书名：一首军中绿花，唱哭边境两万里

作者：天上掉下个居八戒

==================================================

第1章 文艺汇演，绑定文娱系统

“小许啊，你得好好想想，真的决定要离开部队吗？”

听着眼前人的说辞，许参内心惊疑：“我不是死了吗？难道是我穿越了？”

中年人，拍了拍许参的肩膀：“你不必急着给我答复，在明天之前，如果你改变了主意，剩下的事情就交给我，我会帮你处理妥当的。”

言罢，周厚林转身离去。

留下许参一人站在原地，陷入了沉思之中。

看着眼前的一切，许参混乱的思绪逐渐清晰起来。

很快，他就弄清楚了情况。

他穿越到了平行世界，现在的身份是西南军区文工团的一名文艺兵。

五年的军旅生涯，下士的军衔。

不仅代表着他在军队的地位，也意味着他即将面临退伍的选择。

刚才和他说话的那个人是他父亲的昔日的战友，名叫周厚林。

周厚林希望他能留下来，甚至不惜压着他的退伍申请，想要将他提拔到中士，让他继续留在部队中。

然而，由于身体的原因，许参打算退伍。

“还真是命途多舛，居然穿越到了一个病秧子的身体里。”

上个月的体检报告如同晴天霹雳，癌症的诊断结果让他对未来充满了无奈。

这副从小就体弱多病的身体，还好入伍的时候，是个文艺兵。

然而，他并没有将自己的病情告诉任何人。

他希望在退伍后的日子里，能够多陪陪家人，享受那难得的温馨时光。

“马上就是退役军人文艺汇演了，貌似我还有节目在身，可是…”

许参的心里有些忐忑不安。

他不知道地球上的音乐和这个时空的音乐形式是否共通。

突然，一道机械而清晰的声音在许参的脑海中回荡。

【叮！文娱系统正在与宿主绑定……】

【叮！系统已成功绑定！检测到宿主为首次使用，是否立即领取新手大礼包？】

“系统？”

许参微微一愣，随即心中涌起一阵激动。

作为穿越者，他对系统的存在并不陌生。

毕竟在地球上，他可是没少看网络小说。

“领取礼包！”

【领取成功！】

【恭喜宿主获得大师级唱功！】

【恭喜宿主获得大师级乐器演奏！】

【恭喜宿主获得来自地球的文娱系统！】

这份奖励，着实让许参有些小激动。

在地球上，他曾是一位备受瞩目的歌手，唱功扎实，声音独特。

只不过，穿越到这个平行世界后，尽管他拥有出色的音乐素养。

但受限于这具相对较弱的身体，他的表现却显得有些平庸。

有了系统的奖励，唱歌简直不要太轻松。

甚至前世错过的歌曲，都能在这里拿出来演唱。

简直就是作弊器一样地存在。

就在这时，系统的提示音再次在脑海中响起。

【叮！系统任务发布：退役军人文艺汇演！】

【任务目标：请宿主尽快获得100万粉丝。】

“任务？这个我懂！”许参小声嘀咕道。

他开始认真思考该选择哪首歌曲来完成这个任务。

一百万粉丝，对于前世的他来说，轻轻松松。

但对于现在的他来说，就显得那么没把握了。

如果按照之前的计划，他是要演唱《嘹亮》这首歌。

这是这个世界的军歌，许参虽然可以用系统奖励的大师级唱功来完成。

可是想要达成系统发布的任务，还是差点意思。

毕竟，歌曲的质量只能用平平无奇来形容。

想要获得百万粉丝的关注和喜爱，需要一首能够引起广泛共鸣的歌曲。

“这次演出是全网直播的，虽然不知道有多少观众观看，但想要达到百万粉丝，显然是要考虑非当兵的人群。”

“是军人，怎么能不听《军中绿花》呢？”

想到这，许参心中就有了计较。

“《军中绿花》这首歌，不仅旋律优美动听，而且歌词中蕴含着深厚的情感。”

“即便不是军人，也能在这首歌中找到情感共鸣。”

另外，许参还略带些恶趣味地嘀咕道：“退伍怎么能不哭呢？都给我好好哭一场吧！”

许参的嘴角勾起一抹有些恶作剧意味的笑容。

随着前一个节目的落幕，许参知道自己快要登台表演了。

此刻，距离他上场的时间还有30分钟。

“录制已经来不及了，看来只能自弹自唱了。”

“有了大师级的乐器演奏水准，乐器方面也无需担心了。”

时间紧迫，许参迅速掏出纸笔，将脑海中的曲谱誊抄下来。

外行看热闹，内行看门道。

这些曲谱在外行人看来或许如同天书般难以理解。

但对于内行人来说，却是能够轻松演奏出的美妙旋律。

许参拿着刚刚写好的曲谱，急匆匆地奔向后台，将它递给了乐队老师。

“秦老师，实在抱歉，临时出了点状况，之前的伴奏需要改动一下，请您按照这个曲谱来和弦。”

秦老师疑惑地接过曲谱，刚想问个究竟。

却被许参一个灿烂的笑容给打断了：“拜托了，秦老师！这次演出对我来说意义重大，希望您能帮帮我！”

说完，他便转身匆匆离开了后台。

许参走后，这时，乐队的其他人走了过来。

“秦老师，怎么回事，临时换歌？”

“是啊，年轻人，就是敢折腾。”

“这也行，这可不是闹着玩的。”

“他把曲子给我们了，就看主持人上台报幕报什么了，如果他真能临时换节目，我们只能陪着。”

“唉……”

秦老师看着众人一脸担忧的模样，于是补充道：“大家也别唉声叹气，小许今年就退伍了，这是他第一次上台，也是最后一次，我们能配合的还是要好好配合。”

“是！”

众人不再说什么，这种临时换节目的情况不是没有。

不过，通常都是演员出了问题，才会来换。

这种演唱者没换，歌曲换了的，还是头一次。

这也是他们担忧的所在。

曲子复印了几份，乐队人手一份。

现在的节目表演是功夫，所以没乐队什么事。

大家都在看着手中的曲谱，目光落在纸张最上方，那里赫然写着《军中绿花》的曲名。

原本以为是一首老歌，所以换不换大家还是能接受的。

但许参提供的曲子，明显是一首新歌。

跟着曲子节奏看下去，大家心头都惊疑不定。

“我怎么从来没见过这首歌？”

“这…这…能行吗？”

“是不是太冒险了？”

“这首歌不像是军歌，看旋律更像是一首民谣，这没问题吗？”

……

众人七嘴八舌地议论着。

秦老师也发现了其中的问题，他内心也是惊疑不定。

他又仔细地看了下曲子，心里跟着曲子哼唱。

这首曲子的旋律并不激昂，却透着一股难以言喻的深情。

即便如此，他也拿不准主意，不过他还是对大家说：“趁着有时间，赶紧熟悉下，我们只负责和弦，等主持人报幕，看到底演奏哪首曲子。”

----------------------------------------

第2章 好歌从质疑声开始

许参从乐队老师那里出来，又找到了主持人说明情况。

“兄弟，不是我不帮你，你这临时改节目，没有上面的通知，我没那个权利啊！”

主持人陈华有些无奈地说道。

“陈哥，特殊时期特殊对待，放心，不会给你惹麻烦的。”

“可是……”

还没等陈华把话说完，周厚林出现了。

“怎么回事？都该上台了，还在这磨叽干什么？”

陈华看向周厚林，又看看许参，刚想开口，许参就说道：“周叔，一两句也解释不清，我要改歌曲。”

“胡闹，这个时候改节目，还有纪律可言吗？”

许参知道靠嘴巴很难说动周厚林。

于是，他把拍了曲谱照片的手机，递给了周厚林。

周厚林看了下曲子，顿感不妙。

“新歌？哪来的？”

许参笑了笑：“我写的。”

“你写的？这首歌不像是军歌吧！哪有军歌的气场。”

“周叔，我向你保证，这绝对是一首军歌，只不过和我们之前唱的有些区别。”

“胡闹，哪有这样的军歌，我知道你想要退伍，可也不能拿这事开玩笑。”

许参知道，周厚林是误会他了，不禁在心里嘀咕：“看来是误会我要逼宫了，照这样下去，改曲子是不可能了，得想办法说服他。”

“一切按原计划进行，别想些用不着的。”

眼看周厚林是不打算松口，许参掏出纸和笔，迅速写了几句歌词。

周厚林拿过歌词，配合着曲子重新看了起来。

能做到文艺部长的职位，自然是有一定专业知识储备的。

周厚林看了看词曲，又盯着许参。

许参也毫无畏惧地迎向周厚林的目光。

片刻，周厚林开口道：“有把握吗？”

“嗯！”

许参重重地点了点头，他知道，这事成了。

“好，这次就依你。”

陈华见状，想要说些什么：“周部，可是…”

“没什么可是的，出什么事我担着。”

陈华见状，也不再说什么。

这时，许参前面的节目也落下了帷幕。

陈华上场，激情彭佩地说道：“刚才的节目以激昂的斗志展现了军人们的钢铁意志和坚定信念，深深传递了他们对祖国炽热的热爱与守护之情。”

“而我们军人，在肩负保家卫国神圣使命的同时，心中也流淌着一份深藏的柔情。”

“接下来，请大家用热烈的掌声欢迎许参，他将为我们带来一首深情动人的歌曲——《军中绿花》。”

此时，周厚林还在回味着刚才看到的词曲，内心说不出的激动。

很显然，他被那首歌给惊艳到了。

“也不知道这小子是怎么想出来的！”

随着主持人的宣布，不了解情况的当然是鼓掌欢迎。

但知道点内情的却都有些狐疑。

“什么情况，不是说是《嘹亮》这首歌吗？”

“到底发生了什么，在这个时候换歌曲可不是啥好兆头！”

“我去后台问问情况！”

……

于是，文工团的一行人，涌向后台。

看到周厚林也在场，大家纷纷问道。

“周部，发生了什么，怎么临时更换了节目？”

“是啊，许参马上要退伍了，可不能因为这件事对他产生什么不好的影响！”

“周部…”

周厚林打断大家的提问：“事已至此，认真听！”

见周厚林这样说，众人只能闭嘴。

不过心里的担忧却一点都没有消退。

只能通过舞台的小门，看着台上的许参。

现场军人对这个歌曲也充满了好奇。

每个军人对已有的军歌，可以说都耳熟能详。

但显然，这一首歌，他们感到陌生。

“新歌吗？我怎么没听过？”

“没想到在退伍的最后时刻还能听到一首新歌！”

“有意思，我们的军歌可是好久都没有更新了！”

“文艺部隐藏得够深啊！到现在才透露出来！”

……

部里面的领导也察觉到了节目的变更。

“怎么回事，让老周到我办公室来把事情说清楚。”

说话的人是文工团的团长张宗耀。

而他口中的老周，就是文艺部部长周厚林。

而此时，周厚林就在演出的后台。

他虽然表面平静，但内心却是激动万分。

在许参上台后，周厚林又仔细看了《军中绿花》的词曲。

此时，他的内心相当不平静。

并不是对刚才的决定害怕。

而是他认为，这首歌，一定可以在军中引发轰动。

因为，现在的军歌都是激情澎湃地喊口号，像这种柔情的还真没有。

关键这首歌并不造作。

结合歌词来看，反而是向那些奉献青春和热血的英雄们，致以最崇高的敬意。

其实，观看这个节目的人，都是些军人。

其中通过网络直播观看的更是以退伍军人居多。

一些普通观众并不关心这样的节目。

毕竟，他们尊敬军人是一方面。

但他们并不喜欢看这类节目。

原因很简单，这里面没有流量明星，没有他们心心念念的小鲜肉。

这也是周厚林敢做主临时变更歌曲的原因。

一些退伍老兵，在看到这首歌的时候，内心也是泛起一阵狐疑。

“这歌，我怎么没听过？”

“看来我们是老了，连部队里出新歌都没有关注！”

“不对啊，刚才我去各大听歌平台搜过，根本没有这首歌！”

“《军中绿花》？难道是写女人的？！”

……

就在大家议论纷纷之际，许参抱着吉他站在了舞台上。

拥有大师级演奏水平，许参感觉现在的他，已经和吉他融为一体了。

击弦、勾弦、推弦、揉弦，简直就是信手拈来。

许参清了清嗓子，那种想要唱歌的欲望更是强烈。

他敢肯定，只要他开嗓，一定会惊艳所有人。

此时许参感觉，让他唱最高的B调和最低的C调，都是游刃有余。

许参很肯定地认为，现在的他，比前世巅峰时期的水平还要高出一大截。

许参心里感慨：“系统奖励的大师级唱功和乐器演奏水平，真不是盖的！”

不过《军中绿花》这首歌，并不需要多牛逼的唱功。

否则这场演出，一定会成为他炫技的舞台。

----------------------------------------

第3章 军中绿花

平复了下心境。

许参对着话筒说道：“这首歌送给所有军人，不管是退伍还是没退伍的军人，大家都是军中的一朵绿花。”

“同时，也感谢父母们对我们的付出，这首歌，也送给所有军人的父亲母亲！”

许参虽然是说出了来的，但却有种莫名的感染力。

大家内心的琴弦，被许参的几句话拨动了起来。

“说实话，我有点想家了！”

“是啊！我都三年没回家了！”

“等节目结束，我先给家里打个电话！”

……

许参的父母此时也守在电视机旁。

看到许参登台，他们也是一阵欣喜。

“老头子，快看，咱儿子上电视了！”许母兴奋地指着屏幕说道。

“知道，知道，我看着呢！”

许父表现得有些不耐烦，但心里还是为儿子感到自豪。

“也不知道小参什么时候到家？”

“哼，这个臭小子居然不听劝，你说，他要是再续一期合同，多好啊！都是你惯出来的。”

显然，对于许参的退伍决定，许父一直心存不满。

其实许参并没有告诉父母他退伍的消息。

还是周厚林打来电话，他们才得知这个消息。

许母很尊重儿子的决定，她相信许参有自己的考虑和打算。

但许父却难以接受这个事实，他对部队有着难以割舍的感情，

所以，他希望许参继续留在部队里。

为此，许父甚至放下了自己心中的骄傲，特意向周厚林开口，希望他能帮忙把许参留在部队。

这对于一生要强的许父来说，是经过了极大的思想斗争才做出的决定。

周厚林当然明白老战友的心情和期望。

他也一直尽力压着许参的退伍申请。

然而，最终的决定还是要由许参自己来做。

舞台上，许参拨动琴弦。

简洁而富有感染力的前奏，以柔美的旋律开场。

营造出一种宁静而略带忧伤的氛围。

前奏一响，所有人都屏住了呼吸，静静聆听接下来的表演。

相对于周厚林的期盼。

台里面的其他领导显然有点坐立难安。

尤其是团长张宗耀，简直像是热锅上的蚂蚁，急得团团转。

这次节目与以往不同。

不同军区的文工团都在举办自己的节目。

往年大家都是各搞各的，好与坏都是他们内部说了算。

但这次，上面的领导非常关注，要对所有军区的节目进行质量上的评比。

而且这条消息不是提前发布的，而是节目开始后才下的通知。

虽然没有文件上的强制要求，但通知内容上，字里行间都在透露着这次排名的重要性。

所以，张宗耀才会如此的坐立难安。

但当旋律响起的那一刻，他顿感头皮发麻。

“胡闹！简直就是胡闹！”

“这个老周到底要干什么？！反了天了！”

显然张宗耀是被气到了。

也难怪，在他的印象里，军歌就是要充满斗志和激情的。

而《军中绿花》的旋律却格外舒缓。

他内心忐忑不安，唯恐接下来的歌词中，唱出什么缠绵悱恻的情歌来。

那将意味着他可能会成为体制内的笑柄，被同仁们无情地嘲笑。

甚至被扣上乱来的帽子。

张宗耀此刻心都提到嗓子眼了，生怕下一刻就会听到那些令人尴尬的腻歪情话。

前奏完后，许参的声音也从话筒中传了出来。

“寒风飘飘落叶

军队是一朵绿花

亲爱的战友你不要想家

不要想妈妈

声声我日夜呼唤 多少句心里话

不要离别时两眼泪花

军营是咱温暖的家”

……

瞬间，所有人都如定格了一般。

无论是身处现场的军人。

还是那些守在电视机或电脑前的人。

每个人的内心都被深深地触动了。

就连一直紧皱眉头的张宗耀，此刻眉头也不自觉地舒缓开来。

当“妈妈”这两个字在歌声中响起时，所有人的心都不由自主地紧绷了一下。

儿行千里母担忧，这是亘古不变的真理。

对于军人来说，自从踏入军营的那一刻起，他们便与亲人两地相隔。

有些人，已经很久没有见过自己的父母了。

艰苦的训练、紧急的集合哨声、负重前行的演习……

这一切的一切，都无法与母亲在田间劳作、灶台做饭的身影相提并论。

哪有什么岁月静好，只是有人在为你负重前行。

而此刻，在所有军人的脑海中，那些为他们负重前行的人正是自己的父母。

他们虽然肩负着保家卫国的重任。

但如果没有父母的默默付出和支持，他们又怎能在异乡安心作战呢？

此刻，所有人的思绪都飘向了远方，飘向了那个充满温暖和爱的家。

许参拨动琴弦，歌声继续。

“妈妈你不要牵挂

孩儿我已经长大

站岗值勤是保卫国家

风吹雨打都不怕

衷心的祝福妈妈

愿妈妈健康长寿

待到庆功时再回家

再来看望好妈妈”

……

这几句深情的歌词，如同一把温柔的刀。

深深触动了所有军人父母的心弦。

让他们泪流满面。

为人父为人母，哪个不牵挂自己的儿女。

许参的母亲，此刻早已泪流满面。

“老头子，快看，这是咱儿子唱的，这是咱儿子唱的！”

许父没有说话。

这个男人，虽然表面平静，内心早已泛滥。

他也曾是个文艺兵。

当初因为身体原因才选择了退伍。

如今，看到自己的儿子在舞台上大放异彩。

就像他自己站在舞台上一样。

那份荣耀，与他共存。

所有军人的父母都是无私的。

他们为了国家的安宁和人民的幸福，舍小家为大家。

同样，他们也深深心疼着儿女们在军营中训练的艰辛和不易。

每当想到儿女们那坚毅而疲惫的眼神。

他们的内心都会涌起一阵难以言喻的酸痛。

此时，在听歌的观众。

无论是不是军人，都被这首深情的歌曲所深深打动

特别是在军人们的眼中。

这首歌仿佛打开了一扇通往回忆的门。

他们想起了远在家乡的父母。

这些年来默默无闻地付出，无条件地支持和鼓励。

一时间，感动的泪水如断线的珍珠，止不住地从眼角滑落。

许参的声音还在继续。

“故乡有位好姑娘

我时常梦见她

军中的男儿也有情

也愿伴你走天涯

只因为肩负重任

只好把爱先放下

白云飘飘带去我的爱

军中绿花送给她”

……

歌曲从亲情唱到爱情，情感深沉且真挚。

让听歌的人都情难自禁。

小蝶的男朋友就是军人。

两人虽然有联系，但家中的父母却一直在为她张罗相亲。

今天，原本是她与相亲对象见面的日子。

但当听到这首《军中绿花》后，小蝶情难自禁，泪流满面。

“爸，妈，我说过我要等他的，你们别再逼我了。”

看着女儿哭得如此伤心，父母也忍不住深深叹了口气，终于松口道：“别哭了，我们都依你。”

----------------------------------------

第4章 开始发酵，好评如潮

一首歌唱完，现场没有任何反应。

大家像是被定格了一般。

唯一动态的就是眼泪。

许参抱着吉他下台，对着同样发呆的主持人陈华说：“陈哥，陈哥，该你上场了。”

“哦～哦～”

陈华这才反应过来，快步走向舞台。

深吸一口气：“各位，刚才的《军中绿花》用柔美的旋律和真挚的歌词，表达了军人对家乡和亲人的眷恋之情，以及对祖国和人民的忠诚与担当。”

“这首歌以其特有的方式，展现了军人柔情与坚韧并存的一面。”

“让我们把掌声送给演唱者许参！”

直到此刻，观众们才如梦初醒。

掌声如潮水般涌来。

伴随着掌声，一些人开始擦拭眼角的泪水。

有哭，有笑。

没在现场的人，同样感同身受。

从战友之情唱到亲情，再到爱情。

可以说，这首歌把感情描写得淋漓尽致。

此时，后台已经挤满了人，都是文工团的人。

他们开始都为许参临时更改歌曲惊疑不定。

但此时，却显得有些懵逼。

他们还没从刚才的歌曲中回过神来。

许参和周厚林打了声招呼：“周叔。”

周厚林满意地拍了拍他的肩膀，连声称赞：“不错！真不错！”

到此时，众人悬着的心终于落地了。

最初，周厚林真以为许参是在为他押着退伍申请而逼宫。

没想到居然成就了这样的名场面。

他内心说不出的激动，要赶紧向上级汇报。

周厚林走后，众人围了过来。

“许参，这真的是你写的歌吗？”

“没想到我们文艺部还隐藏着这样一位大佬！”

“小许，看来我们都嘀咕你了！”

“赶紧把曲谱给我，我要仔细拜读！”

……

许参笑了笑，在众人的簇拥下，离开了后台。

此时，部长办公室内，张宗耀的眉头已经舒展开来。

他还在细细回味着刚才那首歌曲的韵味。

电话铃声响了好几声，才终于将他从沉思中唤醒。

一接通电话，对面就传来了爽朗的笑声：“哈哈哈，老张啊，你们这次可真是下了一盘好棋，没想到还藏着这么一张底牌！真是让人刮目相看！”

“谢谢领导夸奖！”

“你们这次可是填补了军中民谣的空白，谁说军中不能有民谣了？你们的表现真是让我大吃一惊，也为我们军队的文化建设注入了新的活力！”

“这都是得益于领导的英明指导，我们只是积极响应上级的号召，努力推动军中文化的多元化发展。”

“哈哈，你就少贫了，不过话说回来，这首歌的词曲人是谁，还有那位演唱者，也为这首歌增色不少。”

听到这，张宗耀不禁感到有些犯难。

因为他也不知道这首歌的词曲作者是谁。

然而，作为一位经验丰富的老江湖，他很快就恢复了镇定，并机智地回答道：“领导，您放心，我一会儿就把所有相关信息整理好发给您。”

……

张宗耀刚挂掉电话，周厚林就进来了。

张宗耀虽然脸上笑嘻嘻，但看到周厚林进来的时候，立马把脸拉了下来。

“说说吧，怎么回事？”

周厚林笑了笑：“部长，这次情况特殊，来不及向领导请示，我就临时做主了。”

正所谓伸手不打笑脸人，更何况周厚林这次功劳着实不小。

就目前来看，《军中绿花》这首歌所带来的热度那是相当的火爆。

就连一度收视萎靡的军事频道，也因此焕发新生。

收视率达到了前所未有的新高。

有这样的佳绩作为基石，谁又能心生怨气，责怪于他呢？

“这次事件情况特殊，你作为主抓这方面工作的负责人，采取特事特办的方式处理也情有可原。不过，下次如果再遇到类似情况，要及时向上汇报，确保工作的透明度和规范性。”

张耀宗的一番话，算是给了周厚林一点敲打。

但话里话外，也透露着对这次事件处理结果的满意。

周厚林立刻就坡下驴地说道：“是，领导，我一定谨记您的指示，下次遇到类似情况一定会及时向上级汇报！”

说完还敬了个军礼。

张宗耀装作一副不耐烦的表情：“少整那些马后炮的事儿，说说吧，那首歌是怎么回事。”

周厚林把许参的事情说了一遍。

同时，将整理好的相关资料递给了张宗耀。

单位里面办事，不是说领导要什么你去准备什么。

而是，领导没开口，就要把相关资料准备齐全。

周厚林在来之前，就已经将许参的个人资料整理了出来。

张宗耀简单看了一下，然后皱着眉头说：“你说这个叫许参的要退伍？”

“是的，不过他父亲是我的老战友，所以我才压了下来，不过这小子态度坚决，恐怕很难劝住。”

“这样的人才，一定要留在我们军区，再说了，刚有点成绩就让人家退伍，你让别的部门怎么看我们。”

“可是…”

“没什么可是的，你接下来的任务就是留住许参，让他继续在部队里发光发热。”

“是，保证完成任务！”

……

就在两人在办公室谈论许参去留的问题时，网上的声浪一波高过一波。

“我去，这哪是《军中绿花》啊 ，简直就是《军中泪花》！”

“唱得太好了，听着听着就想家了！”

“军歌还能这样唱，简直就是颠覆了我的认知！”

“这可一点都不输流行歌曲啊！爱了！爱了！”

“歌是好歌，就是有点费眼泪！”

……

听过这首歌的人都说好，但付出的代价也是相当不小。

听一遍，泪水就流一地。

不过，正所谓眼因多流泪而愈益清明，心因饱经忧患而愈益温厚。

《军中绿花》这首歌，可谓是好评一片。

这让那些没听过的人，心里痒痒的。

于是，又有一大批观众开始回放起了西南军区文艺汇演的视频。

这一看，大家才真正认识到独属于军人的演出风格。

“这也太赞了，军哥哥好有气质啊！”

“这可比那些小鲜肉顺眼多了！”

“我要当军嫂，谁也别拦着我！”

……

----------------------------------------

第5章 来自姐姐的电话

许萱也被网上疯狂的传播所吸引。

她此时正在上课，好在只是一节选修课。

她索性打开电脑，搜索西南军区的文艺汇演。

前面的节目她不觉得有什么。

这些内容，从小到大，都在家人的影响下看了不知道多少遍了。

于是，她快进到《军中绿花》那一段。

主持人出现，当听到下一位演唱者是许参的时候。

许萱心跳加快：“不会吧！”

但当主持人退下，主唱登场的时候。

许萱猛地站起身，惊呼道：“我靠，真是老弟！”

她这一嗓子，让讲课的老师和台下的同学，齐刷刷地望向她。

许萱顿感失态，讪讪地笑了笑，并道歉：“不好意思，太激动了！”

讲课老师说道：“如果大家都像这位同学一样情难自抑，也不会有这么多同学睡觉了！”

老师的一句话，瞬间让同学们笑了起来。

继续上课，许萱找了个机会溜出了教室。

也难怪许萱那么激动，许参和许萱是龙凤胎。

高中毕业后，许参去参了军，许萱上了大学。

五年了，两姐弟见面的次数少得可怜。

其实，许参不止和许萱见面少。

这五年，和父母见面的时间也不多。

走出教室的许萱，忙拨通了父母的电话。

电话一接通，许萱就兴奋地说道：“妈，老弟上电视了，还唱歌了！”

“我知道，我们都看了。”

“这臭小子有本事了，也不知道提前通知下，早知道我就去看直播了！”说到这，许萱又问道，“我爸呢？”

许母笑道：“你爸啊，这会儿躲在书房哭呢！”

刚说完，许萱就听到电话里传出父亲的声音：“谁哭了，我只是在书房看了会书。”

“好好好，你看书，你没哭，我哭了，行了吧！”

……

和父母扯了会家常，挂断电话，许萱就拨通了许参的电话。

许参看着来电，他知道电话那头是他的姐姐。

但此时的许参，已经不是之前的许参了。

酝酿了下情绪，他按下了接通键。

“臭小子，出息了，也不知道提前打电话说下你要上电视。”

“老姐，我这不是怕演砸了丢人，免得让你嘲笑吗！”

“得了吧，我可是看了，几年不见，穿上军装还是蛮帅的嘛！说，是不是谈女朋友了？”

“哪有，你都没找，我怎么能走在你前面。”

“少贫嘴，我看网上好多人都向你表白了，你就没打算给我们老许家留个后？”

“那要不我去网上摇一个？”

“你敢，我可告诉你，别觉得唱了首歌，就是明星了，小子，别飘啊！”

“我可是一直脚踏实地，连跳都不敢蹦太高。”说完，许参话锋一转，“姐，我要退伍了。”

“退伍？父母知道吗？”

“周叔告诉他们了。”

“也行，不后悔就行，我研究生也快毕业了，以后吃不上饭老姐养你。”

……

网上关于《军中绿花》的声音此起彼伏。

大家也由歌曲本身，开始关注起了词曲作者和演唱者。

之前视频只说了歌手的名字，并没有词曲人的相关信息。

就在大家狐疑的时候，《军中绿花》已经登陆各大音乐平台。

大家这才发现，原来词曲和演唱者居然是同一人。

这消息一出，瞬间引来大家的围观。

“我去，全才啊！”

“小哥哥，有对象了吗？我可以毛遂自荐呦！”

“穿上军装的男人最帅了！”

“求联系方式，我要粉他！”

……

许参是有自己微博的，只是粉丝没几个。

而且已经很久没有登录了。

正在发愁怎么才能让粉丝关注到自己，以便尽快完成系统下发的任务。

这时宣传部的人找到他。

“许参，你可以把你的微博公布出去，这样也能收获一批粉丝。”

“这样可以吗？”许参试探性地问道。

“当然可以，你完全不用担心，部里面有明确规定，鼓励像你这样有才华的唱作者多多露面，通过你的作品和声音，更好地展现我们军人的风采和特色。”

……

许参立刻就明白了，这是让他带动部队形象的节奏啊。

不过，他心里还是有顾虑的：“这首歌的威力还没有爆发，如果在军中爆发，那就有点麻烦了，管他呢，反正我也是要退伍的人了。”

想到这，许参打开自己的微博，还特意去做了认证。

网友们看到经过官方认证的许参，纷纷进来围观。

“哇偶！还真有微博，粉了，粉了！”

“加一个，希望能出更多的作品！”

“小哥哥，多发点照片，让我们养养眼！”

……

一时间，许参的粉丝就达到了80万。

距离100万还有点距离。

不过许参也并不担心。

毕竟歌曲才发布没多久，自己的微博认证也没多久。

能有这样的粉丝基数，已经是很难得了。

“虽然粉丝突破100万是早晚的事，不过还是要尽快，按照系统的套路，第一个任务完成，绝对会有奖励。”

各大军区文工团的人，也是被西南军区的这波操作惊掉了下巴。

在他们眼中，不，应该是在所有人的眼中。

军歌，是要喊口号的。

而且是要有气势地喊出军人的风采。

谁也没想到，军歌也能这样抒情。

他们在听到这首歌的时候，也替张宗耀捏了一把汗。

平时大家互相挤对，但到了这样上纲上线的节目上，谁都不想对方出现差错。

几个军区文工团的领导，在许参上台，音乐响起的时候。

都做好了替张宗耀解围的打算。

但谁知，这却给了他们一个大大的惊喜。

歌曲完毕，几位领导又觉得心里酸酸的。

“你说老张哪里淘到这样的宝贝？”

“亏我们还担心他，这次的冠军非他莫属了！”

“要我说，这老小子肯定偷着乐呢！”

“这首歌确实不错，简直是开创了军中民谣的先河！”

“老张现在一定特想显摆，先说好了，谁都别给他打电话，不然肯定能听到他的炫耀。”

……

说归说，闹归闹。

大家还是在第一时间对张宗耀表示了祝贺。

不过也正如他们所想，张宗耀此时可谓是春风得意。

“老刘啊，不是我说，你们也要善于发掘人才，这样才能为我军的文化建设，注入新的活力。”

张宗耀一副过来人的身份姿态，说得煞有介事。

“我就知道，不该给你打电话，瞧把你嘚瑟的，说正事，我怎么不知道你们那还有这号人物？”

“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，这是我们苦心培养的人才，哪能让你们轻易发现。”

“够了啊，没你这样的，这次的冠军非你们区莫属了，到时候记得摆上好酒好菜招呼哥几个。”

……

----------------------------------------

第6章 居然夺榜了

要说最近最好的歌曲，那非《军中绿花》不可了。

各大军区，各大军种，都推出了各自的版本。

而且都录制了视频。

这场景，简直就是各大军种的pk。

广大网友们则是笑开了花。

这种争奇斗艳的场面，大家是喜闻乐见的。

陆军的版本是在广袤的绿色原野上。

士兵们身着迷彩服，手中捧着各式各样的乐器。

激昂而深情的《军中绿花》旋律在旷野中回荡。

海军则是在波光粼粼的大海上，军舰艇编队缓缓航行。

甲板上，海军士兵们组成的乐队正在演奏《军中绿花》。

海风轻轻吹过，带来了海水的清新和乐曲的悠扬。

空军的版本，则是在蔚蓝的天空中，空军战机编队翱翔而过。

留下一道道美丽的弧线。

而在地面上，空军士兵们组成的乐团也在演奏着《军中绿花》。

天上地下，遥相呼应，甚是壮观。

不只是各个军种之间有较量。

就连各大军区之间也都在暗暗较劲。

大有比个高下的感觉。

观众们这下有眼福了，纷纷大呼过瘾。

“太厉害了，听个歌跟看电影似的！”

“怎么办，我都好喜欢啊，到底该支持哪个！”

“小孩子才做选择，我都要！”

……

各大军种的士兵们，都是在用自己的方式演奏着同一首曲目。

虽然地点和环境不同，但他们的情感和信念是相通的。

旋律一响，作为一名军人，内心被深深触动。

此时，他们演奏的不单单是一首歌。

更是对家乡父母，以及那个远方姑娘的思念。

将爱藏进心底，只有借着歌曲，才能说出内心想说而不敢说的话。

《军中绿花》的热潮，还不止于此。

就连一些明星，也开始蹭这波热度。

直接让《军中绿花》这首歌，在八月下旬，杀进新歌榜。

这是谁都没有料到的事情。

有些参与8月打榜的歌手，集体懵逼了。

一首军歌，在流行歌坛杀得片甲不留。

更让人意想不到的是，《军中绿花》直接霸榜了。

而且下载量超出第二名一大截。

可谓是遥遥领先。

原本处在第一位的，是盛世娱乐的宋宇。

这时，宋宇的助理郝建说：“第二也不错了，毕竟那首歌确实好听。”

宋宇没有理会他，只是静静地盯着榜单出神。

他为了能拿下这个月的榜单，可谓是准备充分。

眼看冠军唾手可得了。

可谁知，被一首军歌，杀得丢盔弃甲。

看着自己排在了第二名，他感觉是那么的不真实，像是在做梦。

整个人都还是懵懵懂懂的。

对于新歌榜名次的关注，不只是广大网友和明星艺人们。

各大娱乐公司的高层，也注意到了。

为此，各大娱乐公司开会专门讨论了这次事件。

他们研讨的重点，是《军中绿花》这首歌为什么会走红？

“这首歌能走红，还是因为背景关系。”

“不能这样说，你看现在翻唱这首歌的人，哪个点击量都不低，说明歌曲本身质量就不错。”

“我也听了那首歌，歌曲确实优秀，但是，和目前市场上主流的音乐相比，还是有很大出入，它的爆火，可能与其新颖的类别有关。”

“我同意老王的说法，军中无民谣，这首歌算是补全了空白，是沾了题材的光。”

“但你们又怎么解释除了军中，网上一片叫好的声音呢？”

“多说无益，我们还是要多关注市场的走向。”

“我听说那个叫许参的要退伍了？”

“当真？”

……

得知许参要退伍的消息。

各大娱乐公司的人，心思开始活络了起来。

纷纷联系许参，想要在他退伍前，就把他挖过来。

也难怪他们如此上心。

主要还是《军中绿花》这首歌带来的影响太大了。

让他们开始关注起了民谣这个流派。

或者说，让他们把目光重新放到了歌曲本身上来。

现在的音乐市场，是看脸的时代。

歌曲好坏无所谓，只要唱歌的长得好看，有流量，就可以。

他们关注许参，一是因为《军中绿花》这首歌。

更重要的，还是许参的长相。

说实话，许参的脸蛋绝对不输给现在一些当红的小鲜肉。

再加上他的身份，包装这样一个人物出来，那话题性就相当的足了。

有话题，就有热度。

有热度，就有流量。

有流量，就不愁赚不到钱。

这可是娱乐圈亘古不变的真理。

无论是盛世娱乐的蒋朝阳。

还是星河娱乐的于海龙。

亦或是艺海娱乐的王昌国。

都在有意无意地打听许参的动向。

其中，盛世娱乐的蒋朝阳，直接把电话打到了西南军区张宗耀那里。

两人是昔日的战友，只不过在90年代蒋朝阳下海，后来成立了盛世娱乐。

如今，盛世娱乐也算是圈内数一数二的存在了。

“老蒋，你怎么有空给我打电话了？”

“宗耀，我就不跟你绕弯子了，听说你们部里面有个叫许参的，我想……”

不等蒋朝阳说完，张宗耀就打断道：“我说你小子没事给我打电话干嘛，原来是惦记上我的人了，告诉你，门都没有。”

“我可是听说他要退伍了，与其我和其他几家抢人，你还不如做个顺水人情，帮兄弟一把。”

“放屁，谁说他要退伍的，要是没别的事我挂了？!”

“我可是听说了，你知道，我这可不像那两家，至少我们还在认真做音乐。”

“哪凉快哪待着去，少把主意打到我这来，上面比较重视，哪有你们的份。”

听张宗耀这样说，蒋朝阳也不再继续追问下去。

都是体制内待过的人，有些话不需要说得那么直白。

挂断电话后，张宗耀马上通知部里面的人开会。

因为在蒋朝阳打电话之前，他刚好接到了上面的来电。

明确表示了对许参的看重，让他们做好相应工作。

其实，许参这样的小兵，根本不值得上面如此上心。

只是，《军中绿花》这首歌太火了。

火到杀进了8月音乐榜的榜首。

这可是军歌里面不曾有过的战绩。

一直寻求突破的领导，看到这样的人才，当然不想放过了。

----------------------------------------

第7章 事情朝着另外的方面发展了

西南军区文工团会议室内，几位负责人正在开会。

“关于这次文艺汇演的事，相信大家都已经知道了，上级部门对此高度重视，另外，这可以说是我们文工团迈向市场、拓宽发展道路的重要一步，下面大家都说说自己的看法。”

……

就在大家七嘴八舌的时候，张宗耀的电话响了。

原本是不打算接的，但看到来电，他是一点都不敢怠慢，马上出去接起了电话。

“张宗耀，瞧你干的好事，你是不是想让我们军区成为众矢之的？”

对于西南军区司令员的质问，张宗耀一脸懵逼，完全不知道发生了什么。

“领导，谁惹你发了这么大的火，告诉我，我替你收拾他去。”

对面被他这句话气笑了：“呵～好你个张宗耀，你揣着明白装糊涂是吧，告诉你，这次的事你要是处理不好，看我怎么收拾你。”

张宗耀明显感觉到这火是冲自己发的。

但他实在想不出来到底哪里做错了。

不过，面对领导的训斥，他也不敢再打马虎眼。

“请领导指示，保证立刻改正！”

“那我问你，你们文工团出的那首歌，是不是你安排的？”

这下，张宗耀更搞不懂了，他不明白领导为什么这么问。

但还是乖乖地回答道：“是我们部里面的安排，这次还得到了中宣部的表扬了，能取得这样的成绩……”

“得了吧你，瞧把你嘚瑟的，我告诉你，就因为那首歌，现在入伍申请的人数明显下降了，甚至还有人提出了撤销入伍申请，另外，士兵们的热情也很低落，都是那首歌造成的。”

一听到这，张宗耀瞬间感觉头皮发麻。

原本以为歌曲火是好事，但却忽略了这首歌的杀伤力。

还不等他开口，司令员又说道：“别的军区也没好到哪去，现在各大军区的领导都来质问我了，说什么造成这样的结果，都是是我们的错。”

“可是…”

“告诉你张宗耀，我不管你用什么方式，赶紧把事态控制住，不然我拿你是问。”

……

挂断电话，张宗耀心里也是一阵憋屈。

上一秒还沉浸在上级领导的称赞表扬中。

下一秒就被顶头上司一顿臭骂。

不过现在回味起刚才司令员的言语，他越想越觉得这不是危言耸听。

《军中绿花》这首歌，绝对有这样的杀伤力。

张宗耀回到会议室。

众人看到张宗耀绷着的脸，也是一脸困惑。

刚才他们可是在讨论论功行赏的了。

但出去接个电话的功夫，回来后就满脸愁容了。

这让在座的各位都有些摸不着头脑。

张宗耀叹了口气，将刚才的事情简单地说了一遍。

“部长，那接下来我们怎么办？”

“做好相应的思想工作，会后，把许参叫到我的办公室来。”

……

周厚林这两天一直在跟许参沟通退伍的事情。

然而，无论他如何苦口婆心、费尽心思，许参都显得异常坚定，丝毫不为所动。

甚至当周厚林搬出许参的父亲来劝说时，许参也依旧无动于衷。

还真是风水轮流转。

当初许父为了儿子能够留在部队，可是放下了自己的骄傲向周厚林开口。

而如今，周厚林却反过来恳求许父出面，劝说许参继续留在军中。

然而，许参却铁了心般要离开部队。

这并非出于他对军旅生活的厌倦或反感。

相反，之前的许参，非常喜欢部队的生活。

要不是身体原因，他断不可能选择退伍。

即便是现在的许参，对军人也是有着崇高的敬意。

只不过，经历了两世，两世都是疾病缠身。

让他深深感受到了生命的脆弱。

上一世，他为了工作疏忽了家庭，直至生命的尽头也未能弥补这份遗憾。

穿越过来，又是一副病恹恹的身体。

所以，他想为家人活一次，

许参这时的想法，只想着在生命最后的日子里，多陪陪父母。

他能感觉得到，家里人在他心目中的地位。

此外，他选择退伍，是为了完成系统的任务，这样就能保住自己的小命了。

正所谓：“背靠大树好乘凉，没有身份好做事！”

这会，周厚林又来找许参。

不等周厚林开口，许参先说道：“周叔，我去意已决，无须多言。”

周厚林也不恼：“你个臭小子，这次找你来不是跟你商量退伍的事情。”

……

周厚林将刚才发生的事情和许参说了说。

许参当即就明白了，心想：“该来的还是来了，这首歌，在地球上，有段时间在部队里可是作为禁歌的存在，我还以为蓝星人都有抗体，没想到居然这么顶不住。”

在这期间，张宗耀也派人关注了下士兵们的情况。

怎么说呢，不能说有大问题。

但情绪低落是真的。

甚至有人，在打电话的时候，偷偷抹眼泪。

尤其是一些老兵，提出了自己的退伍申请。

并不是他们厌倦了军旅的生活。

那热血的峥嵘岁月，那铁血的兄弟情义，早已刻入他们的骨髓。

只是在《军中绿花》那首熟悉的旋律响起时。

他们的心被深深触动，思乡之情如潮水般涌来。

他们想念家中白发苍苍的父母。

想念那个日夜期盼他们归来的妻子。

想念那些只能在电话中听到声音的儿女。

并不是他们有多矫情。

相反，若是国家有需要，他们随时可以奔赴战场，为国家抛头颅洒热血。

这也是作为军人最崇高的荣耀。

只是，上了年岁的老兵，想要回家，多陪陪父母妻儿。

军中的情况还好些。

但此时，不仅是退伍的时节。

也是，招兵入伍的时候。

那些准新兵，简直就是意志不坚定。

大有后悔的意思。

张宗耀心想：“难怪司令员这么火大了！”

周厚林和许参来到张宗耀的办公室。

“你就是小许吧，你可是给我们出了个大难题啊！”

张宗耀嘴上说得轻松，但对于新兵入伍的事情，心里着急得很。

许参尴尬地笑了笑：“张部长，我也没想到会有这样的结果，实在抱歉。”

这个结果许参确实没料到。

他原本以为，《军中绿花》这首歌，会对军中之人有所影响。

但没想到，影响最大的居然是即将入伍的新兵们。

“事已至此，多说无益，我们还是想想接下来的处理办法吧，小许，这次找你来，也是想听听你这个当事人，对此有什么看法。”

其实，张宗耀找许参来，也没抱什么希望。

他只是想见见许参。

毕竟上面的人已经打过招呼了，明确指出了许参的重要性。

他这个做领导的，肯定是要多关注关注的。

许参落座后，也不扭捏，直接开口道：“张部长，其实关于这次事件，或许我有点办法。”

----------------------------------------

第8章 解铃还须系铃人

此话一出，张宗耀和周厚林都是一惊。

尤其是张宗耀，直接从座位上起身：“此话当真？！”

许参没想到对方反应居然这么大。

张宗耀自觉失态，轻咳一声：“咳～我的意思是，你如果真有办法，这件事也算有个圆满的结局。”

张宗耀之所以反应这么大，完全是被惊到了。

他知道上面有关文化方面的布局。

当今流量明星横行，对后辈的影响不可谓不大。

往大了说，如今有关文化方面的建设，已经升级为了一场没有硝烟的战争。

这个时候，对于国民的引导，尤其是青少年价值观的树立尤为重要。

这也是上面看重许参的原因。

毕竟，凭借一首歌，在娱乐圈杀得片甲不留，可不是谁都能做到的。

周厚林开口道：“臭小子，你就别卖关子了，赶紧把你的办法说说看。”

许参不紧不慢说道：“既然事情是由歌曲引发的，那就再创作一首，用以彰显军人的荣耀与自豪，事情不就解决了吗？”

听许参这样说，周厚林和张宗耀都是翻了个白眼。

这不是废话吗。

大家都知道这是最简单粗暴，也是最有效的办法。

但再创作一首不低于，甚至高于《军中绿花》的作品，哪那么容易。

所以说，这个方法，说了等于没说。

“说得简单，军旅歌曲如果那么容易创作，也不至于是现在的局面。”

周厚林说完，突然意识到了什么，忙追问道：“难道你有后手？”

张宗耀也觉得许参的话是废话。

但听到周厚林这样问，也把目光看向许参。

许参风轻云淡地说道：“后手谈不上，只是觉得再写一首歌，也不是什么难事。”

这话说得，周厚林明显感觉他在装逼，但是却没有证据。

许参又补充道：“不过我有个要求。”

周厚林故作生气道：“这是你讨价还价的地方吗，也不看看什么场合。”

张宗耀心想：“如果真如他所说，能再创作一首不低于《军中绿花》的作品，那说不定真能成为上面的代言人。”

“小许啊，有什么要求提出来，我们也可以帮你合计合计。”

张宗耀这句话，说得模棱两可，也没答应，也没拒绝。

许参当然明白这些老江湖的严谨。

许参心中思量：“当时拿出《军中绿花》，我就感觉不好脱身了，如果再拿出一首歌，组织上更不能放手了，当时只顾着完成系统的任务了，倒是把这茬给忘了，不管怎么说，先解决当下的问题，提出自己的退伍诉求，其他的，只能走一步看一步了。”

想到这，许参开口道：“事情解决后，我要退伍。”

此话一出，直接让周厚林和张宗耀面面相觑。

周厚林赶紧开口：“臭小子，不是跟你说了吗，这事回头再说。”

张宗耀不知道许参为什么提出这样的要求，他知道上面的规划，如果这时候把人放走了，可不好交差啊。

于是，张宗耀只能模棱两可地说道：“小许啊，这事先不急，我们还是先把当下的事情解决了再说。”

许参心里嘀咕：“果然都是些老狐狸，只能走一步看一步，不过，退伍的事情也算是提前打了个预防针。”

想到这，许参说道：“这次的歌曲，需要拍摄MV，希望各连队多多配合。”

“那是自然，如果真能以一首新歌扭转局面，到时候，我去给你请功。”张宗耀保证道。

许参呵呵一下，没再说什么。

……

许参离开后，办公室里只剩下张宗耀和周厚林。

“老周，你说这小子为什么这么执着要退伍？”

“我哪知道，开始他父亲向我开口，想让他继续留在部队，所以我一直压着他的退伍申请，可事到如今，反而我要求老战友安抚他儿子继续留在部队。”

说到这，周厚林就感到很郁闷。

原本是他卖老战友一个人情。

可结果当事人根本不领情。

这让他不得不求老战友出面挽留。

这都什么事啊。

“你说即便他父亲劝他，他也不肯松口？”

“是啊，我找过他几次了，但每次他态度都很坚决，根本没有松口的迹象。”

“你说，小许是不是一首歌火了之后，人就飘了。”

“不可能，在这之前，他态度一直都很坚决，根本没有商量的余地。”

张宗耀认真思索了下，开口道：“你说，小许是不是遇到什么难题，所以他才这么想要离开部队。”

一语点醒梦中人。

周厚林像是想到了问题的关键：“张部，我去查查这小子，要是真有什么问题，我这个当叔叔的，也要帮忙解决。”

“嗯，也许他有自己的苦衷。”

……

许参回到办公室，坐在电脑前。

心中思量：“既然《军中绿花》唱到了军人的敏感处，那么，再来一首激发当兵斗志的歌曲，问题不就解决了吗。”

面对《军中绿花》所引发的深情共鸣，许参的内心也泛起了层层涟漪。

他深知，此刻需要一首能够激发人们热情、点燃心中火焰的歌曲。

于是，他决定，准备祭出那首在地球上曾让无数儿女热血沸腾、毅然投身军营的经典之作——《好男儿就是要当兵》。

这首歌不仅有着激昂的旋律和振奋人心的歌词。

更承载着对军人情怀的深刻理解和对部队生活的深厚情感。

他知道，当这首歌曲响起时，无数人的心中将再次燃起那份对军人的敬意和对祖国的热爱。

“系统，定制歌曲《好男儿就是要当兵》。”

【歌曲《好男儿就是要当兵》定制中…】

【叮！定制成功，请宿主查收！】

立刻，许参脑海中就出现《好男儿就是要当兵》的词曲。

打开电脑，这个世界的编曲软件和前世的差不多。

稍微熟悉一下，许参就能轻松上手了。

一边弄编曲，许参心里一边感慨：“哥不生产歌，哥只是歌的搬运工！”

没一会，许参就将歌曲整理出来了。

不仅是词曲，就连编曲都弄好了。

----------------------------------------

第9章 还说你没后手？

许参稍作休整，就去找了周厚林。

“怎么，遇到困难了？让你小子吹牛。”周厚林话锋一转，“也不要给自己太大压力，我也发动了圈内的人，让他们帮帮忙。”

许参笑了笑，将编好曲子的U盘，和词谱递给了周厚林。

周厚林看了一眼许参，以为他有什么事。

但当接过许参递过来的纸张，瞬间就站了起来。

“你写的？！”

“嗯，之前在训练的时候有的灵感，这首应该可以扳回之前的局面。”

周厚林看了下词谱，立马就不淡定了。

“哈哈哈，还说你小子没后手，有这么好的歌曲，你还藏着掖着，白费了我为你担心。”

许参尴尬地笑了笑，没有承认也没有否认。

他不可能解释这是他向系统定制的。

只能让周厚林误会他早有准备吧。

“太棒了！这首军歌，以其雄壮激昂的旋律和充满力量的歌词，一定能触动广大青年的心灵，激发了他们投身军营的热情和决心。”

周厚林由衷地赞叹道。

“周叔，你也认为这首歌可行吧！”

“太可行了！这才是激发人们投身军营，实现强军梦，华夏梦的好歌曲！”

虽然许参早就知道这首歌很难打。

但从周厚林这样的领导口中得到肯定的答案，也是心中一喜。

“走，跟我去张部那。”

还没来得及听曲子，周厚林就火急火燎地拉着许参去了张宗耀的办公室。

张宗耀也不是吃素的，一眼就看出了这首歌的非同凡响。

“这真是你花了半天时间写出来的？”

张宗耀实在很难想象，这样优秀的作品，是出自这样一个年轻人之手。

更难想象，居然是花了不到半天的时间创作出来的。

还不等许参开口，周厚林就抢着说道：“我就说这小子有后手，他这是不到关键时候，不拿出来啊。”

听周厚林这样说，张宗耀就释然了。

虽然打消了时间上的质疑。

但歌曲质量上还是让他吃惊不小。

这样级别的歌曲，试问有多少人能够写得出来。

别说是组织内的人，就算是放到全国，能谱写这样优秀作品的，又有几人。

张宗耀也不再追问。

而是将U盘插到播放器上。

激昂的旋律一出，瞬间就镇住了他们。

对照着词谱，让人由衷地感到，歌曲中军人情怀与壮志豪情的完美交织。

明快、激昂的曲风，让人一听之下便能感受到那股由内而外的力量和热情。

直到音乐第三遍循环播放完，张宗耀和周厚林才缓过神来。

张宗耀拍着许参的肩膀，激动且诚恳地说道：“不错！不错！这才是属于我们军人的歌曲！”

许参并没有表现得多么激动：“张部长，我想给这首歌拍摄一个MV，到时候需要区里面的连队配合。”

“放心，需要什么人，都随你调用，我这就去找司令员批条子。”

……

许参离开办公室，张宗耀拿着资料就去找了司令员。

“你说那小子又写歌了？”

“是的，而且又是一首上乘之作！”

“不会又是《军中绿花》一样的曲子吧？”

张宗耀拍着胸脯表示：“绝对激昂且振奋人心，完全符合我军的使命担当！”

见司令员狐疑地看着他，张宗耀直接把U盘插在电脑上。

虽然没有专业的播放设备。

但曲子出来的那一刻，司令员也听出了音乐中所传达的激情澎湃之意。

“这件事交由你们文工团全权负责，需要什么协助，整个军区给你们开绿灯，如果这事办好了，我去给你请功。”

“是，保证完成任务！”

张宗耀敬了个军礼，很坚决地表示道。

很快 ，通知就下发了下来。

大家都有些懵圈。

完全不知道发生了什么，只知道要配合文工团做好MV的拍摄工作。

文工团内部下发的通知，则是配合许参。

这让许参的战友兼同事也有些懵。

“什么情况，许参又整活了？”

“不会又是《军中绿花》吧？我可有些扛不住啊！”

“最近眼泪都哭没了，这是要给我们来点催泪弹的节奏吗？！”

……

许参回到办公室，大家就围了过来。

这两天，大家对许参的态度可谓是大转变。

之前，许参可以说是文工团里面的小透明，没什么存在感。

自打他在文艺汇演上，弹唱了一首《军中绿花》，大家都对他刮目相看。

一时间，竟成了团里面的大明星。

不过，大家越听这首歌越是揪心。

文艺工作者，比其他人都要敏感些。

而《军中绿花》，无论是曲调还是歌词，都触碰到了大家的敏感处。

尤其是那些，已经到了退伍年龄，但又升了中士的人。

他们想要离开部队，至少还要三年。

这些人对许参是爱恨交加。

爱他写了一首了不得的歌曲。

恨他写了一首了不得的歌曲。

“许参，怎么回事，又要整活了吗？”

许参讪讪地笑了笑：“写了首歌，准备去录制。”

“新歌？”

“嗯。”

“快给我看看，闹出这么大动静，绝对又是一首佳作！”

许参回到座位前，将电脑打开。

众人都凑了过去，当看到《好男儿就是要当兵》的词曲时，顿感头皮发麻。

那些站在外围的人，因为无法直接看到许参的电脑屏幕。

急切地希望前排的人能够让出一个位置。

然而，此刻的前排观众仿佛被这首曲子深深钉在了原地。

他们的眼神直勾勾的，呆愣在原地。

每个人的内心都如同翻涌的海浪。

激动、震撼、无法平静。

大家都是科班出身的专业人士。

对于这首曲子的价值有着更为深刻地认识。

他们清楚地知道，这首曲子所蕴含的力量和情感，足以让任何人为之动容。

以至于，当后面的人提醒他们让路时，竟无一人愿意挪动身子。

这一刻，时间仿佛静止了。

空气中弥漫着一种难以言喻的肃穆与庄重。

许参原本以为周厚林和张宗耀的反应已经够大了。

没想到，这里的反应更大。

----------------------------------------

第10章 歌曲的进度

许参见众人看得认真，索性操作着鼠标，点开播放器。

当播放器的软件启动，遮住了《好男儿就是要当兵》的词曲时。

看得认真的人，几乎下意识地喊出 ：“别……”

许参自顾自地点击播放按钮。

当旋律响起的那一刻，宛如一道晴空霹雳划破宁静的长空。

此时还在往前挤的人，也呆住了。

那激昂的音符，如同战场上的鼓点，直击人们的心灵深处。

让每一个听众都能感受到那股扑面而来的热血与激情。

一曲播完，大家意犹未尽。

“许参，再…再放…放一遍！”

说话的人，花费了好的力气，才将一句话说完整。

许参无奈，只能又把曲子放了一遍。

有些人闭上眼睛，感受曲子中所蕴含的真谛。

最终，大家围在许参的电脑旁，足足听了五遍，才被周厚林进来打断。

“都干什么呢，该忙什么忙什么去，小参这首歌，可拖不得。”

众人这才依依不舍地离开。

当周厚林走后，许参也起身向外走去。

在许参起身的一刹那，几乎所有人都同时起身。

许参吓了一跳。

众人就这样，齐刷刷地看着他。

许参讪讪地笑了笑：“我去录歌！”

众人一听，更是兴奋异常，簇拥着许参朝着录音棚走去。

那场面，不知道的还以为是什么大领导视察来了。

此时，这些人，哪还像是一个军人该有的样子。

不过，这也正是一个军人该有的样子。

是作为艺术家该有的样子。

那种从心底涌出的纯粹情感，无疑是对作品最高的赞誉和最大的肯定。

就在许参录制歌曲的时候。

外界关于《军中绿花》的声音也发生了些许的改变。

这一转变，来源于那些即将入伍的新人们，在论坛上的热议。

“听了这首歌，我决定不去当兵了，还是老老实实在家的好！”

“我这两天是在外地听到的这首歌，我发现我离不开家，还是不打算入伍了！”

“我舍不得父母，也舍不得女朋友，我不想去了！”

……

足以见得，这首歌，在新兵间的杀伤力有多大了。

网友们则是看热闹不嫌事大，纷纷出来调侃。

“上午《军中绿花》，下午安全回家！”

“听这个歌一个连跑了一半人，还有一半是找人的时候跑的！”

“歌是上午唱的，思想是中午滑坡的，人是晚上跑的，连长在火车站等了一夜，指导员是先到的家！”

……

其实，有情绪的都是集中在还没有入伍的新兵身上。

真正在部队里服役的士兵，这点思想觉悟还是有的。

这就苦了今年负责招兵的人了。

眼看到八月底了，上面下发的指标还没有完成。

这可急坏了各大军区的人。

电话纷纷打到了西南军区。

无他，谁让西南军区发布了《军中绿花》呢。

“我说老张，你们说的办法到底管用吗？还要我们等多久？”

“我可是看着你们呢，就等你们力挽狂澜了！”

“你可别忽悠我们啊，告诉你，如果人数不够，我可是要去你那挖人的！”

……

可以看得出，大家虽然对当前的情况不满。

但并没有抱怨，都在寻求解决方法。

作为此次事件的西南军区。

更是信誓旦旦地保证，绝对会拿出完美的解决方案。

虽然不知道具体方法。

但西南军区从上到下，都是异常笃定。

所以，大家也只能寄希望于他们了。

在这点上，足见西南军区做的保密工作有多严格。

他们这是在下一盘大棋，可以给人视觉和听觉上绝对冲击的盛宴。

其实，除了张宗耀等文工团的人有绝对的自信外，其余人都有些模棱两可。

但他们又不能说，自己这边准备了一首新歌，用以结束《军中绿花》对新人们的统治。

这话说出来，多少让人觉得他们是在吹牛逼。

一切只能等到歌曲正式发布。

那时候，是骡子是马，拉出来遛遛就知道了。

许参这边，歌曲录制得很顺利。

即便是以他前世的水平，录制这首歌也不算难事。

更何况，现在他还具备系统奖励的大师级唱功。

对于歌曲的录制，简直不要太轻松。

当天就将歌曲录制完成了。

这两天，许参一直忙着MV的事情。

为了能更好地呈现歌曲所要表达的场景。

许参特意找来了文工团里的李成建。

“李老师，关于MV的拍摄，我有一些小建议，我们可以从多个角度来全面诠释主题，比如展示军人们的英姿飒爽，描绘日常生活的点滴细节，再现战斗模拟的紧张与激烈，以及呈现荣誉时刻的自豪与感动。通过这些方面的精心呈现，我相信能够更深入地展现军人的风采和精神面貌。”

……

李成建听许参说得头头是道，兴趣立刻就被调了起来。

原本他还以为会是外行指导内行的场景。

但让他没想到的是，许参居然如此懂行。

甚至一些分镜镜头，都能给出很中肯的建议。

才相处了一天，李成建就把许参当知己了。

大有相见恨晚的感觉。

“小许啊，要不来我们拍摄组吧，我们需要你这样的人才！”

李成建言语中的真挚，足以可见许参在摄影这件事情上的能力。

许参能有这样的技能，完全是因为前世他在这上面下过功夫。

所以，才会如此得心应手，手到擒来。

在全军上下的大力配合下，MV很快就拍摄完成了。

就连李成建这个老摄影，都吃惊不已。

原本上面给的日期是五天。

但实际上，只花了三天，所有的工作都已经完成。

这速度，周厚林和张宗耀都为之震惊。

许参感慨道：“还真是军人速度，只能用雷厉风行来形容！”

一切准备就绪，只欠东风了。

在8月25日这天。

西南军区文工团的官微发表了一条动态：

“当青春的热血与军人的铁骨交融，必将迸发出无穷的力量与担当！”

“《好男儿就是要当兵》犹如战鼓擂动，震撼心灵，军歌嘹亮，交相辉映，共同谱写一曲荣耀的华章！”

“聆听这首充满爱国情怀的军歌，让我们共同领略为国而战、为荣耀而战的崇高精神与坚定信念！”

“快来感受这份荣耀与使命，让激情在心中燃烧，为祖国的明天努力奋斗！”

在一段激情的宣传语后面，还附上了歌曲的链接。

----------------------------------------

第11章 好男儿就是要当兵

许参也转发了这条微博。

文工团的微博粉丝虽然比许参多，但大部分都是军人。

而许参的粉丝，好多都是广大群众。

看着90多万的粉丝，许参很期待粉丝达到百万后，系统会有什么奖励。

这条消息一出，许参微博下面，可比文工团的声势还要浩大。

“哇偶！小哥哥又发新歌了！”

“是和《军中绿花》一样的歌曲吗？我有些扛不住啊！”

“说，是不是来给我们送催泪弹的！”

……

不只是各大军区，就连娱乐圈的人也在关注着这首歌。

尤其是参与8月份打榜的歌手。

看到许参的微博后，没来由地心里一紧。

尤其是排在第二位的宋宇，更是有种不好的预感。

刚刚接受第二名的名次，结果对方又发歌了。

宋宇的经纪人郝建担忧地说：“不会又是一匹黑马吧？！”

听郝建这样说，宋宇顿时歇斯底里吼道：“你给我闭嘴！”

那些之前听过《军中绿花》的人，对参军摇摆不定的人。

此时，在论坛上战战兢兢。

“怎么办，我好想听，但是怕刚建立起来的参军热情土崩瓦解！”

“我也好想听啊 ！但是怕进了部队当逃兵！”

“小叁儿，你坏我道心！”

……

许参是参，不是叁。

不过谁让这两个这么像呢，网上已经有人开始给他起别称了。

客气点的叫“叁哥”。

有点情绪的直接喊“小叁儿”。

无论是哪种，许参都有种怪怪的感觉。

许参心里嘀咕：“看来，有时间得给你们加点量啊！”

各大军区负责入伍的人，看到西南军区文工团发出的消息，也是一怔。

他们不理解这样做的深意。

只当是有病乱投医的下下之策。

“老张他们这是在搞什么，真以为再出一首歌就能压下之前的影响吗？！”

“唉，我还以为是啥好办法，居然就是一首歌，能行吗？！”

“《军中绿花》那样级别的歌曲，可不是什么歌都能压一头的！”

……

显然，军区这边并不看好这样的举动。

他们不认为，一首新歌，能够弥补《军中绿花》带来的影响。

网上的声音，也是此起彼伏。

说什么的都有，但无一不是对这首歌的看重。

虽然有些人嘴上说着不要，但身体还是很诚实的。

全都是老老实实地点开了歌曲链接。

原本以为只是一首歌，居然是MV。

这让听众们更是兴奋了。

“哇欧！居然是MV！”

大家都由衷发出感慨。

这时，屏幕上出现了歌曲的信息。

《好男儿就是要当兵》

演唱：许参。

词曲：许参。

编曲：许参。

看到这些信息，大家纷纷发起弹幕。

“哎呀我去，还真是叁儿！”

“叁哥威武！”

“小叁儿这是开挂了吗？”

……

满屏的弹幕，都是谈论许参的。

许参看到网友们“亲切”的称呼，心里咆哮道：“我谢谢你们啊！”

随着弹幕的不断滚屏，歌曲也开始了。

前奏激昂中带着庄严，让人肃然起敬。

伴随着背景音乐，传出的是喊口号的声音。

“一二三四

一二三四

一二三四”

……

屏幕中央逐渐浮现出一枚闪耀的军徽。

象征着荣耀与使命。

紧接着，镜头缓缓拉远，展现出一幅辽阔的军营晨景。

朝霞洒满操场，士兵们整齐划一地列队。

口号就是从他们口中喊出来的。

虽然只是简单的“一二三四”，但配合视频画面，给人一种庄严与肃穆的感觉。

这场面，这声势，只能用壮观来形容。

口号声如同战鼓般敲击在每一个人的心上。

那种铿锵有力、充满阳刚之气的声音。

仿佛能够穿透云霄，直达人们的心灵深处。

屏幕上，听众们开始疯狂刷着弹幕。

“这气场，简直高燃！”

“听这口号，我有种热血沸腾的感觉！”

“这可比那些吃个桃桃强多了，这才是中华儿女该有的形象！”

……

一些退伍的老兵，默默注视着战友们训练的场景。

那些曾经与他们并肩作战的身影，再次勾起了他们内心深处的共鸣。

那熟悉的感觉，如同久违的亲人。

带给他们一种莫名的亲切与温暖。

这训练的场面，对他们而言，已是刻入骨髓的记忆。

每一次口号的呼喊，都让他们情不自禁地站直身体。

仿佛又回到了那段激情燃烧的军营岁月。

此时，一个稚嫩的声音打破了寂静。

一个三岁的小孩，盯着屏幕上的军人。

用他还不太清晰的语言，一遍遍地呼喊着：“爸爸！爸爸！”

小家伙已经太久太久没有见到自己的父亲了。

他的记忆中，父亲的形象已经模糊不清。

但唯一不变的，是那一身笔挺的军装，那一份顶天立地的男子汉气概。

这样的场景，在无数家庭中上演着。

子女们对父亲的崇敬与思念。

父母对儿女的牵挂与期盼。

退伍老兵对军营的眷恋与不舍。

……

在这一刻，每个人的心灵都被深深触动了。

那份对家国的热爱与忠诚。

那份对亲情的执着与期盼。

如同一股暖流，在每个人心中流淌。

众人的合唱部分，也从此时响彻云霄。

“当兵才知道帽徽为什么这样红

当兵才知道肩章为什么这样重

当兵才知道祖国的山河在心中

咱当了兵才知道好男儿

嘿就是要当兵”

……

高亢激昂的声音，彰显出军人的英勇与豪情。

随着音乐的进行，各种乐器逐渐加入，形成层次丰富的音乐织体。

镜头快速切换到一群新兵，他们面带稚气但目光坚定，正在接受严格的入伍训练。

画面转至军营内部，士兵们正在进行日常训练。

有的在射击场上瞄准靶心。

有的在障碍赛道上奋力冲刺。

有的在战术训练场上模拟实战。

镜头紧密跟随，捕捉到他们汗水浸湿的背影、紧握武器的双手以及坚定不移的眼神。

这些画面无不展现出军人的坚韧与毅力。

看着战士们挥洒汗水，观众也是被这种阳刚气质所震撼。

歌声如同一把钥匙。

打开了人们内心深处对于军人职业的崇敬与理解。

此时，即便是普通的听歌观众。

他们的眼神中也闪烁着坚定的光芒。

脸上洋溢着自豪和激动。

一些人，终于明白了，自己的父亲，自己的丈夫，自己的子女，心中的那份坚守和担当。

----------------------------------------

第12章 歌曲的威力

这时，许参的歌声响起。

“当兵才知道过去的模样太放松

当兵才知道自己的骨头硬不硬

当兵才知道什么是孬种和英雄

当兵才知道千金买不到战友情

当兵才知道帽徽为什么这样红

当兵才知道肩章为什么这样重

当兵才知道祖国的山河在心中

当兵才知道军人热血筑忠诚”

……

与《军中绿花》的唱腔不同。

此时，许参的声音充满着坚定、有力、激昂、阳刚之气。

开始，大家还没反应过来。

但随着歌声的继续，弹幕起飞了。

“好听！”

“声音好有力度！”

“比那些哼哼唧唧听不清唱什么的歌手强多了！”

“叁哥yyds！”

……

视频中模拟战斗的场景震撼上演。

火光冲天，硝烟弥漫，士兵们无畏前行，冲锋陷阵。

每一个动作、每一个眼神，都透露出军人的英勇与担当。

看得观众们热血沸腾。

仿佛身临其境地感受到战场的紧张与激烈。

战斗过后，是荣誉的加冕。

镜头记录下士兵们获得奖章、升国旗的庄严时刻。

他们的脸上洋溢着自豪与喜悦。

这是对他们辛勤付出和无私奉献的最好回报。

歌曲也由激昂，变得稍微舒缓。

像是在诉说一种豪迈、勇敢和无畏的军人精神。

“山林我是那生风虎

大海我是那搅浪龙

长空我是那穿云鹰

咱当了兵才知道好男儿

嘿就是要当兵”

……

这一段是总结，也是延续。

每一句歌词都像是从军人心底深处涌出的豪情壮志，直击人们的心灵。

将军人的勇敢、坚毅和无畏展现得淋漓尽致。

他们就像是山林中的猛虎，勇猛无畏，守护着一方安宁。

他们就像是大海中的蛟龙，翻江倒海，捍卫着国家的尊严。

他们就像是长空中的雄鹰，翱翔千里，守望着家国的天空。

当最后一句“咱当了兵才知道好男儿，嘿就是要当兵”响起时，观众的热情被推到顶点。

观众们仿佛看到了无数英勇的战士。

他们为了国家的安宁和人民的幸福，义无反顾地投身军营。

用青春和热血书写着忠诚与担当。

歌曲即将结束之际，画面再次回到军营的晨景中。

士兵们依旧整齐列队，但他们的脸上多了一份坚定与成熟。

镜头缓缓拉远，最终定格在那枚闪耀的军徽上。

仿佛在诉说着军人的忠诚与使命永不褪色。

歌曲完了，大家意犹未尽。

有的已经开始听第二遍了。

而有些人则迫不及待地分享自己此时的心情。

“我靠，太燃了！”

“军歌还能这样唱？！”

“小叁儿还真是厉害，我服了！”

“我愿称之为最强军歌！”

“这才是好男儿向往的人生！”

“看到国家这么强大，我感到很自豪！”

……

此时，在炎炎烈日下的训练场上。

迷彩服紧紧贴着汗水浸透的身躯，军人们如同钢铁般屹立不倒。

他们的目光坚定如磐，锐利如鹰，透射出一种不屈不挠的军魂。

突然，广播中传来了《好男儿就要当兵》的旋律。

起初，大家还没在意，以为只是简单的背景音乐。

但当歌曲响起的那一刻，随之被唤醒的还有内心中那份自豪与坚韧。

激昂的音符如同战鼓般敲击着每一个军人的心扉。

军人们的脸上逐渐浮现出了振奋的神色。

渐渐地，军人们开始自发地调整步伐，与歌曲的旋律保持一致。

他们的脚步声在训练场上回响，如同整齐的鼓点，与歌曲的节奏完美契合。

他们的动作也变得更加有力。

每一个转身、每一个挥臂都透露出军人的刚毅与果敢。

此时，军人的脸上，洋溢着自豪和荣耀。

军人们虽然没有看到MV。

但在这片训练场上，他们就是最真实、最生动的画面。

“听这首歌，感觉身体里有使不完的劲儿！”

“我今天要再加五公里！”

“我要再做一百个俯卧撑！”

“我感觉我又行了，我要继续加码！”

……

此时，一些老兵，听到这首歌的时候，集体起立，敬了一个标准的军礼。

就连因为昔日受伤，坐在轮椅上的人。

泪湿脸颊的同时，也是挺直腰板，敬礼致敬。

这是他们的荣耀，这是他们的选择，这是他们的歌！

当小明听完这首充满军魂的歌曲后，内心涌动着难以言表的激昂情感。

起初，因受《军中绿花》的触动，他曾一度犹豫是否要放弃此次征兵的机会。

然后，在《好男儿就是要当兵》这首歌的加持下。

他紧握双拳，立志要成为一名优秀的军人。

小明的爷爷是参加过抗美援朝的英勇老兵。

如今虽已步入耄耋之年。

80岁高龄的他依旧精神矍铄。

他是陪孙子一起听完的这首歌。

此时，老爷子的眼睛闪烁着泪光。

恰在此时，小明的父亲走了进来。

目睹了老爷子深邃的眼神中，噙满了泪水。

“你个臭小子，是不是又气你爷爷了？”

当即就是抽出皮带，家法伺候。

小明满脸无辜，慌忙解释道：“爸，爸，你先别动手，不是我，真的不是我。”

“那你给我说，怎么回事？”

小明的父亲一边说着，一边抽出皮带向小明招呼。

小明只能被迫躲避，他可不想被皮带伺候。

于是，小明和父亲围绕着老爷子的轮椅绕圈圈。

小明边躲边解释道：“爸，爸，你听我说，或许跟那首歌有关！”

趁着机会，小明迅速点击了《好男儿就是要当兵》的播放按钮。

一阵沉默过后，小明的父亲故作坚强地说道：“这歌不错，回头下载下来！”

……

之前新兵入伍的论坛里面，原本是很热闹的。

但从《好男儿就是当兵》的歌曲发布后，论坛里面就没了动静。

终于，有个人冒头了。

“弱弱地问一下，大家这会儿啥想法？”

针对这个话题，引来了大家的围观。

“还能干什么，抓紧入伍呗！”

“我前些日子求我爸给我把名额退了，被我爸打了一顿，刚刚我又求我爸把名额加进去，又被打了一顿！”

……

但紧接着，论坛里面就盖起了楼。

“新兵前来报到！”

“新兵前来报到！”

“新兵前来报到！”

……

----------------------------------------

第13章 完成任务，系统奖励

自打《好男儿就是要当兵》这首歌播出后，各大军区的征兵变得异常顺利。

之前还对此表示质疑和担忧的人，此时都直呼真香。

张宗耀也因为这首歌获益颇多。

虽然歌曲是许参写的，歌也是许参唱的。

但许参现在还是文工团的人。

对于取得这样的成绩，张宗耀脸上也是有光的。

各大军区的文工团，在第一时间都发来贺电。

张宗耀，一时风光无量。

当然了，在外界，许参更是大家追捧的对象。

就连央视都对此进行了报道。

“在近日的一系列文化活动中，西南军区的许参以其深厚的艺术造诣和炽热的爱国情怀，为我们带来了两首充满正能量和时代气息的歌曲——《军中绿花》与《好男儿就是要当兵》。”

“他巧妙地将军人的坚毅品质以及家国情怀融入到动人的旋律和歌词之中，使作品既具有深刻的思想内涵，又易于传唱，深受广大人民群众的喜爱。”

……

之前《军中绿花》的时候，许参的粉丝数量是90多万。

并没有达到系统要求的100万。

究其原因，主要是《军中绿花》翻唱得太多了。

到最后，好多人都不知道这首歌的原唱是谁了。

在普通人眼中，一身军装，一把吉他，很难让他们认出谁是许参。

不过，经过央视这样的宣传，大家立刻就找准了目标。

“这也太厉害了吧！一个月之内两首歌！”

“这创作速度和质量，没谁了！”

“军歌，战歌，非我叁哥莫属！”

……

经过这么一折腾，许参的粉丝数量直接突破了200万。

这时，系统的声音在脑海中响起。

【叮！恭喜宿主完成任务，奖励发放中……】

【恭喜宿主获得寿命加持1年！】

【任务发放：请宿主发布5首歌！】

【任务目标：请宿主获得500万粉丝！】

听到系统的奖励，许参一下子就站了起来。

按照原本的设定，这副身体已经是强弩之末了。

他退伍的主要原因，也是因为在生命最后的日子里，能够多陪陪家人。

但让人意想不到的是，还能从系统那里获得生命奖励。

“系统，是不是我每完成一次任务就会获得相应的寿元？”

【是的，只要完成系统发放的任务，就会获得寿元奖励，直至宿主身体完全康复。】

这的确是个好消息。

许参心里嘀咕道：“也就是说自己不用死了，前世的自己死于癌症，看来，这次是老天都要帮我啊，那这次一定要好好活着！”

想通了这一点，许参差点兴奋地跳起来。

对于这首歌，军中的反应更为强烈。

现在，《好男儿就是要当兵》成了循环曲目。

而军人们对这首歌，更是喜爱有加。

训练之时，都会齐声高歌。

那场面，颇为壮观。

这些画面，更是被各大军区的领导重视。

甚至将此场景拍摄成视频，发到了网上。

这一下，关于当兵的热潮彻底被推到了顶峰。

“每次听到这首歌，都让人热血沸腾！”

“这画面，配上这首歌，还真是无敌！”

“不行了，我的血脉觉醒了，我要听下《军中绿花》压一下！”

……

经过一轮轮的宣传，《好男儿就是要当兵》这首歌也是一路过关斩将。

原本接受第二名的宋宇，每看到《好男儿就是要当兵》前进一名，他就心跳加快一下。

这时，他的经纪人郝建说：“好像奔着我们来了！”

“你丫闭嘴！”

但此时已晚，《好男儿就是要当兵》，直接杀出重围，排在了第二位。

如果不是《军中绿花》发布得早，估计这会儿已经是第一了。

许参知道这首歌很能打，但是没想到这么能打。

八月，对于娱乐圈而言，无疑是一个风起云涌、非比寻常的月份。

在这个月份里，众多参与打榜的歌手经历了一场前所未有的挑战.

被两首军歌的强大所征服，甚至可以说是被虐得体无完肤。

然而，他们不得不心悦诚服地接受这一结果。

首先是这两首歌的确好听，加上官方的加持，他们输得不冤。

即便如此，但在有些人看来，也是那么的让人难以接受。

其中就包括宋宇。

他此时颓废不振，一副生无可恋的模样.

就在这时，经纪人郝建走上前来，试图安慰他道：“宇哥，我们下个月继续！”

宋宇白了他一眼，带着几分无奈和愤怒地说道：“你这个乌鸦嘴还是不要说话了，我怕我控不住揍你！”

许参近来在部队里声名鹊起，成为备受瞩目的焦点。

然而，令他更为欣喜的是系统所给予的奖励。

不说别的，至少可以好好地活着了。

对此，许参的心情格外愉悦。

为了验证自己的身体状况，许参特意去了医院。

他的主治医师王医生见到他时，眼中闪过一丝惋惜，但随即便化为一抹温和的笑容。

“小许，你来了。”王医生轻声招呼道，“你先去把这些检查做了，然后再来找我吧。”

许参点头答应，转身离去。

王医生目送着他的背影，心中涌起一股难以言喻的情感。

他深知许参所承受的压力和付出，也明白这份坚韧与执着背后的不易。

然而，作为医者，他能做的也只是尽自己所能，为许参提供最好的治疗与关怀。

许参检查完后，回到王医生的诊室。

王医生接过检查结果，双眼仔细地扫过每一项数据，脸上的表情逐渐从专注转为惊喜。

“看看这些影像检查，”王医生指着CT和MRI的片子说道，“并没有出现新的病灶，反而显示出了好转的趋势。”

许参当然明白这背后的原因。

但王医生不知道。

为了不把自己变成科研对象，许参也是惊讶地说道：“王医生，这是真的吗？我最近也感觉身体比以前轻松多了，我还以为是心理作用呢。”

“这说明我们之前采用的中医疗法是有效的，按照目前的情况来看，应该继续沿用这种方法进行治疗，你过段时间再来复查，再来看看各项指标。”

这个结果让王医生感到无比兴奋。

他深知自己采取的治疗手段不仅成功地遏制了病情的恶化，还带来了明显的改善。

作为一名医者，没有什么比用自己的专业知识挽救生命，更让他感到满足和自豪的了。

同样地，他也为许参感到高兴。

病情得到了控制，王医生比许参还感到轻松：“小许啊，我最近可是一直在听你那两首歌，真是振奋人心，你能写出这样的歌曲，真不得了。”

“王医生，见笑了，也可能与这段时间生病有关，我想了很多，有感而发。”

许参说得脸不红心不跳，一副大难不死必有后福的模样。

“那还真是福兮祸所伏，祸兮福所倚，不过你的病情也得到了控制，简直就是双喜临门啊！”

……

----------------------------------------

第14章 听歌的边防战士

许参从医院出来，他不知道的是，有人在他离开诊室后，也找到了王医生。

很快，周厚林便踏入了张宗耀的办公室。

“来，老周，这次我们可是打了一场胜仗啊，这也多亏了小许。”

张宗耀一边给周厚林倒茶，一边笑着说道，兴奋之情溢于言表。

但周厚林的心思并不在这上面。

他板着一张脸，眉头紧锁，一副心事重重的样子。

张宗耀也察觉到了周厚林的不对劲：“怎么了，出什么事了？”

“是关于许参的事情。”

周厚林整理了下思路，将今天许参去医院，以及王医生的诊断结果说了出来。

“不过还好，至少病情得到控制了，这是好事。”张宗耀话锋一转，“这么说，他退伍的原因也是这个了。”

“八成是，这小子和他爸一样，有什么事都想自己扛，当初他爸因为腿受伤，选择离开了部队，这回又是他因为身体原因选择退伍。”

“这是不想给组织上添麻烦，他们体谅国家，国家也不能忘了他们。”

“那接下来怎么办？”

“先不急，我这几天要去下京都，上面的人比较关注他，我问问上面的意思。”

……

接下来的日子里，许参过的很惬意。

部门里面的人将他奉上了大神的位置。

许参是不在乎这些虚名的，但架不住大家的热情。

关于音乐上的问题，大家都来请教他。

以他前世对乐理知识的掌握，应付起来也算得心应手。

就在大家庆祝的时候，殊不知，这两首歌，在边境线上，成为了战士们的精神食粮。

自打《军中绿花》播出后，在这群铁骨铮铮的汉子中，广为流传。

那歌声中透露出的柔情与坚韧，足以穿越边境两万里，触动每一个听者的心灵。

“寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花……”

歌声在夜空中飘荡，仿佛带着士兵们的思念和牵挂，飞向了远方的家乡。

那些远离亲人的士兵们，在这首歌中找到了共鸣和慰藉。

他们仿佛看到了家乡的田野、溪流和亲人温暖的笑容。

边境线上的生活艰苦而单调。

但许参的歌声，却像一股清泉，滋润着士兵们干涸的心田。

它不仅仅是一首歌，更是一种精神的寄托和力量的源泉。

在漫长的守边岁月里，士兵们用这首歌激励着自己，用坚韧和勇气诠释着军人的责任和担当。

有时，当边境线上响起这首歌时，甚至连对面的敌军也会被其深情所打动。

那悠扬的旋律跨越了国界和敌对，成为了连接人心的一座桥梁。

在这首歌面前，战争和仇恨都变得那么微不足道。

而人性中的善良和共鸣则被无限放大。

《军中绿花》不仅唱哭了边境两万里的士兵们。

更唱哭了每一个有血有肉、有情有义的人。

这首歌，虽然触动了心弦。

但作为训练有素、意志坚定的军人，还不至于被一首歌左右思想。

然而，情感上的共鸣却是无法避免的。

当许参的另一首歌曲《好男儿就是要当兵》的旋律飘到边防线时，它如同一把火焰，瞬间点燃了边防战士们内心的热情。

保家卫国、为国家和人民奉献的精神，与边防战士们的职责和使命高度契合。

随着激昂的旋律回荡在边境线上，边防战士们的爱国情感和荣誉感被彻底激发出来。

他们更加坚定地守卫着祖国的边疆，用实际行动诠释着对祖国和人民的忠诚与担当。

同时，这首歌也让边防战士们感受到了来自社会的温暖和关怀。

它传递了人们对军人的尊重和感激之情。

这种情感上的支持和鼓励，对于长期驻守在艰苦环境下的边防战士们来说，无疑是一种巨大的精神力量。

在两首军歌的熏陶下，边防战士们的巡逻生活也变得丰富多彩起来。

哼着小曲，内心的自豪、激动、温暖油然而生，充斥着每一个细胞。

甚至，他们还自发地将这两首歌拍成了视频。

以此向外界展示他们独特的精神风貌。

与其他军人形象不同的是，他们的人数并不多。

站在广袤无垠的边境线上，显得格外空旷和壮阔。

没有华丽的伴奏和炫目的舞台效果，只有边防战士们深情而真挚的演唱。

然而，正是这种朴实无华的演绎方式更能触动人的心弦。

视频发布后，引起了广泛的社会反响。

“这个版本的歌曲太感人了！看着就想哭！”

“感谢有你们的默默守卫，我们才能享受和平安宁的时光！”

“哪有什么岁月静好，只是有人在为我们负重前行！”

“向伟大的边防战士们致敬！”

……

这些事情的发生，许参也关注到了。

对于这个国家，他突然有了一种使命感。

想想前世，也正是有了这些守卫者，才能让他们感受平安带来的祥和。

许参还记得，在他死的时候，世界各地都在发生着大大小小的战争。

但只有自己的国家，没有被战争波及。

这是国家的强大，也是无数人默默奉献的结果。

还是那句话，哪有什么岁月静好，只是有人在替我们负重前行罢了。

许参感慨道：“如果有机会，还真想为他们做点什么！”

其实，身体有望恢复如初。

按照正常逻辑来说，许参应该继续留在部队里面。

不过，许参别的都不担心，他唯一顾虑的是，万一哪天系统发布军区以外的任务，他可没把握保证完成任务。

为了以防万一，经过再三考虑，许参还是决定要退伍。

期间，许参找过两次周厚林，问关于退伍的事情。

周厚林没有明确的拒绝他，但也没有批准他的请求。

这让许参有些摸不着头脑。

这天，许参百无聊赖地在网上冲浪。

打开微博，发现有几千条私信。

看着那个红点点强迫症就犯了。

他点开，随便翻看了下。

多数都是粉丝的留言。

许参选择忽视。

并不是他高冷。

面对这么多的留言，如果要全部回复，不知道要在这上面耗费多少精力。

就在他要关闭微博的时候，看到又有一条新的留言蹦了出来。

原本不想理会的，但看到头像居然是个警察。

许参就点了进去。

----------------------------------------

第15章 有人来蹭热度

“许参叔叔，你好，我舅舅非常喜欢听你的歌，他上次回来还放给我听了，不过爸爸妈妈说舅舅走了，你能不能给我舅舅写一首歌。”

许参看到微博的头像是个警察，名字是黄晓东的外甥女小南。

看到这个名字的时候，许参觉得有些耳熟。

他马上打开互联网搜索了下黄晓东。

看到边防警察的字样，许参才想起来。

此人正是边防英雄黄晓东。

前些日子他在报纸上看到过关于他的事迹。

“2007年8月30日，云省出入境边防检查总站西双版纳边境管理支队执法调查队副队长黄晓东，在边境一线抓捕罪犯过程中，与持枪歹徒殊死搏斗，身负重伤，经抢救无效壮烈牺牲。”

许参感慨良多：“边防警察，无论是在哪个世界都是危险且高尚的职业！”

打开微博，许参回复道：“好的！”

简简单单两个字，对面的小女孩看到后，一扫这些日子因为失去亲人的阴霾。

小女孩名叫小南，正如她的网名，是边防警察黄晓东的外甥女。

作为一名警察，对于许参那两首歌是非常喜欢的。

就在许参发布两首歌不久，黄晓东在一次执行任务的时候壮烈牺牲了。

网上虽然报道了此事，但并没有引起多大的关注。

反而是小女孩给许参留言，并得到回复，引起了网友的围观。

“叁儿居然回复了，我可是没见他回复过任何信息！”

“小叁儿这是答应了吗，这是要发新歌的节奏吗？”

“刚才我查过了，黄晓东是一名边防警察，前些日子因为执行任务牺牲了！”

“向英雄致敬！”

……

在得到许参回复的小南，把这个消息告诉了父母，告诉了同学。

但没有一个人相信她。

原本恢复了活力的小女孩，立刻又陷入了怀疑之中。

“你说许参要给你舅舅写歌，他能写出什么歌曲来？”

面对同学的质问，小南倔强地回复道：“我舅舅喜欢他的歌，他也答应了！”

“你舅舅喜欢他的歌，难道他就要给你舅舅写歌吗？我还喜欢孙悟空呢，难道孙悟空就会把金箍棒送给我吗？”

小南被问得哑口无言。

小脸憋得通红。

小南是在舅舅的引导下，关注了许参的微博。

在舅舅离世后，她觉得要为最疼爱她的舅舅做点什么，才通过微博找到了许参。

两天都过去了，也没有再得到许参的任何回复。

到此时，她也开始怀疑起来了。

网上关于许参要给边防警察写歌的消息，在最开始的时候，大家还津津乐道。

不过，互联网是很容易被遗忘的。

虽然只有短短两天，但大家已经对此事渐渐淡化了。

在大家快把这事忘记的时候，居然有人拿这事说话了。

发微博的人名叫刘伟，是个没啥名气的博主。

发这条消息，完全是想借着许参最近的热度，找点存在感。

“许参答应给边防警察写歌，转头就忘了，这可不是什么好习惯！”

这条微博还特意把许参答应小女孩的截图贴了出来。

瞬间，引发了大家的围观。

“什么情况，难道小叁儿真答应过别人？”

“大家都散了吧，这是互联网，随便的一句话，又不是签了什么合同！”

“答应的就要做到，做不到可以不说，最烦这种说了不做的，取关了！”

“别当真，当真你就输了！”

……

一时间，刘伟因为此事，居然得到了很多人的关注。

而许参的微博，居然由之前的两百多万粉丝，掉了十几万。

许参，并没有关注网上的事。

他这几天正在录制歌曲。

并不是许参忘了这事，恰恰相反，他对这件事很上心。

他找了很多歌曲，也录制了几版。

但发现都不如意。

这几天，他一直泡在录音棚里。

而刘伟因为对许参曝光，居然粉丝狂涨。

这是他做梦都没有想到的。

看到这样的战果，刘伟立马找到了存在感。

为此，他又针对此事发表了微博动态。

“许参，对得起你那身军装吗？”

标题已经很吸引人了，而内容还是围绕许参答应小女孩的事情做文章。

刘伟写的也是慷慨激昂，针对许参的职业添油加醋。

到最后，居然开骂了：“许参，真乃小人也！”

刘伟想出名想疯了，完全不知道军人是不允许被侮辱的事实。

他现在只想借着这件事炒热度。

开始的时候，大家并没有把许参答应写歌的事情当回事。

毕竟许参只是回复了“好的”两个字，其余的什么都没有说。

再说了，对于互联网而言，看看就得了，何必当真。

但显然，有人想借助这件事炒热度。

网友们被这样一带动，评论也是五花八门，说什么的都有。

“要我说，人家许参就回了俩字，怎么就说他是小人了呢？”

“作为公众人物，要注意自己的言辞，做不到就不要说！”

“至于吗，还真是小题大做！”

“真以为自己写了两首歌就可以为所欲为了，现在还不是屁都不敢放一个。”

……

网上的声音此起彼伏。

到最后，居然演变成了两个阵营。

一方觉得许参没有错，是发文者小题大做了。

另一方则认为，一个吐沫一个钉，说了就要做，做不到就不要说。

刘伟见到这种态势越演越烈，他自然是高兴的。

只要这个话题有热度，他就能收获更多的关注。

见到如此好的效果，刘伟居然又发声了。

“但见丹诚赤如血，谁知伪言巧如簧。”

这次不但配上了许参给小南的回复，还有许参的微博截图。

并且直接@了许参。

这句话说得可谓是杀人诛心。

第一句可以解释许参的职业和唱的两首军旅歌曲。

算是很高的评价。

但是，到了第二句，直指许参的为人。

这句诗的意义在于提醒人们不要被外表所迷惑。

要看清一个人的真实面目。

有些人可能表现得非常真诚、忠心耿耿。

但实际上却心怀叵测，口蜜腹剑，说假话骗人。

这句诗引用的是唐朝诗人白居易的《天可度》。

这样一来，两边阵营的人彻底炸开了锅。

“博主说得对，我们不需要这种口蜜腹剑的人！”

“拜托，你们有没有搞错，至于这样上纲上线的吗？”

“公众人物就要有公众人物的作为，不能言而无信！”

“你们知道写一首歌要多少时间吗，真是站着说话不腰疼！”

……

----------------------------------------

第16章 怪不得这么有恃无恐

网上的声音越吵越烈。

此时，张宗耀正在一个四合院内，恭恭敬敬地和一个老头汇报着工作。

“赵老，许参的病情虽有好转，但也不容乐观。”

赵老放下茶杯，问道：“这么说来，那小子是因为这个才退伍的？”

“应该是，我去调查了下，他提出退伍申请，也是在查处生病的那段时间，而且意愿非常强烈。”

“到时候把病例拿过来，我看看，现在国家在这方面是有很大突破的，只要不是晚期，都有机会！”

“好的！”张宗耀很兴奋。

赵老说道：“即便没病，我也打算也让他退伍。”

张宗耀赶紧问道：“为什么？”

赵老，叹了口气说：“唉～不能再拖了，计划要开始了。”

随即张宗耀就明白了赵老所指：“您的意思是，现在这么严重了吗？”

“现在国内文娱已经走偏了。”

“那与许参退不退出有什么关系？”

“你也是体制内的人，有些事，我们出面，就是上纲上线，这样不行，我们要顺应市场，最好让市场能够良性发展，这就需要我们在体制外，有个能挑大梁的人。”

听赵老这样说，张宗耀算是彻底明白了。

现在华夏的娱乐圈，虽然是百花齐放。

但不可否认的是，外貌的重视程度正逐渐超越作品的质量。

似乎只要拥有一张俊美的脸庞，便能在圈内游刃有余，甚至为所欲为。

张宗耀深刻理解赵老所担忧的问题。

也深知国家上层对文化传承与发展的重视程度。

“赵老，你确定那小子能挑大梁？”

“至少那两首歌不错，不过，还要看他怎么应对接下来的事情。”

“哼～还是太年轻了，不够严谨，什么话该说，什么话不该说都拎不清，那些人也是够能闹腾的，要不要去警告下？”

张宗耀虽然是在抱怨许参，但还是想替他把问题解决了。

赵老喝了口茶：“你啊，现在形势不同了，我们不能过多干预市场，再说了，要是这点问题都解决不了，那就是我们高看他了。”

……

许参对于外界的事情根本没有关注。

他这会儿还在打磨作品。

但是，网友们坐不住了。

尤其是许参的那些真爱粉，直接跑到他的微博下面留言。

“叁哥，小三，许大才子，你确定不出来澄清下吗？”

“你再不出来，我都要被他们气死了！”

“到底啥意思啊？出来吱个声，这样输出目标也有针对性！”

……

刘伟看到因为他的一番言论，竟然引起了如此大的动静，完全超乎预料。

粉丝数量也随着他的微博更新继续上升。

更让刘伟感到兴奋的是，由于话题热度的持续飙升，已经有广告方再与他接触了。

刘伟见许参没有反应，更加地肆无忌惮起来。

哪还顾得上军人是不容侵犯和诋毁的事情。

只能说，有人为了钱，可以不择手段到什么程度。

在第五天的时候，他又更新了一条微博。

《论言而有信与信口开河的品德修养》。

刘伟这次写了一大篇文章。

其中对两个名词的解释，篇幅颇多。

文章中甚至指名道姓，展示的图片照样是许参的微博。

这条微博一出，舆论直接一边倒。

作为当事人的小南，最近心情异常沉重。

舅舅的离世已经给她带来了巨大的悲痛。

她只想为舅舅做点什么，却没想到会掀起如此轩然大波。

为了不影响她的学业，家里人果断没收了她的电子设备。

这一举措无疑让她感到更加孤立无援。

小南身边的朋友也嘲笑她的异想天开。

弄得小女孩更是郁郁寡欢。

这个原本活泼可爱的小女孩，如今却背负着沉重的心理负担，让人不禁心生怜悯。

经过一周的精心打磨，许参终于完成了歌曲的录制。

来不及休息，许参就将歌曲拿给上级审批。

周厚林作为他的顶头上司，看到这首歌的时候，又被惊到了。

“这是你创作的？”

“嗯！为边防警察所写。”

周厚林盯着许参，要是有可能，他真想撬开许参的脑袋，看看里面到底是什么构造。

这首歌，别说是给边防警察了，就算是任何为国为民的职业，都是特别应景。

原本他还想找许参说说关于网上的流言蜚语。

但看到这首歌，他算是彻底明白许参为什么这么有恃无恐了。

当即，周厚林就批准了歌曲上线。

搞定歌曲，许参打开微博，找到小女孩的留言，然后回复道：

“一首《如愿》送给你，也送给你的舅舅，他是我们的英雄！”

许参长长呼出一口气：“终于完成了！”

这时，许参才发现网上由他引发的争吵。

他搜索了下，就知道了问题所在。

这样蹭热度的人，许参在前世见识的简直不要太多。

原本他是要反击的，但想到自己的身份，他又打消了这个念头。

“有这首歌在，就是最好的反击，不过，退伍也要提上日程了，以后再面对这种情况，至少能过过嘴瘾！”

许参回复小南的消息，瞬间刷爆了网络。

“我就知道我家小叁儿不会坐以待毙，原来是在憋大招！”

“哈哈～牛逼我叁哥，这回谁还敢说什么！”

“早知道你有这手，也不枉我跟他们死磕！”

“就冲叁儿这么守信，我这辈子粉定你了！”

……

《如愿》这首歌，在地球上是由王菲演唱，钱雷作曲，唐恬作词的歌曲。

这首歌是电影《我和我的父辈》的主题推广曲。

歌曲本身就带着对长辈的敬意与怀念。

把这首歌以晚辈的口吻，送给边防警察的长辈，在合适不过了。

为了不辜负这首歌。

许参打磨了好久，总算是拿出来满意的版本。

听众们看到许参的举动，来不及去刘伟的微博下面讨要说法，纷纷打开播放器，听了起来。

大多数人都预感到许参词曲以及演唱全包的做法。

但看到词曲人以及演唱全是许参的时候，所有人还是倒吸一口凉气。

“这得是有多强大啊，才能大包大揽！”

“《如愿》，看这名字都有种让人如愿以偿的感觉！”

“我先替刘伟默哀三分钟！（奸笑的图片）”

……

----------------------------------------

第17章 如愿

现在的时间是9月中旬。

宋宇在月初就发了一首歌。

歌曲是由盛世娱乐的金牌作曲人所创作。

对于九月的歌曲夺榜，宋宇势在必得。

直到现在，他还处在遥遥领先的位置。

只不过，最近他的左眼皮一直在跳。

助理郝建还安慰说：“宇哥，左眼皮跳跳好运要来到！看来，这次我们稳了！”

然而，在郝建安慰的话说出没一会儿，就传出了许参发布新歌的消息。

宋宇只感觉头皮发麻，瞪着一双大眼看着郝建。

郝建只能尴尬地笑笑，刚要开口，宋宇直接吼道：“闭嘴，你个毒奶！”

对于许参的新歌，大家怀的心情是不一样的。

有些人期待，有些人不屑，有些人忐忑。

还有一些人，则是抱着看戏的心情来听歌的。

不管出于什么目的，歌曲一上线，就引来了众多人的围观。

点开歌曲，许参空灵与磁性的声音传了出来。

“你是 遥遥的路

山野大雾里的灯

我是孩童啊 走在你的眼眸

你是 明月清风

我是你照拂的梦

见与不见都一生 与你相拥”

……

相比于《好男儿就是要当兵》的干净利落。

此时，许参的嗓音温柔而富有磁性。

像是有一股看不见的力量，能够穿透听众的心灵，让人沉醉其中。

大家都安静了听着，就连弹幕都没人发了。

只想着静静地听着许参的吟唱。

“而我将 爱你所爱的人间

愿你所愿的笑颜

你的手我蹒跚在牵

请带我去明天

如果说 你曾苦过我的甜

我愿活成你的愿

愿不枉啊 愿勇往啊

这盛世每一天”

……

许参的情感非常投入。

每一个字、每一个音符都凝聚着他真挚的情感。

他的声音时而低沉，时而高亢。

将歌曲中的情感变化完美地呈现出来。

他用自己的声音讲述着一个关于愿望、关于付出、关于爱与希望的故事。

观众们屏息凝神，全神贯注地聆听着。

生怕错过任何一个音符、任何一个情感的细微变化。

一些人的眼中闪烁着泪光，被歌曲中的深情所触动。

一些人则轻轻地点着头，仿佛在跟随着歌曲的节奏和情感起伏。

还有一些人闭上了眼睛，完全沉浸在这美妙的音乐世界中。

歌曲，还在继续。

但此时无一人发声。

“山河无恙 烟火寻常

可是你如愿的眺望

孩子们啊 安睡梦乡

像你深爱的那样

而我将 梦你所梦的团圆

愿你所愿的永远

走你所走的长路

这样的爱你啊

我也将 见你未见的世界

写你未写的诗篇

天边的月 心中的念

你永在我身边

与你相约 一生清澈

如你年轻的脸”

……

歌曲完毕，大家还都沉浸其中。

可以说，许参将《如愿》这首歌曲演绎得淋漓尽致。

而观众的反应，无疑是对他精湛演唱技艺的最好赞誉。

在这一刻，音乐与情感交织在一起，构成了一幅美妙而动人的画面。

宋宇也听完了这首歌。

他呆立当场，一副生无可恋的模样。

助理郝建上前安慰道：“宇哥，这才刚开始，谁输谁赢还不一定呢？”

宋宇这次看都没看他。

别人不知道这首歌的水平，作为行业内的人，他怎么会不清楚。

这首歌，毫无疑问是首高质量的作品。

再加上许参那温柔而富有磁性，穿透力极强的嗓音。

宋宇虽然很难接受，但他知道，他一点赢得机会都没有了。

此时，在京都的一个四合院内。

张宗耀难掩内心的激动：“哈哈！赵老，这小子还真是厉害，没想到居然用这种方式来终止谣言。”

赵老没理他，而是继续听着《如愿》这首歌。

直到歌曲再次放完，赵老才说道：“所有的解释，都没有一首优秀的作品有说服力！”

“嘿嘿~是，是，这和当初《好男儿就是当兵》的效果如出一辙，还真是简单粗暴！”

“也算这小子有本事，马上要国庆了，问问他有没有兴趣。”

听到这话，张宗耀吃惊地问道：“赵老，您的意思是让他创作国庆歌曲，都这个时候，能行吗？”

“上面的事，我去沟通。”

“可是，恐怕时间有些仓促啊！”

“他能创作首新歌最好，如果不能，我看，用这首《如愿》也蛮合适的。”

张宗耀这才明白过来。

刚才只顾着高兴了，完全没想到还能这样。

不过，也的确，《如愿》这首歌，无论是曲调还是歌词，完全可以胜任。

张宗耀回想着词曲所表达的意境。

越想越觉得可行。

“那赵老，我要回去一趟，回头我让那小子来您这报道。”

……

许参发布完歌后，就去休息了。

这几天连续录歌，还是把他折腾坏了。

“看来还是要把身体赶紧养好，不然这副身体，还真吃不消！”

就在他休息的时候，外界关于《如愿》这首歌已经传疯了。

“像是轻松的诉说，娓娓道来，层层递进，如沐春风！”

“没有《军中绿花》那么表达的直接，但是我怎么也是泪流满面！”

“我听到了对生活的感恩和对美好未来的向往！”

“愿大家所遇皆善良，愿大家所求都如愿！”

……

小南在听到这首歌的时候，还是父母告诉她的。

她没有直接点播歌曲，而是拿起手机，登录微博。

当她的目光落在许参的回复上时，一抹灿烂的笑容在她的脸上绽放。

也许，在这个天真烂漫的小女孩心中，一个被兑现的承诺，比那首歌曲更能触动她的心弦，更具有无法言喻的意义。

公安机关早就注意到了许参的动向。

自从刘伟在网络上公开发表挑衅言论以来，他们就产生了介入其中的冲动。

然而，他们也深知过于正式或上纲上线的行动可能会引发不必要的争议和批评。

因此，他们选择谨慎行事，只是密切关注许参的动态，并未公开发表任何意见或采取行动。

当《如愿》发布后，整个公安系统，尤其是边防部门，都显得紧张兮兮。

他们难掩内心的激动。

尤其是黄晓东的那些同事。

有些人亲眼目睹了他牺牲的过程。

那一幕，历历在目。

在执行任务的时候，黄晓东为了掩护队友，挺身而出。

最终，惨遭毒贩的毒手，当场牺牲。

----------------------------------------

第18章 向英雄致敬

此时，老王坐在黄晓东的坟前，手机中播放着歌曲《如愿》。

“晓东，这可是你最疼爱的外甥女给你求来的歌曲，是你喜欢的那个歌手许参创作的，是专门唱给你的，要是你能听见该多好啊！”

老王点起一根烟：“这包烟抽完，我就戒烟了！”

……

整整一下午，老王的手机里都在播放着这首歌。

烟也抽完了，手机电量也耗干了。

老王起身，对着墓碑敬了个礼。

“晓东，放心，拼了我这条命，我也会把那帮人绳之以法。”

……

《如愿》这首歌上线后没多久，公安部就进行了点评。

“感谢许参创作的歌曲《如愿》，感人泪目，山河无恙，烟火寻常，盛世如您所愿！”

这段评语一出，大家才意识到，《如愿》这首歌是许参给一个微博叫“黄晓东的外甥女小南”所做的歌曲。

很快，网友们就把黄晓东作为边防警察，在执行任务时，英勇牺牲的事迹扒了出来。

并迅速引发了网友们的关注。

“我们今天安定的生活，是无数的英雄和先辈们，抛头颅洒热血换来的，铭记英雄，铭记先烈！”

“我听到了家与国，父与子；听到了不屈的呐喊，顽强的斗争；听到了民族的奋进，未来的展望。而我眼前的模糊，是对这一切清澈的爱！”

“别回头，向前走，出口有光，有人间烟火，有国泰民安。别忘记，来时路，有人在为我们负重前行！”

……

一下子，公安官微涌进了无数的感恩与悼念的评论。

上层领导也意识到，这是一个难得的宣传机会。

于是，针对这一事件，各层领导召开紧急会议。

“借着这次机会，我们可以宣传下那些英雄事迹……”

这一提议，马上得到了所有人的赞同。

为此，边防部门牵头，给《如愿》拍摄MV的事就定了下来。

许参很快就接到了公安部的请求。

对此，许参当然欣然答应了。

其实，他心中早已有了为这首歌创作MV的构想。

希望能以此向那些英勇无畏的边防英雄们致敬。

然而，由于资源限制，只能将歌曲先发了出来。

公安部的这一举动，无疑正中许参下怀。

于是他毫不犹豫地表示将全力支持并配合拍摄工作。

另外，在拍摄MV的时候，公安部还咨询了许参的意见。

许参也没扭扭捏捏，直接说了用黄晓东的事迹作为原型创作，更能引起人们的共鸣。

公安部对这一构想表示高度赞同。

两头一拍即合，说干就干。

经过紧张的筹备与拍摄，一部以边防英雄黄晓东的感人事迹为蓝本的歌曲MV终于圆满完成。

演唱用的是许参的声音。

开始的时候，局里面是想换一种声音。

但发现，都没有许参唱得有味道。

那种空灵嗓音，温柔而富有磁性，穿透力极强，直抵内心深处。

在MV上架的时候，公安官微更新了一条动态。

“让我们在《如愿》的歌声中，深切铭记那些边防战士，铭记那些为边防事业默默奉献的无名英雄！同时，愿这首歌曲能激励我们每一个人，鼓舞我们为创造一个更加美好的社会环境贡献自己的力量！”

最后，官方还@了许参。

自打《如愿》上线后，许参只休了一天，就又忙了起来。

倒不是有什么商演，完全是来自同事和家人的问候。

特别是当张宗耀从京都归来后，直接找到了他。

向他说明了关于国庆歌曲的事情。

许参听后，也是一惊：“领导，这个时候加歌，能行吗？”

张宗耀知道许参所指，因为国庆马上就到了，像这样的重大节日，节目都是提前排练好的。

“放心，如果不行我也不会来找你，你准备你的就行了！”

许参点头答应。

张宗耀拍了拍许参的肩膀，说道：“好好表现，上面对你很重视！”

张宗耀简短的向他说了赵老的情况。

许参应承了下来，开始选择歌曲。

最终，他向系统定制《万疆》。

“就他了，绝对惊艳！”

当许参将《万疆》拿出来时，张宗耀和周厚林看到词曲，激动地在办公室来回走动，赞不绝口。

就差将许参举高高了。

张宗耀更是迫不及待地联系了赵老，将《万疆》的词曲发送了过去。

紧接着，许参几乎没有片刻的休息，就接到了前往京都的召唤。

此刻，他正坐在飞往京都的飞机上。

所以，关于公安官微@他的事情，他是一点都不知情。

网友们看到许参没有回复官微的消息，纷纷跳出来调侃。

“叁儿，你飘了，官微@你，你都不吱声！”

“赶紧的，你要是没空回，把微博账号密码给我，我给你回！”

“啊啊啊…好着急啊，为什么不回，这可是官微点名表扬你，你多少吱个声！”

“我还是第一次见官微大张旗鼓地表扬一个歌手！”

……

飞机刚落地，许参打开微博，就看了消息。

好家伙，都是劝他赶紧回信息的。

许参笑了笑，回复道：

“衷心感谢组织的深厚信任，这份认可让我倍感荣幸，我将继续努力，争取创作更多有意义的歌曲！”

“在此，我谨向所有英勇无畏的英雄们致以最崇高的敬意，愿我的作品能为传承和弘扬英雄精神尽一份绵薄之力！”

许参回复得中规中矩。

网友们看到后，大感欣慰。

“嗯～不错，这才像话！”

“叁儿！我很看好你呦！”

“哈哈，我就说小叁儿是个好孩子！”

……

网友的一通夸奖，完全是将许参当做娃来对待了。

他们则是化身孩子的家长和老师，一副长辈对晚辈的夸赞。

看到许参的优秀，一副与有荣焉的样子，这可让大家乐呵得不行。

许参讪讪地笑了笑。

对于大家的称呼，他虽然很不想接受。

但现在看来，已经深入人心了。

大家对他的称呼，显然是带着亲切的意味。

不过，许参总觉得怪怪的。

《如愿》的MV上线了。

大家都是第一时间进行了点播。

看是，歌曲信息出现的时候，大家都是会心一笑。

仿佛是在说：“嗯，叁儿很让人欣慰啊！”

这时，弹幕已经起飞了。

“向英雄致敬！”

“向英雄致敬！”

“向英雄致敬！”

……

所有人像是商量好了一样，满屏幕都是相同的弹幕。

----------------------------------------

第19章 前往京都

搭配着《如愿》的音乐，视频开始播放。

画面从一位年轻边防警察的家中开始。

他站在窗前，外面是熙熙攘攘的街道，孩子们在玩耍，烟火气息十足。

他深情地看了一眼手中的照片——那是他与家人的合影。

随后轻轻放下，转身穿上警服，戴上帽子，眼神坚定。

画面切换到边防警察与队友们在密林、破旧仓库等地与毒贩激烈交战的场景。

他们面对的不仅是持枪的歹徒，还有恶劣的环境和未知的危险。

在一次行动中，警察发现一名被罪犯利用的儿童。

他眼中闪过一丝犹豫和痛苦，但仍旧坚定地走向前去，解救孩子，同时也抓住了罪犯。

画面再次回到他的家中，这次是他的妻子和孩子在窗前望着远方，期盼他的归来。

桌上放着他的警帽和那张合影，家中的温馨与外面的危险形成鲜明对比。

然后画面切到英雄牺牲的场景。

在一次重大行动中，为了掩护队友，身负重伤。

他躺在血泊中，望着天空，仿佛看到了家人和平安的生活。

他的眼角滑落一滴泪，然后缓缓闭上眼睛。

画面拉回到家中，妻子接到电话，表情从期待变为惊愕和痛苦。

孩子们似乎感觉到了什么，紧紧抱住妈妈。

窗外，天空渐渐暗下来，但远处的街灯却亮了起来。

最后，屏幕上出现文字：“为了我们的安宁，他们默默守护，致敬所有英勇的边防警察！”

整部视频并不复杂。

虽然只有短短的五分多钟，但给大家的震撼一点都不小。

“我不行了，这歌配这段视频，直接让我破防！”

“在这场没有硝烟的战争中，他们是最勇敢的战士，也是最温柔的守护者！”

“这段MV，不仅是对边防警察的致敬，更是对正义的颂扬！”

“让我们向英雄致敬，让我们铭记这份震撼心灵的力量，因为正是有了他们，我们的世界才更加安全和美好！”

……

在《如愿》的MV播放完毕后，大家除了对英雄的颂扬外，好像忘了点什么。

这时，有人在网上高呼：“刘伟那王八蛋呢？”

此话一出，大家瞬间想到了前些日子刘伟诋毁许参的事情。

于是，个个摩拳擦掌，跑到刘伟的微博下面找场子。

“刘伟，我日你仙人，给老子滚出来！”

“哈麻皮的，老子蜀道山，麻溜道歉！”

“孙贼，爷爷叫你，你敢答应吗？！”

“吔屎丫你！”

……

刘伟也没料到报应来的这么快。

原本他以为，许参只是说说，即便创作歌曲，也是很长时间之后了。

到时候，他把该捞的好处都捞完了。

现如今，八字还没一撇呢，就被狙击了。

他立马关闭了微博的评论功能，装作看不见。

但即便如此，网友们直接新开话题，把他骂上了热搜。

刘伟以为装作看不见就没事了，很快相关部门就找上了他。

此时，许参也下了飞机。

刚下飞机，他的电话就响了起来。

是个陌生号码，许参接通电话。

“喂，你好，哪位？”

“你好，许参，我是赵雪儿，是来接你的，你现在在哪？”

许参也是一怔，没想到还有接机服务，显然，对方还是个妹子。

“我刚下飞机，正在往出站口走。”

“我在出站口等你。”

挂断电话后，许参继续往出口走。

到达出口后，许参四处张望着找人。

刚想拨通电话，一个女孩出现在他的面前：“你就是许参吧！”

来人身穿一件白色的衬衫，搭配一条蓝色牛仔裤。

她的衬衫袖口随意地挽起，透露出一丝随性与洒脱。

脚上的白色运动鞋与衬衫相呼应，整体造型简约而不失时尚感。

许参试探性地问道：“赵雪儿？”

“嗯，我是赵雪儿。”说着伸出手来，和许参握了握手。

赵雪儿很健谈，说话也落落大方，一看就是大户人家的孩子。

在聊天的过程中，许参知道，赵雪儿学的是戏曲专业，今年毕的业。

目前工作的地方是在戏曲协会。

在谈到戏曲的时候，赵雪儿自嘲道：“我们这个行业，年轻受众越来越小了，不像你们，现在主导市场。”

“咳咳～我应该算不上娱乐圈的人。”

“你可比娱乐圈那些小鲜肉受欢迎多了，要是我们戏曲行业也能如你一样大放异彩，我的那些长辈做梦都得笑醒。”

“你们有没有想过，戏曲可以试着和流行音乐做结合，说不定有意想不到的效果。”

许参说这话，并不是空穴来风。

在地球上，那些戏腔歌曲，哪个不是火得一塌糊涂。

赵雪儿当然没有许参那么有把握，不过她对这个话题显然是感兴趣的。

“这是个好想法，有没有什么好的思路？”

“呵呵，我只是随口说说。”

赵雪儿刚提起的兴趣，就被许参浇灭了。

只能悻悻然地说道：“也对，哪那么容易，不过也谢谢你提供的思路，我回头和大家说说。”

两人就这样有一搭没一搭地聊着，彼此也算是熟络了起来。

车子开到了京都的一处四合院处。

进了四合院，就看到一位老人坐在院子里。

石桌上还泡着一壶茶。

“爷爷，我把人带过来了！”

直到此刻，许参才知道，原来赵雪儿就是赵老的孙女。

不过这更让他搞不懂了。

赵老是什么级别，那可是张宗耀见到都要低头哈腰的，怎么可能让自己的孙女去接自己。

“呵呵，我就说让小李去就行了，你非得去，我看你就是不想去上班，回头你外公该不高兴了。”

赵老看似批评，实则是带着宠溺。

从赵老刚才的话中，许参又得到了一条重要消息，赵雪儿的外公，在戏曲协会绝对是个人物。

“放心吧，我都请好假了，刚才许大哥可是给我们戏曲协会提了很多意见。”

“哦，是吗，那你可要多谢谢人家。”

说着，赵老就看向许参。

这一眼看过来，许参像是被看透了一样。

要不是许参两世为人，心理素质好，这会儿恐怕要打摆子了。

“西南军区文工团许参前来报到！”

许参站直身子，行了一个标准的军礼。

“哈哈哈～不错，过来坐，喝茶。”

“是！”

赵老给许参倒了一杯茶：“我听了那几首歌，很不错，你最近出的歌，都快赶上部队里这几年的总和了，怪不得宗耀那小子老是夸你。”

“赵老过奖了，都是张部长领导的好。”

“得了吧，小小年纪，别的不学，溜须拍马学得都是快。”

许参尴尬地笑了笑。

这时，赵雪儿插嘴道：“还不是你们这些老家伙爱听，你要是不喜欢，我以后也闭嘴了！”

“你说你跟着凑什么热闹，说他又没说你。”

很显然，赵老对于宝贝孙女的无理取闹弄得有些措手不及。

这也说明了，老头子对这丫头的疼爱。

----------------------------------------

第20章 进入央视排练

喝了会茶，交代了一些事情，赵老就安排许参去了央视，找一个叫林厚朴的人。

这个人许参当然不陌生，那可是春晚总导演。

不过也难怪，国庆这样的盛大节日，当然要得到重视了。

赵雪儿主动请缨，将许参送了过去。

到达央视大楼，赵雪儿轻车熟路地带着许参找到了林厚朴。

许参心里感慨：“这得多深厚的背景，才能在这央视的心脏地带如此游刃有余啊！”

见到林厚朴，赵雪儿热情地上前打招呼：“林叔叔好！”

林厚朴的嘴角也随即上扬，和蔼地回应：“小雪啊，好久不见，最近过得怎么样？”

“挺好的，林叔，我把人给你带来了。”

赵雪儿说着，侧身将许参引荐给林厚朴。

林厚朴半开玩笑地问：“这位帅气的小伙子，不会是你男朋友吧？”

许参和赵雪儿被林厚朴说的，都是感到一阵尴尬。

“林叔，你就别调侃小辈了，他是许参，我爷爷让我送过来的。”

“哈哈，小丫头还是这么不禁逗，不过，小伙子确实一表人才，和雪儿站在一起很是般配呢。”

“林叔，你们聊，我回去还有事。”然后转头对许参说，“如果你有什么事，也可以直接找我。”

“好的。”

在赵雪儿离去之后，林厚朴转向许参，语气深沉地说：“许参，你得知道，赵老可是冒着巨大的压力才给你争取到这个机会，可别让大家失望啊。”

许参心中自然是明白的，能在国庆庆典中参演节目，这本身就是一件极其难得的事情。

尤其是在当前这个敏感而关键的时间节点上，这样的举动更是难上加难。

在前世，许参也参加过春晚和国庆的庆典。

但像现在这样，临时插进来，还是从未有过的事情。

这足以见得赵老的能量有多大。

毕竟，能够在这样的大事中插进一脚，可不是随便什么人都能做到的。

许参很诚恳地说道：“还请林导指示。”

林厚朴把许参带到训练厅。

一进入大厅，就感到一股热气扑面而来。

林厚朴说道：“大厅舞台的灯，已经几天都是交换亮起，不曾熄灭过。”

许参，这才明白过来，原来是这样，怪不得进来就感到一阵的热气。

许参看到大厅的观众席上，人们三五成群地坐着。

其中包括了许多昔日备受瞩目的老艺术家和老歌星。

他们的面容显得有些疲惫和昏沉。

但每个人都在耐心地等待着自己的节目进行排练。

在舞台上，工作人员用白色粉笔画出一个个小圈，为每个表演者精确地标定了站位。

当正式演出的帷幕拉开时，这些粉笔圈将不复存在。

尽管大家已经练习得滚瓜烂熟，但仍旧坚持不懈地继续排练。

许参知道，这是个肌肉记忆的过程。

即使在睡梦中，只要一踏上舞台，就能立刻找到自己的位置，无需任何迟疑。

他们追求的是，每一句台词都能脱口而出，成为深入骨髓的肌肉记忆，确保在演出时能够完美呈现给观众。

许参的到来，引来了很多人的侧目。

这里的人，几乎都不认识许参。

只是，他跟在总导演林厚朴的身边，让人不得不多看两眼。

“那人是谁啊？怎么从来没见过？”

“林导带来的人，肯定不是什么籍籍无名之辈！”

“会不会是哪家的二代，要插节目进来！”

“你以为这是什么场合，说插节目就插节目，也不看看现在都什么时候了！”

……

这里的人，大多都是要上国庆庆典节目的。

当然了，也有一些是备选节目，用来应对突发事件。

林厚朴对大家说：“这是许参，他的节目是要上节目单的。”

大家听到林厚朴这样说，都是一惊。

这个时候才来，那得是什么神仙人物带来的什么神仙节目，才能让上面如此大动干戈。

这时，一个中年人有些急切地问道：“林导，我们才是备选节目的第一顺位，怎么会突然插节目进来。”

林厚朴看向说话的人，眉头紧皱。

来人是艺海娱乐的负责人，名叫马林。

他之所以这样说，是因为他们有个节目是在备选节目的第一顺位。

像这样规模庞大的节目，其节目数量并非固定不变的。

总会需要准备一些额外的节目以应对可能出现的意外情况。

而备选节目里面，也有名次排列。

艺海娱乐这次，除了入围的节目，还有一个备选节目。

其中，备选节目还排在第一顺位。

所以，马林才会如此急切地质问林厚朴。

但显然，林厚朴也不是吃素的：“你在质疑我？还是在质疑上面的决定？”

一句话，让马林面红耳赤，连忙解释道：“林导，我不是那个意思，只是…”

还不等他说完，林厚朴就打断道：“排好你的节目，不该问的别问。”

马林彻底没话说了，他一个娱乐公司的代表，怎么可能质疑央视的决定。

林厚朴带着许参向二号演播厅走去。

待两人走后，众人开始议论起来。

“什么情况，这个时候还能插节目进来，这人什么来头？”

“我想起来了，他叫许参，《军中绿花》《好男儿就是要当兵》以及这两天大火的《如愿》都是他的作品。”

“怪不得，这是个全才，不知道这次带来的作品怎么样？！”

……

“你的时间很挤，这个舞台给你，接下来，你要好好排练。”

林厚朴拍了拍许参的肩膀，其中的意思不言而喻。

这次虽然是上面的临时决定。

但作为总导演的林厚朴，也承担了不小的压力。

办得好，那是应该的。

办不好，观众只会骂导演。

林厚朴比任何人都希望许参能够将节目顺利完成。

所以，才会在权限之内，给他提供最好的排练场地。

对于赵老和林厚朴给予的厚望，许参当然知晓。

不过，他知道这个时候信誓旦旦并没有用。

关键是节目播出的效果。

那才是最有说服力的成绩。

就在许参排练节目的时候，刘伟也受到了应有的教育，并被相关部门勒令发表道歉声明。

刘伟登录微博，根本不敢看留言，太多了，根本看不过来，全是骂他的。

他当初有多嚣张，这会反噬的效果就越强烈。

刘伟发了一篇很诚恳的道歉声明。

“最近，我因为一时冲动和不理智，公开发表了一些诋毁身为军人的许参先生的言论，我深感愧疚和后悔，我的言行给许参先生带来了不应有的伤害，也严重违背了社会公德和道德底线。”

“我深刻认识到自己的错误，对于我不当的行为，我诚挚地向许参先生以及所有受到影响的人表示最真诚的歉意。我的言行不仅伤害了许参先生，也给社会带来了不良影响，我对此深感痛心。”

“我呼吁大家从我的错误中吸取教训，共同倡导一个干净、文明、尊重他人的网络环境。我们每个人在网络上都应该对自己的言行负责，不故意诋毁他人，不传播不实信息和恶意言论。”

“我愿意承担由此造成的一切后果，并承诺将以此为戒，严格约束自己的言行，积极参与网络文明建设，为营造一个健康、积极的网络环境贡献自己的力量。”

“再次向许参先生和所有受到影响的人表示诚挚的歉意，希望大家能够给予我改过自新的机会。”

----------------------------------------

第21章 排练节目

网友们都注意到刘伟微博发出的道歉声明。

“这下老实了吧！早知现在，何必当初呢！”

“我就知道这货这几天绝对是接受教育去了！”

“这种人不值得同情，不是什么流量都可以蹭的！”

……

大家对于刘伟的行为表示了严重的谴责。

不仅如此，刘伟的单位更是直接将他开除了。

刘伟现在哭都没地哭了。

原本是想蹭许参的流量，结果把自己蹭进去了！

许参对于外界的事情不清楚，这会他已经进入到了紧张的节目排练中。

现在的时间是9月22日。

《如愿》也正如所愿，直接杀进了9月音乐榜的榜首。

原本排在第一位的是宋宇。

在看到许参发了新歌后，虽然备受打击。

但好在他发布的时间早，有一定的优势。

宋宇所在的盛世娱乐也加大了宣传力度。

所以，尽管宋宇面对许参时没底气。

但好在排名保住了。

不过，事与愿违。

公安部拍摄了《如愿》的MV。

到此，神仙也救不了他了。

宋宇彻底与冠军无缘了。

宋宇仰望天空，一副生无可恋模样：“你说，活着有什么意义！”

助理郝建被这句话吓坏了：“宇哥，你可不要想不开，下个月，我们还有机会！”

宋宇白了他一眼：“闭嘴吧，你个乌鸦嘴，你要是再敢说，我让你明白活着没有意义！”

郝建满脸的黑线。

自打《如愿》的MV发布后，边防警察的英勇事迹逐渐进入了公众的视野，引发了广泛的关注。

有心人士在网络上整理并分享了近年来因公殉职的边防警察名单。

每一个名字背后都隐藏着一段感人至深的故事。

“2005年，李明忠在执行任务时遭遇罪犯的激烈反抗，身中五枪，最终因伤势过重抢救无效英勇牺牲。”

“2006年，为保护并肩作战的队友，王泽明毫不犹豫地挡下了罪犯致命攻击，身中数刀，壮烈牺牲。”

“2006，董明权深入虎穴，卧底犯罪团伙，不幸身份暴露，遭到了残忍杀害，遗体被碎尸。”

……

这些令人痛心的记录，是每一个和平时代背后不为人知的残酷真相。

每一个安宁的日夜，都有这些无名英雄在默默负重前行。

用他们的生命和信仰守护着我们的家园。

随着信息的传播，越来越多的人被这些英雄的事迹所感动。

他们自发地前往陵园，献上鲜花和哀思，以祭奠这些为国捐躯的英烈。

一束束鲜花汇聚成海，堆满了陵园的每一个角落。

这样的场景在全国各地上演着。

这是人民对英雄的敬仰和怀念，也是对这个时代最深刻的致敬。

许参不知道《如愿》这首歌闹出的动静。

他此时，正在紧锣密鼓地排练。

第二天的时候，赵雪儿来过一趟。

“国庆过后，你先不忙回去，我外公想见见你。”

“外公？”许参满脸的问号。

赵雪儿忙解释道：“那个，就是戏曲协会的会长。”

许参这才明白过来，不禁在心里吐槽：“合着你家个个都是大佬！”

许参也大体上明白，戏曲协会找自己什么事。

“八成是上次我和赵雪儿说了戏曲与流行歌曲结合的事情，没想到对方这么上心！”

许参参演的节目，是需要伴舞的。

但现在这个时候，实在是来不及。

林厚朴直接将原本在名单里面的一个节目取消了，并且把伴舞留了下来。

被取消的节目来源，是一个由退伍文艺兵组成的团体。

名叫华彩娱乐，在圈内是个小娱乐公司。

虽然大家都默默无闻，但是做派还是很正的。

当听到林厚朴要借他们伴舞的事后，这个团体的负责人谢成文，想了想，最后还是答应了。

只不过，在答应的时候显得很是悲壮。

他们的想法很简单：即便自己的节目无法与观众见面，至少也要让那些辛苦排练了近两个月的伴舞团队有机会在舞台上展现自己的风采。

然而，这个决定对于原来的节目主唱来说，无疑是一个沉重的打击。

他们将不得不面对无法登台的残酷现实。

原本的主唱是一男一女。

男的叫任扬，女的叫郝静。

两位主唱站在舞台下面，看着自己的伴舞在舞台上。

嘴上虽然说着不在意，但脸上自然是掩饰不住的落寞。

自己的节目被取消了，伴舞团还被别人借用了。

放在谁身上，谁也不会好受。

许参想了想，跟林厚朴说：“林导，我有个想法，不如我们把任扬和郝静也加入到节目中来，这样肯定能增添不少气势。”

林厚朴直接答应了。

许参和林厚朴走到任扬和郝静面前：“二位，许参邀请你们参加他的节目，你们也看到了，这个节目是个大戏，不知道你们意下如何？”

他们曾经是军人，性格直率，对于许参之前取代他们的节目，心中确实有过不满。

但当看到许参表演的时候，他们立马就心服口服了。

许参的节目与他们的节目比起来，孰高孰低，明眼人一看便知。

尤其是当他们得知许参也是军人时，心中更是涌起了一股难以言表的亲切感。

在听到许参的邀请时，任扬和郝静自然也是高兴的。

两人把目光看向许参，眼神里充满了震惊和感激。

许参对他们笑了笑。

郝静激动得泪水在眼眶里打转：“谢谢，我们实在是太感激了！”

许参打断道：“有你们在，大家才是个完整的团队。”

任扬虽然也很激动，但他仍然有些担心：“只是不知道这么短的时间，我们能否排练好节目。”

林厚朴眼睛一瞪：“那就别废话了，赶紧行动起来！”

对于任扬和郝静的回归，团队的其他成员兴奋不已。

在林厚朴离开后，他们纷纷围上来对许参表示感谢。

许参笑道：“客气什么，我是抢了你们的节目，你们能不计前嫌，我应该感谢你们。”

这句话是说给所有人听的，大家知道这并非许参的错。

也不是导演的错。

换作是他们，如果遇到这么好的节目，也会毫不犹豫地选择。

在接下来的排练中，所有人都很认真卖力。

赵雪儿从央视出来，就回家了。

赵老问赵雪儿：“你觉得许参这个人怎么样？”

“挺好的，有才华，而且又不死板，是个难得的人才。”

“你外公那边的事，他怎么说？”

“等国庆过后，就带他去见外公。”

……

----------------------------------------

第22章 国庆节目开始了

当初赵雪儿和她外公，也就是戏曲协会的会长端木颂，说起许参给的建议——戏曲与流行做结合的事情。

起初，端木颂并没有把这当回事，只当是外孙女有病乱投医。

甚至略带感慨地说：“年轻人，有想法是好的！”

其实，端木颂当然知道戏曲如今的落寞局面，已是不争的事实。

他曾悲观地预测，戏曲这一传统文化或许在不久的将来会逐渐消失。

端木颂没把赵雪儿的话放在心上。

赵雪儿在和赵老说起这事的时候，赵老给端木颂通了电话。

明确表达了对赵雪儿想法的支持。

这使得端木颂也开始重视起这个问题。

赵老在观察了许参近期的表现后，深感这个年轻人非同一般。

他回忆起与许参的初次碰面，当时自己气场全开，却并未能震慑住许参。

在接下来的交流中，许参的回答也是中规中矩，挑不出半点毛病。

这也让赵老对许参刮目相看。

结合许参最近的一系列出色表现，赵老建议端木颂见一见这个年轻人。

端木颂作为一位经验丰富的老江湖，对亲家的眼光自然是深信不疑。

因此，他也开始对许参产生了浓厚的兴趣，并期待着与这个年轻人的会面。

在接下来的几天，许参都泡在训练上面。

经过磨合，大家也默契了很多。

随着接触，许参发现这群人有着军人骨子里的正直 。

并不是说这样不好，只是在如今的娱乐圈，吃不开。

所以，到现在，他们这个小团队还是不瘟不火。

能参加国庆这样的节目，许参估计，完全是他们曾经作为文艺兵的底蕴。

其实，华彩娱乐的众人过得并不好。

靠着翻唱和几首质量不怎么高的原创，是走不远的。

而且这些人有他们的傲骨，是不屑于走小鲜肉那套路线的。

这就导致他们的路子越走越窄。

作为负责人的谢成文，心里是有愧疚的。

许参想着：“看以后能不能帮到他们，这些人，虽然固执，但都是值得尊重的！”

许参看看自己，心里轻笑道：“要是原主人，退伍之后，估计和这些人的下场差不多，看来以后还是要走出去看看。”

时间过得飞快，终于来到了十月一号。

在这个盛大的节日，大家的关注度还是比较高的。

电视机前，很多人都准时收看。

网络上，点播的人数同样很多。

大家是不知道节目情况的。

但这样盛大的节日，节目质量总不会错。

节目还没开始，直播间的弹幕先来了一波。

“好期待啊，不知道什么节目占首位！”

“我觉得小叁儿的《如愿》就挺好，放在国庆这样的节日里，绝对亮眼！”

“叁哥再来一首，我这辈子就粉定他了！”

“拜托，有没有搞错，许参才唱了《如愿》，是不可能有时间上国庆档的！”

……

西南军区文工团的人，最近一直没见到许参。

有些人去问了周厚林。

周厚林也不说，只撂下一句“到时候你们就知道了！”

弄得大家心里痒痒的。

周厚林最近被许参整出来的事惊得不轻。

这一件件事，连续发生，实在让他有些吃不消。

都四十多岁的人了，居然被一个小辈的举动弄得一惊一乍。

这让他开始怀疑，最近自己的反应是不是太过了。

所以，部里面的人在问到许参去向的时候，他故意没有说。

他想看看当许参出现在国庆舞台上的时候，大家的反应。

很快，节目就开始了。

第一个节目上场的，是个老牌艺术家。

唱了一首《祖国颂》的歌曲。

歌曲沉稳大气，很受好评。

只不过，在年轻人的审美里面，这首歌也就那样。

第二个上场的是盛世娱乐的梁浩宇。

这人不能算是小鲜肉了，算的上歌王了。

梁浩宇在圈内的名声很好，也有很多的粉丝。

当他上台的时候，直播间立马就热闹了起来。

“快看，是梁浩宇啊！我的男神，好久没见他发新歌了！”

“好有韵味啊，歌声还是那么的有磁性！”

“这大叔谁啊，哪有我家哥哥帅！”

“就你们家那些娘娘腔，哪有机会参加这样的节目！”

“我家哥哥是不屑参加，他要是想参加，我们分分钟把他送上去！”

……

有些人对于梁浩宇是非常喜欢的。

也有些人，对此嗤之以鼻，觉得梁浩宇都是大叔了，怎么可能比得上自家的哥哥。

对于这种年轻人，稍微有点常识的人，都会躲得远远的。

这些人的战斗力实在是太强了。

有钱，有闲，还死咬着人不放。

所以，有常识的网友都躲着他们。

实在气不过了，就怼两句，但也只是浅尝辄止，不敢过于招摇。

梁浩宇的节目结束了，总体上来说，还是好评如潮。

对于，接下来的节目，大家更是翘首以盼。

老牌艺术家一个接一个。

娱乐圈的大牌明星也是来了几位。

大家也是见怪不怪了。

毕竟，每年的国庆和春晚，都是这些面孔。

即便如此，演出的作品也没让大家失望。

宋宇也在看着节目，当看到梁浩宇登台的时候，他是很兴奋的。

他们两个都在盛世娱乐，算是师兄弟了。

宋宇对于梁浩宇能登台当然是羡慕的。

不过，此时，他得意洋洋的叨咕：“这个月的音乐榜，注定是梁浩宇的，许参，我看你这次怎么打榜！”

助理郝建补充道：“许参该不会也有节目吧！”

宋宇白了他一眼，冷哼一声：“切！”

显然对于郝建的说法表示不屑。

就在这时，主持人上台，介绍道。

“想必大家都听过那些激荡人心的旋律，如铁汉柔情的《军中绿花》，它诉说着军人坚韧背后的温情！”

“志向高远的《好男儿就是要当兵》，它激励着无数青年投身军营，为国家和人民奉献青春！”

“以及有人守护的盛世太平《如愿》，它表达了对和平生活的珍惜与感恩！”

“下面登台的就是这些歌曲的创作者以及演唱者许参，他将为我们带来一首全新的歌曲《万疆》！”

……

大家听到主持人的报幕，都是懵的。

以为自己出现了幻听。

“我昨天没睡好，都出现错觉了！”

“小叁儿上国庆？难道是我的幻想成真了！”

“果然还是不能熬夜啊，大白天的就开始做梦了！”

……

----------------------------------------

第23章 万疆

有些人甚至晃着脑袋，让自己赶紧清醒。

再看看西南军区文工团的众人。

个个都是目瞪口呆，也开始怀疑自己出现幻听了。

大家盯着屏幕，然后你看看我，我看看你。

好像都在确认着主持人话里的意思。

国庆节目，是全军组织观看的。

周厚林也在其中，看到大家的反应，他心里笑惨了。

周厚林心里感慨：“看来，我只能算是个正常人！”

宋宇噌地起身，难以置信地看着屏幕。

郝建也听到了主持人的报幕。

他现在的想法，就想快点离开宋宇的身边。

不然，接下来，场面会变得很混乱。

就在大家还在揣摩这是真实还是梦幻的时候。

许参和他的伴舞团已经登台。

大屏幕上也出现了歌曲的信息。

《万疆》

演唱：许参。

词曲：许参。

编曲：许参。

舞蹈：华彩娱乐。

宋宇看到这些，一下子瘫坐在椅子上，两眼无神。

竟然“哈哈，哈哈”地笑了起来。

郝建见状，忙上前安慰道：“宇哥，即便他上，也未必比得过那些老艺术家。”

宋宇看向郝建，直接扑了过去：“你个乌鸦嘴，你个毒奶……”

其他人，也看到了这些信息。

大家才如梦初醒，相信了刚才不是幻听，一切都是真实的。

弹幕随之起飞了。

“我靠，叁儿是怎么做到的！”

“谁能告诉我发生了什么？”

“难道是有黑幕！”

……

文工团里面，要不是军人的定力强，恐怕此刻早就沸腾了。

他们不知道发生了什么。

明明前些日子还看到过许参，如今他居然出现在了国家庆典的舞台上。

这种乾坤变化，实在让人有种坐过山车的感觉。

周厚林坐在后方，看着众人的反应，有种一切尽在掌控中的感觉。

这时有人望向他。

周厚林则是一副淡定自若的模样。

那份深沉带着上位者的气息。

这时，舞台上的灯光逐渐暗淡。

一束聚光灯照亮了舞台中央的歌手许参。

他站在那里，身穿汉服。

衣服上精美的刺绣，展现华夏的传统文化。

此时，汉服柔美的线条，更显他挺拔的身姿。

他的身影在灯光下显得格外醒目。

随着音乐的缓缓响起，舞台两侧的伴舞者们也出现在舞台上。

歌曲开头，低沉而有力的琴声响起，如同英雄的脚步，坚实而有力。

伴舞者们的动作与歌曲的旋律完美融合。

他们在用舞蹈诠释着旋律中的辽阔。

他们的舞姿矫健而优雅。

每一个转身、每一个跳跃都充满了力量与美感。

这时，许参已经开唱了。

一开口，居然是女声线。

“红日升在东方 其大道满霞光

我何其幸 生于你怀

承一脉血流淌

难同当 福共享 挺立起了脊梁

吾国万疆 以仁爱

千年不灭的信仰”

……

这下众人都懵了，完全不知道发生了什么。

甚至有人认为这是许参和别人组合唱的这首歌。

但找了半天，也没发现拿着话筒的女生。

这就让所有观众百思不得其解了。

就连周厚林，也是一脸懵逼。

他虽然事先知晓许参会在此次庆典上献唱《万疆》。

但对于歌曲的具体演绎，却是一无所知。

如今，一个女声的声音，从舞台上传出来，也让他措手不及。

观众们完全处于懵逼状态，心里呐喊：“谁来给我解释下！”

这时，许参的声音再次响起。

“写苍天只写一角日与月悠长

画大地只画一隅山与河无恙

观万古上下五千年天地共仰

唯炎黄 心坦荡 一身到四方

抚流光一砖一瓦岁月浸红墙

叹枯荣一花一木悲喜经沧桑

横八荒九州一色心中的故乡

唯华夏 崭锋芒 道路在盛放”

……

舞台的背景随着歌曲的节奏变化而变化。

时而展现出辽阔的疆域，时而呈现出壮丽的山河。

伴舞者们在这样的背景下翩翩起舞。

仿佛带领着观众穿越时空，领略着祖国的壮丽风光。

这次，大家肯定了是许参在唱。

不过，观众们还是有种不真实的感觉。

因为，自始至终，大家还在寻找着唱女声的人。

观众过于专注，就连弹幕都没空发了。

突然，开始的女声，又出现了。

“红日升在东方 其大道满霞光

我何其幸 生于你怀

承一脉血流淌

难同当 福共享 挺立起了脊梁

吾国万疆 以仁爱

千年不灭的信仰”

……

这次大家看清楚了，确实是许参在唱。

况且，除了许参手里拿着话筒，舞台上的都是伴舞人员。

到歌曲完结，大家还是有些难以置信。

许参所在的文工团，有人试探地问道：“你说，许参的声线到底属于哪一类？”

大家沉默不语，都不知道怎么回答这个问题。

戏曲协会的会长端木颂也在关注着这个节目。

许参的唱腔虽然给观众们带来了震撼。

但在端木颂的眼中，却是更为惊疑。

在戏曲中，男生唱女声的桥段很常见，叫做男旦。

男旦由来已久，汉代有男优所扮的女娥，至魏出现了男扮女装的《辽东妖妇》，隋代男扮女装蔚然成风，唐代的参军戏里出现了以男扮女的优伶。

端木颂心里思忖：“难道这小子真懂戏曲？！”

这一猜测，让端木颂心跳加速。

“要是他真懂，说不定真能给戏曲指条明路！”

想到这，端木颂有点迫不及待地想要见一见许参了。

这时，主持人上台。

“感谢许参为我们演唱的歌曲《万疆》，这种男女声自由切换的唱法，无疑为这首歌曲增添了无限的魅力和深度。”

……

听到主持人这样说，大家才知道，原来刚才的女声就是许参唱的。

还好是这样的权威现场，否则肯定会得到众人的质疑。

刚才只顾着找女人了，这会大家才把目光放在歌曲本身上。

“抛开小叁儿妖孽的唱法，整首歌，无论是词、曲都可谓是上乘！”

“吾辈愿以青春之热血，坚定守护这盛世华夏，让其繁荣昌盛，永续辉煌！”

“华夏儿女的肩膀，应当勇担起清风明月的温柔，更承载着祖国未来的希望与重任！”

“生于华夏，是我此生最大的荣幸，能在这片古老而又充满活力的土地上成长，是我无尽的骄傲与自豪！”

……

----------------------------------------

第24章 戏曲协会座谈

由于许参的《万疆》太过出色，剩下的节目，只能用中规中矩来形容。

这就苦了后面上场的歌手了。

其中，艺海娱乐的余秋生，就排在许参的后面。

余秋生虽然是位歌王，但谁让他排在了许参的后面。

作为艺海娱乐这次参加庆典的负责人马林，只能打碎牙齿往肚子里咽。

原本他们艺海，除了余秋生这个节目，还有个备选节目，是排在第一顺位的。

不过，许参临时插队进去，马林把这笔账也算到了许参的头上。

“好，很好，先让你嘚瑟几天，接下来看我怎么收拾你。”

马林咬牙切齿地说道。

赵雪儿此时正在后台，看到许参出来。

她上下打量着许参：“不错嘛，我现在怀疑你是不是练过戏曲？”

许参讪讪地笑道：“略懂一点。”

“你还真会啊！难怪，男女生切换那么自如，都可以去当旦角了。”

“过奖了，我只是知道一点皮毛。”

“我外公对你说的那个戏曲与流行结合的观点很感兴趣，收拾下，先去吃饭，明天我来接你。”

……

赵雪儿并没有听过许参唱《万疆》。

当女声从许参的嘴里唱出，她也被吓了一跳。

没一会，她外公端木颂就打来了电话，让她尽快约一下许参。

赵雪儿想想之前外公对于她的提议嗤之以鼻。

到后来的答应见一面。

再到现在的迫不及待。

时间不长，转变下可谓是一百八十度大转弯。

要不是端木颂是他外公，她此时多少都要说两句风凉话。

晚上，许参请赵雪儿吃了顿饭。

说是许参请客，但两人也只点了两碗炸酱面。

“谢谢你这些天的照顾，要不然我们再加点菜？”

“这就够吃了，大晚上的，吃多了不容易消化，你要是真想感谢我，就帮我把你说的那个想法变成现实。”

“你说的是戏曲与流行音乐的结合？”

“不然呢？”

许参略作沉吟：“其实关于两种方式的融合并不难，可以从旋律、节奏、唱腔等方面考虑，试着进行创作。”

赵雪儿原本一句玩笑话，没想到许参居然说得煞有介事。

这让赵雪儿也认真了起来：“我之前也想过，只是到实际的时候，根本不知道从何入手。”

“可以在流行音乐的编曲中加入戏曲乐器的演奏，或者在歌词中融入戏曲的唱词和念白，以展现戏曲的独特韵味。”

赵雪儿若有所思：“你的意思，是不是可以采用部分融入的方式，把两种艺术的呈现方式进行交融。”

“这只是一方面，还可以以戏曲为主题，创作相应的作品，通过流行音乐的形式来讲述戏曲故事。”

“可是，这类作品的创作，需要对戏曲和流行都有所涉猎才行，不然怎么可能创作得出来。”

“有所涉猎分深浅，其实有时候，在一个领域耕耘得越深，越容易陷入其中。”

赵雪儿叹了口气：“唉～那怎么办，你这不是要让人跳出三界外，不在五行中吗。”

“呵呵，也可以理解成为百花丛中过，片叶不沾身。”

赵雪儿接话道：“身在红尘不沾尘，慧眼看花花四溢！”

“你这个形容得更贴切。”

……

一碗炸酱面的晚餐，两人愣是吃到老板打样。

许参回到酒店，洗漱一下就睡了。

赵雪儿则是辗转反侧，一晚上都在思考着许参的见解。

第二天一早，赵雪儿就顶着个黑眼圈来到了许参下榻的酒店。

许参有些诧异地问道：“你怎么了，昨晚没睡好吗？”

赵雪儿打了个哈欠：“还不是昨晚被你弄的！”

此话一出，赵雪儿就感觉到了不对劲儿。

许参轻咳一声：“咳～我们先去吃早饭吧！”

两人简单了吃了个早饭，赵雪儿开车带着许参去了戏曲协会。

在会议室里，许参见到了赵雪儿的外公，也就是戏曲协会的会长端木颂。

“端木会长，您好，我是许参。”

“小许来了，快，过来坐。”

端木颂很是熟络地和许参打着招呼。

这让一旁其他的人都有种错觉：怎么这爷俩儿这么熟，该不会是老会长的外孙女婿吧！

许参也没想到居然这么多人，原本以为只是和端木颂简单地聊聊，没想到居然搞成了一次座谈会。

会议室里差不多有十几个人。

像赵雪儿这样年轻的没几个，都是四十岁以上的人员居多。

其实端木颂开始也没想搞这么大的动静，但昨天听了许参演唱的《万疆》，让他有种尝试改革的冲动。

端木颂清了清嗓子说：“各位，今天我们很荣幸请到许参来到我们协会，想必大家昨天都听了《万疆》，其中副歌部分，颇有戏曲的风范，想必许参对于戏曲与流行音乐的结合，必定有着独到的见解和精妙的创意，此刻，我们汇聚一堂，期待在许先生的启发下，共同探讨戏曲艺术的传承与发展之道，下面大家畅所欲言，看看能不能为戏曲的发展开辟出一条新路。”

端木颂的开场白，算是把如今戏曲面临的问题说明白了。

话很直白，这也说明，在座的都是协会的骨干。

很快话题就进入到了正题。

“许先生，我说话比较直接，端木会长说的话是事实，为此，我们也尝试过，最终的作品，都是不伦不类，请问，在作品创作方面需要有哪些注意的地方？”

许参说道：“关于戏曲与流行音乐结合，我有点不成熟的想法，说出来，还请各位指正。其中有拼贴式融合，就是将戏曲音乐元素以插入、拼贴的形式融入到流行音乐中，形成歌中夹戏的特殊旋律样式。”

这点，许参还真不是信口开河。

在地球上，像陶喆的《Susan说》就是在歌曲中插入了京剧《女起解》的经典唱段。

许参继续说道：“第二种方式是融合戏曲唱腔与流行音乐旋律，将流行音乐作品直接引用戏曲的唱腔，将其与流行音乐的旋律相结合。”

这种创作手法，在地球上，后弦的《西厢》和吴琼的《对花》就运用了黄梅戏的唱腔旋律。

众人听得认真，许参也不藏私，继续说道：“第三点，可以借鉴戏曲的情节和文化元素，将其融入到歌词和旋律中。”

关于这点，许参能想到的是，歌曲《在梅边》的MV中就含有戏曲扮相和戏曲身段。

许参此时完全放开了，面对这么多大佬，也是侃侃而谈：“第四点，可以采用综合创作手法，将戏曲和流行音乐进行更深入地融合，以戏曲为基础，加入流行音乐的元素和风格，创作出全新的音乐作品。”

在这点上，地球上的好多戏腔歌曲都是这个路数。

比如，以30%的戏曲+70%的流行音乐的比例进行综合创作。

既保留了戏曲的精髓，又加入了流行音乐的元素，让戏曲得到相对完整地传承。

……

----------------------------------------

第25章 以后的路

座谈会上，大家问什么问题，许参都能对答如流。

这点上，得益于许参前世在这方面的研究。

他那时候，是非常喜欢这种音乐创作形式的。

如今谈起这个话题，自然是轻车熟路。

一场座谈下来，在座的大佬都心服口服。

给戏曲协会的启发不可谓不深。

甚至，有人激动地起身，握着许参的手表示感谢。

要是这场面放在古代，高低得磕个头拜个把子。

端木颂也是若有所思。

只不过，他现在考虑的是，怎么把许参忽悠到戏曲协会来。

大家对于其中的观点颇为赞同，这时有人站出来说：“许先生，我们最近在以抗战时期的背景，创作一部场景剧，不知道许先生对此有什么高见。”

许参一听，心里嘀咕：“抗战时期？这不是与《赤伶》的背景如出一辙吗？我去，这是让我把《赤伶》拿出来的节奏啊！”

许参了解过这个世界的历史，基本和地球差不多。

唯一的差别就是近代的文化产业方面有所不同。

不过，与之相对应的，这个世界的科技发展，比地球上要强得多。

这就是有失必有得吧。

许参故作镇静地说道：“这个想法不错，将戏子的家国情怀巧妙地融入其中，既能深刻展现民族大义的精神内核，又能有效地宣传和弘扬戏曲艺术的独特魅力。”

听许参这样说，众人都将目光投向他。

就连赵雪儿也是一脸吃惊的模样：“你真的觉得这样可行？”

“当然可行了，这样一来，不仅能触动观众的情感，还能让更多的人领略到戏曲的博大精深。”

许参说的，可谓是说到了大家的心坎里。

端木颂轻咳一声：“咳～小许啊，那接下来就让雪儿跟着你，希望能创作出一部震撼人心的作品。”

听到这，许参就感觉是被老会长下了套。

但在这个时候，也不好拒绝。

他心里思忖：“就当是回报赵雪儿这些天对自己的照顾吧！”

赵雪儿当然知道这其中的关键。

刚才所说的故事，只停留在想法阶段。

可以说，一点实质的内容都没有。

赵雪儿心里嘀咕：“看来，外公这是要薅许参的羊毛了！”

大家心思各异，但这个事就这么定了下来。

中午，在戏曲协会的食堂吃了饭，许参就离开了。

走出戏曲协会，赵雪儿对许参说：“不好意思啊！”

“有什么好道歉的？”许参一副满不在乎的样子。

“那个作品创作的事，我们这边只是有个想法，根本没有实质的内容，所以，这个事，你可做可不做。”

“没事，我刚好有点想法，我们多探讨下，说不定这事真能成。”

“真的！”赵雪儿很兴奋地惊呼道。

“当然是真的，也不枉你这些天的关照，能行的。”

“不管怎么说，这事不管成不成，这个人情我记下了。”

……

经过这些日子的相处，许参与赵雪儿的关系已经相当熟络了。

在许参的眼中，赵雪儿是那种真正的大家风范子弟。

她的言行举止都显得干净利落，落落大方。

这种气质并非人人都能拥有。

她那种不卑不亢的性格，即便是在那些资深老辈面前，也能表现得游刃有余。

尽管这与她的家世背景有着一定的关系。

但不得不承认的是，赵雪儿本人的确非常优秀。

下午，许参和赵雪儿去了赵老那里。

他们不知道的是，在两人离开戏曲协会后，端木颂给赵老去了电话。

“老赵，这次你一定要把许参给我留下，我这个协会能不能走下去，就看他了。”

“你说你，开始的时候还不想见人家，这会儿又拉着人不放。”

“我也没想到这小子这么有见解，我让雪儿跟着他，看看能不把那部作品创作出来。”

“我都听你说了几遍了，怎么，这次准备把希望寄托在一个小辈身上了？”

“我有预感，这小子绝对还藏有私货。”

……

许参和赵雪儿来到赵老这里。

一进门，赵老就笑道：“不错，真不错！”

被赵老这样一说，许参一脸懵逼。

完全搞不懂老爷子说得不错，是许参最近的表现不错，还是和赵雪儿一起来不错。

许参赶紧摆出一副正正经经的样子：“都是领导栽培的好！”

“行了，别的不学，学这些。”赵老话锋一转，“走，和我去书房。”

许参和赵老来到书房，赵雪儿并没有跟进来。

她知道，这是爷爷有很重要的事要和许参说，不然，也不会把人带进书房。

书房内，赵老对许参说：“这次很好，没让我看错。”

许参刚想说点没有营养的马屁话，就被赵老打断：“客气话就别说了，我问你，今后有什么打算？”

这一问，反而是把许参问住了。

但他还是老老实实地回答：“准备退伍，然后休息一段时间，再看后面的事情。”

这些话，许参说了等于没说。

但赵老也没继续追问，而是直奔主题：“我知道你的身体原因。”

许参心里嘀咕：“果然，自己连点隐私都没有啊！”

不过，很快许参就释然了。

以他目前表现出来的实力，很难让人不关注。

赵老不等许参回答，继续说道：“你有两个选择，一是继续留在部队 ，然后进入中宣部，另外，则是成为国家的外围人员。”

这两个选择，直接把许参干懵逼了。

在许参的认知里面，中宣部那可不是什么小部门，是直属于国家的机构。

这么说吧，中宣部是管控意识形态、新闻出版甚至教育方针的职能部门。

换句话说，媒体、网络和文化传播相关的各种机构的监督单位。

再直白一点，一切的传播有关的事情，都归他们管。

许参没想到，自己唱了几首歌，居然闹出这么大动静。

不过，还是那句话，许参并不想束手束脚。

并不是说去了中宣部，除了管人，还要受人管束。

最主要的他想尽快完成系统任务，然后好好地活下去。

想明白了这一点，许参试探性地问道：“成为外围人员是什么意思？”

赵老盯着许参，然后叹口气道：“关于国家的文化宣扬，并没有按规划的方式进行，甚至有些偏离，尤其是娱乐圈，简直就是乌烟瘴气，在这样的形势下，一味地打压肯定是不行的，需要引导，而上面出面，这事儿的味道就变了，所以，需要一些外部力量，进行宣扬和引导。”

听赵老这样说，许参就明白了，不禁在心里嘀咕：“这是暗线的节奏啊！”

突然，许参想到了在国庆的时候，给他伴舞的那家娱乐公司——华彩娱乐。

许参心想：“那样的小公司是没资格竞争过娱乐圈的大块头的，如果他们作为上面的暗线，能出席那样的场合就说得通了。”

想到这，许参试探性地问道：“像华彩娱乐那样吗？”

此话一出，赵老眉头皱起：“谢成文告诉你的？”

----------------------------------------

第26章 被安排的明明白白

许参明显感觉到赵老真的生气了。

他也明白，这是误会了华彩的负责人向他透露了这件事。

许参忙解释道：“不，我猜的！”

赵老直勾勾地盯着许参。

许参感受到了前所未有的压迫感。

虽然这凝视仅仅持续了几秒钟，但对许参来说，却仿佛经历了一场漫长而激烈的战斗。

他感觉自己像是被一股无形的力量彻底搜查了全身，里里外外都被翻了个底朝天。

其实，像赵老这样的上位者，都自带着一种气场。

前世许参也接触过一些领导，但像赵老这种级别的人，他是没机会见到的。

还好他没做啥亏心事，不然这会都该忏悔了。

“你说得没错，华彩确实是我们的一张牌，只不过，你也看到了，他们并没有取得什么成绩，不是他们不够努力，而是他们没有什么可以拿得出手的作品。”

至此，许参终于明白了，华彩娱乐的定位了。

“赵老的意思是，我要去华彩吗？”

“以前没这个打算，不过现在我改主意了，你就去华彩。”

许参一副便秘的表情，心里咆哮道：“真是嘴贱，说了不该说的，这是直接把自己安排明白了！”

许参嘿嘿一笑：“赵老，我能拒绝吗？”

“你说呢？”

赵老似笑非笑地看着他，一副吃定了你的模样。

要是这时候许参敢说一个不字，那他估计就别想退伍了。

想明白了这点，许参立正，行了个军礼：“保证服从安排！”

赵老满意地点点头：“嗯，不错，孺子可教也。”

接下来，赵老和许参说了关于文化布局上的事情。

其中，着重介绍了华彩娱乐。

许参这才明白，原来华彩并没有自己想得那么简单。

它的存在，既是国家文化战略的需求，还关乎文化传承的使命。

整整一下午，许参和赵老都在书房里面。

赵雪儿三番两次想要把许参叫出来。

不为别的，她迫切地想要知道，许参说的那首关于戏曲与流行音乐结合的曲子，该如何下手。

但她也明白，爷爷和许参谈的事情，绝对比她的事情要重要的多。

终于，在晚饭的时候，书房门打开了。

许参这一下午，完全被赵老从里到外地进行了洗礼。

不过 ，他也明白这些老人对国家未来是多么的重视。

许参心里感慨道：“每个时代都有为国为民的先驱者！”

显然，在许参的眼里，赵老就是那个先驱者。

许参很敬佩赵老。

原本许参打算退伍后好好放松放松的。

但现在看来，还真有点迫在眉睫了。

许参前世并不是那种凡事非得自己冲在前面的人。

但是这副身体，他能感到那一腔的热血。

许参心里感慨：“看来，接下来有的忙了！”

晚上，许参在赵老家里吃了个便饭。

期间，又和赵雪儿聊了聊关于戏曲方面的事情。

晚上八点的时候，他才从赵老家里出来。

回到酒店，他打开电脑，开始整理关于《赤伶》歌曲和故事。

许参走后，赵老坐在院子里的摇椅上，仰望星空。

赵雪儿搬了个凳子坐在旁边：“爷爷，你们下午都聊了什么？”

赵老像是自言自语，又像是在对赵雪儿说：“年轻可畏，有他在，文娱不会偏！”

赵雪儿不明所以，怎么谈了一下午，自己的爷爷就像是变了个人似的。

在一下午的交谈中，许参可谓是掏空了老底。

他把前世知道的关于文化建设方面的措施，或多或少地说给了赵老。

上到文化传承，下到市场行为，或隐喻或引导地说了出来。

要知道，赵老有些不成熟的想法，在许参的头脑风暴下，居然发现了新的出路。

赵老对许参彻底刮目相看了。

许参这些知识，完全得益于上一世关于政策的研究。

其实，有些人认为，艺人搞好文艺工作就行了。

但许参不那么认为，他有个习惯，就是时刻在关注国家关于政策方面的导向。

这也是他上一世，年纪轻轻，就达到了别人几十年，甚至一辈子都达不到的高度。

第二天，许参窝在酒店里，哪都没去。

关于《赤伶》的歌曲，许参可以找系统定制。

但是相关的故事，就要许参亲自操刀了。

而且，许参并不想草草了事。

他想把《赤伶》打造成一个场景剧。

这样可以让观众更直观地了解历史和戏曲。

其实，关于《赤伶》中的主角裴晏之，是否真实存在，许参并不知道。

但他进行的是艺术创作，并不是记录历史。

只要故事不是太偏离历史主线，都是可以被接受的。

《赤伶》的故事并不复杂。

主要讲述了在山河破碎、家国沦陷的民国二十六年。

一位名为裴晏之的京剧名角。

面对日军的胁迫和威胁，没有选择屈服。

而是借唱戏之机，引燃了戏院内的熊熊烈火。

与日军同归于尽的故事。

足足花了两天时间，许参才将资料整理完善。

隔天，许参和赵雪儿约在了酒店楼下的咖啡馆碰面。

赵雪儿这几天还在整理关于剧目的相关信息。

虽然她从小到大的成绩都很优秀。

但在面对这种创作的时候，还是显得捉襟见肘。

当她来到咖啡馆的时候，许参已经在等她了。

赵雪儿下意识地看了下表，发现自己并没有迟到。

许参笑着说道：“我刚好吃了个早餐，就先占位置来了。”

赵雪儿不置可否，笑了笑：“关于那部剧，我们可以先不管剧的内容，可以先从歌曲入手。”

显然，赵雪儿对此是真的没有信心了。

她之所以这样说，完全是想让许参干他擅长的事情。

许参笑了笑：“我有了点思路，这两天整理了下，要不你先看下。”

赵雪儿接过许参的电脑，操纵着鼠标。

当看到《赤伶》的时候，赵雪儿还瞟了一眼许参。

许参没有作声，示意她继续往下看。

这一看，直接让赵雪儿亚麻呆住了。

赵雪儿原本以为许参只是有点想法。

但让她没想到的是，许参居然写了一部场景剧。

每一幕都写得清清楚楚。

从故事设计，到人物对话，以及旁白，都交代得明明白白。

换句话说，这部场景剧，她挑不出任何毛病出来。

----------------------------------------

第27章 大家的小心思

赵雪儿难以置信地看着许参。

这会她都不知道该说什么好了。

戏曲协会花了那么长时间，都没搞定的事情。

许参居然两三天就完成了。

关键是，完美得无可挑剔。

这让赵雪儿有种自己很白痴的感觉。

她没说什么，顾不得刚端上来的咖啡，直接拉着这许参去了戏曲协会。

还是那间会议室，戏曲协会的人正在开会。

赵雪儿直接推门进入，背后还跟着许参。

端木颂刚想说什么，赵雪儿直接将打印好的资料放在了桌上。

虽然对赵雪儿的突然闯入，大家有所不满。

但都没有说什么，而是看起了赵雪儿发给他们的资料。

这一看，整个会议室鸦雀无声。

赵雪儿和许参就这么静静地等着。

良久，端木颂才呼出一口气：“这，这是你们弄出来的？”

众人也是齐刷刷地看向了他们。

赵雪儿一字一句地说：“跟我没关系，都是许参创作出来的。”

一句话，直接让在场的人倒吸一口凉气。

“这，这……”

一时间，大家竟然都有些语塞，不知道该说些什么。

要知道，许参提供给他们的剧目，简直就是他们的梦中情剧。

回过神来，大家如赵雪儿看完资料时一般，觉得自己很没用。

要知道，戏曲协会举全会之力，都没整出来的东西，就这样被许参轻而易举地搞定了。

试问，谁看了不对自己产生质疑。

端木颂看着众人的反应，知道大家都陷入了自我怀疑之中。

他轻咳一声：“咳～剧目都看完了，说下接下来的安排吧。”

大家这才缓过神来。

现在不是自我怀疑的时候。

怎样把这部剧和歌曲搬上舞台才是重中之重。

赵雪儿提议：“这部剧，恐怕我们不好下手，还是找专业的人员来吧。”

众人开始交头接耳，他们实在不想把这么好的机会让给别人。

他们太知道这部场景剧的价值了。

如果能够完美复刻，绝对会掀起不小的动静。

不过，他们也明白，让他们唱戏没问题。

但要让他们完美复刻这部剧的场景，还真不是他们能够做到的。

不过好在，场景剧可以交给别人。

其中的歌曲可以交给自己人。

也算是术业有专攻了。

端木颂当然明白众人的小心思。

其实，他也是这么打算的。

“一会我去联系下话剧社的人，让他们来帮下忙。”

对于端木颂的提议，大家没有意见。

这也是目前最好的解决方案了。

接下来，大家开始研讨《赤伶》这首歌最终由谁演唱。

还是赵雪儿率先开口：“这首歌，就让许参来唱吧！”

赵雪儿话音刚落，一个年轻人就迫不及待地站出来反驳道：“不行，这是协会内部的事情，怎么能交给一个外人。”

说话之人和许参的年纪差不多，名叫林峰。

林峰是赵雪儿的追求者。

这些日子看到赵雪儿和许参走得近，早就看不惯了。

苦于没有机会表现，否则早就将许参赶出戏曲协会了。

对于赵雪儿的提议，戏曲协会的人也是一百个不愿意了。

这么好的戏腔歌曲，应该由戏曲协会的人来完成演唱，才符合逻辑。

只是，大家都是要面皮的，不好当众反对。

见林峰站出来，大家也是纷纷表示赞同。

但赵雪儿接下来的话，直接让众人闭嘴了。

“歌是许参写的，他还没说要把这首歌给戏曲协会呢。”

许参想说什么，被赵雪儿制止了。

众人这才明白过来。

是啊，歌是人家许参写的，他要交给谁唱是他的自由。

要是两边因为这事闹得不愉快，把许参逼急了，直接走人，那就得不偿失了。

林峰当然明白其中的道理，但他就是看不惯赵雪儿护着许参。

“歌虽然是许参写的，但提议是我们戏曲协会提出来的，所以歌曲的安排，理应由我们协会决定。”

听到林峰这样说，赵雪儿都被气笑了：“呵～笑话，真以为提出了想法，就想霸占别人的成果，这和强盗有何区别。”

林峰见赵雪儿生气，忙解释道：“雪儿，我不是针对你，我是为了协会好。”

赵雪儿反驳道：“好一个为了协会好，但做人的基本底线还是要有的，总不能说你提出生孩子的想法，全天下的孩子都要跟你姓吧。”

林峰憋得脸通红，他不敢和赵雪儿叫板。

但还是大义凛然地说道：“这不一样，这首歌有戏腔部分，一个外行怎么可能唱得好。”

林峰直接把话题转移到了许参的身上。

这点，在场的所有人也都顾虑起来。

林峰说得对，许参只在唱《万疆》的时候用过女声。

但那并不是戏腔。

众人把目光都投向了许参。

赵雪儿争辩道：“戏曲部分就一段，他不会我可以教。”

林峰见占了上风，直接嘲讽道：“就他，别以为唱了两首歌，就觉得自己无所不能了，戏曲可不是什么阿猫阿狗都能学会的。”

原本许参是不想理会的。

《赤伶》这首歌，他本意是给赵雪儿的。

算是这些天来在京都赵雪儿对他的关照。

但林峰一副针锋相对的模样，他突然改变了主意。

许参开口道：“我先试试吧！”

一切的争辩都是徒劳，只有真正的实力才能让人信服。

赵雪儿不明白许参想干什么。

因为，她知道，许参并没有真正学过戏曲。

她刚想开口阻止，却被许参笑着制止了。

一旁的林峰看到两人的样子，恨得直咬牙：“等着吧，一会出丑可不要耍赖把歌拿走。”

这句话，算是将了许参一军。

意思在明显不过了：你许参唱不好，可不能翻脸，把歌曲拿回去，如果是那样，就太小人了。

许参没搭理他，而是拿起话筒，调出伴奏。

开始的时候，许参流行歌曲的唱法还在大家接受的范围内。

但到词曲上标注的戏腔部分，大家都竖起了耳朵。

在座的都是这方面的专家。

唱得好坏，一听便知。

赵雪儿更是紧张得不行。

生怕许参表现不佳，被别有用心之人针对。

----------------------------------------

第28章 全部发力

接下来，许参戏腔一出，直接让在场的人目瞪口呆。

尤其是到昆曲念白的部分，许参也不含糊。

这就让戏曲协会的众人彻底亚麻呆住了。

大家都是一副便秘的表情，像是在说：“我尼玛，还能愉快地玩耍不！”

会长端木颂，此时的想法更丰富：“许参，要不你来戏曲协会当会长算了！”

赵雪儿也被许参的演绎吓了一跳。

她想起当初问许参懂不懂戏曲的时候。

许参的回答“只懂一点”。

要不是她修养好，这会都该爆粗口了：“这他妈就是你说得懂一点？！”

一曲完后，赵雪儿率先开口：“有些人，不要以自己的水准来评价他人。”

明眼人都知道，这句话是说给林峰的，也是说给那些有小心思的人的。

林峰脸红一阵白一阵，一副比吃了老鼠屎还难看的表情。

端木颂开口道：“就让小许来唱吧！”

众人这时，也纷纷附和：“是啊，小许唱这首歌再合适不过了！”

待众人离开后，许参对赵雪儿说：“其实这首歌你也可以唱的。”

赵雪儿自顾自地感慨：“你说还有什么是你不会的？”

许参讪讪一笑。

赵雪儿补充道：“这是你的歌，能让戏曲协会挂名已经是我们占了便宜了，怎么还能要求更多呢？至于其他人，你不用理会，掀不起什么风浪。”

许参笑了笑，没有再说什么。

《赤伶》这首歌，许参原本是要给戏曲协会的。

不过，以他对赵雪儿的了解，大是大非的事情上面，她拎得清。

这也让许参觉得赵雪儿的与众不同。

当话剧社的人到来时，《赤伶》演唱者已经定了下来。

接下来，就是关于剧目的探讨。

话剧社这些年也和戏曲协会一样，都在走下坡路。

他们也在寻找突破，但总是无功而返。

当端木颂把《赤伶》的剧目发给话剧社的负责人蒋文清的时候。

蒋文清看到后，心跳加速。

不说别的，就这题材和形式，已经让她叹服了。

在人员选择上，许参给的意见是，让赵雪儿饰演裴晏之。

对此，戏曲协会这边当然是举双手赞成了。

话剧社那边也没意见。

毕竟，剧本都是人家提供的，还能说什么。

赵雪儿也没再拒绝，算是接受了。

不过，在赵雪儿心中，似乎又欠了许参一个人情。

蒋文清在得知许参是这幕剧的创作者时，表现得难以置信。

旁敲侧击地试探许参。

许参当然知道这些老家伙的心思。

不过，他也不虚，毕竟他的知识储备可不是一星半点。

在剧本解读和排练的过程中，许参适时地提自己的意见。

并且句句戳中要点。

这让话剧社的人心服口服。

就连蒋文清也是不得不佩服，甚至发出感慨：“我们都老了，这是年轻人的时代了！”

大有退位让贤的意思。

赵雪儿虽然没有演过话剧。

但好在聪明伶俐，接受度相当的高。

并且在许参的指导下，赵雪儿很快就上道了。

蒋文清甚至和端木颂开玩笑说：“端木老头，要不让你外孙女来我们话剧社吧！”

端木颂对此嗤之以鼻，一副“你想得美”的表情。

在接下来的日子里，许参没有回部队。

而是在戏曲协会，跟着大家一起排练。

时间很快，就到了十一月份。

十月份的音乐排行榜，许参以《万疆》的出其不意，直接拿下了当月的榜首。

戏曲协会这边把《赤伶》的发布时间定在了11月15日。

为了能够让这部作品一炮而红，戏曲协会和话剧社不断进行细致地打磨和调整，力求每一个细节都尽善尽美。

在宣传方面，更是不遗余力，全力以赴地扩大影响力。

戏曲协会的官微，也是大张旗鼓。

“感受传统韵味，领略国粹魅力！聆听经典之声，体验不一样的文艺之旅！”

“让历史的回音与现代的气息交相辉映，感受中华文化的深厚底蕴！”

“这不仅仅是一场视觉与听觉的盛宴，更是一次心灵与情感的触动！”

“诚邀您一同感受戏曲艺术的独特魅力，开启一段难忘的传统文化之旅！”

……

端木颂更是在圈内发出豪言壮语：“千难万险何所惧，壮志凌云气盖天！”

一时间，弄得圈内人都纷纷跑来慰问。

他们知道戏曲没落已经是老爷子的心病了。

如今发出这样的感慨，生怕老爷子有啥想不开的。

话剧社这边也是不遑多让。

他们对《赤伶》这部场景剧，寄予了厚望。

宣传工作同样炸裂。

“在这里，你将不仅仅是一位观众，更是一位参与者，与台上的演员共同呼吸，共同感受那由心而发的情感冲击！”

“我们为你呈现的，不仅仅是一场演出，更是一次关于历史、关于艺术的深度探索！”

……

这样大张旗鼓地宣传，自然引来了不少人的关注。

大家不知道戏曲协会和话剧社葫芦里卖的什么药。

但越是这样，越能吊起人的好奇心。

于是，大家纷纷到网上预约。

但看到无票的页面，直接亚麻呆住了。

“什么时候戏曲和话剧这么火爆了？！”

“时光倒流了吗？怎么都开始关注起这些陈芝麻烂谷子的东西了！”

“关于演出细节，是一点都没有暴露啊！”

“我看啊，八成就是在搞噱头！”

……

不过，越是这样，大家越是想一探究竟。

一时间，关于11月15日的演出，成了热点。

甚至一些有钱人，为了彰显自己的与众不同。

开始在网上高价购票。

之前闲来无事抢到票的人，直接将票以五倍的价格卖出。

成功获利后，瞬间在网上引发了不小的轰动。

于是，越来越多的人开始了炒票。

这让一些黄牛彻底懵圈了。

他们炒过火车票，炒过演唱会的票。

却从没有炒过戏票。

由于少了黄牛的介入，导致票的流通严重受阻。

这样一来，票价一路高升。

到11月13日的时候，票价已经被炒到了原票价的50倍。

其实，大家并不看好这场演出。

只是出于好奇和通过倒票大赚一笔。

但不得不说，戏曲协会和话剧社共同演出的剧目火了。

----------------------------------------

第29章 剧幕上演

十月份许参夺冠的时候，宋宇难受了好长时间。

所以，为了十一月份的打榜。

宋宇动用所有的关系，让一位曲爹给他写了一首歌。

拿到歌曲的时候，宋宇信心满满：“哼～这次我看你拿什么跟我争！”

助理郝建刚想附和，就被宋宇制止：“你丫闭嘴！”

郝建只能讪讪地笑了笑。

宋宇在曲爹的加持下，也不负众望。

11月一开始，就冲到了榜首的位置。

直到现在，他还稳坐钓鱼台。

然而，当他看到最近吵得沸沸扬扬的戏曲协会的时候，有些吃不准了。

不过，他很快就调整好了心态：“萤火之光，怎敢与皓月争辉！”

这时，郝建插嘴道：“许参该不会去戏曲协会了吧！”

说完，郝建就赶紧闭上了嘴巴。

不过，这次宋宇只是白了他一眼，一副懒得和你计较的模样。

他知道，任他许参本事再大，戏曲也不是他可以碰的。

此刻，宋宇变得有恃无恐起来。

就等着月底霸榜，然后好好地耀武扬威一回。

时间很快到了11月15日这天。

大家早早地来到大剧院。

大多数人都是带着好奇来的。

但也有部分人愁眉苦脸。

这些人，是那些炒票的人。

到最后票没有卖出去，砸自己手里了。

所以，他们只能自己前来观看。

由于这次演出的动静实在太大。

就连电视台的人也过来了。

一些视频平台，如企鹅和奇异果也都来了。

甚至，这些平台在网上开启了直播。

没有买到票的人，当然是第一时间守在电脑和电视前，等待着节目的开始。

节目还没开始，弹幕先起飞了。

“这节目有啥看头，我感觉我一定是有病！”

“不为别的，前些日子票炒得那么高，至少要看两眼再走！”

“我在给我爷爷放，我是被迫看的！”

……

节目如期而至，除了一些老戏迷外，大家的兴趣并不大。

毕竟，戏曲这东西，年轻人的接受度是有限的。

宋宇和助理郝建也来到了现场。

他也想看看这出戏到底要怎么唱。

节目很快就开始了。

首先是第一幕：戏院外。

夜色渐浓，炮火与枪声连绵不断。

战火的红光若隐若现，与深邃的夜空形成鲜明的对比。

仿佛在宣告着一个动荡不安的时代。

这时，旁白声响起：

“民国二十六年，那是一个战火纷飞的年代。”

“国家分裂，民族存亡悬于一线。”

“整个华夏，无论南北，都笼罩在一片愁云惨雾之中。”

“百姓流离失所，生死未卜，哀鸿遍野。”

通过大屏幕和投影投射，还有道具的加持，舞台上的场景非常逼真。

才开始，就有人不自觉地惊呼道：“大手笔啊！”

外界炮火连天，百姓流离失所。

这时，镜头转向尚未受到战火波及的安远县城。

与外界的混乱形成鲜明对比。

县城内街道寂静，只有一处戏院灯火辉煌。

如同夜空中的一颗璀璨明珠，坚守着一份独有的安宁与热闹。

戏院内传来锣鼓阵阵声。

伴随着悠扬的昆腔，咿咿呀呀的唱腔在夜空中回荡。

此时，正在上演的《桃花扇》，从戏院内传出。

“才如奔马笔如花，人自潇洒气自华。

梦中俦心中侣飞来眼下，若痴若醉女儿家。”

……

音乐古朴典雅，充满了韵味。

仿佛是一股清泉在战火的沙漠中流淌。

戏院大门紧闭，门前的灯笼在风中轻轻摇曳，光影斑驳。

这时，旁白声响起：（语气中透露出一丝苍凉与无奈）

“在这动荡不安的年代里，人们的心灵渴望一丝慰藉。”

“而这处戏院，便成为了他们暂时的避风港。”

“在这里，他们可以暂时忘却战火的纷飞，沉浸在那一个个或喜或悲的故事中，感受那份难得的宁静与美好。”

随着旁白的落幕，将这一幕景象留在了观众的心间。

观众们都没见过这样的表演形式，像是在看一场电影。

一时间，竟不知道该如何评价。

宋宇没有看到许参的影子，也算放心了下来。

随后，他就笑了，他笑自己神经质了，这里面怎么可能有许参。

很快，节目继续。

第二幕：戏院内。

灯光映照下，戏院内的景象映入眼帘。

观众虽不多，但每一位都聚精会神地凝视着舞台。

赵雪儿饰演的裴晏之，身着华丽的戏服。

扮演的李香君正深情地演唱《桃花扇》。

“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。

良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院？”

……

这时，旁白响起：

“裴晏之，安远戏院的头牌，以其独特的嗓音和精湛的演技，早已赢得了“角儿”的美誉。”

“今晚，他又一次扮演了那敢爱敢恨的李香君，仿佛要将自己的情感也融入到这角色之中。”

台下的宋宇，第一眼就认出了赵雪儿。

两人都是大院里长大的，自然很是熟络。

紧接着，第三幕：后台。

后台的灯光昏暗而柔和。

突然，一阵急促的脚步声打破了后台的宁静。

日本兵闯入戏院，他们的军靴重重地踩在地板上，发出沉闷的响声。

他们的脸上带着凶狠和嚣张，目光在后台四处扫视。

裴晏之正在卸妆，听到动静后，他缓缓地转过身来，面对这些不速之客。

日军军官威胁地走到裴晏之面前，用生硬的中文说道：“裴晏之，你的名气很大，我们日军很想看看你的戏，你必须为我们演一场戏，否则，这整个戏院乃至县城，都将化为灰烬！”

裴晏之脸上透露出一种无奈和轻蔑。

他知道，自己无法拒绝这个要求。

裴晏之回复道：“好，我演。但是，你们要保证，演出结束后，不得伤害戏院和县城的任何一人。”

日军军官满意地点头，转身离开，留下几个士兵看守后台。

裴晏之重新坐回化妆台前，开始为自己化妆。

后台的其他演员和工作人员都默默地注视着裴晏之。

他们知道，这场演出将不同寻常。

随着裴晏之化妆完毕，他站起身来，走向舞台。

----------------------------------------

第30章 赤伶

如果说前两幕是戏曲人的戏份。

那么，这一幕的演出，就偏话剧了。

观众们从来没有见过这种相互掺杂的演出形式。

所以，一时间竟然不知道该怎么评论了。

第四幕：戏台前。

戏院内的灯火辉煌，与外面的黑暗形成鲜明的对比。

日军士兵坐在台下，他们或喝酒或吃肉，谈笑风生。

仿佛这里成为了他们的乐园。

裴晏之身着华丽的戏服，静静地站在台前。

他的目光在台下扫过，看到了那些肆无忌惮的侵略者，心中充满了愤怒和悲痛。

旁白响起：

“家国破碎，山河飘零，孰能幸免。”

“在这战火纷飞的年代，每一个人都在用自己的方式对抗着无情的战火。”

锣鼓敲响，声音震耳欲聋，仿佛要冲破这黑暗的夜空。

随着锣鼓声的落下，裴晏之开口唱道：

“我生有坚贞性金石一样，就便是遭强暴岂肯投降。

最可叹奸佞人朝纲执掌，连累了百姓们受尽祸殃。”

……

台下的日军士兵谈笑自若，推杯换盏。

此时，观众们完全被吸引住了。

大家像是在看一场电影，迫切想要知道接下来发生什么。

第五幕：戏中戏。

舞台上的灯光愈发璀璨，与四周的黑暗形成鲜明的对比。

裴晏之在台上深情地演唱，他的嗓音高亢而激昂，充满了悲愤和力量。

他的唱腔愈发悲愤，仿佛要将心中的情感全部倾泻出来。

台下的日军士兵还在喧哗谈笑。

裴晏之突然大喝一声：“点火！”

随着他的话音落下，戏院四周突然燃起熊熊大火。

火势迅速蔓延，整个戏院都被火海包围。

炽热的火焰照亮了黑暗的夜晚。

也映照出了日军士兵惊惶失措的脸庞。

日军士兵们想要逃离，却发现出口已被堵住。

他们四处奔逃，但无济于事。

火势越来越大，戏院内的温度也越来越高。

火势迅速蔓延，整个戏院都被火海包围。

而台上的裴晏之，依旧淡定地唱着，仿佛与外界隔绝。

他的脸上没有丝毫的恐惧和慌乱，只有坚定和决然。

戏楼开始倒塌，木块、瓦砾四处飞溅。

但裴晏之的歌声依旧在空中回荡，穿透了火海和浓烟，传到了每一个人的耳中。

“同生死共患难相依为命，你们待香君就好比自己的亲生。

我一生受折磨吞声饮恨，我必定拼万死把恨海填平”

……

他的表演达到了巅峰状态，将戏中的情感推向了高潮。

就在这时，《赤伶》的曲调响起。

锣鼓敲响，笛声悠扬。

琵琶、二胡等乐器逐渐加入。

形成了丰富的音乐层次。

观众们不知道发生了什么。

但他们知道，这曲子比较流行。

宋宇此时呼吸都困难了，他有种不好的预感。

这时，郝建说：“该不会是许参上场了吧！”

话音刚落，许参的声音就出来了。

“戏一折 水袖起落

唱悲欢唱离合 无关我

扇开合 锣鼓响又默

戏中情戏外人 凭谁说

惯将喜怒哀乐都融入粉墨

陈词唱穿又如何 白骨青灰皆我

乱世浮萍忍看烽火燃山河

位卑未敢忘忧国 哪怕无人知我”

……

观众们都懵逼了。

这个时候唱流行歌曲，让他们有种不伦不类的感觉。

但细听之下，歌词居然和现在的场景很搭配。

就在这时，许参变换嗓音，用戏腔唱道。

“台下人走过 不见旧颜色

台上人唱着 心碎离别歌

情字难落墨 她唱须以血来和

戏幕起 戏幕落 谁是客”

……

这一下，无论是现场的观众。

还是屏幕前的观众，都被惊得直接起身。

他们不知道发生了什么。

但结合刚才的场景剧，大家都有种血气上涌的感觉。

这时，昆曲的念白响起。

“浓情悔认真，回头皆幻景，对面是何人。”

随后，许参的歌声继续。

“戏一折 水袖起落

唱悲欢唱离合 无关我

扇开合 锣鼓响又默

戏中情戏外人 凭谁说

惯将喜怒哀乐都藏入粉墨

陈词唱穿又如何 白骨青灰皆我

乱世浮萍忍看烽火燃山河

位卑未敢忘忧国 哪怕无人知我”

……

这回大家听得认真。

尤其是唱到“位卑未敢忘忧国”时，所有人都读懂了。

谁说戏子无情。

他们热爱祖国，关心人民。

他们用行动诠释着位卑未敢忘忧国。

这是大爱。

又来到戏腔部分。

“台下人走过 不见旧颜色

台上人唱着 心碎离别歌

情字难落墨 她唱须以血来和

戏幕起 戏幕落 终是客

你方唱罢我登场

莫嘲风月戏 莫笑人荒唐

也曾问青黄也曾铿锵唱兴亡

道无情 道有情 怎思量

道无情 道有情 费思量”

……

这回大家听得认真。

越是认真，越感觉头皮发麻。

开始听《桃花扇》都没有过的感觉。

确实，大家知道《桃花扇》是戏曲，所以很容易接受。

但他们不知道流行音乐里面还可以夹杂戏腔。

所以，观众一下子就被惊艳到了。

随着歌曲的完结，最后一幕也开始了。

第六幕：尾声。

戏院外一片寂静，只有火光映照着天空。

将整个安远县城染成了一片通红。

这时，旁白响起：

“楼塌了，戏却未终，位卑未敢忘忧国，都道戏子无情，怎知戏子也有心。”

“今夜，裴晏之用他的生命，唱响了最后一曲绝唱，也为这苦难的大地，带来了一丝希望和勇气。”

至此，整幕剧结束。

此时，所有人才终于看懂了整部剧的真正内涵。

一些人已经开始情不自禁地抹起了眼泪。

无法抑制内心的情感波动。

他们此刻的心情错综复杂，难以用言语来形容。

有人被故事中的悲剧深深触动。

也有人因为能听到《赤伶》这首歌曲而感到无比的欣喜与满足。

此时，宋宇木讷地注视着舞台。

郝建凑到宋宇面前喊道：“宇哥，宇哥！”

宋宇这才回过神来。

但看到郝建那张脸时，宋宇立刻就变得狰狞起来。

直接用双手掐住郝建的脖子。

边掐边喊：“你个乌鸦嘴！你个毒奶！”

观众们也很懵逼，以为是节目最后的彩蛋。

还好工作人员及时赶到，将两人拉开。

不然发生什么还不一定呢。

----------------------------------------

第31章 海阔天空

之前因为没有将票卖出去的人，本来还一副闷闷不乐的样子。

这会儿，一种捡了大便宜的既视感，油然而生。

节目结束后，网上彻底热闹了起来。

“早知道戏曲还能这样，我怎么会不喜欢听呢？！”

“位卑未敢忘忧国，整部剧和那首歌，惊艳到我了！”

“呜呜呜～我居然把票卖了，我真该死，我应该去现场的！”

“哈哈哈，现场更震撼，完全是大片的既视感！”

……

在第一时间，许参将歌曲上传到了音乐平台。

大家这才发现，原来那首歌叫《赤伶》。

更让他们感到惊讶的是，词曲和演唱都是许参。

这让大家都有种不真实的感觉。

但接下来，戏曲协会和话剧社公布了演员名单以及作品出处。

大家看到许参名字的时候，直接亚麻呆住了。

“这…这…我是不是眼睛花了！”

“我靠，小叁儿太强了，这都能搞出来！”

“叁哥的粉丝加一，因为我裂开了！”

……

接下来，《赤伶》以一种匪夷所思的态势，冲到了榜首。

在《赤伶》大火的时候，宋宇也火了。

有些人把宋宇掐郝建脖子的视频发到了网上。

有人一眼就认出了那是宋宇。

于是，就有人开始深扒宋宇的过往。

这不扒不知道，一扒就扒出新闻来了。

“哈哈，你们知道吗，宋宇从八月份开始发歌，每次登顶的时候就被许参按在地上摩擦！”

“妥妥的千年老二的节奏！”

“噗～哈哈哈～为宋宇默哀！”

……

许参在发布完《赤伶》后，系统的声音就响了起来。

【恭喜宿主完成任务，粉丝达到500万，发布歌曲5首，奖励发放中……】

【任务奖励，宿主寿命加一年！】

此刻，许参才是最激动的。

其实许参的粉丝早就达到500万了，现在已经有700万粉丝了。

只是一直没有发布第五首歌，所以才迟迟没有得到奖励。

这时，系统的声音再次响起。

【任务发布，请宿主发布10首歌曲，并让粉丝数量突破1000万！】

听到系统发布的任务，许参笑了。

拿到奖励后，许参又在京都逗留了几天。

期间，赵雪儿带他去了长城，故宫等景点。

许参看着祖国的大好河山，一时间竟然有点不真实。

前世，他也来过这些地方。

如今，他却以另外的身份，在另外的世界参观同一个地方。

那感觉，颇有点故地重游的味道。

在长城上，赵雪儿对许参说：“这次回去要多久？”

“应该很快，办完手续就回来了。”

“那等你回来给你办接风宴。”

“我以后常驻京都了，空了帮我留意一下房子。”

“你是打算买还是租？”

“买吧！”

……

许参现在手里还真有些钱。

歌曲的收益大部分都给了他。

在蓝星，版权意识都比较严格。

虽然每首歌都有三次免费试听的机会，如果想要继续听，都是要付费下载的。

不过，歌曲下载的费用也不贵，一至三元不等。

许参的歌曲定价基本都是一元。

饶是这样，许参发布的五首歌，已经给他赚了几千万了。

没办法，谁让每次发布的歌曲都能如此火爆呢。

看着兜里的钱，他才有想买套房子的冲动。

11月25日，许参回部队了。

不过只是回去办手续。

等手续办完了，他差不多要常驻京都了。

回到部队的时候，战友们都凑了过来。

许参将在京都购买的特产分给大家。

不过，大家还是对他这些日子的表现问东问西。

“许参，你是不知道，我们都被你惊艳到了！”

“你说你这么些年，都藏了多少好东西？！”

“这还是我们认识的许参吗？！”

……

和战友们聊了会儿天，许参就去找周厚林了。

这次周厚林没有再挽留。

毕竟，上面都已经下了通知了。

他多少知道点许参接下来的安排。

“小许啊，以后没事多回来看看，这里永远是你第二个家。”

“周叔，我会常回来的，你也要保重身体。”

……

许参又去了医院。

检查结果如许参料想的一样。

各项指标都有所好转。

搞定完这些事情，许参就想走的。

但是，战友们非得要给他办个送行宴。

宴会定在了12月1日。

很快，时间就到了。

部门里面的人全到了。

大家把酒言欢，诉说着这些年的点滴。

酒过三巡，菜过五味。

这时，有人提议：“许参，你明天就要走了，要不给我们唱首歌吧！”

这一提议，瞬间得到了所有人的赞同。

许参也喝了点酒，现在处于微醺状态。

他向来果断，不含糊，直接从战友手中接过了吉他。

众人原本预料许参会唱《军中绿花》。

毕竟，这首歌承载了他在这里的初次歌唱记忆。

也是他原创音乐的起点。

所谓的有始有终，似乎在众人的心中，只有以《军中绿花》作为终章，才能完美地画上一个句号。

许参拨动琴弦。

这时，大家才发现，并不是如预料那般是《军中绿花》。

貌似也不是之前许参唱过的曲调。

众人立刻打起精神，心里有个想法呼之欲出：“该不会是新歌吧！”

就在大家怀着激动的心情等待时。

许参边弹着吉他边唱道。

“今天我 寒夜里看雪飘过

怀着冷却了的心窝飘远方

风雨里追赶 雾里分不清影踪

天空海阔你与我

可会变

多少次 迎着冷眼与嘲笑

从没有放弃过心中的理想

一刹那恍惚 若有所失的感觉

不知不觉已变淡

心里爱 ”

……

大家都被镇住了。

他们有点不敢相信自己的耳朵。

这不但是一首新歌，还是一首粤语歌。

这就很难得了。

粤语歌在蓝星属于小众歌曲。

但让人没想到的是，许参不仅会唱，还唱得如此好听。

主歌部分唱完，就到了副歌部分。

“原谅我这一生不羁放纵爱自由

也会怕有一天会跌倒

背弃了理想 谁人都可以

哪会怕有一天只你共我”

……

整首歌唱完，大家都呆坐当场，连鼓掌都忘了。

还是服务员率先鼓起了掌，大家这才反应过来。

掌声响彻整个餐厅。

这时有人凑过来：“许参，许哥，许大师，一会把词曲写出来，我一定要第一个学会！”

“边去，我可是和许参住上下铺的，我先来！”

“我先来！”

“我先来！”

……

原本有些醉意的人，此刻也都清醒了。

争先恐后地怂恿着许参，说什么也要他再来一遍。

----------------------------------------

第32章 去华彩娱乐

第二天许参就回了京都。

刚下飞机，赵雪儿就打来了电话。

“回来没？”

“刚下飞机。”

“我去接你。”

……

赵雪儿开车把许参拉到了赵老的四合院。

许参不明所以，问道：“赵老找我有事？”

“算是吧，你说让我给你找房子的事，有着落了。”

很快，两人就到了赵老家里。

“你小子回来了，来，过来坐。”

坐下后，赵老说：“你要找房子的事，我帮你留意了一下，对面那户人家准备搬走，价格我都给你谈好了。”

许参险些被赵老的话吓到：“你老人家就别拿我开玩笑了，那样的房子我可买不起。”

“年轻人，要有点追求，独门独院住着多舒服，以后你父母过来了，住着也方便。”

许参讪讪地笑道：“赵老，您就别洗刷我了，我也想买，可是实力不允许啊。”

赵老脸一横：“你个臭小子，跟我哭穷来了，我可知道，你最近可是赚了不少。”

“那也买不起那么大的宅子，这可是京都，不是我们村。”

“那就好好赚钱，地方我帮你定下了，回头就去办手续去吧。”

许参算是明白了，赵老这是在逼他努力赚钱。

以他现在的条件，赚钱的路径就是写歌。

这样想起来，这不是变相逼着自己出作品吗。

不过想想看，现在京都四合院的价格还不高。

要是再过几年，恐怕就算有钱也不一定能够买到。

许参只能勉为其难地答应了。

许参去看了房子，各方面都符合他的要求。

这套四合院价格在八千万。

许参看看手里的钱，满打满算也才三千多万。

没办法，只能去银行办理了贷款。

手续办完后，许参还是有些恍惚。

“这就算在京都安家了？还是个四合院？怎么这么不真实呢？”

要知道，在上一世，许参都没能住进心心念念的四合院。

现在就这样有了自己的房子，还真有些梦幻。

办贷款手续和收拾房子，差不多用了一个星期的时间。

忙完了家里的事情，许参就去了华彩娱乐。

华彩的同仁们听闻许参即将加入他们的团队，无不欢欣鼓舞，激动不已。

毕竟，许参如今已是声名鹊起，炙手可热的全能型人才。

谁不想身边有这样的大佬呢。

当许参踏入华彩的大门时，迎接他的不仅是热情洋溢的同仁们。

还有走廊上琳琅满目的气球和温馨的欢迎标语。

这阵仗，许参都感觉是新年庆典的节目现场。

出来迎接的人有华彩娱乐的负责人谢成文。

以及任扬和郝静。

还有那些在国庆庆典上，曾与他同台共演《万疆》的伴舞者们。

大家都热情地和他打招呼。

只不过，在称呼上让许参有些别扭。

“叁哥，欢迎来华彩！”

对于这样的称呼，许参是有些抗拒的。

但看到大伙的热情，也不好说什么。

华彩的人并不多，除了前台和行政外，当初在庆典上出现的人就是全部了。

办完手续，许参就去了谢成文的办公室。

许参没啥紧张感，倒是谢成文有些局促。

“哈哈，许参，欢迎加入华彩！”

“谢总，以后就在您手下做事了，还请多多关照。”

谢成文听了许参的话，叹了口气：“唉，你能来，我很高兴，但华彩这些年并没有取得什么像样的成绩，说实话，我觉得你来坐这个位置比我更合适。”

许参差点被呛到，不知道谢成文葫芦里卖的什么药。

不过有一点他能肯定的是，谢成文的为人绝对没问题。

毕竟，是赵老挑选出来的，绝对差不了。

但谢成文的话，还是惊到许参了。

“谢总，这玩笑可开不得。”

谢成文一脸严肃地说道：“许参，你比我们都有本事，你坐这个位置，华彩一定会更好的。”

“谢总，你可别折煞我，我才退伍，可不能让行业内的人笑话。”

“我和赵老说过了，他没意见，全凭我们内部商定，以你的才能，比我有资格。”

许参见谢成文一根筋，于是坚决地表示道：“谢总，一个公司的发展，不是全靠才能的，你能把大家凝聚在一起，这是你的本事，再说了，我要是管公司，以后哪还有时间创作，以后还是不要再提此事了。”

谢成文见许参说得肯定，也知道许参并非池中之物。

说实话，他做华彩的话事人，并没有搞出什么名堂出来，他是有愧的。

他是真心希望许参能接他的班。

不过看许参并没有这方面的想法，只能暂时放下。

接下来，谢成文把华彩这些年的发展和许参过了一遍。

正如许参所料，这个公司没啥拿得出手的作品和人员。

说实话，许参感觉这根本就不像是一个娱乐公司。

许参心里思忖：“赵老还真是扔了一个不小的摊子给我。”

熟悉了公司的状况，许参也开始把精力放在华彩的艺人身上。

他要根据每个人的特色，给他们量身打造发展路线。

这样，才能符合市场环境，华彩才能走下去。

就在许参全身心投入到工作中的时候。

这个月的音乐打榜正在如火如荼地进行着。

12月，全年最后一个月份。

平时不怎么发歌的歌王歌后，也都冒了出来。

榜单上的排名，可谓是你追我赶，好不热闹。

在大家关注各自喜欢的明星时，有人 提出：“这个月怎么不见许参发歌啊！”

大家这才发现，这几个月的打榜都是许参拔得头筹。

到了12月居然没了动静。

大家纷纷跑到许参的微博下面留言：“叁儿，怎么不发歌，哥等得好苦啊！”

这时，有人提议：“以往每次都是宋宇发了歌，然后许参才会发，会不会是因为宋宇没有发歌的缘故，导致许参也没了兴致。”

一语惊醒梦中人。

大家纷纷跑到宋宇的微博下催歌。

“宋宇，你这个月什么时候发歌？”

“赶紧发歌吧，我都等不及了！”

“老二，出来给个准信儿！”

……

宋宇12月份是不准备发歌的。

虽然他有一定的粉丝量。

但是，和那些歌王歌后比起来，还是有点不够看。

不过，他其实希望许参发歌的。

自己无法打败他，就让这些歌坛前辈给他点教训。

俨然许参已经成了他的心魔了。

起初，宋宇看到网上有人催他发歌时，他还是很感动的。

当明白了网友们的意图后，他彻底崩溃了。

还有网友们对他“老二”的称呼，这不是赤裸裸地嘲讽吗。

经历了上次在大剧院掐人事件之后，他算是出名了。

只不过名声有点不好。

尤其是现在，网友们居然拿这来说事。

这让宋宇气得直接把自己关在了屋子里，谁也不见。

----------------------------------------

第33章 有人搞事情

艺海娱乐的马林，此时也在关注着娱乐圈的动向。

只不过，他的关注点更多的还是在许参身上。

上一次，在国庆庆典上，艺海娱乐有一个备选节目是在第一顺位的。

但是许参的临时加入，让马林认为是许参抢了他们的名额。

在节目正式登台的时候，艺海的正式节目是排在许参后面的。

由于《万疆》的独特表演形式，让排在它后面的节目失去了看点。

马林把这笔账也算到了许参的头上。

“马总，那个许参还是没有动静。”

“哼，别以为不出来就没事了，找人把他逼出来。”

“可是，这个人好像没什么黑料。”

“那就无中生有，只要他敢出来，到时候带下节奏，我就不信搞不臭他。

“可是，他的身份，我们这样做没问题吗？”

“哼～放心去做，他已经退伍了。”

“是！”

……

马林一拍桌子，恶狠狠地说道：“跟我斗，看我不搞死你！”

很快，网上的节奏就被带了起来。

“到底是个不入流的歌手，都不敢在这个月发歌！”

“我看啊，这是怕了，毕竟诸神之战的战场，可不是什么阿猫阿狗都能参与的！”

“别以为唱了几首歌就觉得自己是个人物了，遇到真正的歌王歌后，还不是得当缩头乌龟！”

……

这些话，大批量地出现在许参的微博和歌曲的评论区。

明眼人一看就知道怎么回事。

这是许参得罪了人的节奏。

起初，大家都以为是宋宇搞的鬼。

毕竟，许参和宋宇的渊源可不是一次两次了。

许参的真爱粉，哪受得了这些。

直接跑到宋宇的微博下面讨要说法。

“宋老二，你是不是玩不起，开始使阴招了！”

“这老小子也忒不是东西，居然玩这手！”

“自己不行就想祸水东引，还真是脏！”

……

宋宇的粉丝看到这样的评论，当然受不了了。

直接开始怼回去。

“笑话，你们家许参不行就是不行，还有理了！”

“要我说，是骡是马拉出来遛遛就知道了，既然不敢出来，还不准别人说了！”

“要是真有本事，也不至于不吱声，装什么深沉！”

……

网上关于许参的评价，细心的人会发现，是有三股力量在发声。

但大多数人，都认为这是宋宇和许参之间的争斗。

赵老也得到了消息。

“赵老，查到了，是艺海的人在搞鬼。”

“哼～就会用这种上不了台面的手段。”

“那要不要出手干预下？”

“不用，这点事，许小子会搞定的。”

“用不用提醒下许先生？”

“不用！”

……

许参这会正在熟悉公司的人员属性。

还真没有关注网上的消息。

还是谢成文通知的他。

许参得到消息后，去网上看了下。

对于这样的事情，他冷哼道：“还真是不管在哪个世界，都不缺这种没事找事的人！”

解决这类问题，以许参前世的经验，有100种方法。

不过，他知道，最笨的方式就是出来回应。

如果你回应了，他们会像狗皮膏药一样难缠。

对付这种舆论的手段，最简单粗暴的方式就是发一首足够震撼的作品。

但这样也是治标不治本。

而最根治的办法，就是找到挑事的人，然后一棍子打死。

许参心里嘀咕道：“看来，建立舆论渠道和公关团队势在必行啊！”

就在许参准备出手的时候，有人在网上传了一段视频。

这段视频记录的是许参在离开部队前的最后一个晚上，与战友们聚餐的场景。

视频中，许参抱着吉他，自弹自唱《海阔天空》。

这段视频一出，所有人都被惊到了。

尤其是喜欢粤语歌曲的人。

激动得都快哭了。

“呜呜呜，太好听了！”

“这首歌可以排进十大经典粤语歌曲了！”

“爱死了，爱死了！”

……

一时间，这段视频的点播率直线飙升。

只用了一天时间，点播量就破了500万。

而且，网友们呼吁许参赶紧将歌曲发布出来。

起初，华彩的人看到，有人在网上诋毁许参的时候，他们比许参还要着急。

当看到《海阔天空》视频的时候，才发现自己的担心是有多么的无用。

许参也看到了视频的发布。

这时，他的电话响了，是周厚林打来的。

“小许，视频是我让他们发的，你有这么好的作品，不应该藏起来。”

“谢谢周叔！”

……

和周厚林挂断电话，许参就去录音棚录制《海阔天空》去了。

现在的时间是12月15日。

如果是在别的月份发歌，许参夺冠是没有压力的。

但是，12月，这个诸神争霸的月份。

注定每个歌手都不是吃素的。

许参在这个时间点发歌，面对月初就发歌的歌王歌后，绝非明智之举。

不过，好在先发了吉他版的《海阔天空》。

把大家的兴趣都吊了起来。

这就好比手机，先发测试版让大家尝鲜。

然后再发正式版。

用过测试版的人，自然会更新正式版。

没用过测试版的，也会被用过的人安利。

无疑会引来更多人的关注和话题。

所以，《海阔天空》一上线，即便是12月诸神之战的月份，也以匪夷所思的速度向前冲。

娱乐圈的人都懵了。

一些歌王歌后也亚麻呆住了。

他们万万没想到，歌曲的宣发还能这样玩。

艺海娱乐的人，更是懵逼。

目前排在第一位的就是艺海的余秋生。

马林作为艺海艺人部的负责人，被许参的这波操作气得不行。

“加大歌曲的宣传，不管用什么代价，也要把他按下去！”

马林几乎是歇斯底里地喊出来的。

许参这边也没闲着，他正在查幕后的黑手。

许参知道，对于这样的事，并不是一首歌就能解决的。

他要知道是谁在背后操控舆论。

只有知道了幕后黑手，才能对症下药。

甚至是一棍子打死。

“叁哥，查到了，是艺海的人！”

“嗯，知道了！”

来汇报的人，对于许参的回答有些不明所以。

于是，试探性地问道：“叁哥，你就不想知道他们为什么这么做吗？”

许参看了他一眼，然后反问道：“重要吗？”

那人有些错愕，一时竟无言以对。

“重要的是他这样做了，而不是出于什么理由这样做，就像是狗咬了你，你不能去问狗为什么咬你，你只需抄起棍子把他打服就行了。”

许参太知道娱乐圈的猫腻了。

对于这种事情，简直就是家常便饭。

如果每件事都要问个前因后果，那不用干别的了，天天处理这些事情就有得忙了。

所以，许参对于这种行为，向来都是快刀斩乱麻。

前世如此，现在亦如此。

----------------------------------------

第34章 会哭的孩子有奶吃

12月，许参凭借《海阔天空》，可谓是遇神杀神，遇佛杀佛，赢得了第一。

对于这首歌，先有视频预热，后有正式版发布。

这波操作，实在是让娱乐圈的人一愣一愣的。

抛开这些不说，这首歌的质量确实高。

许参看到《海阔天空》夺榜后，也是感慨良多。

“家驹兄，无论在哪都是yyds！”

许参目前关注的除了战绩，还有操纵舆论的艺海娱乐。

他可不准备放过他们。

然而，以许参和华彩目前的实力来看，与他们正面对抗显然不是明智之举。

许参暗自思量。

“看来，只能采取逐个击破的策略了！”

“不过，在这之前，还是先把公司的组织架构搭建起来吧！”

“情报、法务、企宣、策划、艺人，这些部门是万万不能少的！”

许参知道，现在的华彩，就是一群人怀着一腔热血在支撑。

如果大家不是曾经在部队里面待过，是不可能支撑到现在的。

换句话说，华彩已经濒临破产的边缘了。

许参伸了个懒腰，感慨道：“现在这个时候，还是要去领导那哭哭穷才行啊！俗话说得好，会哭的孩子有奶吃！”

下午，许参拉着谢成文去了赵老那。

刚一进门，赵老就笑嘻嘻地说：“不错，没让我失望！”

谢成文一副毕恭毕敬的样子。

但许参却紧绷着脸，一副心事重重、欲言又止的表情。

赵老见状，有些不悦地问道：“板着个脸给谁看呢？”

许参控制着脸上的表情，显露出委屈的神情。

那样子，就像是受了多大的冤屈一样。

赵老看向谢成文。

原本来的时候，许参已经和谢成文沟通好了。

这次来的目的，就是来哭穷的。

但在赵老面前，谢成文脸憋得通红，实在不敢造次。

“有话说，有屁放！”

许参见谢成文掉链子，只能站出来诉苦：“赵老，我们太苦了，娘不疼舅不爱的，就指望您给点温暖了。”

赵老何其精明，什么三教九流的人没见过，一看就知道他们有事相求。

于是，也不接话，直接靠在摇椅上，闭上了眼睛。

许参见状，心里腹诽：“老狐狸还真是沉得住气！”

许参没办法，只能硬着头皮说：“赵老，您得给我们指条明路啊！”

赵老还是不作声，示意他继续说下去。

许参只能卖力地表演：“赵老，华彩的情况您也清楚，现在都快破产了，您总不能见死不救吧！”

赵老仍旧一副悠然自得的样子。

许参叹了口气：“唉～我们这边，只有这么点人，还要面临其他公司的欺压，这样下去，我们恐怕撑不了多久。”

“然后呢？”

赵老连头都没抬，依然晃动着摇椅，好像说的事跟他一点关系都没有。

许参轻咳一声：“咳～这不是找您老给点资源吗？”

“没有！”

“我还没说要求呢！”

“说不说都没有！”

许参见老爷子油盐不进，只能破罐子破摔：“那我也没办法了，就让华彩自生自灭吧！”

赵老睁开眼睛，盯着许参：“信不信我把你丢到小煤窑里面去挖煤！”

这句话一出，谢成文都吓傻了。

他可从来没见过赵老这么说过话。

许参倒是一副无所谓的样子：“挖煤也好，总好过把华彩段送掉，成为历史的罪人要强。”

许参哪还有半点军人的样子，简直就是个地痞无赖。

赵老见许参撂挑子，真想一脚踹过去。

不过许参这个样子，倒有点像他当年在部队时，和连长哭穷的状态。

正所谓，会哭的孩子有奶吃。

他那时候，也是这样找领导哭诉的。

不过今非昔比，这都是他玩剩下的，太知道这里面的门道了。

只要一松口，这小子就会顺杆儿爬。

不捞到好处是绝不会罢休的。

赵老想到自己当年的模样，忍不住想笑。

许参见状，觉得有戏。

于是趁热打铁：“赵老，我和谢总真的很难，才开始，现在就被别人盯上了，我们也很难受。”

“说说吧，到底想干什么？”

许参笑道：“也没什么，就是公司想要走上正轨，人员配置是必不可少的，我和谢总寻思，您这边能不能给我们安排点人手。”

赵老被许参的提议气笑了：“呵～你以为这是你家啊，还给你们配点人手，我还不如直接把其他娱乐公司收编算了！”

“这不是跟您老商量吗，我们现在是前有狼后有虎，实在不敢有大动作。”

赵老不耐烦地说：“得了吧，你们现在是公司形式，跟国家一点关系都没有，组织上是不会插手的。”

许参就知道是这样的结果，不过他也有他的打算，

毕竟，取乎其上，得乎其中；取乎其中，得乎其下；取乎其下，则无所得矣。

只要赵老接话，他就可以提出他真正的诉求了。

“如果组织上不肯给予帮助，赵老您就推荐一些可用之才给我们，我们可以按照市场规则进行招聘。”

赵老，到此也算明白了许参的真正意图，顿感有种被牵着鼻子走的感觉。

但话说到这份上了，也不好再拒绝。

“说吧，需要什么样的人？”

“情报部，最好是做过侦察兵的，企宣部，最好是做过管理的……”

许参将自己的诉求说了出来。

还没说完，赵老就打断道：“说人话！”

其实许参真正想要的就是情报人员。

这样的人才，可不是一时半会就能找到的。

部队的严格挑选，加上长时间的培养。

这样的人，对任何情报都能得心应手。

只要给他们时间，他们甚至可以建立一个庞大的信息网。

而许参，想建立的情报网，可不是简单地收集下信息那么简单。

他要的是根据市场信息，输出准确结果的情报部门。

他可不想一直处于被动状态，被人算计了才后知后觉。

就像这次艺海娱乐的操作，着实让他不爽。

至于其他的人，在市场上挖掘也不是什么难事。

这次，赵老没有明确拒绝。

----------------------------------------

第35章 求你收了我吧

就这样，许参算是和赵老达成了共识。

接下来，只等赵老的答复了。

剩下的时间，许参恢复之前的状态，变得一丝不苟起来。

许参明白，在领导面前，偶尔的放纵没啥。

要是恬不知耻的没大没小，那就是造次。

任谁都会反感的。

许参向来知进退。

倒是谢成文，从进院子到现在，都显得非常拘谨。

这也不能怪他，在他眼里，赵老这样的人物，可是神一般的存在，他哪敢有半点不敬。

到最后，谢成文实在没啥说的了，就又把退位让贤的事拿了出来。

显然，赵老并不关心这个。

赵老看得清楚，在现在这个阶段，许参站到台前来，并不是什么明智的选择。

有谢成文顶在前面，也不失一种好的安排。

其实，赵老也明白。

华彩这个公司，许参的话语权会越来越重。

不过，许参坚决不同意站到台前。

这也让赵老对许参有了更大的兴趣。

就在几人闲聊的时候，赵雪儿来了。

看到许参也在，她眼前一亮。

由于11月份《赤伶》的演出非常成功。

自那之后，应社会各界人士呼吁，每周都会加演一场《赤伶》。

并且场场爆满，座无虚席。

这让戏曲协会和话剧社忙得不亦乐乎。

然而，获益的远不止于此。

在大学里面，关于戏曲和话剧的社团，也是空前火爆。

甚至，有的学生，开始自发排练起了《赤伶》。

一些专业课，更是成了香饽饽。

之前无人问津的课程，大家都争先恐后地往里挤。

这种一片繁荣的场景，着实让戏曲协会和话剧社欣喜若狂。

《赤伶》的火爆，自然让两家看到了希望。

所以，他们想看看许参接下来有没有关于这方面的计划。

说白了，就是想从许参这里再淘点东西出来。

而这个重任自然落到了赵雪儿的头上。

原本许参退伍的消息传出，戏曲协会和话剧社都想抢人的。

不过，都被赵老制止了。

要不然，许参早就被他们掠去了。

赵雪儿看到许参，欲言又止。

她何尝不想要新的作品呢。

只是，理智告诉她，不能得寸进尺。

许参一下就看出了赵雪儿的心思。

于是，主动开口道：“雪儿妹子，我最近有首戏腔的歌曲，不知你有没有兴趣。”

听到这话，赵雪儿立刻就兴奋了起来：“真的！”

由于表现得太过激动，差点跳起来。

自知失态的赵雪儿，唰的一下，脸红了。

“等我再打磨一下，就给你发过去。”

这场景，在谢成文看来，许参和赵雪儿就是一对cp。

谢成文若有所思地点点头。

好像明白了许参为什么有恃无恐地和赵老谈条件了。

谢成文心里嘀咕：“这是人家的家事，难怪，难怪！”

赵雪儿还没和许参说两句话，赵老的门就被拍得砰砰响。

来人不是别人，正是宋宇。

只见他满脸憔悴，但眉宇间又异常坚定。

他进来后，没有和任何人打招呼。

而是直勾勾地盯着许参。

许参不认识此人，还以为是赵家的哪个小辈。

赵雪儿当然是知道宋宇和许参的恩怨。

于是，下意识地挡在了许参的前面。

这时，宋宇的后面还跟着他的助理郝建。

郝建的神情紧张，想要上前拦住宋宇。

但宋宇没搭理他。

径直地朝许参走去。

所有人都齐刷刷地看着。

谢成文都做好出手的准备了。

赵雪儿有些不悦地说道：“宋宇，你来这里干什么？”

宋宇没搭理赵雪儿。

而是开口冲许参问道：“你就是许参？”

许参也不明所以，不过还是应道：“嗯，你是…”

还没等许参把话说完，宋宇直接跪了下来。

这一下，所有人都懵逼了。

就连赵老都有些错愕。

宋宇跪下后，直接哀求道：“叁哥，你就收了我吧！”

大家都有些不知所措。

宋宇见许参没搭理他，跪着向前挪了两步。

抱着许参的大腿就开始哀求：“叁哥，你收了我吧，让我跟着你混吧！哪怕让我端茶倒水都可以！”

宋宇言辞真切，一副你不答应我，我就不起来的架势。

饶是许参两世为人，也没经历过这样的场面。

还是赵雪儿先开口：“宋宇，有啥话你起来说，别在这耍无赖。”

许参也附和道：“兄弟，我不知道发生了什么，不过，你确定没找错人？”

宋宇脑袋摇得像拨浪鼓一样，表示自己并没有认错人。

这时，赵老呵斥道：“宋家小子，赶紧起来。”

这下，宋宇再不愿意，也被赵老的气势惊得不自觉起身。

起身后，还恭恭敬敬地喊了声：“赵爷爷。”

许参一看这架势，瞬间明白，眼前这个年轻人与赵家的关系不一般。

不过，让许参摸不着头脑的是，他为什么要让自己收了他。

赵老问道：“宋小子，说说吧，到底是怎么回事？”

所有人都齐刷刷地看向宋宇。

宋宇也不扭捏，直接从八月份许参把他按在地上摩擦开始说起。

一直说到最近自己把自己关起来反思的事情。

然后，他突然悟出了一个道理：打不过就加入！

其实，宋宇把自己关起来，仔仔细细研究了许参的作品。

他发现，无论是唱功还是作品，他都没法和许参比。

就连他在11月份拿到了曲爹的作品，也没能比过许参。

就这样，许参都成了他的心魔了。

就在他不知所措之际，郝建的一句话，点醒了他。

“与其争来争去，还不是加入许参，没准还能淘到点好歌！”

就这一句话，醍醐灌顶。

宋宇是圈内比较关注许参的，特意让人留意了许参的动向。

当得知许参在赵老家中的时候，他便马不停蹄地赶了过来。

许参也从赵雪儿那里得知，宋宇和她是一个大院长大的。

只不过，两人从小就不对付。

赵雪儿属于各种成绩都名列前茅的存在。

也就是父母眼中别人家的孩子。

而宋宇，虽然成绩还可以。

但和赵雪儿比起来，还是逊色了。

从小就被父母教育要向赵雪儿学习。

宋宇小时候，由于这事，没少挨父母的鞭笞。

好在宋老爷子心疼孙子，经常护着他。

不然，他的童年极其残酷。

不过话说回来，大院里的哪个孩子，没活在赵雪儿的阴影下。

其实，宋家，也是京都的名门望族。

宋宇和赵雪儿属于红三代。

宋宇毕业后，就去了盛世娱乐。

他能拿到曲爹的作品，并不是他有多优秀。

一大部分原因还是他强大的家庭背景。

----------------------------------------

第36章 找人

许参理清了其中的关系，也明白了宋宇找他的原因。

但面对宋宇请求，许参拿不定主意。

他偷偷地瞄了一眼赵老。

赵老则是眼角含笑。

许参一下子就懂了。

“宋宇是吧，你确定要跟着我？”

宋宇已经说了半天，终于听到了许参开口，当即兴奋地表示：“当然是真的，你要是不相信我，我可以把郝建押给你。”

许参满脸黑线，心里嘀咕：“这人，脑回路还真是大！”

没费啥事，一个愿打一个愿挨。

宋宇就算是许参的人了。

宋宇走后，许参问赵老：“赵老，这个宋宇什么来头？”

“一个还算不错的纨绔子弟。”

这话说得，许参都不知道该怎么接话了。

赵老问许参：“知道为什么要你收他吗？”

许参想了一下，答道：“跟他的家事有关？”

“算是吧，这小子也算是我看着长大的，虽然是个纨绔子弟，不过，心眼不坏，以后他跟着你，会给你解决很多麻烦。”

许参瞬间就明白了过来，权势门庭的子弟，是任何人都不想招惹的存在。

有了这张牌在手里，也算是给华彩上了一道保险。

第二天，赵老就派人把一个人的信息送了过来。

来人还带来了赵老的话：“赵老说了，只提供这个人的名字和地址，其余的事情都不会插手。”

许参看着写有名字和地址的纸条，有些五味杂陈。

倒不是许参认识这个人，只是看着住址陷入了沉思。

四街坊这个地方许参知道，是个老破小的地方。

一想到曾经的天骄住在这样的地方，他都是唏嘘不已。

一早，宋宇一早就来了华彩。

“叁哥，今天有啥指示？”

对于这个称呼，许参实在是喜欢不起来。

但关键是喊的人还很诚意满满，许参也不好说什么。

“走，跟我去个地方。”

“去哪？”

“四街坊。”

“去那干什么，老破小的地方有啥好看的，你要是想逛京都，我可以带你去国贸。”

“去找人。”

“找人？”

许参没有理会他，而是径直出了公司。

两人来到四街坊，经过几番打听，才算找到了武城的住所。

那是五个家庭挤在一起的楼门。

厕所都是公用的。

即便现在是一月份了，味道还是有些浓烈。

杂乱无章的厨房，也是属于公共区域。

楼道里没有一扇完整的窗户。

就连屋里面的墙，都长着黑毛。

这样的环境，宋宇这样的人，一脸的嫌弃。

不过，在看到许参若无其事的样子，也不敢表现得太过明显。

见到武城后，许参表明来意，想请他到公司去任职。

武城想都没想就拒绝了。

宋宇看不惯，当场呵斥道：“你这人，怎么这样，好心邀请你，连工资都不问你就拒绝，礼貌吗？”

“都说了，不去就是不去，你们还是离开吧。”

武城也没给他好脸色看。

许参见状，示意宋宇不要说话。

“武大哥，我希望你考虑下，不管出于什么原因，都需要钱作为支撑，无论是改善生活，还是做其他的事情，没有钱，很多事情都无法放开手脚。”

许参说完，武城看向他。

四目相对，良久，才移开目光。

许参知道，这样的人，无论是出于什么原因离开部队，都会有相应的经济补偿。

看武城这样，绝对不是吃喝嫖赌的人。

所以，许参大概猜得出，此人肯定有什么难言之隐。

该说的话也说了，剩下就是武城自己的决定了。

再说了，像武城这种侦察兵出身的人，是不会轻易相信别人的。

“想好了联系我！”

许参留下电话和地址，就和宋宇离开了。

武城看着手里的纸条，陷入了沉思。

正如许参所想，武城当天就把许参查得明明白白了。

许参留给他的地址是华彩的。

不过，武城除了查了华彩，就连许参现在的住处也查到了。

这不查不知道，越查越让武城肯定许参不简单。

首先是华彩的人员构成，有很多都是文艺兵退伍下来的。

其次，就是许参个人的表现，可以用传奇来形容。

再就是，许参的住处，居然是和京都的一位大人物住对门。

这让武城有种不真实的感觉。

这么多的身份加持，武城决定还是去华彩。

其实，他之所以做这个决定，还有一个原因，他很缺钱。

第二天，武城就来了华彩。

许参的办公室里，武城开门见山地说：“需要我做什么？”

“建立关于娱乐圈的情报网。”

武城问得直接，许参回答得也干净利落。

“好！”

两句话的功夫，两人就达成了共识。

办理完入职手续，许参跟谢成文请示，让公司财务给武城转了100万。

这100万，并不是武城的工资。

而是让他搭建自己的人脉。

许参知道，想要尽快搭建属于自己的情报网络，用钱开路是最快的。

武城也很惊讶许参的举动。

但大家都是明白人，多说无益。

这就苦了谢成文了。

许参把用钱的事情交给他来办。

公司账上根本没有多少钱，顶多也就是120万。

关键是这个月的工资还没有发。

要不是许参是赵老选中的人，就冲许参一下子把公司掏空，他第一个站出来反对。

谢成文也委婉地和许参说了公司财务状况的事情。

许参应了一声，也没有说什么。

这让谢成文有种一拳打在了棉花上的感觉。

许参回到办公室，心里思忖：“看来，要先赚钱了！”

“赚钱之前，还是要把分配制度搞起来。”

说干就干，许参花了一下午，把公司架构，分成方式弄了出来。

弄完后，许参拿着一沓文件找到了谢成文。

“谢总，我整理了一份关于公司架构和艺人分成的方案。”

谢成文接过文件。

看着上面关于公司的规划，他有些错愕地看着许参。

此时，谢成文的心里，五味杂陈。

之前，他们属于吃大锅饭。

许参这份规划，直接将此变成了分成制度。

其实，谢成文也知道之前的做法有些不妥。

但本着有福同享有难同当的原则，他才这样做的。

如今这样的变化，无疑是一种改革。

不过，谢成文也算看出来了，在华彩，他只要负责执行许参的命令就行了。

想通了这一点，谢成文感觉轻松不少。

接下来和许参商量了规划中的一些细节。

----------------------------------------

第37章 华彩正式起航

很快，两人就达成了共识。

接下来就是关于人员调动和新政策的实施了。

关于分成，最简单的就是比例问题。

许参和谢成文按照行业里面的规矩，将其做了不同的等级划分。

银牌作曲人的薪酬构成除了基本工资外，其作品收入采取二八分成制。

即公司占八成，作曲人占二成。

然而，在这八成的公司收入中，还需进一步与艺人进行分配。

艺人根据级别不同，分为新手、二线歌手、一线歌手、歌王歌后。

其分成比例分别为公司所占份额的1%、10%、30%和50%。

尽管目前华彩旗下尚未有歌王和歌后级别的艺人。

但相关规章制度已然确立。

对于金牌作曲人和被誉为曲爹的顶级作曲人。

他们的分成稍显灵活。

但最低分配标准为，金牌作曲人能分得作品收入的五成。

而曲爹级别的作曲人为八成。

这只是最低分配标准。

这么说吧，如果一个牛逼的曲爹，甚至可以拿走其作品的全部收入。

这种分成模式在蓝星娱乐界是通行的。

因为拥有顶级作曲人的娱乐公司，自然能吸引到歌王歌后级别的艺人。

从而确保公司在市场中的竞争力。

说白了，曲爹就是个活字招牌。

对于这样的分成，华彩这些人，没啥意见。

毕竟，公司目前这个状况，能留下的，他们看重更多的还是感情。

关于组织架构，公司成立了企宣部、策划部、艺人部、唱片发行、音乐制作等等部门。

这些都是许参根据前世经验划分的。

其中，情报部，这里改成了信息资源部。

负责人由武城负责。

其他部门主管，要么是空缺，要么是有人临时任职。

反正除了武城是正式认命外，其他的都是赶鸭子上架。

不过饶是这样，人员已经不够用了。

谢成文按照许参的指示，开始招兵买马。

其实，谢成文心里也没底。

不过，许参让他放心大胆地干，别有顾虑。

即便这样，谢成文还是心里打鼓。

“干他娘的，要死要活，也给老子来个痛快！”

谢成文像是下定了决心一样。

除了这些基本的分成和部门职能外，华彩还成立了员工委员会。

也就是所谓的员工持股方案。

在这点上，许参完全采用了地球上华为的股权架构。

这样一来，算是把大家绑在了一条船上。

在这里，许参还提出了利润分配方案。

除了众人该有的，公司还成了慈善基金。

每年公司，拿出不低于10%的利润，用来做慈善事业。

在这点上，大家都没有什么概念。

毕竟，公司现在还处于入不敷出的状态。

但他们 不知道的是，这笔钱，在以后是个多么庞大的数字。

一切搞定后，关于许参的定位有些分歧。

按照许参的作品质量和发展潜力，是可以胜任曲爹和歌王评级的。

但许参坚决自己只能算是金牌作曲人和一线歌手。

谢成文也明白，许参这样做的目的。

这是不想公司成为他个人敛财的工具。

是实实在在的为公司、为大家考虑。

谢成文也不再坚持。

毕竟，他现在对自己的定位很清晰——工具人。

搞定完公司内部的事情，华彩的官微发布了一条关于许参入职的消息。

“词曲创作鬼才、新一代歌坛耀眼明星许参，自即日起，荣耀加盟华彩娱乐！”

“他的加入将为华彩娱乐注入新的活力和无限可能，让我们共同期待许参在华彩娱乐的辉煌篇章，携手共创美好未来！”

说得可谓是慷慨激昂。

只不过，华彩在业内着实没啥存在感。

即便许参现在风头正盛，也没啥人关注。

倒是许参自己的微博，也更新了一条消息：“本人正式加入华彩娱乐，请大家多多支持！”

很简短的一段文字。

瞬间引起了网友的关注。

“小叁儿退伍了啊，还加入娱乐公司了，恭喜啊！”

“华彩娱乐？什么公司，怎么没听过？！”

“怎么去了一个名不见经传的小公司，为什么不去三巨头？！”

“叁儿，你该不会被人抓到把柄了吧，才去的什么华彩！”

……

显然，对于许参加入华彩，大家并不看好。

也难怪，华彩在人们心中，着实没啥存在感。

就在许参微博发送不久，宋宇也更新了一条微博：“本人正式加入华彩娱乐，请大家多多支持！”

这条消息一出，网友们差点笑喷了。

“哈哈哈，这是打不过就加入的节奏吗？！”

“宋老二你是认真的吗，还真是相爱相杀！”

“你和许参去了一个公司，恐怕千年老二的称呼去不掉了！”

……

对于宋宇加入华彩，大家更多的是觉得好笑。

不明所以的人，马上问道：“怎么回事，许参和宋宇有啥渊源吗？”

于是，热心的网友开始科普：“宋宇这千年老二的头衔，还是拜许参所赐……”

得知真相的网友，笑得也是不行。

不过，宋宇自打下定决心跟着许参后，像是打开了新世界的大门。

他紧接着又更新了一条微博：“以后就跟着我叁哥混了，想来的赶紧到华彩报名，现在公司正在招人！”

宋宇还给华彩打了一波广告。

网友们纷纷调侃道：“哈哈哈～宋老二这是破罐子破摔了吗？！”

华彩也因宋宇的这条微博，还真迎来了一波面试热潮。

好多岗位的人员也都到位了。

但在谢成文看来，着实有些发愁。

看着账上的仨瓜俩枣，真害怕到时候连工资都发不出。

再看许参，一副淡定自若的模样。

谢成文感慨道：“我还真是越活越胆小了！”

要说此时最郁闷的就要数盛世娱乐了。

盛世娱乐的老总蒋朝阳，当初还找过西南军区文工团的张宗耀。

原本想把许参搞到盛世娱乐来。

结果不但没搞定，还搭进去一个。

要知道，宋宇可是盛世娱乐力捧的一位。

加上他的家庭背景，资源都不知道给了多少了。

好不容易培养成了一线歌手。

可谁能想到，人家拍拍屁股走了。

关键是，你还没脾气。

你说气人不气人。

----------------------------------------

第38章 打赌

搞定好一切，许参给武城的第一个任务，就是留意艺海娱乐的动向。

包括他们发歌和作品定制等各个方面。

许参这样做，除了报当初的舆论之仇外，更多的还是想让华彩站稳脚跟。

许参清楚，市场的蛋糕就那么大。

并且已经形成了三足鼎立的格局。

即盛世娱乐、艺海娱乐、星河娱乐。

想要让华彩跻身于头部娱乐公司。

就必须拉一个下来。

刚好艺海撞到了枪口上，不整它整谁。

很快，武城就带来了艺海最近的消息。

“艺海现在忙的项目很多，最急的一个项目，是关于电影《岳飞传》的主题曲，剧组向三大公司发出了征歌邀请，但三家都还没搞定，电影是定在春节档的，艺海为了拿下这个项目，现在已经派曲爹出手了。”

许参一听这消息，就来了兴致。

“《岳飞传》吗，好，那就拿这开刀。”

听许参这样说，武城满脸黑线。

他没想到许参居然这样自信。

要知道，《岳飞传》的剧组要求本就高。

况且，艺海那边可是有曲爹出手了。

就算许参再厉害，也不至于干得过曲爹吧。

许参看出了武城的心思。

“你是不是觉得我在吹牛？”

武城尴尬地笑了笑：“只是感觉你挺自信的！”

“要不我们打个赌？”

“打赌？”

这时，宋宇刚好路过，听到许参和武城的对话，插嘴道：“赌什么，算我一个！”

许参继续说：“就赌《岳飞传》的剧组会选我们的歌还是艺海的歌。”

对于赌博，武城是没啥兴趣的。

但看许参说得信誓旦旦，也想看看许参到底有多大的本事。

“我不是觉得你差，只是对方阵容太强了！”武城还是解释道。

许参不以为意：“无所谓，既然是打赌，就要有彩头，这样吧，如果《岳飞传》的剧组采用了艺海的歌曲，你的工资翻倍，如果是采用了我们的歌曲，你在一个月内把京都的网络织好！”

这赌注，对于武城来说，怎么都不亏。

建立舆情网络，本就是他的分内之事。

无论输赢，都是他该做的。

武城立刻指出：“这不公平。”

“有啥不公平的，你就一定觉得我会输？”

“我不是那个意思。”

对于许参的才华，武城是信服的。

但要说在各种条件都不利的情况下，许参去和曲爹拼，能赢才怪。

他现在的工资每月10万，还有华彩的分红股在手里。

这已经让他受宠若惊了。

若是再翻一倍，那工资可是他不敢想的。

这时，宋宇开口道：“叁哥，也算我一个呗，我也要赌。”

“好，你要什么赌注？”

宋宇说道：“如果我赢了，你帮我写首歌就行。”

许参一听，这还不简单，当即就答应道：“好！”

宋宇又说道：“那我赌叁哥你赢！”

一句话，让许参和武城都无语了。

许参坐到电脑前，开始制作歌曲《精忠报国》。

宋宇为了见证奇迹，寸步不离地跟着许参。

接下来，每看许参完成一个音符，他都有种懵逼的感觉。

趁着还有时间，许参又去录音棚将歌曲录了个小样。

全程宋宇都是个跟屁虫。

等许参将歌曲拷到U盘后，呼出一口气：“搞定！”

宋宇算是彻底长见识了。

一首歌，从无到有，只用了不到一天的时间。

宋宇在心里咆哮：“玩呢！一首歌就这么完成了！”

更为关键的是，在宋宇看来，这首歌太牛逼了。

尤其是许参录制小样的时候，那铿锵有力的唱调，差点让他跪地膜拜。

没错，许参找系统定制的歌曲，正是《精忠报国》。

一切就绪，许参就想安排人，直接将歌曲送到《岳飞传》的剧组。

只要剧组的人听了这首歌，事情基本就成了。

这时，宋宇主动请缨：“叁哥，交给我吧，我给他们送过去！”

许参看了看，觉得没问题，就将装有歌曲的U盘给了他。

宋宇小心翼翼地接过U盘，直接奔着《岳飞传》的剧组去了。

许参想的是将歌曲送过去，让剧组的人进行比较。

但宋宇显然不是这么想的，他主动请缨，主要是想过去装个逼。

一边开车一边酝酿情绪。

他甚至都想到了一会《岳飞传》剧组的人，听到这首歌的时候，所有人喊卧槽的场景了。

京都圈子说大也大，说小也小。

宋宇在这个行业混了这么多年，加上他的家世背景，对于圈内的人，都是比较熟悉的。

当宋宇来到横店影城的时候，《岳飞传》的剧组人员正在开会。

宋宇则是大摇大摆地走进剧组，一副颐指气使的模样：“我要见你们张导。”

大家不知道这人是谁，更不知道进门就指名道姓地要见导演干什么。

这时，一个年龄和宋宇差不多的年轻人看到了宋宇。

那人冷嘲热讽道：“宋老二，你来这干什么？”

宋宇也不气，而是一副高高在上的样子：“冯大脑袋，你没资格和我说话。”

被称作冯大脑袋的人名叫冯海，也是大院里的孩子。

只不过这小子没啥本事，只能借助家里的资源，投资一些影视作品。

这些年，冯海也算是赚得盆满钵满了。

《岳飞传》这部电影，他也参与了投资。

只不过只占了5%。

像这样的电影，是不缺投资人的。

毕竟，著名导演张鸿艺执导的片子，都没差的。

要不是冯海的关系硬，根本没他啥事。

冯海平时最恨的就是别人叫他冯大脑袋了。

“宋老二，这里可不欢迎你，我劝你怎么来的怎么滚回去！”

宋宇依旧摆出一副高高在上的模样，不屑地说：“就凭你让我滚，哼～别说我瞧不起你，我要是真走了，你得跪下来求我。”

“呵～你还真拿自己当个人物了，也不撒泡尿照照。”

就在两人你来我往的时候，导演张鸿艺正好出来上厕所。

看到冯海和宋宇话语间的针锋相对，眉头一皱，喝止道：“要吵去外面。”

一句话，直接让两人闭嘴了。

面对张鸿艺这样的喝止，冯海一点脾气都没有。

他能参与这个项目，完全是人家给面子。

如果不能老老实实等着分钱，还要没事找事，绝对会吃不了兜着走。

张鸿艺可是出了名的霸气侧漏。

发起飙来，谁都不好使。

冯海赶紧上前：“张导，有人非要见您，我给拦下了。”

张鸿艺目光锐利地瞥向宋宇，面容上威严毕露，令人望而生畏。

宋宇也不敢造次，只能乖乖地说：“张导，我是华彩的宋宇，这次是给您送歌来了。”

张鸿艺照旧眉头紧锁，他在努力回忆宋宇所说的华彩，到底是什么来头。

这时，旁边有人小声解释道：“是个不入流的小公司。”

张鸿艺不想在这上面浪费时间，就想让人把宋宇打发了。

宋宇忙说：“张导，歌我都带来了，您听下，不好我立马滚蛋。”

听对方这样说，张鸿艺也不好再说什么，只能让人把他带到会议室。

----------------------------------------

第39章 就他了

宋宇和张鸿艺来到会议室。

就在刚刚，他们还在讨论歌曲的事情。

之前已经毙掉了来自三大家的不下十首歌。

勉强留下的只有艺海娱乐的一首。

实在没有合适的歌曲，大家已经倾向艺海那首了。

虽然张鸿艺不想将就，但时间紧迫，实在拖不起，只能妥协。

宋宇一想到自己手中的利器，一种油然而生的自豪感直接上头了。

刚想说两句不冷不热的嘲讽，就听张鸿艺说：“开始吧！”

宋宇只能强压兴奋，将U盘递给了工作人员。

不过，宋宇还是饶有兴致地看着众人的反应，包括张鸿艺的。

很快歌曲就通过音响放了出来。

当雄壮的鼓声和铿锵有力的弦乐开场，伴随着深沉而有力的男声哼唱。

瞬间将人们带回到了那个烽火连天、英雄辈出的时代。

起初大家不明所以，现在被震得更懵逼了。

宋宇在心里呐喊：“来啦，来啦！”

如果说，前奏像是起兵的号角，那么接下来就是进攻的口号。

许参强有力，且大气磅礴的声音，大有千军万马之势。

这时，就连张鸿艺也不自觉地坐直了身子。

看着众人脸上震惊的表情，宋宇心里的爽点达到了极点：“哈哈哈，怎么样，一群没见过世面的土鳖！”

音乐放完，会议室内鸦雀无声。

这时，张鸿艺长出一口气：“呼～就这首了！”

毋庸置疑，这首歌，俘虏了一向苛刻的张鸿艺。

在座的各位也是点头表示赞同。

雄壮激昂的旋律，深沉有力的唱腔，无一不透露着这首歌的优秀。

在他们心中，这就是《岳飞传》的梦中情歌。

要说此时谁最难受，当属冯海了。

想想之前宋宇的颐指气使，他就像吃了苍蝇一样恶心。

宋宇这时也看向了冯海，那副表情，像是在说：“孙贼，爷爷厉害不！”

这时，张鸿艺说：“这首歌我们要了，歌手是谁，就让他来唱这首歌。”

这下，宋宇都没反应过来。

像这种给电影定制的歌曲，一般都是由剧组安排人唱的。

但现在说是要许参来唱，他有点没反应过来。

“怎么，有什么问题吗？”

宋宇忙说：“我得打电话去问问，看我叁哥啥想法。”

于是，宋宇拨通了许参的电话，说明了情况。

许参回答地干脆：“可以，得加钱！”

这首《精忠报国》，如果给别人，许参还真有点心疼。

所以，在录制小样的时候，许参就很卖力。

目的就是让对方不敢轻易找人来尝试。

宋宇向张鸿艺汇报了许参的决定。

张鸿艺当即就同意了。

并且让华彩这边尽快过来把合同签了。

以及，歌曲的正式版也要马上落实。

这样的决定，大多数人都没有意见。

但有些亲近艺海的人，就有点难受了。

就差一步，就能敲定了。

没想到中途杀出个程咬金，坏了好事。

这种煮熟的鸭子飞了的感觉，着实让人心里空落落的难受。

宋宇很是兴奋，比他自己唱了这首歌还要高兴。

因为，他心心念念地打赌，赢了。

也就是说，许参要给他一首歌。

这怎么能让他不激动呢。

心情好，看啥都是顺眼的。

离开剧组的时候，他还和冯海打了声招呼。

但这在冯海眼中，就是赤裸裸的挑衅。

宋宇将消息带到公司的时候，所有人都兴奋得不行。

要知道，这可是华彩有史以来最大的一笔收入。

歌曲费用500万，演唱费用300万。

即便是许参拿走一半，也抵得上华彩几年的收入了。

谢成文激动地直搓手。

一边在办公室来回踱步，嘴里还念念有词：“成了！成了！”

武城有些不敢置信地看着许参。

要不是这条消息是他提供的。

武城都怀疑许参早有准备。

自此，武城更加信服许参了。

对于许参要求的舆论网络建设，也更加卖力了。

艺海娱乐在得知主题曲被人截胡的事情，也是气得不行。

他们又不敢去质问张鸿艺。

毕竟，此次只是剧组邀请他们来竞选歌曲，并没有指定他们。

技不如人，如果还撒泼打滚，那是小孩子才有的反应。

虽然华彩没在邀请名单内，但顶多算是毛遂自荐，构不成违规。

况且，张鸿艺眼里可容不得沙子。

艺海也不敢造次，只能打碎牙往肚子里咽。

这次他们不惜血本想要拿下《岳飞传》主题曲的制作权，主要还是想和张鸿艺建立关系。

艺海也涉足影视行业，只不过反响平平。

想借助张鸿艺的圈子，让自家的产业有所突破。

第二天，华彩的人就带着合同去了《岳飞传》的剧组。

合同签得很顺利，就等许参录制的正式版本了。

张鸿艺明确表示，等歌曲录制完成后，想见一见许参。

许参这边的动作也很快。

其实，歌曲的整体风格已经没问题了，只是加入了和声的部分。

用了不到一天的时间就录制完成了。

许参带着歌曲去了《岳飞传》的剧组。

张鸿艺听了许参带过来的版本。

在雄壮的鼓声和铿锵有力的弦乐开始时，加入了生动而有力的男声合唱。

直接赋予了歌曲磅礴、豪迈的气息。

张鸿艺当即表示，就是这版了。

两人又关于电影方面的事情，聊了会，尤其是关于岳飞的理解。

许参说：“在世人眼中，岳飞是民族英雄，是卓越的军事将领，他打造的岳家军更是有着‘撼山易，撼岳家军难’的称誉，这些大家都耳熟能详的。其实岳飞也有英雄儿女的柔情，无论是孝心，对将士的关爱，还是午夜梦回时内心的苦楚与挣扎，这些都是真实存在的，有血有肉的，正是有了这些，岳飞的形象才会更加的丰满。”

张鸿艺问道：“岳飞以其忠心耿耿和杀伐果断著称，然而，除了战场上的辉煌，岳飞深沉的儿女柔情你怎么看？”

“无情未必真豪杰，豪杰也有他‘知音少，线断谁人听’的无奈时刻，世人皆知岳飞《满江红》中的同仇敌忾，却鲜有人知《小重山》中的知音难觅。大多数的诗都是言志的，词是安放内心世界的私密空间。岳飞在其中，总是透露着一种壮志未酬的忧愤。”

张鸿艺很惊讶于许参对岳飞的理解。

的确，在世人眼中，岳飞是忠烈的。

而且是满门忠烈。

无论是铜锤小将的儿子岳云，还是银枪白铠的女婿张宪，都是忠烈义士。

这些都是大家耳熟能详的。

但是关于岳飞铁骨柔情的一面却鲜有人知。

殊不知，岳飞也曾写过“欲将心事付瑶琴。知音少，线断有谁听”的词句。

----------------------------------------

第40章 我觉得可以这样

张鸿艺听许参侃侃而谈，兴趣更浓了。

这时，张鸿艺开口道：“许先生，不瞒你说，这部电影里面，有一段描写的就是岳飞独坐营帐，一盏孤灯伴左右的场景。关于这段，配乐师给配了个孤寂的背景音乐，但我总感觉差了点什么，不知许先生对此有何高见？”

许参也来了兴趣：“方便我看下吗？”

“当然没问题！”

于是，张鸿艺安排人将片子和音乐都弄了过来。

先是帐篷外，弯月如钩，高悬夜空，洒下淡淡的银色光辉。

营帐旁，几杆旌旗迎风而立，在微风的吹拂下轻轻摇曳。

随着镜头的缓缓推移，帐篷内的景象逐渐映入眼帘。

岳飞独坐案桌前，身姿笔直如松，一身沉重的铠甲紧紧包裹着他坚实的身躯。

一盏孤灯摇曳，昏黄的光芒映得他身上的铠甲闪烁着冷冽的金属光泽。

他的脸庞在昏黄的灯光下显得尤为沉静。

帐篷内一片寂静，只有孤灯的微微跳动和岳飞轻微的呼吸声。

背景音乐如丝如缕，缠绕在心头，带着几分孤寂与苍凉。

整个画面没有波澜壮阔的战斗场景，只有这静夜中的沉思与凝望。

就在这时，帐外号角突然吹响。

激昂的旋律划破夜空，打破了这片刻的宁静。

一名士兵前来汇报：“禀报将军，我军斥候在三十里外发现敌军身影，正朝我军营地逼近！”

岳飞闻言，立刻站起身来，脸上的表情变得坚毅而果敢。

他迅速下达命令：“全军做好战斗准备！”

随着岳飞一声令下，整个营地瞬间忙碌起来。

片段不长，看完后，张鸿艺说：“这段，我总感觉少了点什么？”

“这里张导想表达的是岳飞更多的情感吧！”

“对，只不过也不敢加入太多的镜头，那样会显得造作，与影片整体不协调。”

许参其实看出了问题所在，当即提议道：“张导，这段可以用岳飞的《小重山·昨夜寒蛩不住鸣》来表达岳飞的心境。”

“你的意思是，这里加入岳飞作词的镜头？”

“不是，这里可以用音乐的方式，把词表达出来。”

张鸿艺越听越懵，完全不明白许参的意思。

“还请许老弟指点！”

许参也不含糊，直接说道：“这样吧，我回去给你发一段音乐，你放在这里看合不合适。”

……

许参离开剧组后，就回了公司。

这就让张鸿艺心里痒痒的。

两人相处的时间虽然不长。

但张鸿艺发现了许参的确有才华。

先是写出了《精忠报国》这样的大开大合，又兼具民族特色的曲目。

接下来的谈话，也足见其学识的渊博。

张鸿艺此时，非常迫切地想要知道许参到底能给他带来怎样的惊喜。

其实，从许参来到剧组。

张鸿艺先是称其为小许，然后是许先生，到最后直接唤作许老弟。

这个过程，足见其对许参的认可和接受度。

如果是艺海的人看到这样的场景，绝对会是羡慕嫉妒恨。

他们费尽心思想要巴结的张鸿艺，结果对方三言两语就搞定了。

这还是他们认识的脾气暴躁、不苟言笑的张导吗。

许参回到公司，对系统说：“系统，定制歌曲《昨夜书》！”

【歌曲《昨夜书》定制中……】

【定制完成，请查收！】

《昨夜书》在地球上是由许嵩作词作曲，并演唱的歌曲。

这首歌，是在央视文化节目《经典咏流传》中演唱的曲目。

歌词的前半部分是岳飞《小重山·昨夜寒蛩不住鸣》。

后半部分是许嵩自己填的词。

整首词可谓是情真意切，令人惊艳。

不同于家喻户晓的《满江红》。

这首词，婉转地表达了岳飞低回的情绪。

跌宕起伏的旋律线，与迂回曲折的英雄心事紧密结合。

精巧构思的细节与恢宏大气的格局并存。

词曲唱浑然一体，从头至尾以步步递进的方式，奉上了一场情绪饱满浓烈的精彩演绎。

许参很喜欢这首歌。

更为关键的是，这首歌与刚才的影片片段非常契合。

许参整理完词曲，又去录音棚将歌曲录制了出来。

这时，武城和宋宇来了。

见到许参，宋宇就激动地上前：“叁哥，那个啥，我和武大哥来看看你忙不忙。”

对于宋宇的到来，许参一点都不意外。

自打他将《精忠报国》拿去《岳飞传》剧组的时候，就开始惦记上了当初赌注时的那首歌。

宋宇唯恐许参忘记，特意拉着武城一起前来。

“答应你的那首歌，我记得，不用天天来提醒我。”

宋宇嘿嘿一笑：“这不是怕叁哥你日理万机，忘了我这点小事吗？”

其实，在许参的计划中，即便没有这场赌约，也是要将歌曲拿出来的。

他可是有着整个地球的文娱系统。

如果他所有歌都亲力亲为，估计唱到死也唱不完。

况且，公司需要发展，也不能把担子全压在自己一个人身上。

公司这么多工具人，不用白不用。

许参问宋宇：“你适合唱哪种类型的歌？”

宋宇拍着胸脯表示：“甭管什么歌，高音、低音、长音、短音，我都行。”

许参一听，心想：“这小子音域挺广啊！那就把那首歌拿出来，到时候可别哭啊！”

想到这，许参笑道：“知道了，我会按照你的特色给你一首歌的！”

得到许参的承诺，宋宇简直高兴坏了。

这将意味着，他将是第一个从许参这里拿到歌曲的人。

宋宇心里庆幸：“还好当初我的决定没错，要想混得好，大腿要选好！”

许参又看向武城。

武城是被宋宇拉过来的，不过他还真有事找许参。

只是，他有点难以启齿。

许参见状，问道：“武大哥，你啥时候也这么忸怩了？”

武城有些不好意思地说：“现在进度加快，经费也……”

还不等他说完，许参就打断道：“我还以为啥事呢，钱的事该花花，不用有顾虑。”

这才几天，武城就把预支的100万花完了。

原本还以为需要向许参好好解释。

但没想到许参居然如此支持。

这让武城有种被信任的感觉。

当武城去找谢成文拿钱的时候 ，谢成文一阵心疼。

但随即，他就摆正了自己工具人的身份。

大手一挥，毫不犹豫地批了。

----------------------------------------

第41章 春晚节目有变

许参将《昨夜书》发给了张鸿艺。

这段音乐放在岳飞独处帐中的场景，可谓是完美契合，将那份孤寂与坚毅娓娓道来。

张鸿艺听后，不禁感慨万千：“这正是我所想表达的情感！”

更令张鸿艺惊叹的是，许参在《小重山·昨夜寒蛩不住鸣》之后，巧妙地增添了几句歌词。

使得整首作品更加饱满动人，情感层次更为丰富。

一时之间，张鸿艺听得竟然有些出神。

《岳飞传》的上映是在春节档。

也就是大年初二，2月1日这天。

此时正值一月初，春节的脚步渐近。

许参寻思着是把父母接到京都来过年，还是自己回老家过年。

就在此时，他的电话响了。

是赵雪儿打过来的。

许参心想：“我好像把答应人家的歌曲给忘了！”

电话一接通，许参就说：“雪儿妹子，不好意思啊，最近忙，你那首歌还在打磨中。”

显然，许参把赵雪儿的来电，当成催歌了。

赵雪儿愣了一下，才反应过来：“不急，是我爷爷找你，空了来一下家里。”

许参尴尬地笑了笑，是自己自作多情了。

接到通知，许参就直奔赵老家中。

赵老开门见山地说：“这次找你来，是关于春晚的事，原本内定的一首很重要的歌，歌手和作曲人因作风问题，节目不得不毙掉，所以需要加一首歌。”

许参不解：“赵老，像春晚这样的节日，备选节目应该不少吧？”

“没错，是不少，只不过那首歌太优秀了，备选节目里面没有合适的替代品。”

“您来的意思是？”

“我来问问你，有没有这方面的作品，如果你能填补空缺，对你和华彩来说，都是一个机会。”

许参明白，这样的机会是可遇不可求的。

毕竟，像春晚这样举国同庆的节日，是不可能没有后手的。

不过，许参还是有些担忧地问道：“赵老，时间来得及吗？”

现在距离春晚还有二十天的时间，这让许参有些拿不准。

“什么来得及来不及，只要做好你自己的事就行。”

许参当即就明白了过来，心里盘算：“听老爷子的意思，只要作品质量没问题，其余的事就不用操心了，这波如果操作得当，血赚啊！”

想明白了这点，许参问道：“赵老，关于歌曲的主题是什么？”

“关于青春，关于梦想！”

听到这，许参当即表示：“这活我接了！”

倒不是许参自大，像这样的歌曲，许参的曲库里要多少有多少。

许参回去后，第一件事就是在网上搜索最近发生的艺人因作风问题而被媒体曝光的新闻。

这不查不知道，一查吓一跳。

根据赵老的说辞，许参锁定了一则同性恋的新闻。

“知名艺人黄某和作曲人李某，在酒店‘相互切磋’被人偷拍……”

许参惊呼：“好家伙，玩得够嗨啊！”

再看看这两人所属的公司，居然是艺海娱乐。

许参感慨道：“还真是报应不爽！”

想了下，许参拨通了武城的电话：“武大哥，查一下艺海关于春晚的消息。”

安排好这些，许参开始盘算歌曲的选择问题。

想来想去，他想到了一首励志歌曲——《我的未来不是梦》。

这首歌，在地球上是由陈家丽作词，翁孝良作曲，陈志远编曲，张雨生演唱的一首歌。

该曲曾是“黑松沙士”的电视广告曲，也是张雨生的代表作之一。

许参觉得，这首歌，绝对能够满足需求。

说干就干，许参向系统定制了歌曲《我的未来不是梦》。

没费多少事，就将词曲弄了出来。

许参没有着急将歌曲发布出去。

而是找来宋宇、任扬和郝静。

“找你们来，主要是有首歌要录制。”

这话一出，三人从不解到兴奋，只在瞬间。

宋宇忙站出来说：“嗨，叁哥，啥时候开始？我都迫不及待了！”

许参将词曲递给他们：“先熟悉下，一会儿就去录制。”

许参没有告诉他们这首歌的用途。

虽然他很有把握能搞定这件事，但事情没有最终敲定，他还是不想张扬。

就在这时，武城将消息带了回来：“最近吵得很凶的同性事件，当事人黄某原本是要上春晚的，被撤了下来，另外，艺海还有个节目，是这届春晚的压轴作品。”

许参一听，肯定了自己的猜测。

但他现在更关注的，则是武城所说，艺海在春晚上的压轴作品。

“知道艺海那边是什么作品吗？”

“是一首歌。”

许参当即就有了计较。

他在心里思忖：“这个时候落井下石，效果应该不错！”

实际上，许参心里清楚，他和艺海之间并没有什么深仇大恨。

但话说回来，这个行业的蛋糕就只有那么大。

想要在其中占据一席之地，就不可避免地要让某些人挪挪位置。

许参是不可能放过这样的机会。

于是，一个更大胆的想法在心中酝酿。

“系统，定制歌曲《难忘今宵》！”

【歌曲《难忘今宵》定制中……】

【定制成功，请宿主查收！】

许参的想法是，将《难忘今宵》与《我的未来不是梦》两首歌曲一并提交给节目组。

至于最终结果如何，他选择将决定权交给上级。

他相信，《难忘今宵》这首歌，绝对可以乱杀。

这首歌的歌词以朴实无华的语言，勾勒出一幅幅动人的画面。

青山叠翠、碧水潺潺、天涯海角、情意绵长，意境深远而耐人寻味。

其旋律更是婉转悠扬，如清泉般沁人心脾，令人沉醉其中。

在地球上，作为春晚的压轴曲目，《难忘今宵》早已成为春晚舞台不可或缺的经典符号。

岁月更迭，物是人非，但这首歌却始终焕发着永恒的魅力。

从1984年李谷一的深情独唱，到后来群星璀璨的合唱演绎，每一个版本都见证着这首歌跨越时空的艺术生命力。

许参此举，正是要将这个经典之作呈现在节目组面前，让他们做出选择。

----------------------------------------

第42章 节目定下来了

许参将《我的未来不是梦》的歌曲录制完成后，就去了赵老那。

赵老看到歌曲，眼前一亮。

这首歌，一点都不比之前毙掉的那首差。

甚至，可以说已经超越了那部作品。

再看看许参带来的另外一首歌《难忘今宵》。

赵老陷入了沉思。

歌曲的质量绝对是顶尖的存在。

赵老当然明白许参这样做的目的。

“想好了，这样做，可就没有缓和的机会了！”

“您老人家也知道，蛋糕就那么大，华彩想要立足，要么掀桌子，要么拉一个下来。”

“唉～终究是你们年轻人的事，我就不多做干涉了！”

许参走后，赵老看着手里的作品出神。

“还真是有才华又有冲劲！剩下的就交给我们这些老家伙博弈吧！”

其实，像赵老这样级别的人物，并不是只有他一个。

各自都有自己的阵营。

也就是说，像盛世、艺海、星河这三家顶级娱乐公司，都有自己的靠山。

许参此举，无疑是赤裸裸地挑衅。

但这也无可厚非，想要立足，就要有所为有所不为。

若是一味地迎合他人，做个老好人，断送的只能是自己。

趁着有时间，许参将答应赵雪儿和宋宇的歌曲弄了出来。

给赵雪儿的歌曲是《探窗》。

这是一首充满韵味与情感的歌曲。

从歌曲的创作角度来看，《探窗》的旋律优美，编曲精致。

将传统戏曲的韵味与现代流行音乐的旋律巧妙地结合在一起。

这种风格既保留了传统戏曲的韵味，又融入了现代流行音乐的元素。

使得歌曲更加具有时代感和传唱性。

从歌词的角度来看，《探窗》的歌词深情而富有诗意。

歌词中运用了大量的意象和比喻。

使得歌曲更加具有画面感和情感共鸣。

结合赵雪儿的嗓音，许参觉得，这首歌非常合适。

许参给宋宇准备的歌曲，是《太傻》。

选择这首歌，许参多少有点整蛊的意思。

当初他问宋宇适合唱哪种类型的歌曲时，宋宇信誓旦旦地表示，高音、低音、长音、短音都擅长。

当时，许参就想到了这首歌。

怎么说呢，《太傻》这首歌，有着丰富的层次和技巧。

歌曲高潮部分的高音，需要演唱者具备较高的演唱技巧和音域。

与高音相对应，低音在《太傻》这首歌中也占据着重要的地位。

需要演唱者具备稳健的气息和低沉的嗓音。

长音和短音，在这首歌中也是随处可见。

总的来说，《太傻》这首歌，在音乐上运用了丰富的高音、低音、长音、短音等音乐元素。

这些元素的巧妙运用使得歌曲在情感上更加饱满、深刻和动人。

在节奏上更加稳定、有力、生动和有趣。

不过，对于演唱者的要求，也是比较高的。

许参将这首歌拿出来，算是满足了宋宇当时夸下的海口。

将两首歌的词曲整理完，分别发给了赵雪儿和宋宇。

赵雪儿拿到歌曲的时候，非常激动。

平时落落大方的她，也不知道该说什么了。

赵雪儿在手机上输入了一堆文字，然后又删掉。

反反复复。

最终，只回复“谢谢”两个字。

宋宇拿到歌曲后，来不及看，就跑到许参的办公室。

“叁哥，你真把这首歌给我了？”

许参看着宋宇，以为他已经看过歌曲了。

看着他兴奋的样子，许参有种错觉：“这首歌是不是太简单了！”

“好好唱，最好过了春节再发歌。”

“这个我当然知道，不仅是一月的春节，我还要避开二月的《岳飞传》，我准备三月份发歌。”

……

宋宇离开许参的办公室，才认真打量起这首歌。

越看越觉得不可思议。

他突然有种不好的预感：“该不会是上次牛逼吹大了吧！”

接下来，宋宇就泡在了录音棚里。

赵老那边也来了消息。

歌曲《我的未来不是梦》成功入围。

演唱者和伴舞，都由华彩的人完成。

但歌曲《难忘今宵》，虽然也入围了。

不过，演唱者则安排了另外的人选。

许参对此，没啥意见。

他也知道，春晚这个舞台，同一个人是不可能上演两个节目的。

况且，许参最初的目的，就是用《难忘今宵》这首歌来狙击艺海的。

目的达到了，其余的就没那么重要了。

敲定了春晚的事情，许参通知公司的人开了个会。

“这次春晚，我和宋宇、任扬还有郝静，会作为主唱参加，另外伴舞人员也将由我们华彩完成，接下来，大家收拾下，动身前往央视报道。”

这个消息，无疑是让华彩的众人兴奋异常。

他们做梦也没想到自己居然有机会上春晚。

谢成文更是激动得语无伦次：“天佑我华彩！”

这次春晚的总导演还是林厚朴。

经过上次国庆的事，许参和林厚朴也算是熟人了。

“真不知道你这脑子是咋长的，早知道我就提前邀请你了！”

“林导说笑了，现在也不晚，还请林导多多指教。”

……

许参和林厚朴的互动，落在其他的人眼中，就意味深长了起来。

尤其是艺海的负责人马林。

他来处理压轴节目变动的事情。

看到许参，走过去，咬牙切齿地说道：“卑鄙！”

许参不明所以，不知道眼前之人是谁。

这时，旁边的人告诉许参，这是艺海的负责人马林。

许参这才反应过来。

当即回怼：“you can you up，no can no bb！”

“噗～”

宋宇直接笑出了声。

“不好意思，实在没忍住，用我给你翻译下不？”

马林被气得满脸通红。

这个时候，如果在此争论起来，肯定是让人看笑话的。

同时，大家更会嘲笑他们艺海技不如人。

“哼～走着瞧！”

撂下一句狠话，马林就离开了。

这只是一个小插曲。

接下来，华彩众人就开始了紧张的排练。

值得一提的是，《难忘今宵》这首歌，是由国家队的一位叫做端木清的歌唱家来演唱。

许参对此很是惊讶。

联想到戏曲协会的会长端木颂，许参心里嘀咕：“不会吧，这个世界也太小了吧！”

果然，如许参所想，端木清是端木颂的女儿，也是赵雪儿的母亲。

端木清笑盈盈地看着许参：“小许啊，很不错，我经常听我家雪儿提及你。”

“阿姨过奖了，我来京都也多亏雪儿妹子关照。”

“呵呵～年轻人，要多交流，改天有空来家里，我给你做好吃的。”

……

----------------------------------------

第43章 春晚开始了

许参抽空给家里去了个电话。

告知父母自己的近况。

许母只关心儿子过得是否好。

但许父，一直为许参的退伍耿耿于怀。

“妈，我给你转了点钱，别省着，该花花，我现在的工作还可以。”

许母抱怨道：“你给我们转钱干什么，你才退伍，哪里都需要钱，这钱你留着自己花。”

许父虽然没有吱声，但也在给许母使眼色，让她告诉许参我们不要他的钱。

“妈，我现在工作很好，我今年要上春晚的节目，你们和老姐要不要来京都过年？”

听到许参要上春晚的消息，许母很是激动地说：“真的！那太好了！”

许父也嘱咐道：“你要好好表现，可不要给国家丢脸！”

“我在京都已经安排好了，你们要不要来这边过年？”

“我们就不去了，今年你姐带男朋友回家，你要是有空的话，也回来一趟，我们都好几年没见到你了。”

说着，许母就开始抹眼泪。

许父斥责道：“你哭什么，儿子有他的事业，你不能拿这个绑架他。”

许参有些感触，心里想：“是啊，都几年没回家了，是时候回去看看了！”

想通这一点，许参就表示：“妈，我节目完了，就回家！”

……

和父母挂断电话，许参又给姐姐许萱去了电话。

电话一接通，就听到对方说道：“老弟，我可是看到你最近风光无限啊，这么久都没联系你老姐我，是不是飞黄腾达就忘了你还有个姐姐了？”

许参赶紧求饶：“我哪敢啊，这不是怕耽误你谈恋爱吗？”

“妈告诉你的？”

“还用谁告诉吗？我掐指一算，就知道你今年桃花运特别旺！”

“少来，我过年带你姐夫回家，你回来不？”

“回，不过要等过了春节，我今年春晚有节目。”

“小子，可以啊，都上春晚了，那我就和爸妈看你的表演，等着你回来。”

……

挂断电话，许参感慨：“有家人，真好！”

时间荏苒，马上就到了春节。

年三十的晚上，所有家庭都齐聚一堂，等着春晚的开始。

许家，饭菜早已上桌。

除了许父许母，还有许萱和她的男朋友。

桌子上还多了一副碗筷。

这是许家的习惯。

每当过年，即便许参没有回家，也会给他准备碗筷。

用许母的话来说：“儿子虽然没有回来，但属于他的那份不能少。”

或许，这就是父母对子女无声的爱吧！

许萱说：“妈，一会我们就能在电视上看到老弟了，这小子也不知道这些年变成了啥样！”

许母小声嘟囔着：“也不知道小参这会儿顾不顾得上吃饭？”

节目很快开始了。

大家看得不亦乐乎。

网上关于节目的讨论此起彼伏。

“刚才那个小品好有意思，笑死我了！”

“魔术表演厉害了，谁能科普下，是怎么把东西变没的！”

“刚才那段舞蹈，惊艳到我了！”

……

大家都在疯狂地为自己喜欢的节目打call。

这时，就听到主持人朗声道：“亲爱的观众朋友们，此刻的舞台熠熠生辉，灯光交织成梦幻的画卷，在这个充满欢笑与感动的夜晚，我们将为您呈现一首充满激情与梦想的歌曲。”

“现在，请让我们用热烈的掌声，欢迎许参、宋宇、任扬、郝静等人带来的歌曲《我的未来不是梦》！”

话音刚落，网友们都愣住了。

“谁？许参？我没听错吧！”

许参家里，父母和姐姐，以及未来的姐夫也在看着节目。

“来了！来了！”

许萱兴奋地叫着。

许母则是眼角含泪，目不转睛地盯着电视屏幕。

许父也挺直了身子，看着节目。

网上的网友们，直接炸开了锅。

“玩呢？！”

“卧槽，又搞偷袭！”

“你个老六，都不知道提前通知下！”

……

这时候，在电脑前的观众，纷纷发着弹幕，对许参这一行为表示谴责。

其实，整个春晚的节目，大家都是不知道的。

只不过，许参出现得太过匪夷所思。

一般出现在春晚上的人，在春节前都会销声匿迹一段时间。

毕竟，是要提前进入排练阶段的。

许参不一样。

上一秒还活跃在大众视野中。

下一秒就在春晚上出现了。

这也难怪那些粉丝们感到吃惊。

很快，大屏幕上出现了歌曲的信息。

《我的未来不是梦》

演唱：许参、宋宇、任扬、郝静。

词曲：许参。

编曲：许参。

舞蹈：华彩娱乐。

“你是不是像我在太阳下低头

流着汗水默默辛苦地工作

你是不是像我就算受了冷漠

也不放弃自己想要的生活

你是不是像我整天忙着追求

追求一种意想不到的温柔

你是不是像我曾经茫然失措

一次一次徘徊在十字街头”

……

歌曲以问话的方式开始，不禁让人陷入了沉思。

是啊，这就是每个人在生活中的坚持与付出。

就在大家沉思之际，歌声还在继续。

“因为我不在乎别人怎么说

我从来没有忘记我

对自己的承诺

对爱的执着”

……

生活，本就是一场漫长的修行。

在这条路上，我们要时刻铭记自己的初心与目标，如同灯塔般指引前行的方向。

若过分在意外界的评价，只会让心灵背负沉重的枷锁，活得疲惫不堪。

唯有无畏外界的纷扰，忠于内心的声音，勇往直前，才能在修行的旅途中找到真正的自我。

“我知道我的未来不是梦

我认真地过每一分钟

我的未来不是梦

我的心跟着希望在动

我的未来不是梦

我认真地过每一分钟

我的未来不是梦

我的心跟着希望在动

跟着希望在动”

……

副歌部分的非常有号召力。

让人不自觉的想要跟着呐喊。

这首歌是一首洋溢着青春活力、充满积极正能量的歌曲。

它的旋律轻快、欢快动听。

让人仿佛感受到了生命的蓬勃与青春的活力。

无论是在人生的哪个阶段，听这首歌都能带给人一种向前的动力和勇气。

此时，舞蹈也变得欢快起来。

加上动人的旋律，让人有种不自觉跟着摇摆呐喊的冲动。

许参拿出这首歌，无论是为了迎合节目的主题。

还是为了营造节日的喜庆氛围，都可谓是恰到好处。

事实上，许参之所以备受瞩目，正是因为他的歌曲始终传递着积极向上的正能量。

在当下华语乐坛，许多歌曲都沉浸在喊麦式的唱法和无病呻吟的歌词中。

不得不说，现在的娱乐圈中，充斥着一种“丧”文化。

许多作品都透露出一种消极、颓废的气息。

而许参的作品却如一股清流，让人耳目一新。

他的歌曲不仅旋律优美，更在歌词中融入了深刻的内涵和思考。

这使得观众们无论听多少遍，都能从中感受到生活的美好和希望。

作为一名曾经的军人，许参很看重那份荣耀。

所以，他在选择歌曲时，总是倾向于那些积极向上的作品。

----------------------------------------

第44章 回家

一曲歌完，网友们乐开了花。

“小叁儿还是小叁儿，歌曲一如既往地好听！”

“话说，宋老二也上台了，这是抱对大腿了！”

“我要给这首歌投票！”

“叁哥yyds！”

……

在娱乐圈，每个月都有音乐榜。

只不过，在春节的那个月。

打榜的方式，变成了对春节晚会上的节目投票的方式。

票数最多的，会成为当月的榜首。

所以，大家都会把票投给自己喜欢的歌手和节目。

由于许参的出现，大家都在津津乐道。

这就苦了接下来上场的选手了。

而下一位上场的人，是来自艺海娱乐的一名艺人。

对于这样的情况。

艺海艺人部的负责人马林，可谓是咬牙切齿。

许参三番五次地抢他们的风头，让马林恨不得食其肉寝其皮。

参加完节目，许参和大家就出去聚餐了。

这个年，大家都没有回家。

聚在一起吃个饭，也算是异乡人在他乡过年了。

宋宇作为土生土长的京都人，即便节目结束也没有回去。

非要和大家喝几杯。

在席间，宋宇喝多了，拉着许参的手，一把鼻涕一把泪地控诉：“叁哥，你知道吗，自打跟了你，我才感觉找到了方向，我家老爷子天天说我不学无术，今天，我上春晚了，看他们还敢说我！”

大家虽然没有宋宇这样的家庭背景，但是对于人生的方向都感受颇深。

许参没来的时候，大家靠的是一腔热血在支撑。

都不知道什么时候是个头。

自打许参加入华彩后，大家才算看到了希望。

席间，许参也被大家的情绪所感染。

当即表示：“以后会越来越好的，华彩也将会成为娱乐圈的顶流！”

就在华彩众人聚餐的时候，新年的钟声也敲响了。

这时，舞台上，出现了一首歌。

《难忘今宵》

演唱：端木清。

词曲：许参。

编曲：许参。

网友们刚在倒计时，看到这样的信息出现，差点以为自己穿越了。

“我靠，怎么又是小叁儿的歌！”

“我感觉叁儿是央视的亲儿子！”

“好纠结，到底把票投给哪首歌！”

……

很快，舒缓、悠扬的音乐响起。

“难忘今宵 难忘今宵

不论天涯与海角

神州万里同怀抱

共祝愿祖国好 祖国好

共祝愿 祖国好

共祝愿 祖国好

告别今宵 告别今宵

不论新友与故交

明年春来再相邀

青山在 人未老 人未老

青山在 人未老

青山在 人未老

共祝愿 祖国好

共祝愿 祖国好”

……

整首歌，通过反复咏唱“难忘今宵”，强调了此刻的美好时光令人难以忘怀。

歌词中还表达了无论身处何地，都无法割舍这份珍贵的回忆。

以及对未来的美好憧憬和期盼。

端木清以其独特的嗓音和精湛的演唱技巧，将这首歌演绎得淋漓尽致。

她的演唱不仅仅是在唱歌。

更是在传递一种情感，一种对美好时光的珍惜和留恋。

一首歌听完，网友们纷纷表示：“对不起叁儿，我选《难忘今宵》！”

网友们纷纷把票投给了《难忘今宵》。

这也不奇怪，《难忘今宵》这首歌，在地球上，不仅仅是一首歌。

它更是一种情感的传达，一个时代的记忆。

每当这首歌的旋律响起，都仿佛能带领人们穿越回那些温馨、欢乐、感人的时刻。

它已经成为了无数人心中的经典。

陪伴着他们度过了一个又一个难忘的夜晚。

在第二天投票统计中，《难忘今宵》一骑绝尘。

拿下了一月份的榜首。

端木清做梦也没想到，居然也有打榜的一天。

一般这些老牌艺术家，是不会下场争榜的。

但这种无心插柳取得的成绩，也是让人高兴的。

赵雪儿更是在第一时间发来了新年祝福和感谢的话语。

此时，许参正在飞机上。

他打开系统面板，查看任务。

距离任务要求的歌曲还差两首。

许参算了下，自己唱的歌有七首，加上《难忘今宵》刚好是八首。

“也就是说，自己写的歌，给别人唱，也算是完成了歌曲的发布！”

想通这一点，许参心情颇好。

许参现在的粉丝数量已经突破1000万了，就差歌曲的数量了。

算一下，《岳飞传》是在大年初二上映。

“也就是说，明天就可以完成任务了！”

许参是苏省的，这也是他第一次以这种身份来这个地方。

一时间，感慨良多。

才下了车，许参就看到父母和姐姐在等他。

姐姐旁边有个男人，长得斯斯文文。

一看就知道是来自书香门第。

“小子，长高了不少啊！”

许萱看着比自己高出一头的许参，调侃道。

“爸，妈！”

许参和二老打招呼。

千言万语，都不及这一声爸妈。

“回来了，回来就好，回来就好！”

许母早就泣不成声了。

回到家里，饭菜端上桌。

吃着熟悉的家乡菜，不知道是身体的原因，还是情之所至。

许参莫名的感到心安。

许参也和未来的姐夫聊了会儿天。

才发现，原来这个姐夫的家庭背景也不一般。

此人名叫叶凡，算是许萱的师兄。

其父是苏州旅游局局长叶成林。

许家虽然不是什么大富大贵的人家。

但好在家风纯良。

在许参眼里，姐姐如果嫁人，不求大富大贵，至少要家风好。

叶凡戴副眼镜，说话也规规矩矩。

听许萱说，叶凡是搞科研的。

再加上他的家庭背景。

许参认为，这样的人，一般都不会差，是值得托付终身的。

在家里休息了一天，第二天，许萱拉着一家人去看电影。

此时，上映的电影就有《岳飞传》。

许父作为军人出身，看到这部影片，也没有拒绝。

一家人，一早就来到了电影院。

买了票，许萱又买了很多爆米花和一些吃食。

许母抱怨道：“小萱，你都快嫁人了，怎么还跟个孩子似的。”

“哎呀，妈，你就别管了，好不容易拉着两个帅哥来看电影，这么增加食欲的场景，怎么能不吃东西呢？”

一家人坐成一排，等待着电影的上映。

----------------------------------------

第45章 看完电影的反应

电影很快就开始了。

北宋末年，天下大乱。

在这动荡的时代背景下，一位英勇无畏、忠诚报国的将领——岳飞，逐渐崭露头角。

1136年，岳飞进驻襄阳。

岳飞奉命北伐，收复河南一带。

岳飞对他的部属说：“直抵黄龙府，与诸军痛饮耳！”

在此，岳飞写下了著名词作《满江红》。

故事也主要围绕这里展开。

很快，影片到了岳飞帐中独坐的场景。

这时候，音乐缓缓响起。

许参作曲演唱的《昨夜书》也在此刻播放。

“昨夜寒蛩不住鸣

惊回千里梦 已三更

起来独自绕阶行

人悄悄 帘外月胧明

白首为功名 旧山松竹老 阻归程

欲将心事付瑶琴

知音少 弦断有谁听”

……

有学识的人，听出这首词是岳飞所著的《小重山·昨夜寒蛩不住鸣》。

越是知道这首词的人，越是惊讶。

“这……这……”

内心惊得说不出话来。

就连许父，也是满脸的不可思议。

原本以为这首歌到此结束。

可是，当歌声继续的时候，他们更是难掩内心的震惊。

“梦里披荆斩棘铮铮之铁衣

已乘昨夜长风随波东流去

城外马歇摇首顿蹄 鹏举瞰冷雨

只叹普天之下垂成的同庆”

……

这些知道原词出处的人，一听到后续的歌词，心中不由得升起了质疑之情。

毕竟，谁敢在岳飞的传世诗词之后续写呢？

这简直是对经典的不敬与挑战。

然而，随着歌声的继续，他们的心情开始发生了微妙的变化。

质疑逐渐被惊讶所取代。

因为那歌词竟然与岳飞的原词相得益彰。

当结合前后的故事来审视这整首歌时，惊讶又进一步升级为难以置信。

他们简直不敢相信自己的耳朵。

这续写的歌词不仅没有破坏原词的美感。

反而为其注入了新的生命和内涵。

这种心情的转变，就如同乘坐了一趟情感的过山车。

从最初的质疑，到中间的惊讶，再到最后的难以置信。

他们的内心经历了一场翻江倒海般的震撼与洗礼。

不知道这首词出处的观众，只觉得这首歌写得真好。

许参拥有着大师级的演唱水准，所以他的音域是非常广的。

观众们没有听出这首歌是许参所唱。

不过，大家也暗暗记下。

等影片结束，一定要将歌曲下载收藏。

影片继续。

1137年，岳飞狠狠打击了金朝卵翼下的刘豫“大齐”傀儡政权。

由于岳家军作战勇敢，打得敌人闻风丧胆。

金朝将帅不得不承认：“撼山易，撼岳家军难！”

整部影片主要围绕抗金展开，并没有过多描述朝廷的场景。

也没有十二道金牌的紧急诏令。

在这点上，不得不说导演张鸿艺的本事。

他把岳飞最辉煌的时刻搬上了荧幕。

至于憋屈的环节，直接省略。

这对广大群众来说是非常友好的。

毕竟，大过年的，谁都不想来电影院找气受。

虽然大家知道岳飞的结局，但这并不影响他们对这部影片的喜爱。

就在大家以为电影结束，准备离场的时候。

这时，激昂的旋律响起。

随后，就是和声的吟唱。

“啊啊啊啊啊啊啊……”

大气磅礴的开场，让人不自觉地停下了脚步。

有些走到门口的人，直接回头看向荧幕。

这时，歌声也从音响中传了出来。

“狼烟起 江山北望

龙旗卷 马长嘶 剑气如霜

心似黄河水茫茫

二十年纵横间 谁能相抗”

……

仅仅是几句歌词，金戈铁马便仿佛跃然眼前，震撼人心。

观众们浑身一震，被这首充满阳刚之气的歌曲深深打动。

除了军歌，如此雄壮有力的旋律确实罕见。

让人耳目一新，仿佛置身于那烽火连天的岁月。

歌声继续。

“恨欲狂 长刀所向

多少手足忠魂埋骨它乡

何惜百死报家国

忍叹惜 更无语 血泪满眶”

……

当影片中岳家军奋勇守卫疆土、顽强抗金的场景再次浮现。

悲愤之情如潮水般难以抑制。

守卫国家，英勇无畏的忠魂们纷纷牺牲。

他们壮烈地离去，深深地刺痛了每一个人的心。

国家的每一寸土地都浸润着战士们的热血与汗水。

这份沉甸甸的牺牲与奉献，令人肃然起敬。

歌曲继续，到了最激昂的部分。

“马蹄南去 人北望

人北望 草青黄 尘飞扬

我愿守土复开疆

堂堂中国要让四方 来贺”

……

整首歌，唱得人热血沸腾。

每一个音符、每一句歌词都饱含着深厚的民族情感和坚定的信念。

可以说，这首歌不仅唱响了历史，更唱响了当下。

它让我们回忆起那些为国家、为民族英勇奋斗的先辈们。

这首歌不仅是一首音乐作品，更是一部历史的见证和时代的宣言。

当听到“堂堂中国要让四方，来贺”这句歌词时，一股强烈的民族自豪感在众人心中油然而生。

我们华夏，作为泱泱大国，自古以来便以“中国”自称。

承载着五千年的辉煌文明。

这份传承从未断绝。

尽管历史长河中经历了落败。

但如今我们依然高歌猛进，复兴华夏。

何为复兴？那便是曾经拥有过的光荣。

在低谷中稍作休整。

再次攀登至巅峰的壮丽历程。

这便是我们华夏儿女的复兴之梦。

是我们为之奋斗的目标和信仰！

歌曲结束的时候，不知是谁起了《满江红》的开头。

大家纷纷跟着诵读。

“怒发冲冠，凭阑处、潇潇雨歇。

抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。

三十功名尘与土，八千里路云和月。

莫等闲、白了少年头，空悲切。

靖康耻，犹未雪。

臣子恨，何时灭。

驾长车，踏破贺兰山缺。

壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。

待从头、收拾旧山河，朝天阙。 ”

可能是情绪到了，就连许父也跟着大声诵读。

这样的场面，在电影结束后，在很多影院影厅里面上演。

场面非常壮观。

有人将这样的视频发到了网上。

瞬间引来不少人围观。

“啥电影啊，看完后还要背诵全文！”

“太燃了，我必须要去电影院背诵一段《满江红》！”

“我嘞个去！整得人热血沸腾！”

……

----------------------------------------

第46章 电影火爆后带来的反响

就这样，电影《岳飞传》以一种匪夷所思的方式迅速走红。

圈内的人都懵了，纷纷发出感慨：“还能这样！”

然而，事情还没有结束。

关于电影中的两首歌，更是成为了大家讨论的焦点。

“电影很好看，歌曲更炸裂！”

“这票值了，看场电影还能听歌！”

“是爷们就该听《精忠报国》！”

“为啥我在网上找不到那两首歌！”

……

《岳飞传》的剧组那边也很鸡贼。

并没有将歌曲第一时间上架。

这让那些没去看过《岳飞传》电影的人，心里痒痒的。

不过，有些看了电影，但在结束时就离开了。

所以，他们只听了一首《昨夜书》。

但听网友们讨论，才发现，居然错过了一首更炸裂的《精忠报国》。

这让他们捶胸顿足，感觉亏大发了。

就这样，电影《岳飞传》彻底火出了圈。

接下来，每一场放映几乎都是座无虚席。

观众们争相抢票，热情高涨。

面对如此火爆的场面，影院不得不紧急增加放映厅。

以满足广大观众的观影需求。

随着观影人数的不断攀升，网络上的热议声也愈发激烈。

这无疑是对影片的最好宣传。

不过，这就苦了同期上映的电影了。

前期花大价钱做的宣传，完全被《岳飞传》抢了风头。

关键是，还没有反击的手段。

只能眼睁睁地看着别人家热火朝天，自家门可罗雀。

可以说，这个春节档，《岳飞传》无疑成了最大的赢家。

对于这样的成绩，张鸿艺更是高兴得不行。

他知道，引发这波轰动的关键所在，还是许参的歌曲原因。

这让他更加佩服许参的才华。

圈内的人，完全没想到，宣传还能这样搞。

有些行业内的大佬，在年节未过之时，就找张鸿艺去取经了。

正所谓吃水不忘挖井人，张鸿艺在与他人分享时，总是不忘提及许参和华彩的重要贡献。

一时间，华彩娱乐在影视圈内声名鹊起，备受瞩目。

有好些人找到华彩娱乐的负责人谢成文。

甚至，有人表示要入股华彩。

更有甚者，还有要收购华彩的打算。

面对这突如其来的盛况，谢成文完全是一脸懵逼。

要知道，这些人可都是真正的大佬。

谢成文之前根本没有机会接触。

现在突然之间都跑来跟他谈合作，让他有种受宠若惊的感觉。

不过，谢成文很快就弄明白了事情的缘由。

他明白了是许参的才华和张鸿艺的推荐，共同铸就了如今的局面。

这让他信心倍增，和大佬们谈话底气都足了不少。

至于入股和收购的事情，那是万万不可能的。

许参此时没有关注这些事情。

他的关注点，在系统给予的奖励上。

【恭喜宿主完成任务，粉丝达到1000万，歌曲发布10首，奖励发放中……】

【任务奖励，宿主寿命加一年！】

听到熟悉的声音，许参心情颇为愉悦。

接下来，系统的声音再次响起。

【任务发布：请宿主发布20首歌曲，并让粉丝数量突破2000万！】

许参打开微博，看了下粉丝数量，已经突破1100万了。

“照这样下去，粉丝突破1个亿的时候，会是什么样子？”

系统没有给出明确的答复。

但许参感觉，如果真的达成1亿粉丝量，或许自己的病就彻底痊愈了。

“那1亿之后的任务和奖励又是什么呢？”

这让许参很是期待。

关于《岳飞传》中的两首歌，直到一周后才上架各大音乐平台。

大家这才发现，原来心心念念的歌曲，居然是许参的作品。

“叁儿，说，你还瞒着我们做了什么？”

“怎么感觉叁哥的歌，一首比一首牛逼！”

“叁儿，你还缺朋友不，我爸想和你交朋友！”

“小叁儿，你说怎么哪都有你，有你也就算了，你提前吱一声，我也有个心理准备，看我惊讶的样子好玩吗？”

……

许参一家人，也才发现，这居然是许参的手笔。

许萱抱怨道：“臭小子，你怎么不早说，害我在网上找了好久原唱！”

“你也没问啊！”许参很无辜地回答。

许父也很生气，前几天他还教导许参要向《精忠报国》的歌手学习。

当时许参只是笑笑，没有说什么。

如今发现原唱就是许参，这在许父看来，这小子也忒坏了。

许参这天接到了谢成文的电话。

“小参，你们苏省旅游局的领导想见下你，你怎么想的？”

听到苏省旅游局，许参立刻就想到了他未来姐夫的老爹。

“是叶局长吗？”

“你怎么知道？”

“猜的！”

谢成文知道许参就是苏省的，那么许参知道苏省旅游局的局长姓叶也不足为奇。

想通这一点，谢成文说：“瞧我这记性，，你就是苏省的，难怪你知道是叶局长要见你，你最近可是火得不行，叶局长估计也想蹭这波热度。”

“好，我刚好还在家里，过几天就准备回京都了。”

“那我就把你的电话给他了。”

……

和谢成文挂断电话，没一会许参的电话又响了。

“你好，许先生，我是苏省旅游局的叶成林，谢总刚和我通过电话，听说你人也在苏省？”

“叶局长，你好，我这些日子都在家，请问有何指示。”

“是关于苏省旅游方面的事情，如果你方便的话，我们能否碰一面？”

……

和叶成林约定好时间，许参来到客厅。

这时，叶凡的电话响了。

叶凡走到一边接通电话，回来后说道：“萱萱，我爸要来。”

听说亲家公要来，许母忙问道：“是来商量你俩的婚事吗？”

许萱和叶凡已经订了婚，但婚期一直没有确定。

叶父要来，许母自然以为是为了儿子的婚事。

“不是，说是工作上的事情，顺便来看看萱萱和您二老。”

许参没有插话，他大抵上知道叶父此次来，是来找他的。

不过，也有可能人家还有别的事，找自己也是顺便为之。

许萱和叶凡原本是要回学校的。

但叶父要来，只能在家多待几天。

----------------------------------------

第47章 无巧不成殊

叶成林很快就来到了许参所在的县城。

他先是和许家人吃了顿饭。

饭桌上，叶成林说：“亲家公，亲家母，关于两个孩子婚期的事情，就让他们自己定，只要他俩愿意，我和小凡的妈妈都没意见。”

叶凡说：“爸，我和萱萱商量好了，等她明年研究生毕业，我们就结婚。”

对于叶凡和许萱的决定，几位长辈当然没有任何意见。

许参寻思着，等姐姐结婚的时候，要送什么礼物合适。

这时，叶凡问道：“爸，你这次来，是有什么公事吗？”

叶成林说：“我这次来这里，主要是见见我们苏城的青年才俊，说来也巧，他也姓许，就是最近很火的那个叫许参的年轻人。”

听到这话，众人面面相觑，都看向叶成林。

叶成林看着大家的表情，以为众人也想见见大明星。

所以，叶成林夸下海口道：“你们要是想见，或者要什么签名的话，等我和他聊完正事，看有没有机会，听说他是刚退伍下来，希望是个好打交道的主。”

说完，众人还是直勾勾地望着他。

叶成林开玩笑地说道：“你们这样看着我干嘛，难道你们认识他不成，哈哈哈。”

叶凡实在忍不住了，说道：“爸，你找的那位，是不是唱《精忠报国》的许参？”

“是啊，那首歌太有气势了，他不仅创作了《精忠报国》，还有国庆时唱的《万疆》，等等好多歌曲，都是词曲和演唱全包的，这样的人才，居然是我们苏省的，我这才来找他，也是想谈谈关于苏城旅游宣传的事情，看有没有机会合作一把。”

叶成林说完，一副很自豪的样子。

好像许参是苏省的人，是苏省多大的荣幸一样。

众人这回，把目光全部看向了许参。

许参原本以为叶成林这次来还有别的事情，所以一直没有吱声。

但看到大家都盯着他，他讪讪地打招呼：“叶叔叔！”

叶成林看向许参，只觉得眼前这个人有些眼熟。

其实，许参也在公众平台露过面。

只不过，叶成林压根就没往那方面想。

世上怎么可能有这么巧的事情。

叶凡不忍老爸继续蒙在鼓里，开口道：“爸，萱萱的弟弟就是你要找的许参。”

一句话，瞬间让叶成林头皮发麻。

他现在，恨不得暴揍自己儿子一顿。

这么重要的信息，为什么不提前说一声。

想着自己刚才信誓旦旦的表态，尴尬地直用脚抠地。

但作为一名上位者，什么场面没见过。

叶成林平复了心境，但还是有些尴尬地说道：“还真是年轻有为，亲家也是厉害，不仅把萱萱培养得如此优秀，儿子更是青年才俊，真令人佩服啊！”

许父忙接话道：“亲家过奖了，要是有什么要求尽管提，这小子要是敢推脱，我定饶不了他。”

大家都没有再提刚才的事，继续吃饭。

酒足饭饱后，叶成林说出了此行的目的。

“小参，我们一家人不说两家话，我这次找你，主要还是关于苏省旅游推广的事情，你是知道的，咱们苏省是个历史悠久、文化底蕴深厚的地方，我一直觉得，应该让更多的人了解和欣赏咱们家乡的美好。所以，想请你为家乡代言，如果可以的话，创作一些关于家乡的作品，我相信，只要你肯出手，咱们家乡的名声一定会更上一层楼！”

叶成林这一番话，说得有理有据。

既有作为长辈的亲近，又有家乡的诉求，还有许参要做什么事情，都说得明明白白。

原本叶成林只想着许参成为苏省的形象大使。

借助许参的名声，更好地宣传苏省的旅游业。

但想着居然有这层关系，索性就提出了为苏省创作作品的需求。

许参回复道：“叶叔叔，为家乡做点事我义不容辞，至于具体的事情，我回去好好想想。”

“不急，只要你记得这事就行，另外，费用方面你放心，绝对按照最高预算来。”

许参笑笑，没有说什么。

他清楚，即便按照政府最高标准来付费，也不会高到哪里去。

况且，许参从没有接过任何代言和商演。

这也算是许参的处女秀了。

以他现在的火爆程度，只要他愿意，绝对有人会开出天价的出场费。

不过许参并不在意，以后赚钱的机会多得很。

这次，就算是帮家乡，帮姐姐姐夫一个忙吧。

与苏省的合作并没有那么急。

许参决定还是先回京都。

在家这几天，许参过得很是惬意。

他也很享受一家人团聚在一起的日子。

“有机会还是把二老接到京都去吧！只是不知道姐姐和姐夫有没有去京都发展的打算？”

许参回到京都后，先去拜访了赵老。

顺带把苏省的事情和赵老说了。

赵老对此不做任何干涉。

经过这几个月对许参的了解，赵老还是觉得自己低估了他。

在赵老眼里，这小子做事很有分寸，而且步步为营，很是稳健。

这让赵老放心不少。

索性就由着他去折腾。

只要不走弯路就行。

华彩交给他，赵老放心得很。

回到公司后，谢成文给大家每人都发了一个大红包。

预示着一年的红红火火。

也的确，在一月份，华彩凭借着《我的未来不是梦》，以及许参作词作曲的《难忘今宵》，包揽了音乐榜的前两名。

二月份更是以《昨夜书》和《精忠报国》拿下前两名。

这样的成绩，如果放在别人身上，是可以大吹特吹的。

关于《昨夜书》这首歌，甚至有专家学者表示：“就凭这首歌，他已经超越50%以上的词曲人了，因为将岳飞的词继续延伸，对于大多数人而言，都是一项艰巨的挑战，然而，他却能创作出与之契合的几句新词，足见其非凡的才华和创作实力！”

《昨夜书》在得到专家赞誉的同时，歌曲《精忠报国》同样是好评如潮。

这首歌，传到驻守边疆的部队里，瞬间点燃了战士们的热血激情。

如果说《军中绿花》曾让守卫边疆的铁汉热泪盈眶。

那么《精忠报国》就让这些儿郎怒发冲冠。

大有犯我国界者，虽远必诛的气势！

《精忠报国》这首歌，一度成为了巡边战歌。

当气势如虹的歌声响起，整个边境都为之震颤。

这些铮铮铁骨的汉子，从没有粉过什么明星。

但许参却成了他们唯一的偶像。

可以说，许参的每一首歌，都深受这些儿郎们的喜爱。

甚至有边疆战士喊话，让他有空来前线走走。

----------------------------------------

第48章 太傻

时间很快到了三月份。

宋宇在第一时间发布了歌曲《太傻》。

这首歌，还真把他折磨得不行。

里面高音、低音、长音、短音的转化，让他在录歌的时候苦不堪言。

这首歌，足足打磨了大半个月才算完成。

虽然过程是痛苦的，但此时的宋宇，信心满满。

“冠军，我来了！”

这时，助理郝建说：“叁哥这个月不会发歌吧！”

宋宇白了他一眼：“我都求证过了，叁哥保证这个月不发歌！”

“那就好，希望叁哥只给你写了歌，没给别人写！”

“你丫的给我闭嘴，再说我撕烂你的嘴巴！”

……

不出所料，宋宇这首《太傻》一经发布，就引来了大家的围观。

“哈哈，宋老二又发歌了，是不是意味着小叁儿也要发歌了！”

“宋老二最近风头挺盛啊，上了春晚，又发了新歌，还是小叁儿的作品，看来是真的跟对人了！”

“坐等宋老二坐稳老二的位置！”

……

宋宇也看到了网友们的留言。

不过，他也不气恼。

“哼～我看你们就是嫉妒！”

说归说，闹归闹，网友们还是第一时间点开了歌曲。

歌曲一开始，胡琴的弦乐声深情幽怨，如泣如诉。

像一幅星星点点散落的画面，璀璨闪耀。

宋宇的声音也恰到好处。

“痴痴地想了多少夜

我还是不了解

是什么让我们今天会分别

反正梦都是太匆匆

反正爱只能那么浓

心与感情让它粉碎 飘散在风中”

……

这几句，像是一段感情的深深思考和不舍。

同时也展现了面对分离的迷茫与无奈。

观众们听了，不由得有种对于爱情和梦想无法掌控的怅然若失。

歌曲继续。

“只是为何当初你是

不听所有纷纷扰扰

流言之中漫天风雨

你会选择了我

只是为何如今我们

不顾一切追求真爱

坚持理想苦尽甘来

你会放弃了我”

……

这一段大家是憋着气听的。

它深情地勾起了对往昔美好时光的怀念。

同时也透露出面对现实变迁的无力与无奈。

那些曾经为了爱情而奋不顾身的日子。

以及最后不得不选择放弃的苦涩。

都在这一段歌声中得到了淋漓尽致地展现。

听完这段，好多人都打出“呼～”的弹幕。

像是终于可以呼吸了一样。

歌曲继续。

“再说你也不会懂

心再痛你能做什么

不再将自己深锁 错了又错

守住你的承诺太傻 只怪自己被爱迷惑

说过的话已不重要 可是我从不曾忘掉

守住你的承诺太傻 只怪自己被爱迷惑

醉过的心那里去找 对著满满空虚回忆 怎么逃”

……

歌词简洁而深刻，直接触及了人心最柔软的地方。

宋宇更是将内心的挣扎和痛苦用歌声传递给了听众。

录制这段的时候，宋宇怎么也唱不出那种撕心裂肺的感觉。

为此，他还特意去请教了许参。

许参问他：“失过恋吗？”

宋宇回答：“失过！”

“找找失恋的感觉。”

“可都是我甩别人，我没被甩过啊！”

许参满脸黑线：“渣男！”

没办法，许参只能让宋宇重温古代经典。

彩蝶无奈舞翩翩，梁山伯与祝英台的凄美。

孔雀年年东南去，刘兰芝与焦仲卿的坚贞。

美待白头吟钗凤，陆游与唐婉的爱而不得。

这些读完，宋宇除了气愤，还是无法投入。

没办法，许参只能让他将唐僧与女儿国国王的故事看了几遍。

宋宇这才化遗憾为悲情，将歌曲录制完成。

听众可没宋宇那么“渣”。

多多少少都受过爱情的苦。

听着这首《太傻》，简直是情难自抑，满满的都是遗憾。

歌曲放完，大家在网上开始讨论。

“宋老二这是受了多大的伤才会唱得如此撕心裂肺！”

“友情提示，听歌的时候是可以呼吸的！”

“我的心中有个秘密，山鸟不知、北风不知，神明亦不知！有很多女人躺在我的怀中，问我爱不爱她，我的回答是爱，可是我的神明——她，永远不会问，我爱不爱她！”

……

《太傻》这首歌，引来了很多人的模仿。

甚至有人在网上开始科普教学。

“刚开始进入，短音符，变化激烈，重复句式的运用，尼龙吉他，有几个音谷。之前8节都是爬升的音句，每节两句，共16句。到间奏时，是重复的五个音谷与同音并行……”

无论是大家的模仿，还是调侃，热度一下子就上来了。

就这样，《太傻》冲进了榜首的位置。

宋宇更是洋洋得意。

“哼～我看这个月谁还能跟我争！”

这时，郝建说：“宇哥，这次冠军稳矣！”

就在这时，赵雪儿把许参给她的《探窗》发了出来。

宋宇还沉浸在胜利的喜悦中，并没有关注榜单的变化。

郝建刷着手机，看到了赵雪儿的《探窗》一路高歌猛进。

不过，这次他学聪明了，没有吱声。

而是匆匆离开了。

宋宇现在的模样，大有舍我其谁的架势。

打开榜单，刷新了一下，看看歌曲的下载量如何。

这一看，直接让他惊呼：“卧槽！”

只见一首名为《探窗》的歌曲，已经赶上他的《太傻》了。

再看看演唱者，居然是赵雪儿。

宋宇颤抖着手，点开了歌曲的信息。

歌曲：《探窗》。

演唱：赵雪儿。

词曲：许参。

嗡～

宋宇只感觉脑袋嗡嗡作响。

郝建之前说过的话在他耳边萦绕：“希望叁哥只给你写了歌，没给别人写！”

宋宇满腔怒火地回头，此时哪还有郝建的身影。

“郝建，你这个毒奶，给爷滚出来！”

郝建看到歌曲《探窗》的时候，第一时间就开溜了。

他可不想面对宋宇的怒火。

刚出来就看到公司的司机小王准备出去。

“小王，你去哪里？”

“我去郊区拉批设备。”

“我现在没事，我跟你去吧！”

“不用建哥，我自己去就行了。”

“废什么话啊，我跟着你，顺便去透透风！”

当宋宇满公司找郝建的时候，他此时已经在去往郊区的路上了。

但还是没来由地心里一寒，忍不住打了个哆嗦。

同行的司机小王说：“建哥，是不是太冷了！”

“没，就是感觉背后凉飕飕的！”

……

无处发泄的宋宇，只能回到办公室独自发呆。

“一点都不好玩儿，你们都欺负我！”

----------------------------------------

第49章 探窗

当大家看到《探窗》这首歌时，笑得不行。

“哈哈哈，小叁儿没发歌，但不代表他允许宋宇争第一！”

“兄弟们，顶上去，一定要让宋老二一直做老二！”

“宋宇，姓宋名宇，字老二，江湖人称宋老二！”

“噗～哈哈哈，对不起，实在没忍住！”

……

在网友的调侃中，大家点开了歌曲。

赵雪儿的声音传出。

“燕去时 红豆满枝

远游人 莫问归期

谁独守潇湘水碧

不知今夕何夕

燕回时 良人无迹

应有意 此去别离

不愿长情无所寄

远行寻寻觅觅 千里

他挥毫泼墨落笔

她舞袖梦里佳期

戏中情 戏中意

陌路人相逢

在花天锦地”

……

这首歌，像是在讲一个故事。

赵雪儿的歌声，将故事娓娓道来。

古代的一对男女，情深意浓，却因命运的拨弄而分离。

男子踏上进京赶考的旅程，离开了心爱的女子。

红豆满枝，寄寓着女子无尽的思念。

她心中默念，不问归期，是为了有所期待。

在女子心中，也许男子明天就回来了。

然而，日复一日，年复一年。

女子独守空闺，等待成了她生命的全部。

时间流逝，她甚至已经忘记了今夕是何年。

过度的思念，让她无法再让自己的感情漂泊无依。

于是，她定踏上千里寻找男子的路。

女子成了戏院里的戏子，男子功成名就。

命运的轮回却是如此的捉弄人。

两人再次相见，竟是在男子的婚宴之上。

曾经深爱彼此的两人，此刻却如同陌路一般

……

观众们脑补着故事的情节，期待接下来的结局。

所有人都希望两人有个完美的结局。

歌曲继续。

“她唱着 他乡遇故知

一步一句是相思

台下人 金榜正题名

不曾认 台上旧相识

他说着 洞房花烛时

众人贺 佳人配才子

未听 一句一叹戏里有情痴”

……

戏腔的加入，直接让听众头皮发麻。

有些人甚至张大了嘴巴，一副不可思议的表情。

众人这才想起，唱歌的赵雪儿，就是那个在《赤岭》中扮演裴晏之，唱《桃花扇》的那位。

惊讶之余，他们也听到男子与女子的结局。

男子金榜题名成了状元，与富家小姐缔结了新婚之约。

这场盛大的婚礼吸引了无数人的目光。

众人都为这对新婚夫妇送上祝福和羡慕之情。

而女子，却在这欢乐的氛围中，随着戏班为男子的婚礼献上了表演。

当她走上舞台，一眼就认出了那个曾深爱过的男子。

然而，男子却没有认出她。

他的眼中只有新婚的喜悦。

女子就这样唱着。

唱着他乡遇故知的喜。

唱着洞房花烛夜的悲。

她的歌声在空气中回荡。

而男子却依旧沉浸在自己的幸福之中，未曾察觉到她的存在。

纵使相逢应不识，只当初见，不如不见。

随着最后一个音符的缓缓落下，歌曲也结束了。

然而，那深情的旋律和如泣如诉的歌词依旧在每个人的心头回响。

这是一段凄美的爱情故事。

本是两情相悦，但却最终错过。

副歌部分巧妙地融入了戏曲元素。

将流行音乐与传统国粹完美融合。

不仅没有丝毫违和感，反而更加深刻地打动了听众的心灵。

他乡遇故知。

金榜题名时。

洞房花烛夜。

才子配佳人。

这些本是人生中的喜事。

然而，对于歌曲中的女子来说，却成了无尽的悲哀和无奈。

其中滋味，有故事的更是感同身受。

听完《探窗》，再听《太傻》。

发现，《太傻》，就像是女子心中的幽怨。

“守住你的承诺太傻 只怪自己被爱迷惑

说过的话已不重要 可是我从不曾忘掉

守住你的承诺太傻 只怪自己被爱迷惑

醉过的心那里去找 对著满满空虚回忆 怎么逃”

……

赵雪儿在录制这首歌的时候，也是费了好大劲。

倒不是她的唱功有问题，也不是情感无法投入。

而是歌曲让她情难自抑。

从小就接触戏曲的赵雪儿，唱了太多的悲欢离合。

而这首《探窗》，像是拨动了她的敏感神经。

让她完全沉浸在歌中女子的角色中无法自拔。

此时，宋宇也听了《探窗》这首歌。

虽然不爽，但不得不说，赵雪儿确实唱得好。

更为关键的是，这是一首戏腔歌曲。

到目前为止，算上这首，华语乐坛也才两首歌。

观众们自然将之视若珍宝，下载点赞加收藏。

宋宇安慰自己：“反正从小就被她压一头，没事，不哭，我已经习惯了！”

这时，郝建出现了。

刚想开口，就听宋宇冷漠地说道：“你丫最好闭嘴，不然我会控制不住揍你！”

郝建尴尬地笑了笑，还是开口道：“宇哥，你输得不冤。”

宋宇瞪向他：“你最好给我一个合理的解释，不然这顿揍，你挨定了！”

“宇哥，叁哥和赵雪儿的关系你还看不出来吗？”

听郝建这么说，宋宇像是想到了什么，一拍大腿道：“对啊，我怎么没想到，这俩绝对有奸情！”

“嘘，可不能这样说，要是被叁哥听到了，我们俩都不用混了！”

“咳咳～刚才那句忘掉，不然我真会对你下死手的！”

“明白，明白，这两口子赢了你，其实就相当于叁哥赢了你，说到底，你只败给过一个人！”

听郝建这样说，宋宇也不气恼了。

“一会儿给你加鸡腿！”

网上关于《探窗》的讨论，更是不断。

“宝藏歌曲，小叁儿这脑袋是怎么长的，居然三番五次创造奇迹！”

“不只是歌曲本身，唱歌的赵雪儿也是了不起！”

“年纪大了，骨子里的国粹血脉自动觉醒了！”

“迎面走过来一个人很像你，我期待是你，又害怕是你！”

“金榜题名时，洞房花烛夜，旧人身边新人卧！”

“跟一个虚构的曲中人共情了！”

“我把我的她弄丢了，呜呜呜～”

……

《探窗》这首歌，除了俘获一大批歌迷外。

又让戏曲火了一把。

甚至，大家开始觉得，在歌曲里面加点戏曲元素，有种很高级的感觉。

这让戏曲协会的人很是兴奋。

虽然戏曲没有按照他们传统的设想火起来。

但以这样的方式进入大众的视野，也是值得高兴的事情。

----------------------------------------

第50章 吃饭

毫无悬念，《探窗》这首歌拿下了三月份音乐榜榜首。

《太傻》位居第二。

看到这样的排名，大家心照不宣。

“宋老二啊宋老二，果然无法摆脱命运的安排！”

“笑死，这千年老二的位置，非你莫属！”

“小叁儿也是坏，我怀疑他的故意的！”

……

这天，赵雪儿说是要请许参吃饭，表示感谢。

打电话的时候，宋宇刚好在许参的边上。

听说赵雪儿请客，说什么也要跟着去蹭饭。

宋宇的想法很简单，他要看看许参和赵雪儿发展到什么阶段了。

另外，他还想看看赵雪儿是怎么从许参这里拿到歌曲的。

要知道，上次他可是通过打赌才拿到的歌曲。

用宋宇的话来说就是：“我是凭运气赌来的！她赵雪儿凭什么？”

这让宋宇有一探究竟的好奇心。

许参能说什么，赵雪儿能说什么。

毕竟，宋宇都这么不要脸了，你还能拿他怎么办呢？

很快，到了约定的时间。

京都一家川味火锅店内，许参、宋宇和赵雪儿单独占了一个包厢。

这顿饭，赵雪儿主要是感谢许参来的。

毕竟，一首《探窗》可是让戏曲协会收获颇丰。

赵雪儿在协会的时候，那些叔叔伯伯都劝她：“没事就别在协会里待着了，去找许参吧！”

每次赵雪儿都是满脸黑线。

这让林峰看在眼里，恨得咬牙切齿。

但他也明白，自打上次和许参针锋相对后，协会里的人对他没啥好感。

林峰把这笔账算到了许参的头上。

对于赵雪儿而言，即便没有许参，她也看不上林峰。

从头到尾，都是林峰一个人在自作多情。

许参完全属于无辜躺枪。

饭桌上，许参和宋宇大快朵颐。

许参是真的好久没吃川味的火锅了。

虽然他是苏省的人，但在部队在川省。

这么多年在部队里，早就习惯了那边的饮食。

而火锅，可以说是他的最爱。

在前世，许参对火锅也是情有独钟。

至于宋宇吃得津津有味，完全是他饿了。

许参问赵雪儿：“你有认识会吴语方言的吗？”

许参之所以如此问，是因为他之前答应过叶成林，为家乡创作个宣传作品。

他思前想后，觉得最能凸显老家特色的还是方言——吴侬软语。

他自己当然会说，但还想找个人，共同完成为老家创作的作品。

赵雪儿不解：“你说的是吴侬软语吗？”

“是的，最好是个女孩子，我想用方言录首歌。”

“我可以吗？”

此话一出，许参和宋宇都狐疑地看向她。

赵雪儿解释道：“我外婆是苏省的，她教过我。”

许参这才发现，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

如果随便找一个人，不一定唱得好，唱得好的形象不一定好。

既然赵雪儿会，那还真是要实力有实力，要形象有形象。

是在合适不过的人选了。

许参当即就把歌曲《声声慢》发给了赵雪儿。

赵雪儿顾不得吃饭，开始研究起来。

《声声慢》这首歌，在地球上，是由刘洋作曲，崔开潮填词演唱的歌曲。

但歌曲的火爆，却是吴亮莹的苏州评弹版。

后来，更是被很多人模仿。

不管怎么唱，许参认为这首歌，还是吴侬软语的版本最好听。

所以，许参准备拿出这首歌，作为家乡的宣传之作。

宋宇此时都懵了。

看到赵雪儿这么容易又拿到一首歌，突然觉得火锅都不香了。

宋宇心里思忖：“这么简单就拿到了！不行，叁哥爱吃火锅这个爱好要记下，回头弄个火锅店，我就不信吃不出来歌？”

想着想着，宋宇就嘿嘿地笑了起来。

许参有些无语地看着他。

而赵雪儿完全没有理会，这会她完全沉浸在《声声慢》的词曲中。

看到拿不准的地方，她就问下许参。

最后，一顿饭吃成了工作餐。

宋宇从最开始的酸，到最后畅想开火店后，许参吃饭赠歌的场景，时不时就发出嘿嘿的笑声。

许参觉得，这人指定有病。

第二天，宋宇就开始了他的火锅店计划。

他的要求只有一个，那就是方便许参。

昨天吃饭是在公司附近吃的，宋宇直接去找了老板。

当他说明来意，火锅店老板觉得他是个神经病。

老板甚至觉得宋宇是在侮辱他，他开火锅店，那是为了情怀。

但当宋宇给出价格后，老板马上满脸堆笑：“兄弟，你真有眼光！”

当天宋宇就把店铺接手了。

店员们都很懵逼，完全不知道发生了什么。

怎么一夜工夫，老板换人了。

甚至有人表示，要誓死追随原老板。

宋宇则表示：“我看大家都很积极，要是有想离开的，随时可以走，留下来的，岗位不变，工作待遇提一档！”

员工纷纷表示：“老板看人真准，我跟定你了！”

宋宇只给这家火锅店下发了一个命令。

那就是指着许参的照片说：“以后他来，所有消费全部免单！”

搞定完一家，宋宇又去许参家附近寻找门店去了。

此时，许参和赵雪儿正在录音棚录歌。

许参也不得不佩服赵雪儿的学习能力。

有些地方拿不准的，许参稍作讲解，就能领悟。

要知道，许参可是参照了上一世的成功案例，才能游刃有余。

赵雪儿完全是凭借自己的理解。

这让许参在心感慨：“天才果然是天才！”

经过几天的打磨，终于录制出了满意的结果。

许参给叶成林去了个电话：“叶叔，东西我发过去了！”

叶成林一听这话，高兴坏了。

但随即他又有点失落。

毕竟，这么短的时间，创作出的作品，能优秀到哪里去。

在他眼里，一般大师级的作品，哪个不是耗个一年半载来打磨。

叶成林此时有点纠结。

他后悔找许参要作品了。

如果只要求许参做个形象大使，凭借许参现在的流量，绝对是非同凡响。

但现在作品发过来了，万一质量不行，不用岂不是得罪了人。

叶成林感慨道：“唉～还是自己太贪心了！”

他现在有点骑虎难下了。

“既来之则安之，先看看再说吧！”

----------------------------------------

第51章 叶成林的心思

叶成林怀着复杂的心情，点开了许参发过来的音频。

琵琶声响起时，叶成林有种错觉。

“怎么像是苏州评弹的开场！”

叶成林狐疑之际，赵雪儿用吴侬软语唱道：“青砖伴瓦漆……”

只是这一句，叶成林啪地把电脑合上了。

他感觉是在做梦，不敢相信自己的耳朵。

叶成林晃了晃头：“刚才好像出现错觉了！”

他重新打开电脑，点击音频文件。

这次他确定没有听错，的确是苏州评弹。

只不过，词却是从未听过的。

“难道…难道…难道这是首新作？！”

叶成林强压内心的激动，但是发现，根本压不住。

他颤抖着手，拨通了一个电话。

“陆老，您好，我是叶成林。”

叶成林说话都带着颤音。

“小叶啊，你怎么想起给我打电话了？”

“陆老，您能来单位一下吗？”

叶成林说话的时候，不仅声音是颤抖的。

就连紧握电话的手，也是有些发抖。

陆老听到了叶成林的声音有些不对劲，以为出了什么大事，所以也没有多问，当即应道：“好，我这就过去。”

陆老是叶成林的老领导，现在已经退休了。

叶成林之所以求助陆老，主要是陆老在苏州文化圈的地位。

退休后的陆老，对于传统艺术的热爱与研究有增无减。

他的见解和评判在业界内具有举足轻重的分量。

叶成林邀请陆老前来，是希望能借助他独到的眼光和丰富的经验，对许参提交的作品进行深入的评估。

尽管叶成林本人已经对这部作品的品质有了充分地认识。

但越是面对出类拔萃的作品，他越是谨慎小心，生怕自己的判断出现任何差池。

所以才会急着叫陆老过来把把关。

此时，叶成林此刻在办公室里来回踱步，双手也相互摩擦着，透露出一股难以名状的紧张。

陆老到的时候，他忙迎上去：“陆老！”

“小叶，怎么回事，发生了什么事？”

“有部作品拿不准，想请你来参谋参谋！”

陆老一听这话，瞬间脸就拉了下来。

那意思好像是在说：“就这？你未必也太小题大做了吧！”

叶成林见状，忙解释道：“陆老，您听我说，唉呀，我还是不说了，还是您直接听吧！”

陆老摸不准叶成林葫芦里卖的什么药。

只能任由叶成林把他让到电脑前。

叶成林小心翼翼地点开播放。

琵琶响起，陆老一听，就感觉是苏州评弹的开场。

但其中还夹杂着其他的乐器声音。

陆老还想品鉴下，但赵雪儿的吴语方言唱出，陆老直接起身。

叶成林早就料到陆老会有这样的反应。

这会，他特意站在了陆老身后，防止老爷子一激动摔倒。

也难怪陆老激动。

要知道，经过历朝历代，苏州评弹传承至今，其曲目数量却寥寥无几。

近代以来，几乎没有新的作品问世。

就连那曾经婉转动听的吴侬软语，也在普通话的普及下渐行渐远。

如今，许多孩童已不再熟悉方言的韵味。

更别说用吴侬软语唱歌了。

陆老在任时，曾不遗余力地推广这一传统文化。

然后，收效甚微。

退休后，他更是亲力亲为，致力于传承与发扬。

但遗憾的是，应者寥寥，这项文化似乎已逐渐被时代遗忘。

前些日子，陆老看到戏曲以全新的形式获得了大众的喜爱与认同，他还寻思着抽空去取取经。

而此刻，一部融合传统与创新的作品赫然摆在他的眼前。

这如何能不让他激动万分呢？

他一遍又一遍地聆听着这部作品。

每一遍都沉浸在那悠扬的旋律和深情的演绎中。

循环播放五次后，他才依依不舍地结束了这次美妙的音乐之旅。

陆老长长呼出一口气：“呼～这部作品哪来的？”

于是，叶成林就将来龙去脉讲了一遍。

陆老听后，郑重地嘱咐道：“这是我们苏省的骄傲，一定要好好把握这次机会，说不定，我们的文化瑰宝就可以发扬光大了。”

“陆老，我们准备将此曲作为我们苏省的文化名片，让许参作为家乡的代言人，借助这股热潮，策划几场传统文化的演出和比赛，这样一来，既能充分展示我们苏省的独特魅力，又能有效拉动全省旅游业的发展，实现文化与经济的双赢。”

“嗯，小叶啊，你是个有想法的好领导，我相信，在你的带领下，文旅发展会再上一个台阶！”

……

当即，叶成林就联系了许参。

表达了自己对歌曲《声声慢》的极高评价。

并热切地邀请他能亲自前来苏省，共同将这首歌曲拍摄成MV。

叶成林还特意提出，让赵雪儿也来。

其实，吴侬软语还是女生说着好听。

而且，在歌曲《声声慢》中，赵雪儿的唱腔表现，绝对令人惊艳。

当然了，许参也不遑多让。

可以说，正是许参和赵雪儿的共同演绎，才将这首歌曲从多个角度展现得淋漓尽致。

许参对于前往苏省的邀请并无异议。

但赵雪儿那边，他还是要征询一下意见。

在得到赵雪儿的同意后，两人便一同踏上了前往苏省的旅途。

当然了，叶成林还说了费用的问题。

歌曲和许参的出场费用共计500万。

这个价位，以许参目前的声望，确实低了点。

况且，还搭了一个赵雪儿。

其实，并不是叶成林抠门。

而是，文旅的宣传预算本就不多，叶成林已经是最大限度争取了这笔费用。

原本，苏省有意将歌曲《声声慢》的版权独家买断。

但看着这点预算，叶成林实在是难以启齿。

不是他不想要，而是没脸要。

就这点费用，请许参代言都勉强，更别说歌曲的版权了。

说实话，许参对于版权也是有想法的。

他当然想把版权握在自己手里了。

但是，他也想好了，只要叶成林开口，也不是不可以商量。

况且，这是他未来姐夫的老爹，也算是一家人了。

不过，既然叶成林没有开口，他也索性不吱声了。

许参也表示，如果苏省想要使用这首歌，随时都可以，并且不会做任何限制。

----------------------------------------

第52章 一波未平一波又起

到达苏省后，许参先是被叶成林带去见了陆老。

和陆老在一起的，还有许多评弹圈的人。

彼此打过招呼，大家开始熟络起来。

聊的内容，也由嘘寒问暖进入了正题。

关于苏州评弹的话题，许参结合地球上苏州评弹的发展，总结道：“想要这种传统艺术得到传承，是离不开政策的扶持，政府应该制定相关政策，以及资金支持，鼓励评弹艺术的传承和发展。在这样的基础上，还应积极寻求创新，探索多元化的表演形式及传播渠道。同时，加强人才培养和推动相关产业发展也至关重要。”

对于许参所说，陆老逐一问道：“关于政策的扶持，除了资金外，还需要政府做些什么？”

“苏州评弹作为一种独特的艺术形式，承载着深厚的文化底蕴和历史价值，是老祖宗为我们留下的宝贵财富，想要其更好地发展，首先要做的就是申遗，确保其得到应有的重视和保护。”

说到申遗，陆老和叶成林等人显得有些无奈。

还是叶成林开口道：“有关申遗的事情，不瞒你说，这条路并不好走。”

“我想申遗的条件，苏州评弹是都满足的，无非是在影响力上有所欠缺，我们可以通过这次机会，进一步提升它的知名度和影响力，让更多的人了解这一门艺术，这样一来，发展的同时，申遗的所有条件都将得到满足。”

听许参这样一说，所有人眼前都是一亮。

陆老点头道：“嗯，小许说得对，一定要把握这次机会，事后我们都去活动活动。”

叶成林自然明白陆老所说的意思，当即点头答应。

陆老接着问许参：“那关于如何推动这一产业的发展？”

“关于这点，可以通过开发评弹相关的文化旅游产品、音像制品等，拓展评弹的产业链和附加值，同时，还可以将评弹艺术与影视、动漫等产业相结合，打造出更具影响力和市场竞争力的文化品牌，从而进一步提升苏州评弹的知名度和受众范围。”

……

一下午，都是关于苏州评弹的话题。

许参凭借前世的经验，自然说得头头是道。

但这在叶成林和陆老等人眼中，这种见解和眼光，令在场的人无不心悦诚服。

临走的时候，陆老握着许参的手，激动地说：“真是年轻有为，国家和民族就是需要像你这样的人才！”

……

第二天，就开始了MV的拍摄。

视频拍摄得很顺利。

饶是这样，也花费了十几天的时间，才算完成。

临走的时候，许父、许母来看了许参。

当许母看到赵雪儿的时候，表现得那叫一个亲切。

许参觉得，二老是不是误会了什么。

许参和赵雪儿回到京都的时候，已经是4月20日了。

这些日子，娱乐圈可谓是热闹非凡。

鉴于许参这几个月的霸榜操作，大家发歌都是心惊胆战的。

不过，习惯就好了。

现在，娱乐圈的人，都为争第二为荣。

至于第一，那是专属，不在他们的排行榜内。

显然，大家都不跟许参玩儿了。

但是，4月份，都到20号了，许参还没有发歌。

这就让大家的心思开始活络了起来。

众人都在心里盘算：“要不去争个第一！”

尤其是现在排在第一位的，是来自艺海娱乐的一名流量艺人谭辉。

他看到自己遥遥领先的名次，感觉第一有什么难的。

艺海这边为了获取更多的流量，开始把心思放在了许参的身上。

他们的想法是，许参这个月大抵上是不会发歌了，如果在这件事上做做文章，岂不是很有话题性。

又过了一天，艺海终于出手了。

于是，网上关于谭辉和许参的话题就上了热搜。

“著名艺人谭辉，霸榜四月音乐榜，对于谭辉的出手，许参是已经江郎才尽，还是出于畏惧而选择避而不战？到底谁才是音乐史上年轻一辈的引领者！”

这样的舆论被炒得沸沸扬扬。

意思很明显，这是抬高谭辉，打压许参的节奏。

都这个时候了，艺海笃定许参这个月不会发歌了。

只要许参在这个月内未发布新歌，即便他下个月强势回归，艺海也会巧妙地操控舆论，将话题聚焦于一个焦点——四月许参因畏惧谭辉而选择避战。

这样一来，谭辉的话题将得到最大限度地发挥。

即便有人不屑这种说辞，但重要吗？

对于娱乐圈而言，不怕别人骂，就怕没人理。

况且，艺海已经做好了万全的准备。

到时候面对观众的质疑，让谭辉去走走秀，捐捐款，也就过去了。

谭辉是标准的小鲜肉，有一定的粉丝基础。

加上艺海的舆论导向，这些粉丝们开始了表演。

“我家辉辉最厉害了，许参只能望其项背！”

“小辉辉好帅啊，我要给他生猴子！”

“辉哥哥最棒了，比某些人只会歌功颂德的歌手强多了！”

……

宋宇是知道许参干什么去了。

他看到处在第一位置的谭辉，嘲讽道：“傻逼，一会摔疼了可别哭！”

许参回到公司，武城就将艺海的行为进行了汇报。

许参觉得好笑：“这群人还真是喜欢折腾！”

武城还向许参汇报了另外一个事情。

是关于电影《霍元甲》在征歌的事情。

武城说：“我们也接到了邀约，只不过这次艺海那边的动静比较大。”

“曲爹出手了？”

“嗯，而且不止一位，他们这次做了万全的准备，甚至和盛世以及星河达成了某种协议，那两家并还没有派曲爹出手。”

许参听到这，嘴角泛起一个弧度：“这是冲着我们来的吧！来得好，我还怕他们不来呢！”

武城想要说些什么，许参见状，说道：“要不我们打个赌？”

一听这话，武城立马就走了。

他还记得上次打赌的事情。

要知道，那次许参就用了一天的时间，就将歌曲搞定了。

这次，时间尚早，他可不敢再赌了，即便赌注对他而言没有损失。

关于电影《霍元甲》，艺海除了安排曲爹出手外，的确是与盛世和星河达成了共识。

他们想凭借这次机会，报当初《岳飞传》的雪耻。

----------------------------------------

第53章 搞事情

艺海娱乐，艺人部的老大马林，此时一副胜券在握的样子。

“跟我斗，这次无论你怎么蹦跶，也休想逃出我的手掌心！”

说实话，许参这个月真没想发歌。

不是他不想，是时间来不及了。

这个时候，即便是一首神曲，也很难杀出重围。

之前许参有过特例，即便是在25号发歌，也能打榜成功。

但是，那是基于有一定特殊话题的基础上，才能达成的。

所以，现在这个时间点发歌，突围的可能并不大。

这也是艺海娱乐有恃无恐的存在。

许参不发歌，不代表别人也会坐视不理。

比如，苏省文旅。

陆老特意给叶成林去了个电话。

“小叶啊，我知道你精益求精，但是小许为了帮我们，被别人诋毁，我们不能坐视不理，那样岂不是寒了孩子的心！”

“陆老，放心，我们一定加班加点，尽快将MV发出！”

……

关于苏省文旅的决定，许参是不知情的。

许参知道这个月无望，索性就不再关注这个事情。

他的想法很简单，艺海和他已经是剑拔弩张了，早一点收拾晚一点收拾，不影响大局。

至于那个叫做谭辉的艺人，在网上大放厥词，他还真没看得上。

对付那样的人，他有一百种方法。

苏省文旅这边，马力全开。

这些人多少都和许参接触过。

在他们的眼里，许参并没有身为名人的架子。

相反，许参很平易近人。

在MV拍摄的过程中，除了很配合地完成相应的拍摄工作，还能时不时地给点很有建设性的建议。

拍摄的时候，许参和赵雪儿也没搞什么特权。

大家吃什么，他们也跟着吃什么。

众人蹲在一起吃盒饭的场景，让他们记忆犹新。

对于拍摄之外，一些人的额外要求，许参基本不会拒绝。

比如，有人想要签名、合照等，许参也是一一应允。

试问，对于这样的艺人，谁能不爱呢？

况且，在某种意义上来说，许参现在可是他们的合作伙伴。

所以，当在网上看到有人针对许参的时候，他们气愤难平。

当领导发话要尽快将MV上线的时候，个个都跟打了鸡血一样。

那反应，就像是在说：“复仇的时刻到了！”

对于这一切的发生，艺海娱乐根本不知情。

他们还在网上疯狂造势。

“终究只是昙花一现，成不了什么气候！”

这种大放厥词的言论比比皆是。

他们的目的很简单，贬低许参的同时，蹭波流量。

许参的那些真爱粉，直接在网上和他们吵了起来。

“不就是一个月没发歌吗，看把你们能的！”

“还真是老虎不在家，猴子称大王！”

“有本事你们就一直嘚瑟下去！”

……

艺海有意引导舆论，疯狂在网上带节奏。

“只会歌功颂德，除了这，还有啥能拿得出手的！”

“靠拍马屁上位，终究长久不了！”

“许参真会舔，看看他的歌，简直就是个舔狗！”

……

在他们眼中，歌功颂德成了贬义词。

许参也被打上了“拍马屁”“舔狗”的标签。

在这样的情况下，这样的评论实在是很扎眼。

原本只是孰优孰劣的比较，演变成了人身攻击。

明眼人看了，都觉得太过了。

对于这样的言论，马上有人回怼。

“去你妈的，有功为什么不歌？有德为什么不颂！”

“一群有人生没人养的缺德玩意，上厕所没擦嘴吗？”

“就你们这群憨逼，生在秦朝，长城至少还能多修几百里！”

……

这样的言论的确引起了公愤。

但是那些带节奏的人和脑残粉却不以为意。

甚至反驳道：“看看，在国内就不能说这种话，还是国外好，民主、自由！”

立刻有人回复道：“这群人就应该扔到战乱国家，让他们过上大炮在家门口爆炸的日子！”

……

两边你来我往，完全将话题升级了。

中宣部也注意到了网络上的争吵。

“哼～有些人还真是过了几天好日子，就开始作妖了！”

说话的人叫赵启功。

如果细看的话，此人和赵老有几分神似。

“赵部，我们要下场吗？”

“先不急，我都要看看这些人要闹到什么程度！”

……

武城向许参汇报了当下的情况，问许参接下来的打算。

许参则是一副无所谓的样子。

他知道，这个时候站出来，大多数会被人当枪使。

与其成为炮灰，不如不去理会。

在娱乐圈，这样的事情少见多怪。

在上一世，比这更恶心的事情，许参都遇到过，这才哪到哪。

不过，经历这样的事情，也暴露了华彩问题的所在。

那就是，目前公司只靠许参一个人撑着，看似欣欣向荣，其实很危险。

这次许参只出去了十几天，家里就成了这个样子。

要是出去几个月，岂不是要乱套。

“看来，无论是词曲人还是歌手，都要继续扩编，这样公司才能有效地运转起来！”

“当务之急，还是要弄几个曲爹过来，才能防患于未然，至于歌王歌后，能挖几个过来最好，实在不行就实施‘造星计划’！”

许参在心里盘算着，并把任务下发给了武城。

让他留意下人品好的词曲人和歌手，如果有机会，就让猎头或者人事部门去谈。

宋宇见许参迟迟没有动静，他开始着急了。

“叁哥，你怎么不出手，这些人太可恨了！”

许参笑了笑：“那么激动干什么，你难道看不出来吗？”

“你说是有人在带节奏？”

“难道不明显吗？”

宋宇气愤地说道：“妈的，反了，我都要看看哪个王八蛋这么不长眼！”

“先不管这些，你艺海那边有熟人吗？”

宋宇狐疑地问道：“艺海？我有个发小在那边。”

“靠谱吗？”

“都是大院里长大的，小时候就跟在我屁股后面混，后来我去了盛世，他去了艺海。”

宋宇不知道许参葫芦里卖的什么药，只能如实回答。

“此人的家庭有没有和艺海有牵连。”

许参之所以这样问，他知道，大院里面长大的孩子，家庭背景都不简单。

“他家老爷子很反对他去艺海的，有次我们一起喝酒，他还吐槽说他家老子很不看好王昌国。”

许参知道，宋宇所说的王昌国是艺海娱乐的老总。

“那你以后多接触接触，把他拉到我们的正营来。”

听到许参这样说，宋宇就知道肯定有事要发生。

不过，这小子没问为什么，而是很兴奋地说：“叁哥，搞事情我在行，我早就看艺海不顺眼了，到时候一定要叫上我啊！”

……

----------------------------------------

第54章 声声慢

有人推波助澜。

有人愤愤不平。

有人是非不分。

有人口吐芬芳。

……

就在事情愈演愈烈的时候，苏省文旅发布了一条官微。

“感谢许参为家乡创作的《声声慢》，这首苏州评弹的曲调，将家乡风景、文化和人情融入其中，用音乐诠释家乡的美好与温情，借此机会，把这首歌送给大家，让我们一同感受许参的才华和苏省的魅力！”

这条微博一出，瞬间引发了网络热议。

“什么情况，叁儿这些日子没发歌，原来是在给家乡创作去了！”

“我有预感，这是小叁儿打脸来了！”

“苏州评弹？什么东东，让我瞧瞧先！”

……

大家点开链接，发现居然是MV。

纷纷感慨：“用心了，够意思！”

歌曲：《声声慢》。

演唱：许参、赵雪儿。

词曲：许参。

画面缓缓展开，露出古老的苏州小巷，青石板路、白墙黛瓦。

烟雨蒙蒙中透露着江南的韵味。

镜头逐渐聚焦在一家古色古香的茶馆门前，牌匾上书写着“评弹雅舍”。

镜头转入茶馆内，观众们围坐。

舞台上，赵雪儿身着旗袍，抱着琵琶。

随着琴弦的拨弄，赵雪儿用吴侬软语唱道：

“青砖伴瓦漆

白马踏新泥

山花蕉叶暮色丛染红巾”

……

听众们都懵了，以为自己的声卡出现问题了。

知晓这是苏省方言的人，马上打出弹幕：“我靠，吴侬软语！”

大家这才反应过来，原来这是用方言唱的。

细品之下，觉得非常好听。

软糯婉转的语调，让人有种浑身酥麻的感觉。

这时，许参的歌声适时地传了出来。

“屋檐洒雨滴

炊烟袅袅起

蹉跎辗转宛然的你在哪里”

……

怎么说呢，吴侬软语女声有天然的优势。

还好许参的唱功了得，不然还真接不住。

视频画面也由茶馆，切换到苏州古街上。

行人络绎不绝，小贩叫卖声此起彼伏。

在这喧嚣中，赵雪儿身着汉服，手持油纸伞，款款而行。

许参则是在小船上，身着汉服，向岸边驶来。

这时，镜头切换，许参和赵雪儿从拱桥的两边，缓缓地踏上石阶。

阳光透过云层，洒在桥面上。

随着步伐的移动，桥两侧的景色逐渐映入眼帘。

桥下的河水清澈见底，鱼儿在水中自由自在地游弋。

偶尔跃出水面，溅起一圈圈涟漪。

拱桥中央，许参和赵雪儿相遇，两人共同唱道：

“寻寻觅觅

冷冷清清

月落乌啼月牙落孤井

零零碎碎

点点滴滴

梦里有花梦里青草地”

……

歌曲的最后，穿插着苏州评弹的历史画面。

黑白影像中，评弹前辈们的风采依旧。

这些画面与现代艺人的演唱交织在一起。

像是在隔空对话。

在结尾的时候，MV的最后画面定格在苏州的夜景中。

高楼大厦与古典园林交相辉映，展现出一个既古老又现代的苏州。

整个视频看完，观众们意犹未尽。

来不及评价，又点开了重播。

这次，他们看得仔细，听得认真。

不愿错过任何一处细节。

两遍过后，大家才发表自己的看法。

“这也太惊艳了，好听到骨头酥了！”

“苏州评弹，是我老家的艺术，要不是许参这个MV，我都忘了！”

“终于明白古人为什么这么喜欢听小曲儿了！”

“不行，我要去订票，我要去听现场版的苏州评弹，我要去看江南水乡的小桥流水！”

……

许参和赵雪儿的这个版本，许参创作时参照的是吴亮莹的版本，更接近苏州评弹。

一时间，苏州评弹，吴侬软语等词汇，成了热搜词。

大家还对许参和赵雪儿的演唱进行了投票。

网友们纷纷表示：“对不起小叁儿，这次我选赵雪儿！”

结果，赵雪儿的票数就高过了许参。

随后，网上开始了模仿秀。

全网争当“《声声慢》女孩”。

这下男同胞们算是有眼福了，他们不参与模仿，只参与投票。

一个个婀娜多姿的美女。

一声声软糯婉转的语调。

看的人是热血沸腾，欲罢不能。

随着歌曲《声声慢》的火爆，苏省也彻底出圈了。

据苏省文旅统计，自歌曲《声声慢》播出后，来苏省旅游的人数比往年同时期增加10倍。

之所以有这么大的增幅，一是歌曲效应，二是往年的基数太少了。

但经此一役，苏省的旅游业，算是迈进了一个新的台阶。

苏省这边也预料到了接下来的火爆。

但没想到居然如此疯狂。

叶成林在会议上强调：“所有酒店和饭店，在这期间一律不准涨价……”

众人撸胳膊挽袖子，这泼天的富贵，他们一定要接下。

其余各省的文旅，看着苏省的热火朝天，心里五味杂陈。

他们万万没想到，旅游还能这样搞。

起初，他们是懵的，后来是羡慕的，再后来是酸溜溜的。

有的省市文旅局，也想效仿苏省，让家乡的明星代言。

不过，理想很丰满，现实很骨感。

在谈及经费和作品的时候，各地文旅局手里的三瓜两枣，那些明星直接拒绝了。

在这一点上，足见许参对自己家乡的偏爱。

这让各地文旅羡慕得不行。

艺海的马林，也没有料到会发生这样的反转。

原本万无一失的打算，结果苏省的插手，直接让这件事的性质变了。

许参为家乡谋福利，他再过去拆台，那就不是与许参的个人恩怨了。

艺海马上让人停手，不要触碰到红线。

但开弓没有回头箭，造了这么久的势，哪那么容易说停就停。

那些人还在网上大放厥词。

“什么玩意儿，听都听不懂！”

这次，所有人都不再惯着他们，大家群起而攻之，直接将说这话的人骂下线了。

网友们不过瘾，把引发这次事件的主角谭辉盯上了。

一时间，谭辉成了大家泄愤的目标。

众人直接跑到他的微博下面开喷。

气得谭辉直接关闭了微博评论功能。

但谭辉作为艺海娱乐的艺人，大家又把矛头指向了艺海。

“谭辉，你给我出来，我知道你看得见，你有本事放屁，没本事承担吗？”

“龟儿子，你给老子滚出来，老子蜀道山！”

“艺海也不是什么好东西，如果没有公司的默许，谭辉能那么嘚瑟吗？”

……

一时间，谭辉本人和艺海娱乐成了众矢之的。

各种谩骂嘲讽声此起彼伏。

就连中宣部都到艺海去喝茶了。

迫于压力，艺海只能弃车保帅。

谭辉就成了弃子。

很快，艺海官微发了一则通告：“鉴于旗下艺人谭辉，存在恶意诋毁他人的行为，严重违反我司的文化理念，也不符合作为艺人的标准，现公司正式解除其劳动合同。”

艺海这波操作，把网友们都看懵了。

但还是有人欢呼雀跃起来。

这说明，他们的这场斗争胜利了。

虽然明白人都知道这是艺海在弃车保帅，把自己摘干净。

但对于广大网友们来说，他们身先士卒，据理力争，打的敌人节节败退。

最终，取得了胜利！

----------------------------------------

第55章 歌曲制作

经过苏省文旅的这波操作，许参的《声声慢》成功打榜。

原本第一的谭辉，这次算是彻底玩儿脱了。

加上艺海的背刺，直接让他成了背锅侠。

别说第一了，连歌曲都被下架了。

为此，中宣部发布了一则消息：

“近期，我们注意到某些艺人在社交媒体上造谣生事，这种行为严重损害了公共利益和社会秩序。”

“作为公众人物，艺人应该以身作则，传播正能量，而不是散播虚假信息，误导公众。”

“我们强烈谴责这种不负责任的行为，并呼吁所有艺人自觉遵守法律法规，珍惜自己的公众形象，共同维护一个健康、和谐的网络环境。”

网友们看到这则消息，都乐坏了。

“还真是报应不爽，决不能让一些三观不正的人兴风作浪！”

“支持，支持，就应该严惩那些搬弄是非的人，决不能让他们影响下一代！”

“哈哈哈，小叁儿我愿称你为娱乐圈的净化大使！”

“话说，难道就我觉得，叁儿这是官家的亲儿子吗？”

……

许参也没有想到苏省文旅这么给力。

因为之前叶成林就表示，要将此作品在国庆的时候发布。

对于苏省文旅的这波操作，许参也是颇为感动。

处理完四月份的事情，也该考虑下五月该怎么秀了。

许参先是将歌曲《霍元甲》弄了出来。

“终于还是对周董下手了！”

许参为电影《霍元甲》制作的同名歌曲，就是来自周杰伦的作品。

这首歌，可以说是蓝星没有的风格。

许参此时祭出来，就是冲着艺海去的。

四月份虽然有苏省文旅出手，才能化险为夷。

这次，轮到他来反击了，那就要让艺海没有翻身的机会。

艺海这边，经过四月的风波，老实多了。

也开始把心思放在电影《霍元甲》的主题曲上。

不过，有电影《岳飞传》的前车之鉴，以及研究了许参过往作品的风格，他们这次信心倍增。

负责这次歌曲创作的是作曲部的两名曲爹。

分别是绍荣和聂飞昂。

这两位，可是艺海的中流砥柱。

经他们创作的歌曲，可是捧出了好几位歌王歌后。

绍荣说：“我研究过那小子的风格，词曲无可挑剔，关键每首歌都很积极向上，是个难得的人才！”

聂飞昂附和道：“是啊，想不到我们两个老家伙，居然需要向一个小辈学习。”

“不得不说，这小子的作品确实了得，这让我想起了我们当年的那个年代。”

聂飞昂叹了口气：“唉～现在的娱乐圈，乌烟瘴气的，再也回不到当年了。”

绍荣安慰道：“这是没办法的事情，大环境如此，不是你我能左右的，我们在艺海待了大半辈子，这次就算是离开艺海前最后的作品吧！”

……

关于许参的曲目，艺海这边下了大功夫来研究。

得出的结论也如绍荣和聂飞昂一样。

只不过，这在有些人眼中，就是在歌功颂德。

马林不屑地说道：“哼～不就是拍马屁吗，谁不会啊，这次看谁拍得响！”

显然，马林已经重视起了许参，连他的作品风格也在分析。

只不过，这在马林眼中，是不入流的存在。

他始终坚信，现在的市场是个性的，是年轻化的，是需要靠脸吃饭的。

在这方面，他是有话语权的。

毕竟，马林可是从韩洲过来的，深知那边的发展风向。

也正是如此，艺海才能稳稳坐上三大娱乐公司宝座。

不仅如此，就连盛世和星河也在效仿艺海的造星路线。

这点上，都是经过市场验证后的结果。

直到许参的出现，大家才关注起作品的质量来。

不过，在他们看来，只有许参一人蹦跶，影响不了娱乐圈的发展轨迹。

此时，《霍元甲》的剧组，已经陆续收到了来自大大小小的娱乐公司的很多歌曲。

只不过，这些歌曲都没能入导演蒋文礼的眼。

“写的都是什么狗东西，我们拍摄的是霍元甲，不是小日子的大佐，以后这些作品，直接拒绝，不要浪费时间。”

“蒋导，我们已经通知了三家娱乐公司，他们表示会尽快将歌曲送过来。”

“华彩那边没有动静吗？”

“那边已经回复了，这两天就会完成。”

……

原本歌曲的定制并没有那么急，只是蒋文礼看到张鸿艺的《岳飞传》因歌曲大红大紫后，眼馋得不行。

经过反复讨论，原本定在8月份的上交歌曲期限，提前到了5月。

蒋文礼之前也并没有考虑华彩这家不入流的公司。

同样是在张鸿艺那里得到了许参的信息，才会临时向华彩发起了邀约。

至于其他娱乐公司，他们愿意来就来呗，反正公司也没啥损失。

蒋文礼的希望，全放在了三大家和华彩这边。

其实《霍元甲》这部作品的投资并不大，歌曲的预算也只有200万。

起初艺海把这个任务交给了一个金牌作曲人。

但是得知剧组向华彩发出邀约后，他们才让曲爹出手的。

而且，出手的还不止一位。

这次，他们是势在必得。

许参将歌曲已经录制完成，发给了《霍元甲》的剧组。

同时，艺海也将作品发了过来。

蒋文礼先是听了艺海的作品。

这首歌，的确不错。

尤其是歌中

“为了国家 他拼尽所有

为了民族 他无所畏惧”

这两句蒋文礼非常满意。

甚至当场就要拍板定下这首歌了。

但助理提醒道：“蒋导，华彩那边也将歌曲发了过来。”

“那就看看吧！”

点开许参发过来的歌曲。

首先闯入耳中的是鼓声。

持续近25秒的节奏，由初始的缓慢逐渐升腾至急促，犹如万马奔腾。

紧随其后，琵琶声扬起，其中透露出浓烈的杀伐之意，令蒋文礼内心翻腾不息。

就在这时，二胡之音响起。

仿佛诉说着激昂、振奋与悲凉交织的复杂情绪。

一股视死如归的豪情，在此刻油然而生。

很快，许参的歌声融入这伴奏之中。

“吓 命有几回合 擂台等着

生死状 赢了什么 冷笑着

天下谁的 第一又如何

止干戈 我辈尚武德”

……

蒋文礼的表情开始变得精彩起来。

他用力地支棱起两只耳朵，双目圆瞪，嘴巴不自觉地张大。

仿佛在无声地呐喊着内心的激动与震撼。

----------------------------------------

第56章 到底输在了哪里

继续往下听。

当许参那独特的戏腔转换而来，唱出“小城里，岁月悄然流逝，留下清澈的勇气”这句歌词时。

蒋文礼顿感浑身的神经末梢仿佛被触动，不由自主地起了一层鸡皮疙瘩。

整首歌听完，蒋文礼还在那回味着。

这首歌的风格相当独特，词曲的编排都显得别具一格。

与他以前所接触过的任何音乐都截然不同。

更令人惊喜的是，其中还巧妙地融入了传统艺术的戏腔元素。

使得整首歌曲更加丰富多彩。

尽管风格独特，但这首歌的整体编排却无可挑剔。

每一个部分都恰到好处，相互映衬。

“卧槽！牛逼啊！”

蒋文礼由衷地感叹道。

顾不得称赞，蒋文礼马上把剧组的人都叫了过来。

当歌曲放出的那一刻，他们和蒋文礼的反应差不多。

戏曲响起的那一刻，更是浑身鸡皮疙瘩掉了一地。

有些人甚至发现，在副歌部分那一段的处理。

“霍霍霍霍 霍霍霍霍，霍家拳的套路招式灵活

活活活活 活活活活，活着生命就该完整度过

过过过过 过过过过，过错软弱从来不属于我

我我我我 我我我我，我们精武出手无人能躲”

……

接连四句，每一句的第一个字都是上一句的最后一字。

这种承前启后，巧妙串联的方式，让人不得不心生敬佩。

配合着很有节奏感的旋律，更深刻展现了霍元甲的武道气势。

整首歌听完，着实惊艳到了在场的所有人。

这首歌，绝对是他们生平仅见。

当即，所有人都表示，电影用这首歌，简直就是绝配。

很快，电影《霍元甲》主题曲确定的消息，在各大娱乐公司传开了。

蒋朝阳看着华彩中标的通知，感慨道：“还真是了不得的小家伙！王昌国这次算是碰到硬茬子了！”

“蒋总，会不会是艺海安排的曲爹故意放水？”

“不可能，这些人都很爱惜自己的羽毛，不可能做这些没品的事。”

“蒋总，我们派去谈收购华彩的人，都被打发回来了。”

“不用去谈了，他们是不可能加入我们的。”蒋朝阳话锋一转，继续说道，“多留意下绍荣和聂飞昂的动向，他们与艺海的合约到期了，看能不能来我们这边。”

……

艺海这边也收到了他们被退稿的信息。

这次不只是马林，就连老总王昌国都很是气愤。

王昌国用手大力拍了一下桌子，怒喝道：“不可能，绝对不可能，两个曲爹居然被一个乳臭未干的黄口小儿打败了，这怎么可能？”

说着，王昌国瞥了一眼绍荣和聂飞昂。

那意思，就像是在说：“两个老家伙，该不会是放水了吧！”

会议室内鸦雀无声。

绍荣和聂飞昂对视一眼，像是下定了某种决心。

聂飞昂起身说：“王总，我和老邵的合同也到期了，我们准备走了，感谢各位一路相伴。”

绍荣也起身说道：“谢谢大家了，我和老聂准备去养老了，机会留给年轻人吧。”

对于绍荣和聂飞昂要走的风声，公司里的人多多少少都知道些。

期间王昌国找两人谈了几次，奈何二老态度坚决。

以年纪大、身体不适为由婉拒了。

王昌国见二老在这个时机提出离职请求，强压怒火，安抚道：“邵老，聂老，一时的成败不算什么，况且，我觉得蒋文礼那边肯定有猫腻。”

王昌国试图进行最后的挽留。

就连，两位的徒弟秦奋也起身喊道：“师傅！”

绍荣对秦奋说：“以后的路你自己走，这天下终究是你们年轻人的！”

对于王昌国的挽留，两人也是态度坚定。

显然，二老去意已决。

绍荣和聂飞昂走出会议室。

聂飞昂说：“我不知道我们到底输在了哪里，那首歌，我自认为没有任何瑕疵，难道剧组真有猫腻？”

绍荣说：“不管怎么说，输了就是输了，我和蒋文礼还有些交情，不然我们去剧组看下？”

“好，我都要看看一个二十多岁的青年，怎么把我们这俩老头子干趴下的！”

……

《霍元甲》剧组内。

蒋文礼客气地说道：“邵老、聂老你们怎么有空来这里，有失远迎，有失远迎！”

绍荣开门见山地说：“蒋总，我们都是老相识了，客套话就不说了，我想知道，我和老聂的作品输在了哪里？”

聂飞昂附和道：“这首歌，我自认为超越了我们之前的作品，输得这么不明不白，实在让人难以信服。”

蒋文礼算是彻底明白了，两位是来兴师问罪的。

如果是别人敢这样质问，蒋文礼早就将人轰出去了。

但是，在他面前的是曲爹，这样的人物他可不想得罪。

况且，在之前大家还有过合作。

于情于理，都不能太过放肆。

蒋文礼客气地解释道：“邵老，聂老，您二位的作品的确很出色，也符合我们电影的主题，只不过……”

两人见蒋文礼话说到一半，以为这里面真有什么猫腻。

聂飞昂有些生气地说：“哼～难道这里面还有什么交易不成？”

蒋文礼见两人误会，觉得越解释越乱。

干脆把两人请到了会议室，将许参的歌曲《霍元甲》播放。

对于蒋文礼的这波操作，两人有些不解。

聂飞昂甚至有些不屑，冷哼了一声。

而然，当《霍元甲》的曲调开始，两人就被镇住了。

许参的歌声一出，更是让两人目瞪口呆。

那咬字含糊却别具一格的唱法，与充满动感的旋律完美融合，足以深入人心。

对照着歌词，听着旋律。

邹容和聂飞昂久久不能平静。

原本以为许参还是如往常一样，写什么家国情怀。

结果人家另辟蹊径，将霍元甲的尚武精神诠释得淋漓尽致，令人耳目一新。

更为关键的是，这首曲子，更是独树一帜，颇有古风意境。

良久，绍荣叹口气道：“技不如人，心服口服！”

蒋文礼刚想开口安慰几句，聂飞昂打断道：“蒋总，安慰的话就不要说了，孰优孰劣我们清楚，这次我们输得不冤。”

……

从《霍元甲》的剧组出来。

聂飞昂说：“我们这就过去，我都要看看这小子还有什么好东西是藏着的！”

“确定要去吗？我们可是才从艺海出来？”

“出来了就不能干自己的事了，要我说，老邵你就是一根筋，难道你不想会会那小子？”

绍荣叹了口气：“唉～好吧！不过我们至于这么偷偷摸摸吗？”

“怎么不至于，只有这样才能最真实地看清那小子的实力！”

……

说着，两人就往华彩走去。

----------------------------------------

第57章 都让开，让我来！

绍荣和聂飞昂以作曲人的身份加入了华彩。

只不过，两人都隐藏了身份。

华彩的人，也都不认识两位。

只当他们是能力不错的作曲人。

许参此时正在创作另外一首歌。

当初给苏省创作《声声慢》的时候，赵雪儿也出力不少。

苏省也支付了许参500万的报酬。

当许参要和赵雪儿分钱的时候，她死活不接受。

赵雪儿表示：“你已经帮我很多了，况且这次我也受益匪浅，你要是真想给报酬的话，下一首歌记得我们协会就行！”

许参也没再坚持，就想着再弄首歌让戏曲协会参与一下。

于是，他向系统定制了歌曲《定军山》。

许参拿出的并不是京剧版本的《定军山》，也不是屠洪刚版本的。

而是由林度填词，刘洲谱曲，宁静和王子演唱的那个版本。

这首歌，大胆保留了京剧中原腔原调的高潮部分。

其中的词曲，更是一绝，与传统京剧搭配，一点都不落下风。

当年，宁静可是凭借这部作品，击败影帝收割机小宋佳，美声专业人气小生陈学冬，将《跨界歌王》的称号收入囊中！

受《声声慢》的启发，许参这次想让戏曲协会真正地秀一把。

许参将整理好的词曲发给了赵雪儿。

让她在戏曲协会找一位京剧老生。

赵雪儿是旦角，并不适合唱老黄忠那段。

当赵雪儿拿到词曲的时候，就把这个拿给了协会里面有老生经验的人。

当大家得知是许参的歌曲时，个个摩拳擦掌。

但出于脸面，众人还是比较谦虚的。

只不过，当拿到词曲的时候，气氛就不那么祥和了。

“老李，你不是最近嗓子不舒服吗，这次就让我来代劳吧！”

“滚犊子，老子好得很，用不着你来献殷勤！”

“我已经好久没出山了，这次就让我来活动活动筋骨！”

“边儿去，都快退休的人了，还凑什么热闹！”

“这只是许参歌曲中的一部分，这样的小事，不劳前辈们出手，我上就行了！”

“一边待着去，哪有你说话的份！”

……

一时间，大家吵得不可开交，谁也不肯相让。

这还哪有之前半点的谦逊祥和，简直就像是农村大妈菜市场吵架。

赵雪儿直拍额头，她也没料到许参的作品居然这么受欢迎。

就在大家要为此大打出手的时候，会长端木颂来了。

他手里也拿着《定军山》的词曲。

大家见会长来了，纷纷围过去让其定夺。

“会长，你知道我的，这么多年兢兢业业，这次无论如何也要让我来！”

“会长，我上有老下有小，这次的机会一定要让给我！”

“会长，别的我可以不要，但这次我必须为自己争取一下！”

“会长，你是知道的，这方面我是专业的！”

“会长，给我个面子，让我来！”

……

端木颂对着大家说：“都别吵吵了，你们都让开，让我来！”

众人当场石化，一脸懵逼地看着端木颂。

就连赵雪儿，也是一脸错愕地看着自己的外公。

不等众人反应，端木颂拉着赵雪儿就出了戏曲协会，去了华彩。

反应过来的众人，纷纷骂道：“你这老毕登，不讲不武德啊！”

大家边骂边追了出去。

此时，许参正在录音棚里熟悉《定军山》。

外面，绍荣和聂飞昂用监听耳机听着里面的动静。

两人都没有说话，但时不时地对望一眼，算是表达内心的惊讶。

许参试了几遍，觉得差不多了，就从录音棚里出来了。

看到坐在外面的绍荣和聂飞昂，说道：“两位，有事吗？”

聂飞昂说：“没事就不能来看看啊！”

绍荣忙解释道：“我们刚来公司不久，熟悉下环境。”

对于这两位，许参是有印象的，目前算是华彩作曲部的大佬。

因为，华彩作曲部除了许参，就他们两位。

当绍荣和聂飞昂来到华彩的时候，整个人都是懵的。

看着华彩人丁稀少的作曲部，当场就想走。

聂飞昂更是气得骂道：“这他妈就是个空壳子！”

还是绍荣好说歹说安抚住了他。

即便如此，聂飞昂也很难想象，就这样一个小公司，怎么屡次把艺海按在地上摩擦的。

所以，聂飞昂对许参说话也不怎么客气。

许参呢，也不气恼，知道这两个老东西有料，不把他们榨干，都对不起把他们忽悠进来。

就在三人说话之际，端木颂和赵雪儿来了，后头还乌压压地跟着很多人。

绍荣和聂飞昂看到来人，立马就闪人了。

躲到一边的聂飞昂说：“那不是端木老头吗，他怎么来了？”

绍荣说：“应该是与刚才许参录的那首歌有关，我们还是不要露面了，免得被认出来。”

“你说我们不偷不抢，怎么跟做贼似的！”

“还不是你，当初非得隐藏身份，这会儿骑虎难下了吧！”

“我那不是为了更好摸清许小子的底细吗！”

……

许参不知道两人为啥溜了。

不过，他也没在意，毕竟他也没理由将两人绑在自己身边。

端木颂只看到了绍荣和聂飞昂的背影，只是觉得眼熟。

但也没有往那两人身上想。

毕竟，华彩现在的家业，还请不动什么厉害人物坐镇。

赵雪儿讪讪地笑道：“你那首歌，大家都想来看看！”

许参知道《定军山》这首歌对戏曲协会很有吸引力。

但没想到居然招来了这么多人，着实也把他吓了一跳。

不知道的，还以为有人来砸场子了。

这不，谢成文和宋宇等人，也气势汹汹地赶来了。

了解了情况，大家才散去。

不过宋宇没走，他看着许参又写歌了，心里酸酸的。

宋宇心里思忖：“不行，一会必须拉着叁哥去火锅店撮一顿，不然我心里不踏实！”

许参和端木颂进了录音棚，这一录就是两个多小时。

外面的人，对两副监听耳机争夺了起来。

最后，达成每过五分钟就换人的约定，才算消停下来。

赵雪儿看着这些叔叔伯伯，一阵的无语。

还好华彩没有很多人，如果这事传出去，也是够奇葩的。

----------------------------------------

第58章 霍元甲

歌曲录完后，许参想着什么时候发歌。

就在他犹豫的时候了，《霍元甲 》的剧组发声了。

“《霍元甲》——身临其境的打斗场面，感人至深的家国情怀，汇聚了中华武术精髓与民族精神的传奇之作，这不仅仅是一部电影，更是一次心灵的震撼与洗礼！为了让观众提前感受影片的震撼，特意奉上同名主题曲，欢迎大家收听！”

这条消息一出，大家都有些不明所以。

听说过提前发布预告片的，没听过提前发布主题曲的。

这个决定是剧组经过商议后一致作出的。

导演蒋文礼表示，当初《岳飞传》之所以能够广受欢迎，离不开许参为其创作的《精忠报国》和《昨夜书》这两首脍炙人口的歌曲。

它们的火爆程度为影片的成功打下了坚实基础。

这足以证明，歌曲本身就具有相当强的宣传效应。

因此，剧组决定提前发布这些歌曲。

以此作为电影宣传的一部分。

希望能够进一步吸引观众的关注和期待。

观众们虽然没遇到过这样的宣传模式。

但也点开了链接。

链接点开，发现居然是个MV。

这就让网友们感慨：“嗯！不错！有诚意！”

但当大家看到歌曲信息的时候，就不淡定了。

“卧靠！又是小叁儿的歌！”

“什么情况！叁儿的创作没有瓶颈的吗？！”

“先听为敬，一会来评价！”

……

惊讶的同时，大家点开了歌曲的播放。

鼓声激荡入耳，紧随其后的是带着杀伐之意的琵琶声。

在二胡的旋律渐渐融入其中之时，许参歌声也如期而至。

“吓 命有几回合 擂台等着

生死状 赢了什么 冷笑着

天下谁的 第一又如何

止干戈 我辈尚武德

我的 拳脚了得

却奈何 徒增虚名一个

江湖难测 谁是强者

谁争一统武林的资格”

……

听众们很是懵逼，要不是MV上有字幕，还真不知道唱的是啥。

这是大家没有接触过的唱法。

但旋律和歌曲却给人一种莫名的契合感。

细品之下，越听越有味道。

就在大家听得认真的时候，一段高亢明亮的“女声腔”让人头皮发麻。

“小城里 岁月流过去

清澈的勇气

洗涤过的回忆

我记得你 骄傲地活下去”

……

饶是大家对对许参多变的风格已有所预期，然而当这段戏腔响起，依旧让人惊愕不已。

这段戏腔，有点京剧的味道。

让众人又是耳目一新，为之叹服。

接下来是高燃时刻。

视频中，霍元甲施展出凌厉的拳脚。

每一拳都结结实实地击中目标。

每一脚都精准无误地命中要害。

打斗场面让人看得热血沸腾，酣畅淋漓。

与此同时，许参的歌声也迎来了高潮部分。

“霍霍霍霍 霍霍霍霍

霍家拳的套路招式灵活

活活活活 活活活活

活着生命就该完整度过

过过过过 过过过过

过错软弱从来不属于我

我我我我 我我我我

我们精武出手无人能躲”

……

激昂的旋律与火热的打斗场面交相辉映，将观众的情绪推向了顶点。

如果说霍元甲的精湛拳脚技艺令人叹为观止。

那么许参那有点烫嘴的歌声同样毫不逊色。

可以说，两者都达到了一定的境界。

他们的精彩表现交织在一起，让听众们有种被征服的感觉。

一首歌听完，大家还在回味着其中的味道。

这种旋律，这种唱腔，是他们不曾接触过的。

但却并不显得突兀，反而有种让人膜拜的感觉。

网友们纷纷留言。

“太牛逼了，还有什么风格是小叁儿不能驾驭的！”

“叁儿，请收下我的膝盖！”

“我听后，我感觉我能打十个！”

“考生：过过过过过过过过！老师：错错错错错错错错！”

……

歌曲《霍元甲》的爆火，不仅让无数歌迷为之疯狂，更带动了同名电影的热度。

在这首歌曲的MV中，穿插的都是电影的精彩情节。

这一波操作，可谓是优秀。

蒋文礼虽然曾预见到歌曲会对电影产生积极影响。

但眼前的盛况仍超出了他的预期。

面对这泼天的流量，他们要是接不住，那就不用混了。

于是，电影《霍元甲》加快了制作进度的同时，还开启了预约功能。

这波操作，直接秀了影视圈众人一脸。

圈内的人又学到了。

他们本以为张鸿艺的《岳飞传》已经玩出了花。

让人没想到的是，蒋文礼的《霍元甲》更是六得没边。

这也让大家也意识到，关于影片的宣发，可以用这种方式来进行，效果杠杠的。

于是，各大影视公司纷纷开始重视起影片主题曲的制作。

大多人不知道的是，《霍元甲》这首歌在音乐圈的影响力。

音乐制作人都有种打开了新世界大门的感觉。

这样的创作，他们生平仅见。

但这并不影响众人对它的好评。

这种带有古风的歌曲，时常被人拿来说道。

更多的音乐制作人，开始了模仿。

但奈何作品数量太少，只能摸索着前进。

甚至有人找到许参，让他多创作几首这样的歌曲。

许参感慨道：“周董就是周董，到哪都能通杀！”

戏曲协会的林峰看到许参风光无两，嫉妒得怒火中烧。

尤其是看到许参和赵雪儿对唱《声声慢》的画面，他就无法接受。

这几天，戏曲协会的一些老家伙也去巴结许参，这让一向自诩科班出身的林峰，简直是不能接受的。

不过，冷静下来的他，开始仔细研究许参的歌曲。

这一看，还真让他看出了点名堂。

“这小子歌里面的戏腔，严格意义上来讲并不能算是标准的戏腔，是流行与戏曲的结合，这样的操作，简直就是在哗众取宠，是对戏曲的玷污！”

林峰越想越激动，他觉得自己已经发现扳倒许参的方法了。

他稍作整理，在网上写了一篇文章。

《戏腔歌曲就是哗众取宠的伪戏曲》

“在当今的音乐市场中，戏腔歌曲以其独特的风格和旋律吸引了不少听众。”

“然而，仔细品味这些所谓的‘戏腔’，我们不难发现，它们其实只是披着戏曲外衣的流行音乐，与真正的戏曲唱法相去甚远。”

“这种对戏曲元素的浅尝辄止和滥用，不仅是对传统戏曲艺术的不尊重，更是一种哗众取宠、玷污戏曲纯粹性的行为。”

“如果这也算是对戏曲的创新，那么可以说，所有流行音乐捏着嗓子唱，都可以称之为戏腔。”

……

----------------------------------------

第59章 变味了

林峰没有无脑贬低，而是通过自己的专业，来进行阐述。

他可知道前些日子艺海谭辉的下场。

没有根据的贬踩，只会引来不必要的麻烦。

林峰甚至用他专业知识，得到了戏曲圈内一些人的支持。

他们普遍认为林峰的观点有一定的说服力。

这种以戏曲元素为噱头，吸引听众的注意，却忽略了戏曲艺术本身的内涵行为，他们是不愿意承认的。

但不得不说的是，许参用这种方式，将戏曲盘活了。

大家的出发点不同，看问题的角度也不同，得出的结论就会大相径庭。

林峰这篇文章一经发出，瞬间引发了大家的关注和讨论。

“还别说，我捏着嗓子唱流行歌曲，也有所谓戏腔歌曲的味道！”

“好听就行了，我管不着是不是纯粹的戏曲！”

“老祖宗留下来的东西，可不能被糟蹋了！”

“是许参让大家关注了戏曲，你们这种行为就是卸磨杀驴！”

……

有支持，有反对，说什么的都有。

其实，这也无可厚非。

当初，许参拿出《赤伶》的时候，戏曲协会惊艳的同时，也隐约觉得其与传统戏曲的差异。

但随着许参几首戏腔歌曲的爆火，又确确实实将戏曲从沉寂无人的角落，引领至一个蓬勃发展的崭新阶段。

大部分人都是承许参这份恩情的。

但也有些人不以为意。

他们甚至觉得，即便戏曲灭亡了，也不愿有人玷污戏曲的纯粹性。

这也是林峰那篇文章的观点所在。

许参也注意到了网上的风声。

不过，他也并没有在意。

从发表《赤伶》开始，他就料到了会有如今的局面。

毕竟，在地球上，戏腔歌曲的发展旅程也并非一帆风顺。

戏腔歌曲历经了初期的探索尝试。

其后的发展与多样化。

再到不断的创新与跨界融合。

最终赢得了广泛的认可并走向成熟。

其中经历了太多的质疑和否定。

这恰恰也是每一种新兴文化形态诞生后，所必经的磨砺与考验。

对于质疑声，许参并没有太在意。

他觉得，随着时间的推移，大家会承认这种形式的存在。

为此，端木颂特意给许参打了个电话。

“你是有才能和实力的，要不是你，戏曲没有现在火热的势头，对于大家的说法，你也别在意，明白人都明白，你为此做出的贡献！”

许参则表示：“端木会长，你不用安慰我，我没那么脆弱！”

“那就好，只是这样太委屈你了！”

……

和端木颂通完电话，赵雪儿的电话又打了进来。

“你其实可以把《定军山》那首歌发出去，或许会对你有所帮助！”

“不急，随他们闹腾去，我又没什么损失。”

……

许参的想法很简单，他知道，这事急不得，

对于这样的质疑，无可厚非。

没必要在这上面争个谁对谁错。

许参感慨道：“还是让时间来说明一切吧！”

在这点上，许参还是蛮佛系的。

只不过，他不予理会，并不代表着有心人不会拿这个来做文章。

比如，艺海娱乐。

他们看到有专业人士质疑许参，觉得这是个机会。

所以，他们决定出手，搞一波许参。

于是，原本只是大家各执一词的对峙。

随着艺海的出手，许参被扣上了“恶意篡改传统文化”的帽子。

并且，说得言之凿凿。

甚至把许参这种行为，说成了与汉奸无异。

华夏这个民族，是很包容的。

然而，一旦上升到民族大义上，众人绝对会同仇敌忾。

一时间，许参成了众矢之的。

加上艺海请的水军，许参在网上被围攻了。

“我们不能容忍传统艺术被玷污！”

“这是在侵蚀我们的文化瑰宝，这种人绝对不能姑息！”

“我建议，查查许参的家世，会不会有卖国贼的劣迹传承！”

……

对于网络上的非议，许参也没有料到。

他让武城去查了是谁在操控舆论。

很快，武城就给许参带来了消息。

“是艺海。”

“哼～早就应该料到是他们，还真是不择手段，看来是没把他们打疼！”

……

林峰也没料到他的一篇文章居然引发了如此大的反应。

他觉得好像哪里不对，但又说不上来。

但现在的局面，绝对是他想要看到的。

林峰冷哼道：“这次，你死定了！”

此时，许参合计着怎么进行有力反击。

如果说大家对传统艺术的发展传承有不同的看法，他没意见。

即便有争吵，也是站在各自的立场上阐述观点。

都想更好地传承和发展传统文化。

但现在，显然变味了。

都已经上升到人身攻击了。

许参对于这，是不能容忍的，必要的时候，他甚至也会操控舆论进行反击。

毕竟，武城不仅建立了娱乐情报网络，还拉拢了很多微博大V。

许参是不想动用这步棋的，他觉得操控舆论很没品。

但并不代表他不会用。

以他在地球上见到的娱乐圈那些手段，拿到蓝星来，杀伤力绝对爆炸。

就在许参想对策的时候，宋宇已经在网上和人大战三百回合了。

尽管他身为明星，但不是创作人。

所以，在这件事情上还是人微言轻了。

但即便如此，他也不服输。

甚至不顾形象，直接下场开撕。

那场面，不忍直视。

就在宋宇在网上杀得七进七出之时，著名音乐制作人聂飞昂站出来为许参发声了。

“有些人还真是好手段，明明只是艺术层面的创新，居然上升到了民族大义，简直就是放你的春秋大屁。”

“要是文化的发展没有勇于开拓的先行者，只是墨守成规地守着那些陈腐过时的东西，那还谈何进步？”

“何时出现的流行音乐？电影起源于何时？动漫又是什么时候诞生的？这些艺术形式的出现，也没多久吧，怎么没人来质疑？”

“艺术，要是没有人探索尝试，那我们干脆活在原始社会算了！”

“许小子的音乐，无论是国风还是戏腔，都为整个行业树立了新的标杆，他为我们提供了更多的创作方向。”

“对于他的贡献，你们不感激，还在这瞎逼逼，真是吃饱了撑的！”

“最后送给某些人一句话：待着没事摸大腿——没几吧啥事！”

相较于宋宇，聂飞昂就很有发言权了。

毕竟身为顶级作曲人，他的话，还是很有说服力的。

聂飞昂的这一大段文字，通过微博发出后，立刻在娱乐圈引起了轩然大波。

----------------------------------------

第60章 欠人情

戏曲协会的端木颂也没有料到事情会发展到这种阶段。

原本以为只是对传统文化的发展理念不同，没想到居然上升到了民族大义。

这一看就知道是有人在操控舆论。

于是，端木颂也发布了一条微博。

“文化的传承是多样性的，戏腔歌曲是一种新颖而富有吸引力的音乐风格，通过将戏曲元素与现代音乐制作手法相结合，在保留戏曲韵味的同时，也增加了现代感和时尚元素，让传统戏曲得以在更广泛的受众中传播。”

“我向许先生请教过，关于流行音乐和传统戏曲的结合，他给了我们很多建议，现在市面上流行的，只是其中的某种形式。”

“前些日子，我与许先生还录制了一首新作，里面既保留了传统京剧的原腔原调，又有流行音乐的通俗唱法，相信大家看过这部作品后，对许先生的创作更为叹服！”

“总之，我认为，戏腔歌曲是戏曲传承与创新的桥梁！”

……

要知道，像端木颂和聂飞昂这种大佬，并没有多少粉丝。

但每一个关注的人，都是圈内有名有姓的人物。

这些人，自然知道许参的价值。

看到戏曲协会会长端木颂和曲爹聂飞昂为许参发声，大家也纷纷站出来，表示对许参的支持。

盛世娱乐，蒋朝阳吩咐道：“我们也去支持下！”

“可是，蒋总，这背后是艺海在推波助澜，我们这样做不好吧！”

“有什么不好，那小子的水平你又不是不知道，他被昭雪是迟早的事情，我们此时站出来，既能打压艺海，还能送个人情出去，这波不亏！”

“是，我这就去安排！”

……

一时间，为许参发声的人层出不穷。

甚至还有一些歌王歌后。

网友们大为震惊，纷纷发表自己的看法。

“说得对，任何行业的发展都要有先行者，许参就是音乐行业的先行者！”

“在你们固步自封的时候，我叁哥早就遥遥领先了！”

“最后那句牛逼，待着没事摸大腿——没几把啥事！我看了半天才反应过来！”

“戏曲协会和许参录了新歌？还是会长端木颂亲自出马，什么时候上线啊，好期待！”

“都别吵吵了，我要听小叁儿的新歌！”

“速度上线，我就喜欢看小叁儿打脸不服者的场面！”

……

许参也看到了网上的动静，笑道：“以后还是但行好事，莫问前程！回报是迟早的！不过，这次欠的人情有点多啊！”

但让他不解的是，曲爹聂飞昂为什么发声顶他。

许参确定和此人没有什么交集。

“难道是个人魅力！”许参自恋的以为。

许参让武城关注下聂飞昂。

很快，武城就带来了不得了的消息。

“聂飞昂和绍荣两位曲爹离开艺海了。”

“离开艺海？去哪了，能请到我们这边吗？”

武城狐疑地盯着许参，许参不明所以，还以为自己刚才的要求很过分呢。

武城说道：“你真的不知道？”

许参一脸无辜地摇头表示不知。

武城叹了口气：“唉～两位曲爹就在我们公司！”

“纳尼！”

……

许参算是明白了，原来作曲部新来的那俩老头居然是曲爹。

看许参冷静了，武城问道：“要不要请他们过来？”

“不用，他们喜欢玩，我们就陪他们演下去，不用表现得太刻意，也不要跟其他人说！”

“明白！”

……

武城走后，许参自言自语：“高手就在我身边！我看你们能演到什么时候！”

暂时不去管两位曲爹的事情，许参看到大家在网上@他，问关于新歌发布的时间。

许参笑了笑：“歌肯定是要发的，但谁说只有一首了！”

“系统，定制坤生王子的《将进酒》。”

【歌曲定制中……】

【已定制坤生王子京剧版《将进酒》，请宿主查收！】

许参拿出的这部作品，是李白的著名诗篇。

坤生王子和张一平为此诗谱曲，创作了京剧版的《将进酒》。

坤生王子不仅拥有科班的扎实底蕴，更是源自梨园世家的深厚传承。

是著名的歌手和京剧女老生，也是跨界艺术践行者。

许参对他很是佩服。

这个时候把他祭出来，无疑是对戏曲的又一次冲击。

因为蓝星上的人，压根不知道诗词也能用戏剧来唱。

现在已经是五月底了，趁着有时间，许参准备玩把大的，彻底将这场风波平息掉。

他先打电话给了张鸿艺。

“张导，我想拍摄一部短片，你那边方便吗？我可以出费用。”

张鸿艺表示：“老弟，放心弄，费用啥的你不用考虑，老哥我百分百支持你。”

……

张鸿艺之所以这么支持，主要还是上次许参额外创作的歌曲《昨夜书》。

除了歌曲《精忠报国》外，《昨夜书》可谓是全剧的一大亮点。

要不是许参，这么经典的桥段是无法呈现的。

张鸿艺一直想找个机会感谢下许参。

所以，许参提出要拍短片的时候，他二话没说，爽快地答应了。

许参将写好的剧本发给张鸿艺。

原本张鸿艺是想安排人过去帮忙拍摄的。

但看到许参的剧本后，还是决定亲自带队。

许参看到张鸿艺亲自过来，有些惊讶：“张导，你怎么来了，就是一个短片，不劳您大驾！”

“哈哈，老弟啊，你这个短片不简单，最近的风波我也听说了，你这样做，不仅可以堵住有些不怀好意人的嘴，还可以对传统文化进行传播，这样的大事，我当然要亲自见证了！”

……

许参也没再客气，他承了张鸿艺的情。

许参也把剧本发给了戏曲协会。

当端木颂看过剧本后，激动之情无以复加。

他这两天，觉都没睡好，无时无刻不盼着许参前来。

为此，这老头还怂恿赵雪儿去找许参打听情况。

赵雪儿也是很无语：“外公，别人也要有准备的时间，这才过了一天，你就坐不住了！”

“我这不是怕许小子忘了吗？这可是大事，马虎不得，你去看看到时候上场的人准备好没，算了，还是我亲自去吧！”

端木颂都快成魔怔了。

不过也难怪，赵雪儿也看过剧本。

这部视频如果拍摄成功，受益最大的就是戏曲协会。

----------------------------------------

第61章 定军山

当许参和张鸿艺的团队来到戏曲协会的时候，端木颂携戏曲协会的骨干前来迎接。

许参上前打招呼：“端木会长，麻烦了！”

“不麻烦，不麻烦！”

端木颂握着许参的手，生怕一不留神，这小子溜了。

许参给大家做了介绍。

都是京圈混的，很快大家就熟络了起来。

拍摄工作进展得很顺利，前前后后差不多用了一周。

就在许参拍摄短片的时候，赵老家中，赵启功对赵老说：“爸，要不要帮那小子一把？”

赵老躺在摇椅上，闭着眼睛回道：“不用，那小子精得很！”

“现在外面的风声可不大对？”

“这事你不要插手，上次已经有点坏规矩了，你还是注意点，多少人盯着你呢。”

“好，我明白了！”

赵老又说道：“雪儿的事，你不要再插手了。”

“您的意思是……”

“没什么意思，年轻人事，就让他们自己决定吧！”

赵启功心里没来由地一紧，像是要失去什么。

现在的时间是六月初。

许参在微博上传了一段视频，标题是《艺术·传承》。

大家已经有段时间没有看到许参发消息了。

就连众人催着许参发歌，许参也没有回复。

终于看到许参上线，大家还是很高兴的。

“呀！小叁儿上线了，发了什么东东给姐姐！”

“叁儿，我还以为你销声匿迹了，放心，之前诋毁你的那些人，我每天都会去骂一顿！”

“是歌曲吗？我要听，我要听！”

……

大家迫不及待地点开了许参上传的视频。

发现居然不是歌曲，但还是津津有味的看了起来。

画面从清晨的梨园戏楼开始。

一缕阳光透过古老的木雕窗花，照在斑驳的戏台上。

旁白：“在这梨园之中，一曲曲剧目上演，诉说着千年的故事。”

画面出现老一辈的戏曲艺术家，在台上精彩演绎。

水袖轻舞，唱腔悠扬。

镜头切换至观众席，展现观众们如痴如醉的神情，体现戏曲艺术的魅力。

旁白：“戏曲，这颗中华文化的璀璨明珠，承载着悠久的历史与深厚的底蕴。”

“自宋元以来，它便在中华大地上绽放光彩，经过无数艺术家的薪火相传，逐渐形成了京剧、昆曲、越剧等诸多流派，每一派都有其独特的韵味和风采。”

“这些流派各自孕育了无数经典剧目，如京剧的《穆桂英挂帅》，昆曲的《牡丹亭》，越剧的《陆游与唐婉》等。”

“这些剧目不仅故事情节引人入胜，更融入了深刻的历史文化和人生哲理，成为了中华民族的精神财富。”

“每一出戏，都是一部活动的历史画卷，戏曲的艺术形式，包括唱、念、做、打，无不凝聚着历代艺术家的心血与智慧。”

“它不仅是艺术的瑰宝，更是文化的传承，是我们民族的骄傲。”

……

随着旁白的介绍，镜头也在切换着。

每一次镜头流转，都是一部戏曲中的代表作。

像是带着观众们穿越时空，感受古人的喜怒哀乐。

画面转至后台。

年轻一代的戏曲学徒在老艺术家的指导下苦练基本功，学习唱腔和身段。

这时，有人问一个十几岁的孩子：“学唱戏累吗？”

“累！”

“那你想过放弃吗？”

“没有！”

“为什么？”

“因为喜欢！”

简短的对话，诉说着他们对戏曲艺术的热爱与执着。

旁白：“戏曲传承，不仅是技艺的传递，更是文化的接续。”

镜头切换到一群年轻人身上。

许参也在其中。

一群年轻人，在保持传统的基础上，尝试将现代元素融入戏曲表演中。

如现代舞美、灯光、音乐等。

其中就有《赤伶》的排练场景，以及许参创作《探窗》《定军山》《将进酒》的画面。

将拍摄和创作过程展现，突出创新精神和跨界合作的成果。

旁白：“传承并非守旧，而是在继承中寻求创新，让戏曲艺术焕发新的生机。”

画面回到戏台，老中青三代戏曲演员同台演出，共同呈现一场精彩的戏曲盛宴。

其中就有《定军山》的选段。

尾声部分，镜头拉远，展现梨园戏楼的全貌，随着夕阳的余晖渐渐淡出。

旁白：“梨园新梦，代代相传。让我们共同守护这份瑰宝，让戏曲艺术薪火相传、生生不息。”

整部片子十几分钟。

大家看后很是触动。

“看完好有感触，我觉得戏曲的传承和发展，真的不能固步自封，要与时俱进！”

“艺术是能够触动人们的内心，传递情感和思想的媒介，这部短片很好，让我对戏曲了解得更多了！”

“传承经典的同时，还要在创新中赋予传统新的生命力，以适应时代变迁，永葆文化根基的活力！”

“话说，短片里面提到了《赤伶》《定军山》《将进酒》，为什么我只看过《赤伶》，后面那两部的内容是什么？”

……

六月，注定是个不平凡的月份。

如果说，全年的诸神之战集中在12月。

那么6月，就是诸神之战的半决赛。

娱乐圈的人也都在注视着许参的动作。

结果，看到的居然只是一部短片。

大家有些不解，但值得肯定的是，这短视频拍得很有水准。

直到视频发布的第二天，许参才将歌曲《定军山》发布了出去。

所有人，都迫不及待地点开查看。

尤其是参与六月打榜的歌手，更是想看看许参到底拿出了什么作品。

大家先看的介绍。

歌曲：《定军山》。

演唱：许参、端木颂。

词曲：许参。

虽然端木颂之前就在微博上说了这部作品。

但此时看到端木颂的名字，还是感到惊讶。

因为，大家不知道接下来是许参唱京剧，还是端木颂唱流行。

歌曲开场，就是端木颂的京剧唱腔。

“军师

末将年迈勇，血气贯长虹

杀人如削土，跨马走西东

两膀千钧力，能开铁胎弓

若论交锋事，还算老黄忠。”

……

这一段，端木颂唱出了黄忠这位老将的豪迈气概。

起首一声“军师”，声音洪亮，穿透力极强。

听众们被喊得不自觉直起身。

像是血脉觉醒了一般。

或许这就是华夏儿女刻在骨子里的传承。

紧接着，许参的声音唱响。

“生死一遭 乱世不过如荒草

待风呼啸 引星火燃烧掉

缘分难料 痴人皆画地为牢

一声笑傲 以东方日出为号”

……

许参的声音沉稳而豪迈，与前些日子演绎《霍元甲》时的风格迥然不同。

他的歌声与端木颂所唱之词交相辉映。

共同诠释出一种豁达不服输的韵味。

与端木颂以黄忠口吻唱出的词相得益彰。

生命短暂，乱世无常终消逝。

缘分难测，莫执着画地为牢。

豪迈向前，迎新日笑傲人生。

这种人生态度无疑散发出一股豁达的气息。

让人感受到生活的无限可能与宽广天地。

----------------------------------------

第62章 将进酒

接下来是端木颂与许参的对唱。

也是京剧《定军山》“这一封书信来得巧”的选段。

端木颂：“头通鼓”

许参：“战饭造”

端木颂：“二通鼓”

许参：“紧战袍”

端木颂：“三通鼓”

许参：“刀出鞘”

端木颂：“四通鼓”

许参：“把兵交”

……

这段演绎堪称经典，听得众人热血沸腾。

恍若即刻便要奔赴战场一般。

同时，听众又重新认识了一下许参。

这种京剧式唱腔，居然被他拿捏得游刃有余，实在令人叹为观止。

紧接着，许参的声音再次响起。

“万里雄关 烽火狼烟漫

过千重山 如鹰隼长空俯瞰

力挽狂澜 恩怨都了断

国泰民安 祈祷非我辈手段

万里雄关 烽火狼烟漫

英雄赤胆 这疆域鸿图待展

凯旋此战 你早该习惯

凭栏回看 宁静致远我世俗看淡

在劫难逃 谁人能真正逍遥

待雨潇潇 将欲望冲刷掉

还看今朝 猛将红颜皆英豪

一声笑傲 我自遵循我正道”

……

这段歌词可谓是气势磅礴。

在战乱时，能够力挽狂澜。

战争胜利后，淡然看待世俗。

命运难逃，但需坚守正道。

豪迈面对当下，因为今朝人人皆可为英豪。

原词中，是“巾帼赤胆，这疆域鸿图待展”，许参把巾帼改成了“英雄”。

许参原本想尊重原创的，但他是个男的，所以才改了。

他甚至想，如果以后有女声唱的话，再给改过来。

也算是对原作的尊重了。

接下来，又是端木颂和许参的对唱“这一封书信来得巧”的选段。

一首歌下来，大家听得是热血沸腾。

大有上阵杀敌的冲动。

听众们激动的不行，争先恐后地开始发言。

“太燃了，叁儿请收下我的膝盖！”

“宁静致远，把世俗看淡，不服咱就干！”

“小叁儿戏唱得也太好听了吧！”

“扮演老黄忠角色的是戏曲协会的端木会长，小叁儿和他对唱，一点都不落下风！”

……

这首《定军山》一经发布，就一路过关斩将。

可以说第一，毫无悬念了。

娱乐圈的明星也被许参的这波操作惊到了。

纷纷惊讶地表示：“还能这样？！”

之前质疑许参亵渎戏曲的人，此时也都闭嘴了。

这部作品，简直就是对戏曲的致敬。

况且，大家都听得出，许参的确有戏曲功底。

随着《艺术·传承》短片的播出，再加上这首《定军山》，对许参的质疑声越来越小。

他们虽然不发声了，但网友们可没有忘记前些日子发生的事情。

纷纷跑到那些之前大放厥词人的微博下面冷嘲热讽。

“呦～这不是说我家小叁儿根本不懂戏曲的李大师吗？来，我发个视频给你，好好看看！”

“大师，我有一事不解，还请解惑，为什么下山的人会嘲笑上山的神？！”

“王大师，你家的乌龟掉进盐缸里了，看把你这小王八咸（闲）的！”

……

相对于这些，最兴奋的还是宋宇。

他知道那篇文章是出自林峰之手。

于是，直接跑到林峰微博下面开喷，说了一大通，最后来一句：“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

网友们更是跟风，无论说什么，都要在最后总结一下。

其中引用最多就是聂飞昂微博最后的一句话：“我看你就是待着没事摸大腿——没几吧啥事！”

一时间，林峰气得直接关闭了微博评论功能。

然而，这还不是最惨的。

更要命的是，他被孤立了。

原本来说，他发这样的一篇文章无可厚非。

虽然言语上有些过激，但整体来说也是对传统文化的一种坚守。

不过，因为他的一篇文章，演变出了太多极端的言论。

况且，林峰什么心思，大家都能猜个七七八八。

戏曲协会虽然不能名义上给他什么处罚，但却在具体事情上有所倾斜。

其实，像戏曲休会这样的单位还算单纯。

毕竟，一群搞艺术的人，心思能坏到哪里去。

要是在其他企业里，林峰这种就属于犯了重大过失。

对于这种行为，上级领导整起人来，手段极其狠辣。

比如，动不动就把你派到个鸟不拉屎的地方任职。

名义上还给你扣上个升职的帽子。

你要是不去，就是在挑三拣四，是不服从安排的叛逆。

对于这样的人，后面的手段更是层出不穷。

所以，现在林峰的处境，也只是被大多数人孤立了而已。

不过，至于后面上台的机会还有没有，就不得而知了。

许参并没有太关注林峰的事情，虽然他知道那篇文章是出自林峰之手。

不过，他关注更多的还是艺海。

因为他知道，在这次事件中，艺海才是罪魁祸首。

至于林峰，完全是被艺海当枪使了。

但是，这并不代表许参心慈手软，放过了林峰。

要是有机会，还是要按死这个随时可能成为导火索的存在。

就在大家以为这个月，许参的《定军山》稳了的时候。

许参的《将进酒》上线了。

瞬间，网友们happy了。

“没想到啊没想到，还有意外收获！”

“还真是惊喜不断，小叁儿你要是再这样，我就要感谢那些诋毁你的人了！”

“叁儿这是受刺激了，不过我怎么有种高兴的感觉呢！”

“这个月估计是小叁儿自己跟自己PK的节奏！”

……

大家兴致勃勃地点开了《将进酒》。

当许参的京剧唱腔出来，听众都亚麻呆住了。

“君不见 黄河之水天上来

奔流到海不复回

君不见 高堂明镜悲白发

朝如青丝暮成雪

人生得意须尽欢 莫使金樽空对月

天生我材必有用 千金散尽还复来

烹羊宰牛且为乐 会须一饮三百杯”

……

《将进酒》这部作品，许参沿用了坤生王子西皮流水的板式。

这种板式以其特有的明快节奏，为表现作品中欢快、激昂的情绪提供了无可比拟的优势。

与李白原作《将进酒》所要传达的热烈氛围不谋而合，相得益彰。

许参的演绎，不仅淋漓尽致地展现了那种轻快、慷慨而又激昂的情感。

更以其活泼跳跃、刚劲有力的曲调，深深彰显了京剧艺术的独特魅力。

----------------------------------------

第63章 新的任务

一曲听完，大家算是彻底地服了。

就连娱乐圈的人，也是不得不佩服。

许参这种连戏曲都能驾驭的主，输了也不冤。

一些艺人，已经开始行动报名去学戏曲去了。

不得不说，许参这波操作，秀翻了。

短片加《定军山》和《将进酒》，直接将戏曲在大众面前普及了。

网友们也是纷纷留言，发表自己的看法。

“好听！字正腔圆，铿锵有力，声情并茂，流畅抒情！”

“如果我上学那会有这首歌，《将进酒》绝对不会丢分！”

“古诗词是传统文化的精髓，京剧是国粹之首，二者结合，实在令人感动！”

“以戏咏诗，绝了！”

……

要说最激动的，还得是戏曲协会。

他们做梦也没想到，诗词也能入戏。

而且还特么的好听。

端木颂自打听了这首歌，大脑都定格了。

完全顾不得外界的声音，满脑子都是诗词和戏曲。

许参的这个举动，不单单是给戏曲开了一扇窗。

简直就是一条康庄大道摆在了戏曲协会眼前。

要知道，华夏从古至今最不缺的就是诗词。

如果把这些都改编成戏曲，那岂不是每天都能欣赏到不重样的精彩？

对于戏曲这一作品数量相对较少的艺术形式来说，这无疑是一种难得的幸运。

端木颂马上安排人深入研究，致力于将更多的诗词谱曲成戏。

对于这份厚礼，不论是那些渴望为戏曲谋求更广阔发展天地的人士，还是那些坚守戏曲纯粹、不容流行元素侵扰的守护者，都纷纷向许参表达了由衷的感激之情。

自此，由林峰一篇文章挑起的争端，彻底画上了句号。

网友们更是跑到戏曲协会官微下面留言。

“我要听《定风波》！”

“我要听《临江仙》！”

“我要听《水调歌头》！”

……

好家伙，大家像点菜一样，开始点戏了。

一时间，戏曲协会，上上下下，忙得不亦乐乎。

许参看着音乐排行榜上你追我赶的两首歌，自言自语道：“六月，稳了！”

这天晚上，许参吃过饭，赵老把他叫过去喝茶。

“8月有个边疆慰问的活动，你准备准备，到时候别让战士们失望。”

“赵老，这次慰问活动，都有哪些人参加？”

“没有具体人员限制，但每个娱乐单位最多四个名额，到时候会有人和你们对接。”

……

从赵老那接了任务，许参开始考虑人员问题。

“宋宇算一个，还差三个，怎么选呢？”

“任扬和郝静可上，他俩的水平可圈可点，再加上我自己，刚好四人，嗯，就这么定了！”

这时，宋宇来找许参。

“叁哥，晚上去我那撮一顿，今天弄了点新鲜的毛肚。”

许参是知道宋宇接手了那家火锅店，也去吃过几次。

不过，每次许参都没有提歌曲的事情。

这让宋宇很是着急。

用郝建的话说就是：“你说，叁哥黑不提白不提的，是不是把你给忘了？”

虽然宋宇不信，但听郝建这么一说，不信也得信了。

他昨天听说了去边疆慰问的事，所以才会一大早就来找许参了。

宋宇都想好了，要是许参还是不闻不问，他就指着那毛肚说：“叁哥，你看这新鲜的毛肚，像不像你新写的歌？”

对于宋宇的邀请，许参正好有事要与大家商量，于是说：“把任扬和郝静也叫上吧！”

“那我把雪儿妹子也叫上！”

……

晚上 ，大家齐聚宋宇的火锅店。

在专属包厢内，许参对大家说：“关于边疆演出的事大家都知道了吧，这次，我们几个代表华彩去。”

宋宇听到许参这样说，知道歌曲的事情有着落了，也就不准备提“新鲜毛肚”的事情了。

任扬和郝静显得很是激动。

他们做梦都想和许参搭档。

赵雪儿说：“我们协会也要去，我们正在选作品呢？”

许参听后，若有所思，然后说道：“我帮你们准备一首！”

这话一出，赵雪儿直接端起酒杯一饮而尽：“谢了，先干为敬！”

宋宇等人看了，心里都是酸酸的。

尤其是宋宇，心里感慨：“唉～我怎么有种引狼入室的感觉！”

许参又对任扬和郝静说：“你们有没有想过，你俩可以弄个组合。”

“组合？”

任扬和郝静一脸的茫然，完全不知道许参要干什么。

许参说：“这样吧，我给你们一首歌，你们下个月以组合的身份发表，先试下市场的反应。”

听到这，最不淡定的就是宋宇了。

他在心里咆哮：“我尼玛，怎么感觉我这么多余了！郝建你个乌鸦嘴，回去看我怎么收拾你！”

宋宇再也坐不住了，忙招呼服务员：“我们新鲜的毛肚怎么还不上？！”

许参知道宋宇急了，就不再逗他了。

这些日子，宋宇的举动许参可是都看在眼里。

不说别的，就他被别人诋毁的时候，宋宇可是化身战斗小金刚，为他的事据理力争。

况且，宋宇在华彩也是实力派。

许参也想重点打造他。

“说吧，你要什么歌？”

宋宇都快哭了，终于轮到他了。

不过有了上一次《太傻》的经验，他决定不再夸下海口，这次他要指定歌曲。

“叁哥，给我一首伤感情歌呗，最好是那种被抛弃的感觉，我想体验一把失恋的感觉。”

对于宋宇的想法，大家都很无语。

宋宇解释道：“我准备走忧郁伤感路线了！”

这下大家更无语了，都觉得这人指定有病。

宋宇还在那喋喋不休：“以后你们可以叫我伤感情歌小王子！”

许参算是明白了，这难道就是越缺什么越要炫耀什么。

照这个逻辑推理下去，那宋宇岂不是有被女人虐的心态。

许参心里冷笑：“那就送你个车底战神的称号吧！”

没错，许参给宋宇准备的歌曲就是阿杜的《他一定很爱你》。

第二天，许参就将歌曲给了宋宇。

另外，也为任扬和郝静准备了一首歌。

“叁哥，我和郝静唱这首《最炫民族风》，那我们的组合叫什么？”

“就叫凤凰传奇吧！”

“好名字，够霸气！”

许参心想：“就让任扬和郝静，代替曾毅和玲花，统治蓝星吧！”

----------------------------------------

第64章 他一定很爱你

当宋宇拿到许参给的歌曲《他一定很爱你》的时候，心想7月稳了。

这时，郝建提醒道：“宇哥，我听说叁哥也给了任扬和郝静歌曲，7月该不会有啥变故吧？”

“你懂个球，那首歌我看了，广场舞的歌，土得很，怎么可能和我这首比！”

“那万一呢！”

“万一个屁，没看到叁哥这是想故意让我拿回第一，看来，火锅计划是对的。”

郝建还是好言劝导：“要不我们还是等等再发歌吧！”

“你小子是不是有病，告诉你，这次稳得一批，你现在的主要任务，就是多弄点新鲜的火锅食材。”

……

七月，宋宇第一时间就将歌曲发布了出去。

为此，他还顺带着发了一条微博：“伤感情歌《他一定很爱你》已上线，欢迎大家收听！”

宋宇近期与别人撕逼的突出表现，粉丝涨了不少。

宋宇之所以选择伤感情歌，主要还是想挽回他逗比的形象。

毕竟，“千年老二”的称号，他可不想背一辈子。

所以，才会要求许参给他弄一首伤感一点歌曲。

以这样的歌曲打榜成功，绝对会改变众人对他的认知。

看着自己处于遥遥领先的位置，宋宇贱笑道：“嘿嘿嘿～以后你们就叫我伤感情歌小王子吧！”

网友们看到宋宇发歌，也很高兴。

只不过，他们的开心，更多的是来找乐子的。

“呦！这不是宋老二吗，他又发歌了，也就是说，这个月绝对还有小叁儿的歌！”

“不管你发不发歌，娱乐圈老二的位置，一直都给你留着！”

“我是来看戏的，你继续折腾！”

“宋老二，宋老二，永远排第二！”

……

网友们对于这个梗乐此不疲。

宋宇也不气恼：“等着吧！很快你们就会被自己的无知感到懊悔！”

郝建插嘴道：“宇哥，你说你要是打榜成功了，他们会怎么称呼你？”

“哼～当然是伤感情歌小王子了！”

“我觉得战神更霸气！”

“战你个鸟，滚一边去！”

……

许参为宋宇选的这首歌，是地球上由李志清作曲、作词，阿杜演唱的一首歌曲。

描述的是，男人被所爱女人背叛时的无助与不知所措。

明明自己受伤却还要祝福对方。

是一首针对男人弱势诉求的歌曲。

这首歌，的确符合宋宇伤感的要求。

宋宇拿到这首歌的时候，就预感到自己的称号要发生改变了。

听众们点开歌曲，看到又是许参的作品，都是会心一笑。

对于许参的创作才能，大家都习惯了。

随着前奏的深入，宋宇的声音也传了出来。

“我躲在车里 手握着香槟

想要给你 生日的惊喜

你越走越近 有两个声音

我措手不及 只得楞在那里”

……

听众的第一反应就是，这歌还怪好听嘞！

平时大家喜欢拿宋宇打趣，但现在不得不承认，宋宇唱得确不错。

前奏部分以轻柔的钢琴声引入，营造出一种安静而深情的氛围。

歌词简洁明了，却蕴含着深刻的情感。

歌曲继续。

“我应该在车底 不应该在车里

看到你们有多甜蜜

这样一来 我也比较容易死心

给我离开的勇气”

……

旋律性极强的音乐在耳边萦绕，悲怆与无奈交织其中，诉说着无法言说的心事。

旋律的每一个转折中，都隐藏着一种歇斯底里的情感。

它并不声嘶力竭，却以更为内敛的方式，震撼着每一个听众的灵魂。

这种深沉的悲伤，虽无高音的张扬，却以独特的方式触动了无数人的内心，让人们感同身受。

继续往下听。

“他一定很爱你 也把我比下去

分手也只用了一分钟而已

他一定很爱你 比我会讨好你

不会像我这样孩子气

为难着你”

……

在录制这首歌的时候，许参建议宋宇让嗓音沙哑一点，效果会更好。

宋宇也照做了，当歌曲成品出来的时候，他自己都觉得这首歌和沙哑的嗓音是天作之合。

同样是流行歌曲，同样以爱情为主题，同样抒发着失恋的情感。

但这首歌，每一句歌词、每一个音符都充满了感伤。

主歌部分旋律平缓，副歌部分旋律逐渐高昂，情感也随之升华。

桥段部分旋律又变得平缓，为听众提供了思考与回味的空间。

歌曲的主题围绕爱情中的无奈与放手。

讲述了一个人在爱情中的自省与成长。

歌曲听完，有人在评论区控诉。

“我听哭了，‘我应该在车底，不应该在车里’，这特么不就是我看到老婆出轨那天的真实写照吗？”

“兄弟挺住！”

“要坚强啊，兄弟！”

“其实无所谓挺住挺不住，那一刻我也曾幻想自己躲在车底该多好，但万一他们在车上做什么坏事，我特么的在车底肯定比在车里还难受！”

……

这首歌，一出来，瞬间就冲到了榜首。

一时间，大家都忘记调侃宋宇了。

都沉浸在歌曲的悲伤氛围中。

但很快，大家开始讨论起这首歌来。

“你说，词曲是小叁儿创作的，这会不会是他的亲身经历？不然怎么能写得这么撕心裂肺！”

“得了吧，就叁儿那长相，你觉得谁会有眼无珠到抛弃他！”

“那为什么这首歌这么让人无法释怀！”

“这应该是小叁儿根据宋宇的亲身经历创作的，你没看到宋老二唱得有多感同身受！”

“那宋老二还挺可怜的，那你们说当时宋老二是躲在什么样的车底？”

“至少不是轿车，首先考虑他能不能钻进去，其次，他既然在车底，车里的人车震的时候，在保证不受伤的情况下，至少要有上下浮动的空间。”

……

原本是一首伤感的情歌，结果被大家这么一弄，瞬间就不想哭了。

甚至有人在网上发起了投票，探讨宋宇究竟是在何种类型的车底。

A.轿车

B.越野车

C.客车

D.火车

F.卡丁车

……

最终大家一致认为是越野车。

理由是，轿车和卡丁车钻不进去，客车与火车在车震的时候感觉不到，只有越野车，无论是在空间还是在感知上都符合要求。

----------------------------------------

第65章 最炫民族风

正当大众热议宋宇的新歌《他一定很爱你》之际，任扬与郝静以凤凰传奇组合之名，推出了他们的新曲《最炫民族风》。

网友们并不吃惊，因为他们早就料到了。

“来了！来了！我就知道小叁儿这个月还会发歌！”

“不用说，这又是冲着宋老二来的！”

“我敢打赌，宋老二这次还是第二！”

“看歌名，难道是《霍元甲》一样的国风歌曲？”

……

当大家点开歌曲的时候，一股强烈的节奏感扑面而来。

紧接着，郝静唱道：

“苍茫的天涯是我的爱

绵绵的青山脚下花正开

什么样的节奏是最呀最摇摆

什么样的歌声才是最开怀”

……

当那动次打次的节奏骤然响起，一股强烈而洗脑的旋律迅速弥漫在每个人的耳边。

那振动的音乐频率深深穿透心灵，引发了一种难以言喻的共鸣。

而嘹亮的女声更是让人有种莫名的兴奋感。

郝静的嗓音和她的性格一般，充满了豪爽和大气。

与这首歌简直就是绝配。

当初，郝静拿到这首的时候，瞬间就被镇住了。

像是觉醒了什么了不得的血脉一样，越唱越觉得兴奋。

“弯弯的河水从天上来

流向那万紫千红一片海

火辣辣的歌谣是我们的期待

一路边走边唱才是最自在

我们要唱就要唱得最痛快”

……

听众们此时除了跟着歌曲一起嗨，已经别无选择。

有些人甚至高呼：“妈耶！小叁儿这是要闹哪样！”

郝静的声音饱满而昂扬。

“你是我天边 最美的云彩

让我用心把你留下来（留下来）

悠悠的唱着最炫的民族风

让爱卷走所有的尘埃”

……

以最简单的方式唱响，重复的旋律，竟然带着强烈的魔性！

听众们，更是不受控制地摇摆起来。

歌曲最后：

“永远都唱着最炫的民族风

是整片天空最美的姿态！”

音乐依旧在狂热。

噔，噔噔噔噔，噔噔噔噔噔噔噔！

音质像是被无限放大了一样，直击心灵。

当旋律终于走向尽头，大家还在那摇摆呢。

像是被一股无形的力量牵引，根本停不下来。

好一会，大家才回过神来，纷纷跑来吐槽。

“留下来，留你妹啊！我回不去了，怎么办！”

“身体不自觉地摇摆，根本停不下来！”

“我还想再听一遍是怎么回事？”

“我的天啊！这还是我认识的小叁儿写出的歌吗？求你把温文尔雅的小叁儿还给我！呜呜呜～”

……

有一说一，不懂行的人看这首歌，大多数会嗤之以鼻。

然而，对于真正懂行的音乐制作人来说，他们绝不敢轻视这首歌。

因为《最炫民族风》的旋律真的很强。

在郝静和任扬录制歌曲的时候，绍荣和聂飞昂也在。

两人听完，都是难以置信地看着彼此。

“大雅若俗！”

两位曲爹的共同评价，足见《最炫民族风》这首歌的不简单。

但这首歌除了洗脑外，并没有超过宋宇的那首《他一定很爱你》。

这时，宋宇一边往嘴里送葡萄，一边对郝建说：“你这张乌鸦嘴也有不灵的时候 ！”

俨然是一副稳坐钓鱼台的悠然自得。

郝建说：“宇哥说得是，我怎么能次次说中呢，这次第一必须是宇哥你的！”

“哼～以后请叫我伤感小王子！”

……

然而，让人意想不到的是，很多家庭都在上演着“母慈子孝”的场景。

母亲拿着鸡毛掸子，威逼道：“赶紧的！把那首歌给我下载下来！”

没办法，作为子女的他们，不敢忤逆母上大人的意思。

只能乖乖地选择下载《最炫民族风》。

一时间，网络上充斥着各种抱怨声。

“家人们，谁懂啊，我被我妈威胁下载《最炫民族风》！”

“我的也是，手机都被她抢走了！”

“我是被逼的！”

……

所有大妈都爱上了这首歌。

傍晚，某大妈拿出手机，在广场舞群里吼了一嗓子：“姐妹们，今晚咱们换新歌！”

群里立刻就热闹了起来。

一位担任教练角色的群员立刻响应：“我来为大家编支新舞！”

有人疑惑地问：“换什么歌？”

这时，无数大妈几乎同时回复：“最炫民族风！”

这一晚，《最炫民族风》如同一股旋风，席卷了城市的每一个广场。

大妈们，都在这首歌中，找到了属于自己的节奏和激情。

宋宇此时还是一副优哉游哉的模样。

根本没有意识到事情的严重性。

郝建当天晚上就发现了这股热潮。

所以，在第二天的时候，他以外出寻找火锅食材为由，没有去公司。

宋宇对这个状况完全不知。

他仍像昨日那般，满怀自信地踏进了公司的大门。

华彩的同事们一见到他，都纷纷露出笑容，热情地与他打招呼。

宋宇也逐一回应：“早啊！”

看到宋宇如此表现，华彩的众人都误以为他已经释然了。

甚至有人向他竖起了大拇指。

而宋宇对于大家的反应，都当做是他们对自己那即将登顶榜单歌曲的提前祝贺。

心中满是欣喜与期待。

宋宇走进办公室，打开电脑，搓着手，点开榜单。

他以为自己看错了，又刷新了一遍。

然后整个公司响起他撕心裂肺地呐喊：“不！”

华彩的众人很是淡定，这样的场景，他们经历不止一次了。

众人这种多见少怪的反应，为宋宇默哀三分钟！

然而，《最炫民族风》的热潮才刚刚开始。

夜幕降临，当你吃过晚饭漫步在街头巷尾。

你会发现，每个广场上都聚集着一群群热情洋溢的大妈。

在领舞的娴熟引领下，她们的动作整齐划一。

态度专注且虔诚，对旁边老大爷时不时地关注都视而不见，

一个嘹亮的大音响正高声播放着那熟悉的旋律：“苍茫的天涯是我的爱，茫茫的青山脚下花正开……”

席卷广场！

这首歌如病毒一般疯狂传播，无处不在。

不论你是否曾听过这首歌，只要你走出小区，耳边极有可能响起这熟悉的旋律。

眼前也极有可能出现一群热情洋溢、跳着广场舞的大妈们。

毫无疑问，许参对蓝星广场舞的推动做出了杰出的贡献。

这首歌不仅成为无数大妈的广场舞启蒙之作。

更几乎一统了广场舞大妈的江湖，成为她们心中的神曲，

然而，这只是冰山一角。

各大超市和卖场，这首歌同样受欢迎。

每次音乐响起，大家都不自觉地跟着哼唱。

身体也不自觉地摇摆。

有人在网上控诉。

“怎么到处都是《最炫民族风》啊！”

“完了，我走不出来，我现在不用看歌词都能跟着旋律唱了！”

“以前的广场舞百花齐放，现在的广场舞都是‘留下来’！”

“小叁儿，你太狠了！”

……

----------------------------------------

第66章 边疆行

《最炫民族风》的势头无法阻挡。

娱乐圈的人都懵逼了。

他们做梦也没想到，居然被一首广场舞神曲虐得体无完肤。

经过一段时间的洗脑，大家已经接受了这首歌。

尽管网友们对《最炫民族风》这首歌吐槽不已。

但实际上，大家内心深处对这首歌并无反感之情。

相反，许多人觉得它非常有趣。

甚至在不知不觉间学会了哼唱。

网友们也开始讨论起这首歌来，尤其是发现这居然是一个组合唱的。

“我才发现，凤凰传奇居然是个组合！”

“里面那男的赚钱也太容易了吧！”

“我上我也行，‘留下来’！”

……

月底排名的时候，毫无疑问《最炫民族风》以绝对的优势登顶第一。

排在第二的是宋宇的《他一定很爱你》。

网友们看到这个排名，心照不宣。

“宋老二啊宋老二，我就说你逃不过命运的安排！”

“大家开车前一定要注意一下车底的小猫小狗，还有宋老二！”

“宋老二也不容易，在风里，在雨里，在车底！”

“你应该在车底，不应该在车里，我愿称你为‘车底战神’！”

“宋宇，姓宋，名宇，字老二，号车底战神！”

……

自此，宋宇除了宋老二的称呼外，还多了个车底战神的称号。

宋宇对郝建说：“你说，你毒奶的属性是不是升级了，现在都能反向毒了！”

郝建只能尴尬地笑笑，他现在都不敢在宋宇面前说话了，生怕一不小心又戳中宋宇的痛处。

“下次发歌的时候，你别在我身边了，我只想拿个第一！”

“那我下次去别人那！”

“拜你所赐，老子现在获得了‘战神’称号！”

“多霸气啊，我觉得挺好！”

“但他妈的是‘车底’的！”

说着宋宇就朝着郝建扑了过去。

……

时间来到了八月份。

边疆之行也要开始了。

许参为这次边疆行准备了四首歌。

其中给了戏曲协会一首，华彩三首。

不过，有一首歌一直没有确定。

并不是歌曲不好，只是许参有点纠结而已。

对于拿不住的那首歌，许参也只能暂时定下，如果在演出前有好的歌曲，许参决定还是要换下来的。

当然了，这些都是新歌。

到现场的时候，免不了要唱几首老歌的。

代表华彩出行的有许参、宋宇、任扬和郝静。

第一站新疆。

到站后，许参应父亲要求，先是去拜访了许父的老战友丁志伟。

“小参啊，来，过来坐，一转眼你都这么大了，当初我还抱过你呢！”

“是啊，时间过得真快，我父亲一直念叨着你们这些昔日的战友，说有机会一定要聚一聚！”

丁志伟叹了口气：“唉，我和你父亲还有老周，是最好的兄弟，要说潜力最大的还是你父亲，可是他却因为腿伤选择了退伍。”

“这是他的选择，况且，我爸现在每天下下棋，遛遛狗，日子过得也不错。”

“哈哈哈，也是，你和萱萱都长大了，他也省心了，照你这样说，我都有些羡慕了！”

“过些日子我准备把他们接到京都去，到时候丁叔帮我劝劝他。”

许参在京都算是定下来了，以后大抵上也会在京都生活了。

他一直想劝父母过来，奈何父亲总是找这样那样的理由推脱。

这次来见父亲的战友，刚好可以让其劝说一二。

丁志伟拍着胸脯表示：“放心，这事放在你丁叔身上，保证让那老家伙乖乖过去，我有时候也会经常跑京都，这样我们哥几个见面的机会就多了！”

“那谢谢丁叔了！”

丁志伟看着许参，突然叹了口气：“唉～小参啊，你说你怎么也学你父亲，离开了部队？”

不等许参回答，丁志伟冷哼道：“哼～我看就是周厚林那老东西没照顾好你！”

许参赶紧解释：“丁叔，这事和周叔没关系，退伍是我主动提出来的，人各有志，况且，我现在也挺好！”

“唉～也是，你最近的表现我一直关注，你现在可比我们那时候强多了！”

丁志伟并不知道许参退伍的真正的原因。

就连周厚林也只知道一点。

这样的事情，只有张宗耀那个级别的人才清楚。

所以，许参也没有过多的解释。

趁着有时间，许参和大家又去逛了逛。

在闲逛的时候，他看到一棵棵的白杨，许参突然想到了歌曲《小白杨》。

这首在地球上，是由梁上泉作词，士心作曲，阎维文演唱的歌曲。

许参觉得，这首歌很适合此次的活动。

于是，他决定把这首歌纳入到这次边疆行的歌单里面。

趁着有时间，许参将歌曲整理了出来。

这样，三首比较满意的歌曲都准备妥当了。

演出很快开始了。

首先出场的是盛世娱乐的一名一线歌手。

唱了一首老歌。

看到盛世的人，许参还记得，在林峰小作文事件发生时，他们还出过手帮过自己。

许参心里嘀咕：“这份人情，也是要还的！”

之所以这样想，主要还是在当前阶段不要树敌太多。

有一个艺海作为对手，就够他应付了。

他决定找个机会和盛世亲近一下。

这样，至少在接下来对付艺海的时候，他们别来捣乱。

星河娱乐的人是在盛世后面上场的，依旧是一首老歌。

这场演出，是全网直播的。

网友们在线上也能看到了现场的情况。

大家看得津津有味。

唯一让大家吐槽的就是：“都是老歌，也没啥新歌啊！”

就在大家略感不满的时候，许参代表华彩上场了。

看到许参，大家很是兴奋。

“我的小叁儿还是那么帅！”

“叁儿要带来什么歌曲呢，会不会是新歌，8月份还没打榜呢？”

小叁儿穿着军装的样子，真是让人欲罢不能！

……

在大家的期盼下，大屏幕上出现了歌曲的信息。

《小白杨》

演唱：许参。

词曲：许参。

看到这个信息，大家更是兴奋得不行，盼望的新歌终于出现了。

就连边疆战士也是异常激动。

要知道，许参的歌曲，可是成了他们日常巡逻的标配。

他们无时无刻不在关注着许参的新歌发布。

没想到，居然是在这个时候出现了。

这怎么能不让大家激动呢？

更为关键的，这里就有来自小白杨哨所的人。

这首歌，光看名字，就让他们心跳加速。

----------------------------------------

第67章 一颗小白杨

在大家的期盼中，许参的歌声也传了出来。

“一棵呀小白杨 长在哨所旁

根儿深 干儿壮 守望着北疆

微风吹 吹得绿叶沙沙响罗喂

太阳照得 绿叶闪银光”

……

歌声开头，小白杨哨所的人，激动得都直接起立了。

这描写的不正是他们的哨所吗。

如果说歌曲名字是泛指，尚存一丝模糊，不够明确。

那么，歌词中，长在哨所旁的小白杨，就非常明显了。

那棵与他们朝夕相伴、共同守护边疆的小白杨，他们再熟悉不过了。

歌曲继续。

“来来来来来 来来来来来

小白杨 小白杨

它长我也长

同我一起守边防”

……

这次，不只是小白杨哨所的人，所有边疆的战士都是心头一震。

如果说，小白杨哨所的人激动，是因为歌曲提到了他们。

那么，这里，歌曲就将小白杨具象化了。

是啊，边疆的战士，就像小白杨一样，深深地扎根在祖国的边疆。

用自己的身躯守护着国家的安全。

当镜头给到台下士兵的时候，观众们仿佛能够亲身感受到边防战士们的英勇与坚定。

歌词给了观众们极大的想象力。

他们的眼前浮现了一幅画面。

在遥远的北疆，一座孤独的哨所旁，一棵小白杨树在风中摇曳。

它的叶子在微风中沙沙作响，闪耀着银色的光芒。

一群身着迷彩的战士，他们面容坚毅，目光如炬。

无论严寒酷暑，都坚守在自己的岗位上。

用自己的青春和热血，筑起了一道坚不可摧的防线。

许参的歌声，带着大家畅游。

接下来，歌曲由抒情变成了叙事。

“当初呀离家乡 告别杨树庄

妈妈送树苗 对我轻轻讲

带着它 亲人嘱托记心上罗喂

栽下它 就当故乡在身旁”

……

这几句，很有《军中绿花》的味道。

有些人听到这里，都开始抹眼泪了。

在离开家乡的时候，父母的嘱咐萦绕耳旁。

这是一个离别与坚守的故事。

战士们，把期望和关心带在身边，肩负起守卫国土的重任。

想家的时候，就看看身旁的小树苗。

亲人们就在身边，与你一同守护着祖国的边疆。

歌曲继续。

“来来来来来 来来来来来

小白杨 小白杨

也穿绿军装

同我一起守边防

来来来来来 来来来来来

小白杨 小白杨

同我一起守边防

一起守边防”

……

整首歌，歌词简单、曲调不繁，但句句写实、饱含深情。

歌曲的节奏明快又不失庄重。

融合了民族音乐与现代流行音乐的元素。

歌颂的是具有白杨精神的人们，是为祖国奉献青春的边防战士。

歌曲中既饱含热血军人的阳刚之气，又诉说着对家乡和亲人的眷恋之情。

刚柔相济、韵律活泼。

悠扬的旋律让听众体会到那份生机勃勃、以苦为乐的军营生活。

边疆战士们被感动到了。

这是一首专门写给他们的歌。

网友们也被感动到了。

他们听到了一个关于离别与重逢、关于追寻与坚守、关于成长与回忆的温馨故事。

一时间，网络直播间的弹幕密密麻麻。

“这首歌是真的情怀，特别正能量，而且也是真正的艺术品位！”

“我和钢枪、白杨，不顾儿女情长，执守祖国边疆！”

“听着歌，想象着战士们在边疆的艰苦生活，我不由得泪流满面！”

“这首歌是写给边防战士的，他们为了祖国的安宁付出了太多，我们应该更加珍惜和平的时光！”

……

一时间，网络上都是关于边防战士和《小白杨》的话题。

以至于，在许参后面上场的，艺海娱乐的艺人，都没有多少人关注。

许参也注意到了这次的排名情况，嘀咕道：“我现在严重怀疑有人在搞事！不过，这样也挺好！”

轮到戏曲协会上场了，他们带来的是京剧版本的《定军山》。

与许参那首《定军山》有所不同。

这首是实实在在的京剧表演。

现场的观众都是直呼好听。

尤其是“这一封书信来得巧”的选段，有之前许参歌曲的铺垫，好多人都能跟着唱两句。

接下来，又轮到华彩上场了。

这次出场的是任扬和郝静。

随着主持人宣布“凤凰传奇”的名字，所有人都是一惊。

网友们更是奔走相告。

“来了，来了，让我们尽情地摇摆吧！”

“我用皮带绑住了自己，不然我怕一会控制不住跳跃！”

“从现在开始，我的电脑使用权在我老妈手上！”

……

很快，大屏幕上出现了歌曲信息。

歌曲：《绿旋风》。

演唱：凤凰传奇。

词曲：许参。

这首歌，在地球上是由屈塬填词，何沐阳谱曲，凤凰传奇演唱的歌曲。

放在这里也算是相当应景了。

网友们看到居然不是《最炫民族风》，原本应该庆幸的，但心里怎么有种失落的感觉。

不过，随着旋律的奏响，所有的情绪都抛诸脑后。

照样是很有动感的旋律。

大家都很好奇，这样的旋律下，又会诞生什么样的神曲呢。

这时，郝静唱道。

“金戈铁马的边塞诗声声诉衷情

一代一代好儿女踏歌从军行

钢铁的熔炉中锻打出英雄汉

枕戈待旦的营盘里卧虎又藏龙”

……

听到这，众人都是倒吸一口凉气。

“军旅歌，这也太飒了吧！”

“这小词，这小曲，上一次听到类似的还是许参的《好男儿就是要当兵》！”

“好听，我感觉一点都不输《最炫民族风》！”

“我感觉我有病，居然跟着这样的军旅歌曲摇摆起来了！”

……

大家正在happy的时候，任扬的声音传了出来。

“一生伴随进行曲 还有那号角声

你的歌声飘过来 像一阵绿旋风”

……

与《最炫民族风》不同，这段采用的是说唱风格。

网友们都麻了。

没想到居然是这样的组合唱法。

其实，更感到不可思议的是娱乐圈的音乐制作人。

这种民族音乐与说唱音乐的融合，是他们第一次见到。

在他们看来，这种结合既保留了民族音乐的独特韵味，又注入了说唱音乐的现代气息，呈现出一种新颖且富有创意的音乐表达方式。

当初任扬和郝静在公司排练的时候，绍荣和聂飞昂就被这样的组合方式惊呆了。

绍荣感叹道：“我们又被上了一课！”

聂飞昂都快自闭了。

他们已经算是作曲界的前辈了，但这些日子在华彩，简直变成了小学生。

他们不知道接下来许参还会给他们带来什么样的音乐惊喜。

----------------------------------------

第68章 回马枪

《绿旋风》巧妙地融合了民族音乐与流行元素。

使得整首歌曲既有民族特色，又不失现代感。

更为难得的是，这是一首军旅题材的歌曲。

歌曲继续，郝静那高亢激昂的声音再次响起。

“花好月圆的年代里岁岁好风景

一天一天守望着子夜和黎明

从军的长路上有多少风和雨

披挂齐整的将士们侠骨也柔情”

……

紧接着，任扬低沉稳健的声音紧随其后。

“无论是在硝烟里还是那花丛中

你的队伍开过来 像一阵绿旋风”

……

两人的合唱，更是将整首歌推向了高潮。

“一阵一阵绿旋风吹得我心动

草绿色的生命永远年轻

一曲一曲大风歌唱得百花红

草绿色的旋律永远动听”

……

众人哪接触过这样的音乐方式，一时间竟然有些愣神。

还是主持人上台，将众人拉回到了现实。

“感谢凤凰传奇为我们带来的精彩演唱！他们用音乐诠释了军人的坚韧与柔情，这首歌不仅是一首军旅歌曲，更是一首充满正能量和希望的励志之作。”

……

网友们这才回过神来。

随之而来的，是满屏的弹幕。

“科学的尽头是玄学，音乐的尽头就是凤凰传奇！”

“质疑爸妈，理解爸妈，成为爸妈，超越爸妈！”

“不行了 我感觉随时要躁动了！”

……

其中喊得最响亮的还是“我要去当兵！”的口号。

这首歌，让各大军区的领导都是一喜。

这下，军旅战歌，再填一曲！

接下来上场的又是艺海的人。

许参看到这个出场顺序都笑了。

“看来，节目组也挺坏的！”

即便艺海这次也拿出了一首新歌，但在《绿旋风》的席卷下，根本没弄出什么动静。

相反，网友们还进行了点评。

“这首歌，和上一首比，差的不是一点半点！”

“听完《绿旋风》，再听这，总感觉少了点什么！”

“都散了吧，一阵旋风刮过，其他的节目没啥好看的了！”

……

下面上场的是戏曲协会。

有了艺海的前车之鉴，戏迷们对戏曲协会接下来的表演充满了担忧。

说实话，在《绿旋风》后面演出的节目，都有些压力。

所以，大家才担心戏曲协会能不能接得住。

毕竟，刚才的艺海娱乐，可是被喷得体无完肤。

对于这样的结果，艺海也是很没面子。

不过，他们也想好了，我们接不住，大家都接不住，不就说明有问题的不是我们。

艺海的马林甚至想，要不要借着这个机会，挑拨下戏曲协会与许参的关系。

然而，当大屏幕上出现歌曲信息的时候，所有人都是一愣。

歌曲《回马枪》。

演唱：戏曲协会众人、许参。

词曲：许参。

网友们立马不淡定了。

“什么情况，怎么又是小叁儿的歌！”

“刚才我还担心戏曲协会呢，我真是杞人忧天！”

“小叁儿对戏曲协会也太偏爱了吧！”

“你也不看看戏曲协会带队的是谁？！”

“什么意思？难道这里面还有什么秘密？”

“戏曲协会带队的是赵雪儿，小叁儿的几首歌都是给了她！加上之前两人合唱的《声声慢》，你品，你细品！”

“卧靠，我好像闻到了狗粮的味道！”

……

一时间，大家对许参和赵雪儿的事情八卦了起来。

许参给赵雪儿的歌曲，在地球上是由郭高见作词，徐一鸣作曲，张晓棠演唱的歌曲。

这首歌，翻唱的版本很多。

其中，最出名的翻唱还是416女团的戏腔版。

这首歌，是以女子的角度来阐述镇守边疆的歌曲。

当初得知戏曲协会也要来边疆的时候，许参第一时间就想到了这首歌。

以戏曲协会的名义推出这首歌，绝对算是应景。

当初在排练这首歌的时候，许参去指导了一番。

尤其是这首歌的说唱部分，没有找到合适的人，许参干脆自己来唱。

另外，这首歌，戏曲协会录制的时候，并不是只有赵雪儿一人。

而是由协会里面五人，加上许参，共六人一同完成的。

这点上，颇有地球上416女团那个版本的味道。

戏曲协会的众女子，身着古装，手提银枪。

看到这样的出场，网友们眼睛都冒光了。

弹幕上，全是赞美之词。

“帅！”

“酷！”

“飒！”

……

随着音乐的响起，歌声也传了出来。

“梅雪争春未肯降

雪却输梅一段香

风中英雄叹彷徨

一杆缨枪竖身旁

阁楼红颜静思量

相视一笑梦一场

为你深情点成将

金戈那铁马上战场”

……

每人两句，交错着往下唱。

网友们大呼过瘾。

大家只听过赵雪儿唱过戏腔歌曲，其中流行段落，已经很惊艳了。

但让人没想到的是，戏曲协会的其他人，唱起流行来一点都不输给专业的歌手。

这让网友们对当下小鲜肉的哼哼唧唧唱法，有点反感。

这才叫音乐，不能只靠脸，还是要看实力。

显然，戏曲协会的众人，得到了大家的一致好评。

接下来，众人接力唱道。

“我愿为你一生守边疆

我学会那本领回马枪

赶走虎豹豺狼

让你不会再受伤

我会站在最高的山岗

我英姿那飒爽回马枪

哪怕余生尽失又何妨”

……

到此，观众们已经彻底被戏曲协会这群妹子折服了。

不仅人长得漂亮，歌也唱得好。

更关键的是，他们在台上挥舞着银枪，可谓是英姿飒爽，让人舍不得把眼睛移开。

接下来，赵雪儿用标准的戏腔念白道：

“飒爽英姿五尺枪

叱咤风云踏苍狼

曙光初照演兵场

女子飞扬回马枪”

……

原本以为戏曲协会的人唱流行歌曲已经够让人惊艳了。

但当歌曲中加入她们的专业元素，直接让观众们头皮发麻，鸡皮疙瘩掉了一地。

接下来，又是众女子的交替演唱。

网友们才回过劲来，当唱完“哪怕余生尽失又何妨”这一句时，一段说唱接踵而至。

“手持丈二枪，北战关外南过江。

上山猛虎斗，也能入海捉龙王。

此枪路法八十四，一路更比一路强。

怀抱琵琶迎门刺，二郎担山肩上扛。

宿鸟食尽林中入，玉女穿梭占八方。

拨草寻得蛇出洞，怪蟒翻身背后藏。

落花满地尘埃染，顺风扯旗意气扬。

看我回马枪， hehe~”

……

网友们都懵了，Rap响起的时候，大家就在找人。

只见一个穿着休闲装，戴着鸭舌帽的男人，从角落里边唱边走向舞台。

正在大家猜测此人是戏曲协会的哪位高人时，有眼尖的观众已经认出来了。

“卧槽！小叁儿！”

----------------------------------------

第69章 生来倔强

大家这才反应过来，原来这段说唱是许参唱的。

他们还是第一次见许参这样的打扮。

还别说，挺帅的！

等《回马枪》播放完，大家疯狂地刷着弹幕。

“这也太帅了吧！啊啊啊！好喜欢啊！受不了了！”

“还真是既可对镜贴花黄，亦可铁甲披寒光！”

“戏曲协会几位美女要颜值有颜值，要身段有身段，要才艺有才艺，没谁了！”

“赵雪儿留给小叁儿，其余的让我来！”

……

这首歌播出后，最激动的还是边疆女兵。

以往的歌曲虽然赞美的是边疆战士，但更多的时候指的还是热血男儿。

这首《回马枪》很明显是以女人的视角展开的。

更为关键的是，这首歌真的很好听。

这让这些铿锵玫瑰心里很是激动。

网上甚至掀起了一股“不爱红装爱武装”的热潮。

所有人都对这首《回马枪》很满意。

唯有艺海娱乐的人有苦难言。

他们先被《绿旋风》刮得找不着北，结果又被戏曲协会一首《回马枪》捅了一枪。

更让人无语的是，接下来上场的又是艺海娱乐。

可想而知，艺海下面的表演有多拉胯。

很快，这场演出来到了尾声。

压轴出场的是华彩。

许参准备的最后一首歌曲，是来自南征北战的《生来倔强》。

这首歌不仅延续了南征北战特有的澎湃音乐精神，充分释放了青春的热情与活力。

而且更深刻地传达了中华民族坚韧不屈、勇往直前的精神内核。

可以说，是用铿锵有力的旋律和热血激荡的歌词，唱出年轻人的民族情怀。

原本许参打算让宋宇来唱这首歌的。

但他低估了这首歌的难度。

所以，现在上场的是许参、宋宇和任扬三人。

观众们很是高兴，尤其是看到许参穿着一身休闲装，站在舞台上。

别说唱歌了，光看着都很养眼。

旋律初启，并非以激昂的曲调开场，反而流淌出一种舒缓的韵味。

大家以为这是一首如《军中绿花》一样的歌曲时，音符开始逐渐叠加，旋律层层递进，犹如千军万马蓄势待发。

那磅礴的气势由远及近，如冲刺的洪流般汹涌而来。

歌声也在此时响起。

“有一种力量无人能抵挡

它永不言败生来倔强

有一种理想照亮了迷茫

在那写满荣耀的地方”

……

三人交替地唱响，网友们大呼好听。

与《回马枪》的细腻不同，许参三人的嗓音透露出一种粗犷之美。

但正是这样的演绎，反而让观众体会到了男儿那种坚韧不拔、自强不息的精神。

但接下来的说唱，直接给观众来了个暴击。

“当那熟悉的旋律响起

昂首挺胸

仰望那鲜艳的旗帜扬起

灾难降临时你我患难与共

互助 关爱 绝不无动于衷

与真相对白

正视历史勇敢面对未来

期盼着英雄们平安地归来

从不妥协 大国尊严不容侵犯

永不让步 每寸领土不容侵占”

……

说唱的速度很快，大家都是对照着屏幕上的歌词，才能跟上这飞速的旋律。

然而，这并没有减弱大家的专注度，反而使得每个人更加聚精会神地聆听。

此刻，就连平日里热闹的弹幕也沉寂了下来。

歌词直白而深刻，向世人宣誓着，我们绝不屈服，我们紧密团结，我们的神圣国土绝不容任何侵犯！

歌曲像是在宣言，又像是在致敬。

这首歌大部分的桥段都是说唱。

许参三人都是不遗余力。

许参和任扬的说唱，大家在前面已经领教过了，绝对的出众。

但让他们没想到的是，宋宇的说唱也很了得。

三人的声音此起彼伏，你追我赶，像是冲锋陷阵的战士，一往无前。

观众们这次是彻底地服了。

原本以为这只是一场普通的慰问演出，没想到却演变成了一场精彩绝伦的演唱会。

并且，神曲接连不断，让观众们大呼过瘾，赞不绝口。

“我有种看了场演唱会的感觉，太震撼了！”

“没想到小叁儿的说唱也如此了得，简直让人爱死了！”

“更让我惊讶的是，宋老二的实力也这么强！”

“整场演出，出色的歌曲都是出自叁儿哥之手，绝了！”

“还有谁！还有谁！”

……

演出结束后，许参的系统任务也已经完成了。

他现在的粉丝数量，已经达到了2300万。

歌曲也发布了22首。

将现场的曲目进行上传，就听到了系统的声音。

【恭喜宿主完成任务！粉丝数量突破2000万，歌曲发布超过20首，奖励发放中……】

【任务奖励，宿主寿命加1年！】

听到熟悉的声音，许参心情颇为愉悦。

接下来，系统的声音再次响起。

【任务发布：请宿主发布歌曲30首，并让粉丝数量突破3000万！】

【任务发布：请宿主在一年内，捧红一位歌王，一位歌后！】

“还有其他任务？”

发布歌曲和增加粉丝数量的任务，许参早就料到了。

但让他没想到的是，居然还有其他的任务。

“系统，除了歌曲外，有没有小说、电影这样的作品？”

【小说和影视也属于文娱版块，目前宿主只解锁了音乐权限。】

“也就是说，到一定程度是可以解锁小说和影视的内容？”

【是的！】

“那要到什么时候才能解锁？”

【请宿主尽快完成任务，系统会根据宿主任务完成契合度和时效等综合因素考量，给予其他文娱版块权限的开放！】

……

许参再问下去，系统已经不再做回答了。

“看来最主要的还是要完成系统发放的任务。”

“不过，刚才系统说根据任务完成的契合度和时效等因素考量，也就是说，不能随便瞎搞，要高质量地完成系统的任务。”

想通其中的关键，许参开始盘算接下来的打算。

“不知道任扬和郝静的凤凰传奇组合，如果两人成为歌王歌后算不算完成任务？”

但一想到系统所说的契合度问题，许参还是打消了卡bug的行为。

“看来，还是要稳一手，歌王就着重培养宋宇吧！至于歌后，只能走一步算一步了！”

新疆站的演出结束了，许参一行人前往下一站。

----------------------------------------

第70章 趁人之危

整个节目，绍荣和聂飞昂也都在看。

绍荣说：“老聂，你说我们是不是要跟那小子摊牌，这种偷偷摸摸的也太不像话了！”

“现在摊牌，岂不是说明我俩太没用了，怎么也要拿出点成绩出来，让那小子来请我们！”

对于聂飞昂的嘴硬，绍荣只能叹了口气。

原本两人的打算，只是在不动声色的情况下，看看许参的本事。

二老打定主意要低调行事，根本没想过要暴露自己。

但这些日子，许参一次又一次地给他们带来冲击，让他们很有挫败感。

所以，聂飞昂才想搞点成绩出来。

不然，哪天身份暴露了，结果啥也没干，那就有点丢人了。

况且，在这里，他们确实获益匪浅。

这天，有个20左右的小女孩，拉着行李箱，来到了华彩。

“就是这里，终于到了！”

女孩感叹一句，就走进了华彩。

“小姐，你好，请问你找谁？”

“我是来面试的？”

“请问是人事的哪位请你过来的？”

女孩显得一脸无辜：“什么？我自己过来的。”

“那请出示下简历，我先报给人事部门。”

“简历？我没有！”

这把前台妹子都整懵了，不禁在心里咆哮：“你一没预约，二没简历，你确定是来面试不是来捣乱的？”

女孩显得很无辜。

这时，绍荣刚好路过，看到女孩眼熟，赶紧过来招呼道：“小蕊，你怎么在这？”

女孩看到绍荣，也很激动：“绍爷爷，你怎么在这？”

绍荣看了眼前台妹子。

“绍老师，你们认识啊，她说是来面试的！”

“好，我知道了，我带她进去！”

绍荣拉着女孩进了华彩。

聂飞昂和绍荣围在女孩面前，听着女孩的解释。

良久，聂飞昂说：“所以，你是偷偷跑回来的？”

女孩手一挥：“哎呀，聂爷爷，这不重要，再说了，我都毕业了，出来找工作不是很正常吗？”

绍荣说：“你说你跟着你爷爷不就行了吗，非得来这凑什么热闹。”

“他老人家才没空理我呢，况且，我觉得许参的歌更适合我！”

聂飞昂有些激动地说：“胡闹，你这是身在福中不知福，你知道有多少人想和陆老有交集都没机会！”

女孩一副无所谓的样子：“反正我也来了，你们总不能把我赶走吧！”

说完这句话，女孩好像想起了什么，问道：“绍爷爷，聂爷爷，你们怎么会在这里？”

一句话，俩老头你看看我，我看看你，不知道怎么回答。

女孩一看就知道这其中一定有什么猫腻。

于是坏笑道：“哦～你们该不会也是偷偷来的吧！”

绍荣干咳一声：“咳～小蕊啊，我会和人事那边打声招呼，让你留下来，不过，我们在这里的事，你不准往外说！”

话说到这份上，女孩自然明白这里面的道道，忙笑呵呵地答应：“这个我懂，你不说，我不说，我们就当没见过！”

聂飞昂补充道：“尤其是你爷爷那里，也不能说！”

“这个我懂，话说，两位爷爷，你们为什么来这里？”

绍荣打断道：“那个，小蕊，时候不早了，我们先去吃饭，然后我带你去人事部报到！”

……

很快，陆小蕊就入职了华彩娱乐艺人部。

其实，许参早就交代过，如果是绍老和聂老想干什么事，只要不是特别出格，都要尽量满足。

大家都以为，许参是为了留住作曲部的两位，才会开的绿灯。

所以当二老将陆小蕊带过来的时候，很顺利地就办好了入职手续。

绍荣对聂飞昂说：“老聂，你说小蕊来这里，会不会是陆老的安排？”

“不可能，陆老可不会干这种偷偷摸摸的事情。”

说完，两人都无语了。

好像无形中把自己给骂了！

女孩名叫陆小蕊，是粤省音乐学院毕业的，不过她的老家却是京都的。

当初她就是这样不顾家人反对，偷偷摸摸填了粤省的志愿。

现如今毕业了，又偷偷摸摸地回到京都，并且入职了华彩。

许参此时，根本不知道家里发生的事情。

这会儿，他还在边疆演出呢。

趁着许参在外的空当，有些人的心思活络了起来。

艺海娱乐联合大大小小的娱乐公司，举办了一场音乐会。

他们也算明白了，正面刚许参吃力，那就趁着许参不在的空当，来个京圈娱乐公司排行榜。

盛世的蒋朝阳是有些意见的，他也挑明了华彩的主力现在都不在，是不是有点趁人之危。

但艺海给出的理由也很充分，这次边疆行，不只是只有华彩一家，哪家娱乐公司都有艺人在现场，这个时候考量的不是个人能力，而是公司整体实力。

说白了，就是想趁着许参等人不在京都，把各大公司的排行榜定下来。

这个在业内的排名，将会直接影响到旗下艺人的商业合作。

毕竟，一个上市公司或外企，是不愿意把自己的品牌代言交给一个三流娱乐公司的艺人的，即便这个艺人已经成为了歌王和歌后。

很快，消息就传到了华彩这边。

聂飞昂骂道：“哼～还真是下作，居然这样的事都做得出来！”

绍荣也很生气，他们都知道这是艺海的手笔。

当年艺海就是用这招，把一些冒头的公司按死的。

只不过，平时这些大娱乐公司做这些事情，是不会有顾忌的。

许参加入华彩后，他们开始忌惮起来。

他们也没把握正面刚得过许参。

只能采用迂回手段，将华彩打压下去。

绍荣说：“老聂，接下来你想怎么办？”

“哼～他们这是欺负华彩没人了，你我这把老骨头也该出来练练了！”

“你就不怕暴露了？”

“暴露又怎样，总不能一辈子不声不响吧！”

“也是，许小子不在，就让我们把家给他守好！”

……

同时，许参也接到了武城的电话。

在了解情况后，许参问道：“你是说，现在绍老和聂老准备出手？”

“嗯，要不你还是回来一趟吧，我怕那俩老头搞不定！”

“你可别小瞧那俩老头，他们可是曲爹啊！”

“我不是那个意思，这个排名，对现在的华彩来说很重要！”

“要不咱俩打个赌！”

听到打赌，武城立刻就转移了话题：“公司新来了一个叫陆小蕊的女孩，绍老和聂老好像都认识此人。”

“哦？那这人肯定有来头，你留意一下，不用太刻意，别让绍老聂老不舒服。”

“嗯，明白！你确定不回来吗？”

“打赌来不来！”

武城满脸黑线，和许参道声拜拜，就挂断了电话。

----------------------------------------

第71章 长江后浪推前浪

艺海牵头举办的这次活动，规则无非就是各大娱乐公司歌曲和艺人的比拼。

没那么正式，但艺海还是煞有介事地请来了一些音乐制作人，作为评委。

自打许参几人走后，华彩这边还真没有几个拿得出手的人。

反倒是新来的陆小蕊，成了拔尖的存在。

别看小姑娘还年轻，但唱起歌来，可谓是底气十足。

节目开始这天，谢成文带领华彩的众人来到现场。

谢成文这两天还处于高度兴奋状态。

开始，他得知绍荣和聂飞昂的身份，打死都不敢相信。

经过三番五次的确认，还算勉强接受了这个事实。

只不过，他做梦的时候，还是会笑醒。

醒来后，就打电话给人事部，确认自己是不是在做梦。

人事部的同事，被他折腾的苦不堪言。

当绍荣和聂飞昂与华彩的人一起出现在现场的时候，所有人都是一惊。

原来这两位曲爹离开艺海后，直接去了华彩。

圈内的人都知道艺海和华彩的不对付，没想到两家已经到了挖墙脚的地步了。

显然，众人把艺海和华彩的恩怨，归结于绍荣和聂飞昂的身上了。

聂飞昂看出了大家的疑惑，于是打趣道：“我这把老骨头，准备在华彩养老了！”

一句话，逗得大家哄堂大笑。

只不过，艺海众人，觉得一点都不好笑。

聂飞昂这句话，在给华彩解围的同时，也把矛头指向了艺海。

显然是在告诉大家，艺海不适合他们，华彩才是归宿。

艺海为了在这场比赛中，给华彩盖棺定论，特意搞了个直播。

网友们可以通过直播平台进行观看。

在艺海刻意的造势下，很快就迎来了众人的围观。

“没想到啊，这里的表演也很精彩！”

“快看，那不是费歌王吗！”

“华彩？不是小叁儿所在的公司吗？小叁儿不在，差评！”

……

比赛很快就开始了，各家都拿出了足够有诚意的作品。

很快，一些小的娱乐公司就被淘汰掉了。

目前，站在台面上的，有盛世娱乐、艺海娱乐、星河娱乐和华彩娱乐。

艺海原本的打算，是在前两轮就把华彩干掉的。

奈何绍荣和聂飞昂出马，再加上一位唱功不俗的陆小蕊，直接让华彩晋级了。

虽然是晋级，华彩也是排在了三大家之后。

这样的结果也不足为奇。

毕竟评委里面有艺海的人，他们对华彩的作品肯定是要吹毛求疵的。

只不过，大家都是圈内的人，也不敢做得太明目张胆。

聂飞昂也看出了其中的猫腻，当时就要下场和那些所谓的评委开撕。

但被绍荣拉住了。

随着比赛的进行，直播间里面的人越来越多。

此时，中宣部也在关注着这场直播。

当画面给到陆小蕊时，一人噌地站起了身。

众人都看向他。

“不好意思，我有点事，先出去一下！”

陆中正有些慌张地离开了办公室。

边走，边拨通陆小蕊的电话，没人接。

气得陆中正紧皱眉头：“胡闹，简直就是胡闹！”

回到家中，陆中正对陆老爷子抱怨：“爸，看都是被你惯的，当初她要去粤省，就应该把她关在家里，现在又背着我们去了个不入流的小公司，这传出去，成何体统！”

陆老爷子，也知道了事情的原委，他喝了口茶，不紧不慢地说：“孩子大了，有她自己的想法，不是什么坏事！”

“可是，这要是传出去，岂不是让人说闲话。”

“我们行得正，坐得端，难道还怕别人说闲话！”

“可是，小蕊跟着您，不比去任何娱乐公司都强，再说了，要去，也是要去个大公司才对！”

陆老看了一眼儿子，叹口气道：“亏你还在中宣部任职，连这点事情都看不透！”

陆中正有些惊愕地看着父亲，试探性地问道：“难道，那个小公司还有什么背景？”

“背不背景的我不知道，但有两件事你要知道，首先，华彩这个公司为什么能活到现在？其次，上次你们部门为什么敲打艺海？”

经老爷子这样一点拨，陆中正像是明白了什么。

是啊，华彩从成立到现在，除了许参到来后，公司扭亏为盈，其他时间都是处于入不敷出的状态。

但即便是这样的一个小娱乐公司，也没有倒闭关门。

况且，国家的一些重要节日上，也都能看到他们的身影。

还有上次，有人借助舆论，抨击许参，随后中宣部就去艺海喝茶了。

想通这一点，陆中正吃惊道：“难道说，他们是……”

不等陆中正把话说完，陆老爷子打断道：“不要妄下结论，这只是我的猜测，另外，我注意那个叫许参的年轻人很久了，你说这样的人才，部队会允许其退伍吗？”

陆中正即便是傻子，此刻也明白了这其中的关键，不禁倒吸一口凉气。

“那这么说，小蕊去华彩是去对了？”

“哼～不是跟你说了吗，孩子长大了，有些事，该是她自己拿主意的时候了！”陆老爷子话锋一转，“况且，老绍和老聂也在，你还怕小蕊吃亏不成？！”

……

今天的比赛暂时告一段落。

回去后，绍荣和聂飞昂开始筹划明天的作品。

由于在前几轮的厮杀中，二老的作品已经见底了。

这也不怪绍荣和聂飞昂的实力不行，只不过，在之前的比拼中，已经把他们的作品耗干净了。

这也是艺海的打算，请那些小公司来，就是要提前让华彩弹尽粮绝。

看着手里面临时赶出来的作品，两人都直摇头。

显然，二老对明天的比赛心里也没底。

绍荣提议道：“要不，我们去问下许小子？”

“不行，这不是打自己的脸吗？我们刚暴露，连这点事都搞不定，以后还怎么混！”

“可是……”

就在两人商讨之际，谢成文拿着电话进来了。

“两位，是小参的电话，他找你们。”

绍荣和聂飞昂对望一眼，不知道许参找他们是为了何事。

电话的免提打开，许参说道：“绍老，聂老，想不到我们这个小公司，居然藏着您两位大菩萨，怪我眼拙，还请二老见谅！”

“许小子，我们不是有意要瞒你。”

“瞧您说的，您二老能来我们这，已经是我们的荣幸了，其余的不重要。对了，我这有首歌，一会我发给你们，如果有什么不妥的地方，还请二老指正！”

聂飞昂冷哼道：“哼～你小子是不是觉得我们拿不出好作品，这会儿洗刷我们来了！”

“我哪敢啊，我只是想让二老帮我参谋参谋，看看这首歌还有没有改进的地方。”

许参说得客气，绍荣和聂飞昂也不好再说什么。

挂断电话后，两人也收到了许参发过来的歌曲。

而且是录制完整的一首歌。

听了之后，两人你看看我，我看看你，眼神中有激动，有羡慕，有无奈。

良久，绍荣叹了口气：“唉～真是长江后浪推前浪！”

很罕见的，聂飞昂没有吱声。

----------------------------------------

第72章 罗刹海市

有了第一天的热度，第二天的直播人数明显增多了不少。

许参也在看着比赛的进程。

说实话，他比较反感这种头部公司说风就是雨的举动。

但想要摆脱这种被人拿捏的局面，唯一的办法就是自身足够强大。

许参想借着这个机会，好好给艺海上一课。

所以他才会主动给绍荣和聂飞昂发过去歌曲。

“以后谁要是再搞这种无聊的排名，见一次狙一次！”

刚好今天许参他们休息。

这会大家都围坐在电脑前看着直播。

宋宇愤愤不平地骂道：“这些兔崽子趁着我们不在，又在搞事情，等爷回去了，一定要和他们大战三百回合！”

在这样的事情上，他们也帮不上什么忙，好在他们也知道有两位曲爹坐镇华彩，也算是有恃无恐。

直播很快就开始了。

艺海直接祭出了当初绍荣和聂飞昂联手给《霍元甲》制作的歌曲。

要不是当初碰上许参的歌曲《霍元甲》，这首歌可定能出圈。

艺海这个时候拿出来，显然是来恶心人的。

聂飞昂气得直呼不要脸。

但也只能逞口舌之快，对于艺海的举动，也无能为力。

毕竟，这首歌当初他们是给了公司的，版权不在他们手中。

王昌国一副吃定了你们的模样，更是让二老气得咬牙切齿。

盛世和星河，同样拿出了相当有分量的作品。

到华彩这边了，绍荣和聂飞昂对视一眼，像是下定了决心一般。

他们把装有歌曲的U盘递给了工作人员。

王昌国看着昔日公司的两位曲爹，冷哼道：“有你们好看的！”

聂飞昂这次罕见地没有搭理他。

说实话，聂飞昂现在不但没有生气，反而有点小激动。

他知道，接下来的这首歌，将会让那些别有用心之人付出代价。

当大屏幕上出现歌曲的信息时，所有人都是一怔。

歌曲：《罗刹海市》。

演唱：许参。

词曲：许参。

这首歌，在地球上是由刀郎作词作曲，并演唱的歌曲。

歌曲名字取自蒲松龄的文言短篇小说《罗刹海市》。

这首歌的歌词以《聊斋志异》中的故事为原型，通过巧妙的词汇和生动的描绘，对当代社会中的美丑颠倒、虚伪、权力，与地位的错乱等现象进行了讽刺。

刀郎借助靠山调的旋律，巧妙地勾勒出一个既荒诞又极具现实意义的世界。

当初此歌一经发布，就创下了惊人的80亿点播量。

与这首歌相关的几人，更是被网友们喷上了热搜。

可谓是杀人诛心。

不过，刀郎本人并没有对此事进行回复。

许参这个时候把这首歌祭出来，就是要给艺海那群人一点颜色看看。

和许参在一起的几人，同时吃惊地看向许参。

宋宇更是惊呼道：“卧槽！叁哥，啥时候的事啊！”

许参没有理会，示意大家看下去。

网友们也被这个歌名弄得莫名其妙。

“什么意思，我怎么感觉自己像个文盲，连歌名都看不懂了！”

“什么意思重要吗？重要的是小叁儿出手了！”

“我好像记得蒲松龄的短篇小说就叫这个名字！”

“小叁儿这是要讲故事还是要唱故事？”

……

雷鬼风格的前奏响起，瞬间就把大家的期待感拉了起来。

许参用略带沙哑的声音唱道。

“罗刹国向东两万六千里

过七冲越焦海三寸的黄泥地

只为那有一条一丘河

河水流过苟苟营

苟苟营当家的叉杆儿唤作马户

十里花场有浑名

她两耳傍肩三孔鼻

未曾开言先转腚

每一日蹲窝里把蛋来卧

老粉嘴多半辈儿以为自己是只鸡”

……

网友们听得如坠云雾，满头雾水。

对于歌词内容感到莫名其妙，完全不知道唱的是什么。

于是，有些人默默地打开浏览器，到网上寻找答案。

而那些见多识广的行家们，此刻脸上写满了惊愕。

刚才看到歌名时，他们以为许参是在搞噱头。

让他们没想到的是，这小子玩真的！

聂飞昂看着坐在评委席上的所谓专家，小声嘲讽道：“一群山炮！”

许参继续唱道。

“那马户不知道他是一头驴

那又鸟不知道他是一只鸡

勾栏从来扮高雅

自古公公好威名”

……

网友们这里都听懂了。

马户组合就是驴，又鸟指的是鸡。

这种拆字的歌词，网友们直呼牛逼。

但在专家眼里，却是另外一层意思。

结合前面的内容，许参就像是在说：“苟苟营这个娱乐圈里，无论是马户这个妈妈桑老大，还是幼鸟这个工具人小弟，都是在胡乱行事，做大哥的不像大哥，做小弟的又不知所谓，你们在搞什么鬼啊！”

这无疑就是一记响亮的耳光打在了他们的脸上。

尤其是那些前面为难华彩的人，更是在心里问候了艺海王昌国的祖宗十八代。

如果能重来，他们打死也不接这活了。

许参的歌声继续。

“打西边来了一个小伙儿他叫马骥

美丰姿 少倜傥华夏的子弟

只为他人海泛舟搏风打浪

龙游险滩流落恶地

他见这罗刹国里常颠倒

马户爱听那又鸟的曲

三更的草鸡打鸣当司晨

半扇门楣上裱真情

它红描翅那个黑画皮绿绣鸡冠金镶蹄

可是那从来煤蛋儿生来就黑

不管你咋样洗呀那也是个脏东西”

……

听到这，所有人都不淡定了。

就算不明白这首歌写的是什么，也通过歌词的描绘，大致明白了其中的意思。

许参用最直白的俏皮话和俚语作为歌词。

像“煤蛋儿”“脏东西”，还有“猪狗”“草鸡”“公公”“鸡驴”等词汇，在整个直白界都是相当炸裂的存在。

大家真担心，接下来许参会直接飙出一句：“玛德法克”出来。

其实，这并不属于真正的骂街或者粗鄙之词。

因为，在二人转的曲艺形式里面，本来就有很多接地气的歌词和段子，用来消解生活中的各种情绪。

所以，这样的用词也符合歌曲的精髓。

许参的歌声继续。

“爱字有心心有好歹

百样爱也有千样的坏

女子为好非全都好

还有黄蜂尾上针

西边的欧钢有老板

生儿维特根斯坦

他言说马户驴又鸟鸡

到底那马户是驴还是驴是又鸟鸡

那驴是鸡那个鸡是驴那鸡是驴那个驴是鸡

那马户又鸟

是我们人类根本的问题”

……

----------------------------------------

第73章 盖棺定论

歌曲唱完，网友们在网上求科普。

“谁来给我解释下，我怎么感觉自己成文盲了！”

“整首歌听着没啥脏字，但是我怎么感觉每一句都是在骂人！”

“这首歌我给97分，因为刚才听得太入迷，闯红灯扣了3分！”

……

艺海这边的人，气得咬牙切齿，这是要把他们钉在耻辱柱上的节奏。

当即就有评委站出来：“狗屁不通，这怎么可能算是歌曲，我看分明就是在乱搞！”

此话一出，立刻就有人站出来附和：“就是，就是，简直就是满口粗鄙之言，有失文人之雅！”

其余的评委，看着这些人大放厥词，都懵了。

这首歌的好坏，作为音乐制作人来说，一目了然。

其实，那些骂这首歌的人，哪里不知道这首的优秀。

只是他们不想承认，也不敢承认。

他们的想法是混过去，先过了当前这关再说。

网友们也被两种声音包围着。

一时间，竟然不知道该站在哪边。

“这首歌真的好吗？反正我是听不懂！”

“听不懂的都是文盲，回去好好上上语文课！”

“你们不觉得这首歌粗俗吗？”

“粗俗个毛线，你是真看懂了，还是在装，居然能说出这样的话来！”

……

宋宇看着那些所谓的专家点评，气愤地说道：“岂有此理，从未见过如此厚颜无耻之人！看爷爷我怎么跟他们刚正面！”

说着，宋宇拿起手机，更新微博。

“一群傻逼，看不懂就别装大尾巴狼！这首歌可以说是当今娱乐圈的照妖镜，讽刺那些只顾追求表面光鲜，却忽视了内在品质和价值的现象，在这个美丑颠倒的世界里，总有傻逼倒行逆施，还在那装什么专家侃侃而谈，真是恬不知耻，我从未见过如此厚颜无耻之人！”

宋宇这句话，直指专家评委，一点情面都不讲。

网友们看到，大呼牛逼。

“宋老二牛逼plus！”

“战神不愧是战神，就算在车底也能高声呐喊！”

“说得好，我就看不惯那些道貌岸然的专家！”

……

那些专家，这时候也上头了。

完全不顾及形象，一副视死如归的态势，非得把这首歌按下去。

他们现在被逼上绝路了，只有把这首歌按下去，把华彩按下去，后面再操控舆论，他们才能洗白。

聂飞昂更是气得直跳脚：“你们这群无知小人，简直就是在睁眼说瞎话！触景生情你们就占两个字！”

网友们都看懵了，没想到这些平时高高在上的曲爹，撕逼起来，一点都不比农村大妈差。

“我半天才反应过来，触景生情占俩字，不就是畜生吗！”

“还真是小刀刺屁股——开眼了！”

“看着这些大佬撕逼，实在是，乌龟退房——鳖不住了！”

……

就在大家争得你死我活的时候，陆清风陆老发了一段文字。

“顷聆《罗刹海市》之曲，感怀殊深。

曲意源于《聊斋志异》中讽刺名篇《罗刹海市》。

昔有马骥者，离故土，赴遥远之罗刹国贾商。

然此地美丑颠倒，以陋为妍。

马骥以英俊之姿反受漠视，遂施妙计，染面成墨，变身为彼邦所崇之佳人，获君王之眷顾，授爵封官。

作者以此典为蓝本，谱成此曲。

依傍山调之韵，绘出一荒诞而切近现实之界。

曲中讽刺之意甚厚，此邦之众皆汲汲于交誉，但恃颜色，便可视为至宝。

于文法之上，《罗刹海市》借讽刺与象征之技，披露当世之弊。

要而论之，《罗刹海市》实为饱含深邃思量与讽刺之曲。

令人悟入审美观与价值观之重，且激人反思现世之况。

此曲非但旋律悠扬，编曲精绝，更寓含深旨，启人深思。”

陆老的这一段话，直接让娱乐圈的人都不说话了。

网友们正看得起劲，突然就偃旗息鼓了，完全搞不清楚状况。

于是，有人在网上发问：“什么情况，怎么不继续了？”

有人回复道：“陆老都发声了，谁还敢再说什么！”

“陆老是谁？”

“陆老就是陆清风，是曲爹中的曲爹！”

……

网友们这才明白过来，原来是有大佬出来给这件事盖棺定论了。

以艺海为首的那些人，想要按死许参和华彩的想法，随着陆清风的一篇文章，彻底偃旗息鼓了。

他们也没有料到，从来都是不问世事的陆清风，怎么会站出来为许参说话。

这是所有人都始料未及的。

不过，绍荣和聂飞昂心里泛起了嘀咕：“难道是因为陆小蕊？”

随后，两人就打消了这个念头。

因为，他们知道，以陆清风的性格，是不会掺和到这样的事情当中的。

不过转念一想，他们还是把陆清风此举，归结于许参的那首《罗刹海市》本身上。

这首歌，二老初看过后，被惊得不行。

他们很难想象，许参在音乐和文化领域的造诣到底有多深。

随着陆清风的发声，这次的比赛孰优孰劣一目了然。

不过，到最后也没拍个名次出来，只能草草地收场。

有些评委，更是溜之大吉，他们已经没有任何脸面在此逗留了。

但网友们可不干了，对他们冷嘲热讽起来。

“专家，我看就是个砖家！”

“胡说八道谁不会啊，我上我也行！”

“真搞不懂这些人是怎么混到现在这个位置的！”

……

然而，《罗刹海市》的风波并没有因此而消退。

有人在网上对歌曲《罗刹海市》进行了逐句解读。

“罗刹国向东两万六千里”

罗刹海市，这个地方，美丑颠倒，以丑为尊，连做官都看长相，长得越丑官职越高。

“过七冲越焦海三寸的黄泥地”

七冲，指七冲门，是食物在人体中从进到出的七道关，对应唇、齿、会厌、胃、太仓、下口、大小肠交汇、肛门。三寸黄泥就是粪便，肮脏丑陋，代指肮脏的地带，简直就像粪坑一样。

……

解释得可谓是细致入微。

大家这才弄明白这首歌的意思。

还有人把这一现象，引申到娱乐圈来，更是对娱乐圈进行了抨击。

当然了，那些之前诋毁过这首歌的人，更是被喷的体无完肤。

艺海也因这次事件，严重受损，以后要是还想搞这样的赛制，恐怕是没有机会了。

随着这首歌被越来越多的人解读，大家关注的热情也是一波高过一波。

《罗刹海市》发布的时间是在9月初。

虽然现在刚迈进9月，但是《罗刹海市》的下载点播量已经创下蓝星史上的最高纪录了。

9月榜首的位置，肯定是没问题了。

至于8月份，《回马枪》和《生来倔强》并列第一。

这里需要说明一下，对于下载量的统计，是以万为单位的，所以才会出现并列第一的情况。

----------------------------------------

第74章 我回来了

9月10日，边疆行结束了。

许参一行人回到了京都。

到达公司后，许参先是去见了绍荣和聂飞昂。

这两位，在上次事件中，的确出力不少。

许参于情于理都要先来拜访一下。

“绍老，聂老，感谢这些日子你们对华彩的照顾！”

这点上，许参是发自内心的。

虽然不知道二老来此的目的。

但当华彩面临危机的时候，两位还是鞠躬尽瘁的。

这点让许参很感动。

目前，华彩正是缺人的时候，能有两位坐镇，的确让许参省事不少。

绍荣也很谦逊地回答：“这都是我们应该做的！”

聂飞昂则是板着一张脸：“你小子是来洗刷我们这俩老头的吗？这次能过关，还是你那首歌的功劳！”

“聂老，不能这样说，如果没有你们前面的守候，哪还轮得到我上场，您二老是雪中送炭，我只是锦上添花而已！”

“没必要这样说，都是为了公司，这些都是我们分内的事情。”绍荣话锋一转，“小参，关于我们隐藏身份，还是有必要向你道个歉的，如今我们的身份已经曝光了，也就是真正华彩的人了，放心，我们不会做有损公司利益的事情的！”

聂飞昂补充道：“关于艺海，我们跟王昌国本就不对付！”

两人的一番话，算是表明了立场。

许参也看得出二老的为人。

尤其是，当初许参因为林峰小作文事件被攻击时，聂飞昂可是第一个站出来为他发声的。

许参也明白两位的解释，是担心许参误会他们是其他公司派过来的卧底，或者别有用心。

许参很诚恳地说：“两位见外了，就我们这小公司，有什么值得别人惦记的，还是那句话，二老能来我们这里，是我们的荣幸，其余的事情，不重要。”

话都说到这份上了，两人也不再纠结于此事。

绍荣说：“小参，我知道你与艺海的梁子结下了，王昌国那人可不是善茬，当年我和老聂就是被他算计了，你可要注意啊。”

许参没想到还有这样的历史，不过也追问，毕竟，这涉及到个人的不光彩历史。

聂飞昂则是一副无所谓的样子：“当初的事情也和前些日子一样，我和老绍一群人创办了个娱乐公司，后来王昌国就搞了这样的一个排名，结果我们的公司被艺海打压，以至于后来被艺海收购，到最后，王昌国把我们也拿捏了，要不是合同到期，我们还没办法从艺海脱身。”

聂飞昂说得虽然简短，但许参大概也猜得到，当初艺海的操作流程。

无非就是先打压，再给点甜头，然后绑死核心人物。

这一套流程，许参还是蛮熟悉的。

上一世，他也差点陷入这样的局中，要不是有个好大哥帮他摆平，他将一辈子脱不了身。

“绍老，聂老，以前的事情都过去了，你们来华彩，想待多久就多久，当然了，想走的话，随时可以走，华彩上下，半点儿不会为难二位。”

许参说得真切，完全给了两位来去自如的权利。

绍荣和聂飞昂这几天一直在为这个事情纠结，没想到许参居然这么痛快地开出了条件。

这让两位有点汗颜。

他们在华彩的这些日子，也看得出，谢成文就是摆在明面上的，至于华彩的话事人，就是许参。

当然了，华彩更深的东西，他们是不知道的。

话都说开了，大家也没啥好纠结的。

最后，许参拜托两位帮作曲部培养些人才出来。

武城也向许参汇报了最近发生的事情。

其中，着重提了陆小蕊的身份。

“你是说，陆小蕊其实是陆老的孙女？”

“是的，这次陆老站在你这边，会不会和陆小蕊有关系？”

许参想了下，否定道：“我了解过陆清风，他的为人是不会因为自己的孙女在我们这，就偏袒我们。”

“那说来说去，还是你的作品打动了他老人家？！”

“不管怎么说，这个人情我们记下了！”

武城建议道：“你说，能不能把陆清风拉到我们这来？”

“这个恐怕不行，陆清风是这个行业的顶尖人物，从始至终都没有加入过任何娱乐公司，都是以独立音乐人的身份存在的，想要拉拢这样的大佬，几乎不可能。”

“那他怎么会允许自己的孙女来我们这边？”

许参想了下：“先不管这些，至少我们不能得罪他，不管他出于什么目的，做好自己就行了！”

……

武城走后，许参独自在办公室复盘着整件事情。

“陆小蕊是陆清风的孙女，她为什么会来华彩？”

“难道华彩这么有吸引力？还是因为绍荣和聂飞昂在公司的缘故？或者是这就是陆清风的安排？”

“难道陆清风知道华彩的底细？”

“华彩的背景，知道的人绝对屈指可数，不可能有人透露出去的！”

“既然能默许自己的孙女来这，就说明陆清风这人不简单！”

“唉~还是不想了，至少目前陆清风表现出来的态度，是对华彩友好的，这就足够了，以后的事情以后再说吧！”

……

晚上，宋宇拉着公司的人到他的火锅店聚餐。

席间，许参见到了新来华彩的陆小蕊。

陆小蕊给人的感觉很活泼机灵。

另外，许参在前些日子听过她唱的歌。

当时许参很是惊讶，因为陆小蕊的声音，很像地球上的张韶涵。

席间，不知怎的，宋宇和陆小蕊有些不对付，两人冷嘲热讽，互相较劲。

宋宇说：“以后你得排在我后面，我可是华彩当之无愧的大师兄！”

陆小蕊轻蔑道：“切，千年老二有啥好炫耀的！”

一句话，把宋宇怼得哑口无言。

但宋宇还是争辩道：“我就不信邪了，要不然我们比一比？”

“比就比，不过你放心，这个老二的位置没人和你抢！”

说完，两人看向许参，那意思再明显不过了。

许参干咳一声：“那个什么，你们都想要什么歌？”

宋宇抢先道：“我还要伤感情歌！”

陆小蕊则是鄙夷看着宋宇：“车底战神，这次你想成为什么？”

“看我怎么唱哭你们！”宋宇嘴硬的说道。

许参对着陆小蕊问道：“你呢？”

“我无所谓，什么歌都行！”陆小蕊说完，又扭头对宋宇说：“我不像某些人，实力不行，感情来凑！”

“你…”

“你什么你，我说的是实话，我随便什么歌，都能吊打你！”

许参试探性地问道：“你确定？”

陆小蕊大手一挥：“叁哥，你大胆地给，我什么歌曲都能驾驭！”

陆小蕊说得信誓旦旦。

所有人都看向她，眼神中带着复杂的目光。

他们还记得当初宋宇说这话的时候，结果拿到的歌曲是有多么的难唱。

宋宇更是一脸坏笑地看着陆小蕊。

许参叹口气：“好吧！这可是你说的！”

----------------------------------------

第75章 天地龙鳞

平时，宋宇和陆小蕊有说有笑。

只是在看到许参的时候，才变得剑拔弩张起来。

许参心里感慨：“貌似我被这两人给套路了！”

“哼～套路我，那接下来你们慢慢享受吧！”

三天后，许参把歌曲给了两人。

两人拿到歌曲后，还很默契地相视一笑。

离开许参的办公室。

宋宇说：“你的歌给我看看！”

“你的先给我看看！”

宋宇警告道：“告诉你，你可不要得寸进尺，主意是我想出来的，我有先看的权利！”

陆小蕊也不甘示弱：“我也出力了，要是没有我的配合，能这么顺利吗？”

“哼～没有你，我可以找任扬和郝静他们！”

“得了吧，他们才不会和你同流合污呢，除了我，你还能找到别人吗？”

“你…”

“你什么你，我们同时交换，这样公平！”

两人交换了各自手里的词曲。

看过之后，都对对方的作品嗤之以鼻：“哪有我的好！这次虐死你！”

但接下来的练歌，却苦了两人。

尤其是陆小蕊，简直快被憋死了。

因为，许参给她的歌曲是《气球》。

这首歌，在地球上是由许哲佩作词、作曲并演唱的歌曲。

歌曲质量先不说，唱这首歌，最主要的就是肺活量足够大。

陆小蕊仔细研究了这首歌，不禁为自己当初夸下的海口自责。

因为《气球》这首歌，真的非常缺氧！

缺氧到什么程度呢，看第一段歌词就知道了。

“黑的白的红的黄的紫的绿的蓝的灰的你的我的他的她的大的小的圆的扁的好的坏的美的丑的新的旧的各种款式各种花色任你选择。”

陆小蕊数了下字数，足足56个字。

根据曲子来看，中间是没有任何换气的机会。

主歌首段，就需要把这些字连在一起，然后一口气唱下来。

陆小蕊终于知道，当初自己拍着胸脯说什么歌曲都能唱的时候，大家看自己的眼神为什么带着同情了。

宋宇也没好到哪里去。

许参给他的歌曲是《你要的全拿走》。

这首歌，在地球上是由胡彦斌作词、作曲，谷粟编曲，胡彦斌演唱的一首歌。

当初林俊杰在翻唱这首歌时，烫嘴的歌词，差点就让林俊杰回家继承家产了。

直接将林俊杰唱破防了。

此时，宋宇和陆小蕊各自在录音棚里被歌曲折磨着。

两人好像意识到了什么：“叁哥该不会知道我们在套路他吧！”

两人从录音棚出来的时候，碰见彼此。

宋宇问：“怎么样，歌曲好唱吗？”

陆小蕊不屑地说：“So easy！你的呢？”

“小菜一碟！No problem！”

两人虽然都意识到了什么，但都嘴硬，不肯承认。

只是，接下来，两人经常在录音棚碰见彼此。

而他们给出的理由也相当有说服力：“我想把这首歌好好打磨一番！”

许参最近也没闲着，自打回到京都，他就在为10月的国庆做准备。

关于许参的排练，作为导演的林厚朴都懒得管了。

他从业这么多年，就没见过这么有才又让人省心的艺人。

许参的节目，林厚朴是一百个放心，完全由他自己安排时间。

时间很快就来到10月1日这天。

大家守在屏幕前。

只不过，好多人都是奔着许参来的。

众人也都发现了，许参出的歌曲，绝对是精品。

九月份的一首《罗刹海市》直接创造了蓝星有史以来的纪录。

而且是那种遥遥领先的记录。

100亿次的点播。

网友们都以为统计出现了问题。

各大音乐平台为此还站出来澄清了，《罗刹海市》这首歌的数据不存在任何问题。

这也让更多的人对许参越发期待起来。

算算看，许参从去年七月一首《军中绿花》开始，每个月至少都有一首新作问世。

而且质量都是杠杠的。

所以，对于十月国庆的庆典，大家充满了期待。

很快，节目就开始了。

让大家感到意外的是，第一个上场的就是许参。

随着主持人的介绍，大屏幕上出现了节目的信息。

歌曲《天地龙鳞》。

演唱：许参。

词曲：许参。

没错，许参拿出的歌曲，正是地球上由王力宏作曲，方文山填词，唐达编曲，王力宏演唱的歌曲。

这首歌不仅好听，还很有意义。

即便二哥后来出了事，这首歌也还是得到了大家的一致认可。

观众们看到歌曲的信息，都很雀跃。

“来了！来了！我的小叁儿他终于来了！”

“这首歌的名字，好有气势啊！”

“点赞收藏加关注，三连走一波！”

……

交响乐的开场，一股恢宏磅礴的气息扑面而来。

为整首歌奠定了大气庄重的氛围。

让所有的观众不自觉地正襟危坐，专注聆听。

许参的歌声，也从此刻唱响。

“这江山我起笔

民族血脉又几万里

几世纪六百年里

龙的传人历经风雨

这京畿中轴地

一如君子气节不移

九龙壁瓦上琉璃

历史从这衰落又崛起”

……

以江山为画，大气磅礴的开卷。

再加上大屏幕上的视频画面。

山川河流、古城楼阁、繁华街巷。

每一帧画面都饱含着深厚的历史底蕴和文化韵味。

巧妙的歌词搭配，勾勒出华夏文明的源远流长。

单是开头，大家听得都有些热血沸腾。

紧接着，许参的歌声再次响起。

“这龙鳞却曾经

铿锵落地犹如碎冰

一片鳞一寸心

故事飘摇我不忍听

人守礼心守静

悠扬古琴弹君子心

我清醒等回音

盘旋泱泱华夏文明”

……

副歌部分，歌曲的情感逐渐积累并达到高潮。

歌词和旋律紧密结合，形成了一种强烈而深刻的艺术表达。

以龙鳞为象征，生动地描绘了华夏文明的发展征程。

旋律激昂而深情，与歌词内容相得益彰。

形成了一种强烈的艺术感染力。

观众们听得血液沸腾，浑身充满了自豪和力量。

无处发泄的他们，纷纷在弹幕上留下：“卧槽！牛逼！”等词汇。

许父、许母也在看着电视。

他们由衷地为儿子感到骄傲。

许父心里感慨：“或许，在京都生活也不错！”

这些日子，昔日关系好的战友，都劝许父搬到京都去。

尤其是以丁志伟和周厚林为首，就差上门当搬运工了。

其实，许参的父母，并不是不想来京都，他们只是担心去了会给儿子添麻烦。

如今看来，许参有这么好的成就，老两口也心动了！

----------------------------------------

第76章 单身情歌

华彩的众人也都在看着节目。

宋宇和陆小蕊看着手里的歌曲，突然觉得，这些情情爱爱都不香了。

两人对视一眼，像是达成了某种协议。

歌曲听完，网友们纷纷出来点评。

“这首歌真的让我震撼到了！从歌词到旋律，都充满了对中华民族的自豪感和责任感！”

“歌曲给人一种振奋人心的力量，我仿佛看到了民族复兴的曙光！”

“这绝对是一首能够唤起人们心底深处情感的歌曲！”

……

不知从何时起，一些乐评人也开始对许参的作品进行点评。

他们从专业的角度进行分析。

“《天地龙鳞》这首歌，成功地将交响乐、民族音乐与现代流行音乐元素结合在一起，打破了传统与现代之间的界限。这种跨界的风格尝试，使得歌曲既有古典音乐的庄重与磅礴，又有现代流行音乐的流畅与悦耳，为听众带来了一场跨越时空的音乐盛宴。”

……

这些乐评人的评价还是很专业的。

让他们没想到的是，此举居然得到了大家的一致好评。

每个音乐点评人的账号都得到了网友们极大地关注。

要知道，之前这些人可不敢对那些小鲜肉的音乐妄加评论。

说好话，他们昧着良心，说真话，他们会被批得体无完肤。

现在不同了，他们可以站在自己的音乐立场，公平公正地对音乐进行点评。

只要说得有理，网友们看的还是很认真的。

也就是说，大家是带着脑子看的，并不是盲目跟从。

当然了，这里面肯定会有些死忠粉。

不过，好在许参的每首作品都很优秀，让乐评人没办法鸡蛋里挑骨头。

不管怎么说，现在的音乐环境，正在往好的方向发展。

赵老虽然不怎么关心外界的事情，但市场上的大体情况他还是知晓的。

对于音乐圈发生这样的变化，他甚是欣慰。

10月份，毫无疑问地，《天地龙鳞》成了榜首。

时间终于挨到了11月份。

宋宇和陆小蕊虽然套路了许参，如愿以偿地拿到了歌曲。

经过这段时间的打磨，也终于将歌曲吃透了。

但这也让两人有了一较高下的冲动。

只不过，两人都没有在第一时间发歌。

因为，他们都觉得，自己的歌后面发，绝对能给听众带来震撼，然后一飞冲天，杀的对方丢盔弃甲。

正所谓，敌不动，我不动。

两人的心思是一样的。

郝建对宋宇说：“宇哥，要不我们还是发了吧，毕竟先发有先发的优势！”

宋宇没好气地说道：“本来是想发的，经你这么一说，那我肯定是不能发了！”

“你们要是都不发，叁哥会不会发歌？”

“怎么可能，这个月是我和陆小蕊的战场，叁哥是不会来捣乱的！”

时间来到了11月11日这天，宋宇和陆小蕊还是没有动静。

就连许参都觉得这两人是不是不准备在这个月发歌了。

11月11日这天，是光棍节。

网友们都在网上欢呼着，呐喊着单身自由。

尤其是大学生们，对于没有女朋友这件事，愣是说成是一个人的浪漫。

甚至还高喊着：“我是光棍，我骄傲”的口号。

大家对光棍节的热情空前高涨。

网上的宣言更是此起彼伏。

“一个人的精彩，不需要解释！”

“光棍明天见，光棍天天见！”

“我有一棍，可搬山、断江、倒海、降妖、镇魔、敕神、摘星、摧城、开天！”

……

在这一片热闹非凡的氛围中，有人感慨道：“要是我们有首光棍歌就好了！”

这一话题，瞬间引起了大家的热议。

有人甚至在网上发起了光棍歌曲征集活动。

有的娱乐公司，看到这是一个绝佳积攒人气的机会，就想要下场。

但想要在这么短的时间内完成一部作品，几乎是不可能的。

这时，有人提议：“小叁儿的创作速度和质量都是首屈一指，我们去找他！”

这一下，所有人都涌向了许参的微博。

“叁哥，给咱整首歌呗！”

“叁哥哥，人家最喜欢你啦，你给人家整一曲的啦！”

“如果你能献上一曲，以后无论富贵贫贱、无论健康疾病，在你需要我的时候，我都挺你！”

……

许参也注意到了网上的呼声。

对于网友们这种，没事的时候喊“小叁儿”，有事的时候就叫“叁哥”的行为，表示不耻。

“光棍节歌曲是吧！你们别后悔啊！”

“系统，定制歌曲，《单身情歌》！”

【歌曲定制中……】

【歌曲《单身情歌》定制成功，请宿主查收！】

趁着有时间，弄好曲谱，许参就去了录音棚。

这首歌，在地球上是由易家扬作词，陈耀川作曲，韩贤光编曲，林志炫演唱的歌曲。

当年易家扬写出的这首歌，其实是很灰暗，很绝望的。

林志炫与其沟通，将副歌部分的“天啊请帮帮我，爱人请看看我”，改成了现在广为流传的“爱要越挫越勇，爱要肯定执着”。

而那段脍炙人口的歌词“找一个最爱的深爱的相爱的亲爱的人来告别单身，一个多情的痴情的绝情的无情的人来给我伤痕”，也是出自林志炫的创意。

改过的歌曲已经很温柔了，如果按照易家扬最初的版本，杀伤力绝对是成倍的。

录制好歌曲，已经是中午了。

许参将歌曲上传，然后更新一条微博。

“一首《单身情歌》送给大家，祝大家节日快乐！”

网友们立刻就围了上来。

“卧靠！小叁儿你玩真的！不过我喜欢！”

“嗯～小叁儿这人能处，有求必应！”

“哈哈哈…光棍们真的有战歌了！”

“我眼皮怎么老是跳，是不是有什么不好的事情要发生？！”

……

大家迫不及待地点开了播放。

前奏响起，随后许参的歌声传来。

“抓不住爱情的我

总是眼睁睁看它溜走

世界上幸福的人到处有

为何不能算我一个”

……

刚开始，网友们就直呼：“扎心了！”

歌曲继续。

“为了爱孤军奋斗

早就吃够了爱情的苦

在爱中失落的人到处有

而我只是其中一个

爱要越挫越勇

爱要肯定执着

每一个单身的人得看透

想爱就别怕伤痛”

……

原本还在高呼“单身快乐”的人，此刻彻底偃旗息鼓了。

甚至有人呐喊：“我他妈从来没有吃过爱情的苦，求小姐姐来渣我一下！”

许参的歌声继续。

“找一个最爱的 深爱的

相爱的 亲爱的人

来告别单身

一个多情的 痴情的

绝情的 无情的人

来给我伤痕

孤单的人那么多

快乐的没有几个

不要爱过了 错过了

留下了单身的我

独自唱情歌”

……

----------------------------------------

第77章 你要的全拿走

一首歌唱完，所有单身狗都破房了。

上午还在高呼着单身万岁，下午就求小姐姐来渣！

就连有些小姑娘，也是气急败坏地破口大骂：“小叁儿你毁我道心！”

大家纷纷跑到网上对许参进行讨伐。

“小叁儿，你给我滚出来！你知道这首歌对一个单身汉来说是多么大的打击吗？”

“太损了，我要告你毁谤！”

“我特么哭得稀里哗啦！”

“呜呜呜～不哭，我要坚强！”

……

面对网友们的声讨，许参就当没看见。

再说了这可是他们自找的。

宋宇和陆小蕊都懵了。

原本以为这是他们的战场，结果变成了许参的屠杀。

两人同时叹口气：“唉！下个月，继续！”

说完，两个人对视一眼，同时冷哼道：“哼！”

郝建这时候乖乖闭嘴，没有说话。

他现在都有些怀疑自己了，说许参要发歌，就真的发歌了。

要是他说下个月许参还会发歌，估计宋宇和陆小蕊会合起伙来除掉他。

随着《单身情歌》的发布，大家在吐槽的同时，有些人借着这首歌，还录制了视频发布。

视频里，把《单身情歌》唱得那叫一个凄凄惨惨凄凄。

那真是听者伤心，闻者落泪。

有人开了头，就有更多的人效仿。

一时间，网上全都是唱《单身情歌》的人。

只不过，细看你会发现，那些翻唱者，看似随意，实则是经过精心打扮的。

好家伙，这是借着唱歌宣示自己单身的身份，然后借此来吸引异性。

这下，模仿的人更多了。

这时，有人在唱完后，还加了一段话：“同志们，我建了一个群，大家赶紧扫码进来，找到对象后，请自动退群！”

一时间，大家迅速加入。

进群后，开始了热火朝天地聊天。

“这群正经吗？”

“你管他正不正经，来此的目的大家都清楚！”

“本人没车没房没存款，求一起奋斗的小姐姐！”

“我可以吗？我想谈一场甜甜的恋爱，但是我去年出了车祸，肚子上有道疤，你不介意吧！”

……

随着人越来越多，管理员把大家分别拉进了不同的群。

一个群全是男的，一个群全是女的。

还有一个群，想要进入必须缴纳会员费。

大家这才明白过来，原来这是相亲公司搞的把戏。

“我只想谈个恋爱，你却想薅我羊毛！”

但这也难不倒广大网友们。

男人把自己的性别和头像换成了女的，女的把性别和头像换成了男的。

然后进入所谓的“同性群”。

大家都以“哥们儿”“闺蜜”的方式相处。

大家都在盘算着，等时机成熟了再见面，然后暴露身份，结束单身。

可是，大聪明何止一人。

于是，就出现了“好闺蜜”相约咖啡馆的邀约。

可想而知，当两个大老爷们儿，手捧鲜花，与另一个汉子对暗号时，双方的卧槽表情。

经这么一折腾，《单身情歌》算是火出圈了。

就连颜色网站点进去都是这首歌。

毫不夸张地说，这是许参所有歌里面，除了《罗刹海市》爬升最快的歌了。

当天早早地就抢占了第一的位置。

原本第一的那名歌手，郁闷得不行：“原本以为可以捡个漏，没想到还是被爆了！”

这次，宋宇和陆小蕊学聪明了。

直接找到许参，让他见证12月的榜一之争。

两人还约定好，都在12月1日早上8点发歌。

很快，两人的歌曲上架了。

宋宇更是第一时间更新了微博。

“新歌《你要的全拿走》，欢迎大家收听！”

陆小蕊也不甘示弱，也更新了一条微博。

“新歌《气球》，叁哥词曲，欢迎大家收听！”

宋宇看到陆小蕊把许参搬了出来，不屑地道：“哼，小聪明！”

但随后，他也在刚才的微博下面补充了一句：“忘了告诉大家了，这首歌是叁哥的词曲哦！”

郝建刚想开口，就被宋宇打断：“闭嘴！Shut up！”

宋宇的粉丝明显比陆小蕊多得多。

很快，他的歌就被大家热议了起来。

“呦！宋老二新歌，又是来争第二的吗？”

“车底战神，这回是要钻什么车！”

“我就知道，宋老二发歌，肯定还有小叁儿的其他歌上线，果然隔壁的陆小蕊也发歌了！”

“虽然许参写了两首歌，但我还是打算先听战神的，毕竟好饭不怕晚！”

……

大家点开宋宇的《你要的全拿走》。

音乐很舒缓，宋宇的声音也很舒缓。

“开头都是你在问

结果总是我在等

说话留着分寸

气氛却不见加温

爱没有了库存

你说的这么认真

显得我存心敷衍

这些套路的情节

苍白的上了台面

是不是分开一定要留恋

才觉得不那么随便”

……

其实，宋宇的唱功还是相当值得称赞的。

这首歌，被他娓娓道来，网友们都不好吐槽了。

大家听得也很感同身受。

就像小情侣在分手之际，那种难以割舍的心痛与无奈。

歌曲继续。

“你要的全拿走

把回忆化成空

不要在乎感受

体面的有所保留

说过的话当赠品附送

我不必再为你迁就

说一句分手借口

一遍两遍三遍

最后百口莫辩

情话只是偶尔兑现的谎言”

……

听到这，网友们鼻子酸酸的。

你要的全拿走，剩下的我承受。

爱情，其实脆弱得如同一朵娇艳的花，稍有不慎就可能凋零。

当你满怀期待地想要永续经营，却蓦然发现，那份曾经满满的爱，已然没有了库存。

如果情话只是偶尔兑现的谎言，那些甜言蜜语，就权当是赠品附送，随风飘散，不必太过在意。

当两人的感情无法继续，爱情关张，回忆清仓。

歌中虽然夹杂着些许的抱怨，但也有互不打扰的洒脱。

不过，更多的还是眷恋和不舍。

不然，哪有那么多的牢骚。

歌曲继续。

“曾爱的贪得无厌

也要为过去留一些尊严

散了我们就干脆一点”

……

如果说前面唱的是爱情的不舍，那这段烫嘴的歌词一出，听众的感触更多的则是：“算了，分就分吧！谁离了谁，还不是照样的过！”

显然，分手就分手，一个人生活也挺好。

但是，把狗给我留下。

“你要的全拿走

剩下的我承受

留下我们的狗

别管有没有用

我怕它以后没人宠

哪怕它不懂我的痛

我不必再为你强求

一年两年三年

已经沉默寡言”

……

网友们疯狂刷着弹幕：“狗留下，我怕你给它找个后爸！”

下面的歌曲，比前面更烫嘴。

网友们试着跟着唱，发现根本不可能。

舌头都捋不直。

念得还不如宋宇唱的利索。

“好聚好散听着也楚楚可怜

看见的都在消遣

特价卖出不管它贵贱

一个接着一个

一排接着一排的清点在消灭

关了门我们两不相欠”

……

----------------------------------------

第78章 气球

一首歌听完，大家满脑子都是那烫嘴的歌词。

有些人尝试着唱了一遍，结果舌头打卷了。

唱不出，根本唱不出。

网友们算是对宋宇有了新的认识。

“宋老二可以啊，就那几句烫嘴的歌词，我是来不了！”

“别说了，我一个学声乐的都唱不来，太难了！”

“我好害怕以后去娱乐公司面试，会让我唱这段！”

“战神不愧是战神，即便是车底的，也是我等望尘莫及的！”

“不行，我要去听小叁儿的另外一首歌，不然不止嘴烫，脑袋也烫！”

……

于是，大家又点开了陆小蕊的歌。

原本以为宋宇的《你要的全拿走》已经无敌了，但陆小蕊的《气球》更是噩梦一般地存在。

歌曲开始，只听见陆小蕊先示狠狠地吸了一口气，大家还以为歌曲出现失误了。

接下来，直接把观众唱懵逼了。

“黑的白的红的黄的紫的绿的蓝的灰的你的我的他的她的大的小的圆的扁的好的坏的美的丑的新的旧的各种款式各种花色任你选择。”

……

这一瞬间，所有人都有种喘不过气来的感觉。

大家这才明白过来，陆小蕊唱之前为什么要狠狠地吸一口气了。

这谁顶得住，别说唱歌的人了，就连听歌的人都有种窒息的感觉。

有人在弹幕上友情提示：“听歌的时候是可以呼吸的呦！”

其实原曲开头是有伴奏的，但在这里被许参取消了。

他还特意交代陆小蕊，唱之前，要把吸气的声音凸显出来。

这样做的目的，是为了大家更好地记住这首歌。

如果吸气的声音被声乐取代，效果就没那么明显了。

接下来，陆小蕊又深吸一口气。

虽然有了音乐的铺垫，但大家还是能听出歌手吸气的声音。

如果不是在最开始的时候，那口气凸显的太明显，大家是不会刻意记住的。

正是有了前面的经验，大家也跟着一同吸气。

“黑的白的红的黄的紫的绿的蓝的灰的你的我的他的她的大的小的圆的扁的好的坏的美的丑的新的旧的各种款式各种花色任我选择。”

……

网友们大呼：“还好我有准备，不然这是准备憋死我的节奏。”

或许是有了前面的铺垫，陆小蕊的声音变得游刃有余。

“飞的高高越远越好剪断了线它就死掉寿命短短高兴就好喜欢就好没大不了越变越小越来越小快要死掉也很骄傲。”

……

当然了，这一句比前面两句少了8个字。

歌曲继续。

“你不想说就别再说我不想听不想再听就把一切誓言当作气球一般随它而去我不在意不会在意放它而去随它而去。”

……

主歌部分到此结束。

这一刻，很多人竟然有种松了口气的感觉。

此时，音乐进入舒缓区。

“气球

飘进云里

飘进风里

结束生命

气球

飘进爱里

飘进心里

慢慢死去”

……

歌曲结束后，大家迫不及待地到网上分享。

“这歌就是来炫技的！”

“现在想想宋老二那烫嘴的歌词，好像也能唱了！”

“我一个朋友，刚才唱《气球》，享年20岁！”

“不行了，不行了，求小姐姐人工呼吸！”

……

两首歌大家都听完了。

怎么说呢，大家感觉许参是在故意为难两位歌手。

宋宇和陆小蕊也是才听完彼此的歌。

两人同时发出感慨：“卧槽！这娘们儿（小子）藏得还挺深！”

相比两首歌，宋宇的歌曲还是稳坐第一的位置。

直到中旬，《你要的全拿走》还是在榜首。

这也让宋宇心情颇为舒畅。

他在办公室里，把花生米抛到空中，然后用嘴接住。

郝建在一旁叫好：“宇哥，这次稳了，你的那首歌已经领先陆小蕊一大截了！”

宋宇看了郝建一眼，难得的没有发脾气。

照这个态势来看，他相信，即使许参现在亲自发歌，也很难超过他了。

“晚上我请大家吃饭，就当是提前庆祝了！”

……

陆小蕊在接到宋宇的饭约后，知道这是在向她炫耀。

看到宋宇那副小人得志的贱样，陆小蕊就想上去踹两脚。

宋宇笑呵呵地说：“小蕊妹子，以后好好努力，你也会像哥一样优秀的！”

陆小蕊嘴硬道：“哼～你就嘚瑟吧，这个月还没结束呢！”

“哈哈哈，放心，我现在的战绩，就算是叁哥发歌，也不一定追得上！”

“好啊，你个宋老二，居然背后诋毁叁哥，我这就去告诉叁哥去！”

说着陆小蕊就朝着许参的办公室走去。

宋宇赶忙追上去：“你不要乱说啊，我告你毁谤，毁谤你知道不！”

……

晚上，宋宇火锅店的专属包厢内，宋宇有点喝多了，大着舌头说：“今天，我宋老二终于突破了，以后你们要叫我忧郁小王子！”

陆小蕊轻蔑道：“瞧你那损色，是嫌称号太少吗？”

“陆小蕊，你这是在嫉妒，不过放心，我不跟你一般见识，哥的高度你望尘莫及！”

“我呸，就你那身高，我不屑望！”

“放心，以后在公司，哥会罩着你的！”

陆小蕊不搭理宋宇，而是冲着郝建喊道：“郝建，你出来说两句！”

陆小蕊来公司这么长时间，也知道郝建毒奶的称号，这个时候叫郝建出来，完全是恶心宋宇的。

不过，宋宇这次显然没在意。

因为，在他看来，第一早就是囊中之物了，就算是郝建再怎么毒奶，也不可能乾坤逆转。

宋宇不但不拦着，还对郝建说：“郝建，你就说两句，让他们看看，从今天起，你毒奶的称号彻底摘下了！”

郝建比宋宇喝得还要多，这个时候舌头都有些打卷了。

在酒精的作用下，郝建说：“以后你们要叫我福星，我不是毒奶了，不信我说给你们听。”

说着，郝建就大声宣布：“我宇哥明天就跌到第二的位置！我宇哥永远老二！”

大家都懵了，陆小蕊还将这一段录了下来。

等以后拿出来洗刷这俩货用。

看着大家吃得差不多，大家各自散去。

只有宋宇和郝建还在那“哥俩儿好啊，六六六啊”！

----------------------------------------

第79章 转折

就在许参他们吃饭的时候，网上也很热闹。

“你们敢不敢挑战《气球》这首歌？”

“这首歌太缺氧了，没个四五千的肺活量就别唱了！”

“我要学这首歌，以后去KTV装逼用！”

“挑战个毛线，我还想多活两年！”

……

显然，大家对于《气球》这首歌，还是心生畏惧的。

这时，有人说：“据专家研究表明，一口气唱不完《气球》第一段的都是肾虚！”

这话一出，大家纷纷删除刚才对《气球》的抱怨。

纷纷发帖说：“挑战《气球》，So easy！”

“对我来说太简单了，我完全No problem！”

“你们都让开，让我来！”

……

网友们的反应，充分说明了，你可以说我菜，也可以说我傻逼，但是绝不能说我肾虚！

于是，各大主播和路人，纷纷加入《气球》的挑战中。

有的甚至连麦PK。

不管怎么样，就算是脸憋得通红，也要把第一段一口气唱完。

有些人唱着唱着直接跌倒在地，但趴在地上也要唱。

凡事挑战不过的，下面全是“肾虚”的评论。

有个主播发起直播挑战。

只见他深吸一口气，对着话筒唱道：“黑的白的红的黄的紫的绿的蓝的灰的你的我的他的她的大的小的圆的扁的好的坏的美的丑的新的旧的各种款式各种花色任你选择。”

唱完后，直接不会说话了，在那兴奋地“阿巴阿巴阿巴阿巴”的叫着。

网友们笑惨了，一致给出了“主播肾功能强”的评论。

那些挑战不过的，直接自闭了。

有人为了能挑战成功，先吃两颗肾宝丸，然后再唱。

挑战成功后，更是高声呐喊：“我不是肾虚，我不是肾虚！”

就一晚上，只要众人打开微博或者短视频，都是关于《气球》的挑战。

这首歌，就像病毒一般，无孔不入地闯进大众的视野。

这让那些没有听过这首歌的人，也开始搜索播放。

经过一晚上的发酵，《气球》以一种匪夷所思的方式，冲到了第一。

《气球》这首歌很诡异，大家关注的不是这首歌好不好听，只在意能不能一口气把第一段唱完。

第二天，宋宇得意洋洋地走进公司，热情地和同事打着招呼。

大家都似笑非笑的看着他。

宋宇心想：“这场景怎么这么熟悉呢？”

这时陆小蕊也进了公司，看到宋宇，笑着打招呼：“呦！这不是宋老二吗，来得挺早啊！”

“以后老二的位置就是你的了！”

“那可不一定，我觉得这个位置还是比较适合你！”

众人看着两人的你来我往，都是笑而不语。

宋宇有种不好的预感，但也不知道问题出在了哪里。

他不再和陆小蕊斗嘴，直接来到办公室，打开电脑，刷新了一下榜单。

然后就看到了最不可思议的一幕——《气球》霸榜了！

宋宇歇斯底里地悲鸣：“不！”

华彩的众人都是摇摇头，表示同情。

这时，宋宇的手机响了，他拿起一看，是陆小蕊发给他的视频。

只见，视频中郝建高呼：“我宇哥明天就跌到第二的位置！我宇哥永远老二！”

宋宇忍着摔手机的冲动，怒骂道：“他妈的你个毒奶！”

宋宇拨通了郝建的电话。

此时郝建还处于宿醉状态，昨天他已经请过假了，这会还在床上。

他拿起电话，无精打采地接通。

还没来得及说话，对面宋宇就咆哮道：“你他妈死哪去了？我要杀了你！”

郝建一激灵，瞬间就从床上蹦了起来。

这会，他哪还有醉酒的状态。

他不知道发生了什么，但他知道这事一定与他有关。

“宇哥，我今天请假了！”

“你个毒奶，赶紧给我滚回来！”

……

听着宋宇骂了半天，挂断电话，郝建打开电脑，查看了一下音乐榜单。

“卧槽！”

他终于明白宋宇为啥骂他了。

这时候，他的手机有消息提示音。

打开一看，是陆小蕊发来的视频。

视频内容是他昨天晚上高呼的画面。

视频后面，陆小蕊还给他发了一个666元的红包。

并配了一段文字：“郝建，你是个好同志，这次你帮了姐大忙，这红包是给你的误工费！”

郝建此时哪还有心思收红包。

他的第一个念头就是：“要不跑路吧！”

这时，陆小蕊又发来消息：“晚上请你吃火锅，一定要来呦！你要是不来，我就不保你了！”

这话，在郝建听来，受到威胁的同时，好像又有了新靠山。

对于这些神仙们的打架，他不敢多说，只能回复一个苦笑的表情。

但想了想，他干脆一不作二不休，用语音，带着哭腔回复道：“小蕊姐，我这次恐怕过不去这道坎了，你要救我啊！”

陆小蕊看到郝建的回复，笑呵呵地说：“放心，以后跟姐混，保证你吃香的喝辣的！”

“真的吗？小蕊姐，要不我申请当你的助理算了！”

听到这话，陆小蕊心里一颤，忙说：“不，你跟我混，我罩着你，但你必须留在宋老二的身边！”

郝建都快哭了，这都什么跟什么啊！

……

陆小蕊悠哉悠哉地走到宋宇的办公室。

“呦！这不是二哥吗，今天怎么这么无精打采的？”

宋宇白了他一眼，没有搭理她。

陆小蕊也不气：“晚上请你吃火锅，一定要来呦！”

“我不去！”

“你不去怎么能行，可是在你的火锅店，你不去，我炫耀给谁看啊！”

“你…”

“你什么你，好好努力，以后你也会像姐一样优秀的！”

“哼～”

“放心，以后姐罩着你！”

……

这些话，都是昨天宋宇说给陆小蕊的。

还真是报应不爽，今天陆小蕊原封不动地还了回来，别提有多刺耳了。

郝建这次是彻底地怂了。

当他战战兢兢地来到公司，所有人都似笑非笑的看着他。

但在郝建看来，这就是他们在为自己送行。

宋宇没有对郝建喊打喊杀，而是搂着他的脖子叮嘱道：“你以后跟陆小蕊走近一点，让她也感受下你毒奶的特性！”

郝建都快哭了，咋还玩起无间道了呢！

许参也知道了事情的经过。

他也很无语，同时对宋宇默哀三秒钟。

不过，实在没控制住，笑出了声。

----------------------------------------

第80章 十年

《气球》以一种匪夷所思的方式，拿下了12月的榜首。

最难受的还是宋宇。

不过，网友们笑惨了。

“哈哈哈！我就知道，宋老二就是宋老二！”

“心疼宋宇一秒钟！噗～哈哈哈～对不起，没忍住！”

“管不了顾不了躲不掉，老二的位置上总有你！”

“这种现象，我愿称之为老二定律！”

……

对于宋宇的遭遇，许参也很无语。

许参自言自语：“要不，下个月让他拿回第一！”

对于系统打造歌王的任务，许参首先想到的就是宋宇。

况且，宋宇这小子有事是真的上，他才不会在乎对方是专家还是曲爹。

所以，于情于理，都应该让他上一回第一。

不然，这小子都快成魔怔了！

许参把宋宇叫到办公室，递给他一张写满词曲的纸：“这个给你！”

宋宇看到歌曲很是兴奋，不过又有点犹豫，他这是怕了。

许参保证道：“下个月就你一首歌！”

“真的！”

……

许参的确在一月份只给宋宇一个人写了歌，而且是一首绝对可以拿第一的歌。

宋宇看着手里写着《十年》的词曲，内心激动得不行。

没错，许参这次拿出来的歌曲，正是陈奕迅的《十年》

这首歌是由林夕作词，陈小霞作曲的经典情歌。

众所周知，这首歌的粤语版叫做《明年今日》。

正是这首歌，让陈奕迅在香港声名鹊起，开始受到大众的广泛关注。

然而，在那个时候，陈奕迅的名气还主要局限于香港一带，内地的知名度并不高。

直到2003年的某一天，他的经纪公司英皇决定推出这首歌的普通话版本——《十年》。

陈奕迅最初对此表示拒绝。

他已经将粤语版的《明年今日》演绎了无数次。

而英皇高层要求他重新演绎普通话版，这让他觉得有一种买二手货的感觉。

然而，英皇给陈奕迅描绘了演唱这首歌后可能带来的广阔前景，并坚持要求他演唱。

经过一番劝说，陈奕迅最终答应了演唱。

结果如大家所知，这首歌一经推出，就迅速提升了陈奕迅在内地的知名度。

此后，《十年》与陈奕迅紧密相连，成为了他的标志性歌曲。

在陈奕迅的演唱会上，《十年》是必不可少的曲目。

在KTV中，这首歌也是必点的曲目之一。

从音乐风格上来看，《十年》的旋律并不激昂热烈。

然而，《十年》却带有一种深沉的伤感。

每当这首歌的旋律响起，听众们的心底防线总会在瞬间被攻破。

无数的情感故事随着音乐流淌而出，让人无法抗拒。

这首歌，在宋宇看来，简直就是他的梦中情歌。

回去后，他就扎进了录音棚，连吃饭都是郝建送过来的。

陆小蕊还戏谑道：“宋老二，别这么拼，没人和你抢！”

一月份，宋宇将歌曲打磨得很满意后，才将歌曲发布出去。

一上线，就引来了大家的围观。

“宋老二又发歌了，不用看，肯定是小叁儿的手笔！”

“坐等华彩其他歌手发歌！”

“其实，宋老二的唱功还是很牛逼的，只能说这人运气不咋地！”

“拜托，拿第二已经很厉害了，你看别的歌手想拿还拿不到呢！”

……

大家点开歌曲，歌曲信息出现。

歌曲：《十年》。

演唱：宋宇。

词曲：许参。

看到这些，大家会心一笑，一切尽在无言中。

旋律响起，宋宇的歌声也传了出来。

“如果那两个字没有颤抖

我不会发现我难受

怎么说出口

也不过是分手”

……

有些沙哑磁性的嗓音，唱着分手时的内心挣扎。

此刻，无人有闲暇去嘲笑他。

不知从何时起，大家在听宋宇唱情歌的时候，都很专注。

他总能细腻地表达感情中的爱恨纠葛、离愁别绪。

歌曲继续。

“如果对于明天没有要求

牵牵手就像旅游

成千上万个门口

总有一个人要先走”

……

恍惚中，听众像是看到一对男女，站在街角，周围是熙熙攘攘的人群和车流，但这一切仿佛都与他们无关。

他们彼此相视，却又似乎各自心事重重。

在街灯下，他们的身影渐渐拉长。

宋宇的歌声继续。

“怀抱既然不能逗留

何不在离开的时候

一边享受 一边泪流”

……

在街角，两个人紧紧相拥。

他们的拥抱透露出深深的不舍。

若非情感深厚，怎会如此紧紧相拥。

然而，有些东西已经悄然破碎，无法修复。

就像被一阵突如其来的晚风，无情地吹散了他们之间的纽带。

终究，他们还是分开了。

男人走向了左边，女人则选择了右边，两人都没有回头。

突然，音乐以一种阶梯式的旋律攀升，耳边的歌声在这一刻染上了一种残酷的温柔，仿佛在诉说着这段感情的终结与无奈。

“十年之前

我不认识你 你不属于我

我们还是一样

陪在一个陌生人左右

走过渐渐熟悉的街头

十年之后

我们是朋友 还可以问候

只是那种温柔

再也找不到拥抱的理由

情人最后难免沦为朋友”

……

月光映照下的街景，静谧而美丽。

时光匆匆流转，岁月不停更迭。

有些事物，历经风雨却依旧保持着原样，仿佛时间从未在它们身上留下痕迹。

然而，也有一些事物，虽然外表看似未变，但内在却已经历了翻天覆地的变化。

无论是歌曲开头的平静叙述，还是高潮部分的情感爆发，都能让听众感受到强烈的情感共鸣。

这种深邃的情感表达，具有一种触动人心的力量，深深地震撼着每一位听众的内心。

当歌曲播放结束，余音仍在耳边萦绕，人们依然沉浸在那份情感的回味之中。

谁的心中没有珍藏着一段刻骨铭心的感情呢？

当感情终将走到尽头时，有人选择放声痛哭，宣泄内心的悲痛。

有人则选择故作潇洒地转身离去，试图用坚强的外表掩饰内心的脆弱。

但不论选择何种方式面对，那个如白月光般纯净美好的初恋情人，将永远留在我们的记忆深处，熠熠生辉。

----------------------------------------

第81章 我要证明我不是毒奶

大家听完这首歌，破天荒地没有吐槽宋宇。

而是针对歌曲本身发表真情实感。

“这首歌不只是旋律美，歌词更是扎心，好像每一句都唱进了我的青春！”

“那时的我们，简单、纯真，对未来充满了期待，歌曲里的每一句词，都好像是在诉说我们的故事，感谢这首歌，让我重温了一次青春！”

“十年前的今天，我们开始在一起，那时候我们坐前后桌，却偷偷地在所有人面前隐藏感情，历经磨难终于考到了同一个城市里的大学，却逃不过最后分开的命运，感谢你曾经陪伴的岁月，祝福你和你即将出世的孩子！”

……

这首歌，一经发布，就冲上了榜首。

但这次，宋宇格外的小心，直接拒绝见郝建。

许参也看到了《十年》的排名，感慨道：“这首歌还真是让人怀念啊！改天把《明年今日》也弄出来！”

这时，绍荣和聂飞昂来找他。

聂飞昂开门见山地说：“我们弄了首歌，你给点评点评！”

许参莫名所以，只能说道：“您二老就不要拿我来寻开心了！”

绍荣解释道：“上次我们听了你的那首《最炫民族风》，很受启发，于是我和老聂就花心思研究了一番，现在弄出了一首歌，你给点评一下！”

许参这才明白过来，接过曲谱，认真看了起来。

这一看，许参着实吃惊不小。

无论是那动人的旋律，还是深情的歌词，都彰显出独特的魅力。

尽管隐约可见《最炫民族风》的影子，但其中却无处不体现着别致的创新。

许参和二老交流了一番，问道：“这首歌准备让谁来唱？”

聂飞昂抢先说：“当然是任小子和郝丫头了！”

对于聂老这种称呼人的方式，许参一点都不反感，就连聂飞昂“许小子”的叫他，他也欣然接受。

随着这段日子的相处，二老的为人许参是相当认可的。

虽然两位曲爹有很高的荣誉头衔，也会时不时和许参探讨下音乐。

许参也弄明白了两位来华彩的目的，这种没有架子的大佬，许参还是很愿意亲近的。

尤其是聂飞昂，看似说话大大咧咧，但给人的感觉却很率真。

经过这几个月的磨合，公司里面的人都喜欢向他们请教。

当听聂飞昂说要把这首歌交给任扬和郝静时，他有种不好的预感。

但也没有阻拦。

他确实有些担心宋宇。

但是转念一想，《十年》这首歌，可不是那么轻易被打败的。

很快，任扬和郝静就以凤凰传奇的名义发布了这首歌。

歌曲的确引发了不小的轰动，但与《十年》相比，还是差了点。

看着宋宇这个月第一没问题了，他也就不再关注这个事情了。

而是把精力放在了春晚上。

这届春晚的主题是亲情。

许参准备了两首歌，一首给了节目组，他们安排人唱，一首留给他自己唱。

今年许参不用两头跑了，父母已经决定来京都过年了。

而且，二老打算等姐姐的婚礼举办完，就来京都定居。

许萱和叶凡的婚礼定在了5月份。

而且，叶凡的工作问题也已尘埃落定。

叶凡是搞科研的，京都的条件自然要高过地方，加上他的研究方向，最终决定还是来京都。

只等婚礼过后就过来。

许萱也已经研究生毕业了，也计划在京都找工作。

许参想着一家人团聚的场景，心情颇为愉悦。

网友们看到凤凰传奇发歌，心情也很愉悦。

经过《十年》的深入人心，再听凤凰传奇的歌，有种大悲大喜的感觉。

当然了，宋宇还是稳居第一的位置。

为了保险起见，宋宇直接拒绝和郝建见面。

生怕这个乌鸦嘴把他给超度了。

郝建闲来无事，就在公司转悠，看到任扬和郝静，热情地招呼道：“扬哥，静姐，我听了你们的歌，很好听，没准可以拿第一也说不定！”

郝建这样说，完全是客套话。

他最近实在无聊，宋宇那里拒绝与他接触，他实在不知道干什么了。

就连火锅店也在京都开到了第五家，而且生意一个比一个火爆，都有专门的店长负责，也不需要他帮什么忙。

所以，看到任扬和郝静后，才会热情地上前打招呼。

任扬和郝静对视一眼，像是在担心什么。

不过，郝静笑道：“我们这个月第二应该没问题，第一肯定是宋宇的。”

郝建只能尴尬地笑了笑。

这时，陆小蕊过来，看到三人，打趣道：“呦！郝建，你不陪着你主子，在这瞎逛当什么？”

郝建无奈道：“这个月结束前，宇哥是不会见我的。”

“他拿第二，跟你有什么关系，这宋老二还真是迷信！”

见陆小蕊这样说，其余三人都很无语。

陆小蕊接着说：“郝建，你要想打破设定，我觉得你可以毒奶一下扬哥和静姐，反正这个月他们不可能第一了！”

郝建听陆小蕊这么一说，怎么觉得有点道理呢？

任扬和郝静叹了口气。

郝静说道：“我们无所谓，都什么年代了，还搞牛鬼蛇神这套！”

陆小蕊催促道：“快快快！我给你录视频，这个视频就是你摆脱人设的机会！”

郝建还是觉得有些不妥，不过他也确实不想在公司顶着个毒奶的称号。

陆小蕊引诱道：“郝建，我说过会罩着你的，可别说我没给你机会啊，也就是扬哥和静姐不嫌弃你，过了这村就没这店了！”

郝建心一横：“好，我今天就要摆脱毒奶的称号！”

说完，还煞有介事地整理下衣冠。

陆小蕊打开手机录制，只见郝建郑重地说道：“现在是一月份了，祝扬哥和静姐的歌曲一路飙升！”

说完，他觉得少了点什么，于是又补充道：“也祝宇哥的歌曲顺势登顶！”

录完后，郝建还跑到陆小蕊身边问道：“小蕊姐，怎么样，快给我看看！”

陆小蕊点击播放，郝建看过一遍后，觉得没问题。

这次，他送上的都是祝福的话，一句多余的话都没有说。

要是这也能发生逆转，那就真的是天意了。

陆小蕊随手就将视频发到了公司群里面。

公司的人看到郝建的视频，都是笑而不语。

在他们看来，这段视频没毛病！

----------------------------------------

第82章 一月不听《十年》

此时，网上热议最多的就是歌曲《十年》，以及演唱者宋宇。

这时，来自星河娱乐，一名叫做费玄的一线歌手更新了一条微博。

“这个月又没戏了，我都好久没拿过第二了！真羡慕你，宋老二！”

微博还@了宋宇。

或许是与宋宇有关，加上费玄的名气也不小，这条微博立刻引起了大家的关注。

费玄和宋宇是认识的，而且还是那种很熟的认识。

他和宋宇是一个学校毕业的，在大学里还是一个寝室的。

毕业后，宋宇去了盛世娱乐，后来又跟着许参来了华彩。

而费玄一直在星河娱乐。

两人的关系，只能用相爱相杀来形容。

在大学时，两人比学习成绩，比专业知识。

只要有可比性的事件，两人都会争上一争。

他们俩还是同时进入一线歌手行列的。

许参还没有在乐坛通杀的时候，两人就是你追我赶。

两人也经常被大家拿出来比较。

只不过，随着许参的加入，局势就发生了翻天覆地的变化。

大家的关注点，开始在第一的许参身上。

当然了，宋老二是因为话题性太强了，加上许参喂歌，才会在大众视野活跃。

至于费玄，大家讨论得就很少了。

即便他排在第三的位置，也很少能上热搜。

说实话，费玄还是很羡慕宋宇的。

尤其是宋宇去了华彩，他就感觉两人的差距越来越大了。

虽然宋宇一直处于老二的位置，但圈内人都知道，他晋升歌王是早晚的事。

毕竟，许参一直在拿歌喂他。

当然了，宋宇的实力还是有的。

有时候费玄都想去华彩了，如果不是合同限制，他早就毛遂自荐了。

原本只是费玄自嘲的一条微博，但大家关注的点居然是宋宇的具体排名上。

打开音乐排行榜，网友们才发现宋宇居然在第一的位置。

这时有人问道：“你说，如果宋宇拿了第一，以后小叁儿还会每月发两首歌吗？”

这是一个灵魂拷问。

“听你这么一说，我怎么有种危机感呢？”

“可是，照宋老二这个状态，第一几乎就是囊中之物了！”

“那可不一定，以小叁儿以往歌曲的点播量来看，截至目前，也才堪堪达到以往一半的量！”

大家也注意到了，以往无论是许参的歌曲，还是许参给别的歌手写的歌，点播量都是现在的一倍多。

当然了，现在的时间是1月10日。

大家关注的量，都是月底的总量。

以《十年》这首歌现在的表现来看，已经算是很厉害了。

按照正常的时间推移，肯定也能达到以往歌曲的下载量，甚至超越。

这时，有人恶趣味地说：“宋老二如果拿了第一，这不符合老二定律吧！”

一语惊醒梦中人。

所有人都开始活跃起来。

“兄弟们，宋老二要是第一了，这不合规矩啊！”

“嗯！他要是拿第一，我怎么感觉就不好玩了呢！”

“要不我们帮他一下？把老二的位置保留住！”

……

原本是一个开玩笑的提议，没想到却引来了大部分人的兴趣。

可想而知，这些人的恶趣味。

现在虽然才10号，但《十年》的下载量可是遥遥领先的。

想要把他从第一的位置拉下来，可不是什么简单的事情。

这时，有人在网上发起了一个投票活动。

请问，你是否支持宋老二拿到本月的榜首？

A.不支持

B.不支持

C.不支持

D.有一点点支持

网友们看到这个选项，纷纷骂搞这个投票的人。

“你太坏了，其实宋老二的唱功还是很牛逼的！所以，我选ABC！”

“出题人也太不要脸了！《十年》这首歌不拿第一，天理不容！什么，歌是宋老二唱的，那我选ABC！”

“我觉得你们这样很下作，既然要把宋老二拉下来，怎么能没有我呢！我选ABC！”

……

于是，网友们自发地组织起，让宋宇稳居老二位置的活动。

这里要解释下蓝星音乐排名的统计方式。

一般歌曲的排行统计是通过点播量来衡量的。

每个用户ID，针对每首歌曲都享有3次免费点播试听的权益。

当点播次数超出3次后，用户需支付额外费用以继续点播。

每首歌曲的点播费用介于1至3元之间。

一旦完成付费，用户即可无限制地点播该歌曲。

此外，已付费的歌曲，将自动同步至用户的音乐平台私人云存储空间。

值得注意的是，只有当用户完整聆听完一首歌曲，该次点播才会被视为有效点播。

而歌曲的排名，就是统计的有效点播。

想要让一首歌的名次下降，要么减少该歌曲的点播次数，要么就是增加其他歌曲的有效点播。

虽然《十年》这首歌非常好听，但大家更想保住宋宇老二的位置。

甚至，有人在网上发起了“一月不听《十年》”的挑战。

并且，参与此次活动的，要每天来微博打卡。

大家觉得好玩，纷纷参与其中。

期间，有人还给这个活动，讲了一个很感人的故事。

“一对青梅竹马的恋人，因家庭变故，被迫走向了各自的人生道路。

在分别的那一刻，他们立下了一个深情的约定：每过十年，在分手纪念日那天重逢一次，以此缅怀逝去的爱情。

而那个特殊的日子，就在一月份。

歌曲《十年》就是为了纪念这样的爱情创作出来的。

在平常的日子里，《十年》是他们日日夜夜回响的旋律，陪伴他们度过无数个思念的夜晚。

为了让重逢的时刻更加纯粹，不被悲伤的旋律所牵绊，他们默契地选择在相聚的日子里避开这首歌。”

这就是“一月不听《十年》”的由来。

还真有人把这个故事当真了。

甚至有些多愁善感的人，听后直抹眼泪。

这也极大的加剧了大家参与这场活动的决心。

娱乐频道还报道了此事。

甚至还@许参确定这件事的真伪。

许参都懵了，完全不知道还能这样搞。

公司公关部的人还来问许参，要不要出面解释一下。

许参心里咆哮：“我解释你妹啊！林夕要是看到这，会不会穿越过来干我！”

最懵逼的还是宋宇。

他千算万算，千防万防，还是没能躲过。

宋宇突然想到郝建发的视频，崩溃呐喊：“不！”

----------------------------------------

第83章 那都不叫事儿

在广大网友们万众一心的协作下，《十年》的点播量以一种非常缓慢的速度增长着。

宋宇看到这情况，很诚恳地说：“我他妈谢谢你们啊！”

宋宇的歌曲点播量增长缓慢，反倒是任扬和郝静的歌曲突飞猛进。

这泼天的富贵，来得是那么猝不及防。

任扬和郝静有种恍惚的感觉。

郝建是彻底无语了，不过他自我安慰道：“这应该和我没关系，我可是两边都祝福了的，嗯，绝对跟我没关系！”

做好自我暗示，郝建就去找了宋宇。

宋宇这会坐在椅子上，脑袋耷拉在椅背上，一副做了绝育手术后，生无可恋的模样。

郝建喊了一声：“宇哥！”

宋宇没有反应，两眼无神地盯着天花板。

郝建走过去，轻轻地在宋宇的脸庞上掠过他的手，引导他闭上双眼。

那画面，就像是在为一位离世而未能瞑目的逝者，送上最后的温柔抚慰。

“别理我，我想静静！”宋宇有气无力地说道。

“静静是谁？”

“是你妹！”

“我妹叫郝楠！”

“滚！”

“好嘞！”

郝建走到门口的时候，试探性地问道：“宇哥，今天吃红烧狮子头吗？”

……

经过几天的心理建设，宋宇算是彻底看开了。

他没有对郝建大吵大骂，而是很自嘲地说道：“我算是看透了，你的毒奶，只对我有效，对其他人没有任何作用！”

郝建尴尬地嘿嘿一笑：“宇哥，其实第二也没什么，有多少人羡慕嫉妒你呢？”

“我只想拿回第一，怎么就这么难呢？不过无所谓了，第二就第二吧，费玄那小子想拿还拿不到呢！”

“宇哥，你能这样想就太好了，以后每个月我都给你加油呐喊，绝对不让别人把你的位置抢了！”

宋宇白了郝建一眼：“你说你这嘴怎么这么欠儿呢？”

……

1月份，凤凰传奇以一种不可思议的方式冲到了第一的位置。

宋宇也不再纠结名次的问题，反而是每天笑呵呵的。

公司的人以为，宋宇该不是受刺激过后，破罐子破摔了吧。

许参对于宋宇的反常也很纳闷。

他在心里盘算着：“这到底是命，还是歌曲风格的问题，如果是命运的安排，我无能为力，如果是曲风的问题，或许可以尝试下！”

这天，许参和宋宇闲聊。

宋宇一副无所谓的态度：“诶！叁哥，你放心，我好得很，什么名次不名次的，那都不叫事儿，再说了，我现在的成绩也不差，人要知足才能常乐！”

许参有些诧异地看着宋宇，怎么一场变故，就让这小子看开了呢。

许参试探性地问道：“你真没事？”

“当然没事了，我现在的成绩，别人想要还拿不到呢！”

听宋宇这样说，许参就当他没啥问题吧。

许参转移话题道：“你有没有想过换一种曲风？”

“换曲风？我的风格换不换，完全取决于叁哥你给我什么歌曲！”

许参满脸黑线，看来绝对是自己想多了。

“我这有首歌，要不你试一下？”

“好啊！好啊！”

……

当拿到词曲的时候，宋宇完全被惊到了。

这首歌，完全是他想都没敢想过的。

光是看歌词，都让他有种想笑的冲动。

轻松活泼的曲风，更是让他爱不释手。

宋宇突然感觉：“自己以前为什么要死磕情歌呢，《倍儿爽》这样的歌，他不香吗？”

没错，许参给宋宇准备的歌曲就是大张伟的《倍儿爽》。

这首歌融合了劲道十足的电音节奏和清新明朗的歌词，绝对算得上一首色彩鲜亮、喜气洋洋的神曲。

《倍儿爽》这首歌，是由大张伟作词作曲并演唱的一首歌。

大张伟这首歌的创作灵感来自网友有事没事喜欢在微博和微信朋友圈点赞的行为。

歌曲主歌部分编曲借鉴了Starships和中式唱旋律。

副歌编曲借鉴了Gangnam Style，Sweat和民族风唱旋律。

倍儿爽那段编曲则借鉴了Pound the Alarm，I am not a whore，东北秧歌调和京味儿口号。

这首歌，很有大张伟的特色。

许参当时想让宋宇换下曲风的时候，首先想到的就是这首歌。

说实话，许参认为，宋宇还是蛮适合这种风格的。

从小在京圈混的宋宇，失恋都是他甩别人，之前唱那些伤感情歌，不知道要花费多少精力去酝酿感情。

许参觉得，如果这首歌让宋宇来唱，连酝酿都不需要，可以直接上手的。

也正如许参所料，宋宇录制这首歌，几乎没花什么力气，可谓是是一气呵成。

唱完之后，还感觉特别舒畅。

这让宋宇不禁感慨：“伤感个几吧，自由自在他不香吗！”

歌曲录制完成，并没有发布。

因为2月份是春节，所以发歌，要到3月份了。

许参的父母来了京都。

这些日子，许参一直在忙着春晚节目的事情，也没怎么陪二老出去转转。

许父大手一挥，表示让他忙自己的事情，不用管他们。

许父还说，对面那老头人不错，这几天没事就去和赵老头下棋。

许参听了，难以置信地看着父亲，不过还是没有把赵老的身份告诉父亲。

这天，周厚林和丁志伟来京都述职，趁着有时间就来找许父叙叙旧。

老战友见面，少不了吃饭喝酒。

许父这些日子没事就去和赵老下棋，两人也混熟了。

吃饭的时候，许父还特意邀请了赵老。

赵老居然真的来了。

当周厚林和丁志伟看到赵老的时候，直接从椅子上弹射起来，齐刷刷地敬礼，话都说不利索了。

赵老打断两人：“别整这些虚的，我都退下来了。”

许父看看老战友，看看赵老，一时间竟然不知道该说什么了。

一顿饭，吃得可谓是战战兢兢。

席间周厚林和丁志伟，夹菜都不利索了，更别说喝酒了。

赵老是不喝酒的，弄得周厚林和丁志伟连酒杯都不敢碰了。

一顿饭吃的紧张兮兮的。

席间，赵老还示意他们随便点。

但周厚林和丁志伟哪敢随意啊，并且连连表示：“我们戒酒了！”

----------------------------------------

第84章 常回家看看

赵老吃完饭就离开了，剩下三人面面相觑。

许父问道：“赵老是谁啊？”

周厚林和丁志伟用手拍额头。

“合着你不知道人家是谁就敢把人请到家里来吃饭？”

“我经常过去和他下棋，小参碰到他也会打招呼，我以为就是普通的邻居呢。”

看许父是真的什么都不知道，周厚林严肃地说：“赵老是我们的天花板！”

“而且是那种后人无法超越的天花板！”丁志伟补充道。

听到他们这样说，许父也是被吓了一跳。

不过，他很快就想到了许参，貌似这小子是知道点什么的，但却没和他说。

送走周厚林和丁志伟，许父抽着烟，等着许参回来。

许参回来看到父亲，问道：“爸，怎么还没休息啊？”

许母关心儿子：“小参，吃过了吗？”

“妈，我吃过了！”

许父板着个脸问道：“我问你，对门赵老的身份你是不是早就知道？”

许参一看这架势，知道是瞒不住了，忙解释道：“知道一点，不过听说他已经退休了！”

“知道你不跟我说！”

许参不知道发生了什么，把目光看向母亲。

许母说：“今天你周叔和丁叔来家里吃饭，你爸把赵老也请来了！”

一听这，许参都能想到当时的场面，忙宽慰道：“爸，赵老就是个退休的老干部，你该怎么和他相处还怎么相处，你越是拘谨，别人越觉得你做作。”

……

好一顿安抚，许父才消停下来。

时间很快就到了年三十。

在这个年三十的晚上，所有人都守在电视机旁，收看着春节联欢晚会。

这届春晚的主题是“亲情”。

所有的节目，或多或少的都与这个主题相关。

观众们看得感触颇深。

尤其是看小品和相声，简直就是一边笑一边哭。

有些子女不想和父母一起煽情，所以就躲到书房里面用电脑看直播。

“有句古诗说得好：‘独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲’。”

“在这万家灯火、阖家团圆的春节时刻，我们深知，总有一些在外的游子，由于种种原因无法回到父母的身边，他们的思乡之情、思亲之感尤为深切。”

“然而，无论我们身处何方，无论工作多么繁忙，心中那份对家的眷恋和对父母的思念始终不变。作为子女的我们，应该时刻铭记，无论走得多远，家永远是我们最温暖的港湾。”

“再忙再累，也别忘了常回家看看，给妈妈刷刷筷子洗洗碗，给爸爸捶捶后背揉揉肩！”

“接下来，请大家欣赏歌曲《常回家看看》！”

有些在外的游子，他们躲在出租屋里，一边看着春晚，一边刷着手机。

他们随心所欲，无需顾及他人感受，更无需征得家人的同意，想看什么看什么。

李星就属于这样的北漂。

住着廉价的出租屋，他总是以工作忙为借口，已经好几年没有回家了。

他甚至发誓，不混出个名堂出来，就绝不回家。

今年的春晚让他很烦躁，所以他一边放着电视，一边打着游戏。

这时，电视里面传来了一道歌声。

“找点空闲 找点时间

领着孩子 常回家看看

带上笑容 带上祝愿

陪同爱人 常回家看看

妈妈准备了一些唠叨

爸爸张罗了一桌好饭

生活的烦恼跟妈妈说说

工作的事情向爸爸谈谈”

……

上一秒李星还沉浸在游戏五杀的酣畅淋漓中，下一秒就顾不得队友招呼，死死地盯着电视屏幕。

这时，歌声已经来到了高潮部分。

“常回家看看 回家看看

哪怕给妈妈刷刷筷子洗洗碗

老人不图儿女为家做多大贡献呀

一辈子不容易就图个团团圆圆”

……

李星的眼泪不争气地流了下来。

他退出游戏，拨通了父亲的电话。

他前几天还因为回家的事和父亲吵了一架，所以这些天都没有再给家里打过一个电话。

电话接通：“爸，家里还有剁辣椒没？”

父亲没有说话。

李星继续说：“爸，我明天回去，我想吃剁辣椒了！”

“知道你好这口，每年你妈都会做很多，你回来，管够！”

……

不只是李星，好多在外的游子，在听到这首歌时，都是一怔。

有的人在这首歌播放前，正在和家里人视频通话。

“芳芳，吃饭了吗？”

“妈，我吃过了！”

“我和你爸刚吃过饺子，还包了你最爱吃的三鲜馅，可惜你今年没能回来。”

“妈，我……”

“妈知道你忙，我和你爸不用你惦记，在外面注意身体！”

这时，歌曲还在继续唱着。

“常回家看看 回家看看

哪怕给爸爸捶捶后背揉揉肩

老人不图儿女为家做多大贡献呀

一辈子总操心就奔个平平安安”

……

视频中的女人，都已经忘了和母亲的通话。

“芳芳，芳芳，是不是信号不好？”

“妈……”

“芳芳怎么了，怎么哭了？”

这时，父亲的声音在旁边响起：“告诉你不要瞎叨叨，你非不听，芳芳，别听你妈瞎说……”

不等父亲说完，女孩一边抹眼泪一边说：“爸我想吃饺子了！我明天就回来！”

“好，好，我这就给你准备去！”

……

这首歌，对于在外的游子而言，简直就是杀伤力最大的武器。

他们哪抵挡得住这样的攻势，一个个地都破防了。

原本故作坚强的洒脱，此刻早已溃败不堪。

他们一边抹着眼泪，一边打开手机订票。

按道理来说，往年这个时候已经过了春运高峰。

但现在，不管机票还是火车票，都在疯狂抢购着。

上级领导也注意到了这种情况，马上采取紧急措施，保证人们的出行。

一首歌唱完，大家这才发现，这首歌的词曲人居然是许参。

“呜呜呜～还好我买到车票了，爸妈我回来了！”

“你能想到我一个大老爷们哭得稀里哗啦吗？”

“你们还有家回，可是我已经没有爸妈了！”

……

这首歌许参给了节目组，而节目组则选定了一位名叫程红的国家队选手来倾情演唱。

许参听后也是感触良多，单是旋律响起的那一刻，他都差点没控制住。

上一世，他和家人聚少离多。

这一世，他的亲人都在身边。

真好！

----------------------------------------

第85章 时间都去哪儿了

许参这首歌，不知道炸哭了多少在外的游子。

然而，这还没有完。

在几个歌舞类节目过后，随着主持人的宣布，许参上场了。

网友们还记得刚才的暴击，纷纷发言吐槽。

“小叁儿的歌听不得，太让人破防了！”

“不听又控制不住是怎么回事？”

“我刚才已经把眼泪哭完了，这次，我顶得住！”

……

屏幕上，出现了歌曲的信息。

歌曲：《时间都去哪儿了》

演唱：许参

词曲：许参

这首歌，在地球上是由陈曦作词，董冬冬作曲，王铮亮演唱的一首歌曲。

这首歌，在2014年荣登春晚，以其深情动人的旋律打动了无数观众的心弦。

之后，它更是在《新闻联播》中两度亮相，备受瞩目。

这些足以见证其深远的影响力。

许参把这首歌拿出来，完全符合这届春晚的主题。

许参站在舞台上，大屏幕上出现了沙画的创作。

随着音乐的响起，一双手轻盈而稳健地在沙盘上滑动。

沙画中，一幢温馨的小屋映入眼帘，门前静静地伫立着一棵树。

一对年轻的父母，抱着一个娇小的婴儿，脸上洋溢着满满的幸福和深情的笑容。

婴儿车、玩具，还有家的轮廓，在沙盘上逐渐呈现出来。

许参唱道。

“门前老树长新芽

院里枯木又开花

半生存了好多话

藏进了满头白发

记忆中的小脚丫

肉嘟嘟的小嘴巴

一生把爱交给他

只为那一声爸妈”

……

随着歌曲的节奏变化，沙画也在不断地演变。

婴儿变成了小孩，开始学步、上学，沙盘上出现了学校的景象。

小孩在校园里快乐地玩耍，旁边是父母的身影，似乎在默默地守护。

歌声继续。

“时间都去哪儿了

还没好好感受年轻就老了

生儿养女一辈子

满脑子都是孩子哭了笑了

时间都去哪儿了

还没好好看看你眼睛就花了

柴米油盐半辈子

转眼就只剩下满脸的皱纹了”

……

随着歌曲进入高潮，沙画也随之变化。

小孩逐渐长大，离开了家，去追求自己的梦想。

沙盘上，城市的景象逐渐显现，高楼大厦、车水马龙。

而父母的形象，也在沙盘上慢慢变老，他们的脸上刻满了岁月的痕迹。

沙粒描绘出父母满头白发的形象，他们的眼神中充满了对子女的思念和期待。

……

京都的一户人家里，年轻的母亲抱着孩子，孩子的父亲和家里的亲朋好友推杯换盏。

当女人听到这首歌时，抱着孩子躲到了一旁。

这时，男人的父亲注意到了儿媳的状况，示意儿子过去看看。

男人走到坐在沙发角落的女人身边，轻声问：“怎么了？”

女人强忍着眼泪，挤出一丝微笑：“没什么，你快去吃饭吧！”

这时，歌曲正唱到高潮部分。

“时间都去哪儿了

还没好好看看你眼睛就花了

柴米油盐半辈子

转眼就只剩下满脸的皱纹了”

……

男人也听到了许参的歌声。

他知道老婆是独生女。

于是，他抱起孩子，对饭桌的人说：“爸妈，哥，嫂子，小妹，小程，你们慢慢吃，我和英子带着熙熙去一趟他姥姥和姥爷那！”

男人的父母说：“赶紧去，我们这边人多！”

说着，一家人开始帮忙拿东西。

“把这个带上！”

“把这个拿着！”

……

男人和女人提着大包小包赶往女方的家里。

女方的父母一边看着春晚，一边拿着女孩小时候的照片看。

这个家里，除了老两口，没有别人，显得冷冷清清。

就在这时，门口突然传来了敲门声。

老两口很是纳闷：“这个时间了，谁还来串门？”

等把房门打开，就看到女儿女婿，抱着外孙女站在门外。

“诶呦！熙熙，来姥姥抱！”

“老刘，你快去把鱼拿出来，把饺子馅和起，包三鲜馅的饺子！”

女婿说：“英子你陪妈看春晚，我去厨房帮爸包饺子！”

……

网友们听完这首歌，又又一次破防了。

“呜呜呜呜～小叁儿太坏了，大过年的，还让不让人好过了！”

“刚才听歌的时候，我敬了我爸一杯酒，我爸愣住了，一晃我都长大了！”

“谢谢二十年来的陪伴与牵挂，谢谢每顿热乎乎的饭菜，谢谢每次电话里的叮嘱，如果可以，我愿倾尽所有换你长存！”

……

许参回到家的时候，看到母亲眼睛红红的，问道：“怎么了，妈？”

许父冷哼道：“还不是因为你，刚才你姐来电话了，他们娘俩哭的撕心裂肺！”

许参才想起来，许萱应该是第一次没有和父母在一起过年。

而他还整了两首让人破防的歌。

许参心想：“怎么有种吃瓜吃到自己头上的感觉！”

“姐姐结婚后就来京都定居了，你们也别太伤心了！”许参安慰道。

许母为儿子把饺子端上桌。

许参想说自己吃过了，但看到母亲忙前忙后的样子，于是坐下吃了起来。

赵老家里此时也很热闹。

赵老的两个儿子儿媳都来老爷子这过年了。

他们也听了许参的歌。

只是，赵启功和赵启名两兄弟虽然也很受感触，但为了掩饰内心的激荡，哥俩一个劲地喝酒。

赵雪儿的母亲端木清说：“小参这孩子真不错，去年拿了他的歌，都没来得及感谢呢，一晃一年都过去了，雪儿你改天把他叫过来，好好请他吃顿饭！”

赵启名说：“大嫂，你是不是想让他当你女婿？”

端木清笑着说：“有这么个女婿也不错！”

说完，大家都偷偷瞄了一眼赵老。

赵老脸上没有任何变化。

赵启功突然想起，之前父亲让他不要干涉自己女儿的事情。心想：“老爷子该不会看上那小子了吧！”

赵雪儿作为家中的长女，尤其是作为赵家的长女，婚姻大事是很重要和讲究的。

在京都这样的名门望族聚集之地，联姻是最常见的事情。

原本只是赵启名一句玩笑话，但一家人的态度好像并不反感。

尤其是赵老，虽然没有表态支持，至少也没有反对。

----------------------------------------

第86章 倍儿爽

春晚结束了，大家开始对春晚的节目进行投票。

对于许参创作的两首歌，大家还是很有情绪的。

“哼～小叁儿的歌好听是好听，就是太费眼泪了！”

“呜呜呜～我现在还堵在高速上，这场面有小叁儿一半功劳！”

“虽然很气小叁儿被我弄哭了，但我还是不争气地把票投给了小叁儿！”

……

网友们虽然怨声载道，但最终许参的两首歌得票还是最多的。

许参这些日子带着父母在京都好好转了转。

2月底的时候，许父许母回苏省了。

许萱的婚礼是在5月份，二老回去也是为了女儿的婚礼做准备。

许参还要忙工作，只能等到姐姐婚礼的时候再回去了。

时间刚迈进三月，宋宇就将歌曲《倍儿爽》发了出去。

网友们看到宋宇发歌，都跑过来围观。

“哎哟！宋老二又发歌了！”

“我敢打赌，这个月宋老二必然第二！”

“坐等小叁儿的第二首歌！”

……

面对网友的冷嘲热讽，宋宇也不气，而且还发了一条微博。

“我宋老二又回来了！”

宋宇完全看开了，无所谓了。

“既然你们总调侃我为老二，那我就大大方方地承认，这有何妨！”

公司的人，都以为宋宇之前的淡定是装出来的，但看到他的微博后都懵了。

宋宇觉得还不够，还特意找来郝建，两人拍了张照片，发到了公司群里面。

这回大家是彻底服了。

网友们看到宋宇的微博后，笑得前仰后合。

“哈哈哈…宋老二这是破罐子破摔了吗！”

“我觉得这样挺好，大大方方的，比一些明星遮遮掩掩的强多了！”

“宋老二这波自嘲，我给他99分，另外一分怕他骄傲！”

……

说归说，闹归闹，大家还是在第一时间点开了歌曲。

歌曲：《倍儿爽》

演唱：宋宇

词曲：许参

音乐开始，就很动感。

宋宇的声音直接伴随着音乐开始。

“爽爽爽爽！

哈咿呦哦哦 哈咿呦哦哦

哈咿呦哦哦 走你 哇哦哦哦

就这个feel 倍儿爽 倍儿爽！

这个feel 倍儿爽 feel feel倍儿爽

爽爽爽爽！”

……

网友们直呼：“什么鬼！”

听众虽然不知道宋宇爽的是什么，但跟着节奏，还真有种痛快的感觉。

“天是那么豁亮 地是那么广

情是那么荡漾 心是那么浪

歌是那么悠扬 曲儿是那么狂

看什么都痛快 今儿我就是爽”

……

这小词，配上宋宇放荡不羁的唱腔，听众立刻就嗨了起来。

歌曲的旋律犹如一辆飞驰的跑车，在都市的街道上呼啸而过。

每一个音符都像是车轮与地面的摩擦声，激起人们内心的热血与冲动。

这种强烈的节奏感，瞬间点燃听众的身体，让人不自觉地随着音乐摇摆。

甚至在听到兴奋处，还要把手举高高，呐喊着“爽”！

“就这个feel 倍儿爽 倍儿爽！

这个feel 倍儿爽 feel feel倍儿爽

爽爽爽爽！

天空飘来五个字儿 那都不是事儿

是事儿也就烦一会儿 一会儿就完事儿”

……

极具戏剧张力的元素，直抒胸臆的表达方式，一种肆无忌惮的快乐和自由充斥着每一个毛孔。

听这首歌，仿佛所有的束缚和压抑在这一刻都得到了释放。

听众明显感觉的到，宋宇唱得相当嗨。

而且是嗨到放肆的那种。

听众像是在参加一个欢乐派对，尽情地摇摆。

歌曲结束后，大家觉得还是不过瘾，非得再听一遍。

两遍，三遍，付费购买，接着嗨！

这首歌之所以受欢迎，其根本原因在于，它契合了现在年轻人工作、生活压力大的心理需求。

在快节奏，高强度的现代生活中，大家渴望一种释放和宣泄。

《倍儿爽》这首歌，以其轻松愉快的旋律和直白的歌词，为人们提供了一个宣泄压力的出口。

歌曲所传递的快乐和自由情绪，正是现代人所追求的。

当宋宇以极具感染力的嗓音唱出“爽爽爽爽”的时候，像是在呼吁人们放下包袱，跟着音乐一起摇摆，享受欢愉的时光。

宋宇唱嗨了！

大家听嗨了！

歌曲评论区，更是嗨！

“刚才在拉粑粑的时候听的这首歌，我直接在马桶上来了个托马斯全旋！”

“听着这首歌，操控着我的英雄，直接拿了五杀，爽爽爽！”

“刚才跟小姐姐开房，她问我什么感觉，我说‘就是这个feel倍儿爽’！”

“失恋了，朋友问我为啥不哭了，我说‘天空飘来五个字，那都不是事儿’！”

“终于知道宋老二为什么敢这么自嘲了，因为拿第二根本不是事儿！”

……

这首歌，瞬间就爆了！

各大健身房和娱乐场所，都在放着这首歌。

尤其在东北，大家在唱完《小拜年儿》的时候，必须再来一首《倍儿爽》。

甚至有人说，听完《时间都去哪儿了》之后，再听一遍《倍儿爽》，就不感觉那么难受了。

宋宇的火锅店，那些店长，也是最近才知道自家的老板就是宋宇。

看到老板发了新歌，这些店长一合计，直接搞起了活动。

于是，网上出现了火锅店的店员，放着《倍儿爽》的音乐，激情舞蹈。

这些舞蹈也不是乱跳的，是郝建找来的专业舞蹈老师进行的编排。

只见店长身着笔挺的西装，手持计算器。

大厨则穿着整洁的工作服，手握长柄勺。

二人并肩站在队伍最前方。

其余员工也都穿着整齐的工作服，排列在他们之后。

随着《倍儿爽》音乐的响起，全体员工开始有节奏地舞动。

当歌声唱到激昂的“爽爽爽爽”时，店长高举手中的计算器，大厨也将勺子挥向高空，而员工们则赤手空拳，随着节奏向空中连怼三下。

那场面，要多欢乐有多欢乐！

大宇火锅店，还搞起了活动，凡是转发所在店铺跳的《倍儿爽》视频的，消费打八折。

各个分店都在搞着这个活动。

甚至分店和分店之间，还较起了劲儿。

郝建和宋宇商量，干脆搞了个排名。

还设置了奖品，对于点播量第一名的分店，年底奖金翻倍。

这更激发了各个分店的热情。

吃客和看客觉得好玩的同时，还能打折，肯定是会参与的。

一时间，宋宇的大宇火锅店，彻底火出圈了。

火锅店的生意翻倍增长不说，宋宇的歌也大火特火起来。

你可以不知道宋宇，但你必须得知道《倍儿爽》，因为吃火锅真打折！

搞餐饮的人懵了！

娱乐圈的人也懵了！

----------------------------------------

第87章 十年深情无人问，一曲倍爽天下知

宋宇的火锅店火了！

《倍儿爽》也火了！

两者火得一塌糊涂。

对于这样的结果，宋宇是没有料到的。

别说受益人宋宇了，这波操作，餐饮业的巨头看了都懵逼。

他们想尽了各种营销手段，花钱搞促销，请明星代言，啥手段都用了。

效果有，但是和大宇火锅店比起来，简直就是被完虐。

娱乐圈的人更懵逼，他们做梦也没想到，还能这样玩儿！

许参也因为这首歌的火爆，粉丝数量突破了3000万。

起初，《倍儿爽》火了之后，大家都很好奇，是什么样的人，能创作出这样动感十足的作品。

所以，连带着许参的粉丝也涨了一波。

其实，在春节的时候，许参发布完《时间都去哪儿了》后，已经达到30首了。

但系统的奖励却迟迟没有来。

许参还以为系统出问题了，结果查看后才知道，原来自己的粉丝还差点。

借着宋宇这波流量，许参的粉丝也突破了3000万。

“终于完成了！”

【恭喜宿主完成任务！粉丝数量突破3000万，歌曲发布超过30首，奖励发放中……】

听到系统的声音，许参觉得，这简直就是最美妙的佳音。

【任务奖励，宿主寿命加1年，经检测，宿主身体已恢复60%！】

【任务发布：请宿主发布歌曲40首，并让粉丝数量突破4000万！】

【未完成任务：请宿主在一年内，打造一位歌王，一位歌后！】

许参愣住了，没想到自己的身体已经恢复了60%。

这让他很是兴奋。

“也就是说，我这个病可以100%治愈！”

“真期待痊愈后，系统还会给什么样的奖励！”

对于系统的奖励，许参显得心情颇为愉悦。

这天，许参的助理告诉他，蓝莓台的节目组想要邀请他参加一档节目。

许参本能地想要拒绝，但助理说：“他们想请你去当评委！”

“当评委？”

“是的，听说这次陆老也会作为评委出席！”

许参知道助理口中的陆老就是陆清风。

上次他在发布《罗刹海市》的时候，陆老爷子还站出来为他发过声。

而且，陆清风还是陆小蕊的爷爷。

许参搞不明白，自己如今的地位怎么可能与其平齐坐。

其实，蓝莓台的节目组开始只是想邀请许参来参加比赛，但在选择评委的时候，陆清风建议让许参来。

陆老的建议，节目组还是要慎重考虑的。

所以才会邀请许参来当评委。

许参当然不知道这里面所发生的事情，只当是这个节目想借名而已。

助理接着说：“听说蓝莓台这次举办的是个蒙面选秀的节目。”

“蒙面选秀？”

“是的，就是每期节目都会邀请六位歌手登台演唱，失败的歌手将揭开自己的面具，展示真实身份，而胜出的歌手则保留面具，继续以匿名的方式留在舞台上！”

许参心想：“这不就是蒙面歌王吗？”

许参想到了上一世他参加蒙面歌王的场景。

不过，那时候他是以歌手的身份参加的。

现在想起来还挺令人怀念的。

助理见许参愣神，喊道：“叁哥！叁哥！”

许参从回忆中出来，说道：“你让节目组直接联系我吧！”

……

很快，许参就接到了蓝莓电视台打来的电话。

“请问是许先生吗？我是蓝莓台《蒙面唱将》栏目组的导演纪安平。”

“纪导你好，我是许参。”

“是这样的，我们正在举办一个音乐类的节目，想请你过来做评委！”

“纪导，我能不能不当评委，以歌手的身份参加你们的节目？”

纪安平听到许参这样说，愣住了。

他没想到许参居然会提出这样的要求，要知道，这可是他求之不得的。

原本许参当评委，他是有点意见的，奈何陆老坚持，他也只能顺从。

因为这个节目能办起来，陆老功不可没，不可能为了这点小事让陆老不顺心。

但纪安平最希望的还是许参能以歌手的身份参加这档节目。

他可知道，许参自出道以来，还没有参加过任何节目和商演。

唯一一次作为公众人物出现还是苏省文旅那次。

那次可是让苏省的旅游业迎来了蓬勃的发展。

如果许参能够以歌手的身份参加他们的节目，那对于节目组，乃至电视台而言，都将是泼天的富贵。

纪安平激动地说：“当真？许先生当真愿意以歌手的身份来参加？”

“嗯！”

……

对于许参而言，他是想尽快完成系统的任务。

参加这档节目，可以名正言顺地发歌。

现在的时间是三月份，《蒙面唱将》的节目是在四月份举行。

许参盘算着，如果顺利的话，到时候还可以直接从浙省直接去苏省参加姐姐的婚礼。

时间很快就到了三月底，让所有人感到意外的是，宋宇的《倍儿爽》居然是第一。

宋宇懵了！

郝建懵了！

华彩的人懵了！

网友们更懵了！

有人在网上发帖问：“啥情况，宋老二怎么就第一了？”

“我靠，净顾着嗨了，把这事给忘了！”

“我是为了八折卷，疯狂给他宣传了一波！”

“哈哈哈～其实宋老二拿第一也不错，我还是蛮喜欢他的！”

……

尽管还是有很多人吐槽，但宋宇拿第一已经是无法更改的事实了。

这时候，大家突然把注意力放在了老二的名次上。

这一看，大家都笑了。

只见，排在第二名的是来自星河娱乐的费玄。

也就是上个月发微博感慨好久没拿第二的那位。

大家像是找到了新的梗，纷纷过来调侃。

“老二意志交接仪式正式开始，下面有请宋老二将老二头衔转交给费老二！”

“费老二成功接棒，老二意志永不倒！”

“希望车底战神再接再厉，送出去的绰号，不要来抢了！”

……

拿到第二位置的费玄，原本应该是高兴的，但是怎么有种很别扭的感觉萦绕心头呢？

宋宇也很开心，终于拿到了心心念念的第一。

虽然，他表示已经放下了第一的执念，但拿到手的时候难免还是激动的。

这就像是一个舔狗，突然醒悟，不想再舔了。

但这时，女神脱光衣服开好房，让你来舔，你高不高兴。

对于这样的情况，高低得整两口！

----------------------------------------

第88章 请拿出诚意来

宋宇拿了第一，最兴奋的还得是郝建。

这次，他终于摆脱了毒奶的称号。

有人说，这是宋宇与郝建负负得正了。

但不管怎么说，宋宇拿第一了。

时间很快就到了四月份，许参安排好公司的事情，就去了浙省。

公司里面是有人知道许参的姐姐要结婚了，都以为许参是为姐姐的婚礼提前做准备去了。

除了许参的助理知道点情况，其余人都不知道许参是去湘省参加蓝莓台举办的《蒙面唱将》节目去了。

大家没问，许参也没解释。

来到蓝莓电视台，许参没有直接去节目组。

而是去了节目组给安排的酒店。

到达了酒店，导演纪安平给许参拿来了服装道具。

这套装扮是许参自己设计的，节目组按照许参的要求制作的。

许参的装束，在蓝星人看来可能莫名其妙，但却是地球上家喻户晓的蓝胖子——哆啦A梦！

之所以选择哆啦A梦。

首先是许参非常喜欢蓝胖子。

其次，许参想着以后要是能在系统那拿到更多的权限，说不定哪天就把这个吉祥物搬上荧幕了。

“许先生，这里就是你的住处，这个酒店从20楼到30楼，都被我们节目组租下了，供给参赛的歌手居住，在这里居住放心，不会暴露你的任何行踪，另外，如果你有任何需求，都可以找小贝。”

纪安平说着，指向旁边的女生说道。

“叁哥，你好，我是小贝，这段时间，由我来当你的私人助理！”

女孩显得很干练，只是这句叁哥叫他有些措手不及。

其实这档节目，对参加的歌手和工作人员都签订了严格的保密协议。

在身份保密方面可谓是做足了准备工作。

蓝莓台在这方面还是很有经验的。

可越是这样，越能引发大家的兴趣。

所以，这个节目还没开始，就得到了热烈的关注。

“这档节目期待满满，好想看到我喜欢的歌手登台啊！”

“我看了规则，是歌手戴着面具唱歌，除非声音很有辨识度，否则还真不好猜是哪个歌手在台上表演！”

“这样才有意思，大家看的不再是颜值，而是把注意力放在歌曲本身和歌手的唱功上！”

……

这个节目属于未播先火，光是看着比赛规则，就让无数人集体高潮了。

尤其是，网友们想到揭面的那一刻，那种不可思议的一幕，简直让人期待满满。

可想而知，如果这档节目播出后，会是怎样的火爆。

大家对第一期上场的选手也是很好奇，纷纷进行猜测。

未播先火的节目不是没有，但没有播出就火到这种程度的，《蒙面唱将》是第一个。

可以说，这个节目把大家的胃口吊足了。

所有人都期待着节目赶快开始。

许参提前半个月来的，并不是参加节目的选手都需要这么早的到来。

主要是陆老想提前和他交流交流。

还有一点，关于这个节目的宣传歌曲，一直没有定下来。

虽然有几首入围了，但却并没有最终确定。

节目组把许参邀请过来，还是存了点小心思的。

会议室内，众人先是听了陆清风作词作曲的一首歌。

听完后，所有人都看向许参。

许参不明所以，原本他出席这样的会议，就不怎么妥当。

这会儿众人又把目光都集中在他身上，总感觉怪怪的。

陆清风这两天和许参聊了很多，越聊越发现许参不简单。

许参能坐在这里，一是陆清风真的很欣赏许参，二是节目组的刻意安排。

陆清风问道：“许小友，这首歌如何？”

说实话，许参听了这首歌，确实感觉很厉害。

只是如果作为一档音乐类节目的宣传曲，就有点曲高和寡的意思了。

许参组织了下语言，说道：“弦音婉转韵如神，高山流水觅知音！”

许参在搞不清楚状况的情况下，不敢乱说。

所以根据伯牙与子期的典故，说了一句诗。

其隐藏的意思就是，这首曲子很高雅，需要真正懂得欣赏的人，才能领略到它的美妙之处。

陆清风笑道：“哈哈…许小友谬赞了，这首曲子放在这里的确不合适，我们还是听听下面的吧！”

陆清风直接直译了许参的意思。

又听了几首，众人又把目光看向许参。

这次，许参装作看不见。

不等众人说什么，陆清风都给否掉了。

质量上乘的，不适合这档节目。

歌曲俗的，别说是陆老了，就连节目组的人都直摇头。

大家都有些烦躁了，听歌听得有些胸闷气短。

虽然说，节目还有半个月上线，只要在上线前搞定就行了。

但照这个架势来看，想要找到合适的歌曲，真不是一件容易的事情。

导演纪安平说：“陆老，要不就用你那首歌算了！”

陆清风否定道：“不行，这首歌我拿出来，原本就是想吸引圈内的一些老家伙出手的，他们也看得出这首歌并不适合这样的节目，如果选了这首歌，岂不是说我在戏耍他们！”

“可是，到现在没有合适的曲子啊，节目可不等人啊！”

显然，纪安平有些着急了。

但在许参看来，怎么这么假呢？

许参有些无语，原本他还在琢磨为什么陆老的歌，要让他一个外人先点评。

听刚才陆老的意思，和节目组的反常表现，怎么感觉他们是来钓鱼的。

众人又把目光看向许参，这时导演纪安平说：“许兄弟，有没有兴趣参与这次的创作，也算是帮我们一个忙！”

到此，许参算是明白过来了，原来他们一开始就在打自己的主意。

其实，节目组让许参进会议室，的确是想请许参出手，为《蒙面唱将》节目创作一首歌。

但又怕许参不接招，即便接招也怕会敷衍了事。

所以才会让许参听了这么多的歌，并要求许参进行点评。

其目的就是，先让许参参与进来，再把歌曲的标准定下来，剩下的就是许参在框架内创作了。

但许参也不傻，早就看出了节目组的这点小心思。

陆清风更是心思清明，也意识到了节目组的弯弯绕绕。

所以，才会在纪安平说出采用他的歌曲时，他把这首歌出现在这里的前因后果说了出来。

意思也很明显，我陆清风，不是和他们一伙的。

许参对陆清风还是很有好感的，两人在这两天聊了很多。

从陆清风的口中，许参对蓝星的音乐有了更深的了解。

同时，也不得不佩服陆清风的学识渊博。

许参知道自己只是个挂逼，而陆清风是有真才实学的。

这会儿，纪安平把话题扯到他身上，许参自然不会接招了。

“我就算了，这么多大佬都参与了，我一个晚辈还是不掺和了！”

听许参这样说，导演纪安平明显脸上有些不好看。

许参心里思忖：“想让人办事，就拿出足够的诚意来，耍这些小聪明，真当我是职场小白，你们下套我就往里钻啊！”

----------------------------------------

第89章 梦想天空分外蓝

会后，纪安平找到陆老。

“陆老，这可怎么办，那小子不上钩啊！”

陆清风冷哼一声：“哼～想要人家办事，就拿出点诚意出来，真以为耍点手段就可以让人家乖乖为你卖命？”

纪安平被说得哑口无言。

他最初的打算很简单，就是捧杀！

就这一套，对付一些年轻人，屡试不爽。

其实，节目组也不是想白嫖，只是想把主动权拿在自己手里，这样谈判起来更有优势。

奈何许参也不傻。

真可谓是，你有你的张良计，我有我的过墙梯。

没办法，纪安平只能拿着合同，去找许参。

这次，他老实多了。

“许兄弟，有话老哥我就直说了，这次我们是真的没办法了，你也听了，那些曲子和这档节目都不搭，还请老弟帮帮老哥，放心，诚意绝对到位！”

说着，纪安平还将合同拿了出来。

只是在金额方面，是空白的。

许参沉思一下说：“纪导，歌曲我可以创作，不过我想以另外的方式来合作！”

纪安平不解，完全不知道许参葫芦里卖的什么药。

“兄弟，你的意思是…”

“用歌曲，当投资！”

听许参这样说，纪安平被吓了一跳。

他没想到许参居然提出这样的要求。

他操盘的节目不止一两个，但也没见过哪个艺人敢提这样的要求。

许参开始也没想过投资的事情，但是节目组想耍手段拿捏他，他自然要还回去。

况且，许参清楚，这档节目必定大火。

要知道，在地球上，《蒙面歌王》的收益超过了12亿。

如果能参与进这样的节目中，收益绝对比单拿歌曲的费用多得多。

许参说：“当然了，纪导，如果我的歌曲，你们不满意的话，这话就当我没说。”

说着，许参把词曲递了过来。

纪安平接过词曲，心里五味杂陈。

但这样的事情他也做不了主，只能将歌曲和许参的意思带回去商议。

许参也不急，毕竟这样的事情，不可能单凭一个节目组的导演就定下来。

纪安平回到公司，才认真看起许参的词曲。

“《梦想天空分外蓝》！”

没错，许参拿出的歌曲，正是由林夕作词，郭伟亮作曲，陈奕迅演唱的歌曲。

这首歌也是浙江卫视中国蓝台歌。

在创作的初期，林夕曾给这首台歌命名为《相信所以看见》。

然而，浙江卫视的总监夏陈安却认为，台歌的歌名应当融入浙江卫视的核心元素，如“梦想”与“中国蓝”。

因此，在2012年7月底，夏陈安通过微博发起了一场征集台歌歌名的活动。

在这次活动中，一位网名为“@王小雨爱妈妈”的网友提出了《梦想天空分外蓝》的歌名建议。

夏陈安对此大为赞赏，他表示这个名字恰如其分地表达了浙江卫视的温暖、励志与浪漫气质，就如同蓝色的天空因梦想而更显浪漫。

所以，才会有了《梦想天空分外蓝》的歌名。

当节目组的人看完这首歌，都是一副便秘的表情。

倒不是这首歌有问题，恰恰相反，这首歌太好了。

温暖、梦幻、励志的元素，这首歌都写尽了。

更为关键的是，这首歌还特别符合蓝莓台华夏蓝的概念。

简直让人看了爱不释手。

但想想许参开出的条件，他们又很难接受。

所以才会一副便秘的表情。

最终，经过节目组的讨论，答应给许参3%的份额。

不过，节目组也提出了新的条件：这首歌，由许参来演唱，另外，在参加《蒙面唱将》节目的时候，许参要拿出不低于三首的原创歌曲。

对此，许参没有意见。

毕竟，许参就没打算唱已经发布了的歌曲。

歌曲很快就录制完成了。

节目组打算在节目正式播出的时候，再发布这首歌曲。

但看到这么好的歌，和许参的影响力，他们决定立刻就把歌曲发出去。

这样可以提前为节目造一波势。

为此，蓝莓台的官微更新了一条微博。

“全新音乐节目《蒙面唱将》即将震撼登场！创新独特的规则，身份神秘的歌手，都将在节目中惊艳亮相！”

“诚邀各位观众锁定频道，共同见证这场音乐的盛宴！”

“同时，为了答谢大家的翘首期盼，我们特此献上主题曲《梦想天空分外蓝》，让您提前领略节目的独特氛围！”

……

这个节目的关注度本身就高，这样一搞，瞬间就把大家的热情点燃了。

“哇哦！蓝莓台诚意满满啊！”

“快看！还是小叁儿的歌！”

“就冲这个，节目我追定了！”

……

大家点开歌曲。

随着旋律的响起，许参的声音也传了出来。

“一天天的生活

一边怀念 一边体验

刚刚说了再见 又再见

一段段的故事

一边回顾 一边向前

别人的情节总有我的画面”

……

开篇的旋律就给人一种宽广的感觉。

生活在日复一日地流转中，我们难免会在某些瞬间留下遗憾。

那些未能把握住的机遇，那些从指尖溜走的时间，都似乎在无声地诉说着我们的疏忽与不足。

但生活是向前的，我们也应该向前看，全心全意地投入到接下来的每一天。

歌曲继续。

“只要有心就能看见

从白云看到 不变蓝天

从风雨寻回 梦的起点

海阔天空的颜色

就像梦想那么耀眼

用心就能看见

从陌生的脸 看到明天

从熟悉经典 翻出新篇

过眼的不只云烟

有梦就有蓝天 相信就能看见”

……

梦想，对许多人而言，似乎是一个触不可及的幻境，或者仅仅是一个深藏心底的憧憬。

然而，真相是，只要我们内心坚定地抱着梦想，并持之以恒地为之奋斗，那么梦想其实并不那么遥不可及。

只有用心灵的眼睛，我们才能瞥见那片属于梦想的天空。

只有倾尽全力，我们才能展翅飞向那片梦想之地。

只有真心投入，我们才能真正拥有那片广阔无垠的梦想天空。

大家听得都很认真。

优美而富有感染力的曲调，励志而治愈。

实际上，这首歌还拥有一个粤语版本，名为《完》。

国语版和粤语版给人的感受截然不同。

前者传递出平静的治愈气息，如同温暖的阳光洒落心田。

而后者则透露出一种平静的绝望，仿佛是深夜里孤独的沉思。

一首充满正能量，适合人前高歌。

一首是灯光后的影子，只能独自品尝。

《完》是尽力而为，终不得果的结束。

许参并不打算把这首歌弄出来，要是那样，估计蓝莓台要找他麻烦。

----------------------------------------

第90章 节目阵容

歌曲播放完后，大家感触颇深，有种被治愈的感觉。

其实，在蓝星，如此能够激励人心的歌曲并不多见。

现在的人们，表面笑嘻嘻，其实压力还是蛮大的。

在这个快节奏、高要求的社会中，人们渴望找到一些能够放松心情和激励前行的方式。

那首《倍儿爽》，以其轻快的旋律，让人们感受到生活的美好，找到了乐在其中的感觉。

而《梦想天空分外蓝》则传达了更多的鼓励和力量。

这种力量激励着人们勇往直前，追逐梦想，不畏艰难。

大家听后，纷纷留下自己的感触。

“我现在高三，距离高考还有55天，每天都会熬夜到一点，睡觉一天只有五六个小时，作业卷子一箩筐，希望穿过风雨，真的能看到蓝天！”

“我其实不想考研，我只是为了逃避就业，非常感谢这首歌，我会努力去适应这个社会的！”

“创业失败了，什么都没有了，我站在天台上，听着这首歌，谢谢，真的谢谢，我会好好活下去的！”

……

这首歌的评论区，大家都在诉说着自己的过往、现在和未来。

网友们的互动也特别频繁。

几乎每段经历后面，都有其他人的评论。

“加油！”

“加油！”

“加油！”

……

生活总是如此，每当你感到被遗弃的时候，总有温暖的手伸向你，点燃希望的火光，激励你继续前行。

这首歌，可以说是唱到了大家的心里。

同样，通过这首歌，《蒙面唱将》也被越来越多的人知道。

大家越发期待节目的开始。

许参趁着有时间给许萱打了个电话。

“喂！臭小子，怎么这么久才给我打电话？”

面对姐姐的质问，许参只能打趣道：“这不是怕你忙着婚礼，没空理我吗？”

“少来，婚礼的事有老妈在，我只负责貌美如花就行了！”

“我还以为你会恐婚呢，没想到这么享受！”

“少废话，你也得抓紧了，老妈这两天老念叨你！”

“还不是你刺激的。”

许萱故作生气道：“你是不是皮痒了，是不是觉得我不该这么早结婚？”

“冤枉啊！你可不能这么说，我还急着想当舅舅呢！”

“哼～算你识相，对了，你准备什么时候回来？”

“我提前两天回来，姐你想要啥礼物啊？”

“我要个弟媳，你能带回来吗？”

许参满脸黑线：“说点实际的！”

“我啥都不缺，就是婚礼的歌曲我不怎么满意，要不你给老姐整一首？”

听到许萱这个提议，许参马上答应道：“安排！保你满意！”

……

《蒙面唱将》的节目终于要开始了。

第一期出场的嘉宾有六位。

节目组还把六个人戴着面具的照片发到了网上，让大家猜。

这也是这个节目的乐趣之一。

节目组还很贴心地提示道：“这里面可是有歌王歌后的呦！”

这一下，网友的兴致更浓了。

歌还没唱一句，就开始了猜盲盒。

“我觉得黑天鹅应该是个女的！”

“废话，她穿的是裙子，她能不是女的吗？”

“我猜孙悟空是个帅哥！”

“就那大长腿，明眼人一看就知道是帅哥！”

……

另外，节目组也公布了四位评委的阵容。

第一位：陆清风。

第二位：冯翰音。

第三位：项兴。

第四位：瞿颖。

网友们看到这阵容，直接惊呆了。

这几位，目前可都是曲爹中曲爹。

更为关键的是，他们不属于任何娱乐公司，都是独立音乐人。

网友们看后，直呼牛逼。

“这是一点都没有走后门的机会啊！”

“就冲这评委阵容，这节目绝对的公平公正！”

“想想之前的音乐节目，请的都是一些什么玩意，瞧瞧这，以后其他节目多学学！”

……

不只是观众对这个节目关注度高，圈内的人同样在看着这个节目。

有各大娱乐公司的曲爹。

有影视圈的顶级大导演。

有声名鹊起的歌王歌后。

都在密切关注着这一档节目。

华彩娱乐公司内，宋宇说：“你说要是叁哥参加这样的节目，会是什么状况？”

陆小蕊说：“那还用说，绝对的通杀！”

宋宇又问：“你说要是我参加这样的节目会怎么样？”

陆小蕊从上到下打量着宋宇，然后嫌弃地说道：“那还用问，绝对的被杀！”

“我好歹也是拿过第一的，你就这么看不起我？”

“你那个第一，跟你的唱功没关系，完全是逗逼属性加成得来的！”

“你……”

“我什么我，是不是把你的伤疤揭开，气急败坏了！”

“懒得跟你一般见识，为女子与小人难养也。”

这时郝建插嘴道：“叁哥该不会真的去参加节目去了吧？！”

“不可能！”宋宇和陆小蕊异口同声地说道。

“为什么？”

宋宇说：“叁哥是回去参加他姐姐婚礼去了，怎么可能有时间上这样的节目！”

“婚礼也不能这么早就去吧！前几天叁哥不是还给节目组创作了一首歌吗？没准叁哥现在就在节目现场也说不定！”

听郝建这样一说，宋宇和陆小蕊对视。

宋宇说：“要不…”

陆小蕊回应：“嗯，可以！”

两人的对答让郝建和其他人面面相觑。

宋宇对郝建说：“帮我联系《蒙面唱将》的节目组，我要参加下一期的节目！”

陆小蕊也同样对助理说道：“我也要参加，顺便帮我弄个酷一点的装扮！”

……

星光娱乐的费玄，也对助理安排着参加节目的行程。

费玄现在有点理解当初宋宇的感受了。

自打上个月他拿了个第二后，这个月他又发了首歌。

月初的时候，他的歌还是第一的位置。

但随着许参《梦想天空分外蓝》歌曲的发布，他又第二了。

开始，他还沾沾自喜，觉得自己又进步了。

但他的微博几乎被“费老二”的称呼给淹没了。

听着这个称呼，总感觉很别扭。

他可是还没有谈过女朋友的，这样费老二的叫着，总感觉会影响他的感情。

所以，他才想着参加这档备受关注的节目，争取让大家给他换一个称谓。

其他公司的艺人，也都有参赛的想法。

因为这个节目的热度实在是太大了。

尤其是许参那首歌一出，还真让人有种跃跃欲试的冲动。

----------------------------------------

第91章 哆啦A梦

《蒙面唱将》的节目组，做梦也没有料到会有这么多明星主动加入。

要知道，第一期的时候，还是节目组到处摇人。

现如今，节目还没开始，就有这么多人蜂拥而至，实在是太突然了。

而此时，纪安平的电话响个不停。

刚挂断一个电话，又来一个：“纪导，我们刘歌王要上你们的节目！”

“那要三期过后了，现在都排满了！”

……

导演纪安平感慨道：“这钱，花得值！”

其实，单是歌王歌后，就有很多人想来参与一波。

但是也不能全是歌王歌后这样级别的人物，总得给一、二线歌手一些机会，这样节目才会有看点。

如果全是歌王歌手，那揭面的时候，会让观众产生审美疲劳。

只有时不时的来一个大人物，才会更容易让观众高潮。

面对如此盛况，纪安平还是很兴奋的。

然而，随着越来越多的明星艺人找过来，他开始犯愁了。

拒绝哪个，接受哪个，这个是很讲究的。

为此，节目组还专门成立了一个临时小组，专门负责筛选艺人。

第一期的《蒙面唱将》正式开始了。

主持人在台上宣传规则。

“为了体现节目的真实性，本节目采用直播的方式进行！”

“每一期节目中，共有六位参赛歌手，歌手演唱完毕后，将由现场的500名观众、50名乐坛评审团，以及4位评委共同进行打分！”

“每位观众握有1票投票权，每位专业评审拥有2票投票权，而每位评委则掌握着100票的投票权力，因此，整场比赛的满分为1000票。”

……

这样看来，4位评委掌握的票数，几乎是决定性的。

节目组也考虑到了这个问题，所以对评委的权利做了限制。

评委的100票，采用累计制度，每期的总投票数不得超过100票。

而观众和评审团在每一轮都享有投票权。

这样算下来，在每一轮演唱中，观众都拥有投票权，经过六轮演唱后，观众的总票数实际上相当于6票。

而对于评审团的每个成员来说，由于他们每轮都有两票的投票权，所以经过六轮演唱，他们的总票数累计为12票。

观众和评审团的票数是无法进行分配的。

而评委则拥有相对灵活的票数分配权。

他们可以根据自己的判断和喜好，选择将手中的100票全部投给某一位选手，或者将票数分配给多位歌手，只要确保所投票的总数不超过100票即可。

这样一来，就确保了评分的公正性和专业性，让每位歌手的演唱能够得到全面而准确地评价。

节目组给每位歌手都配备了私人助理。

这会，六位歌手的助理，在给各自负责的歌手讲解着规则：“每一期节目都将根据投票结果淘汰一位票数最低的歌手，同时会有一位歌手进入待定状态，而其余四位歌手将顺利晋级。淘汰的歌手需要揭面，展示真实身份，而待定的歌手则暂时保持神秘，无需揭面。待定歌手将有机会参加未来的复活赛，争取重新回到竞赛中。”

众人点点头，表示知晓。

倒数第一的淘汰，这个毋庸置疑，几乎所有的比赛，都是这样的规则。

而倒数第二的歌手则有机会参加复活赛，这样的设置还是很人性化的。

有些实力强劲的歌手，偶尔发挥失常，这样就给了他们一个重返舞台的机会。

助理们还解释道：“另外，节目组是不会干涉歌手选歌的，在比赛中涉及到歌曲版权的问题，节目组会帮忙联系歌曲所有者，授权演唱。”

这点，许参是知晓的。

因为前两天，就有人联系他歌曲版权的事情了。

这样，许参也算是提前知道当期歌手里面有唱他歌曲的人了。

貌似，这是个小bug。

每个选手都被安排在单独的房间里面。

这时，许参的助理小贝说：“现在抽签选择出场顺序，是需要你自己去抽，还是我来抽？”

“你去抽吧！”

小贝代替许参把签抽了回来，不过她没敢看。

小贝问许参：“你希望自己第几个出场？”

“随便！”

许参感觉无所谓，第几个出场都一样。

当小贝将出场顺序的号码打开，上面赫然写着“1号”。

小贝有些不好意思地说：“抱歉，我手气太差了！”

“没什么，第一个上场也挺好，不用担心前面的歌手给的压力！”

……

导演纪安平拿着对讲机吩咐着：“灯光注意，马上第一名选手就要上场了，摄影师，注意镜头，音响组注意，主持人做好介绍准备……”

这时，主持人少华说道：“摒弃你对人气的执念，忘却你对颜值的成见，打破你对职业的固有认知，让我们一起揭开这个时代最纯粹、最本真的演唱对决的序幕！”

“下面有请《蒙面唱将》第一期第一位选手哆啦A梦登台！”

台下爆发出热烈的掌声。

观看直播的观众更是兴奋，弹幕就没停过。

“来了！来了！这猫大头也太萌了！好可爱啊！”

“第一出场的都是炮灰，我看这个叫哆啦A梦的应该是这一期最先被淘汰的！”

“那可不一定，也有可能第一个出场是最强的，我很看好这只猫！”

……

要说哪里的人最兴奋，还得是各大高校里面。

“来来来，盘口已开，赶紧下注，买定离手，让我们拭目以待！”

“我压两包辣条，我赌那只猫被淘汰！”

“一张刘歌王的亲笔签名，我压哆啦A梦晋级！”

……

学校里的学生已经用实际行动开始下注了。

许参戴着哆啦A梦的头套上台。

由于是第一个上场的，主持人在台上逗留了一会。

“请问哆啦A梦，你这个造型和名字有什么寓意吗？”

许参对着话筒，处理过的机械音传了出来。

“‘哆啦’来源于‘野猫’一词，寓意着自由与无拘无束，而‘A梦’则象征着孩子们的梦想与希望，‘哆啦A梦’不仅代表着童心、快乐、无忧无虑、美丽、理想和纯洁，还是孩子们心中的守护神，守护着他们的梦想与希望。此外，他还有别的称呼。”

“哦！那是什么呢？”

“大家可以叫它机器猫或者蓝胖子！”

此话一出，所有人都笑喷了。

“前面介绍的时候我还很感动，后面一句蓝胖子我实在没忍住！”

“你别说，这称呼还挺形象的！”

“机器猫，蓝胖子，听着都有故事！”

……

----------------------------------------

第92章 奔跑

舞台留给许参。

这时大屏幕上出现歌曲的信息。

歌曲：《奔跑》

演唱：哆啦A梦

词曲：潘多拉

网友们看到这条消息，努力回忆着自己的曲库。

“这是一首老歌吗？我怎么没听过？”

“潘多拉？是个什么样的音乐水平？”

“这该不会是一首新歌吧！”

……

许参这里没有用自己的名字，不然那样太容易猜了。

所以，他把词曲人直接改成了潘多拉。

这就像是魔盒一样，不能轻易打开。

娱乐圈的人也懵了。

因为无论是音乐制作人还是歌手，在他们的印象里，都不记得有这号人物。

《奔跑》这首歌，在地球上，是由羽泉、黄征填词谱曲，胡海泉编曲，羽泉、黄征演唱的一首歌曲。

这首歌还成了2003年CBA的主题曲。

许参将这首歌拿出来，是绝对够分量的。

旋律响起，顷刻，许参的歌声唱出。

“速度七十迈

心情是自由自在

希望终点是爱琴海

全力奔跑 梦在彼岸”

……

参加这期《蒙面唱将》的歌手，在抽签的时候都很庆幸没有抽到第一。

因为前些日子的宣传曲《梦想天空分外蓝》太强了。

第一个出场的，听众难免会把那首歌拿出来比较。

这样一来，肯定是不占便宜的。

但现在看来，怎么第一个出场的人他就接住了呢。

而且，听旋律和开始的歌词，让大家感觉，一点都不输《梦想天空分外蓝》那首歌。

后面的歌手，纷纷在心里骂娘：“我草，这还给不给人活路了！”

摄影师的镜头切向那些等待的歌手身上，要不是他们头上戴着面具，这会他们的表情，一定很精彩。

歌声继续。

“我们想漫游世界

看奇迹就在眼前

等待夕阳染红了天

肩并着肩 许下心愿”

……

节奏轻快，韵律协调，歌词充满力量。

观众们很嗨。

歌手们很无语。

休息室内，仙人掌看着手里的2号签，陷入了沉思。

歌曲来到了副歌部分。

“随风奔跑自由是方向

追逐雷和闪电的力量

把浩瀚的海洋装进我胸膛

即使再小的帆也能远航

随风飞翔有梦做翅膀

敢爱敢做勇敢闯一闯

哪怕遇见再大的风险 再大的浪

也会有默契的目光”

……

实锤了。

这首歌，质量一点都不输前些日子的那首《梦想天空分外蓝》。

大家对于哆啦A梦的身份进行了猜测。

“这该不会就是小叁儿吧！”

“小叁儿一般都会唱自己的歌，他没唱过别人的歌，而这首歌的词曲人是潘多拉，所以，不怎么可能是小叁儿！”

“那潘多拉会不会是小叁儿？”

“有这个可能，不过也不一定！”

“你们说，如果这个潘老师，和小叁儿比起来，哪个更厉害？”

“目前潘老师只有这一首作品，不过看质量绝对属于上乘的！”

……

各大娱乐公司的负责人，听完这首歌，对手下的人安排道：“去找，一定要把这个叫潘多拉的找出来，还有舞台上那个哆啦A梦，也要查清身份！”

显然，各大娱乐公司这是要抢人的节奏。

纪安平的电话都被打爆了，而且都是娱乐圈有头有脸的人打过来的电话，询问哆啦A梦和潘多拉的信息。

这让纪安平烦躁得不行，后面只要有电话进来，不等对方开口，他直接回复道：“不知道，不知道，别问了，想找人自己想办法去！”

说完直接挂断电话。

纪安平自言自语道：“一群2B，现在你们多迫切，等揭面的时候你们就多懵逼！”

想到这，纪安平居然期待起了许参揭面时的场景。

节目组的其他人也没好到哪去，纷纷接到了各种各样套取信息的电话。

但他们都签了保密协议，如果歌手的身份泄露出去，以后就不用混了。

所以，不管对方怎么追问，这些人还是很有职业操守的，一律拒绝。

况且，知道许参身份的人也没几个，这事要是泄露出去，谁都脱不了干系。

轮到专家点评环节了。

首先发言的是冯翰音：“这首歌曲调流畅且富有感染力，旋律线条优美，引人入胜，又能够深入人心，编曲层次丰富，乐器之间的配合默契，是一首难得的佳作！”

很显然，冯翰音从作曲的角度，给予了很高的评价。

项兴说道：“刚才冯老师从作曲的角度进行了分析，那我就说说这首歌的词，歌曲既简洁明了，又富有哲理，更为难得的是，整首歌都很积极向上，充满了正能量，很鼓励人，与之前那首《梦想天空分外蓝》又异曲同工之妙！”

瞿颖接过话筒，说道：“刚才两位老师都是在评价这首歌的优秀，但这是一个唱歌的比赛，我们还是回归到比赛规则上来进行点评。”

瞿颖的一段话，把大家拉回到了比赛上来。

“哆啦A梦的唱功绝对算得上娱乐圈一流的水准，不过从音色我很难判断出你的身份，演唱水平很出色，感情拿捏得也很到位，没想到第一位选手就带来了这么大的惊喜，实在是难得！”

瞿颖点评完，大家把目光落在了陆清风的身上。

陆清风是知道许参身份的，只不过他不能说。

不但不能说，还要尽量避免暴露他的身份。

“这首歌的词曲人潘多拉我认识，是个很厉害的词曲人，歌曲质量绝对是上乘，另外，演唱者也是可圈可点，我很期待你接下来的表演。”

许参听陆清风这样说，知道老爷子这是在替自己打马虎眼。

这样一来，大家自然而然地把目光从许参的身上移开了。

导演纪安平听到陆老这样评价，嘴角上扬，心里笑道：“一个老狐狸，一个小狐狸！”

专家点评完后，尤其是陆清风的一段话，让那些怀疑潘多拉就是许参的人彻底打消了这个念头。

众人的关注点，也转移到了歌曲的本身上。

自打前些日子，大家听过许参的《梦想天空分外蓝》之后，再听那些无病呻吟的歌曲，就觉得恶心。

但是，蓝星励志的歌曲本就少，好听的就更少了。

如今出来一首，还是一首质量很高的歌曲，怎么能不令人兴奋呢。

一时间，对于这首歌的讨论，甚至超越了歌手本身的话题热度。

“听了这首歌，我好想去外面跑一圈，发泄下内心的悸动！”

“跟着旋律动起来，我感觉我的整个世界都明亮了起来！”

“跑起来，在快节奏的生活中跑起来，你会发现，原来自己藏得下万丈孤独，容得下星辰大海！”

……

----------------------------------------

第93章 贵在真实

在评委点评完后，评审团中的几位明星也获得了发言的机会。

评审团的作用不仅仅是作为专业人员进行投票，同时也有引导大家猜歌手的用意。

“我觉得这个歌手应该是个新人，而且多半是个在校生！”

这言论一出，大家直接唏嘘了。

网友们发弹幕质疑：

“他唱得那么好，怎么可能是新人？”

“无论是音色还是音准，都属于一流的存在，这个你怎么解释？”

“评审团的人到底行不行，不行别瞎逼逼！”

……

面对大家的质疑，那人接着说：“就是因为他唱得太好了，声音没有一点杂质，这根本不像是娱乐圈那些老江湖的唱法。”

听到这样的解释 ，虽然大家还是不怎么认同，但也觉得有几分道理。

这一番言论，音乐系专业的大学生最为兴奋，他们纷纷开始清点班里的人数，看看今天谁没在。

这时，另外一名评审团成员说：“恰恰相反，我觉得这个人应该是国家队的专业歌手，不然怎么可能把歌曲演绎得那么完美？”

这话一出，观众们也觉得有道理。

于是，大家开始在国家队专业歌手名单里面进行检索。

许参心想：“还真是公说公有理，婆说婆有理！”

这时，主持人少华说：“下面，请现场的观众和评审团成员，为我们的哆啦A梦进行投票！”

……

投票完成后，下一位歌手登场。

仙人掌叹了口气，走上了舞台。

他努力平复自己的心绪，结果发现，没卵用。

前面的歌手给了他太大的压力，让他有种窒息的感觉。

仙人掌准备了一首比较嗨的歌，结果他自己都嗨不起来，可想而知，结果是什么样子。

一曲完毕，冯翰音直摇头：“看来机器猫给你的压力太大了，原本是可以引爆全场的歌，你自己先萎靡了，还怎么唱翻全场？”

其余几个评委的点评也差不多。

最后，陆清风说：“作为一个在舞台上的艺人，首先要学会控制好自己的情绪，你的实力远不止如此，就是因为你的心理作用，导致你的表现非常糟糕。”

观众们都傻眼了，其余的几位选手也有些懵逼。

四位评委的点评可谓是一点情面都不留，直言不讳地说出来。

原本大家以为评委会委婉一些，但没想到他们居然这么直接。

根本不管你台上的是谁，哪怕现在台上站着的是歌王歌后，也不会嘴下留情。

仙人掌站在台上，像是被老师训斥的小学生，动都不敢动。

这时，主持人少华说：“请评审团的人进行评审。”

这下，连评审团的人也不好再对仙人掌进行指点，只能猜测歌手的身份。

“我觉得仙人掌应该是梁越，这样的歌最适合他了！”

“我觉得也是，他这次完全属于发挥失常！”

……

简单的一番讨论，又到了投票环节。

投票完后，第三位上场的是黑天鹅。

她唱了一首老歌，不过重新编了曲。

也算是旧瓶装新酒。

冯翰音笑道：“挺有想法的，只不过在结尾的颤音上有些刻意了，少了一点自然。”

项兴说：“这种改编很新颖，可能是时间问题，打磨得还差点意思。”

瞿颖说：“歌曲表达上，我觉得与原曲有点差距！”

陆清风点评道：“歌曲改编的差强人意，不像原曲有种娓娓道来的倾诉，改编后变成了撕心裂肺的呐喊，完全就在炫技！”

……

大家算是见识了，评委们不来那些弯弯绕绕，有话直说。

好就是好，不好就是不好，不会说些模棱两可不得罪人的话。

正是这样，大家反而觉得这个节目很真实，不做作。

网友们直呼：“太敢说了！”

其实，这四位音乐界的大佬，还真没啥可顾忌的。

你是歌王歌后又怎么了，只要你唱得有问题，他们照样直言不讳。

因为，他们有这样的底气和地位，可以对歌王歌后指指点点。

不服，你来刚正面，分分钟教你做人。

接下来轮到孙悟空上场了。

他唱的歌是之前许参给宋宇的《太傻》。

这首歌，其实并不好唱。

但却被孙悟空演绎得极其深刻。

许参听了，都觉得好听。

如果说，宋宇的演唱，传达了年少轻狂后的追悔之意，那么，孙悟空则唱出了人到中年后恍然醒悟的深沉悔恨，令人动容。

评委也给出了很高的评价。

值得一提的是，摄像师还时不时地把镜头给到休息区的选手们。

助理们也会有意问些问题，引导他们回答。

小贝问许参：“哆啦A梦，你说这首《太傻》是原唱宋宇唱得好听，还是刚才的孙悟空唱得更有味道？”

这个问题，看似让你做选择回答，其实就是个陷阱。

这个时候，你选择哪边都不对。

许参说道：“各有千秋，一个唱出了年少时爱恨情仇的交织，一个演绎了经历岁月的幡然醒悟。”

“那你更喜欢哪个版本呢？”

小贝继续追问，显然，节目组对这些人都是有过培训的。

这时，纪安平拿着对讲机说：“快，把镜头全部给1号厅！”

观众们也是饶有兴致地看着。

许参也没接招，而是反问道：“你喜欢喝咖啡还是茶？”

小贝愣住了，这下轮到她不好回答了。

原本是节目组给许参挖的坑，结果许参直接把锅甩了过来。

许参也不想为难她，于是打趣道：“一会给我来杯酸梅汤，天气热了解暑！”

观众们听后都笑了。

纷纷发弹幕调侃：

“这个机器猫有意思！”

“看把人家小姑娘逗的！”

……

接下来，只剩下红玫瑰和机器人了。

尤其是机器人唱完后，四位评委更是直接指出，他是歌王。

这个消息，直接惊呆了众人。

“天啊！真的是歌王吗？”

“这节目才第一期啊，歌王就现身了，还真是大手笔，别的节目可不敢这么玩！”

“好期待揭面的场景啊！”

……

有了上次的经验，小贝问许参问题的时候很谨慎。

“哆啦A梦，你觉得机器人是歌王吗？”

“无论是唱功还是台风，这人的实力都是一流，歌王的可能性非常大！”

“那你和他对战有把握吗？”

许参心想：“这丫头还真不长记性！”

于是许参反问道：“你打游戏的时候是喜欢用刺客还是坦克？”

小贝好像知道自己又多嘴了，憋得小脸通红。

不过，她马上反问道：“你喜欢用什么？”

许参笑了笑说：“我不玩游戏！”

网友们看到这一幕，笑惨了。

“这个蓝胖子坏得很，小丫头被他牵着鼻子走，还不自知！”

“快看，小丫头都快哭了？”

“蓝胖子，你对得起哆啦A梦这个名字吗？看把人家小姑娘急的！”

“这丫头也是记吃不记打，蓝胖子肯定是个高手！”

……

----------------------------------------

第94章 比赛结果

第一期的六人比拼全部结束了。

现场的观众和陪审团每场都会给选手进行投票。

四位评委在比赛结束后，也完成了票。

下面是公布投票结果的时候。

这时，主持人少华拿着一张卡片说：“第一期的比拼结束了，也到了我们公布结果的时候了， 到底谁会第一个揭面呢？让我拭目以待，广告之后更精彩！”

这波操作，直接秀了所有人一脸。

弹幕上怨声载道。

“艹！”

“我裤子都脱了，你给我看这个？”

“这节目组太气人了！”

……

广告过后，主持人少华接着说：“欢迎大家继续锁定大型音乐类节目——《蒙面唱将》，我是主持人少华！”

“下面，我要公布今天的比拼结果，首先，我们先从第三名开始公布！”

歌手和观众们都很紧张。

主持人少华说：“第一期《蒙面唱将》排名第三的歌手是……”

少华顿住了。

这是综艺节目常用的卖关子环节。

大家的心绪被调到了最高点，呼吸都变得小心翼翼起来。

等歌手和大家坐立难安了，少华才开口道：“第三名歌手，他获得了420张现场观众投票，86张评审团投票，以及90张评委投票，总票数596票！”

“他就是我们的齐天大圣孙悟空！”

众人鼓掌！

孙悟空舒了口气：“还行，远超预期！”

这句话，把大家都给逗笑了。

不知道的，还以为他捡了多的便宜。

其实，孙悟空的实力还是蛮强的。

只不过，这届选手里面有更变态的存在。

接下来，少华笑了笑说：“接下来，我们要宣布的是，本次排名第四的选手。”

“他获得了396张现场观众投票，78张评审团投票，以及85张评委投票，总票数559票！”

“他就是我们的红玫瑰！恭喜红玫瑰晋级成功！”

观众爆发热烈的掌声。

红玫瑰说：“真是有惊无险！”

大家都知道，第五是待定，第六是淘汰。

她差点就成了待定的名额，所以才会有此感慨。

下面就剩下黑天鹅、机器人、仙人掌和哆啦A梦了。

仙人掌叹了口气，他大概知道自己的命运。

他清楚，那三位的实力都不容小觑。

与仙人掌有相同心理的是黑天鹅。

因为她改编的歌曲，并没有得到评委的好评。

所以，她此刻的心情也是七上八下的。

这时，少华拿起手中的卡片说：“下一位要宣布的歌手是黑天鹅，她的总票数是509票！”

“很遗憾，黑天鹤属于待定歌手，下一期排名必须进入前五，否则将会被淘汰！”

黑天鹅长舒了一口气：“吓死我了，我还以为我是第六，直接被淘汰了呢！”

仙人掌对黑天鹅说：“恭喜！”

显然，他已经知道自己被淘汰的命运了。

结果，果然如此，仙人掌排在了第六位。

主持人少华说：“很遗憾，稍后请仙人掌进行揭面仪式！”

比赛就是这样，有很多因素影响着最终的结局。

仙人掌也是倒霉，排在了许参的后面，受到的影响实在是太大了。

但这也是没办法的事情。

只能把抽签归类于一门玄学吧。

少华接着说：“下面，让我们来公布第二名吧！”

“这位歌手，获得了455张现场观众投票，90张评审团投票，以及110张评委投票，总票数655票！”

众人欢呼，465张观众投票，这已经是非常高了。

现场的观众总共才500人，90%的投票率，已经相当震撼了。

另外，还获得了90张评审团的票，这个已经说明他得到了大家的认可。

所有收看节目的观众，都很好奇这个人到底是谁。

是机器人还是哆啦A梦？

在大家的期盼声中，少华说道：“他的演唱得到了大家的认可，他就是我们的机器人老师！”

欢呼声一片。

要知道，机器人可是被评委说成是歌王的存在。

想到这里，突然大家像是被雷击中一样。

如果被评委说成是歌王的机器人排在了第二，那岂不是说，第一的哆啦A梦比歌王还要强！

大家顿感头皮发麻。

不等大家反应过来，主持人少华说：“接下来我要宣布的是最后一位选手的得票情况，他获得了495张现场观众投票，98张评审团投票，以及125张评委投票，总票数718票！”

“他就是我们的哆啦A梦！”

“恭喜哆啦A梦！获得了本场比赛的第一名！”

所有人都爆发出热烈的掌声。

弹幕瞬间起飞。

“卧槽，718票，这也太牛逼了！”

“几位曲爹说机器人是歌王，居然只排在了第二，那岂不是说，蓝胖子比歌王还要强！”

“也不能这么说，蓝胖子的歌曲占了很大的优势，这也是他获胜的因素之一！”

“不管怎么说，蓝胖子绝对有歌王的实力！”

……

欢呼声过后，主持人少华说：“按照比赛规则，下面请仙人掌进行接面！”

观众们此时莫名地紧张了起来。

在所有人的注视下，仙人掌慢慢摘下头套。

这时，广告插入，所有人都发出一声：“艹！”

广告过后仙人掌地摘下了头套。

“梁越！真的是梁越！”

“他唱嗨歌很给力的，可惜了！”

“他可是一线歌手啊！就这么被淘汰了？”

“呜呜呜～我的偶像输了！”

……

所有人都感慨万千。

少华说：“梁越，有什么话要对大家说的吗？”

梁越对着话筒说道：“感谢大家的支持，让大家失望了，非常抱歉！”

说着，梁越深深地鞠了一躬！

观众们明白他说这句话的意思，知道他是受哆啦A梦的影响，所以才会发挥失常。

但这也怪不得别人，如果一个歌手，在台上连最基本的情绪都无法掌控，那么，他就不是一个合格的艺人。

即便如此，大家还是把掌声送给了他。

有人甚至高呼：“梁越，加油！”

这一幕，还是挺感人的。

随着梁越的揭面，比赛也接近了尾声。

少华说：“第一期的《蒙面唱将》圆满结束，让我们下周同一时间，不见不散！”

……

----------------------------------------

第95章 我走你来

《蒙面唱将》第一期结束了，但节目所带来的热潮一点都没有退去。

除了现场揭面的梁越，大家对其他几位歌手，更是充满了好奇。

尤其是哆啦A梦，那可是胜了疑似歌王的机器人，成了本场的第一名。

同样，《蒙面唱将》这个节目也彻底地火出了圈。

大家对节目的热情越发的高涨。

“好期待下一期啊！一想到还要等一周，我的心情都不美丽了！”

“蓝胖子不知道下一期唱什么歌呢？好想听啊！”

“我现在非常好奇蓝胖子到底是谁，我还是有点怀疑这人就是小叁儿！”

“除了蓝胖子，我更关心那个词曲人潘多拉是谁！”

“我不像你们，所有没揭面的我都挂在心上！”

……

网上随处可见关于《蒙面唱将》节目的讨论。

当然了，参赛选手更是大家猜测的对象。

四月马上结束了，许参的新歌《奔跑》的名次是第十名。

并不是这首歌不好，主要是这首歌出来的时间太晚了。

几乎是贴着月底才随着节目上线的，取得这样的成绩，已经相当不错了。

四月份第一的曲目，是许参的《梦想天空分外蓝》。

而排在第二的，则是费玄的一首歌。

网友们看到这结果，根本忍不住。

“哈哈哈～我就知道，二的意志被费玄继承了！”

“费老二果然名不虚传，恭喜，恭喜！”

“要是《奔跑》早点上线，那会是另外一番景象，只能说，这一切都是天意，费老二你要感谢蓝胖子！”

……

费玄看着网友们的调侃，这会他算是彻底理解宋宇当时的心情了。

关键是他这个称呼，喊得他是一点脾气都没有。

之前还心心念念的老二位置，现在也不香了。

而且是越看越觉得别扭。

关键是宋宇还在微博上@他。

“费老二！需要肾宝片吗？”

网友们开始还没往那方面想，但经过宋宇的暗示，也都心领神会。

所以，当费玄拿了第二的时候，评论区里面除了调侃他外，网友们发得最多的都是与“肾”有关的图片。

费玄咆哮道：“我特么的还是个雏儿！”

许参没去关注音乐榜排名的事情，节目结束后他就赶往了苏省。

回到家后，休息了一天，许参就跟着去布置婚礼现场了。

期间，许参接到了宋宇和陆小蕊的电话。

“叁哥，我和小蕊来浙省了，你有没有在？”

许参纳闷，这俩货怎么来浙省了。

“我在老家，你们去浙省做什么？”

宋宇和陆小蕊对视一眼，都感觉很不解。

因为他们断定台上的哆啦A梦就是许参，所以才会匆忙赶过来的，

陆小蕊和宋宇还都报名参加了《蒙面唱将》。

下一期，就轮到陆小蕊上场挑战了。

原本还想和许参探讨探讨，结果两人貌似打错了算盘。

宋宇还是不甘心地问道：“叁哥你真没在？”

“当然没在了，我现在正在布置婚礼现场，我姐姐后天结婚，我肯定是在老家了！”

显然，对于这个结果，两人有些不知所措。

这时陆小蕊说：“叁哥，我已经报名参加下一期的《蒙面唱将》了！”

许参这才弄明白两人的目的。

这时，宋宇插嘴道：“叁哥，我是下下一期！”

许参想了一下，说道：“你们去参加比赛，这样，我晚点发一首歌给你，你先熟悉一下！”

听到许参这样说，原本两人因为许参没在浙省，还有些失望的心情，一下子就好起来。

“好的，叁哥放心，我保证你拿你的歌大杀四方！”

……

挂断电话，宋宇对陆小蕊说：“郝建这货也有不灵的时候！难道叁哥真的没来参加节目？”

“唉，不管怎么说，这波不亏，到时候我们拿个冠军回去，也算是不虚此行了！”

宋宇看了陆小蕊一眼，不屑地说：“就你？别第一轮就被淘汰，那就丢人了！”

“哼～你是不相信本小姐的实力还是不相信叁哥的歌？”

“你说呢？”

“你…”

……

其实，《蒙面唱将》经过第一期的火爆后，想上这个节目的人大有人在。

能上这个节目的，除了自身实力外，还要有一定的关系，不然只能排队等着。

宋宇和陆小蕊他们才不管那些呢，他们要上，节目组也要给面子，毕竟这俩货的背景可不小。

许参挂断电话，找到婚礼的主持人，说道：“主持人你好，我是新娘的弟弟，在婚礼当天我想唱首歌，到时候麻烦安排下！”

“好说，你要唱什么歌，需要我帮你选一首吗？”

“不用，歌曲我准备了。”

……

在主持人眼里，这种要在婚礼上唱歌的，他见得多了，所以很爽快地答应了。

只是在许参走后，他总感觉这个年轻人有点眼熟，但又想不起来在哪见过。

“他这么帅，估计是之前主持婚礼的时候他当过伴郎！”

主持人自言自语，不再多想。

许参忙完回去的时候，向系统给陆小蕊定制了一首歌。

将词曲和编曲弄出来后，许参笑着说：“这首歌要是放出去，晋级应该是没问题了！”

当陆小蕊拿到许参发过来的歌曲时，整个人都呆住了。

宋宇看到上一秒还在喋喋不休的陆小蕊，这会眼神直愣愣的，于是开口问道：“咋啦？阿飘上身了！”

难得陆小蕊没有吱声，宋宇好奇，凑到电脑前一看。

就看到了歌曲《欧若拉》的名字。

“卧槽！这么快！”

没错，许参给陆小蕊准备的歌曲，正是由李天龙谱曲，施立作词，张韶涵演唱的一首流行歌曲。

许参觉得，陆小蕊的声音和张韶涵的声音很像，所以才会把这首歌拿了出来。

这首歌深具异国风情，如北极光黎明女神欧若拉Aurora在吟唱大地之歌。

许参唯一担心的是，在这么短的时间内，陆小蕊能否将这首歌掌握熟练。

这首歌好听，但并不好唱。

据说当年张韶涵在录制这首歌的时候，在制作人细腻但具张力的制作下，被折磨到泪洒录音室。

陆小蕊拿到歌曲后，直接在浙省包了个录音棚。

宋宇化身外卖小哥，天天给陆小蕊按时送餐。

----------------------------------------

第96章 给你们

许萱和叶凡的婚礼开始了。

主持人宣读着结婚贺词：“婚姻，是爱情的绚丽升华，更是彼此守护一生的郑重承诺，愿这对新人在人生的旅途中，手牵手、心连心，让爱与欢笑永驻你们的生活，共同绘制出专属于你们的绚烂未来！”

……

随着主持人的话语落下，现场爆发出热烈的掌声

许萱、叶凡与双方父母一同站在台上，许参站在姐姐的旁边。

此时，主持人说：“请男方的父亲为这对新人送上祝福！”

叶成林是个领导，之前还给单位上的同事做过证婚人，所以对于这样的场合并不感到拘谨。

“今天，在这美好的日子里，我们共同见证了我的儿子和儿媳携手走进这婚姻的殿堂，作为父母，我们的喜悦无法用言语来表达。在此，我要向多年来给予我们关心和支持的亲友们表示衷心的感谢，更要感谢我的亲家，感谢他们把这么优秀的女儿养育得如此出色……”

一段说完，大家鼓掌祝贺。

主持人把话筒递给了许父，让他也来讲两句。

许父本身不善言辞，而且在这个女儿出嫁的特殊时刻，他的内心深处总有一种难以名状的空落感。

大家也都能够理解，那个被呵护了二十几年的宝贝女儿，如今即将踏入婚姻的殿堂成为人妇。

尽管今天是个充满欢笑与祝福的大喜之日，但作为女方的父母，心中难免涌现出一丝淡淡的失落。

许父接过话筒，对着叶凡说：“以后好好对萱萱！”

简短的话语，包含了最真挚的情感。

大家也有所感触，尤其是那些有女儿的父母。

这时，主持人说：“女方父亲的致辞虽然简短，却蕴含着深切的父爱与朴实的祝福，他的话语中流露出对女儿的依依不舍，同时也对女婿寄予了殷切的期望和叮嘱，让我们用热烈的掌声表达最深的祝福与敬意！”

主持人估算了下时间，距离开席还有段时间。

于是，他看向许参，对着大火介绍道：“这位帅哥是新娘的弟弟，今天是姐姐的最美好的日子，作为弟弟的，有什么要说的吗？”

许参接过话筒说：“两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家；卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。”

许参说完，在场的人都懵了。

虽然听不懂，但感觉很高级的样子。

主持人也是愣了一下，他没想到新娘的弟弟，居然说得如此有文采。

他在心里默念，等下翻看录像的时候，一定要把这段背下来，以后再主持婚礼就用这词了。

伴娘团里有人小声地问道：“你看，新娘的弟弟像不像小叁儿！”

旁边一位年长的人投来愤怒的目光，训斥道：“会说话就说，不会说就闭嘴！”

显然，有人误解了意思。

那人忙解释说：“不是，我说的是个人，叫许参，是个明星，我们都这样称呼他的！”

经她这样说，旁边有人附和道：“你别说，还真像！不过这不可能吧！”

刚才那名训斥的长者说：“萱萱的弟弟是叫许参！”

这一句话，好多人都惊讶道：“不会吧！这怎么可能，一定是巧合！”

“是啊，一直没有听萱萱说起过，他弟弟是个大明星！”

这时，伴郎团的人，也说道：“这怎么可能，凡哥有这么牛逼的小舅子，我们不可能不知道！”

……

台下的人议论纷纷。

这时，主持人说：“今天是新郎新娘大喜的日子，他的弟弟说有首歌要送给姐姐和姐夫，让我们欢迎！”

这时，台下的人发出讶异之声：“不会吧！不仅长得像，这还要唱歌，要是唱歌也好听，我觉得他可以蹭小叁儿的流量了！”

许参拿起话筒，说道：“下面这首《给你们》，送给姐姐和姐夫，祝你们永远幸福！”

台下又热闹了。

“《给你们》？婚礼上什么时候有这首歌了？”

“不知道好不好听，反正我是第一次参加婚礼！”

“我怎么有种心跳加速的感觉呢！”

……

主持人也有些懵。

他也在努力检索着有关婚礼的歌曲。

其实，在蓝星，婚礼上的曲子就那么几首，一只手都数得过来。

当许参说要在婚礼上献歌的时候，他也没有问是什么歌曲。

他想的，无非就是那几首中的一首，没啥新鲜感。

但现在看来，好像不简单啊！

突然，许参的身影蹦进了他的脑海里，与台上年轻人身影重合，他有种喘不上气来的感觉。

伴随着前奏的响起，许参的歌声也传了出来。

许参对着许萱唱道。

“他将是你的新郎

从今以后他就是你一生的伴

他的一切都将和你紧密相关

福和祸都要同当”

……

所有人都懵了，这时候傻子都知道是怎么回事了。

有人甚至上网搜索许参的照片。

许参在网上的照片并不多，尤其是西装革履的形象，更是没有。

但大家还是认出来了，台上的人就是许参。

这时，有人惊呼：“卧槽！”

奈何惊呼没文化，一句卧槽行天下。

这时，许参又对着叶凡唱道。

“她将是你的新娘

她是别人用心托付在你手上

你要用你一生加倍照顾对待

苦或喜都要同享”

……

所有人都是一激灵，认出许参的，此时纷纷拿出手机拍照录像。

没认出来的，感叹这首歌太走心了。

这时，许参的歌声再次传来。

“一定是特别的缘分

才可以一路走来变成了一家人

他多爱你几分

你多还他几分

找幸福的可能

从此不再是一个人

要处处时时想着念的都是我们

你付出了几分

爱就圆满了几分”

……

现场的人一边拍照，一边将照片和录像发到网上。

没来现场的，纷纷给在现场的熟人发来视频通话，目的就是要通过视频看看现场啥情况。

这一看，直接都愣住了。

只见穿着西装革履的许参，拿着话筒，正在深情地演唱。

他们不知道许参为什么会出现在这里，更关键的是，这首歌也太好听了吧！

----------------------------------------

第97章 婚庆公司的福利

一首歌唱完，所有人都被惊得里焦外嫩。

许萱都哭了。

从婚礼开始许萱都在强忍着不掉眼泪。

结果许参一首歌，直接给她整破防了。

“臭小子，让你唱首歌，你唱得这么煽情干什么？！”

叶凡也是感触颇深，也用衣角擦拭着眼睛。

许父和许母还是第一次在现场看到儿子唱歌，而且还是一首如此让人动容的歌曲，一下子就绷不住了。

反观叶成林，则感慨道：“早知道这小子来这出，就让单位来蹭下热度了！”

叶凡的母亲瞪了一眼叶成林，没好气地说：“这么喜庆的日子，你别没事找事啊！”

叶成林尴尬地笑了笑。

歌曲唱完了，主持人的心还在怦怦乱跳。

这可是他职业生涯的高光时刻，怎么能不激动呢。

况且，许参还唱了这么一首走心的歌曲。

他都能想得到，以后婚礼的现场，这首歌将会是多么的火爆。

这个时候，谁还管主持人说什么。

伴郎团和伴娘团把叶凡和许萱围了起来。

许萱的大学室友抱怨道：“萱姐，你怎么不早说，你弟弟就是小叁儿啊！”

许萱抱怨道：“是参，不是叁！”

“这不重要，重要的是我男神居然是你老弟，这也太不可思议了！你为什么不告诉我们？”

“是啊！是啊！”

许萱无奈道：“你们也没问啊！”

“这是问不问的问题吗？这谁能想到他是你弟弟啊！”

这个的确，按照常理来说，有个这样的亲戚，谁都会天天挂在嘴边炫耀。

但许萱就不会，叶凡也不会。

每当许萱的室友花痴般的夸许参帅的时候，许萱还不以为然地说：“也就那样，哪有你们说得那么帅！”

之前大家都以为许萱是被叶凡下了蛊，所以才对其他男人看不上眼。

她们还时常揶揄许萱缺乏情调，不懂得欣赏。

现在看来，这是姐姐对弟弟最正确的解读。

关于称呼问题，许萱更是无奈。

那些姐妹犯花痴时，一副对许参垂涎欲滴的样子，而且还经常把“我家小叁儿”挂在嘴边。

每次许萱都很无奈地纠正道：“是参，不是叁！”

大家也不以为意，继续“小叁儿，小叁儿”的叫着。

但是，他们朝思暮想的“小叁儿”，结果是人家家产的，这上哪说理去。

现在看来，原来小丑竟然是自己。

叶凡这边也围了很多人。

他们同样问着差不多的问题。

叶凡也是一副很无奈的样子。

别说是这些同学同事们了，就算叶成林，当初叶凡也没提前说，弄得叶成林现在想起来也是一阵尴尬。

大家纷纷吵着闹着让叶凡和许萱把许参叫过来，来个签名合影一条龙。

许参过来的时候，有些人开始八卦起来了。

“叁儿，你和赵雪儿是什么关系？”

许参一脸无奈。

这时，许萱插嘴道：“有你们这样的吗？要拍照的赶紧，别耽误我老弟吃饭！”

众人这才收起八卦的心，开始争相和许参合影。

这场婚礼，原本最忙的应该是叶凡和许萱。

但现在看来，许参比他们俩正主还要受关注。

许参也很无奈。

倒是叶凡很乐见其成。

叶凡本身性子恬淡，除了在许萱面前表现的话很多之外，在外面基本都是一副事不关己高高挂起的样子。

婚礼公司的人找到许萱和叶凡，说想把这场婚礼的视频上传到网上去。

他们知道，这样做并不是冲着他们去的，而是许参的缘故。

许萱说：“反正那小子也是公众人物了，这个发布出去还能给他带点人气，发吧！”

话虽这样说，还是征求了许参的意见。

许参无所谓，早晚这首歌也会上传到网络，这场婚礼就当作是MV了。

婚庆公司得到了许可，当即表示，这场婚礼的费用，他们公司一分不收。

很快，视频就在网络上传开了。

开始的时候，大家只能看一些片段。

而且拍摄人明显很激动，视频画面还不断地晃动。

当完整的视频被上传后，立刻引来了众人的围观。

“卧槽，真是小叁儿啊！穿着西装的样子好帅啊！”

“那段婚礼祝词，太牛逼了，不行，我要背下来，下个月我姐结婚，我也要来上一段！”

“这首歌更是走心，简直太适合婚礼的氛围了！”

“不行了！不行了！我结婚的时候一定要放这首歌！”

“之前我还以为哆啦A梦就是小叁儿，人家哪有工夫既参加节目又参加婚礼，看来是我想多了！”

……

许参也没料到，这一波操作，还放了个烟雾弹。

所有人都很兴奋，有些恐婚的人，看到婚礼的现场，听到这首《给你们》，都有种对婚姻的向往了。

在所有的欢呼声中，最嗨的当属全国各地的婚庆公司了。

他们本来是抱着旁观学习的态度点开了视频，却意外发现了许参的这首《给你们》。

“这个太他妈应景了，多少年了，终于出了一首契合婚礼现场的歌！”

“快去申请授权，这首歌，我们必须要拿到授权！”

“赶紧把广告做起来，就说婚礼现场，我们可以提供这首歌的一切服务！”

……

随着婚庆公司的忙碌，各地准备结婚的新人也没闲着。

“什么？你们这边不能提供《给你们》这首歌，那我取消与你们的合作！”

“对，就要这首歌，没这首这婚我不结了！”

“兄弟我求你了，婚礼现场就让我来唱这首歌吧，份子钱我出双份！”

……

关于婚礼上《给你们》的演唱者身份，各大伴郎伴娘也是争得面红耳赤。

“歌曲给我唱，我的唱功最了得！”

“凭什么给你，说得好像谁唱功差一样！”

“给去给我，我出双倍份子钱！”

“我出三倍！”

“我五倍！”

……

众人吵得不可开交。

谁都想借此机会装个逼。

这时，新郎的父亲站出来说：“都让开，让我来！”

……

一时间，网上全是关于婚礼的话题。

虽然没有许参的出镜，但婚礼的喜庆氛围还是很浓的。

尤其是当音乐响起，演唱者深情地演唱《给你们》这首歌的时候，观众们都是莫名地感动。

于是，越来越多的新人将自己的结婚视频，连带着这首歌上传到网上。

一时间引来了大家的围观。

“哇偶！这首歌也太应景了，看得我都想结婚了！”

“本年度最强婚礼歌曲诞生了！”

“小叁儿请收下我的膝盖，还有什么歌是你不能写的！”

……

----------------------------------------

第98章 欧若拉

现在网络上最火的当属《蒙面唱将 》和有关婚礼的话题。

自然而然地，有人将节目上的哆啦A梦与许参进行了比较。

“你们说，蓝胖子加潘多拉，能胜得过小叁儿吗？”

“这俩组合才唱过一首歌，小叁儿都出了多少作品了，至少现在是没有可比性的！”

“不过，我看潘多拉的音乐制作和蓝胖子的唱功，绝对算得上一流水准了！”

“看看接下来，蓝胖子在节目上还发不发新歌了！”

……

随着网友们的关注，《蒙面唱将》第二期马上要开始了。

有了第一期的铺垫，第二期开播，收视率就达到了惊人的3.2。

要知道，蓝星上面，收视率能上2.5的节目，就已经算是很成功了。

面对如此惊人的收视率，台里面的领导都笑出声了。

可想而知，随着收视率的上升，广告费自然也是水涨船高。

许参也很高兴，因为这里面他可是占了股份的。

虽然不多，但照这个形式发展下去，也是一笔很可观的收入。

许参回到浙省，没有去见宋宇和陆小蕊。

他觉得，这事还是暂时保密吧。

至于以后揭面的时候，就当给他们一个惊喜了。

许参自言自语道：“只要自己不尴尬，尴尬的就是别人！”

节目很快就开始了，到抽签的环节，许参又是让小贝代劳了。

这次，小贝直接给许参抽了个第六。

但是，让他感到意外的是，第一个上场的居然是陆小蕊。

陆小蕊的装扮是一只小兔子的形象。

还别说，这形象还挺适合她的。

主持人少华在台上热情地宣布：“各位观众朋友们，大家好！欢迎收看由蓝莓台精心制作的大型音乐类节目《蒙面唱将》，我是主持人少华！

“在上一期节目中，我们的冠军是深受大家喜爱的哆啦A梦，那么，在这一期节目中，桂冠将属于谁呢？哪位神秘唱将又会揭开面纱，展露真容？请大家拭目以待，共同见证这一精彩时刻！”

“今天第一位出场的是我们的新人小白兔！让我们用热烈的掌声欢迎小白兔上台！”

随着主持人的话落，小白兔上场了。

她深吸一口气，点头示意可以开始了。

这时，大屏幕上出现了歌曲的信息。

歌曲：《欧若拉》

演唱：小兔子

词曲：许参

看到这些信息，所有人都不淡定了。

“我的天啊，什么情况，小叁儿跑来凑热闹来了！”

“我现在还在循环他的《给你们》，这又来了一首，听不完，根本听不完！”

“这回我是彻底打消了小叁儿就是哆啦A梦的猜测了！”

……

随着旋律的开始，陆小蕊很有辨识度的歌声传了出来。

“神秘北极圈 阿拉斯加的山巅

谁的脸 出现海角的天边

忽然的瞬间 在那遥远的地点

我看见 恋人幸福的光点

灵魂 在召唤

唱着古老陌生熟悉的歌谣

天空 在微笑

我的世界 缤纷闪耀”

……

这首歌的旋律非常有特色，跳跃式的编曲让人耳目一新。

陆清风看到词曲的时候，再加上演唱者的声音，一下子知道了台上的人是他的宝贝孙女陆小蕊。

他在心里苦笑道：“这都什么事啊，许小子你要掩盖身份，也不用这么拼吧！”

歌曲继续。

“爱是一道光 如此美妙

指引我们想要的未来

魔力北极光 奇幻的预言

赶快去找不思议的爱

爱是一道光 如此美妙

照亮我们 勇气的未来

魔力北极光 传说的预言

原来就是 恋人的眼光”

……

观众听得很是认真。

神秘的笔触，描述了一个古老的北欧神话中的曙光女神。

歌词中的意象和情感与旋律完美融合，仿佛将听众带到了一个充满神秘与浪漫的世界。

更为难得的是，歌手的声音清亮而纯净，很有穿透力。

完美地诠释了歌曲中的每一个情感与意境。

歌曲唱完后，评委开始点评。

冯翰音说：“这首歌很有特色，欧若拉是源于北欧神话中的曙光女神，她象征着光明与希望，每天清晨飞向天空，宣告日出的来临。选择这一主题，不仅赋予了歌曲深邃的文化内涵，还通过音乐传达了积极向上的精神，另外在编曲上，以钢琴和合成乐器为主，旋律优美，充满动感，更为难得的是，演唱者的声音也很有穿透力，像是清晨的阳光，穿透云层，照射在大地上！”

项兴说：“这首歌曲融合了流行与古典元素，既有现代流行音乐的节奏感，又不失古典音乐的优雅与庄重。作曲家巧妙地运用了多种音乐元素，既有激昂的高潮部分，也有温柔的抒情段落，使得整首歌曲在旋律上呈现出丰富的层次感，演唱者也为这首歌增色不少，具有高度的辨识度和记忆点。”

瞿颖说：“小白兔的声音很有力量，这么有特色的声音，加上许参的词曲，简直就像是为你量身定制的一般。”

轮到陆清风了。

陆清风轻咳了一声：“咳～这首歌很适合你不错，但是歌曲在打磨上还有待提高。”

经过专家的点评，大家对这首歌算是有了新的认识。

“开始我还不知道歌名是什么意思，原来欧若拉是黎明女神，知道这个设定再看歌词，更通畅了！”

“我一边听歌一边点头，这首歌虽然不是摇滚，但却让人莫名地想要跟着晃悠！”

“这个小白兔的声音好有穿透力，这首歌真的太适合她了！”

……

这首歌的确适合陆小蕊的声线。

不过，许参觉得，可能是时间问题，陆小蕊并没有将这首歌完全吃透。

也正如许参所言，陆小蕊对现在这个版本并不是百分百满意。

但这已经是他的极限了。

没人指导，只能自己摸索。

虽然宋宇偶尔会给点意见，但却并没有说到点子上。

陆小蕊知道许参在家里忙，又不好意思打扰他。

只能凭着感觉一遍一遍地练习。

能有现在的结果，已经是她目前最好的发挥了。

接下来，评审团的成员开始对歌手的身份进行猜测。

其实，陆小蕊的声线是很容易辨识的。

如果说她在唱《气球》的时候，声音并不明显，那么当初在艺海牵头举办的娱乐公司排名的场合，陆小蕊是上过台的。

加上又是许参的词曲，大家很容易就把目光锁定在了陆小蕊的身上。

“这个太明显了，肯定是她！”

“是啊，是啊！这么有辨识度的声音，娱乐圈可不多见！”

……

----------------------------------------

第99章 来华彩吧

对于小白兔的身份，大家都心知肚明。

反而是除了陆清风之外的几位评委有些纳闷。

听到评审团的人说得信誓旦旦，三位评委都望向陆清风。

评审团的人不知道陆小蕊的真正身份，他们可是知道的。

甚至有些都是看着这小丫头长大的。

让他们更纳闷的是，陆小蕊什么时候去了华彩。

面对其他三位评委的目光，陆清风完全没有任何反应。

三人只能作罢，等节目结束再问个究竟。

第二个上场的是机器人。

机器人出来的时候，弹幕上全是欢呼声。

“歌王来了！歌王来了！”

“还好第二出场的是机器人，否则其他人未必接得住《欧若拉》！”

“不要把蓝胖子忘了，他的实力应该也是歌王，只不过评委没说而已！”

……

大屏幕上出现了歌曲的信息。

歌曲：《破晓的怒吼》

演唱：机器人

作词：姜万里

作曲：陶礼

看到这首歌的信息，网友们惊呼不已。

“现在参加个节目，都必须要唱原创歌曲了吗？”

“还是曲爹的作品！”

“真是拼啊！这节目有看点！”

“没办法，都是小叁儿和潘多拉的功劳，娱乐圈也挺卷的啊！”

……

歌曲开始，伴随着很有动感的曲调，机器人很有爆发力的声音传了出来。

“琴弦上的音符在跳跃

鼓声中的节奏在燃烧

我们的歌声，是战斗的号召

破晓之前，我们不曾逃跑”

……

歌曲很有节奏感，尤其是机器人呐喊声音出来时，所有观众都嗨起来了。

一首歌唱完，也是好评如潮。

“好听，太好听了，我都好久没有听过摇滚了！”

“够嗨！听得我血液都沸腾了！”

“摇滚不死！”

……

许参看了看他准备的歌曲，无奈地笑了笑。

因为他也准备了一首摇滚歌曲。

许参太知道舞台上摇滚的杀伤力了。

为了也让蓝星人感受下来自地球的摇滚魅力，许参把《假行僧》给搬了出来。

开始的时候，许参打算祭出《无地自容》的。

但觉得这首歌的劲儿太大了，所以才选择了《假行僧》。

而且这首歌里面的歌词，许参觉得很有意思。

“我要人们都看到我，但不知道我是谁。”

这与他现在参加的节目不是正好吻合吗。

不过，许参也想好了，有机会一定要把《无地自容》也弄出来。

这样的神仙曲目，怎么能不拿出来分享呢。

说到许参这次准备的歌曲《假行僧》。

这首歌，在地球上是由内地摇滚教父崔健作词、作曲并演唱的歌曲。

对于这首歌，除了原唱，给许参印象最深的还是万达董事长王健林在公司年会上演唱的版本。

目前蓝星上的摇滚音乐，还处在扯着嗓子呐喊，用金属乐器堆积的时代。

刚才机器人唱的那首摇滚，在许参看来，不能说不好，只能说很符合当前蓝星人的审美。

许参心想：“我真不是有意来砸场子的，完全是巧合！”

这时，小贝问道：“哆啦A梦老师，你觉得刚才机器人唱得那首歌怎么样？”

这次许参没有顾左右而言他，而是直接说道：“一般吧！”

这一幕刚好被摄影师捕捉到。

网友们听到许参的话，立马就不同意了。

“什么叫一般，这可是摇滚啊！你懂不懂摇滚！”

“我靠，这蓝胖子太自大了，这首歌这么好，他居然说一般！”

“这可是我这么多年来，听到的最好听的摇滚歌曲了，蓝胖子，虽然你唱歌很好听，但也请不要玷污我心目中的摇滚！”

……

每个休息室都可以看到舞台的情况，以及网络上的弹幕留言。

小贝知道自己问错问题了，所以就想把弹幕关掉，他怕影响许参的心情。

许参说：“没事，不用在意！”

一时间，小贝有些恍惚：“怎么安慰起我来了，观众质疑的可是你啊！你奏不奏！”

显然，许参对这些是不怎么在意的。

况且，这首歌在他看来，的确一般。

他现在有点好奇机器人的身份。

因为创作这首歌的人，许参记得是艺海的一位曲爹。

如果机器人是艺海的人，许参也想好了，只要他不找自己的麻烦，大家好好比赛，他也不想没事找事。

不过刚才那句话，并不是针对台上的机器人，天知道，他只是实话实说而已。

但就是这样一句话，他不知道得罪了多少热爱摇滚的人。

接下来出场的是红玫瑰。

可想而知，面对机器人的摇滚曲目，红玫瑰的歌曲就有点不那么占便宜了。

尤其是，她这场拿出来的歌曲，还是一首抒情歌，这就更吃亏了。

评委还是给出了很中肯的评价。

只不过，在肯定其唱功的同时，也对她所选曲目表示爱莫能助。

瞿颖直接表示：“虽然你唱得很好，但在这样的舞台上，你唱抒情歌是很吃亏的！”

这句话，看似是在批评，但也是在帮她。

瞿颖向大家传递的信号，是说明红玫瑰的唱功没问题，只是在歌曲的选择上出了点状况。

同时，也向大家提了个醒，在这个舞台上，选对歌是很重要的。

接下来上场的是孙悟空。

看到他接下来要唱的歌，许参笑了。

这个孙悟空选择的歌曲是《十年》。

又是许参的一首歌。

接下来，孙悟空的演绎可圈可点。

将怀旧与感慨、忧伤与失落、温情与感动、淡然与释怀诠释得淋漓尽致。

许参甚至觉得，这首歌更适合他，就连宋宇唱的都没他有韵味。

声音的抑扬顿挫、情感的细腻变化以及适当的肢体语言，都拿捏得很到位。

许参心里思忖：“要是把他挖到公司去，以后陈奕迅的歌岂不是有着落了！”

不仅是许参觉得孙悟空唱得好，就连评委也给出了很高的评价。

甚至陆清风直言不讳地说：“你比原唱唱得好听！”

此时，宋宇也在看着直播。

不过，他也不是什么不分青红皂白的人，他也听出了这个孙悟空比他唱得好。

在这点上，宋宇还是很看得开的。

好就是好，没啥不能接受的。

网友们听到评委的评价后，纷纷跑到宋宇的微博下面调侃。

“宋老二，专家说你没别人唱得好，你什么感受？”

“战神不哭，我们还有《倍儿爽》，这首歌我只认你！”

“不要躲在车底哭，天上飘来五个字，那都不是事儿！”

……

面对网友们的调侃，宋宇还真回复了。

“孙悟空唱的的确比我好，只可惜这首歌是叁哥写给我的，要是他能来华彩，以后再有这样的歌曲，我让给他！”

好家伙，宋宇直接在网上拉人来了。

网友们也很乐呵，纷纷劝道：

“孙悟空，去华彩吧！我想听你唱小叁儿的歌！”

“是啊是啊！去华彩吧！以后小叁儿直接给你写歌！”

“大圣，我很看好你呦！”

……

----------------------------------------

第100章 假行僧

接下来上场的是黑天鹅。

她带来的歌曲是首重新编曲的老歌。

由于上次她的大胆改编并没有得到评委的认可。

这次，她对这首老歌动起手来有些束手束脚。

可想而知，结果并不理想。

陆清风甚至直接指出：“唉～这首歌如果你能像上一首改编得那么大胆一点的话，效果比现在这个版本要好得多！是我们误导你了，还是你变得不自信了，让你对这首歌的改编，束手束脚。总之，这首歌并不成功。”

评委的一段话，无疑是判了黑天鹅的死刑。

黑天鹅也很无奈，这首歌，拿出来的确有些仓促。

之所以这么草率地拿出来演唱，主要还是其他选手给的压力太大了。

如果按部就班地拿出一首歌，想在这样的舞台上取得好成绩，太难了。

所以，黑天鹅才想着凭借自己的唱功，改编一些老歌，达到出其不意的效果。

然而，第一场的时候，就被评委们质疑了。

以至于，在第二场的时候，她变得束手束脚起来。

直到上场的前一刻，她都还在纠结。

这也导致了这场比赛的失利。

但这就是比赛，不会因为个人原因而改变规则。

接下来就轮到许参上场了。

大家看到许参走上舞台，都是高兴得不行。

“来了！来了！今天会带来什么样的歌曲呢？好期待啊！”

“我的大刀早已饥渴难耐！”

“我敢说，这场的冠军肯定会在蓝胖子和机器人之间产生！”

……

当然了，也有不看好哆啦A梦的。

其中大部分是那些摇滚迷。

他们可还记得，许参对机器人的“一般”评价。

“哼～我倒要看看这个蓝胖子到底有什么本事！”

“不就是会逞口舌之快吗，一会儿看我怎么喷他！”

“摇滚才是最牛的，这次不管他唱什么歌，都不可能比得过唱摇滚的机器人！”

……

这时，许参点头示意可以开始了。

大屏幕上出现了歌曲的信息。

《假行僧》

演唱：哆啦A梦

词曲：潘多拉

看到这组合，虽然大家都有预期，但真的看到屏幕上出现两人的名字时，还是倒吸一口凉气。

弹幕上到处都是“牛逼”的感慨。

随着音乐的响起，许参的声音唱了出来。

“我要从南走到北，我还要从白走到黑

我要人们都看到我，但不知道我是谁”

……

当歌声响起，一股自由而不受拘束的气息扑面而来。

原本背靠椅子的四位评委，都坐直了身体。

那些喷许参的人，此刻也都闭嘴了。

而看好许参的那些人，听到“我要人们都看到我，但不知道我是谁”的时候，都笑了。

可不是吗，蒙着面，谁知道你是谁啊！

歌声继续。

假如你看我有点累，就请你给我倒碗水

假如你已经爱上我，就请你吻我的嘴

……

这首歌的歌词相当大胆。

在这些词句中，“你”这个角色成为了绝对的焦点。

意思就是说，如果你察觉到我的疲惫，就请递给我一碗清水；如果你对我有了爱意，就请深情地吻我。

在这所有的情境中，“你”始终是主动的一方，而我，既不会乞求你的施舍，也不会主动向你靠近。

这是一种独特的被动态度，透露出一种深沉的傲娇与期待。

这些话，在现场的观众听来，就是如果你喜欢我的歌，那就请毫不犹豫地投出你的一票。

若是不喜欢，也没关系，直接忽略就好。我就是这样直截了当，不受拘束，更不造作。

观众们听得都是倒吸一口凉气，他们还从没有遇到过这样的歌手。

实际上，关于《假行僧》的诠释丰富多样。

有人看到了迷茫的写照，有人则结合时代背景进行解读

然而，过度地深入剖析有时可能导致某些内容受到限制

因此，依据歌词的字面含义和当前的情境来理解这首歌就行了

歌曲继续。

“我有这双脚，我有这双腿，我有这千山和万水

我要这所有的所有，但不要恨和悔”

……

自由！

这首歌曲中充满了对自由的渴望与向往。

随着旋律的深入，四位评委的眼神愈发闪亮，激动之情溢于言表。

“要爱上我你就别怕后悔，总有一天我要远走高飞

我不想留在一个地方，也不愿有人跟随”

……

听到这里，歌词照样的放荡不羁。

但是，大家并不感到反感。

歌词里面的那股劲，简直让人欲罢不能。

冯翰音此时两眼放光，激动地握拳的双手都有些颤抖了。

这是摇滚乐，这是摇滚乐的精神！

这完全颠覆了大家的认知。

这比那些撕心裂肺的呐喊，不知道要高级了多少。

其实，《假行僧》这首歌，在地球上，在摇滚圈子里，也是封神的存在。

这样的音乐，拿到蓝星这个音乐不怎么发达的世界，无疑是一颗重磅炸弹。

也难怪冯翰音会有如此的反应。

其他几位评委也是激动得无以复加，他们都死死地盯着台上的哆啦A梦。

随着歌曲的继续，大家也越发地激动

“我要从南走到北，我还要从白走到黑

我要人们都看到我，但不知道我是谁

我只想看到你长得美，但不想知道你在受罪

我想要得到天上的水，但不是你的泪

我不愿相信真的有魔鬼，也不愿与任何人作对

你别想知道我到底是谁，也别想看到我的虚伪”

……

歌曲的最后两句更是意味深长。

许参现在是蒙着面的状态，像是在说：“蒙着面是不想大家看到我的虚伪！”

但是，蒙着面不是应该让人更加无所顾忌，行事更加肆无忌惮吗？

这句话像是在讽刺：有的人，露着脸更加虚伪！

接下来是许参在台上的哼唱。

虽然没有唱词，但所有人都听得出来，这是在重复前面的歌曲。

所有人都是头皮发麻，感觉是在经历一次次的暴击。

尤其是那些说要讨伐许参的人，此时已经被击得里焦外嫩了。

他们之所以指责许参，有很大的原因是太喜欢摇滚了。

正是这种喜欢，他们容不得别人说半个字的不好。

但此时，他们彻底亚麻呆住了。

这首《假行僧》，比他们心目中的摇滚神还神。

----------------------------------------

第101章 相当炸裂

歌曲唱完，还不等主持人开口，冯翰音直接起身，激动地说：“对不起，我等不及了，我太激动了，先告诉我一下，潘多拉和你是什么关系？”

这句话，把许参问懵了。

但他模棱两可地回答道：“很熟！”

这不是废话吗，不熟能每场都给你原创歌曲吗？

显然，冯翰音是太过激动了。

“天才，简直就是天才，这首歌融合了摇滚、民谣和蓝调等多种音乐风格，既有摇滚乐的激情和叛逆，又有民族的朴实和真挚，更不可思议的是，这首歌里面居然加入了古筝等民族乐器，这简直就是神来之笔，太不可思议了，如果不是刚刚亲耳听了这首歌，我简直不敢相信有人能做出这样的曲子！”

冯翰音激动得都有些语无伦次了。

但大家还是从他的话语中，听出了这首歌的不凡。

“天啊！这首歌居然这么厉害，居然让曲爹都叹为观止！”

“刚才在听的时候，我也听到了古筝的声音，我还以为是我产生了幻听，古筝怎么可能出现在摇滚乐里面，现在看来，是我肤浅了！”

“这首歌，直接奠定了蓝胖子和潘多拉的歌坛地位，简直就是封神的存在！”

……

这时，陆清风也迫不及待地开口道：“《假行僧》这首歌，歌名就蕴含了一种思维的颠覆与反转，将传统的行者、苦行僧形象转变为‘假’行僧，这种巧妙的反讽与怪诞的构思，从一开始就让人眼前一亮。歌词简洁明了，通过第一人称的视角，深入剖析了‘假行僧’的内心独白。整首歌生动地描绘了一个流浪者、叛逆者的不羁形象，与‘假行僧’之名形成了完美的呼应。歌词的语气看似洒脱不羁，带着一种无所谓的态度，但实际上却深刻地表达了一代觉醒的青年，对自由、爱情等美好事物的真挚追求和深切呼唤，名为‘假’，实则‘真’！”

陆清风解释完，大家又倒吸一口凉气。

没想到，这首歌居然这么有深度。

“开始我不理解，为什么歌名要叫《假行僧》，现在看来，看似随意，实则意义非凡！”

“真的混蛋是欺骗，得到再抛弃。相反这首歌的态度是豁达与坦诚，上来就直接表明态度，爱就爱，但是不要有束缚！”

“人生就像西天取经，总要经历九九八十一难，但大部分人取不到符合现世要求的真经，因为大多数人都是虚假的修行者！”

……

项兴此时也很激动地说：“歌曲在编曲上也颇具匠心，以简单的和弦贯穿始终，营造出一种压抑、颓废的氛围，与撕裂乖张的人声形成强烈的反差，仿佛表现了主人公内心的挣扎与矛盾。这种巧妙的编曲手法，不仅增强了歌曲的艺术表现力，也让听众在音乐的旋律中感受到了歌曲所要传达的深层情感！”

观众们听得认真，有的人甚至拿出了小本本做起了笔记。

这些可都是知识点啊！

项兴说完，瞿颖接着说：“歌曲中，歌手用情感饱满的嗓音，将歌曲中的情感表达得淋漓尽致，特别是在歌曲的高潮部分，歌手通过声音的变化和力度的掌控，成功地营造出一种激情澎湃的氛围，让听众能够深刻感受到歌曲所要传达的情感。此外，歌手在演唱过程中还巧妙地运用了声音的层次感和气声等技巧，使得整首歌曲在听觉上更加丰富和立体，这些演唱技巧的运用，不仅提升了歌曲的艺术表现力，也让听众在欣赏歌曲的过程中获得了更为深刻的情感体验。”

听了四位专家的点评，大家的心里越发激动。

普通人只觉得好听，但经过专业人士的点评，没想到这首歌居然优秀到如此地步。

所有人都倒吸一口凉气，说什么也要反复聆听，这样才能将歌曲彻底地消化。

此时，娱乐圈炸了。

尤其是玩摇滚的那批人。

他们平时谁都不服谁，都觉得自己的音乐才是真正的摇滚。

但这首《假行僧》出来了，这些人都彻底拜服了，没有一个人有意见。

《假行僧》这首歌，在摇滚圈，成了封神的存在！

有的人甚至开始打听潘多拉的信息，能写出这样歌曲的大佬，手里的歌绝对不止一首，如果能傍上这样的大佬，绝对会震翻整个娱乐圈。

同时，他们开始羡慕起台上的哆啦A梦。

用他们的话来说，就是：“有了潘多拉的歌，是头猪也能拿冠军！”

到此，第二期的比拼结束了。

主持人宣布着比赛结果。

哆啦A梦以915票的成绩，成了当之无愧的第一。

听到这个票数，观众都是倒吸一口凉气。

这个票数，可以说，评委的票有多一半都投给了哆啦A梦。

“天啊！太不可思议了，这首《假行僧》的杀伤力也太大了吧！”

“实至名归！名副其实！当之无愧！”

“这恐怕会是这个节目得票最多的一次了！”

……

宣布完第一名，其他的名次好像都没那么重要了。

但大家还是耐心地听着主持人公布结果。

主持人少华说：“第二名歌手，他获得了420张现场观众投票，86张评审团投票，以及20张评委投票，总票数526票！”

“他就是我们的机器人！”

大家鼓掌欢迎。

虽然拿了第二名，但机器人一点都不高兴。

是个人都看得出，他与第一名的差距可不是一点半点。

尤其是两人都唱了同一风格的歌曲，这样的成绩，显得非常刺眼。

获得第三名的是小白兔。

她的总票数是525票，与机器人只差了一票。

其实，按照《欧若拉》这样的歌曲，这个得分绝对被低估了。

但谁让这场比赛出了一首《假行僧》呢。

另外，还有一个原因，就是陆小蕊对这首歌的发挥并没有达到百分百。

这也是陆小蕊感到郁闷的原因，她觉得给许参丢脸了。

网友们开始在网上调侃。

“哈哈，我怎么感觉小叁儿这次碰上对手了，没事，输得不冤！”

“别说小叁儿了，谁碰到《假行僧》这样的歌都得跪！”

“心疼小叁儿一秒钟，希望下一场能力挽狂澜！”

……

排在第四的是孙悟空。

排在第五的是黑天鹅。

不过，上一期她的名次也是第五。

也就是说，她晋级失败了。

接下来要面临揭面的安排。

排在第六的是红玫瑰，也要面临揭面的结果。

当黑天鹅揭面的时候，大家还是很吃惊的。

她居然是一线歌手施燕妮。

不仅是一线歌手，而且还是一线里面的佼佼者。

并且，这两年一直在冲击歌后，可惜未能如愿。

施燕妮来参加这个节目，也是为了再次冲击歌后做准备。

可是，事与愿违，不但没能取得像样的成绩，恐怕对她以后的职业生涯还会有很大的影响。

只能说，时也命也！

接下来，红玫瑰也揭面了。

她是一名当红流量明星白思雨。

网友们震惊的同时，也有很多白思雨的粉丝哭天喊地。

“白思雨，我的女神，怎么就败了呢！”

“这不公平，我的女神是最棒的！”

“好气啊，这节目是不是有黑幕！”

……

----------------------------------------

第102章 我就是哆啦A梦

节目结束了，许参回了京都。

因为，他听武城说，梁越来华彩了。

开始许参还没反应过来梁越是谁。

武城告诉他，梁越就是《蒙面唱将》第一期里面的仙人掌。

许参这才恍然大悟。

他不知道梁越为什么会来华彩，所以趁着有时间，他决定回去一趟看看。

当他下飞机的时候，宋宇打来了电话。

“叁哥，你在哪？”

“我刚到京都，正在往公司赶！”

其实，宋宇打这个电话，一是确定舞台上的哆啦A梦到底是不是许参，其次就是想提醒许参歌曲的事情。

但许参的回答，让他彻底打消了许参是哆啦A梦的念头。

许参没想那么多，只是觉得宋宇应该是来要歌的。

所以，不等宋宇开口，他就说道：“歌曲一会我到公司给你，好好比赛！”

……

许参直接去了公司，梁越也在。

在办公室内，许参问梁越：“怎么想来华彩了？”

许参从武城那里得到了梁越的信息，他并不属于哪个娱乐公司，而是一个自由音乐人。

按道理来说，像梁越这种人，自由惯了，是不会轻易加入任何一家娱乐公司的。

所以，许参才会赶回来，想看个究竟。

梁越有些无奈地说道：“唉～经过上一次比赛，我感觉我遇到了瓶颈，与其说是瓶颈，不如说是心魔，这段时间，我根本静不下心来，一想到我在场上的表现，我就心乱如麻，所以才想加入个公司，来寻求突破！”

“那为什么是华彩呢？”

“唉～我是败在了潘多拉和那只猫的手里，能与他们一较高下的，我想只有华彩的你了，所以，才会来华彩的。”

许参听得出，梁越说得很是无奈，但也合情合理。

只不过，他要是知道眼前这个人就是在台上给他种心魔的人，会是什么感触！

许参又问道：“台上的其他人你有认识的吗？”

梁越打量着许参，没有开口。

许参说：“别误会，我只是随便问下，我们华彩目前正是缺人的时候，所以想提前做些准备，如果你不想说的话，可以不用回答！”

梁越想了一下，说道：“说了也无妨，反正那人也是要加入你们华彩的。”

许参一听，还有意外惊喜，不禁有些小兴奋。

要知道，现在在台上的人，实力可都是不容小觑的。

梁越说道：“我师兄，就是那个孙悟空！”

许参一听，顿时就来了兴趣。

当初在台上看孙悟空唱他的歌曲时，许参就有将其纳入公司的计划。

没想到事情进展得这么顺利，还真是瞌睡来了，就有人送枕头！

从梁越那里，许参得知了孙悟空的身份。

孙悟空名叫陈安，之前是艺海的艺人，后来受不了艺海鲜肉当道的发展理念，所以就从艺海出来了，目前也是个自由音乐人。

他参加这个节目，就是为了能够演唱许参的歌。

当然了，参加完比赛后，他就可以拿着成绩来华彩了。

梁越说完，还是一副无精打采的样子。

许参心想：“这孩子怕是有心理阴影了吧！”

看着梁越一副没有斗志的样子，许参说：“加入华彩以后，有什么打算？”

“我想要你给我写首歌，再这样下去我感觉我会废掉！”

许参盯着梁越。

梁越被许参看得有些浑身不自在。

这时，许参说：“其实，你也不必有那么多的心理负担，一场成败说明不了什么，你以后的路还很长！”

梁越听完，没有说什么，只是深深叹了一口气。

许参见状，知道这人是钻牛角尖了，开导的话说再多也没用。

于是，许参也叹了口气：“唉～其实我就是哆啦A梦！”

梁越像是受到了什么刺激，直接从椅子上站了起来，紧紧地盯着许参。

“怎么，不像吗？”

良久，梁越像是想到了什么，忙问道：“那潘多拉呢？”

“也是我！”

轰！

晴天霹雳！

梁越彻底被镇住了。

许参说道：“我的身份要暂时保密，除了节目组，谁都不知道这件事！”

梁越原本是想加入潘多拉和哆啦A梦所在的娱乐公司。

但是，他找不到两人的信息。

不仅如此，除了陆清风在节目上表示认识潘多拉外，圈内的人都不知道这号人物。

由于他最近的状态实在是太差了，在师兄陈安的劝说下，他才打算来华彩碰碰运气，希望许参能给他写歌，或许只有这样才能暂时压制内心的心魔。

但让他没想到是，许参就是哆啦A梦。

更让他不可思议的是，潘多拉也是许参！

这条消息要是放到外界去，估计娱乐圈都得翻天。

从华彩出来，梁越的心还是怦怦跳个不停。

他感觉自己像是做梦一样，不，这比做梦还要梦幻。

一切来得都是那么突然。

一切又是那么的顺理成章。

梁越感慨：“或许，这就是天意吧！”

在《蒙面唱将》第二期结束后，各大娱乐公司也没闲着。

他们都在找潘多拉和哆啦A梦的信息。

尤其是潘多拉，所有娱乐公司都想将其纳入麾下。

虽然到目前为止，潘多拉只出了两首歌。

但这两首歌的质量，那绝对是天花板级别的。

不过，任凭他们怎么去找，连一丁点的线索都没有。

这俩人就像是凭空出现的一样，毫无根据可查。

于是，各大公司又把矛头瞄向了《蒙面唱将》节目。

他们开始安排自家的艺人上节目。

如果说之前，有些艺人只是出于个人意愿想要参加这档节目，那么现在他们是被公司要求参加的。

毕竟，与潘多拉有直接关系的，就只有活跃在台上的哆啦A梦。

他们这是想通过节目，接近蓝胖子，然后通过蓝胖子间接接触潘多拉。

对于这样的做法，虽然存在滞后性，但总比像无头苍蝇一样好得多，也算是曲线达成目的了。

节目组彻底懵了，之前还是明星艺人打电话过来想要上节目。

而现在，都是些大佬亲自来电要塞人进来。

这让节目组不敢有半点的轻视。

但面对如此多的人选，节目组最终决定，头部几个公司的面子肯定是要给的，但条件是，来的人必须是歌王歌后。

所有娱乐公司都毫不犹豫地答应了。

因为，在他们看来，派个一线歌手过去，都显得不尊重。

如果顺道拿个冠军，也能为公司提高不少人气。

这种两全其美的事情，他们当然会毫不犹豫地答应了。

纪安平看着接下来几期将要上节目的人，心里别提多激动了。

那可都是歌王歌后啊！

试问，什么样的节目还有这样的阵容。

当然了，这些都是第三期之后的事情了。

因为第三期的名单已经确认了，现在他们是没办法进行变更的。

况且，他们也不敢变更！

----------------------------------------

第103章 各怀鬼胎

盛世娱乐的蒋朝阳，也在关注着这件事，但他总感觉这事太过蹊跷。

怎么可能无缘无故冒出两个天花板级别的人。

他突然想到了许参。

“貌似那小子也是平白无故冒出来的！”

“那潘多拉和那只猫会不会也是他？”

“不可能，绝对不可能！”

蒋朝阳猜测着，但很快又否定了自己的想法。

“还是安排个人去接触下吧！”

相比于盛世娱乐的蒋朝阳，艺海这边就直接多了。

王昌国说：“先放出消息，就说华彩的许参和潘多拉以及那只猫在互相比拼，先把他们的关系对立！”

马林问道：“王总的意思是，让他们狗咬狗，然后我们坐收渔翁之利？”

“哪有那么简单，蒋朝阳和于海龙也都盯着呢，我们现在要做的，就是利用这件事搞一下华彩！”

“那我们要不要在这中间做点什么？”

王昌国说：“沙威已经在里面了，让他多接触一下那只猫。”

马林又问道：“那沙威去找那只猫谈，如果那只猫不识抬举，我们接下来要怎么做？”

王昌国眼神变得冷厉起来：“如果他不识抬举，我们不是还有一个名额吗，到时候派项美华过去，让公司的词曲人，全力配合他们两个，我就不信，一个歌王，一个歌后，外加公司的资源，还对付不了一只猫？”

“好，我这就去安排！”

……

星河娱乐这边，也采取了行动。

老总于海龙安排道：“让费玄回来吧，派罗冀过去！”

“可是，现在费玄已经开始准备了，这样不太好吧！”

“没什么不好的，跟节目组的人说，他生病了，无法参加节目，我们换个歌王上去，节目组不会有意见的。”

“可是费玄那边…”

于海洋看了一眼助理，助理马上改口道：“我这就去安排！”

……

很快，费玄就接到了让他回公司的通知。

面对公司这样的做法，费玄也很费解。

机会是他自己争取来的，按道理来说，公司是不会干涉他们的这种行为。

但上面说的异常鉴定，完全不给他反驳的机会。

虽有不甘，但面对公司的决定，也只能妥协。

于是，费玄在节目开播前，从浙省回了京都。

导演纪安平也发觉到了各大娱乐公司的举动，他知道，这些人八成都是冲着许参来的。

为此，纪安平还特意提醒了下许参：“你注意点，现在各大娱乐公司的人都有所行动，我感觉他们是冲着你来的！”

许参一副无所谓的样子，正常比赛他不担心，如果有人没事找事，他也不是吃素的。

时间很快来到了第三期。

在开始抽签之前，机器人来到了许参的休息室。

“你好，很高兴认识一下！”

机器人伸出手，许参也很礼貌地和对方握了握手：“你好！”

“我很喜欢潘多拉老师的歌，以后我们多多交流！”

这话说的，是喜欢潘多拉，而不是演唱者，这就有点耐人寻味了。

“客气了，你的歌也不错！”

许参不知道对方葫芦里卖的什么药，只能和对方客气地互相吹捧。

这时，机器人说：“你还没有加入哪个娱乐公司吧？”

许参没有回答，知道这人是来套话的，他想看看对方到底想干什么。

机器人见许参没有回答，尴尬地笑了笑：“呵呵～别误会，我是因为好奇，我从来没有听过你的名字和声音，不过，相对而言，潘多拉老师更让人钦佩！”

许参大概能猜到对方的目的，心里思忖：“这货是来套话的，不过听他话里的意思，怎么有种不服气的感觉！”

于是，许参笑道：“我们公司人才很多！”

这句话很明显，这是在告诉对方，自己是有娱乐公司的。

“那贵公司都有哪些高人？”

许参笑了笑，没有接话。

这种赤裸裸的套话方式，让他有种大人哄小孩糖吃的感觉。

机器人也不在意，笑着说道：“说不定以后我们还可以成为同事呢，到时候多交流！”

许参被这句话说得莫名其妙。

其实，机器人来的时候，马林就告诉他，接近哆啦A梦，尽量套出些有用的信息，尤其是关于潘多拉的信息。

至于机器人最后那句话，完全有种居高临下的姿态。

因为他从公司那里得知，哆啦A梦和潘多拉不属于三大公司。

他们两个要么是独立音乐人，要么是一些小公司的人物。

之所以有这个判断，是因为从三家的动作就能看出来。

三家都派了歌王歌后来这个节目，其目的不言而喻。

他们不在乎潘多拉和哆啦A梦是独立音乐人，还是属于某个公司。

只要不是三大公司中的一家，那这事就好办多了，大不了来个全公司收购，简单粗暴。

所以，三大家才会有如此大的动静，其目的都想第一时间拿到两人的信息。

至于华彩，这个就更不可能了。

现在许参和潘多拉属于互相打擂的关系，再加上艺海在外界引导舆论，完全可以将两人放在对立面上。

果不其然，在艺海精心策划的推动下，许参和潘多拉成为了外界热议的焦点。

“你们说，现在许参和潘多拉两人是不是较上劲了？”

“这样不是更好吗？我倒是希望两人继续争下去，这样，我们才能听到更多的好歌！”

“那你们说许参和潘多拉两人谁厉害？”

“应该是小叁儿吧，毕竟叁儿可是出了很多有代表性的歌曲！”

“我看不一定，潘多拉的一首《假行僧》直接封神，而许参的歌曲都是些歌功颂德的主题，没啥大作！”

“你这话说得就不对了，小叁儿的歌曲哪首差了，他只是没有涉及摇滚罢了！”

“不是他不想涉及，是没那个实力，摇滚可不是随随便便就能玩的！”

……

娱乐圈的一些老家伙，都看得出来，这是有人在挑事。

不过，他们并不在意。

一是因为这样的行为在娱乐圈太常见了，无伤大雅。

二是，他们也想让华彩在这场争夺战中先出局。

不然，如果潘多拉和哆啦A梦也去了华彩，那娱乐圈的格局可就真的要变了。

并不是他们有多恨华彩，只是华彩到现在都没有接受外界的投资，更别说收购了。

这让这些资本很是不爽，给钱都不要，这不是明显的在说不跟他们玩儿吗。

----------------------------------------

第104章 来华彩，以后吃火锅免费

在机器人离开许参的休息室后，又来了个海参装扮的人。

许参看到这身打扮，怎么觉得这么别扭呢。

不过他大概知道，这小子肯定是宋宇没跑了。

宋宇完全是一副自来熟的模样：“嘿嘿！忙着呢？”

许参点了点头，也没作声，他想看看这家伙到底要干什么。

见哆啦A梦有些冷漠，宋宇也不气恼，而是继续套近乎：“我觉得你那首《假行僧》太棒了！”

许参还是看着他。

宋宇继续说：“简直太适合你了，要是我，就唱不出来那种感觉！”

“谢谢！”

宋宇见对方回答了，又继续说：“跟你讲，现在三大娱乐公司，可都是对你垂涎欲滴，你想过要加入哪家没？不满兄弟你，盛世娱乐、艺海娱乐、星河娱乐我都有人，跟老弟讲，你想进哪家公司，以我的人脉，绝对帮你利益最大化！”

许参看着宋宇，示意他继续说下去。

宋宇说：“不过呢，这三家吧，虽然算是娱乐圈的大公司，只不过……”

宋宇说到这，故意停顿了下，看着哆啦A梦的反应。

许参也跟着他的话往下问道：“只不过什么？”

宋宇一拍大腿，说道：“唉～我们哥俩也算一见如故，老弟我就跟你说道说道，免得你踩坑，这些可都是外界不知道的秘密。”

于是，宋宇就把这三家娱乐公司，怎么苛刻员工，怎么不待见新人，怎么对其他公司进行打压说了个遍。

尤其是艺海娱乐，被宋宇说成了是娱乐圈的耻辱，就是他们把鲜肉当道的文化带到国内的，简直就是令人发指。

最后说完，宋宇还不忘加一句：“我从未见过如此无耻之公司！”

许参算是明白了，这小子是在向自己灌输三家娱乐公司的不堪。

宋宇说得口若悬河，尤其是在机械音的加持下，那样子要多搞笑有多搞笑。

还好现在节目还没有开始，要是被摄影师记录下这一幕，放到外界去，宋宇真会成为娱乐圈的公敌了。

听宋宇说了这么多，许参问道：“那你推荐我去哪里？”

宋宇见对方这样问，立刻就来了兴致：“老哥，我跟你讲，你要去也去华彩，华彩知道吧，那可是不输给三大公司的任何一家，尤其是上次，艺海趁着我们边疆慰问的时候，搞了个什么娱乐公司的排名，结果还不是被我叁哥虐得体无完肤！”

许参打量着他，宋宇知道自己暴露了身份，于是大手一挥：“兄弟，这不重要，重要的是华彩特别有人文关怀，无论是公司艺人还是其他员工，在华彩都有相应的分红股，以老哥的实力，要是来了华彩，公司是绝对不会亏待你的，当然了，潘多拉老师也同样和你享有相同的待遇！”

宋宇说得言之凿凿，情真意切。

许参都忍不住给他点赞。

“嗯，这小子可以，回去给他加鸡腿！”

就在宋宇要继续说下去的时候，小贝进来了。

“哆啦A梦老师，马上要抽签了，是您自己去还是我帮您抽！”

“你去抽吧！”

“好的！”

这时，宋宇的临时助理也来了，宋宇也打发他去给自己抽签。

这时，广播里面已经通知他们回到自己的休息室。

宋宇临走的时候，还不忘来一句：“兄弟，来华彩吧，以后去大宇火锅店就餐，终身免费！”

……

许参觉得好笑，但同时也感到很欣慰。

宋宇这个人，虽然有时候很逗逼，但人是真的不错。

尤其是最后一句，许参差点没绷住。

很快，抽签结果出来了。

许参拿到的是三号。

第一位出场的是狼人。

狼人唱了一首很悲情的歌。

撕心裂肺的演唱，把观众都唱哭了。

网友们更是情难自持。

“太苦了，活着太累了，爱情太难了，听完都想出家了！”

“失恋的人千万不要听，不然会想不开的！”

“我陷进去了，现在出不了怎么办？谁来救救我！”

“呜呜呜～让我哭会，太特么难受了！”

……

可见，这首歌给大家带来的冲击有多大。

不过，这也说明了狼人的实力。

一首歌，就让大家陷入其中而无法自拔，这是对一个歌者最好的肯定。

评委们也给出了很高的评价。

最后，陆清风还感慨道：“这个节目的质量越来越高了，又来了一个歌王！”

网友们听后，都是倒吸一口凉气。

“难道说狼人是歌王？”

“八成没错，如果没有歌王的实力，怎么可能唱得如此深入人心！”

“这也太厉害了，现在已经两位歌王了，如果算上蓝胖子，岂不是三位了！”

……

大家都是激动万分。

也正如他们所说，节目才到第三期，就出现了两位歌王，这还在没有确定哆啦A梦是不是歌王的情况下。

不过，网友们都很好奇哆啦A梦的实力，到底算不算歌王。

这时，主持人少华上台宣布：“刚才狼人的一首苦情歌，实在让人情难自抑，下面要出场的这位选手，也是一位新来我们节目的，与狼人老师不同，他接下来给我带来的歌曲，听歌名就让人感到开心。”

“下面有请海参，为我们带来歌曲《穷开心》！”

观众听后，直接笑出了声。

“什么鬼，海参，这名字够逗逼！”

“对不起，我叫海胆，接下来要上场的是我的兄弟海参！”

“哈哈哈～你们看他的打扮，看着就让人想笑！”

……

在众人的调侃中，宋宇海参的打扮出现在了舞台上。

别人都是适当的装扮下，主要是遮住脸就行了。

宋宇不一样，一整个就是个海参的打扮，身上长满了肉刺或突起。

那样子，大家直接唏嘘不已。

这时，大屏幕上出现了歌曲的信息。

歌曲：《穷开心》

演唱：海参

词曲：许参

看到这些信息，大家再也顾不得嘲笑宋宇的这身打扮了，纷纷发弹幕感慨。

“什么情况！小叁儿这是又出新歌了！”

“小叁儿虽然没有参加这个节目，但处处都有他的影子！”

“海参，这是在暗指许参吧！can和shen，可是同一个字啊！”

“哈哈哈～这打扮是在致敬小叁儿，还是在dis许参！”

……

----------------------------------------

第105章 穷开心

宋宇接下来要演唱的歌曲，是许参给他量身定制的《穷开心》

这首歌，在地球上是由花儿乐队作词作曲，并演唱的歌曲。

歌曲从北京传统戏曲中汲取灵感，巧妙地融合了相声、曲艺与现代流行音乐元素，以诙谐幽默的方式，传递出人们对愉悦人生的深切期待

许参觉得，宋宇这位京都公子哥，特别适合大张伟的歌曲。

于是，才会将《穷开心》从系统那定制了过来。

宋宇拿到这首歌的时候也很开心。

以他现在解锁的逗逼属性来看，驾驭起这首歌来也是游刃有余。

很快，音响里面响起了旋律声。

简单的节拍，上扬的音阶，但却有很强的律动感。

歌声也从海参的嘴里传了出来。

“小小的人儿啊 风生水起啊 天天就爱穷开心啊

逍遥的魂儿啊 假不正经吧 嘻嘻哈哈我们穷开心”

……

欢快地曲调，伴随着京腔，再加上宋宇在舞台上的蹦跶，别提有多欢乐了。

观众们直呼：

“一只海参在舞台上活蹦乱跳，这谁受得了啊！”

“这旋律，我怎么就不自觉地想跟着跳呢！”

“太魔性了！我也要嗨起来！”

……

网友们疯狂地刷着弹幕，宋宇也渐入佳境。

这哪是来唱歌的，完全是来享受的。

“我是谁家那小谁 身强赛过活李逵

貌俊赛过猛张飞 擀毡发型亮又黑

是走南闯过北 气质出众又拔萃

长江黄河喝过水 和鞭炮地雷亲过嘴

您面容很憔悴 是满脸的欠人捶

您是西山挖过煤 还是东山见过鬼

这人生苦短累 今朝有酒今朝醉

为了不哭大声笑 为了不烦大声呸

小小的人儿啊 风生水起啊 天天就爱穷开心啊

逍遥的魂儿啊 假不正经吧 嘻嘻哈哈我们穷开心

小小的人儿啊 风生水起啊 天天就爱穷开心啊

逍遥的魂儿啊 假不正经吧 嘻嘻哈哈我们穷开心”

……

此时，就连评委都不禁露出笑来。

观众们更是开心，跟着节奏摇头晃脑起来。

宋宇完全是唱嗨了，在舞台上跳来跳去。

尤其是一身海参的装扮，简直太魔性了。

歌曲继续。

“她是谁家那小谁 身材赛过杨贵妃

貌美赛过七仙妹 婀娜多姿如翡翠

是红男绿女配 都是二十锒铛岁

纯洁幸福勇敢追 挨打挨K绝不气馁

可她很自卑 是满脸的认倒霉

您是白天抹过黑 还是夜里做过贼

这人生苦短累 今朝有酒今朝醉

为了不哭大声笑 为了不烦大声呸”

……

现场的氛围彻底被点燃了。

摄影师也是很忙碌，一会把镜头给到舞台上，一会又切到观众忍俊不禁的表情上。

欢快跳跃的旋律，很容易让人产生共鸣，跟着歌曲一起摇摆。

歌词也非常有趣，许多口语化和幽默的表达方式，非常接地气。

舞台上的宋宇，更是这首歌的一大亮点。

简直和这首歌完美契合。

许参也在心里感慨：“这才是正确的打开方式！”

歌曲完结后，大家还沉浸在刚才的欢乐中。

评委更是给了这首歌很高的评价。

“这首歌，将相声中的经典唱口儿、吆喝声，传统曲艺，巧妙地掺入现代流行音乐中，打造出别具一格的音乐风格。”

“旋律朗朗上口，节奏明快但不失柔和。整首歌曲的编曲简洁而不简单，既有抓耳的副歌部分，也有富有层次感的和声编排。这种旋律设计使得歌曲极易被大众接受并传唱。”

“海参在演唱时，不仅在音色上保持了清澈透亮，更在情感的表达上做到了恰到好处，用轻松自然的唱腔诠释了歌曲所要传达的生活态度，使得整首歌曲听起来既亲切又感人。”

……

观众们更是happy。

现场的评审团也是心领神会，他们像是商量好了一样，达成了一致。

“这也太明显了，这不就是宋老二嘛！”

观众们也是笑而不语。

的确，从歌曲的表现力，以及词曲人许参的身份，很容易就让人猜到宋宇的身份。

“宋老二太适合这样的歌曲了，看来小叁儿看人真准！”

“听完这首歌，我完全忘了刚才狼人那首歌带来的悲伤！”

“感谢宋宇，感谢许参，是你们救了我，虽然你们看不到，但还是要说声谢谢！”

……

在网友的欢笑声中，接下来轮到许参上场了。

看到哆啦A梦走向舞台，大家再次欢呼起来。

“来了，来了，这次会是什么歌曲呢！”

“我去，这是潘多拉和小叁儿在pk的节奏吗？”

“开始了，我就喜欢看神仙打架！”

……

许参点头示意可以开始了。

这时，大屏幕上出现了歌曲的信息。

《三天三夜》

演唱：哆啦A梦

词曲：潘多拉

当观众们看到歌曲的信息时，虽然早已预料到哆啦A梦会带来全新的音乐作品。

然而，当大屏幕上出现歌曲信息的时候，他们还是感到了惊愕。

那种惊愕之中，蕴含着难以名状的激动。

许参拿出的这首歌，在地球上是由陈志翰作词作曲，张惠妹演唱的歌曲。

据传，张惠妹在台北小巨蛋举办演唱会时，由于附近居民的投诉，遭到小巨蛋七年的禁演处罚。

特别是在她演唱《三天三夜》时，强烈的震动感扰乱了周边居民的休息，导致这首歌被列为禁歌。

可想而知，这首歌是有多么的震撼。

许参将这首歌拿出来，就是要震一震蓝星人。

让蓝星的观众也品尝下嗨到爆的感觉。

此时，许参抱着吉他，指尖跃动在琴弦之上，弹奏出欢快的旋律。

随着节奏的加速，他的手法也愈发娴熟迅疾！

观众们也莫名其妙地跟着情绪高涨。

与《穷开心》的轻快节奏截然不同，这首歌带给人们一种血压飙升的激昂感觉。

就在前一刻，他们还在宋宇和许参的节奏中狂欢至极，而现在哆啦A梦与潘多拉又联手带来了一首炸裂的歌曲。

可想而知，大家的心情是什么样子的。

简直是嗨到爆了！

当节拍来到第一个气口时，许参已稳稳地站在话筒前，声音如利剑般穿透云霄，震撼人心。

----------------------------------------

第106章 三天三夜

就在观众情绪高涨之际，许参的歌声唱了出来。

“一点都不会累

我已经跳了三天三夜

我现在的心情喝汽水也会醉 oh”

……

炸裂的高音，直接镇住了所有人。

听众们都呆住了。

现场的评委也懵了。

他们还是第一次见到哆啦A梦唱这样的高音。

在全场观众的表情近乎集体凝固之后，陡然间，恐怖的沸腾之音如潮水般汹涌而出，席卷了整个现场！

就连观看直播的观众，也是兴奋得不行。

大家只知道哆啦A梦带来了一首新歌。

但没想到是这样一首超级炸裂的新歌。

许参紧握吉他，指尖如疾风般在琴弦上翻飞。

随着音乐的节奏，身体也跟着跳跃起来，引得现场观众也为之沸腾。

“完全都不会疲倦

我还要再跳三天三夜

我现在的心情轻得好像可以飞”

……

许参本就有着大师级的演奏水平，平时他唱歌都不怎么自弹自唱。

这次，他抱着吉他，唱跳的样子，简直帅爆了。

虽然有哆啦A梦的装扮遮挡，但也掩饰不住那种放肆的狂欢。

“O.K.O.K 加入我的行列

No.K.No.K 白天跳到黑夜

Always Always 快乐不会吃亏

No Way No Way 谁也别想拒绝”

……

许参来到蓝星，还是第一次这样唱歌。

此时，他早已汗流浃背。

但越是这样，他唱得越嗨，完全释放了自己。

面对哆啦A梦的高音，现场的观众只觉得头皮发麻。

但四位评委，以及收看节目的圈内人，都很难以置信地盯着舞台上的哆啦A梦。

他们的内心更是如惊涛骇浪，因为能唱到这种高音的，整个乐坛也挑不出几个人来。

“三天三夜的三更半夜 跳舞不要停歇

三天三夜的三更半夜 飘浮只靠音乐

三天三夜的三更半夜 全身只剩汗水

三天三夜的三更半夜 Ba Ba Ba…”

……

观众完全陷入了疯狂之中。

他们近乎无意识地发出尖叫声！

舞台上的那个人，太有感染力了。

狂欢继续。

“完全都没有极限

我已经High了三天三夜

我现在的心情就在出轨的边缘 yeah…

根本不可能喝醉

我还要再High三天三夜

我眼里的世界就像是一部卡通影片”

……

现场秩序已无人顾及，舞台灯光紧紧追随许参的身影转动，仿佛整个世界都以他为中心。

观众随着许参的节奏摇摆，撕心裂肺的尖叫声此起彼伏，仿佛要将内心的狂热彻底释放。

这一场演出，玩的就是气氛，就是要将现场的气氛推向顶峰，引爆每一个观众的激情！

许参的高音与观众疯狂的尖叫，交织在一起，那种震撼人心的力量仿佛要将周围的玻璃震得粉碎！

歌曲结束了，许参唱得也有些累。

不过，这是他唱得最嗨的一次。

上一次这么放肆的时候，还是在地球上开演唱会的时候。

许参心里感慨：“久违的感觉！”

即便歌曲结束了，观众席的观众也没有坐下，还是一副兴奋异常的模样。

冯翰音说：“这首歌曲的旋律明快、节奏感强烈，很容易让人跟随其摇摆，旋律的编排也巧妙地运用了高低音的对比，营造出一种欢快而又紧张的氛围，所以，到现在大家的热情还没有消退，简直还可以再疯狂个三天三夜！”

听冯翰音这样说，大家才意识到现在的确还处于兴奋状态。

项兴说：“这首歌的音乐风格偏向于流行舞曲，融合了摇滚和迪斯科的元素，此外，歌曲还加入了一些现代电子音乐的元素，旋律中充满了活力和热情，使得听众在听到这首歌时，会不自觉地想要跳舞！”

瞿颖接着说：“哆啦A梦具备较强的唱功和气息控制能力，歌曲中的高音部分和快速的歌词切换，都游刃有余，同时，哆啦A梦能够通过声音的起伏和身体变化来传达歌曲所要表达的情感氛围，这可不是一般歌手能达到的水平，在这首歌里面，我看到了哆啦A梦的对歌曲的驾驭能力，绝对不输于顶尖歌王的水准！”

瞿颖的这段话，可谓是给了哆啦A梦很高的评价。

观众也是大为震惊。

大家只知道哆啦A梦唱得好，但没想到居然好到这种程度。

“天啊！蓝胖子居然有这么牛逼的实力，那岂不是舞台上现在有三位歌王级别的人物！”

“这节目到底属于什么级别，为什么有这么多大佬都来捧场！”

“我觉得，这个节目最大的亮点就是小叁儿和潘多拉的较量！”

“潘多拉的词曲厉害，蓝胖子也是不得了，感觉他什么样的歌曲都能驾驭！”

……

大家七嘴八舌地议论着，对潘多拉和哆啦A梦的身份越发好奇起来。

陆清风惊讶是最大的，因为他知道台上的人就是许参。

无论是以许参的身份给别人作词作曲，还是以潘多拉的身份提供词曲，然后再由其扮演的哆啦A梦演绎，都可谓是毫无挑剔的优秀。

这让陆清风有些恍惚，到底台上的人是不是许参。

“难道世上真有如此全能型的人才？”

陆清风在心里感慨，显然已经开始自我怀疑了。

许参开始也想过这个问题，自己这样高调，总有一天会掉马甲的，会不会引来不必要的麻烦。

但他又一想，古时候能人异士多了，也没见哪个人因为才学出众被当作小白鼠来研究的。

虽然他是个挂逼，但搬运地球文娱作品来蓝星，也算是一种文化传承。

这种很有使命感的事情，他还是不介意高调一点的。

这时，陆清风说：“笔下生花字字妙，口中吐玉句句清！”

听到陆老的评价，所有人都是一怔。

观众更是附和道：

“陆老的这句诗，简直就是对哆啦A梦最大的肯定！”

“潘多拉加哆啦A梦简直就是这两句诗的真实写照！”

“一个能文，一个能唱，简直就是乐坛的黄金搭档！”

……

大家对潘多拉和哆啦A梦称赞着，这一刻，连许参的名头也不及两人。

其实，当陆清风那句诗念出的时候，导演纪安平吓了一跳，以为陆老这是要曝光许参的身份了。

还好大家把这句诗理解成了潘多拉和哆啦A梦的组合。

不然，要是被人刨根问底，还真要费一番口舌。

几位评委在点评哆啦A梦时，也会把歌曲剖析一遍。

而对于其他选手，他们更多的是对其唱功的点评。

从这点上看，几位评委是一点都不敢轻视潘多拉的存在。

当然了，许参得作品，也会得到这样的待遇。

然而，此时看着节目的蒋朝阳，对陆清风的话上了心。

“陆清风这句话应该是有感而发，之前他说过认识潘多拉，也就是说潘多拉什么水平他是清楚的，那么他发出那样的感慨，绝非无的放矢，应该是对着台上的那只猫说的。”

一个大胆的猜测在蒋朝阳的脑海中形成。

“难道那只猫就是潘多拉！”

得到这个答案，蒋朝阳越想越觉得有这种可能。

他一拳砸在桌子上，决绝地说道：“错过了许参，这次一定不能错过这样的人才了！”

----------------------------------------

第107章 身份被识破

接下来上场的歌手是小白兔陆小蕊。

排在许参的后面上场，显然陆小蕊是很吃亏的。

但没办法，这就是比赛，有一定的运气成分在里面。

陆小蕊也只能认命，她唱了一首由绍荣创作的一首歌。

虽然唱功可圈可点，但是与前面三位歌手比起来，显然是不占有优势的。

陆小蕊过后，出场的是孙悟空。

没有悬念的，孙悟空又来了一首许参的歌——《海阔天空》。

让许参没想到的是，孙悟空唱粤语歌也很擅长。

他在心里盘算：“要不找个机会先给他弄一首歌！”

孙悟空唱完，下面上场的是机器人。

他又带来了一首新歌，更为关键的是，还是一首嗨歌。

这和许参前面唱的《三天三夜》的曲风有些像。

机器人别提有多郁闷了。

上一场拿出一首摇滚乐，原本以为可以技压群雄，拿个第一。

可谁能想到哆啦A梦的一首《假行僧》直接封神，让他连挣扎的机会都没有。

好不容易熬到第三期，公司的曲爹给他准备一首嗨歌，结果又碰上了《三天三夜》。

这就有点让人崩溃了。

就像是穿衣服，撞衫不可怕，谁丑谁尴尬！

显然，机器人就是那个小丑。

而且是毫无争议的。

不过，即便如此，他也得到了大家的好评。

毕竟，他的唱功和词曲真心不错。

第三期的比赛结束了，所有歌手站在台上，等待着比分的揭晓。

毫无悬念，哆啦A梦拿了第一。

第二名是机器人。

第三名是海参。

第四名是狼人。

其实，宋宇的唱功与狼人还是有点差距的。

只不过，宋宇占了歌曲的便宜。

狼人的一首苦情歌让观众情难自抑，但宋宇的一首《穷开心》又让大家嗨了起来。

这种冰火两重天的感受，让观众记忆最深刻的还是后一种感受。

况且，第三位出场的许参，更是来了一首嗨歌。

让大家都忘了狼人的悲苦情歌了。

前四位名额已经产生，接下来就是第五和第六的名次了。

孙悟空拿了第五，进入备选名额，如果下一期还是第五或者第六，那么他将面临淘汰的风险。

排在第六位的就是小白兔陆小蕊了。

主持人少华宣布：“请我们可爱的小白兔选手进行揭面仪式！”

当陆小蕊摘下兔子头的时候，还是让大家吃了一惊。

之前观众就猜测小白兔是陆小蕊，因为她的声音太有辨识度了。

但揭面的时候，大家还是为她感到惋惜。

“小蕊妹妹，不要伤心，我们不和那些臭老爷们玩儿！”

“小白兔，输赢乃兵家常事，我永远支持你，做你一辈子的胡萝卜！”

“小白兔，我们都是你的胡萝卜，我们永远支持你！”

……

陆小蕊的粉丝自称胡萝卜，这称呼吧，总感觉哪里不对。

评委们见到陆小蕊揭面，直接唠起了家常。

“小蕊都这么大了，歌唱得也好听，以后冯伯伯给你写首歌！”

“一晃小蕊都能登台演出了，想想我们当年，不服老不行了！”

“你们爷孙俩也是够神秘的，原本我还不相信是小蕊，这下不相信也得相信了！”

……

观众们懵了。

完全不知道台上的陆小蕊是什么背景。

这时有人惊呼道：“等等，刚才瞿颖说你们爷孙俩的时候，是冲着陆老说的，难道陆小蕊是陆老的孙女？”

一语惊醒梦中人。

大家这才反应过来，原来陆小蕊居然是娱乐圈里曲爹中的大佬陆清风的孙女。

这一消息，直接惊呆了众人。

“这也太魔幻了吧！既然她爷爷是陆清风，她干嘛还去华彩啊！”

“难道陆老也是华彩那边的人？”

“我还叭叭地安慰别人呢，原来小丑竟是我自己！”

……

外界，艺海娱乐的王昌国冷哼道：“哼～原来陆清风是因为这个原因，当初才会跟我们作对的！”

王昌国所说的作对，指的是当初陆清风为许参《罗刹海市》发声的事情。

显然王昌国对当初的事情耿耿于怀。

不过，当初陆清风为许参发声，绝不单单是因为陆小蕊的关系。

他看得可比其他人长远多了。

你以为他在第一层，其实他在第三层。

当然了，陆清风当然也不会出来解释，这样的事情，还是不要到处乱说得好。

况且，当初他出来发声，一大部分原因还是许参的《罗刹海市》的确牛逼！

许参出了演播厅，就往机场赶。

他父母来京都了。

许萱和叶凡也来了京都。

叶凡已经完成了工作的调动，这次来，是打算长住京都的。

所以，许参才会急着赶回去。

许参在休息室休息的时候，一个身影走到他面前，惊呼道：“叁哥！你怎么在这？”

许参定睛一看，原来是陆小蕊。

许参笑了笑说：“你怎么不多玩几天，刚录完节目就急着回去啊！”

“我要回去好好修炼，怎么能在这浪费时间！”

说完，她好像想到了什么，指着许参问道：“叁哥，难道你也……”

许参笑了笑，算是默认了。

但陆小蕊又像是想起了什么，指着许参结结巴巴地说：“你…你…该不会是那只猫吧！”

许参也是笑了笑，又一次默认了。

此时陆小蕊脑袋都是乱的：“你等儿，让我捋捋，你是那只猫，那这么说，潘多拉也是……”

话没说完，陆小蕊就望向许参。

许参再次笑了笑。

陆小蕊像是知晓了什么天大的秘密，一把坐在椅子上，用手拍着胸脯，安抚着自己。

还好休息室没有什么人，不然这消息要是被放出去，绝对是一颗重磅炸弹。

好一会，陆小蕊才缓过劲来，问道：“叁哥，你怎么不告诉我你来参加节目了？”

“你也没问啊！”

陆小蕊回想了一下，好像她和宋宇的确没有直接问过许参有没有来参加节目，只是旁敲侧击地试探了一番。

现在想想，当初为什么不直接问呢？

陆小蕊又想到，前不久她还在宋宇面前诋毁台上的哆啦A梦，她就觉得无地自容。

她在心里自我安慰道：“反正叁哥也没听到，到时宋宇要是敢揭穿我，我就打死不承认，又没有证据，任他宋老二也没办法！等等，现在叁哥的秘密握在我手里，是不是要捞点好处！”

想到这，陆小蕊轻咳了一声：“咳～叁哥，你来参加节目，公司的人都不知道吧？”

“只有我助理知道！”

“那你想不想让公司的人提前知道？”

许参看着陆小蕊，知道这丫头憋着坏呢。

于是直接说道：“我这有首歌，回去给你！”

“成交，放心，叁哥，我不是大嘴巴的人，对了，你千万不能告诉宋宇你就是那只猫！”

“为什么？”

“我想最终他看到叁哥你揭面的时候，那副惊愕的表情！”

许参无奈地叹了口气，心想：“这两货还真是一对欢喜冤家！”

----------------------------------------

第108章 号召力

许参下了飞机，没有直接回去，因为家人的航班也是今天抵达京都。

刚接到家人，许参明显感觉大家的脸色不对。

“怎么了，一副闷闷不乐的样子？”

许萱说：“川省地震了，听说情况很不乐观。”

这一刻，犹如晴天霹雳击中许参。

他记得地球上512特大地震的惨状。

于是，赶忙拿出手机，搜索消息。

“川省汶市发生8.0级地震，目前人员伤亡……”

网上全是关于地震的报道，许参将家人送到家里，便火急火燎地赶往了公司。

许参找到谢成文：“谢总，关于川省地震的事情，你听说了吧？”

“我也正想找你商量这事呢。”

“公司到现在盈余多少？”

“差不多有1个亿吧！”

许参当即就说：“那按照我们之前的规划，公司会拿出利润的10%做公益事业，就先拿出1000万支援灾区吧！”

谢成文有些错愕，他原本的打算也是找许参商量这件事的，看能不能说服许参，向灾区捐200万。

但没想到，许参开口就是1000万。

这已经完全超出他的认知了。

要知道，在蓝星，除了国企捐款会是一笔大的支出外，私营企业是不会拿这么多钱出来的。

虽然他们有另外一层身份，但明面上，华彩就是私企。

其实，好多企业并不是为了慈善而慈善，大多数的私企，对于慈善的态度只有两个，一是博眼球，二是税务。

具体的就不展开讲了，反正能捐款1000万的企业，即使把国企算上，也是凤毛麟角。

谢成文有些激动地说：“这，会不会太多？”

“谢总，钱是赚不完的，我们赚钱，不就是为了能够让这个国家更强大吗？”

谢成文叹了口气，自责道：“是我肤浅了，我这就去安排！”

……

安排完捐款的事情，许参开始琢磨接下来的打算。

“比赛马上就要开始了，可以在上面做下文章！”

“在外界，也可以号召大家来一场公益活动！”

想到这，许参立刻对系统说道：“系统，定制歌曲《相信爱》和《直到永远》！”

【歌曲定制中……】

【歌曲《相信爱》和《直到永远》已定制成功，请宿主查收！】

许参脑海里浮现这两首歌的词曲信息。

许参决定号召蓝星的明星们，共同演绎《相信爱》这首歌。

至于《直到永远》，他决定在《蒙面唱将》的节目上演唱。

《相信爱》这首歌，在地球上是由张冀、郭峰、乔方填词，郭峰谱曲，那英、韩红、庞龙、谭晶等明星共同合唱的歌曲。

在2008年5月12日，四川汶川县发生8.0级大地震。

众多歌手在地震发生后，连夜赶制出赈灾歌曲，用歌声为灾区人民祈祷，祝福。

《相信爱》这首歌是在地震发生后的48小时后，由300多名歌手共同录制完成。

现在的时间是蓝星2008年，也发生了地震。

许参将这首歌拿出来，也是想效仿地球上的公益举动。

至于歌曲《直到永远》，这首歌是由韩葆、汪峰填词，汪峰谱曲，并演唱的一首歌。

这首歌创作于2003年非典肆虐时期。

曾在5.12地震等宣传片中作为悲剧音乐，让经历苦难的同胞能获得走出苦难得以重生的力量。

许参觉得这首歌在《蒙面唱将》的舞台上拿出来，非常有意义。

打定好主意，许参在自己的微博上更新了一条消息。

“看到了川省地震的严重灾情，我的心情异常沉重，我深知，大家也同样感到痛心，为了能够为灾区贡献一份力量，我特此提议，邀请所有心怀大爱的艺人们，携手共同演唱歌曲《相信爱》！”

“并将这首歌曲产生的全部收益，用于支援灾区的重建工作，希望通过我们的歌声，为灾区带去一缕温暖和希望！”

“特此说明：本次活动纯属公益，旨在救灾援助，不涉及任何商业演出费用！”

许参这条消息一出，瞬间就引发了众人的围观。

“太棒了！这才是真正的明星力量，用自己的影响力为灾区筹集善款，传递正能量！支持这样的公益活动，希望更多的艺人能加入进来！”

“这样的公益活动太有意义了！通过音乐传递爱与关怀，为灾区带去希望和力量。感谢小叁儿，他用实际行动诠释了什么叫作社会责任感！”

“真的很喜欢这样的公益活动，既能为灾区筹集善款，又能让我们听到美妙的歌声。希望这样的活动能多一些，让我们的社会充满更多的爱和正能量！”

……

随着许参的微博发出，立刻引来了社会各界人士的关注。

尤其是娱乐公司，反应更为热烈。

大家纷纷响应，别的不说，这样的事情，不仅可以为灾区做点贡献，还能增加自身的人气值。

更为难得的的，这可是许参的歌。

要知道，许参的歌，那可是众多艺人求都求不来的。

能搭上这辆车，绝对稳赚不亏。

艺海的马林问王昌国：“王总，我们的人要不要参加！”

“哼～我们就不凑那个热闹了，他能搞，我们就不能搞了，安排作曲部的人，也弄首曲子，我们也来一场公益歌唱活动！”

……

许参这边，微博才发出去，就有500多艺人报了名。

当初在地球上这首歌总共有三百多位明星艺人参加合唱。

许参没想到，这么短的时间，居然有这么多的人主动参与。

许参华彩这边联系了所有的艺人，然后将词曲发给了所有的参与者。

为了更好地将歌曲的价值呈现，许参决定效仿地球上的模式，拍摄一部MV。

他找到了导演张鸿艺。

张鸿艺听了许参的来意，笑道：“哈哈，许老弟，你不来找我，我也会去找你的，这样的事情，必须参与！”

……

为了中间不出什么幺蛾子，许参让人去相关部门做了报备工作。

上级领导得知了这件事，非常重视。

虽然只有几百人的演出，但到时候肯定会有很多观众来围观的。

所以，现场的秩序一定要保证。

为了不出差错，必须要将安保工作做到位。

不仅是交警，公安也出动了。

目的就是保证这部MV的顺利拍摄。

----------------------------------------

第109章 相信爱

现在属于时间紧任务重。

让许参惊讶的是，不仅张鸿艺亲临现场，就连央视的著名导演林厚朴也不请自来了。

论影视圈的资历，林厚朴的地位还要高出张鸿艺一筹。

这并不是说张鸿艺的技艺不及林厚朴，而是因为林厚朴不仅在电影领域有所建树，在国家重大节日的庆典节目中，他也担任着举足轻重的导演角色。

在这点上，只有极个别的人能与其相提并论。

此时，观众早已把拍摄地围了个水泄不通。

不过大家还是很有素质的，他们很有秩序地围观，并未发生拥挤的场面。

当然了，现场的治安也是相当到位的。

主要的拍摄工作由张鸿艺带来的团队完成。

林厚朴主要负责整体的工作统筹。

这点上，张鸿艺和许参都没有意见。

开玩笑，这么大的一个人物，来给你一个MV当总指挥，那可不是简单的面子问题。

五百多名艺人也都很珍惜这次机会，都是有条不紊地听从安排。

这里可不存在耍大牌的情况。

毕竟，这里面大佬云集，谁敢跳出来没事找事。

经过两天多的拍摄，终于将整首歌的MV拍摄完成了。

接下来就是剪辑制作。

张鸿艺一刻都没敢耽误，杀青的时候，他匆匆和许参打了声招呼就带着人回去了。

又经过一天的赶制，整首歌曲总算完成了。

值得一提的是，艺海那边也在紧锣密鼓地制作歌曲。

几个曲爹此时都想骂娘。

王国昌非得要效仿许参，搞个公益宣唱。

而且给他们下达的指标是，一定要超过许参的制作。

这些人是没什么信心的，他们多次领教过了许参的能力，压根不敢抱有取胜的奢望。

但是王昌国给出的理由也很充分：“那小子只用了一天时间赶来的歌曲，能有什么水准可言，如果歌曲质量足够高，他没必要拉着众多艺人一起搞噱头，他自己早就发布了！”

这理由，乍一听还是挺有道理的。

但是，他们好像忘记了，许参临时创作的本事。

虽然不是一天内完成的作品，但每次给他们带来的震撼实在让人招架不住。

就这样，艺海这边想等等许参的歌曲发布后，再做打算。

终于，《相信爱》在大家的期盼下，发布了。

“好激动啊，我还是第一次见这么多艺人共同完成一部作品的事情！”

“我去了现场，好多大明星都在，那阵容，不比一部电影差！”

“这首歌出来，我第一个购买，也算是为灾区贡献一份力量了！”

……

千呼万唤始出来。

各大娱乐公司和明星艺人都发布了相应的微博。

有的公司甚至高调宣布：“由我司李薇、常浩参与许参创作的歌曲《相信爱》已经上线，我们诚挚地邀请大家聆听这首充满爱与希望的歌曲，让我们的歌声为灾区人民送去一份温暖与力量！”

最后，还放上了MV的链接。

大家对此也不反感，只是笑笑，然后点开链接。

歌曲的信息出现在众人面前。

《相信爱》

演唱：华语群星

词曲：许参

画面逐渐展开。

先是灾区的场景，看到这，让人不禁潸然泪下。

歌声响起，所有女声的声音。

女：“当风雨淋湿梦想的翅膀

当彩虹还没映照你脸庞

伸出手它代表想要的温暖

相信爱会有无限的希望”

……

由于参与演唱的歌手众多，所以采用了男声女声合唱的方式。

歌手们被精心分组，镜头在每组人员间流转，捕捉到他们投入演唱的每一个瞬间

同时，画面也带领观众穿梭于京都的古迹之间。

从天安门的辽阔，到紫禁城的庄重，再到故宫的深邃，乃至圆明园的遗址，每一处都承载着中华民族厚重的历史。

这些画面仿佛在诉说着，我们这个拥有悠久历史的民族，无论面对何种灾难，都拥有足够的韧性与力量去战胜它。

每一组歌手的更迭，都伴随着一幅幅京都景象的变换，将古老的文化底蕴与现代的歌声完美融合，传递出坚定与希望的力量。

男：“用微笑回答所有的迷惘

用眼睛传承友爱的光芒

不孤单当我知道你就在身旁

相信爱就是改变的力量”

……

镜头切换到京都的街头，艺人们手持“为灾区祈福”的标语，形成一道温暖的风景线。

歌声与人们的祝福声交织在一起，传递出对灾区的深深祝福。

下面来到了歌曲的副歌部分，是集体的大合唱。

合：“相信爱是永恒不变的期待

相信爱是幸福的主宰

相信爱把最美的心愿连起来

爱天长 爱地久 爱同在”

……

此时，画面展示了艺人们放飞孔明灯的场景。

孔明灯缓缓升空，照亮了整个京都的夜空。

所有参与的歌手在这一段中逐一出现，他们目送着孔明灯的高飞。

他们的歌声与孔明灯的光芒相互辉映，形成一幅美丽的画卷。

随着歌曲的递进，所有歌手再次聚集在天安门广场上，他们手牵着手，形成一个巨大的爱心形状。

随着音乐的尾声，镜头再次切换到灾区的画面。

这时，屏幕上出现一行字：“相信爱，我们共同前行”。

同时，列出所有参与演唱的歌手名字和灾区支援组织的联系方式，鼓励观众参与支援行动。

歌曲已经落幕，然而它所带来的震撼却久久回荡在每个人的心中。

这场视听盛宴，不仅让人们为灾区的现场所触动，更让人们为演唱的超强阵容以及MV中一幕幕感人的画面所深深打动。

灾区的现场图片，无声地诉说着灾难的无情，却也彰显出人类面对困境时的坚韧与不屈。

这些图片与歌曲的深情演唱相互呼应，使人们更加深切地感受到歌曲所传递的力量与希望。

演唱阵容犹如繁星点点，每一位歌手都用自己的声音为这首歌曲注入了独特的魅力。

而MV中的一幕幕画面，更是将人们带入了一个充满爱与希望的世界。

最后，不得不提的是这首歌的质量。

从旋律到歌词，从编曲到演唱，每一个环节都经过了精心地打磨与制作。

这首歌曲不仅具有优美的旋律和深情的歌词，更有着震撼人心的力量。

让人们在欣赏音乐的同时，也感受到了爱与希望的传递。

----------------------------------------

第110章 责任与当担

良久，大家才从歌曲中回归现实。

“《相信爱》这首歌给我带来了很大的震撼，旋律动听，歌词深情，而且MV中的画面更是让人感动，真心希望这首歌能给灾区带去一些温暖和希望！”

“这首歌太感人了，我的眼眶都湿润了，每一位歌手都投入了真挚的情感，听得出来他们是用心灵在歌唱，为灾区人民送上祝福，相信一切都会好起来的！”

“这首歌让我想起了那些勇敢面对灾难的人们，他们的坚韧和这首歌的力量是如此的相似，感谢所有参与的歌手和制作团队，你们用音乐传递了正能量和希望！”

“作为一名灾区重建的志愿者，我想说，《相信爱》这首歌给了我们很大的鼓舞，它让我相信，有爱就有希望，我们一起加油！”

……

值得一提的是，歌曲上线当天，就达到了惊人的100亿点播量。

这个数值，除了当初许参的《罗刹海市》取得过这样的成绩，没有任何一首歌有过这样的战绩。

更为关键的是，这首歌已经超越了《罗刹海市》的点播量，成为了蓝星史上又一新纪录。

更让人惊讶的是，歌曲的付费人群达到了1个亿。

蓝星歌曲的定价是1元到3元不等。

按照最低收费标准来计算，单单是这首歌的付费点播，就达到了惊人的1个亿。

这个数据，是蓝星任何一首歌都不曾达到的高度。

中宣部更是为这首歌曲保驾护航。

各大媒体和新闻争相报道了此次盛举。

当歌曲的金额收益公布的时候，所有人都被惊住了。

面对如此骇人的金额，无论是普通观众还是负责这件事的领导，都被惊得合不上嘴巴。

中宣部的赵启功吩咐道：“配合慈善机构，做好资金的统筹，一定要将钱的流向标明，不能出现任何差错！”

……

然而，事情并没有因此就结束了。

在歌曲的最后，是附有灾区支援组织的联系方式的。

有些人自发地将善款和物资通过这些组织捐赠出去，这笔资金，也是一个天文数字。

中宣部配合慈善机构，实时公布着资金的数值和流向。

这也让所有人都感觉到了一种自豪感，和参与感！

“这不仅是歌曲的成功，更是我们国家强大凝聚力的体现，生活在这样的国度，再大的灾难，都能挺过去！”

“看着捐款数字不断攀升，我感到身为华夏人的自豪感油然而生，我们相信，在众人的团结下，灾区人民一定能够早日重建家园，恢复正常生活！”

“每一份捐款都代表着对灾区人民的深情厚谊，也是我们国家团结一心的象征，此生无悔入华夏！”

……

此时，再看看艺海娱乐。

艺海的音乐制作人也都听了这首歌，也欣赏了歌曲的MV。

之前被王昌国一顿洗脑，他们还是抱有打败许参的希望的。

但是现在看来，所谓的希望，不过是无知的幻想罢了。

别说击败许参了，就连跟在他后面都有很大的差距。

这还让他们怎么玩，简直就是在自取其辱。

王昌国也注意到了这种情况。

但他又能怎么办呢？

只能将效仿许参搞宣唱公益的事情放下。

所谓的放下，就是不了了之了！

看到大家万众一心，许参终于呼出一口气。

“看来，是没白忙活！”

许参回到家里的时候，饭桌上比往常多了几道菜。

不仅菜品丰盛了，桌上还有酒。

许参的位置上，父亲也给他倒了一杯。

“我知道你不怎么喝酒，但这杯酒，你得喝！”

许参被父亲搞得莫名其妙，完全不知道发生了什么。

许参看看母亲，看看姐姐。

许母转身去装饭了。

许萱说：“爸让你喝你就喝，又不会害你！”

许参坐下，等待着父亲接下来的话。

“你做得很好，自己有点本事了，不能飘，要多为国家出力！我知道你做了很多，你比我们这一辈强，希望你能明白，能力越大，责任越大！”

许参到此算是明白了，原来父亲在为自己最近做的事情表示肯定。

给他满上酒，也是把他当作大人来看待了。

一时间，许参还有点感动。

父亲这一辈人，那都是思想觉悟非常高的。

许参做了这么大的事情，这让做父亲的怎能不感到骄傲呢？

然而，许父性格内敛，不善于直接表达情感，所以才会将酒满上，表示对自己儿子的肯定。

也许大多数的父亲，都倾向于在子女面前保持一种深沉的矜持。

常言“大爱无言”，这恰恰是对父亲这样的人最贴切的描述。

他们以无声的方式，默默地传递着对子女的深沉爱意与支持。

许参也没矫情，直接将酒一口干了。

许萱赶忙盛了一碗汤，抱怨道：“让你喝酒，没让你一口闷，多大的人，还这么幼稚！”

许萱一边抱怨许参，一边将盛好的汤递到许参面前，示意他赶紧喝了。

许参也是苦笑。

刚才情绪到了，就直接闷了，现在想想，好像要慢慢喝才对。

在家待了两天，许参就赶往了浙省。

他还要去做另外一件事。

许参决定，在《蒙面唱将》的节目上，将那首《直到永远》也发布了。

“这首歌产生的效益，也作为赈灾资金吧！”

在飞机上，许参眯上眼睛，陷入了短暂的梦境。

他做了一个深沉的梦。

在梦中，他目睹了震撼人心的一幕幕。

他看到救援队员们用双手，一点一滴地挖掘废墟，他们的努力最终换来了一名女子的重生。

他看到一位老师，在危难之际用自己的身体挡住落下的石块，保护了自己的学生。

他看到被困在狭小空间的一家三口——父亲、母亲和他们年仅三岁的孩子，那对父母，一边紧紧护着孩子，一边拼命用双手挖掘求生的通道。

他看到志愿者们冒着生命危险，不顾一切地在废墟中搜寻幸存者的身影。

……

一幕幕感人的画面，出现在许参的脑海里。

飞机抵达浙省，许参才从梦中醒来。

许参感慨：

“这个民族，在任何时空背景下，始终如一地令人感到自豪！”

“这或许，就是华夏儿女血液里流淌着的责任与担当吧！”

----------------------------------------

第111章 第四期开播啦

《蒙面唱将》第四期终于迎来了开播。

在节目一开始，主持人就代表节目组表示捐款的事情。

“我们深切体会到川省灾情的严重性，虽然我们无法亲临现场，但我们决心尽己所能提供帮助。为此，蓝莓台《蒙面唱将》节目组，将向灾区捐款500万，以支持灾区的重建工作。在这艰难的时刻，我们始终与你们站在一起，共同努力重建美好家园，重燃生活的希望之火！”

这条消息一经发布，即刻点燃了观众们的热情。

尽管与许参所组织的群星宣唱活动，募集到的庞大资金相比有差距。

但这笔捐款绝非小数目，其意义和价值不容忽视。

网友们对于蓝莓台的善举还是给予了充分的肯定。

“天啊！前两天我听歌为灾区做了贡献，现在看节目也成了为灾区做贡献了！”

“这节目可以，看着看着还让人有种荣誉感！”

“这才像个节目，不像有些节目，把观众当弱智，别说捐款了，恨不得吸干观众口袋里的钱！”

……

许参在休息室内，有个牛头装扮的人来到许参的休息室。

许参一看，就知道来者的目的。

只不过，牛头话还没说两句，宋宇一身海参的装束就出现了。

而且还很不客气地说：“我要和猫哥说点事，闲杂人等请回避！”

这一句话，弄得牛头一时间不知所措。

身为一个歌王，也拉不下脸来和宋宇唇枪舌剑。

再说了，他也不知道眼前的海参和哆啦A梦是什么关系。

万一两人关系非同一般，这个时候回怼岂不是自讨没趣。

牛魔王撂下一句话：“我们抽时间再聊！”

然后就离开了。

宋宇见人走后，立刻换了一副嘴脸，笑嘻嘻地说道：“猫哥，忘了问你了，你常驻哪里？”

“京都！”

“京都好啊，我也是来自京都，这样，你跟我说个地址，我去你家附近开个火锅店，以后你吃饭就方便了！放心，永久免费！”

许参被宋宇弄得哭笑不得，心想：“这小子为了拉拢人，还真是下血本！”

许参说：“我家附近有你的店。”

“那感情好啊！猫哥，你去店里，拿着这张卡，随便消费！”

说着，宋宇就递给许参一张SVIP的卡。

这时，广播里喊道让大家各自回到自己的休息室去。

宋宇放下卡就走了。

到门口的时候，还不忘说一句：“猫哥，有用得着小弟的地方，尽管招呼！”

宋宇走后，许参看着他留下来的卡片，苦笑着摇摇头。

有那么一刻，他都想告诉宋宇真相了。

但想想还是算了，免得这小子到处嘚瑟暴露了身份。

许参这次拿到的号码是6号，也就是最后一个出场。

而第一个出场的居然是宋宇。

由于这几天比较忙，许参没有给宋宇准备新歌。

所以，宋宇唱了一首他来华彩之前的歌曲。

宋宇的唱功还是有的，也得到了评委的肯定。

只不过，在广大观众看来，有点不习惯。

“唉！没有小叁儿的加持，总感觉宋老二的歌少了点味道！”

“他唱情歌，我怎么也跳不出他唱《穷开心》的样子！”

“我还是喜欢宋老二放荡不羁地唱歌，那才是他的本色！”

……

虽然宋宇被海参的装扮遮住了面容。

但谁都知道，那只海参里面是宋宇无疑。

宋宇是无所谓，当初他来参加这个节目，完全是因为许参也参加了这个节目。

但在发觉许参不在后，他又把目标瞄向了哆啦A梦。

想趁着机会把他忽悠到华彩去。

至于比赛，他还真没当回事。

自打他放弃了所谓的名次，他就抱着一种玩音乐的态度在娱乐圈混。

之前唱歌还要刻意地找感觉，现在他完全释放自我，用自己的态度来诠释歌曲。

反而越是这样，他的进步越明显。

就连评委都说：“你这首歌的演绎，相较于‘原唱’而言，更胜一筹。你以轻松自如的态度，让歌曲的内在情感得以更深层次地升华。若说‘原唱’是声嘶力竭的悲苦倾诉，那么你的演唱则流露出一种随遇而安的豁达，无论是去是留，皆显从容不迫！”

接下来上场的是孙悟空。

毫无疑问，他又唱了一首许参的歌——《你要的全拿走》。

这首歌，相较于许参之前的《太傻》和《十年》以及粤语的《海阔天空》，孙悟空的表现有些在走下坡路。

并不是歌曲不行，也不是孙悟空的唱功退步了。

而且，这首歌风格与孙悟空不是那么契合。

他不像许参拥有大师级别的唱功，什么声线和歌曲都能游刃有余。

他毕竟不是挂逼，所以是受演唱风格限制的。

不过，即便如此，也得到了大家的好评。

专家也对他的表现指出了问题所在 。

“可能与你的选歌有关，你的声线很好，我很期待许参能为你专门打造一首歌，到时候看看你能发挥到什么水平！”

网友们听到评委这样说，也是纷纷调侃。

“小叁儿，出来接客了！”

“大圣的声音的确很好听，如果小叁儿能为其写一首歌，绝对会惊艳所有人！”

“期待感满满，希望小叁儿能够看到！”

……

许参也注意到了这一点。

他想：“看来有必要给他来一首了！”

接下来出场的是狼人。

他带来了一首情歌。

和第一场一样，唱的也是撕心裂肺。

大家深受感触，不禁对狼人的身份产生了好奇。

只不过，在娱乐圈，唱苦情歌的人太多了，一时间还真不好确定。

“我个人觉得刘歌王极有可能是狼人，因为他非常擅长演绎深情的苦情歌，这种风格与狼人不谋而合！”

“刘歌王的风格更偏向于温柔的伤感，而狼人则更倾向于直接的情绪宣泄，两人根本不是一个路子！”

“要我说，狼人就是李歌王，看舞台上的动作就能看出来！”

“不可能，很多歌手在演唱这类歌曲时都会有类似的表现，单凭舞台动作并不能说明什么！”

……

评审团的人你来我往，互相猜测着，又相互推翻着。

这也是这个节目的一大看点。

观众在观看节目的同时，还能和评审团进行猜谜游戏，有种解锁关卡的乐趣！

----------------------------------------

第112章 直到永远

“下面有请我们的新选手牛魔王登场！”

随着主持人的宣布，大家就看到一个牛头人出来了。

看这造型，观众们笑惨了。

“哈哈哈～孙悟空的结拜大哥来了！”

“又是牛，又是狼，还有猴子和海参，外加一只猫，这节目可以开动物园了！”

“目前出场的动物实力都不差，看看这只牛是什么水平！”

……

牛魔王演唱了一首新歌。

歌声很饱满且有质感。

许参一听，就肯定这又是一个歌王！

评委们也是苦笑，怎么歌王都跟不要钱的一样，纷纷跑到这个节目上来。

陆清风是知道这些人来此的目的，许参才是他们最大的目标。

不，现在应该说是哆啦A梦和潘多拉才是他们来此的理由。

牛魔王的唱功毋庸置疑，而且还是首新歌，无疑是得到了所有人的认可。

下面轮到机器人上场了。

这次，他没有带来新歌。

就连选择的歌曲，也是一首很老很安静的歌曲。

虽然他有很强的唱功，但这首歌无疑是要减分的。

评委们直言不讳地说出了他的问题。

“根据你的演唱实力，选择这首歌曲并不太明智，尤其是在这样的舞台上，只能说，这次你在歌曲选择上可能出现了偏差！”

“这首歌我很喜欢，我也经常听，只是这样的歌曲，更适合在下雨天，一个人静静地坐在窗边书桌前，享受阅读的时光，同时让音乐的旋律在耳边轻轻流淌，如果将这首歌用于比赛场合，恐怕会稍显吃亏，因为它更适合用来营造一种宁静、深沉的氛围，而不是竞技的舞台！”

……

其实机器人选择这首歌，是有一定原因的。

这件事还要从许参号召群星参加《相信爱》的演唱开始。

机器人原本是要参加的，但是作为东家的艺海娱乐不允许。

不只是机器人，就连其他的艺人也是想参加的，但都被否决了。

机器人在公司也算是功臣了，这么多年，跟着艺海打江山，也算是公司里面的元老级人物了。

况且，他还有歌王的身份加持。

于是，他去找公司高层理论。

遗憾的是，即便他如此努力争取，最终仍未能如愿参加演唱。

更糟糕的是，由于他带头跟公司叫板，艺海直接将他参加比赛的原创歌曲取消了。

机器人也很气愤，所以才会拿了一首特别冷门的歌曲，目的就是向公司施压。

此时，艺海的王昌国也在关注着比赛。

看到机器人的表现，王昌国骂道：“混蛋，敢跟我叫板！”

说着，一拳重重地砸在了桌子上。

其实在艺海，机器人这样的老牌歌手并不怎么受待见。

艺海的重心是在一群小鲜肉的身上。

要不是《蒙面唱将》这样的比赛，机器人是没有机会作为首发阵容出镜的。

这么说吧，歌王歌后在艺海并不受待见。

他们有更赚钱的明星收割机——小鲜肉。

这场比赛，机器人是失败的。

不过他也有他的打算，至少要告诉艺海的高层，自己也不是好惹的。

机器人下场后，轮到许参上场了。

当哆啦A梦站在台前，所有人的眼中都充满了期待。

“来了，来了！蓝胖子这次会带来什么歌曲？”

“潘多拉加蓝胖子，简直就是无敌的存在！”

“快点，快点，我都等不及了！”

……

许参点头示意开始。

大屏幕上出现了歌曲的信息。

《直到永远》

演唱：哆啦A梦

词曲：潘多拉

当歌曲的信息出来的时候，屏幕上全是“牛逼”的弹幕。

旋律响起，许参的歌声也随之而至。

“突然间袭来生命的危险

还来不及完成春天的心愿

突然间牵挂在聚散之间

只有爱的乐章告慰着思念”

……

观众们只是觉得旋律悦耳，然而评委们却敏锐地捕捉到了更深层的韵味。

这首歌与之前的几首歌都不同。

从歌曲一开始，就流露出一种沉稳而有力的氛围。

在细品歌词，他们发现，这好像是一首励志歌曲。

歌曲继续。

“别害怕我就站在你身边

心在一起爱会让我们勇敢

别害怕我就站在你身边

看黑夜无法吞没黎明的天”

……

歌曲听到这，别说是评委了，就连普通的观众也沉浸在其中，感受到了一股温暖的安抚之力。

就像有人在你耳细语轻慰：别怕，有我在！

有人联想到了川省的地震。

歌曲中传递的坚韧不拔、永不放弃的精神，不正是与灾区人民，在灾难中表现出的顽强生命力和重建家园的决心高度契合吗。

所有人舍不得发出一点声音，静静地听着歌者的演唱。

“我坚定的不让泪水涌上双眼

付出一切只为生命的宣言

我微笑着矗立在生死之间

爱的火焰燃烧心中直到永远”

……

这首歌蕴含着深刻的寓意，鼓励人们要坚强勇敢，毫不畏惧地直面困境。

勇敢地站起来，无需害怕，因为我会一直陪在你身边。

我们将携手共同迎接每一个挑战，相伴直至永恒。

在蓝星，励志的歌曲本身就不多。

但这首更是与众不同。

不论是许参的《梦想天空分外啦》，还是潘多拉的《奔跑》，它们所传达的主要是一种激励的精神。

而这首《直到永远》，更像是一种深情的陪伴。

仿佛有一个人在默默地陪伴着你，给你勇气和力量，让你勇往直前，直至永远。

歌曲结束的时候，大家还在细细品味。

陆清风首先站出来发言：“这首歌应该是写给灾区的吧？”

台上的哆啦A梦点点头，表示肯定。

观众们得到肯定的回答，又是感触良多。

“这不仅仅是一首音乐作品，更是一种精神寄托和力量的源泉！”

“这首歌像是一位老友，时刻陪伴在我身旁，告诉我无论何时何地，都要坚强勇敢地走下去！”

“这是一首让经历苦难的同胞，能够获得走出苦难得以重生的力量”

“感觉潘多拉在和小叁儿隔空致敬，他们都写出了鼓舞和安慰的歌曲，能听到他们的作品，真好！”

……

----------------------------------------

第113章 临走还不忘打个广告

对于《直到永远》这首歌，现场的评委和观众都给出了很高的评价。

接下来是投票环节。

毫无悬念，哆啦A梦又取得了全场的最高票数。

大家都习以为常了。

评审团对哆啦A梦的身份猜测也是五花八门。

说什么的都有，不过都没有说到点子上。

这场比赛，许参又成了大赢家。

这一期，排在第五位的是机器人，成了待选名额。

孙悟空的名次在第四。

能取得这样的成绩，还得益于评委在台上所说的，期待许参能够为其创作一首歌。

所有人都很期待。

大家清楚，许参的为人，一般不会拒绝这样的请求。

所以，才会在票数上领先了一点机器人。

排在第二的是牛魔王。

第三的是狼人。

宋宇，成了本场淘汰的第六名。

在揭面的时候，宋宇倒是没有其他选手那种失落感。

而是有种如释重负的感觉。

其实，他对这样的比赛不感兴趣，还不如在公司吃吃喝喝，玩玩音乐来得轻松。

“结束了，告诉你们我这次不是第二啊！”

宋宇还调侃了一下。

这一下，把所有人都逗乐了。

“哈哈哈…宋老二可以，这时候还不忘提醒我们！”

“我感觉宋宇很真实，不像其他明星艺人，架子端起，他可是一点架子都没有！”

“我敢说，娱乐圈里面找不出第二个宋宇这样的艺人了！”

……

这时主持人少华说：“宋宇，就要下场了，还有什么话要对大家说的吗？”

宋宇接过话筒，想了一下说：“我的火锅店食材新鲜，欢迎大家来大宇火锅店就餐！”

这话一出，所有人都笑了。

都这时候了，还不忘打下广告。

节目组也很无语，但毕竟这是个直播节目，不可能把这段掐掉。

但这种打广告的行为，也让节目组重视起来。

要知道，他们都不敢在节目上让艺人说广告词，结果一个没看住，直接让宋宇秀了一波！

导演纪安平吩咐道：“在所有参赛选手的合同里面加一条，禁止打广告！”

排完名后，主持人对大家说：“其实还有件事要和大家通报一下，为了不影响比赛结果，所以现在才公布出来。”

大家都很好奇，节目眼看就要结束了，怎么还有料要报。

在大家的注视下，主持人少华说：“由潘多拉创作，哆啦A梦演唱的歌曲《直到永远》，经决定，自歌曲上线起，所有的收入，将全部捐给灾区！”

轰隆！

这是一个重磅炸弹。

大家也终于明白为什么到现在才公布这件事了。

要是提前宣布，无疑是有拉票的嫌疑。

众人立刻对这种行为赞誉有加。

“除了小叁儿，这是我见过最有爱心的明星了！”

“不仅歌唱得好听，就连事情做得也漂亮，这样的艺人太难得了！”

“蓝胖子和潘多拉，不管你们是谁，我粉定你们了！”

……

另外，主持人少华还宣布了一条消息：

“我们的节目已经举办四期了，由于哆啦A梦选手的出色表现，他将直接晋级半决赛，也就说，下一期哆啦A梦将不再参与pk。”

听到主持人这样说，大家都是唏嘘不止。

“没有蓝胖子，这节目看点少一半！”

“怎么能让他下场，我不同意！”

“你们这是怕了吧，不敢玩了，所以才提前让蓝胖子晋级的吧！”

……

主持人少华在众人议论声下去后，又说道：“哆啦A梦虽然暂时离开了我们的舞台，不过，我们邀请了一位神秘嘉宾，作为下一期的热场，但是，热场嘉宾不会参与比赛的排名！”

听到这，大家算是明白过来了。

不禁对下一期的热场嘉宾充满了期待。

“你说，谁会来节目现场，能够弥补蓝胖子的缺场？”

“要是小叁儿能来就好了，我好想听他唱歌啊！”

“如果不是小叁儿，就算是来个歌王歌后，也镇不住场子啊！”

……

其实，这是节目组和许参商量好的。

下一期哆啦A梦休息，许参将作为特邀嘉宾来到现场。

虽然都是他同一人，但效果绝对不一样。

节目组也是为了让节目的收视率再创一个新高。

为此，节目组又给许参加了一个点的股份。

许参当时就表示同意了。

“钱不钱的不重要，重要的是可以给大家带来点欢乐！”

节目结束后，许参回到酒店。

没多久，宋宇打来了电话。

“叁哥，我被淘汰了，我准备回公司了！”

许参听他的语气，怎么有种终于解放了的感觉。

“你不准备多玩几天了？”

“不了，我还准备回去多开几家店呢！”说完，宋宇又补充道：“叁哥，我觉得你应该给孙悟空写首歌，他老翻唱你的歌，说明这人是咱们一路人，你这时候写首歌给他，下场后他就会来华彩报到了！”

许参原本就有这打算，让他没想到的是，宋宇居然还惦记着这个事。

“好，我回头给他写一首！”

宋宇又问道：“对了，叁哥，你现在在哪呢？”

许参说：“我在浙省！”

“你在浙省？该不会下一期的特邀嘉宾就是你吧？”

许参没想到他居然这么问，只好回道：“是的！”

“我靠，节目组手笔挺大啊，连你都请来了！”

……

许参和宋宇碰了个面，两人吃了顿饭。

期间，宋宇告诉许参，不仅要把孙悟空给拉过来，如果有机会，和哆啦A梦多接触，也要把他弄到华彩来。

许参听着，还挺有感触的。

晚上，宋宇就回京都了。

此时，赵老家里。

“去查查那只猫和潘多拉什么底细！”

赵老吩咐着，对于舞台上的哆啦A梦和潘多拉的举动，赵老是看在眼里的。

赵老感慨：“许小子有对手咯！”

对于有才能的人，尤其是既有才能又有社会担当的人，赵老是想拉拢的。

没多久，出去的就回来汇报了。

那人一脸便秘的表情，赵老看过去，那人马上说道：“赵老，潘多拉和那只猫也是那小子！”

“什么！”

饶是赵老定力再好，也被这个消息惊到了。

顷刻，赵老笑道：“哈哈哈…这个臭小子，还玩起无间道了！”

----------------------------------------

第114章 神秘嘉宾

外界关于许参的善举大家热议着。

当然了，这里面也包含潘多拉和哆啦A梦。

就在大家热议的时候，慈善机构公布了捐款名单。

让大家震惊的是，许参所在的华彩娱乐，居然捐款1000万。

而且上面显示的时间，居然是川省地震的第二天。

这条消息，无疑又把许参推到了舆论的头条。

其实，华彩娱乐的捐款和许参关系不大。

毕竟，一个是集体，一个是个人。

但大家却习惯将许参和华彩画等号。

因为，华彩的大部分歌曲，都是靠着许参输出的。

自然而然地，大家都认为，许参等于华彩。

网上的热议更是不断。

“小叁儿到底背着我们做了多少事，太让人震惊了！”

“这样的艺人，再给我多来几个！”

“别的公司和个人捐个款，恨不得全世界宣传，看看小叁儿，这才叫大爱！”

……

这时，大家把目光放在其他几家娱乐公司上面。

其中，盛世娱乐捐款200万。

星河娱乐捐款200万。

艺海娱乐捐款50万。

没有对比就没有伤害。

盛世和星河属于随大流，捐的也不少。

但是，艺海就有点差强人意了。

于是，大家都出来调侃。

“关于这次捐款，好消息是大家都很踊跃，坏消息是艺海只捐了50万！”

“如果按照公司规模来说的话，反而排在最后的华彩捐得最多，就问其他几家，尤其是艺海，打不打脸！”

“亏我还粉艺海的明星，算了，不粉了！”

……

其实，这就有点道德绑架了。

捐款多少是没有硬性规定的。

大家也是调侃了一下，并没有把这件事上纲上线。

但艺海的王昌国可不这么想。

他认为，网上之所以有这么多对艺海的质疑声，完全是华彩强出头导致的。

这让他对华彩，以及许参更是恨之入骨。

“去，继续挑拨那小子与潘多拉和那只猫的关系！”

王昌国屡次在许参手里吃瘪，着实不爽。

他的目的，就是把许参和潘多拉以及哆啦A梦的关系搞臭，让他们对立起来，然后坐收渔翁之利。

而他作为事件的主导者，到最后再帮一把潘多拉，自然而然会等到对方的认可。

算盘打得挺响，就是不知道最终真相大白的时候会是什么表情。

关于捐款，让大家意外的是，有人在名单上看到了大宇火锅居然捐了200万。

这下网友们坐不住了。

“没想到一个火锅店，居然能有如此的作为！”

“我决定了，以后吃火锅只去大宇火锅！”

“对了，大宇火锅貌似是宋老二的店吧！”

“没错，宋老二这人还是可以的，有事是真上啊！”

……

其实关于大宇火锅店捐款的事情，最开始宋宇只想拿10万出来意思下。

但是，宋老爷子知道这小子开火店赚了点钱后，硬是逼着他捐了200万。

对于从小对钱都没什么概念的宋宇来说，捐了也就捐了，10万和200对他来说，没啥感觉。

但正是这笔捐款数额，直接让大宇火锅店业绩翻了几倍。

有些人甚至排队也要等，就为了吃大宇火锅。

面对如此迅猛的势头，宋宇只能感慨道：“但行好事，莫问前程！”

有《蒙面唱将》节目上的广告宣传，再加上这次捐款事件的曝光，大宇火锅彻底出名了。

有好多资本想要投钱入股。

更有人想要加盟连锁。

但都被宋宇拒绝了。

用他的话来说，就是：“我开火锅店又不是为了钱！”

捐款的事情被大家热议着。

同样，第五期《蒙面唱将》的神秘嘉宾也被大家讨论着。

“真心希望小叁儿能够出场！”

“我看悬，要知道小叁儿是从来不参加任何娱乐活动的！”

“那可不一定，只是让他当做嘉宾，又不是让他来比赛！”

“如果不是小叁儿，我很难相信还有谁能够接住蓝胖子的离场！”

……

在大家的热切期盼下，终于迎来了《蒙面唱将》第五期的开播。

大家早早地守在屏幕前，等待着节目正式开始。

现场的观众也很激动，他们可是在现场见证奇迹的人，这份自豪感，跟着节目的热播，越发强烈。

只见台上中央区域被一块黑布围起。

从外界，看不到任何关于里面的信息。

越是这样，大家的好奇心越盛，都是伸着脖子想要一探究竟。

现场的观众也就罢了，就连屏幕前的有些人，也把脸挨到屏幕前，想要看得仔细些。

显然，这些多余的动作都是徒劳的。

这时，主持人少华开口说道：“欢迎大家收看由蓝莓台举办的大型音乐类节目《蒙面唱将》，我是主持人少华！”

“在上一期，我们预告了本期将有一位特别的神秘嘉宾亮相！此刻，他已经悄然站在我身后的这片黑幕之中，等待着惊艳登场！”

少华边说边转向旁边被黑布遮掩的区域，引导着观众的注意力。

“今天，他会为我们带来怎样的视听盛宴呢？”

“他能否用音乐打动评委，以及屏幕前每一位热心的观众呢？”

少华话锋一转，提醒着：“对了！节目开始前，我们已经启动了免费竞猜环节，各位可以扫一扫屏幕上的二维码，将你对神秘嘉宾身份的猜测传递给我们，猜对的观众将获得节目组精心准备的特别纪念品，欢迎大家踊跃参与！”

听到这个消息，观众们纷纷迫不及待地扫码关注。

随后，主持人少华继续说道：“接下来，我们邀请专家们进行提问，以帮助观众们缩小猜测范围。但需要注意的是，每位专家仅有一次提问的机会，而且不能直接询问嘉宾的姓名！”

冯翰音：“你是一名歌手吗？”

“算是！”

项兴：“你是个作曲人吗？”

“算是！”

瞿颖：“你的歌传唱度高吗？”

“还行！”

陆清风：“你现在属于娱乐公司吗？”

“属于！”

面对专家提问和嘉宾的回答，大家唏嘘不已。

“这都问得啥子，我怎么感觉说了等于没说呢！”

“能写能唱，这范围已经缩小了一大圈了！”

“啊啊啊…到底该写谁呢，不管了，我就写小叁儿了！”

……

主持人少华说：“既然评委们都问完了，我也问一个问题，可以吗？”

“可以！”

“你结婚了吗？”

“没有！”

大家唏嘘不已。

“好了，废话不多说，现在让我们把舞台交给这位神秘嘉宾，期待他为我们带来无与伦比的精彩演出！”

----------------------------------------

第115章 达拉崩吧

此时，宋宇和陆小蕊也在看着节目。

陆小蕊说：“也不知道这个神秘嘉宾是谁，架子还挺大，又是能写又是能唱的，别不是吹牛呢吧！”

宋宇看着她，嘲讽道：“你不行就不要说别人不行，万一人家有真本事呢！”

“切！除了叁哥，我就没见过哪个人敢这么吹的！”

宋宇知道许参神秘嘉宾的身份，但不知道他哆啦A梦的信息。

陆小蕊恰恰相反，她是知道许参哆啦A梦的身份，不知道神秘嘉宾的消息。

两人就这样有一搭没一搭地聊着，都没有把自己知道的情况说出来。

舞台上，随着主持人的退场，屏幕上也出现了歌曲的信息。

《达拉崩吧》

这首歌，是由ilem填词、作曲，虚拟歌姬洛天依、言和联合演唱的一首歌曲。

后来被周深一人饰五个角色，直接唱出了无人超越的版本。

许参拥有大师级的唱功，他这次就是来炫技的。

在地球上的时候，他可无法像周深一样，一个人将整首歌演绎完。

到了蓝星，系统给了他大师级的唱功，他早就想试试这首歌了。

这不，机会终于来了，他说什么也要炫一把。

随着一阵悦耳动听的吟唱声响起，舞台上突然回荡起一段宛如旁白的歌词。

“很久很久以前

巨龙突然出现

带来灾难

带走了公主又消失不见

王国十分危险

世间谁最勇敢

一位勇者赶来

大声喊”

……

所有人都笑了，因为歌曲的开头太魔性了。

音乐宛如游戏的背景旋律，趣味性极为浓烈，同时弥漫着浓厚的二次元风情。

原本大家还想着神秘嘉宾开口，就会暴露身份无疑。

但现在看来，即便整首歌唱完也猜不到台上的人是谁。

正在大家高兴的时候，忽然舞台上传出一道男声。

“我要带上最好的剑

翻过最高的山

闯进最深的森林

把公主带回到面前”

……

大家一时间都有些恍惚，怎么还变声了呢。

难道里面的不是一个人，而是一支乐队。

但通过黑布透出的身影，里面明明只有一个人。

这让所有人都很狐疑。

此时，声音又切回最初小女孩的声音。

“国王非常高兴

忙问他的姓名

年轻人想了想

他说…”

……

到此，大家还是能接受的。

毕竟，在蓝星也是有声优的，而台上的声音，明显就是个声优。

但这时大家又陷入了一个误区。

娱乐圈里面既能写又能唱，还是个声优的人，好像没有吧！

就在大家狐疑之际，歌声切到了国王和勇士对话的场景。

也就在这个时候，第三种声音出现了。

“陛下我叫

达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁

再说一次

达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁

是不是

达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁

啊对对

达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁”

……

听到第三种声音，大家沸腾了。

“我去，什么鬼！”

“你他妈跟我说这里面是一个人？”

“这名字也太搞笑了吧，怎么有人叫这种名字，我感觉他在水字数！”

……

几位评委也是面面相觑，完全搞不清楚状况。

歌曲继续，这时出现的是旁白的声音。

“英雄达拉崩吧

骑上最快的马

带着大家的希望

从城堡里出发

战胜怪兽来袭

获得十二金币

无数伤痕见证

他慢慢升级”

……

从小女孩的声音开始，到少年的与国王的对话，再到旁白声。

这都已经四个声音了。

所有人都很难想象，居然有人能将歌曲唱到这种程度。

弹幕上，全是难以置信的表情。

这时，声音又切换到小女孩的声音。

“偏远美丽村庄

打开所有宝箱

一路风霜伴随

指引前路的圣月光

闯入一座山洞

公主和可怕巨龙

英雄拔出宝剑

巨龙说”

……

现场观众已经顾不得那么多了，全都嗨起来了。

就在大家激动欢呼的时候，巨龙与少年的对话也出现了。

“我是

昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松

再来一次

昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松

是不是

昆特牌提琴烤蛋挞苏打马拉松

不对是

昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松”

……

这次大家都麻了，五种声音，足足五种声音。

而且，巨龙的声音与前面的截然不同。

鼻音异常浓重，仿佛真有一头会说话的巨龙，正在张口发出震撼人心的声音。

听众们彻底嗨翻了。

现场的观众还有所克制，但在屏幕前的观众，可就没那么顾忌了。

纷纷喊出：“卧槽！牛逼！”

巨龙与少年的对话完后，还有一段吟唱。

这段吟唱也是出奇地好听。

大家一边被震惊着，一边欢呼着。

这可是蓝星从没有出现过的歌曲。

尤其是那些二次元的动漫迷，更是情难自持，都蹦起来，一边跳一边听。

这时，旁边、巨龙、少年的声音来回切换。

“于是

达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁

砍向

昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松

然后

昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松

咬了

达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁

最后

达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁

他战胜了

昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松

救出了

公主米娅莫拉苏娜丹妮谢莉红

回到了

蒙达鲁克硫斯伯古比奇巴勒城

国王听说

达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁

他打败了

昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松

就把

公主米娅莫拉苏娜丹妮谢莉红

嫁给了

达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁

啦啦 达拉崩吧 公主米娅

幸福得像个童话

他们生下一个孩子

也在天天渐渐长大

为了避免以后麻烦

孩子称作王浩然

他的全名十分难念

要念你来念吧”

……

最后部分，随着音乐节奏的加快，许参的声音也不断加快。

无论是音高还是音准，都展现出了极致的华丽与精准。

歌曲的最后，许参还模仿了小孩子的哭声。

大家更是惊为天人，以为真的是有小孩子在舞台上。

歌曲结束的时候，所有人都站起来鼓掌。

四位评委也是苦笑。

他们混了这么多年，还是第一次被一首歌惊到。

并不是歌曲本身，而是演唱者。

至于歌曲本身，只是讲述了一个王子救公主的故事，没啥大的出彩。

但这些歌词却异常拗口，难以捉摸。

节奏变幻莫测，时而缓慢悠扬，时而疾如闪电。

而声线更是在不断转换中，给人带来无尽的惊喜和挑战。

----------------------------------------

第116章 亮个相吧小宝贝

《达拉崩吧》这首歌原本就是为二次元虚拟歌姬量身打造的。

因此在创作曲调时，并未给真人歌手留下太多的换气空间。

如果歌手在演唱过程中处理不好呼吸换气，这首歌将会显得异常难以驾驭。

但许参本身就是个挂逼，有系统奖励的大师级唱功。

所以驾驭起这首歌来，还是游刃有余的。

不过，这在观众看来，简直就是不可能完成的事情。

因此，大家对于台上神秘嘉宾的身份越发不敢猜测了。

至少在他们的认知里面，没见过哪个歌手能有这样的水平。

“一人分饰五角，一个人干了一个组合的事，就问还有谁！”

“别问我为什么跪着听歌，因为我服了！”

“录音棚都很难达成的效果，结果特么的是现场版，这谁能信啊！”

“还好这人不是来参加比赛的，不然谁招架得住！”

……

舞台上的神秘嘉宾传递的信息太多了，观众们这下更迷糊了，完全不知道该猜谁了！

这时，主持人少华上台说：“感谢神秘嘉宾带来的精彩表演！一首《达拉崩吧》真是让人瞠目结舌，叹为观止！一人分饰五个角色，这样的才艺和实力，简直让人难以置信！如果不是亲临现场，亲耳聆听，我绝不敢相信世间竟有如此绝妙的表演！让我们再次向嘉宾致以最崇高的敬意！”

观众们爆发出热烈的掌声。

其实大家到现在都不敢相信这是真的。

这时，主持人接着说：“在嘉宾亮相之前，我们先来听听评委的点评！”

此时，大家都已经迫不及待了，恨不得上去一探究竟。

但显然，节目组是懂得把控观众情绪的。

原本以为哆啦A梦缺席这一期，节目的收视率会下滑。

不过现在看来，这种担心是多余了。

节目收视率不但没有下滑，到现在已经达到了惊人的4.2。

这个数据，除了春晚能够达到，几乎是所有节目都不可能地达到的收视率。

蓝莓台做到了。

这让其他电视台的人好生羡慕嫉妒。

这时，冯翰音先说道：“这位嘉宾对这首歌曲的节奏把握相当精准，无论是快速的音符转换还是复杂的节拍变化，他都能游刃有余地处理，这样的唱功，绝对是娱乐圈里面顶尖的存在，我和大家一样，很好奇他的身份！”

说完，大家都笑了。

可不是，都快把人急死了。

这时项兴说：“这位歌者，每一个字都发音清晰，使得听众能够轻易地理解歌曲的内容，要知道，音准并不是所有人都能驾驭的，尤其是这样一首歌，简直可以是封神的存在！”

项兴说完，瞿颖也赞叹道：“无论是演唱技巧，还是多人发声，都是这首歌的一大亮点，从我们的神秘嘉宾一开口，我和大家一样在猜测歌者是谁，很遗憾，我把娱乐圈过滤了一遍，也没能找到他的相关信息，甚至他是男是女我都分不清了！”

听到瞿颖这样说，大家也才意识到，神秘嘉宾的身份到底是男是女。

“对哦！我也没分清楚，是男是女都分不清，还猜个鸡儿！”

“大佬们都猜不到，我这种凡夫俗子又怎能猜到呢1”

“快点亮相吧，我的小宝贝！”

……

此时，陆清风说道：“这首歌讲述了一个王子救公主的故事，歌词并不华丽，但演唱起来却相当有难度，其中拗口的歌词和换气的处理，是很多人都做不到的，更别说一人分饰五角了，这点来看，我相信台上的嘉宾，绝对是歌王中的佼佼者！”

对于陆清风的点评，大家也是倒吸一口凉气。

“歌王中的佼佼者，那岂不是这人是歌王中的歌王，简直就是王中王啊！”

“其他歌手要是和他比，相当于和五个人在pk，一打五，怎么赢！”

“我愿称之为娱乐圈的五次郎，不服来战！”

……

评委们终于点评完了，这时主持人少华说：“好了，专家也点评完了，下面……”

少华故意拉了个长音，注视着观众，然后说道：“下面是广告时间，广告之后我们将揭晓神秘嘉宾的身份！”

大家一听这，都是唏嘘不已。

此时弹幕早就飞起来了。

“我靠，裤子都脱了，你给我看广告！”

“我日，我厕所都舍不得上，你居然整这出！”

“你说这是人干的事！我游戏都挂机了，就等着亮相了！”

……

屏幕上的弹幕疯狂地刷着，但谁都没有换台。

想上厕所的继续憋着，在打游戏的继续挂机。

这个时候加广告也是节目组的刻意安排。

开玩笑，就这段时间的广告，已经拍出来上千万的价格，钱可不是白花的。

细心的观众甚至发现，这个广告居然比平时插播的广告时间要长些。

但此时大家也没空计较了，迫切地希望赶紧看到台上人的身份。

广告终于结束了。

主持人少华热情洋溢地说道：“各位观众，欢迎大家继续关注由蓝莓台倾力打造的大型音乐类节目《蒙面唱将》！接下来，让我们共同期待一个奇迹的诞生！”

话音刚落，少华伸手指向舞台中央那神秘的黑幕。

此刻，黑幕宛如序幕般缓缓上升，揭示着即将登场的神秘嘉宾。

先是一双脚映入眼帘，紧接着是两条修长的大长腿。

随着黑幕的逐渐升起，现场的气氛也越发紧张刺激，观众们屏息凝气，生怕错过任何一个细节。

在万众期盼的情况下，黑幕终于全部揭晓。

舞台上的神秘嘉宾终于露出了真容。

“大家好，我是许参！”

许参和大家打着招呼。

大家都懵逼了。

无论是现场观众还是守在屏幕前的观众，都有一种不真实的感觉。

短暂的沉默后，爆发热烈的沸腾声。

现场的观众更是集体起立，欢呼雀跃起来。

那沸腾的场面，都快把整个场馆震裂了。

屏幕前的观众也在嗷嗷地叫着。

尤其是许参的那些死忠粉，更是激动得都快窒息了。

“小叁儿，是小叁儿！”

“叁哥牛逼！”

“叁哥威武！”

“叁哥yyds！”

……

----------------------------------------

第117章 众人的反应

舞台上，许参露出真容后，所有人都是沸腾的。

好一阵，大家的情绪才算稳定下来。

这时，陆清风先开口道：“你说还有什么是你不会的！”

陆清风的一句话，直接把观众逗笑了。

网友们更是happy地发着弹幕呼应。

“小叁儿，唱跳rap样样都精通！”

“叁儿生孩子你会吗？我会啊，给你个机会！”

“我敢说，在娱乐圈没有人能够干得过小叁儿，无论是写还是唱！”

……

外界，艺海娱乐的人也看到了许参的亮相。

节目开始的时候，他们还觉得此人可以拉拢下。

毕竟，这样的人包装起来，更有看点。

但看到许参现身后，所有人都不说话了。

就像苍蝇卡在了嗓子眼儿，上也不是，下也不是，相当难受。

王昌国更是被气得直拍桌子，指着众人骂道：“让你们干的事呢，现在什么进度了，一群废物！”

王昌国说的是许参与潘多拉和哆啦A梦之间的矛盾。

他要让双方先掐起来。

但事与愿违，任凭艺海这边怎么挑拨离间，两边的人都没有任何动静。

水军请了不少，钱花了不少，奈何两边压根就没当回事。

这让他们犹如一拳打在了棉花上。

但王昌国才不管那么多，对于交代的事情没有进展，只能认为办事的人是头猪，免不了把火撒在他们身上。

盛世娱乐的蒋朝阳也在关注着比赛。

虽然他也对许参的表现惊艳不已，但他的关注点却是在许参和陆清风的身上。

“看这小子的身材和那只猫有些相近！”

“另外，陆清风说话的语气，明显两人是很熟的！”

“他之前说过认识潘多拉！”

“许参的声音又是多变的！”

……

蒋朝阳将一条条信息罗列起来，得出了一个惊人的答案。

“难道…难道…他们就是一个人！”

这个答案把蒋朝阳惊得不轻。

“不可能，绝对不可能！”

“怎么可能有这么全才的人！”

理智告诉他不可能，但所有的条件偏偏又指向这种可能。

“不管怎么说，还是要做好两手准备！”

“这个人是无论如何也不能得罪的！”

蒋朝阳下定决心，并且安排参赛的歌手梁浩宇：“无论如何也要和那只猫搞好关系，另外，不要在他面前说任何别人不好的话，尤其是许参的！”

梁浩宇不明所以，但既然是公司老总都发话了，这事肯定是要照做的。

况且，梁浩宇还是很佩服许参和哆啦A梦的，自然不会说什么不中听的话。

戏曲协会的人也在关注着这场节目。

当许参亮相的时候，他们一个个都很亢奋。

整个娱乐圈，谁不知道许参和戏曲协会的关系。

许参牛逼了，他们也与有荣焉。

赵雪儿也看到了许参，不过她总感觉许参和台上的哆啦A梦有些像。

他不像蒋朝阳那样会分析，只是凭感觉认为。

不过，她也没把自己的想法说出来。

毕竟，只是个人的猜测，没有什么实质性的证据。

况且，即便她有证据，能够证明许参就是那只猫，她也不会说的。

赵雪儿感慨道：“看看最后，你会带来怎样的惊喜！”

此时宋宇和陆小蕊也看到了许参。

陆小蕊一脸惊疑地盯着屏幕。

说实话，她开始被台上嘉宾的表现镇住了。

但嘴上却还是一副不服的样子。

而且一边看，还一边鸡蛋里面挑骨头。

宋宇对于陆小蕊的行为，全程的都是一种蔑视的态度。

等到许参露出真容的时候，宋宇一脸坏笑地看着陆小蕊。

还时不时地冷嘲热讽：“多大点事，一副没见过世面的样子！”

“你……”

显然，陆小蕊也发现了宋宇早就知道许参身份的事情。

但自知自己失态，也不好再说什么。

不过，她敢肯定，宋宇是不知道许参另外的身份的。

想到这，陆小蕊冷嘲热讽地说道：“别以为知道点内幕就沾沾自喜，后面有你好看的！”

“切～也不知道刚才谁说台上的就是在炫技，没啥真本事，不知道这话让其他人听到，会是什么反应！”

“你敢！”

“我有什么不敢的，我都录下来了！”

“宋老二，你个王八蛋！”

……

许参在台上逗留了段时间，这可是比其他任何一个选手在台上的时间都长。

四位评委除了聊《达拉崩吧》这首歌外，还和他探讨了一些其他音乐。

要不是主持人少华拦着，估计第五期的《蒙面唱将》可以直接改成许参与四位评委的座谈会了。

许参下场后，上台的是机器人。

由于许参作为神秘嘉宾，表演得太过炸裂了，导致后面的选手都很有压力。

尤其是第一个上场的机器人。

他在心里咆哮：“妈的，没完了，走了一只猫又来一个，还让不让人活了！”

但有时候命运就是这么的变化无常。

机器人经过上一期的比赛，成了备选名额。

原本以为可以拿捏下公司的。

可谁知道，王昌国根本不吃这套。

并且对他这种行为表示严重的不满。

所以，这一期，照样没有给他新歌。

不仅如此，公司又派了一个人来进入比赛。

到此时，机器人也意识到自己过火了。

先不说公司这边，他个人也非常希望通过这个节目证明自己。

因为艺海给他们这些老人的机会越来越少，以至于他们的商演次数和收入越来越低。

这让他很慌。

如果能通过这个节目，让自己再火一把，说不定自己的境况会好很多。

但显然，公司压根没把他当回事。

甚至，对于他上一期的行为，表示了严重的不满。

所以，这一期，他没有拿到新歌。

不过，机器人直接选了一首他擅长的歌曲。

但奈何又碰到许参作为神秘嘉宾出场，他开始慌了。

观众的多巴胺已经被许参的《达拉崩吧》提高了分泌强度。

换句话说，想要让观众兴奋，就需要更强的刺激。

显然，机器人是不具备这个条件的。

此时，他恨不得抽自己两嘴巴子，上一期那么作干什么。

该来的总会来，机器人顶着压力上场了。

可想而知，虽然唱得可圈可点，但显然没有更多地刺激观众的兴奋点。

加上又是一首老歌，不是新歌，反而让观众觉得诚意不够。

评分，自然而然地不高。

这个节目的观众，简直就是被许参把胃口养刁了！

----------------------------------------

第118章 明年今日

许参下了台后，就迫不及待地点开了系统。

经过上次《相信爱》的播出，他的粉丝早就突破四千万了。

就差歌曲的数量了。

《达拉崩吧》发布完，刚好40首歌。

这时，系统的声音响起：

【恭喜宿主完成任务！】

【粉丝数量突破4000万，歌曲发布40首，奖励发放中……】

【任务奖励：宿主寿命加1年，经检测，宿主身体已恢复80%！】

听到这个消息，许参高兴坏了。

“说不定，下个任务就可以让身体痊愈了！”

“不知道痊愈后，系统会奖励什么？”

这时，系统的声音再次响起：

【任务发布：请宿主发布歌曲50首，并让粉丝数量突破5000万！】

【未完成任务：请宿主在一年内，打造一位歌王，一位歌后！】

许参很是高兴，对于歌王歌后的打造，他也早有打算。

他准备为宋宇陆小蕊制作专辑。

在蓝星，达到歌王歌后的标准，除了歌曲的总点播量要达到100亿次外，还有一个硬性条件，就是必须要有一张销量过千万的专辑。

这也是众多艺人很难完成的事情。

制作一张全是金曲的专辑，可不简单。

因为，一张专辑的发行，不是每首歌都值得收藏的。

观众们更倾向于对其中的几首歌曲进行付费，其余的就是充数的。

而评判歌王的标准，不是某首单曲的点播量，而是整张专辑的销量。

这也是到目前为止，很少产生歌王的原因了。

但按道理来说，这种情况下歌王的地位应该更高的。

而不是像现在这样走下坡路。

关于这点，还要从艺海娱乐说起。

马林从韩洲归来后，就开始着手造星计划。

但他们造的明星，都是效仿韩洲那边，以鲜肉文化为标准。

这样一来，就不需要花费大代价为其量身打造歌曲了。

只要扭扭跳跳 ，吃个桃桃，就会引来无数的粉丝关注。

这样低成本的投入，与打造歌王歌后比起来，简直就是超高的性价比。

这些年来，其他公司也在效仿艺海的发展路线。

所以，歌王歌后变成了一种称呼。

虽然大家喜欢听他们唱歌，但随着一批批年轻人的长大，歌王歌后越来越不吃香了。

反而是那些小鲜肉，成为了娱乐圈的主流。

王昌国之所以恨许参，并不是无脑的行为。

毕竟，世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

正是基于许参打乱了他们的发展步伐，才会引来艺海的全面围攻。

正所谓，断人财路，如杀人父母。

艺海在歌王歌后的实力和数量上比不过另外两家娱乐公司，但通过其打造的鲜肉文化已经快实现弯道超车了。

但许参直接把路给他堵住了，怎么能让王昌国笑脸相迎。

所以，才会有艺海与华彩一系列的打打杀杀。

同样，也就是《蒙面唱将》这样的节目，完全看重歌手的唱功，不看重歌手的颜值，才会引来这么多有实力的歌手想要参加。

反观小鲜肉，根本就没有一个敢来上场的。

当然了，随着各大公司对哆啦A梦的重视，才会纷纷派遣歌王歌后进驻节目。

许参盘点着收货的同时，第二位歌手上场了。

这时，大屏幕上出现了歌曲的信息。

《明年今日》

演唱：孙悟空

词曲：许参

看到这个消息，观众立刻就来了精神。

“什么情况，小叁儿这是要打擂的节奏吗？”

“原本以为蓝胖子下场，这一期没啥看点了，没想到惊喜接连不断！”

“小叁儿，你说，你背着我们还干了啥！”

“我想说，小叁儿牛逼！”

……

评委们也是相视一笑。

对于许参这种创作天才来说，他们也只有羡慕佩服的份。

旋律响起，所有人都愣住了。

因为，好多人都听出了这是歌曲《十年》的前奏。

大家你看看我，我看看你，都有些恍惚。

评委也是不解，按道理来说，一首歌只能在舞台上出现一次，这是所有节目不成文的规定。

孙悟空已经在第二期唱过这首歌了，怎么又来？

大家纷纷猜测着。

“是我出现记忆偏差了吗，这首歌不是在舞台上出现过吗，而且还是孙悟空唱的！”

“孙悟空是没有歌曲了吧，改个名字又来唱一遍！”

“节目组也太不严谨了吧，这样的错误都犯！”

“还以为是个惊喜，算了，就当重温一下《十年》了，还好现在不是一月！”

……

大家都在质疑着，虽然不情愿，但也只能继续听。

许参给孙悟空的歌曲并不是《十年》，而是同曲不同词的歌。

在地球上，是先有的这首《明年今日》，后面才出的《十年》。

在蓝星，被许参反过来了。

许参将歌曲通过梁越给到孙悟空的时候，孙悟空是兴奋的。

他做梦都想要许参的歌。

但当他看到旋律的时候，和所有人一样，也是一脸的懵逼。

因为这首曲子，明明就是《十年》。

在得知这是首粤语歌的时候，孙悟空完全惊呆了。

他做梦也没有想到，歌曲还能这样搞。

完全颠覆了他的认知。

从最初的激动，到错愕，再到震惊，可谓是让他体会了一次坐过山车的感觉。

孙悟空看到大家的反应，嘴角上扬，心想：“哼～一会绝对让你们惊得闭不上嘴巴！”

随着旋律的递进，孙悟空唱道：

“若这一束吊灯倾泻下来

或者我 已不会存在

即使你不爱

亦不需要分开”

……

轰！

犹如晴天霹雳，所有人都被镇住了。

就连评委也被惊得不轻。

曲子他们再熟悉不过了，但这歌词，却是实打实的第一次听到。

明明是非常熟悉的旋律，但伴随着粤语发音的歌词，竟然有种陌生的熟悉感。

歌曲继续。

“若这一刻我竟严重痴呆

根本不需要被爱

永远在床上发梦

余生都不会再悲哀

人总需要勇敢生存

我还是重新许愿

例如学会 承受失恋”

……

观众们都死死地盯着台上的孙悟空。

机器人在休息室里也在看着台上的表演。

此时，他心里面受到的暴击是最大的。

先是有许参的《达拉崩吧》，这会又来了一首《明年今日》，简直就是不给人活路的节奏。

机器人在心里咆哮：“我就出了个对三，你至于用炸弹吗？！”

----------------------------------------

第119章 最郁闷的人离场了

此时，歌曲正逐渐过渡到副歌的激昂前奏。

“明年今日 别要再失眠

床褥都改变 如果有幸会面

或在同伴新婚的盛宴

惶惑地等待你出现

明年今日 未见你一年

谁舍得改变 离开你六十年

但愿能认得出你的子女

临别亦听得到你讲再见”

……

其他歌手也很无奈。

听到旋律的时候，他们以为节目组出现问题了。

但现在看来，出问题的哪是节目组啊，完全是他们的天真。

这分明是一首全新创作的歌曲。

无论是从意境的营造、唱腔的展现，还是主题的传达，都展现出了截然不同的风貌！

如果真要在这两首歌之间找到相似之处，那绝非在于旋律的雷同。

关键是，无论是之前的《十年》，还是现在的《明年今日》，都同样的好听，同样的出类拔萃！

只能说，许参太变态了！

他究竟是如何通过仅仅修改歌词，就能让一首歌焕然一新，甚至使其与原版相比都毫不逊色呢？

歌曲来到了最后的尾声。

“在有生的瞬间能遇到你

竟花光所有运气

到这日才发现

曾呼吸过空气”

……

伤感的尾句在孤独的空气中悄然落幕，而伴奏的余音依然随着音符在空气中缠绵悱恻，观众听得都有些痴呆了。

《十年》在有些人心中是无法取代的歌曲。

这些人都准备开喷了。

但听完《明年今日》，又硬生生把到嘴边的话咽了回去。

除了曲子大差不差外，无论是主题视角还是情感氛围，都存在着明显的不同。

《十年》讲述了从相爱到分手，再到变成朋友的过程。

歌词中透露出对失去爱情的缅怀和对未来无奈的接受。

歌曲更多表达了时间流逝对感情的影响，以及分手后，心理变化的微妙过程。

在歌曲的结尾，主题得到升华。

表明分手其实是一种常态，而流泪不仅是为自己的感情而流，也为那些同样经历分手痛苦的人而流。

《明年今日》这首歌，则是从一个被分手人的角度出发，表达了失去爱情后的深切悲痛和无助。

歌词中充满了对过去美好时光的怀念。

对被分手事实的无法接受，以及对未来生活的迷茫和恐惧。

歌曲更多的揭示了被分手者内心的挣扎和痛苦，以及勇敢面对失恋的决心。

歌曲演唱完了，到了评委点评环节。

大家听得聚精会神，生怕错过什么重要的信息。

因为，这样的歌曲，可是他们第一次接触。

其余的三个评委的点评，都是对这首歌以及歌手的肯定。

到了陆清风这里，他对歌曲进行了分析。

“之前我听过歌曲《十年》，这首歌在情感表达上相对更为内敛和含蓄，整首歌曲的氛围较为平静，没有过多的情感宣泄，但却能让人在平静中感受到深深的哀伤。”

“而《明年今日》这首歌，在情感表达上更为直接和强烈，整首歌的氛围较为沉重，充满了悲伤和绝望的情绪，然而，在歌曲的最后部分，又展现出了人性的坚韧和勇气。”

“我以前觉得，曲子和词是唯一性的，那样才是一首歌的完美融合，但看到许参这种一曲两词的创作，我发觉是我肤浅了！”

陆清风说完，所有人都是倒吸一口凉气。

要知道，陆清风可是曲爹中的曲爹，是娱乐圈顶尖的作曲人。

没想到居然在这样一个公开的舞台上，坦然自己的肤浅，这是要上头条的。

对此，大家对于许参的创作才能也不禁好奇起来。

到底，他在作曲界算什么水平呢？

“听陆老这样说，我都不敢想象小叁儿是什么境界了！”

“作为一曲两词的开创者，我觉得小叁儿应该可以封神了！”

“之前是潘多拉封神，现在是小叁儿封神，娱乐圈还真是热闹！”

“相比于潘多拉，我觉许参更厉害，毕竟他一个人既能写，又能唱，而且，风格还多变，一个人抵得上一支乐队！”

……

这时候，有人不禁把许参和潘多拉拿出来对比。

而这正是艺海想要看到的。

他们马上见缝插针，说什么也要利用好这次机会。

于是，网络上就出现了关于潘多拉和许参孰强孰劣的比较。

“潘多拉有《假行僧》摇滚歌曲，这是许参达不到的高度！”

“许参还有《海阔天空》呢，你怎么不说？”

“《海螺天空》哪有《假行僧》劲爆，两者不能同日而语！”

“怎么就不能同日而语了，还真是一群脑残粉，想怎么说就怎么说！”

“你们才是一群无脑者，看你们都把姓许的吹成什么样子了！”

“一首《达拉崩吧》无人能超越，谁能出其右？”

“说白了，唱《达拉崩吧》是个声优都行，看把你们能的！”

……

许参这时候在后台，也注意到了网上的声音。

他最近就感觉有人在挑事，不过他也没在意。

但现在看来，这完全是冲着他来的。

显然，他们是想挑拨自己与潘多拉的关系。

虽然不知道背后推手的目的，但许参敢肯定，此人绝对没安什么好心。

许参给武城打了个电话。

“查到是谁在背后引导舆论了吗？”

“还能有谁，你的死对头，艺海娱乐！”

“还真是死心不改，帮我留意一下，如果没有特别出格的事情，暂时不用管！”

……

许参盘算着这件事，想着怎么再刺激一下艺海。

这样，在最终揭面的时候，越能杀得对方措手不及。

想到这，许参还哼唱起：“我要站在最高的山岗，我英姿飒爽回马枪！”

此时，比赛也接近了尾声。

最终投票的环节，孙悟空凭借着《明年今日》夺得了榜首。

机器人落榜。

接下来是揭面环节。

当机器人揭下面具的那一刻，全场陷入了震惊之中。

机器人真的是一位歌王。

他的真名叫沙威，来自艺海娱乐，是个名副其实的歌王。

然而，即便是这样耀眼的身份，也未能让他逃脱离场的命运。

只能说，比赛是残酷的。

但更让沙威郁闷的是，从始至终，他都未曾有过一场酣畅琳琳的胜利。

即便是拿出非常炸裂的摇滚歌曲，也只能败在《假行僧》之下。

到现在，让他有种解脱的感觉。

主持人把话筒递给机器人，让他做最后的告别。

“非常感谢各位的支持与鼓励！在未来的时光里，我会全身心地投入到音乐创作中，争取给大家带来更多更好的作品！”

----------------------------------------

第120章 此生无悔入华夏

机器人沙威最后说的那句话，在观众的眼里属于再正常不过了。

但在艺海王昌国听来，却是那么的另有所指。

艺海的发展策略是看人下菜的。

如果你长相可以，即便你不火，公司也会对你进行炒作，让你火起来。

更为关键的是，炒作的成本与培养真正音乐人比起来，简直是超划算的。

当沙威在舞台上说出要专心做音乐的话时，就已经与艺海的发展策略相违背了。

在这点上，公司是不会给他砸钱的。

毕竟，在王昌国眼里，一个过气的艺人，还不如刚出校门的大学生更有包装性。

网友们对于机器人的立场感慨万千。

“好可惜啊！我记得沙歌王当时可是火得一塌糊涂！”

“主要还是他点太背了，不是碰上哆啦A梦就是碰上许参，这还怎么比啊！”

“照这么说，小叁儿岂不是比歌王还要牛逼！”

……

关于《蒙面唱将》的第五期，观众们可谓是开眼了。

先有许参上场，来了一首《达拉崩吧》，一人饰五角，直接引爆全场！

再有孙悟空携许参的《明年今日》，秀了一把一曲两词，直接夺冠。

最后的揭面更是让人见证一代歌王的黯然离场。

这一期，信息量可谓是爆炸。

其实，大家不知道是，在机器人沙威离场后，找到了孙悟空。

“我是彻底告别这个舞台了，如果你有机会再见到那只猫，请转告他，艺海在打他的主意，让他注意点，如果他想继续做音乐的话，就不要来艺海！”

孙悟空不知道他为什么这样说，但受人之托，准备找个机会将此事告知哆啦A梦。

在和许参聊天的时候，孙悟空提起了这件事。

“你是说，机器人让你转告的？”

“嗯，他说的时候显得很是无奈！”

“行我知道了，这事你不用管了！”

孙悟空听许参这样说，有些诧异地看着许参。

然后问道：“叁哥儿，你认识那只猫？”

听他这样问，许参也有些恍惚，还以为梁越将自己的身份告诉他了。

但现在看来，显然梁越没有暴露他的身份。

许参轻咳一声：“咳～嗯，认识，我会替你转告的！”

孙悟空对于许参能认识哆啦A梦表示很惊讶。

他心里想：“叁哥儿既然认识那只猫，说不定与潘多拉也相识，看来他们也没有网上说得那么关系差啊！”

许参回了京都。

这段时间他不用到处乱跑了。

因为他已经进入决赛圈了。

下面的比赛是晋级制。

也就是说，每一场会产生一名冠军，进入决赛，当六名冠军产生后，就会进入决赛的比拼了。

许参已经提前进入了，接下来的晋级赛，基本与他无关，他就等着参加决赛的比拼就可以了。

许参回到京都后，就被赵老叫去了。

“你小子玩得挺嗨啊！”

面对赵老的质问，许参笑道：“什么也瞒不住您老，我这不是为了提高华彩的知名度吗？”

“少跟我贫嘴，这次找你来不是问你比赛的事情，是有关文化墙开放的问题！”

听赵老说得严肃，许参也收起笑脸，问道：“您老指的是和其他国家的文化墙壁垒开放问题？”

“嗯，这事已经不算秘密了，1月份会正式开放一部分！”

“那也就是说，我们可以去其他国家发展了？”

赵老一听，满脸黑线。

“你小子脑回路是怎么长的，告诉你这件事，是想让你做好应对准备，你可倒好，先想着出去了！”

许参认真地说：“赵老，有时候最好的防守就是进攻！”

赵老一听，盯着许参，半晌没说话。

许参也没有退缩的意思，迎着赵老的目光。

他知道，在这件事情上，自己要拿到足够的主动权。

而主动权的大小，取决于赵老对他的评估。

良久，赵老说：“有把握吗？”

许参点点头：“问题不大，这次先开放的是哪个国家？”

“韩洲！”

“上面是什么意思？”

“上面有两种声音，一种是坚决抵制，一种持有开放的态度。”

“有所顾忌正常的，不过，世界各国文化墙的开放是大趋势，拖得了一时，拖不了一世！”

“但你要知道，一个艺海已经够你折腾了，如果再加上韩洲，你如何应对？”

许参想了一下，问了一个跟这件事无关的问题。

“赵老，如果我要动艺海，上面会怎么对我？”

赵老看向许参，他不知道这小子脑袋里装的是什么。

良久，他叹了口气道：“艺海上层的关系有启功帮你盯着，再加上我这把老骨头，只要你是通过正规的商业手段，随便你折腾，没人敢动你！”

许参要的就是这个答复。

他知道，像艺海这种参天大树，是不可能没有靠山的。

之所以迟迟没对艺海下手，主要还是怕引起连锁反应。

毕竟，艺海能够在国内顺利地推行鲜肉文化，就说明背后的力量不容小觑。

有了赵老的保证，许参这下终于可以放开手脚了。

许参和赵老聊了很多，不过具体的做法也只是说个大概。

最后赵老感慨：“以后，就是你们年轻人的天下了，不过，不管到了什么时候，都不能忘本！”

许参知道，赵老是被他说服了。

另外，这句话看似是对他寄予了厚望，其实也有提醒他的意思。

许参当然明白，自己哪天成长得足够强大了，无疑就是一颗炸弹。

所以，许参在最早的时候就做了打算。

比如，在华彩，他首先就是对股份进行了改革。

并不是他的觉悟有多高，而是，他不想成为众矢之的。

另外，即便以后不是自己，换作别人，也可以按照他的这套股权架构和模式发展下去。

这样，将权力分散，将财务分散，才能最大限度的保全自己。

从赵老那出来，许参回了家。

晚上陪着家人好好吃了一顿饭。

这段时间他太忙了，忙得都没顾得上家人。

原本想着穿越过来，凭着系统，可以赚点小钱，然后享受和家人在一起的悠闲生活。

可是，却一步步走到了今天。

但你要问他后悔不，他不后悔。

身为一个华夏人，无论是处于什么样的时空，就应该在国家需要的时候站出来。

“此生无悔入华夏，来世还做华夏人！”

----------------------------------------

第121章 都行动起来吧

晚上，赵启功来到了赵老这。

书房内，爷俩正在聊着什么。

“爸，你的意思是，放手让那小子折腾？”

赵老看了一眼儿子，说道：“有句话他说得对，进攻是最好的防守！”

“可是，进攻也是要有实力的，现在国内文娱已经够乱了，如果再和韩洲对立起来，岂不是要遭受围攻，况且，在这方面，他们可比我们有经验多了！”

“做好你的工作，无论如何也不能让别人干涉他。”

“您的意思是……”

赵老叹口气：“唉～这小子要动艺海了！”

“什么？他哪来的本事！”

赵启功直接从椅子上站了起来，显然对于这个消息很是诧异。

“多大的人了，就不能沉稳点！”

赵启功有些尴尬，但还是直接问道：“他怎么敢的？”

“具体的他没说，不过，我感觉这小子不是省油的灯，让他折腾去吧！”

“可是……”

“可是什么，要记住，他和华彩都是私企，跟你跟我都没有任何关系，你要做的，就是按照正规流程办事就行！”

……

第二天，许参来到公司，先找了宋宇。

“上次你说有个发小在艺海，怎么样？”

“你是说秦奋啊，叁哥放心，那小子绝对没问题，不过上次他和我抱怨，想要辞职了！”

“哦？怎么回事？”

“唉，后来我才知道，绍老和聂老是那小子的师傅，他当初去艺海，一是因为王昌国的相邀，最主要的还是他的两个师傅当时在艺海。”

看许参陷入沉思，宋宇又补充道：“当时秦奋在学校的时候，就跟着绍老和聂老学习作曲，那两个老家伙离开艺海后，他也想走了，但叁哥你和我说要找个在艺海的熟人，我就想到了他，他上次提起辞职的事情，被我劝住了，我还想问你这事来着，一忙就给忘了！”

许参说道：“很好，你做得很好，先别让他辞职，等到时候了，他要是想来华彩，随时欢迎！”

“放心吧，叁哥，这事我肯定搞得定！”

宋宇没有问许参这样做的目的。

在这点上，宋宇是很知分寸的，许参不说，他也不问。

许参对宋宇说：“你想不想发专辑！”

话题转变得太快，宋宇有些没反应过来。

待反应过来后，兴奋地说：“想，当然想了，我做梦都想！”

“那好，我给你准备几首歌，到时候凑一张专辑，争取冲一冲歌王！”

……

宋宇从办公室出来，脑袋还是晕乎乎的。

宋宇从小到大不愁吃喝，唯一的愿望就是成为顶尖的音乐人，也就是歌王。

最初他想着，找家娱乐公司，凭借自己的实力，拿个歌王还不是分分钟的事情。

但是，他想简单了。

除了歌曲的点播量要突破100亿外，还有整张专辑的销量要破1000万张。

要知道，除了死忠粉，谁会没事买一整张专辑来听。

再说了，蓝星的规则，是可以购买专辑里面的某首歌曲的。

也就是说，一张专辑，除非每首都是经典歌曲，才会有人肯为之付费。

如果只有一两首主打歌，那只买自己喜欢的那两首就行了，没必要花冤枉钱。

另外，1000万张销量，一张专辑最少有12首歌，按照一首歌曲最低1块钱来算的，也就是1.2亿，这还不算只购买其中某首歌曲的用户。

这样的销量可不是靠刷单就能完成的。

并且，重复购买不计入总数。

以前之所以有歌王，是因为没有电子试听的渠道，都是实体的CD唱片。

所以，要想听某一首歌，就必须购买整张专辑。

现在不同了，都是电子专辑了。

并且，用户可以按需购买。

这样，就导致了很难再有新的歌王诞生了。

许参说要给他弄专辑，还让他冲击歌王，也就是说，整张专辑里面的每首歌，必须足够优秀，才能有冲击歌王的机会。

宋宇越想越激动。

“只要叁哥肯出手，这事稳了！”

宋宇离开后，许参又把武城叫了过来。

“去找个可靠的人，收购一家投资公司，然后慢慢收购艺海的股份！”

“好！”

……

对于许参的安排，武城也不多问。

他知道，虽然许参看起来年轻，但做起事来一点都不简单。

他这样做，绝对有他的考量。

不要问为什么，照做就行了，总不会错！

关于文化墙的开放，各大娱乐公司早有布局。

以前只是停留在探讨阶段，但这次不同了，已经明确了时间。

各大娱乐公司都在积极地筹划。

都想在这场大事件中，谋得一份利。

最兴奋的当属艺海娱乐了。

“哈哈哈，这次终于定下来了，以后整个娱乐圈都将是我们的天下！”

王昌国放肆地笑着。

马林恭维道：“王总，那华彩那边……”

“哼，一个无足轻重的小公司，等韩洲那边的人过来了，我们就一举将它灭了！”

“王总说得是，无论是华彩，还是姓许的小子，到时候还不得跪着向我们求饶！”

“就让他再蹦跶两天，以后有他好果子吃！”

……

面对文化墙开放的大势，蒋朝阳一直犹豫未决。

已经有韩洲那边的公司在与他接洽了。

但他却始终提不起兴趣。

如果是以前，他会毫不犹豫地答应。

但自打娱乐圈冒出个许参来，事情就变味了。

“而且那小子步步为营，背后肯定有高人指点！”

“到底会是谁呢？这是他的意思，还是其他人的意思？”

蒋朝阳之所以犹豫不定，他实在是拿不准下一步这个行业的走向。

“唉～还是再等等吧！”

这时，有人前来汇报。

“蒋总，韩洲SN的朴先生想约你洽谈入股的事情！”

蒋朝阳眉头一皱，思索了一会说：“就说我不在，先让李总去谈！”

没办法，蒋朝阳只能采用缓兵之计。

一是他不敢得罪韩洲来的公司。

二是他也不想错过这么好的机会。

但在事情没有明朗的之前，任何决定都有可能成为断送公司的可能。

蒋朝阳不敢冒险，他也冒不起险！

相较于盛世娱乐的蒋朝阳，星河娱乐的于海龙就没有那么多的顾忌。

此时，他已经和来自韩洲的YJ娱乐公司聊得差不多了。

“于总，祝我们合作愉快！”

“李总，合作愉快！”

显然，双方已经达成了某种合作。

----------------------------------------

第122章 谈判

韩洲的娱乐公司大肆进驻国内娱乐圈。

像是大家都嗅到了商机一样，纷纷跟风。

这么说吧，韩洲不管大小娱乐圈的公司，都成了内娱的香饽饽。

同样，国内娱乐圈也成了韩娱抢占市场的契机。

其中，韩洲的YJ娱乐已经和星河娱乐达成了战略合作。

而艺海和JP娱乐早就穿一条裤子了。

而且这两家已经高调宣布他们这一盛况。

唯一摇摆不定的就是盛世娱乐了。

蒋朝阳到现在也没有拿定主意。

但韩洲的SN娱乐已经在和他们接触了。

当然了，华彩娱乐也被韩娱的公司看上了。

不只是华彩，基本上国内大大小小的娱乐公司，都能看到韩娱光顾的影子。

这天，谢成文不耐烦地说：“让他们滚，不要再来了！”

许参刚好有事找谢成文，看到这一幕，问道：“怎么了！”

“哼～”

谢成文没好气地哼了一声。

助理马上说：“是韩洲FC娱乐想要和我们谈合作，已经来了几次了，都被谢总拒之门外，今天他们的老总亲自来拜访了！”

“好，我知道了，把他们请进来吧！”

助理看向谢成文，谢成文看向许参。

许参说：“快去吧！”

待助理走后，谢成文有些不悦地说：“小参，你要干什么，别忘了我们的身份！”

显然谢成文是在强压怒火。

许参则不以为意：“谢总，这是一个大趋势，我们也不能落后了！”

“哼～就算死，也不能便宜那群棒子！”

许参无奈地笑了笑：“谢总，死不至于，我们使命还没有完成呢！”

“那你还要…唉，反正这事我是不会同意的！”

许参无奈，说道：“谢总，谁说我们要做被动的一方，我们也可以主动啊！”

谢成文不明白许参话里的意思，一脸狐疑地看着他。

许参和谢成文耳语了几句，谢成文立刻笑逐颜开。

“哈哈哈，小参，还是你说得对，刚才是我鲁莽了，放心，都听你的，我配合你！”

许参和谢成文从办公室出来，脸上还抑制不住地笑。

助理这时感慨：“还是叁哥有本事，谢总打死都不见的人，叁哥几句话就搞定了，貌似还很高兴的样子！”

许参和谢成文来到会客室。

彼此介绍后，来自韩洲FC娱乐的金忠仁对谢成文说：“你好，谢先生，客套话我们就不说了，我此行的目的你应该清楚，我们要拿到贵公司的绝对控股权，价格你们来开！”

金忠仁话说的极其直白。

不过，看似让华彩这边开价，其实说白了就是想探下华彩的底。

如果价格开得合理，他们当然欣然接受，还显得财大气粗。

一旦华彩这边说出的价格高于他们的承受，他们就会据理力争，毫不客气地进行压价。

不过，这属于第二阶段的事情了。

刚一见面，对方就表现出了很强势的姿态。

这让许参有些想笑，心想：“这些棒子还真是打得一手好算盘，这是要以势压人的节奏！”

谢成文早就气得鼻孔冒粗气了。

许参见状，忙接过话说：“我觉得金先生可能误会了，我觉得，我们可以就两家公司目前的形势，坐下来好好聊聊！”

金忠仁没有直接回答，看向谢成文。

意思很明显，就是眼前这个年轻人，有没有和他直接对话的资格。

谢成文说：“他的意思就是我的意思！”

听谢成文这样说，金忠仁马上笑道：“原来是许先生，我听说过你，你出了好多首歌曲，在你们内娱也算是小有名气！”

这话说得，谢成文都想出来反驳了。

表面上看似是在称赞许参，但实际上却在暗中贬损他。

说许参在内地娱乐圈“小有名气”，这不就是在暗示他并非什么大牌的明星艺人吗？

许参也不气恼，他最近也没闲着，武城已经把韩洲那边公司的资料都给了他。

其中就有这家FC娱乐。

许参知道，这家公司在韩洲并不怎么出名。

头部娱乐公司，是SN、YJ、JP三家。

FC在他们三家面前，是上不了台面的。

那三家公司也知道内娱的行情，所以他们直接对接了盛世、星河、艺海娱乐。

至于华彩，他们虽然知道许参这个人，但一个公司靠一人支撑，他们还没放在眼里。

在他们看来，华夏这片土地上，想要实行造星计划，那还不是分分钟的事情。

FC娱乐的金忠仁之所以对华彩感兴趣，首先是他没有能力去和那三家去争，其次是他其实是很看重许参的，知道许参一个人单挑整个内娱的战绩。

之所以对许参表现出很是轻蔑的态度，就是为了接下来的谈判占有主动权。

面对金忠仁的无礼，许参也不在意，而是继续说道：“金先生，据我所知，你们FC在韩娱混得并不咋地！”

一句毫不客气的话，直接戳穿了金忠仁的骄傲。

金钟仁回复道：“我们再怎么样，也是来自韩洲的娱乐公司……”

不等对方把话说完，许参打断道：“我知道你们公司辛辛苦苦培养的艺人，到最后直接被其他公司挖走，其中JP公司应该挖你们墙角挖得最多吧！”

金忠仁盯着许参，这些信息在韩洲内并不是什么秘密。

但他不知道眼前这个年轻人为什么知道得这么清楚。

顷刻，金忠仁说：“我承认，你对我们做过一些调查，不过，我们拥有韩娱造星的经验，在华夏，我们联手，绝对比你们现在的处境要好得多！”

显然，这是在左右而言其他。

许参也不接他的话，接着说：“你们所谓的造星，不就是找几个长相好看的，然后进行一些基础的培训，最后定位包装，推向市场吗！”

金忠仁越听越觉得骇然，这些在韩洲虽然不是什么秘密。

但在现在的华夏而言，可不是谁都知道的。

此刻，他心里有个疑问：“既然眼前的人这么懂，他们又是家娱乐公司，为什么不自己实施呢？”

许参看出了金忠仁的想法。

于是说道：“金先生是不是觉得我们既然知道这样可以批量产出艺人，为什么不做呢？”

金忠仁看着许参，他现在有种憋屈的感觉，在这个年轻人面前，好像自己什么秘密都没有了。

更关键的是，引以为傲的经验，在对方看来也是一文不值。

许参继续说道：“不是我们不能，是我们不想！”

“为什么？”

金忠仁下意识地问道。

不过，他马上意识到自己着急了。

许参知道，从此刻起，谈判的节奏将由他来掌控了。

----------------------------------------

第123章 对赌

许参说：“因为没必要，你也是做企业的，你觉得靠着光鲜的外表，搔首弄姿娱乐大众，能走多远？”

许参说完，看了一眼金忠仁。

然后继续说：“想必金先生也不喜欢这样的韩娱吧，你们韩洲的文娱圈，本应如百花齐放般绚丽多彩，然而在经济利益的驱使下，一些资本却选择了舍弃那些有真才实学，但却不愿顺从的艺人，反而去推行所谓的‘造星计划’，这不正是你们韩娱当前的真实现状吗？”

许参先对金忠仁小小地称赞一番，说他也是做企业的企业家，心中存了正义的。

后面又对比了韩语的过去和现状。

目的就是把金忠仁放在资本的对立面。

果然，金忠仁有些无奈道：“这是大势所趋，我们也是没办法的事情！”

许参听到这，知道后面基本稳了。

于是，许参向金忠仁深入阐述了韩娱为何会陷入当前局面，并强调这种追求短期利益、缺乏长远视野的做法的弊端。

许参说得大义凛然，一副不畏强权，势要在这乱世杀出一片天来的样子。

金钟仁听得一愣一愣的。

别说金忠仁了，就连谢成文也是one愣one愣的。

许参觉得时机差不多了，马上抛出了自己的诉求。

“我觉得，我们两家可以合作，当然了，以我们华彩的实力，可以入股你们FC娱乐。”

金忠仁总算反应过来了，许参的真正打算是想入股他们，而不是被入股。

刚才净顾着同仇敌忾，忘了是来谈判的了。

金忠仁刚想说什么，许参给了他一个无法拒绝的理由：“我们可以签对赌协议，如果在韩娱，我们半年内，不能靠实力捧红三名艺人，那么华彩将让出51%的股权给到FC公司，同样，如果我们做到了，那么FC将无条件让出51%股份给华彩！”

金忠仁一听，心里盘算着：“别说凭实力就能轻松捧红三名艺人了，就算是资本雄厚的造星计划，也难以在短短半年内成功打造三位新星。这小子实在是太嚣张了。尽管我也对那些资本的操纵手法颇为不齿，但实事求是地说，他们的策略在行业内确实卓有成效。就以韩洲当前的造星模式为例，想要推出一位明星，首先得从实习生开始选拔，然后进行为期三个月的基础培训，接着是六个月的专业培训，再加上出道前的准备、形象包装等一系列繁琐流程，至少需要一年的时间。而且，这还是在资金和人脉都毫无阻碍的理想情况下。就连我们FC公司都不具备这样迅速造星的条件，他居然大言不惭地说半年就能做到，还声称全靠实力，这小子真是吹牛吹上天了！”

想到这，金忠仁有些兴奋了。

他生怕许参会反悔，当即就表示同意这个对赌协议。

趁着准备合同的间隙，谢成文忧心忡忡地对许参说：“小参，这样能行吗，我心里实在没底？”

许参知道，这个时候是解释不通的，难道还真告诉他自己有系统加持？

不可能的。

许参说道：“谢总，华彩有什么？”

这句话把谢成文问住了。

是啊，华彩有什么，完全是靠许参一个人撑着。

有了许参，后面才有了宋宇、陆小蕊以及绍荣和聂飞昂。

就连任扬和郝静的凤凰传奇组合，也是许参一手打造的。

要不是许参，华彩可能早就不在了。

想通了这一点，谢成文叹了口气：“唉～你弄，我都听你的，大不了回家种地去！”

许参笑道：“放心吧，谢总，这样做看似有风险，但对华彩来说，是个大机遇，抓住了，华彩以后的路就好走了！”

谢成文不明所以，但也只能跟着许参一条道走到黑了。

双方的合同很快就签好了。

金忠仁长长呼出一口气，然后笑嘻嘻地说：“谢先生，许先生，祝我们合作愉快，白纸黑字都写清楚了，希望到时候我们不要不愉快！”

谢成文没有作声。

许参笑呵呵地说：“合作愉快，希望到时候我们不要不愉快！”

金忠仁回韩洲了，他在飞机上还难掩兴奋之情：“只要等半年，就可以无偿拿下华夏的一家娱乐公司，这次真没白来！”

显然，他这是吃定华彩了。

许参拿到合同，也很高兴。

他知道，这是白捡的一家公司，而且还能完全控股。

谢成文看许参一脸兴奋的样子，完全不能理解。

他叹了口气，然后悄悄离开了。

很快，赵老就知道了整件事情。

赵老没有像谢成文想得那样大发雷霆，反而在思考着什么。

良久，赵老说：“老谢啊，既然是那小子做主，你配合就是了！”

听赵老这样说，谢成文懵了，完全搞不懂状况！

许参疯狂他能理解，但赵老怎么也有点不正常了。

谢成文在心里嘀咕：“有你这么宠孙女婿的吗？”

许参不知道谢成文去找了赵老。

不过，他也清楚，赵老早晚会知道这件事的。

许参感慨道：“还好当初和老爷子打了招呼，不然现在就被叫去问话了！”

许参叫来了武城。

“我让金忠仁回去提供一些艺人的名单，我不大放心，你安排人查下这些人的底细！”

许参将金忠仁提供的人员名单给了武城。

武城接过名单，回复了一声好，就出去了。

这些人员，都是FC旗下的艺人。

许参担心金忠仁从中搞鬼，为了达成目的，弄些没有底子的阿猫阿狗给他。

其实，这点上还真的冤枉金忠仁了。

他没必要做什么手脚，因为这些人，从公司成立就跟着他，已经培养多年了，就是不瘟不火，如果不是念及旧情，早就将他们打发了。

不久，许参就得到了武城的回复。

其实查这些公开的东西，不用那么费劲。

只要找个韩娱的圈内人，稍作打听就清楚了。

借着这个机会，武城也开始在韩洲布置起了舆情网络。

他知道许参这样做，是有进军韩洲的打算。

而他要做的，就是提前把情报工作做好。

许参看着武城提供过来的信息。

内容很详细，包括这些人的个人信息，还有出道时的作品，以及最近几年的状况，都列得清清楚楚。

这点上，许参也不得不佩服武城的办事能力。

有这样一个人在身边，简直就是轻松加愉快！

许参用笔在上面圈出三个人的名字，说道：“就你们仨了！”

----------------------------------------

第124章 爱你的宿命

不久，华彩的官微就公布了一条消息。

“华彩娱乐与韩洲FC公司正式达成战略合作！未来，我们将携手为大家呈现更多、更精彩的作品，敬请期待，在此，衷心感谢大家的关注与支持！”

这条微博一出，直接炸了。

“华彩和韩洲的公司联手了，很期待新作诞生！”

“看来文化墙的开放，大家都很积极啊！”

“前几天艺海和星河也与韩洲那边的公司官宣了，这次华彩也官宣了，还真是热闹啊！”

“原本以为华彩是个另类，是我高估他们了，唉，华娱堪忧啊！”

“真是服了，都一个个舔着和韩娱合作，就不能打造华娱的天下吗？”

……

大家的言论，有支持的，有反对的，说什么的都有。

最为震惊的当属蒋朝阳了。

他迟迟没有行动，完全是在看华彩的动向。

结果人家直接官宣了。

即便如此，蒋朝阳还是难以置信。

“难道是我想多了！那小子就是个愣头青！”

“不对，这事应该没那么简单，这里面肯定有我不知道的事情！”

想到这，蒋朝阳安排道：“去查，华彩为什么和FC公司达成了合作！”

来人接了命令出去，刚走到门口又被蒋朝阳叫住了：“派人去韩洲，查下FC公司！”

艺海的王昌国看到华彩发布的消息，轻蔑地笑道：“哼～看来他们骨头也不是很硬！先让你再蹦跶几天，等哪天直接把FC收购了，看你还敢跟我嘚瑟！”

显然，在王昌国眼里，韩洲的娱乐公司能和华彩合作，肯定是拿到了华彩的控股权。

这也是韩洲大部分公司来华投资的目的。

只有头部几家公司可以保留话语权，其余的小娱乐公司基本都是被控制的命运。

蒋朝阳很快就得到了来自韩洲的消息。

其实这也不是什么大秘密，尤其是金忠仁回国后，和圈内的人大肆鼓吹，说什么自己没花一分钱，就搞定了华夏一家娱乐公司。

同行们也羡慕得要死。

许参这些日子也没闲着。

他先是找系统定制了两首歌，一首《爱你的宿命》，一首《My Destiny》。

其实，这两首歌，在地球上是电视剧《来自星星的你》的主题曲。

作曲都是由Lin Byung Yong完成。

《My Destiny》是韩文版的，是由Jeon Chang Yeop作词，韩国女歌手李世真演唱的歌曲。

而中文版的《爱你的宿命》，是由何启弘填词，张信哲演唱的歌曲。

在地球上，是先有的韩文《My Destiny》，再有的中文《爱你的宿命》。

不过，许参拿出这两首歌，他准备先发布中文版的。

《爱你的宿命》这首歌，许参准备自己来唱。

这几天，他已经将歌曲录制好了。

在七月中旬的时候，发布了出去。

随即，许参在自己的微博上更新了一条消息：“新歌《爱你的宿命》已发布，欢迎大家收听！”

网友们看到这条消息高兴坏了。

“小叁儿又出新歌了，太难得了！”

“得，七月榜首又出现了！”

“小叁儿出品，必属精品！”

……

大家迫不及待地点开了歌曲。

《爱你的宿命》

演唱：许参

词曲：许参

随着旋律轻轻地响起，许参的声音也随之加入。

“你 如果还愿意相遇

给我 再多一点点感应

记忆 像是不灭的星星

和痛苦不停地 呼唤 哭泣”

……

钢琴的清脆和弦乐的柔美相互呼应，形成了一种独特的音乐氛围。

观众听得很认真。

因为许参几乎没唱过关于爱情的歌曲。

当然了，光棍节时候的《单身情歌》除外。

这首歌，可以算是许参爱情歌曲的首秀了。

大家当然听得认真了。

为了让这首歌更有韵味，许参直接效仿了“哲式情歌”的演唱方式。

独特的嗓音和深情的演唱，刚一开始，就让大家听得如痴如醉。

对于许参多变的声音，大家已经见怪不怪了。

毕竟，他唱《达拉崩吧》的时候，可是五种音色来回切换的。

歌曲继续。

“You are my destiny

永远

You are my destiny

不变

You are my everything

只要多看一眼

爱你的宿命就会呼喊你出现

You are the one my love

永远

You are the one my love

不变

You are my delight of all

爱上你是我的宿命 无力拒绝”

……

这一段中英结合的歌词和唱法，直接把观众唱懵了。

深情而富有感染力的嗓音，丰富的音色变化和细腻的情感处理，直接让听众的心都融化了。

尤其是一些小女生，脸蛋都是红红的。

歌曲来到了最后。

“You are my delight of all

爱你的宿命

也不怕世界改变我们多遥远

My destiny

可听见我呼唤千遍”

……

最后一段，像是一种承诺，一种等待。

整首歌充满了对爱情的痴迷、无奈和宿命感。

“You are my destiny 永远，You are my destiny 不变”

像是在说着对爱情的执着和无法抗拒的命运。

在某所大学里，有人直接把这首歌，通过校园广播放了出去。

此刻，一对年轻的情侣在操场上默默走着。

他们都没有打破这份沉默，因为毕业季的阴影即将笼罩下来。

而分手似乎已经成为了这个季节里无法逃脱的命运。

当《爱你的宿命》在空中飘荡开来，两人不约而同地停下了脚步，静静地聆听。

歌曲的旋律仿佛诉说着一种宿命的无奈，却也带着一丝对未来的期盼。

随着歌曲的结束，男孩心中的情感如潮水般汹涌而出，他再也无法控制自己，紧紧拥住女孩，声音略带颤抖：“跟我走吧，我无法想象没有你的日子。”

女孩早已泪眼婆娑，她哽咽着回应：“我一直在等你这句话，你终于说出口了！”

毕业季，对于许多情侣而言，似乎注定是一个分手的季节。

然而，他们或许没有意识到，只要勇敢地向前迈出那小小的一步，就可能改写彼此的命运，铸就一段永恒的情缘。

----------------------------------------

第125章 My Destiny

悠扬而深情的旋律，痴迷无奈的歌词，再加上许参富有感染力的演唱，直接唱进了听众的心坎里。

好多人都哭了。

他们也没有意识到，他们到底在哭什么。

“第一次听小叁儿唱这么深情的歌，我实在控制不住地想哭！”

“这首歌像是讲了我和她的故事，可我们分手了，我以为我忘了她，听完这首歌，现在满脑子全是她！”

“旋律太过优美，很容易让人陷入回忆，想想那时的我们，对爱情的执着和无奈，真的让人唏嘘不已！”

……

这时，一个家庭里，一对夫妻抱着一个婴儿。

家庭的音响里放着这首歌。

歌曲放完，男的说：“老婆，还好我们坚持过来了，不然现在听到这首歌，我得是多么的后悔！”

“是啊，苦日子都熬过去了，现在我们陪着妞妞一起长大！”

这时，小婴儿像是听懂了一样，嘿嘿的笑出了声！

……

许参这首歌一经发布，就迅速占领了各大娱乐版块的头条。

虽然现在的《蒙面唱将》每期都有新歌问世。

但少了哆啦A梦和许参，观众总感觉缺了点什么。

节目也出了几首好听的歌，但是和许参的比起来，还是差点意思。

所以，这首《爱你的宿命》一发布，就迅速挺进了7月歌曲榜单的头列。

许参在了解了FC公司艺人的声线和各方面条件后，把这首歌的韩文版，交给了FC公司的一个名叫金熙妍的人。

当金熙妍拿到歌曲的时候，在录音棚里足足哭了两天，才开始录歌。

这首歌，简直和他的遭遇太像了。

她的爱人在一场车祸中永远离开了她。

每当恋爱纪念日，她都会在心里呼喊：“你是唯一我的爱人！”

而韩语版的歌曲中，就有这样一句。

由于金熙妍的情绪问题，这首歌比国语版本的发行要晚了一段时间。

不过，现在韩洲和华夏的文化墙还没有开放，并没有什么影响。

这首歌也在韩洲上线了。

金熙妍并不是一个很出名的歌手。

原本凭借她的长相和唱功，是可以进入头部公司的。

但是，她拒绝潜规则，所以一直在FC沉寂。

即便她的唱功了得，也属于不瘟不火的状态，基本上没有拿得出手的作品。

要不是这次许参指定她来唱这首歌，她还会是公司的小透明。

《My Destiny》正式上线时间是在八月份。

起初，这首歌，并不被大家看好。

因为现在韩洲的观众都很躁，根本静不下来。

以至于，这首歌在发布半个月后，点播量也没多少。

开始金忠仁看到这首歌的时候，也是吓了一跳。

他作为娱乐公司的人，不可能看不出这首歌的优秀。

但看到这首歌的表现后，他又觉得自己多虑了。

让这首歌火爆的契机，是在半个月后的一个选秀节目上，一名歌手演唱了这首歌。

在这个躁动的时代，一首深情的歌曲，就像是一股清流，瞬间抓住了大家的耳朵。

于是，韩洲的听众，开始搜索这首歌。

当大家听了金熙妍的原唱后，都惊呆了。

本以为翻唱已经天下无敌了，没想到原唱更让人惊艳！

“나 다시 허락한다면

我 如果能再次得到允许

그댈 다시 볼 수 있다면

如果能再次见到你

내 지난 기억 속에서

在我经历的记忆中

그 아픔 속에서

在那痛苦中

그댈 불러

呼唤着你”

……

韩洲的听众完全被金熙妍的演唱惊住了。

无论是开头的节奏设计，还是到后续的旋律展开，每一个环节都彰显了词曲人与歌者无与伦比的才华与实力。

副歌部分，更是成了大家争相传唱的桥段。

可以说，这首歌火了之后，在大街小巷你都能听到有人哼唱。

“You are my destiny 그댈

你是我的命运 你

You are my destiny 그댈

你是我的命运 你

You are my everything

你是我的一切

그대만 보면서

只要看到你

이렇게 소리없이 불러봅니다

就会这样无声地呼唤你”

……

这首歌，也迅速打破常规，以一种匪夷所思的速度，冲进了榜单的前列。

韩洲网友们更是兴奋得嗷嗷叫。

“好多年没有听到这么好听的歌曲了！”

“这首歌还真是现如今娱乐圈的一股清流！”

“这个叫金熙妍的歌手，唱歌这么好听，我怎么没听说过！”

“我搜了下这个歌手的照片，真是人美歌甜！”

……

在韩洲网友的大力加持下， 在8月底的时候，《My Destiny》直接拿下了韩洲音乐榜的榜首。

这直接让金熙妍成为了家喻户晓的人物。

更是有大公司前来挖人。

但都被金熙妍拒绝了。

她知道，她之所以会火，并不是她的原因，而是得益于来自华夏的许参所提供的机会。

金熙妍知道公司与华夏那边的对赌协议，所以她不敢换公司。

即便别的公司给开出了足够优厚的条件，她都没有动摇。

她现在有个想法，甚至希望FC公司被华彩给收购了。

面对金熙妍的强势崛起，金忠仁懵逼了。

他完全没想到事情会这样。

金忠仁心里有些慌了，但他还是安慰自己：“还有两个人，这次只是巧合，没那么简单的！”

自言自语完，还擦了一把额头上的汗！

其实发生这样的事情，国内的人是完全不知情的。

小美作为在韩洲的留学生，自打听过这首歌后，就非常喜欢。

她特意关注了下词曲人——许参。

“真不知道这样的人才我有没有机会遇到！”

小美今年毕业，她准备回国一趟。

其实看似韩洲的经济发展好，但却压力特别大。

在韩洲待了这么多年，她准备回去看看国内的发展环境。

回国后，她和之前的好友一起吃饭聊天。

酒足饭饱后就有人提议去KTV。

到了KTV之后，有人点了一首《爱你的宿命》。

旋律一响，小美还笑着说：“你们也听韩语歌啊！”

众人也没把她这句话当回事。

当拿着麦克风的好友开始唱道：“你如果还愿意相遇，给我再多一点点感应”，小美整个人都懵了。

她马上叫停了所有人。

“这首歌是谁唱的？”

众人一脸不解地看着她。

“小叁儿唱的，怎么了？”

小美激动地说：“不可能，这人抄袭！”

大家都被他整懵了，完全不知道她在说什么。

小美见解释没用，于是掏出手机，将《My Destiny》放了出来。

大家也是一惊。

然后面面相觑。

这时有人说：“不可能，这是小叁儿作词作曲并演唱的歌曲，怎么可能抄袭韩洲的音乐！”

“我不知道你们口中的小叁儿是谁，但这首歌是一个叫做许参作词作曲，金熙妍演唱的歌曲！”

大家都是一惊，大眼瞪小眼地看着彼此。

这时有人问：“你说这首歌的词曲是谁？”

“许参啊，怎么了？”

----------------------------------------

第126章 又一个嘴硬的

众人赶紧将这首歌的词曲人和演唱者调出来给小美看。

小美看到后，更是惊讶得不行。

其他人的震惊，一点也不比小美差。

这个时候，大家哪还有心思唱歌啊。

纷纷发微博曝光这件事。

为了有说服力，他们还用手机录制了一段韩语版的《My Destiny》。

而且他们还取了一个博眼球的标题。

“震惊！许参新歌《爱你的宿命》居然和韩洲歌曲《My Destiny》是同一首曲子！有视频为证！”

瞬间，这条微博引来了大量的围观。

有些人听后破口大骂：“抄袭，赤裸裸地抄袭，简直无法无天！”

整个蓝星对版权意识都是非常高的，他们最看不起的就是抄袭行为。

更有相关法律法规针对抄袭的行为。

就在大家破口大骂的时候，在这条微博的最后面，还有一段说明。

“中文版的《爱你的宿命》和韩语版的《My Destiny》，词曲人都是许参哦！”

一时间，大家都懵逼了！

有人为了确认这条消息的准确性，直接联系韩洲的朋友，让他们帮忙确认。

结果，实锤了，词曲人就是许参。

大家只感觉头皮发麻，有种不真实的感觉。

许参之前就玩过一曲两词的事情。

但那是基于普通话与粤语的区别。

这次，直接玩起了跨国语种。

要不是亲眼所见，打死他们也不敢相信这是真的。

这件事越传越广。

最后，直接上了热搜。

当不明状况的人被标题误解的时候，他们是气愤的。

当他们得知真相的时候，他们是懵逼的。

“卧槽！这是什么神仙操作，谁来给我解释下！”

“说出来你可能不信，小叁儿是个穿越者！”

“更为关键的是，小叁儿的歌居然拿了韩洲音乐榜8月的榜首！”

“我妈问我咋了？我跟我妈说：妈我麻了！”

……

华彩的人也看到了网上的消息，宋宇第一个站出来准备和那些口无遮拦的人开撕。

当看到结果的时候，他激动地喊道：“卧槽！牛逼啊！”

谢成文几乎是跑进许参办公室的。

“谢总！怎么了！”

“你是不是早就打算好了！”

“不是和你说了吗，这是我们的机会！”

“我……”

谢成文话都说不清楚了。

绍荣和聂飞昂也了解了整件事情。

绍荣叹口气说：“我以为我摸到那小子的风格了，结果还是我肤浅了！”

“也不知道那小子的脑袋是怎么长的！”聂飞昂说道。

赵老也知道了许参在韩洲搞的事情，也是被惊到了。

随即他就躺在摇椅上，嘴角上扬，小声嘀咕道：“臭小子！”

蒋朝阳更为震惊。

他不仅接到了许参在韩洲搞歌曲的举动，更是知道了华彩与FC娱乐公司的对赌协议。

蒋朝阳是先知道华彩与FC对赌的事情的。

这些天他一直在琢磨许参这样做的目的。

但得出的答案都是：“这小子疯了！”

然而，看到许参来了一曲两词的操作，并且在国内和韩娱都取得了最高的成绩，他有种不真实的感觉。

蒋朝阳叹了口气：“唉！这样的人，并非池中之物！”

接下来，面对来自韩洲的SN公司，蒋朝阳有了打算。

“合作可以，但想要获取大额的股份，是绝对不可能的！”

蒋朝阳的态度非常坚决，任谁也说不动。

艺海的王昌国也得知了许参在韩洲的事情。

他阴沉着脸拨通了一个电话。

“李总，有只苍蝇在你的地盘上乱飞，你不管管吗？”

“什么苍蝇，还请王总把话说清楚！”

于是，王昌国把许参在韩洲的事情和JP娱乐的李承佑说了。

出乎意料的是，李承佑并不认为这是什么大不了的事情。

“王总，我们还是把中心放在我们的合作上，你们华夏才是我们新的战场！”

王昌国感觉憋得慌，他是不敢把许参在国内单挑几个众多娱乐公司的事情和他说的。

那样会显得他们艺海很无能，一个偌大的公司，居然被一个二十多岁的年轻人打得节节败退，这说出去谁信啊！

挂断电话后，王昌国找来项美华：“你去接触下那只猫，如果他愿意，我们可以送他到第一名！”

对于这个安排，项美华没什么异议。

她和沙威不同，沙威属于光杆司令。

而她在艺海是有股份的。

从这点来看，她更会从公司的整体利益做考量。

许参没想到这个消息这么快就传到了国内。

“原本以为要等到文化墙开放呢，这下不用等了！”

不过，许参也从武城那里知道这首《My Destiny》在韩洲经历的波折。

“看来，以后找歌曲的时候，还是要劲爆一点的，这首歌算是侥幸，以后说不定就没有这么好的运气了！”

许参想明白了其中的关键，开始思考第二首歌要拿出哪部作品出来。

就在他思考的时候，宋宇通知大家，说晚上给新同事梁越接风，要一起吃火锅。

梁越这段时间一直在处理他自己的事情。

之前他并没有在京都发展，加入华彩后，他也搬来了京都。

今天才办理完入职手续。

宋宇是个自来熟的性格，很快就和梁越打成了一片。

并且，晚上还安排了火锅。

许参原本就答应过要给梁越写歌的。

“还是先问问他想要什么歌吧！”

晚上，在宋宇的火锅店内。

饭桌上，许参问梁越：“答应给写歌的，说吧，想要什么歌？”

一听这话，大家都来了兴趣。

梁越很是激动：“我什么歌都行！”

这话一出，宋宇和陆小蕊都看向他。

梁越还以为自己脸上有什么东西，还擦了擦嘴。

许参问：“真的什么歌都可以？”

“我喜欢唱嗨歌，高音这块我比较擅长！”

“好！”

许参立刻就答应了下来。

宋宇拍了拍梁越的肩膀：“兄弟，加油！”

陆小蕊也用同情的目光看着他，说道：“梁哥，加油！”

一时间，梁越感觉莫名其妙。

当梁越说到高音的时候，许参就想到了一首，那首歌，绝对高。

宋宇和陆小蕊都很无奈地摇了摇头。

----------------------------------------

第127章 死了都要爱

第二天，许参就把歌曲给了梁越。

拿到歌曲，梁越还是很兴奋的。

宋宇和陆小蕊一副看热闹的表情看着梁越。

梁越还觉得他们是来给自己祝贺的。

宋宇说：“兄弟，别误会，祝贺你是真的，但我们想看看你拿到了什么歌也是真的！”

被宋宇这样一说，梁越就把歌曲拿了出来。

只见纸张的顶端《死了都要爱》五个大字映入几人眼帘。

再细看一下曲谱，梁越直接懵了。

宋宇和陆小蕊一副幸灾乐祸的表情。

“我就知道，叁哥专治不服！”

梁越一脸郁闷地看着宋宇和陆小蕊。

许参拿给梁越的歌曲正是《死了都要爱》。

这首歌，在地球上是由信乐团演唱的歌曲。

不过，这首歌其实是翻唱韩国朴完奎的《千年之爱（천년의 사랑）》。

这首歌无疑是华语歌曲中演唱难度极高的佳作之一。

《死了都要爱》的重心非常高，整首都高。

一般人还真唱不了。

除了要加入足够的胸腔共鸣，甚至还要丹田发力。

如果用头声唱的话，歌曲就会很难听。

整句的高音落在C5上，又高又长又顶！

许参将这首歌拿出来，实在找不到人他准备自己唱的。

结果梁越自告奋勇，他也省得喊破喉咙了。

至于韩洲方面，许参把这首歌给了FC公司的一名叫做权浩贤的歌手。

他听过此人的作品，也是属于唱高音的那种。

许参感慨：“这次的歌曲，够格了吧！”

韩洲这边，当权浩贤拿到歌曲的时候是懵的。

他也羡慕金熙妍的幸运，也曾幻想过如果自己拿到来自华夏的歌曲，能否如金熙妍一样再度爆红。

当幸运女神真的眷顾他的时候，他是不敢相信的。

生怕这是一场梦，一场欢呼过后就会醒来的梦。

当同事为他庆贺的时候，他显得很是木讷。

最后，他来到洗手间，把头扎进放满水的洗手盆里，直到不能呼吸，才把头抬起来。

看到镜子里的自己，他用手抹了一把脸。

回到座位上，邮件里面那首《千年之爱（천년의 사랑）》还在。

他又给了自己一巴掌，感觉到疼痛后，他嘿嘿的笑了起来。

接下来就开始了艰难的录歌过程。

梁越这边完全是在为自己吹过的牛逼买单。

他把治疗嗓子的药随身携带。

就这样，也花费了一周多的时间，才将歌曲录制完成。

他现在对高音有种恐惧了，要是他知道，以后商演的时候，都要求他唱这首歌，这会儿哭死。

八月中旬的时候，梁越的《死了都要爱》上线了。

由于梁越来华彩的时间还很短，外界很少有人知道。

所以，他在更新微博的时候，特意加上了华彩。

“本人来华彩的第一首歌曲《死了都要爱》，欢迎大家收听，另外，在此感谢叁哥的词曲！”

原本梁越的名气没有那么大，但沾上了华彩和许参两个关键词，立刻就引来了大家的围观。

“梁越啥时候加入华彩了？”

“这是被那只猫击败后，梁越首次亮相！”

“能对付那只猫的只有小叁儿，所以梁越才会加入华彩的吧！”

“问题的关键是，小叁儿给梁越写歌了！”

……

网友们感慨完后，就迫不及待地点开了歌曲。

《死了都要爱》

演唱：梁越

词曲：许参

对于这个阵容，大家还是很喜欢的。

尤其是，词曲一栏的信息里面有许参的名字。

这首歌基本上就稳了！

歌曲上来就是一段高音唱法。

“死了都要爱

不淋漓尽致不痛快

感情多深只有这样

才足够表白

死了都要爱

不哭到微笑不痛快

宇宙毁灭心还在”

……

上来就飙高音，直接把人吼懵了。

小美最近比较关注许参的动向，听到许参发歌了，她就迫不及待地点开了。

结果开场就把她给镇住了。

脸上的表情也发生了精彩的变化。

这种呐喊出来的直白言语，对普通人来是最有杀伤力的武器。

爱，有时候就是要这么直言不讳地喊出来，才痛快！

歌曲继续。

“把每天当成是末日来相爱

一分一秒都美到泪水掉下来

不理会别人是看好或看坏

只要你勇敢跟我来

爱 不用刻意安排

凭感觉去亲吻相拥就会很愉快

享受现在 别一开怀就怕受伤害

许多奇迹我们相信才会存在”

……

这一段的前面是温柔的唱法，像是呐喊过后的柔情倾诉。

然而，随着情感的波动与累积，到这段尾声时，可以明显感受到声音中潜藏的力量喷薄而出。

就如同那种表达完爱意后，终于得回报的激动。

是内心情感压抑不住要迸发的喜悦与振奋。

“死了都要爱

不淋漓尽致不痛快

感情多深只有这样才足够表白

死了都要爱

不哭到微笑不痛快

宇宙毁灭心还在”

……

终于，内心深处的热情如火山喷发般迸发出来。

那如海啸般的呐喊，仿佛是对全世界的庄严宣誓。

古人曾誓言：“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老！”

而现代人则更加直接：“死了都要爱！”

这样的誓言，简洁而有力，直击人心。

直接、坦率、无所畏惧。

这种直抒胸臆的呐喊，正是现代人对于爱情的热烈追求和坚定承诺的真实写照。

歌曲在最后的时候，高音更是炸裂。

“穷途末路都要爱

不极度浪漫不痛快

发会雪白 土会掩埋

思念不腐坏

到绝路都要爱

不天荒地老不痛快

不怕热爱变火海

爱到沸腾才精彩”

……

这首歌，副歌部分持续c3(high C)、最高音达到了d3（high D）。

整首歌超过35个c3，d3也达到了8个。

另外，这首歌的特点是不能用假声或半假声来唱。

可想而知，这首歌的难度有多大。

当初梁越在录制的时候，几次都喊破音了。

小美自打知道了许参的大名后，就一直在关注着他。

小美也找了最近几年华语歌坛的音乐，只能说一般般。

但与之形成强烈对比的是许参的音乐。

无论什么风格的歌曲，都能给人耳目一新的感觉。

“到底是华语歌曲水平提高了，还是只有许参独领风骚！”

这段时间她一直在思考这个问题。

小美有个冲动 ，想要加入华彩的冲动。

虽然，她这种在韩洲混得一般的人，但是回到国内后，还是有很多娱乐公司抢着要的。

但都被她拒绝了。

----------------------------------------

第128章 韩洲民众的反应

大家听完了这首《死了都要爱》，所有人都感到头皮一阵发麻。

“现在写歌都这么没轻没重的吗？我感觉梁越凭借这首歌可以吹一辈子！”

“这首歌的难度系数，堪称恐怖，我敢打赌，娱乐圈能唱的没几人！”

“我尝试了下，结果都快窒息了，咳咳…我需要人工呼吸！”

……

一时间，《死了都要爱》以高亢的旋律和惊人的高音，瞬间就成了大家热议的对象。

这首歌在极短的时间内便冲上了热搜榜。

热搜中充斥着关于这首歌的高难度演唱的各种点评，人们纷纷表示其挑战性极大。

然而，正是这种挑战性，更加激发了大众的尝试欲望。

于是，当《死了都要爱》在KTV上架后，瞬间就把大家吸引过去了。

每到晚上，每个包房里面都会有人鬼哭狼嚎。

KTV的老板都快哭了，这首歌太费音响了。

这么说吧，因为《死了都要爱》把喇叭唱劈了的KTV不知道有多少家。

有的KTV为了节约成本，直接下架了这首歌。

但是，对于老板的这种行为，大家不干了。

来唱歌的都会先问一句：“你这里有《死了都要爱》吗？”

如果对方说没有，那么这些人转头就走。

没办法，各大KTV只能重新上架了这首歌。

同时，韩洲也上架了韩语版本。

不过，这首歌的名字叫做《千年之爱》。

由于金熙妍凭借一首《My Destiny》爆火之后，也有了一定的粉丝。

所以，在权浩贤发歌的时候，金熙妍还在ins上进行了宣传。

“公司权浩贤前辈的新歌《千年之爱》上线了，欢迎大家收听！这首和我那首《My Destiny》都是许参的词曲！”

这条消息一出，立刻引来了大家的围观。

当韩洲的观众听完后，跟国内观众的感受差不多。

韩洲的KTV也面临着同样被糟蹋的风险。

但大家还乐此不疲，说什么都要尝试一番。

随着越来越多人的挑战，这首歌在韩洲火了。

韩洲的网友更是吐槽道：

“这歌，除了废音响，还挺废人的！”

“我感觉词曲人与歌唱者的人有仇，不然干嘛创作一首这么有难度的歌曲！”

“话说这个叫许参的词曲人，到底什么来头，我怎么之前没有听说过！”

……

于是，大家的话题就转到了许参的身上。

小美回国后，有时也会和韩洲的同学联系。

当韩洲那边的朋友问起华夏有没有一个叫许参的人时。

小美笑着说：“有啊，你是不是感觉那首《My Destiny》创作得特别厉害！”

“何止啊，最近又出了一首《千年之爱》，都快把韩洲掀翻了！”

“《千年之爱》？”

……

于是两个人通着电话，韩洲的朋友就给小美放了歌曲《千年之恋》。

熟悉的旋律，同样的高音。

不同的语种，不同的歌词，不同的演唱者。

小美都懵了，原本以为《My Destiny》和《爱你的宿命》已经天下无敌了，没想到又来两首王炸。

歌曲放完了，小美陷入了沉默。

对方还在问：“喂！小美，还在吗？”

小美这才回过神来，于是她也把歌曲《爱你的宿命》和《死了都要爱》，通过电话放给了朋友听。

这回，换做对方沉默了！

“抄袭，绝对的抄袭！”

这是对方的第一反应。

但在小美的解释下，直接把对方干沉默了。

于是，韩洲的社交平台ins上出现了一条新闻。

“震惊！韩语的《千年之爱》和华语的《死了都要爱》曲子居然相同！另外，韩语的《My Destiny》和华语的《爱你的宿命》曲子也相同！这背后到底隐藏着什么不为人知的秘密？”

原本《My Destiny》和《千年之爱》就处在风口上。

这条消息一出，瞬间引来了大家的围观。

确认相同后，大家是满嘴的污言秽语。

但了解真相后，都是大呼牛逼。

“怎么有这么厉害的人，太不可思议了！”

“我的天啊！难道他就是华夏人所说的文曲星吗？”

“真的很难想象，有人居然将音乐研究到这种程度！”

……

大家疯狂地讨论着关于许参的话题。

有些人嗅到了舆论的味道，于是在国内找到了一些许参的照片，放到了ins社交平台上。

“这就是你们心心念念来自华夏的许参！”

一时间，这条消息直接上了热搜。

“啊啊啊，好帅啊！”

“受不了了，我要把他的照片全部洗出来，挂在床头！”

“已经下载保存了，每天不看两眼，我吃饭睡觉都不香！”

……

许参其实长得蛮帅的。

只不过，由于他是以实力派艺人的身份出道，因此大众的目光主要聚焦在他的作品上。

至于他的长相，国内人们并未像对韩洲民众那样疯狂！

韩洲的各大娱乐公司也注意到了网上的舆论。

一时间，大家都面面相觑。

当有人放出消息说，这个许参属于华夏的华彩娱乐，而华彩娱乐已经被FC娱乐收购了。

之所以传出这样的消息，完全是金钟仁当初吹牛皮所致。

头部的娱乐公司，SN、YJ、JP都嗅到了商机。

于是都纷纷派人和FC的老总金钟仁联系，打算收购他们。

这要是在之前，金忠仁估计做梦都得笑醒。

但是现在，他吃肉都想哭！

更为难受的是，他还不敢将他和华彩的合同拿出来。

那样，他将成为行业最大的笑柄！

韩洲的民众不知道这里面的弯弯绕绕。

他们只知道，FC收购了华彩，许参属于华彩，那么也就是说许参属于FC。

而FC是他们韩洲的娱乐公司。

从而得出结论：“许参是我们韩洲的！”

现在文化墙还没有开放，韩洲民众只能在本国内嗨。

这些消息华夏民众都是不知道的。

不过，文化墙将在1月份开放，现在已经9月份了。

对于华夏民众与韩洲民众关于许参的归属之争，已经不远了！

----------------------------------------

第129章 还是决定去华彩

自打听了许参的歌，小美就像魔怔了一样，说什么也要去华彩。

即便现在她已经收到了艺海的邀请。

小美也知道，艺海娱乐与韩洲头部娱乐公司JP已经达成了合作。

如果加入艺海，说不定还能借助资源，去韩洲发展。

不过，想法是好的，但身体却不受控制地想要去华彩。

尤其是在看过许参的诸多作品后，以及许参这两次在韩洲的出手，就让她有种身不由己的感觉。

最终，她还是踏上了华彩的大门。

小美来华彩面试这天，许参刚好也在。

他就扫了一眼简历，发现上面有韩洲留学的经历。

对于韩洲的市场，许参还是蛮重视的。

虽然用歌曲让金熙妍和权浩贤暂时火了一把。

但在他看来，若缺乏稳定的作品输出，这种名声也只是如昙花一现，难以持久。

娱乐圈的记忆往往建立在艺人是否具有持续性话题的基础上。

一旦艺人失去了引发话题的能力，其职业生涯恐怕也将走向终结。

相反，只要艺人能持续引发公众关注，他的过去就会不断被媒体翻炒，职业生涯也将得以延续。

但是许参也担心两人在成名后，忘乎所以，甚至会离开FC。

这种得不偿失的结果，是许参不愿看到的。

基于此，许参想培养自己这边的人。

说白了，如果不是形势所迫，他是不想用韩洲娱乐圈的人的。

即便是现在，许参还是让武城派人盯着金熙妍和权浩贤的一举一动。

其目的就是防止出名后的两人反水。

在这段时间，许参也在物色合适的人选。

他想在FC培养自己的人，这样公司才是可控的。

许参找人的标准，最好是新人。

这样，就可以按照他的方式来打造了。

如果此人是韩娱界的老油条，那么有些事情操作起来就没那么容易了。

小美的大名叫韩湘美，是韩洲音乐学院毕业的，也算是科班出身。

许参还特意考究了此人的各方面的条件，其结果让许参很满意。

其实，在正规音乐学院毕业的人，自身的条件都不会差。

许参了解了基本情况，让小美直接入职韩洲的FC娱乐，而并非华彩。

韩湘美懵了，完全不知道这波操作的目的。

许参说：“你是在韩洲待过的，我还是希望你能在韩洲发展！”

但这句话，在小美听来却不是那么回事。

她感觉许参这是在把她往外推。

另外，她还觉得是不是真如外面所说，华彩已经被FC收购了。

许参看她心事重重的样子，问道：“怎么了，不想去韩洲了吗？”

小美支支吾吾地说：“不是，只是，这样的话，是不是有点多此一举！”

“让你去韩洲，并不是你不适合华彩，你精通两国语言，这是你的优势，我希望你先在韩洲发展，等文化墙开放的时候，你再来国内！”

虽然听着是让她的路更广阔，但小美知道，这样一心二用，可能哪边都做不好。

小美心里嘀咕：“算了，来都来了，走一步看一步吧，实在不行，再另做打算吧！”

许参也没有过多的解释，有时候，做比说更有说服力。

“我会给你准备一首歌，你先录制了，然后再去韩洲，过去后就把歌发布了！”

对于许参的安排，小美懵了，完全不知道这是什么神仙操作。

她在心里思忖：“国内的公司都这么直接的吗，不是说去一个公司，首先要经过两年半的练习，才能有机会出头吗？怎么一上来就要放大招啊！”

她不知道许参的打算，但听到许参要给自己歌曲，还是相当激动的。

小美心里盘算着：“只是不知道给自己的是韩语歌还是华语歌曲，不管怎样，就冲这首歌，不管哪家公司，都值了！”

又简单地聊了一会，小美在出门的时候，还是问出了那个困扰她的问题：“许总，华彩真的被FC收购了吗？”

许参笑了笑，反问道：“你说呢？”

韩湘美尴尬地笑了笑，然后出去了。

第二天，许参就把歌曲给了韩湘美。

当拿到歌曲的时候，韩湘美彻底麻了。

“这首歌真的是给我的吗？”

“怎么，不合适吗？”

“不不不，非常合适！”

“那就录歌吧，有拿不准的地方可以来问我！”

……

许参给韩湘美的歌曲是《换掉》。

这首歌，是由崔俊荣作词作曲，李贞贤演唱的歌曲。

对于，这首歌大家可能比较陌生，但这首歌的中文名字可能大家都熟悉，正是香港天后级歌手郑秀文的《眉飞色舞》。

这首歌在当年推出后，就受到了大家的关注，更是让郑秀文又多了一个“舞曲天后”的称号。

其实，《眉飞色舞》是翻唱的韩语歌曲《换掉》。

许参这次先推出了韩语版本的《换掉》。

他准备等文化墙开放的时候，再推出《眉飞色舞》。

这样，韩湘美的价值才会真正地发挥出来。

在韩湘美录制的过程中，许参给了很多建议。

“要通过你的演唱，通过声音充分表达自己的情感和个性！”

“这首歌属于外放性格，你要抓住那种感觉！”

……

经过一个星期的录制，歌曲终于完成了。

韩湘美也带着歌曲去了韩洲。

在飞机上，韩湘美是激动的，比她当初只身一人前往韩洲求学的时候还要激动。

这些日子她跟做梦一样，幸福来得太突然了。

刚进公司就拿到了许参给的歌曲。

关键是，这首歌的质量完全超乎她的想象。

她相信，这首歌，即便是在韩娱躁动的时期，也能引爆全场。

下了飞机，韩湘美就去了FC娱乐报到。

老总金忠仁不知道许参葫芦里卖的什么药，只能给其办理了入职手续。

而韩湘美在入职后的第二天，就将歌曲发布了出去。

这波操作，整个公司的人都懵了，完全没有一点点的准备。

得知韩湘美来自华夏，并且她的歌曲是由许参为她量身定制的这些消息，金熙妍和权浩贤的思维开始变得活跃起来。

两人还私下里进行了交流。

金熙妍说：“许先生这样做，是不是对我们有什么想法？”

权浩贤说：“应该是，这像是在培养自己人，不过，现在正是我们表忠心的时候，如果许先生看到我们的诚意，一定还会再次关照我们的！”

……

----------------------------------------

第130章 换掉

金熙妍和权浩贤商量完后，达成了某种共识。

于是，他们在ins社交平台同时对歌曲《换掉》进行了宣传。

“恭喜韩湘美入驻FC后，精彩呈现她的新专曲《换掉》！这首歌曲节奏感强，非常值得收听，强烈推荐给大家，敬请期待并锁定这首佳作，相信一定会让你陶醉其中！另外，这首歌也是许参创作的词曲！”

以金熙妍和权浩贤当下的热度，再加上许参的名头，这条消息立刻引发了韩洲民众的关注。

“许参的创作速度也太恐怖了吧！每个月都有新歌问世！”

“FC娱乐最近势头挺猛啊，已经两个月都有歌曲霸榜了！”

“主要是词曲创作者和演唱者都是一流，才会造就如今的FC！”

“许参的歌曲，必须要听！”

……

说实话，自从许参的照片被曝光在韩洲网络上之后，他的热度便持续高涨，与一些流量明星不相上下，甚至在某些方面比一些明星还要受欢迎。

韩洲观众迫不及待地点开了歌曲。

上来就是一阵警报声，预示着前方高能！

随着舞曲的韵律卡点，人们情不自禁地随着节奏点头摇摆！

这时，韩湘美的很有表现力的声音唱出：

“모두 제정신이 아니야 다들 미쳐가고만 있어

都在失去理性 全部都要疯掉

어느 누굴 믿어 어찌 믿어 더는 못믿어

到底能信谁 还怎么去相信

누가 누굴 욕하는 거야 그러는 넌 얼마나 깨끗해

你又在骂谁 你就那么纯洁吗

너나 할것없이 세상속에 속물들이야

你我不过都是世间的俗物而已”

……

随着强烈而富有律动的节奏，歌词直白地描绘了混乱与迷茫的氛围。

紧接着，对那些动辄指责他人的人提出尖锐的质疑。

大家都是俗人，别对我指手画脚的，你算老几？

这些元素，对于现如今的韩洲年轻人来说，就是他们的真实写照。

充满了个性鲜明的态度。

歌曲继续。

“바꿔 바꿔 바꿔 모든걸 다 바꿔

换掉 换掉 换掉一切

바꿔 바꿔 사랑도 다 바꿔

换掉 换掉 爱情也换掉

바꿔 바꿔 거짓은 다 바꿔

换掉 换掉 换掉虚伪

바꿔 바꿔 세상을 다 바꿔

换掉 换掉 把世界全换掉”

……

这首歌曲中弥漫着决绝的气息，每一个音符都在呼唤改变。

通过不断重复的“换掉”，歌曲似乎在倾诉着对现状的深深不满。

同时也在诉说着对未来转变的热切渴望。

它如同这一代人内心深处的呐喊，明确无误地宣告着：“我毫无留恋地抛却过去，我渴望一个崭新的世界！”

这不仅是对旧有现状的决绝割裂，更是对新生活的热烈期盼。

渴望着迎接那即将初露曙色的新黎明，拥抱那充满希望的曙光！

接下来，是一段rap：

“it Thangth was a must to trust you now I crush you anal ysin my brind

it Thangth was a must to trust you now I crush you anal ysin my brind

가식적인 너의 사랑 날 다시 사랑하길 바래

你的爱虚伪至极 还期待再次爱上我

내가 다시 돌아오길 바래

还以为我会回心转意

그렇다면 바꾸길 바래 늦기전에 날 잡길 바래

那么赶紧换掉你的想法 趁现在留住我的心”

……

这段说唱堪称经典。

是对爱情的控诉。

过去的信任，到现在已经破碎。

面对这样的变故，人们开始审视自我，反思内心的真实感受与想法。

同时，也在呼喊：“如果还想要我回来，那就别磨叽，赶紧行动起来！”

此曲极度贴合当下韩洲人的音乐品味。

动感十足的旋律搭配独具个性的歌词，一经发布便激起了强烈的反响。

“太炸了！我燃起来了！”

“我要把所有的旧东西都扔掉，我要迎接新的生活！”

“这首歌好洗脑啊，停不下来，根本停不下来！”

……

韩湘美凭借一首歌，以新人的身份成功进军韩洲娱乐圈，这一壮举着实令人震惊。

对于韩洲娱乐圈的众多人士而言，她的崭露头角仿佛是一场梦幻般的不真实体验。

要知道，这不符合当下韩娱发展的逻辑。

在他们的认知中，一个艺人的成名之路，理应经过长期的培养、娱乐公司的精心造势，最终才以作品的形式闪亮登场。

然而，韩湘美的出现打破了这一固有模式。

更令人意想不到的是，经过深入调查，她竟然只是一名刚毕业的学生。

这就更让人费解了。

同时，娱乐圈的人，也把关注点放在了词曲人许参的身上。

这么说吧，FC娱乐的艺人，在许参的加持下，简直就是不按套路出牌，仅靠一首歌曲，就让其爆红。

这种简单粗暴的方式，直接让其他娱乐公司懵逼了。

韩湘美也很懵逼。

她知道许参给的歌曲质量好，但没想到居然好到了这种程度。

现在她还感觉晕乎乎的，不敢相信这是真的。

SN、YJ、JP三家头部娱乐公司，也注意到了FC娱乐的反常举动。

他们越发对FC感兴趣了。

纷纷派人联系金忠仁。

但此刻，金忠仁像是人间蒸发了一样，谁也找不到他的踪迹。

许参也从武城那里得到了韩洲的消息。

让他感到意外的是，金熙妍和权浩贤的这波操作。

对此，他很是欣慰。

“看来，这两个人还是值得培养一下的！”

许参的这几次出手，直接把韩洲娱乐圈给干蒙圈了。

韩洲娱乐公司也嗅到了不一样的味道。

原本他们打算文化墙开放后，就进攻华夏娱乐圈的。

结果，还没开始，就被华夏人在自己的老窝烧了三把火。

对于这样的局面，他们也有点不知所措。

因为，这样的事情，是他们从来没有遇到过的。

所以，谈不上有什么有效的解决方案。

不过，他们想到最直接的办法，就是将FC收购了。

这样一来，就从根本上解决了问题。

同样，他们对于来自华夏的许参产生了兴趣。

这些人心想：“如果这三首歌，能给到我们包装好的艺人，效果肯定会翻几倍！”

想法是好的，但现实是残酷的。

他们压根儿就不知道FC与华彩目前的关系。

并不是他们没有这个渠道的信息来源。

是因为，他们关注的点不在于此。

按照常理，韩洲企业前往华夏寻求合作伙伴时，往往会倾向于收购和控股当地的公司。

这一点，他们抱有绝对的自信。

并且多数韩洲企业也确实采取了这样的策略。

因此，在看待FC与华彩的关系时，他们自然而然地认为，只要搞定了FC娱乐，就顺理成章的拿下了华彩。

----------------------------------------

第131章 但愿人长久

时间已经来到了十月份，《蒙面唱将》的8强赛也开始了。

刚好今天是中秋节，大家放假在家，可以美滋滋地看着节目。

对于哆啦A梦的回归，观众们可高兴了。

“好激动啊，终于把蓝胖子盼来了！”

“蓝胖子加潘多拉，绝对无敌！”

“可惜小叁不来了，还真是让人怀念啊！”

……

《蒙面唱将》总共晋级的人数，算上许参一共有16人。

孙悟空在上一期被淘汰了。

说来还是蛮可惜的。

不过，他能挺到现在，已经很难得了。

这也多亏了许参几首歌的加持，让观众对孙悟空有很大的好感。

所以才会在每次观众投票的时候，拿到了不错的成绩。

当然了，孙悟空的实力也是可圈可点的。

这时，主持人上台说：“我们已经成功地从众多选手中筛选出了16名实力非凡的竞争者，接下来的比赛将进入更为激烈的八强角逐，这意味着将有八位歌手结束他们的比赛旅程，而胜出的八位佼佼者将获得晋级四强赛的宝贵机会！”

……

到了抽签环节，许参让小贝帮他去抽。

不过，小贝很怕自己手气太差，给他抽到不好的名次。

许参是第一个晋级的选手，所以这几期许参没有参加节目。

但小贝知道，许参不在的日子里，出现了几位很厉害的选手。

对于小贝的担心，许参则是无所谓地说：“你去抽吧，我相信你！不用有压力！”

许参鼓励着小贝，主要是他真不想动。

最终，小贝给许参抽了个1号。

小贝一副可怜巴巴地看着许参。

“没事，早上台早休息！”

对于这个结果，许参是无所谓的。

许参第一个上场，大家都有些激动。

哆啦A梦可是好久没有出现过了。

“蓝胖子稳赢，我都没看到他输过！”

“这次会给我们带来什么样的歌曲呢，期待中ing！”

“快点，快点！我都等不及了！”

……

千呼万唤始出来。

许参登台，大家爆发出热烈的掌声。

四位评委也是相视而笑。

这时，大屏幕上出现了歌曲的信息。

《但愿人长久》

演唱：哆啦A梦

作词：苏轼

作曲：潘多拉

看到歌曲信息的出现，大家都有些懵。

“什么情况，这次的词居然不是潘多拉的创作！”

“也不错了，毕竟潘多拉不是小叁，每首歌都是词曲全包！”

“苏轼是谁？是我知道的那个苏东坡吗？”

……

许参拿出的歌曲，正是根据苏轼的《水调歌头·明月几时有》改编，由梁弘志谱曲，邓丽君演唱的歌曲。

这首歌被很多人翻唱过。

其中，最出名的翻唱当属王菲的版本。

关于这首歌，外界存在一些争议。

有人认为，这首歌的曲调与歌词相比稍显逊色。

这也无可厚非，要知道，《水调歌头》在文学界被誉为宋词的巅峰之作，谁敢说自己的曲子能够配得上苏轼的词？

先有《水调歌头》，在根据如此高级的宋词进行谱曲，本身就是一般人不可能完成的任务。

能够保持曲子的水准不落下乘，已经是非常厉害的存在了。

而演唱，也只有邓丽君王菲这样天赋异禀的歌手，才够格。

许参之所以拿出这首歌，因为今天刚好是中秋节。

而且，在穿越前，许参就非常喜欢这首歌。

这时候拿出来，还是很应景的。

如果这首歌发布后，就算外界评价这首歌是词大于曲的作品，许参也接受。

只能说，这首词太惊艳了！

就在大家对作词人拿不准的时候，音乐已经响起。

在悠扬的音乐声中，隐含着一缕微妙的愁绪，同时还夹杂着一种难以言表的孤寂之感。

大家都竖起耳朵来听。

同时，对于哆啦A梦的这首歌大家也很怀疑。

要知道，这么舒缓的音乐，说明整首歌的基调也不会太高。

而这样的歌曲，在比赛中并不占优势。

大家也跟着紧张起来，为台上的哆啦A梦捏了一把汗，生怕这会影响到他的成绩。

“明月几时有

把酒问青天

不知天上宫阙

今昔是何年”

……

歌词一出来，瞬间就把众人惊住了。

就连几位评委也不由自主地坐直了身子。

因为他们也未曾料到，这位所提及的苏轼竟然真的是历史上那位著名的文学家苏轼。

观众们更是被惊得里焦外嫩。

之前许参用《将进酒》唱戏，就让他们亚麻呆住了。

这次，潘多拉又用古诗词入歌，简直就是大大的惊喜！

在众人惊愕中，歌曲继续。

“我欲乘风归去

唯恐琼楼玉宇

高处不胜寒

起舞弄清影

何似在人间”

……

音乐不再像是来自天上宫阙般遥不可及的仙乐。

而是如同脚踏现实大地的人间烟火。

却依然流露出一种难以言表的脱俗韵味。

在这一刻，观众们表面上在聚精会神地倾听。

然而，他们的内心却早已汹涌澎湃，无法平静。

四位评委更是异常激动，仿佛一扇全新的世界大门在他们面前敞开，让他们充满了跃跃欲试的冲动。

歌曲还在唱着。

“转朱阁 低绮户 照无眠

不应有恨

何事长向别时圆

人有悲欢离合

月有阴晴圆缺

此事古难全

但愿人长久

千里共婵娟”

……

音乐的过渡平稳而流畅，既不仓促也不拖沓，透露出一种既是遗憾又似释怀的复杂情感。

许参的声音也不声嘶力竭，反而在气息上有所压低，却似乎蕴含着一股震慑人心的力量。

宛如一声轻叹，穿越了千百年，甚至跨越了时空的界限，引人深思。

歌曲完结，大家都没有出声，还是一副如痴如醉的表情。

这时，主持人少华上台，他也被这首歌惊到了。

平复了下情绪，少华说：“刚刚的一曲《但愿人长久》，相信在座的每一位都被哆啦A梦深情的歌声所打动！”

“能够将史上杰出的词人苏东坡的经典诗词谱写成歌曲，这展现了潘多拉卓越的才华！”

“而将这首歌唱得如此动人心弦，深深触动每一个听众的心灵，这便是哆啦A梦非凡的实力！”

……

----------------------------------------

第132章 受宠若惊

这时，大家才爆发出热烈的掌声。

四位评委，更是对这部作品赞赏有加。

“这首歌，成功地将古典与现代融合，歌词源自苏轼的《水调歌头》，本身就是古典文学的瑰宝，而歌曲的旋律优美、节奏舒缓，再配上演唱者深情的嗓音，使得整首歌充满了诗意和韵味！”

“这种跨时代的融合，不仅展现了传统文化的深厚底蕴，也彰显了现代音乐的创新能力。”

“旋律的悠扬与歌词的深意相结合，能够触及听众内心深处的情感，在快节奏的现代社会中，这样的音乐作品能够让人放慢脚步，静下心来感受生活中的美好与真挚！”

“这是一首极具文化内涵和艺术品位的歌曲，它将中国古典文学与现代音乐元素完美结合，展现出了中华文化的博大精深！”

……

大家听得认真，频频点头。

观众们已经很久没有听评委对一首歌曲给予这么高的评价了。

外界也有很多行业内的人，也在关注着这个节目。

其中就包括戏曲协会的端木颂老会长。

“先是有许参以诗入戏，现在又有潘多拉为词谱曲，真是人才辈出啊！”

端木颂的感慨大家感同身受。

他们还记得当初许参把李白的《将进酒》以京剧的形式传唱时的盛况。

正是受到这样的启示，戏曲协会在短时间内灵感迸发，以古典诗词为基础，成功创作了数部精彩的戏曲作品。

如今，潘多拉再次以创新的方式，将苏东坡的词作谱写成歌曲，这一创举无疑为娱乐圈开辟了一条新的道路。

观众们此时才后知后觉，纷纷发表着自己的震惊。

“这首歌也太好听了吧！我都忍不住要再听一遍！”

“这首歌要是早点出来，我高考也不会失利！”

“这个时代有许参和潘多拉，真好！”

“唱得太好听了，今天还是中秋，这首歌太应景了！”

“原本苏轼的词就是中秋词中的顶配，如今再加上潘多拉的曲子，简直就是无敌！”

……

其实，把这首歌拿出来，许参还有个目的。

文化墙马上要开放了，中国诗词数不胜数，如果有作曲人能够将心思放在这上面，一定会有所建树的。

到时候，韩洲的观众看到华夏的文化底蕴，绝对会佩服得五体投地。

也正如许参所想，听了这首《但愿人长久》，已经有词曲人开始行动了。

下面压力给到了第二位上场的猪八戒。

二师兄叹了口气：“唉，我就知道，排在那只猫后面准完蛋！”

猪八戒准备了一首很躁的歌。

如果是以前，大家一定会嗨起来。

但是，现在看来，却有种烦躁的感觉。

这感觉，必须得听几遍《但愿人长久》才能平复。

很快比赛就结束了。

八强赛总共有16人参加，分成了两期。

所以，结果要到下一期才会公布。

许参当天就回了京都，还赶得上和家人一起吃一顿团圆饭。

在家休息了两天，许参回到公司。

他此刻有几件事要做。

第一，怎么在文化墙开放之前，最大限度地把韩洲市场吵翻天！

第二，答应给宋宇出专辑的事情，也该提上日程了。

“还是先搞韩洲市场吧，至于宋宇的歌曲，先给他几首，让他先录制着！”

有了这个打算，许参想了想：“就用这首歌吧！先让韩洲彻底地躁起来！”

“系统，定制歌曲《江南style》！”

【歌曲定制中……】

【歌曲《江南style》已定制成功，请宿主查收！】

许参将歌曲通过电脑弄了出来。

一看到这首歌曲，他的脑海中就浮现出了鸟叔扭动着略显丰满的身躯，热情洋溢地跳着骑马舞的场景。

许参笑道：“这次就将这首歌给你吧！可别让我失望啊！”

其实对于这首歌，许参早就有了人选。

那就是FC娱乐公司里面一位长相有些发福的中年人。

金泰勋属于FC的元老级人物，也是金忠仁的堂弟。

当年的金泰勋也是小鲜肉一名。

FC娱乐能够发展起来，金泰勋功不可没。

只是随着岁数的增加，他也慢慢淡出了娱乐圈。

其实，金泰勋的年龄并不大，也才三十几岁。

但在韩洲娱乐圈这个高度看重外貌的环境里，他已经被划为大叔的行列。

因而市场地位大不如前。

加上这几年身体逐渐发福，几乎韩洲娱乐圈已经没了他的位置。

所幸他还持有公司的股份，能在幕后发光发热，否则恐怕早就被踢出局了。

许参发给金泰勋的，不只是歌曲，还有对应的mv策划案。

他这次，准备玩把大的，要让韩洲娱乐圈彻底翻天。

有了这波操作，许参相信，金忠仁绝对会拎得清华彩的分量。

如果说之前，许参还担心金忠仁反水，或者从中作梗。

那么，这次过后，他相信金忠仁将彻底站在他这一边。

但为了万无一失，许参还是打算要慢慢培养自己的势力。

当金泰勋拿到许参发过来的歌曲后，他以为是对方发错了。

由于语言不通，他还找到韩湘美和许参反复确定了几次。

在得到肯定的答复后，金泰勇心里感慨万千。

他做梦都没想到自己还有机会走进大众的视野。

不过，看着自己发福的身体，他还是没有信心。

但许参却告诉他：“你不用减肥，也不用去做什么整容，你唯一要做的就是将歌曲录制好，并且将mv拍摄好！”

许参太想复刻鸟叔的骑马舞了。

而金泰勋的长相和身材都非常契合。

为了能够高度还原，许参还特意在公司找了个舞蹈老师，将自己的想法和其沟通。

龚莉在许参的引导下，总算理解了这套骑马舞的精髓。

随后，她就赶往了韩洲，来执导金泰勋mv的舞蹈动作。

对于许参的大胆构想，龚莉是大感佩服。

尽管大家已经对许参不断带来的惊喜习以为常。

然而，当他设计的舞蹈动作展现在眼前时，龚莉仍旧感到震撼，对许参的才华惊为天人。

龚莉感慨：“回去要好好进修一番，不然总有种自己很外行的感觉！”

----------------------------------------

第133章 四强赛

龚莉抵达韩洲后，就和金泰勋进行了沟通。

更是和FC公司的人加班加点，将《江南style》mv的拍摄放在了首位。

值得一提的是，金忠仁像是人间蒸发了一样，谁也联系不上他。

要不是他给金泰勋说过自己会外出一段时间，大家这会儿都报警了。

好在金泰勋也是公司的元老加股东，对于公司资源的调动还是有话语权的。

就这样《江南style》作为公司的头等大事，进入了紧张的拍摄中。

许参这段时间给了宋宇几首歌。

宋宇也在用心打磨着。

《蒙面唱将》这边，八强的名单已经产生了。

接下来的比赛将进入四强环节。

不过，四强赛与以往有所不同，增设了帮唱环节。

这意味着每位选手都需要邀请一位帮唱嘉宾。

因此，四强赛不仅是对歌手自身实力的考验，同时也将检验帮唱嘉宾的实力。

唯有双方均展现出卓越的水平，方能成功晋级四强。

许参心想：“到底要邀请谁呢？”

就在许参犹豫不决的时候，节目组给他打来了电话，请他授权歌曲《回马枪》。

许参心想：“这么看来，是有人要唱这首歌了，既然这样，只能祭出这首了！”

“系统，定制歌曲《武家坡》！”

【歌曲定制中……】

【歌曲《武家坡》定制成功，请宿主查收！】

许参将歌曲整理了出来。

“这首歌，貌似只有赵雪儿合适了！”

想到这，许参给赵雪儿打了个电话。

“有空吗？”

“什么事？”

“见面说！”

……

当赵雪儿拿到歌曲《武家坡》的时候，大赞许参是大才！

“叁哥，没想到啊，这么好的东西现在才拿出来！”

许参对于赵雪儿对他的称呼并不在意，都习惯了身边人这么叫。

赵雪儿跟随宋宇他们的习惯，管许参叫“叁哥”。

实际上，赵雪儿是比许参大一点的。

许参同样以“赵姐”来称呼赵雪儿。

还真是你管我叫哥，我管你叫姐的节奏！

“赵姐，这首歌先熟悉下，到时候帮我参加个节目！”

“节目？”赵雪儿狐疑，然后像是想到了什么，“那只猫不会真的是你吧！”

许参笑了笑，算是默认了。

“等等，那只猫如果是你的话，也就是说潘多拉也是你了！”

许参点头承认。

赵雪儿感慨：“前几天我和爷爷说起《蒙面唱将》节目时，我说那只猫像你，爷爷还告诉我不要乱说，看来他也早就知道了你的身份！”

对于自己的身份，赵老能知道，许参一点都不感觉惊讶。

相反，如果不知道他才感觉奇怪呢

“赵姐，这次节目，就请你来当我的帮唱嘉宾吧！”

赵雪儿想了想说：“这样会不会暴露你的身份？”

“不会，整个娱乐圈都知道年轻一辈中，你的戏曲唱得最好，找你理所当然，再说了，身份暴不暴露有什么关系，早晚都是要揭面的！”

“好吧！不过，这最后一段有些拗口。”

许参一看，解释道：“这段要用闽南语来唱……”

关于《武家坡》这首歌，许参拿出的是张淇与曾黎的版本。

在歌曲的最后，有一段闽南语的唱腔。

这段取自徐佳莹的《身骑白马》。

许参拿出张淇和曾黎合唱的版本，并不是说原唱不好，只是节目需要。

《武家坡》这首歌是由龙猛寺宽度作词作曲，并演唱的一首歌。

这首歌借鉴了京剧《红鬃烈马》中的一段戏《武家坡》。

主要讲述了薛平贵从西凉国归来，在武家坡前巧遇王宝钏的故事。

许参和赵雪儿对歌曲进行了深入的探讨。

赵雪儿的学习本领真不是吹的，几遍过后，已经能唱那段闽南语了。

时间很快就到了《蒙面唱将》四强赛。

八强入围的选手分别是：向日葵、狼人、牛魔王、美人鱼、白天鹅、娃娃、二郎神和哆啦A梦！

四强赛的投票机制也进行了更新。

原先的现场观众、评审团和评委的投票方式已被替换为由广大公众进行投票。

这意味着，除了考察演唱实力外，嘉宾的人气值也成为了一个重要的考量因素。

毕竟，在选手保持蒙面状态的情况下，大家唯一能明确看到的只有嘉宾的阵容。

许参在休息厅里面，这时向日葵过来找他。

“时间有限，我就长话短说了，我是艺海娱乐的，我希望你能加入我们，条件你随便开！”

面对向日葵的直接，许参回答道：“抱歉，我没想过要加入艺海！”

“你先别忙着拒绝，先听听我的条件，股权和资源公司都能给你，另外，包括这场比赛，我们也可以帮你拿到冠军！”

许参一听，第一感觉就是：“艺海难道和节目组串通好了！”

“以我们艺海的资源，和我的相助，帮你拿个第一还是很简单的！”

听向日葵这样说，许参才反应过来，心里咆哮道：“你们这也忒大言不惭了，弄得我都以为这节目是你们艺海举办的！”

许参对向日葵说：“冠军名额我自己会去争取，就不劳你们费心了！”

向日葵笑了笑说：“你先不用急着回答，在决赛前，我刚才说的那些条件都有效！”

……

向日葵走后，牛魔王又进来了。

不过，他没有多说什么，而是撂下一句话就走了。

“有什么需要我帮忙的尽管说！”

许参感觉莫名其妙，心里嘀咕：“这些人怎么都神经兮兮的！”

很快，第一位歌手和嘉宾就上场了。

站在台上的不是别人，正是向日葵。

不过，他旁边的那位男不男女不女的人，许参着实不认识。

但从弹幕上，许参知道了那人的来头。

“哇！吴谦来了，太激动了！”

“谦谦，我永远爱你！”

“我太激动了，我家谦谦是最棒的！”

……

许参心想：“看来，刚才她那么有底气，原来是打的这个算盘！”

向日葵来找许参，的确是有信心的。

比如这场，他就邀请来了当红流量小生吴谦当助唱嘉宾。

其目的，就是要证明艺海在这方面的实力。

许参笑道：“还真是够可以的！”

对于这种行为，选手用嘉宾提高自身的热度无可厚非。

但是，如果只是为了人气，而忽略了助唱嘉宾的实力，那就有点本末倒置了。

----------------------------------------

第134章 武家坡

待大家的欢呼声过后，音乐也响了起来。

这一下，不只是观众们，就连许参也感到很吃惊。

因为，这时大屏幕上出现的歌曲居然是许参的《回马枪》！

想想向日葵找许参时说过的话，许参苦笑：“这是要我打败我的自己啊！”

其实，开始的时候，向日葵选择这首歌，王昌国是不同意的。

但向日葵说：“用这首歌来和那只猫较量，无论输赢，都让姓许的和那只猫有了话题，只要我们稍加引导，就能让他们掐起来！”

不得不说，这个算盘打得还是挺响的。

歌曲开始了，整首歌以向日葵为主，说唱部分由嘉宾吴谦来完成。

对于他们的演唱水平，许参只能用平平无奇来形容。

毕竟，当初赵雪儿和戏曲协会的几位，那才叫经典。

而且，当初《回马枪》这首歌里面的说唱部分，还是许参唱的。

对于向日葵和吴谦的演唱，在大多数观众听来，是分不出来孰优孰劣的。

正所谓内行看门道，外行看热闹。

但向日葵还是有信心的，只要吴谦的热度够，他的成绩就不会差！

观众们的评价也是爱屋及乌。

“这首歌，他们唱的各有千秋，谦谦的说唱，一点都不比许参差！”

“还是我家谦谦唱得好听！”

“谦谦在台上的动作太帅了，啊啊啊，简直让人受不了！”

……

显然，大家的关注点都在吴谦的身上。

不管怎么说，这样的组合是成功的。

这首歌完后，下一个登场的就是许参。

当赵雪儿和哆啦A梦站在台上的时候，观众们有些错愕。

“台上那女的怎么这么眼熟啊！”

“还真是，我好像在哪见过！”

“你们说，她像不像赵雪儿！”

……

就在大家猜测之际，大屏幕上出现了歌曲的信息。

《武家坡》

演唱：哆啦A梦、赵雪儿

词曲：潘多拉

看到这条消息，大家才终于确认台上的嘉宾就是赵雪儿。

“赵雪儿和蓝胖子很熟吗？”

“既然能邀请到赵雪儿，为什么不找小叁来当嘉宾，如果小叁来，还有其他人什么事！”

“这次会带来什么不一样的精彩！”

……

在大家期盼声中，哆啦A梦用戏腔说道：

“三姐

千错万错

乃是为夫一人之错

你你你你你你

你就宽恕了罢”

……

大家听到这，顿时就来了兴趣。

刚才向日葵的一首《回马枪》，大家还沉浸在戏曲的氛围里没回过神来。

如果这时候，来一首别的歌曲，效果还真不好说。

可哆啦A梦，一开口，就让大家有种续上了的感觉。

“这一嗓子，把我喊精神了！”

“歌曲的开头还能这样，长见识了！”

“蓝胖子这一嗓子，真是太惊艳了！”

……

接着，哆啦A梦又唱道：

“啊～我的妻

王氏宝钏

可怜你守在寒窑

可怜你孤孤单单

苦等我薛男平贵

整整一十八年

啊～我的妻

王氏宝钏

我不该心起疑窦

我不该口吐轻言

落得个忘恩负义

宛如欺了天

待我将这一十八载

从头说一番

方知我薛平男

昼夜回家赶

只为夫妻两团圆”

……

这一大段，直接让听众都感到很惊艳。

完全没料到哆啦A梦居然这么会唱。

在大家的眼里，蓝胖子是可以励志，可以摇滚，可以抒情，但万万没想到，连戏腔也会。

不仅会，而且还很好听。

尤其是那些钟爱戏腔歌曲的人，还有戏曲迷们，更是吃惊。

《武家坡》的桥段他们太熟悉了。

但是，以这种形式呈现的，他们还是第一次见。

有些人已经惊得从椅子上站了起来，死死地盯着台上。

接下来，赵雪儿唱道：

“忆昔当年泪不干

彩楼绣球配良缘

平贵降了红鬃战

唐王犒封你督府官

西凉国 造了反

我的父上殿把本参

逼你披挂到阵前

拆散鸳鸯 天各一边”

……

赵雪儿的声音更是让人惊艳。

有些人已经拿她的声音和向日葵进行了比较。

没有对比，就没有伤害。

这么说吧，赵雪儿和向日葵，虽然都是唱的戏腔。

但是很明显，赵雪儿一听就是科班出身。

其实，这也不怪大家有这样的感受。

主要是《回马枪》和《武家坡》有着很大的区别。

《回马枪》中的戏腔偏戏腔唱法。

而《武家坡》中的，更接近戏曲。

再加上，赵雪儿又是正儿八经的科班出身，自然让人一听就觉得正宗。

就在大家沉浸其中的时候，哆啦A梦的声音又响了起来。

“黄沙滚 烽烟漫

到后来我番邦驾坐在银安

那一日宾鸿大雁衔罗衫

才知道 三姐受熬煎

啊～我的妻

王氏宝钏

可怜你守在寒窑

可怜你孤孤单单

苦等我薛男平贵

整整一十八年”

……

尤其是第一句一出来，有种大开大合的豁然开朗。

在观众眼里，不禁又对哆啦A梦高看一眼。

这一段，其实并不好唱。

在地球上，张淇这段演绎得非常完美。

就连萧敬腾翻唱这首歌的时候，也是找的张淇来搭配。

这时，赵雪儿唱道：

“啊 我的夫

薛郎

可叹你失落番邦

不知你驾座银安

苦守我王氏宝钏

一十八年整

抛下我这红粉佳人

到头两鬓斑

可怜我王氏女

昼夜寒窑盼

只为夫妻两团圆”

……

赵雪儿这一段唱得哀婉动人。

其实，这段内容是在原作的基础上进行了一定的创新和改编。

在龙猛寺宽度的原作中，歌曲是以薛平贵的视角来演唱的，内容主要是对前文的重复。

而在这个版本中，增加了夫妻之间的互动，使得情节更加丰富和生动。

当然，这并不是说原作不好，相反，没有原作的精彩，也不会有现在这个改编版本的存在。

许参拿出来的是张淇与曾黎的版本，自然而然地依照他们两个的改编，将歌曲搬上了荧幕。

接下来，许参和赵雪儿合唱。

“八月十五月儿圆

想起了夫妻们寒窑受尽了惨然

抛下那西凉的江山无人管

身骑着红鬃烈马走三关”

……

两人的合唱，声音和谐至极。

一个磁性四溢，豪放洒脱。

一个幽怨缠绵，韵味深长。

当这两种截然不同的声音交融在一起，让观众大呼过瘾。

接下来，赵雪儿用闽南语唱道：

“我身骑白马 走三关

我改换素衣 回中原

放下西凉 无人管

我一心只想 王宝钏”

……

----------------------------------------

第135章 故意拉票

这段一出，观众只觉得新颖，好听。

但台省和闽省的观众听了，感觉特别亲切。

施国荣听到这段，更是直接起身，心跳加速，眼睛直勾勾地盯着屏幕。

也难怪施国荣这么激动，因为刚才那段，融合了歌仔戏的唱法。

当初许参为戏曲协会搞创新的时候，他就羡慕得不行。

后来，许参又用一首《声声慢》，将苏州评弹推到了大众面前，更是让他眼红。

施国荣也想请许参创作些闽南语的特色歌曲。

但考虑到，许参并不是台省和闽省的人，所以也不敢奢望他能创作出符合当地特色的歌曲。

然而，就在刚刚，赵雪儿唱的那一段，直接让他亚麻呆住了。

与施国荣同样惊呆的还有他的同事们。

“马上给我订去浙省的机票！”

……

歌曲来到了最后的环节。

这段，是许参和赵雪儿合唱的部分。

“啊 我的妻 王氏宝钏

（啊 我的夫 薛郎）

我不该心起疑窦

（你不该心起疑窦）

我不该口吐轻言

（你不该口吐轻言）

落得个忘恩负义

宛如欺了天吶

待我将这一十八载 从头说一番

（你将这一十八载 从头说一番）”

……

这一段，虽然有些词语两人唱得不同，但并没有一点违和感。

相反，两人的配合，给人一种一唱一和的感觉。

一段合唱过后，许参唱道：

“方知我薛平男 昼夜回家赶”

歌曲最后，又是两人的合唱。

“只为夫妻两团圆

八月十五 月光明”

……

观众像是听了一段故事。

尤其是歌曲的最后，男女主角大团圆。

这是观众喜欢看到的结局。

《武家坡》这首歌，带给大家的惊喜实在是太多了。

这么多元素融合，并没有让这首歌显得杂乱。

反而有种很高级的感觉。

四位评委更是给出了超高的评价。

“你的嗓音很独特，在演唱这首歌的时候，唱腔既有京剧的韵味，又不失现代感，用歌曲成功塑造了薛平贵的角色形象！赵雪儿就更不用说了，真正科班出身，嗓音清亮、婉转，与王宝钏的角色形象高度契合，你们两个人真是给观众上演了一出大戏！”

“你们两个都做到了深情而动人，将薛平贵与王宝钏的悲欢离合展现得淋漓尽致，尤其是在歌曲的后半部分，当男女主角重逢时，两人通过唱腔和歌词将内心的激动、忏悔、宽恕等复杂情感一一呈现，令人动容！”

“哆啦A梦的生角与赵雪儿的旦角，将这首歌演绎得无可挑剔，这首歌的词曲质量很高，我很难想象还有谁能超越你们的合唱！”

“让我感到惊讶的是，歌曲中加入了闽南语的歌仔戏，这种融合，实在是高明！”

……

评委们赞不绝口。

观众们早就见怪不怪了。

“潘多拉加哆啦A梦已经无敌了，再加一个赵雪儿，无人能出其右！”

“看来能和蓝胖子掰掰手腕的只有许参了！”

“歌曲里面那段闽南语，太好听了！”

“这可能是唯一一首我喜欢听，但又学不会的歌曲了！”

“封神，这是封神的节奏啊！”

……

观众的反应非常激烈，赞美声层出不穷。

唯一感到难受的就是向日葵，以及即将上场的二郎神。

“唉～看来在那只猫后面，真没什么好下场！”

二郎神感慨道。

他还记得，八强赛的时候，猪八戒是怎么被淘汰的。

这才多久，居然轮到他了。

比二郎神还郁闷的是帮唱嘉宾邵华。

原本以为可以凭借自己的知名度帮好友拉下票，顺便自己也蹭下热度。

但现在看来，估计是没戏了！

两人都显得有些无精打采，他们实在没底啊！

许参下场后，就被导演纪安平叫了过去。

“闽省文化局的领导正在赶来的路上，说什么也要见你一面，廖台长让我来通知你一下，一会节目结束就过去！”

“闽省文化局的领导找我有什么事？”

纪安平有些无奈地看着他：“唉～还不是你那首歌，里面有段闽南语的缘故！”

许参这才明白过来，原来是因为歌曲的原因。

“哦，那不见也不行了！”

“当然不行了，廖台长都亲自安排了，告诉我千万不能放你走！”

听纪安平这样说，许参的脸抽搐了一下。

比赛还在继续，许参也回到了休息室。

“赵姐，一会节目结束了可能你要先回去了！”

……

许参将闽省文化局的事情和赵雪儿解释了一遍。

赵雪儿听后，笑而不语地看着他。

那意思像是在说：“这是你自找的！”

比赛结束了，也到了打分环节。

所有参赛选手和助唱嘉宾都站在台上。

主持人少华说：“接下来，我们将邀请每一位选手，对观众朋友说出他们的心里话！”

“那么，我们现在就从最后一位选手开始，来听听他有什么想对大家说的吧！”

最后上场的是白天鹅，她对着话筒说：“感谢大家的支持，希望在以后能给大家带来更多、更好的歌曲！”

……

所有人几乎都说了相同的话语，无一例外地表达了对观众们支持的感激之情

许参亦是如此，没有偏离这个主题。

虽然这些话语在某种程度上是节目的惯例和客套，但这样会让观众们深切地感受到，自己支持的选手内心深处对他们的认可和珍视。

到了向日葵这里，她没有接话筒。

而是作为助唱嘉宾的吴谦拿起话筒，对着大家说：“感谢大家对我们的支持，你们的支持对我们来说意义非凡，希望你们能够继续支持我们，我们也不会辜负大家的期望，给大家带来更好听的作品！”

吴谦的粉丝们听到自己的偶像这样说，兴奋得嗷嗷叫。

“吴谦，我永远支持你！”

“我的票，我全家人的票，都会投给你的！”

“谦谦，你就是我的神！”

……

吴谦这波操作，在普通观众眼中，无可厚非。

但在评委和其他选手眼里，就有点过了。

虽然这个环节是属于拉票环节，不过，这也做得太明显了吧！

纪安平看着台上的向日葵和吴谦，眉头皱成了一团。

----------------------------------------

第136章 去闽省

投票环节结束后，主持人少华说：“经过观众们的热情投票，现在，我们即将揭晓各位选手的得票数量！”

他深吸一口气，高声宣布：“本场总票数位列第四的选手，以125万票的佳绩脱颖而出！”

话音一落，主持人少华有意稍作停顿，目光缓缓扫过每位选手的脸庞。

选手们都很激动，期待着主持人报出名字。

观众们也是屏气凝神，等待着结果的宣布。

“恭喜狼人！”主持人的声音在会场中回荡。

顿时，掌声雷动，欢呼声此起彼伏。

主持人继续揭晓：“而位列第三的选手，他以134万票的优异成绩赢得了大家的认可！”

“恭喜牛魔王！”

又是一阵热烈的掌声响起。

在宣布完第三名之后，主持人少华的神色变得严肃起来，他缓缓开口：“接下来，我要喊到名字的选手，请你们勇敢地向前一步，不幸的是，你们将暂时告别这个舞台，但你们的努力和才华，我们都看在眼里，记在心里。”

观众们的心也都揪了起来。

默默祈祷自己喜欢的选手能够留在舞台上。

“请二郎神、美人鱼、白天鹅和娃娃，四位向前一步！”

“很遗憾，你们将止步八强，无缘四强！”

面对这个结果，大家也是唏嘘不已。

不过，能走到这里的，也算是实力的证明了。

宣布完淘汰名额，接下来就是本场的冠亚军了。

主持人少华说：“下面公布本场的最终结果，本期的第一名是……”

少华扫视观众一圈，就在大家控制不住想要骂人的时候，他说道：“是我们的向日葵，总票数158万票！”

现场的观众爆发出热烈的掌声。

而弹幕也在此刻起飞了。

“谦谦是最棒的，拿第一实至名归！”

“有没有搞错，赵雪儿和蓝胖子可比他们强多了！”

“你们这是在嫉妒，赤裸裸的嫉妒！”

“这节目有黑幕吧，蓝胖子和赵雪儿都那么强了，居然不是第一！”

……

这时，主持人少华继续宣布道：“并列第一名的是我们的哆啦A梦！”

一句话，瞬间让所有人都安静了下来。

“并列第一？还能这样！”

“我就说嘛，蓝胖子加赵雪儿怎么也得拿个第一！”

“但是为什么会出现并列第一的情况？”

……

其实，节目出现并列第一的情况是有可能的。

因为，票数是以万为单位进行统计的。

所以才会出现并列第一的情况！

接下来是揭面环节，四位都是行业内很有名的艺人。

面具揭下那一刻，露出真容的时候，大家唏嘘不已！

节目结束了。

此时，闽省文化局的施国荣也到了浙省。

许参下台后，就和纪安平赶往了台里。

台里面，施国荣说：“老廖，我要见潘多拉老师，你怎么把我叫到台里来了，难道他是你们电视台的？”

廖台长冲他笑了笑：“国荣，难道你还看不出来吗？”

施国荣被廖台长问得莫名其妙：“你什么意思，难道这里面还有什么猫腻？”

“瞧你说的，你就这么看我们台啊！我的意思是，你难道不觉得奇怪吗，之前的娱乐圈什么情况你也清楚，直到许参的出现才得到些改观……”

不等廖台长把话说完，施国荣打断道：“这个我当然知道，那小子确实厉害，如果没有他，娱乐圈还知道是什么样子呢！更为关键的是，他的存在，直接让戏曲协会和苏州评弹上了一个台阶！不过，你们节目上的潘多拉老师也不遑多让，我敢说，他的造诣一点都不低于许参！”

廖台长笑而不语地听着施国荣侃侃而谈。

待他说完后，廖台长问道：“你觉得有没有可能，两人是一个人！”

施国荣当场就从座位上站了起来，激动地说：“你是说潘多拉和那只猫是一个人！”

廖台长也为施国荣的脑回路感到无语，不过他好像也没说错。

“算是吧！”

“什么叫算是吧！是就是，不是就不是，你这么模棱两可的回答，可不严谨！”

“那你有没有想过，为什么他们既能写又能唱，难道就没有另外一种可能吗？”

施国荣咀嚼着廖台长话里的意思。

突然，他好像意识到了什么。

然后，一脸吃惊地望着廖台长，大手一挥，语气坚定地说：“不可能，绝对不可能！”

“有什么不可能的，你看到他们同时出现过吗？”

施国荣仔细想了下，好像许参和哆啦A梦真的没有同时出现过。

许参那次出现在舞台上，刚好哆啦A梦晋级。

施国荣好像发现了天大的大秘密，直接走到廖台长跟前，握着他的手，激动地说：“快，告诉我！”

“你不是已经想到了吗？就是你想得那样！”

“卧槽！”

施国荣直接爆了句粗口。

接下来，在等待许参的过程中，廖台长将许参的事情和施国荣说了个大概。

即便得到了明确的回答，施国荣还是感觉有些不真实。

此时，许参和纪安平已经来到了台里的会客室。

一见面，施国荣就很兴奋地和许参握手：“哈哈哈…我也才听廖台长说，原来你就是潘多拉，许小友真是年轻有为，年轻有为啊！”

“过奖了，施局长！”

……

彼此寒暄过后，施国荣直接说出了此行的目的。

“许先生，不瞒你说，我是被你创作的那段闽南语歌词惊到了，所以才会厚着脸皮过来，想请你出手，为我们的闽省注入一些创新元素，无论是歌仔戏还是闽南语歌曲，您的创作都能让更多人了解和欣赏我们的闽省文化！我们急需有效的宣传，否则许多珍贵的文化遗产将面临消失的危险！”

施国荣说的情真意切，像极了一位老父亲在为重病的儿子求医问药。

许参思索了下，心想：“貌似地球上闽南语的歌曲还是蛮多的，倒是可以借着这个机会，推出几首闽南语的歌曲！”

想到这，许参就有了计较。

不过该谦虚一下还是要谦虚一下的，不能说拿就拿出来，那样太假了。

“施局长，我只是在网上对当地的文化特色有所了解，但说实话，我对于能否精准地创作出反映你们当地特色的作品，并没有十足的把握！”

施国荣马上说道：“这个简单，我们马上出发，到闽省后，我带你好好转转，让你亲身领略我们闽省的丰富文化特色，相信你会有更深刻的感受！”

……

当天，许参就和施国荣坐上了飞往闽省的飞机。

任凭廖台长如何挽留，施国荣也不愿意多停留一秒。

宋宇在节目上看到赵雪儿后，越发觉得台上的那只猫就是许参。

为了确认自己的想法，他先是给赵雪儿打了个电话，询问情况。

赵雪儿何等聪明，一听就知道宋宇的打算，一句不知道直接将他打发了。

没办法，宋宇只能打给许参。

“叁哥，你在哪呢？”

“我在闽省，怎么了？”

“没事，就是有首歌想请教下你，你去闽省干什么去了？”

“受闽省文化局邀约过来的！”

……

挂断电话，宋宇嘀咕道：“难道我真的猜错了！”

----------------------------------------

第137章 邀请人加入华彩

许参来到闽省，休息了一晚上。

第二天就被施国荣带着在闽省各处参观。

期间，施国荣向许参介绍蜈蚣搁、豆仔鸟、鸡屿传说等闽南故事。

许参前世是来过这里的，这次也算是故地重游了。

施国荣看他一副感慨万千的样子，以为是灵感迸发的节奏，很是欣慰。

在第三天的时候，施国荣把许参带到了他的老家大田县。

“这里被称作岩城，是闽南民系城市之一，我老家就在广场边上，今天我们在家里吃饭！”

施国荣一边给许参介绍，一边往前走。

到达广场的时候，看到有人抱着吉他自弹自唱。

许参好奇地走过去，发现唱的还是一首闽南语的歌。

施国荣叹口气说：“唉～想当年，这个广场总是热闹非凡，我们小时候，大家经常聚在这个广场上，唱歌跳舞，可如今，年轻人都出去了，留下来的越来越少了，这个广场也变得冷冷清清！”

待年轻人唱完，许参鼓掌称赞道：“好听！”

唱歌的是个女孩，看年纪，和许参差不多大。

对于许参的恭维，女孩很礼貌地笑了笑。

此时，也到饭点了，女孩开始收拾东西，准备离开。

许参上前说：“你好，我能认识一下你吗？”

对于许参的举动，施国荣和女孩都很诧异。

但女孩还是很礼貌地和许参说：“没什么好认识的，想听歌，我每周都会来这里唱一会！”

许参知道，对方这是把自己误会成了故意搭讪的人了。

他也不气恼，而是继续说道：“你的歌声很好听，有没有想过加入娱乐公司？”

女孩抬头看了许参一眼，觉得眼熟，但也想不起在哪见过。

她把吉他装进包里面，拉上拉链，有些嘲讽地说道：“现在的娱乐圈，我没有兴趣！”

“为什么？”

“如今的娱乐圈，充斥着各种混乱与浮躁，哪还有人踏踏实实地做音乐，与其随波逐流，混迹于乌烟瘴气之中，不如独居一隅，偶尔玩玩音乐，还落得个清净！”

许参没想到，对方的性子居然这么淡然。

对于女孩的说法，他也不气恼。

的确，现在的娱乐圈给人一种浮躁感。

即便像《蒙面唱将》这样的节目，参赛的选手在选择歌曲的时候，也会尽量选择高嗨的那种，否则很难激发观众的热情。

施国荣不知道许参要干什么，但他也知道，许参绝对不是来搭讪的。

许参顺着女孩的话说道：“娱乐圈的风气固然不佳，但正因如此，才更加需要像你这样有才华的人去做点什么！”

女孩被许参的话逗笑了：“呵～我没那么伟大，我就是个小人物，做点自己喜欢的事情，就够了，拯救娱乐圈的壮举，还是交给能力更大的人去吧！”

“其实，娱乐圈也没你说得那么不堪，还是有人在专心做音乐的！”

“大部分的娱乐公司都在随波逐流，也就只有华彩还像点样子！”

说完这句话，女孩像是想起了什么，忙盯着许参。

许参也不以为意，说道：“那你可以去华彩啊！”

女孩没有回答许参的话，她此刻已经认出了许参。

“你是小叁？”

对于这个称呼，许参差点晕倒。

施国荣别过头去，忍着笑。

女孩好像知道自己说错话了，尴尬地笑了笑。

许参伸出手，对女孩说：“你好，我叫许参，很高兴认识你！”

女孩也伸出手：“你好，我叫钟灵！”

“来华彩吧！”许参正式邀请道。

钟灵脑袋有些晕乎乎的，她有种做梦的感觉。

要说整个娱乐圈还有谁在认真做音乐的话，在钟灵眼里，许参绝对排在首位。

她也想过要加入华彩，可是前几个月听说华彩已经被韩洲的FC娱乐收购了，所以她也打消了加入华彩的想法。

为此，她还郁闷伤心了好一阵子，觉得华彩早晚也会和其他娱乐公司一样同流合污。

许参不知道钟灵的想法，见钟灵一副纠结的表情，再次邀请道：“我向你保证，华彩是不会偏离专心做音乐这条路线的！”

钟灵没有回答许参的话，而是问出了内心的顾虑：“华彩是被韩洲的娱乐公司收购了吗？”

许参愣了一下，也终于明白钟灵的顾虑了。

“谁收谁还不一定呢？只是一场对赌协议，不过，最后FC会被华彩收购！”

对于许参的回答，不只是钟灵，就连施国荣也大为震惊。

他也知道网上传得沸沸扬扬华彩被收购的事情，只不过这是人家公司的战略问题，他也没有多问。

但听许参这样说起来，怎么感觉这里面有大瓜！

许参简单地向两人解释了华彩与FC之间的协议问题。

对于在韩洲的操作，他没有说。

但钟灵还是担忧地问道：“你觉得华彩一定能赢吗？”

“难道不能吗？”

许参的反问，让钟灵和施国荣都愣住了。

回想起许参从出道至今，好像还真没有败过。

虽然不知道在这场对赌协议中，许参的倚仗是什么，但看他自信从容的样子，还是让人有种莫名想要相信的冲动。

“好，我加入华彩！”钟灵直接表态。

许参笑了笑，再次伸出手，和钟灵握了握：“欢迎加入！”

许参离开闽省的时候，是带着钟灵一起走的。

他们没有回京都，而是订了去浙省的机票。

因为，《蒙面唱将》最后一期马上要开始了，他准备参加完节目再回去。

在机场，施国荣握着许参的手，带着期盼和请求的语气，可怜巴巴地说：“回去后，可千万不要忘了我们闽省的事啊！”

“放心吧，施局，我已经有了点想法，回去就着手此事！”

施国荣对于许参的说法，认为这是客套话。

但他也不能多说什么，总不能把许参绑在闽省吧。

“感谢施局长的款待，我们就先走了！”

……

施国荣目送着许参过了安检。

“施局，这小子该不会在敷衍我们吧！”

施国荣白了说话的人一眼：“就算繁衍，我们能怎么办？”

说话的人，尴尬地笑了笑，不再言语。

飞机上，许参思考着闽省的事情。

他早就想好了歌曲，准备拿出那首大家耳熟能详的闽南语歌曲《爱拼才会赢》。

只是，遇到钟灵后，他有了其他的打算。

许参心想：“在《爱拼才会赢》之前，或许可以先把这首歌拿出来！”

“系统，定制歌曲《大田后生仔》！”

【歌曲定制中……】

【歌曲《大田后生仔》定制成功，请宿主查收！】

----------------------------------------

第138章 大田后生仔

许参回到酒店，就将《大田后生仔》这首歌整了出来。

这首歌，在地球上是由林啟得、张伍拾、张文鑫作词，林啟得作曲编曲并演唱的一首闽南语歌曲。

将歌曲整理好，就发给了钟灵。

许参感慨道：“后面找机会把《爱拼才会赢》《世界第一等》整出来，才算完整！”

钟灵此刻还觉得自己是在做梦，就这么加入了华彩。

她想过 一万种进华彩的方式，唯独没想过以这样的方式加入。

“来都来了，走一步看一步吧！”

就在钟灵躺在床上感慨的时候，手机突然响了。

拿起一看，是许参发过来的消息。

当她打开信息，直接懵了。

将《大田后生仔》这首歌看完，钟灵的心跳都加快了。

这首歌，对她这个热爱音乐的小镇青年来说，简直就是无法抗拒的存在。

强忍着激动，钟灵拨通了许参的电话。

“叁哥，这首歌是给我的吗？”

钟灵问出这句话，是小心翼翼地，生怕许参说出发错了之类的话。

“怎么了，我觉得这首歌挺适合你的，你把它录了吧！”

听到许参的肯定回答，钟灵激动得都快哭了。

她顾不得休息，在酒店附近找了个录音棚，开始了录制。

许参也没闲着，他在准备着比赛的曲目。

这次，节目组告诉他们每人至少准备三首歌，因为决赛也会在这一期分出胜负。

第二天，许参就接到了钟灵发过来的歌曲。

许参听了一遍，很好听，就告诉钟灵：“把歌曲发出去吧！”

“现在就发出去？”

“不现在发还准备等到什么时候？施局长还等着呢！”

“我以为…没什么，我现在就发！”

其实，钟灵想说的是：“我以为你是在敷衍施局长呢！”

不过，话到嘴边又咽了回去。

钟灵将歌曲上传后，许参还帮忙发了一条微博宣传。

“公司新人钟灵新歌《大田后生仔》已上线，欢迎大家收听！”

大家看到这条消息立刻就来了兴致。

“钟灵？没听过啊，不过这不重要，只要是小叁的歌就行！”

“华彩还真是人丁兴旺啊！”

“我要听，我要听！”

……

网友们是很happy，但华彩的众人一脸懵逼。

“啥时候华彩有钟灵这号人物了？”

众人你看看我，我看看你，都是一脸的问号。

最后还是谢成文给许参打了个电话。

“小参，钟灵是谁？”

“是我在闽省找到的人才，回去再办入职手续！”

对于许参这波操作，谢成文直呼666！

于是，华彩的官微，也高调转发了这条微博。

大家都在第一时间点开了歌曲。

随着音乐的响起，钟灵的声音也传了出来。

“我出生的地方叫做大田县

县里很多的乡镇他们都很团结

东街口的路边有很多奶茶店

零零后的同学你不会说方言。”

……

施国荣也在听着这首歌。

当他第一眼看到歌名的时候，激动坏了，以为许参真的把歌曲弄出来了。

但随着播放，他就心灰意冷了。

“也是，怎么可能这么快，看这个歌名，应该是给钟灵那丫头写的歌！”

想到这，施国荣心里酸酸的。

对于许参的这种行为，施国荣有一种难以名状的失落。

就像是那种“有了新欢忘了旧爱”的怅然若失！

但后面歌曲唱起的时候，他彻底被镇住了！

“做人一辈子快乐没几天

一条大路分两边随你要走哪一边

不怕不怕就不怕我是年轻人

风大雨大太阳大我就是敢打拼

呀伊呀伊哟呀伊哟喂呀伊哟”

……

施国荣惊愕至极，嘴巴大张，一时竟忘记合拢。

这一刻，他有种被宠幸的愉悦感。

其他听众在开始听的时候，只感觉这首歌节奏明快，但没啥特别出彩的地方。

但那段闽南语一出来，直接就把他们镇住了。

他们前几天才在潘多拉的《武家坡》中，听赵雪儿唱过一段闽南语。

节目结束后，有些人刻意地去找了几首闽南语的歌曲来听。

但听了几首，感觉歌曲的质量实在不敢恭维。

当听到钟灵的歌声，大家才发现，不是闽南语的歌不好听，是没碰到好听的歌曲。

钟灵的唱功还是可以的，声音很干脆。

“我生活的地方叫做大田县

县里很多的姑娘她们都很安全

一年四季的秋风又吹到了这儿里

我说年复一年你说多赚点钱”

……

这首歌的歌词很有地域特色。

通过寥寥数语，就描绘出了一个地方的风土人情和生活状态。

歌词以简练而直接的语言，展现了大田县的地域特色、生活气息，以及现实与理想的碰撞。

歌曲放完，施国荣马上安排道：“快去，立刻组织人手，将这首歌的mv拍出来！”

施国荣几乎是吼出来的。

手下刚要转身去执行命令，施国荣又急切地补充道：“就以大田县为背景，把当地的特色呈现出来！”

那人点头应允，正欲离去，施国荣再次提高嗓门强调：“一定要突出我们的文化属性！”

被两度叫住的手下，在即将跨出门槛的那一刻，不由自主地回过头，略带忐忑地望着施国荣，等待他可能还有的吩咐。

“看我看什么，赶紧去啊！”施国荣没好气地说。

……

网友们在听完这首歌的时候，兴奋得嗷嗷叫！

“这首歌真是太绝了，无疑是我迄今为止听过的最好听的闽南语歌曲！”

“听了这首歌，我突然对闽南文化产生了浓厚的兴趣，感觉有一种独特的韵味！”

“作为一名大田县人，听到这首歌真的感到非常亲切，好像回到了家乡一样”

“前些日子我还在找相关歌曲，没想到小叁送货上门了！”

……

看得出，大家还是很开心的。

有人甚至开始学唱这首歌。

但闽南语独特的发音，还是让他们有些力不从心。

这时，有人将歌曲方言那段，直接翻译了一遍。

“折郎折西浪啊 （做人一辈子）

快活莫活钢啊 （快活没几天）

这条大路则两旁 （这条大路分两边）

怕kī你不pia它崩啊 （随你要走那边）

木giā木giā就木giā （不怕不怕就不怕）

我系后沙giā （我是好青年）

哄多呼多烈条多 （风大雨大太阳大）

我就系嘎挂biā（我就是敢打拼)”

……

这样一来，大家都心领神会，稍加练习，都会了。

于是，网上各种版本的《大田后生仔》就问世了。

网友们玩的也很嗨。

“谁说闽南语难的，我就能唱！”

“我在KTV唱这首歌，把我们班的班花惊呆了！”

“以后这首歌就是我的装逼神曲！”

……

----------------------------------------

第139章 决赛环节

网友们是玩嗨了，但在有些人看来，许参的这首歌，变得意味深长起来。

王昌国吩咐道：“先利用这件事，逼一下那只猫，然后美华再去找那只猫谈谈，如果他和潘多拉不肯加入我们，就别怪我们无情了！”

马林和项美华听后，齐声应道：“好！”

……

经过艺海的一番操作，网上已经出现了不同的声音。

其中有一篇帖子，说的煞有介事。

“潘多拉与许参，究竟谁更胜一筹？两人之间的纷争和来往，究竟蕴含着怎样的恩怨？在这纷繁复杂的是非之中，到底掩藏着哪些鲜为人知的内幕与真相？”

光是这个标题就够吸引人的了。

而里面的内容，更是劲爆。

说什么，许参和潘多拉之间的争斗，源于他们在词曲界的地位之争。

还说，两人早在多年前就结下了恩怨，只是在陆清风的调解下才暂时平息了纷争。

这次《蒙面唱将》节目，就是两人的明争暗斗。

这些传言不仅言之凿凿，甚至还有理有据地将两人在比赛中所演唱的歌曲进行了对比分析。

特别是这次闽南语歌曲的对比，更是说得头头是道。

更有甚者，甚至说许参和潘多拉之间的争斗其实是因为一个女人。

而夹在两人之间的女人，大家也不言而喻，直指赵雪儿。

这篇帖子的信息量不可谓不大。

起初，网友们只是抱着吃瓜的心态来看热闹的。

但是，艺海可不会甘心只闹出这么一点动静。

他们利用水军，在网上带节奏。

经过艺海的一顿操作下，网上形成了两大阵营，一方支持许参，另一方则站在潘多拉和哆啦A梦这边。

这个时候，只要有人在网上稍微发个关于许参和潘多拉的话题，双方就会立刻展开大战。

“潘多拉才几首歌，怎么可能和小叁比，真是不知天高地厚！”

“你放屁，你也不看看潘多拉出的歌曲是什么水平，许参能比得了吗！”

“你看看你们，还小叁小叁地叫，我看就是个小三儿！”

“明明赵雪儿和小叁才是一对，其他人都是来捣乱的！”

……

两边的人，你来我往，谁也不让着谁。

艺海的王昌国和马林看到这种盛况，都露出了得意的笑容。

这种状况持续发酵，直至《蒙面唱将》节目开始，双方依旧在上演着一场场激烈的针锋相对。

宋宇也注意到了网上的不对劲。

他原本的打算是拉哆啦A梦入伙的，但看到这种状况，他有点不知所措了。

他也知道，这是有人在带节奏。

宋宇给许参打了个电话，但是没有人接。

这时陆小蕊说：“你别打了，你还是想想，接下来的比赛支持哪边吧！”

宋宇陷入了为难，支持哆啦A梦吧，怕许参不高兴。

不支持吧，他是想将那只猫拉进华彩的。

这时，陆小蕊说：“叁哥临走的时候告诉我了，让你支持那只猫！”

“为什么？”宋宇不解地问。

“别问，到时候你就知道了！”

……

陆小蕊的话，完全是自己瞎编的。

她是知道哆啦A梦的身份的，但她又不想告诉宋宇。

不过，看到宋宇一副为难的样子，她才以许参的名义告诉宋宇该怎么做。

宋宇当然不知道这里面的事情，只能猜测到：“莫非叁哥和那只猫的关系非同寻常？如果真是这样，那叁哥和潘多拉之间恐怕也早有渊源，这样来看，他们之所以对网上的种种议论保持沉默，或许正是在等待《蒙面唱将》节目的落幕，届时再公开一切，让那些谣言不攻自破！嗯，对，肯定是这样，只有这样才能狠狠地打脸那些心怀叵测的人！”

宋宇越想越想觉得合理，越想越兴奋。

陆小蕊哪知道宋宇内心的丰富，还以为自己的一句话，让他释怀了。

陆小蕊同情地看着宋宇，感慨道：“头脑简单就是好，一下子就找到幸福了！”

……

《蒙面唱将》开始了。

向日葵又来找了许参。

意思很明显，就是让许参做出选择，并且承诺当初开的条件依然有效！

许参当然不为所动。

不过，他也在向日葵的口中，隐约察觉到网上的争端是由艺海挑起来的。

节目马上开始，选手们都已经站在了台上。

这时，主持人少华郑重宣布：“接下来，我们四位选手将通过抽签的方式，来确定他们的出场顺序！”

“好，号码牌已经在彼此的手中了，请一号选手留在台上，其他人暂时休息！”

拿到一号牌的选手是向日葵。

她唱了一首高音极具爆发力的歌曲。

说实话，就连许参也不得不承认，向日葵的演唱水平。

自然，向日葵等到了大家的一致好评，就连评委也给予了褒奖。

紧随其后的是狼人登场。

他同样呈现了一首高亢激昂的歌曲。

这首歌也毫无例外地赢得了观众和专业评委的广泛赞誉。

接下来，轮到牛魔王上台表演。

大家像商量好了一样，他也选择了一首以高音炫技为主的歌曲。

观众们算是听嗨了。

“这简直就是高音的比拼，都把我震麻了！”

“这些人真是厉害，这样的歌曲可不是谁都能够驾驭的，也就是台上几位歌王歌后，才能有这么恐怖的实力！”

“前面三位都唱了相同类型的歌曲，不知道哆啦A梦要唱什么样的歌！”

“肯定也是高音，说实话，我还是很怀念当初蓝胖子的《三天三夜》的！”

……

对于前面几位歌手选择的歌曲，许参心里嘀咕：“还好我有准备，不然这局就悬了！”

轮到许参上场了，这个时候，大屏幕上出现了歌曲的信息。

《没离开过》

演唱：哆啦A梦

词曲：潘多拉

没错，许参拿出的歌曲，正是林志炫的《没离开过》。

其实，这首歌，属于翻唱曲目。

原曲是席琳·迪翁演唱的歌曲《I surrender》。

在2008年，由楼南蔚填写中文词，收录在林志炫个人专辑《擦声而过Ⅱ》中。

林志炫在乐坛上被尊称为“林大仙”，他的歌唱实力非凡。

由于鼻炎的困扰，林志炫独创了一种鸡尾酒式唱法。

这种独特的唱法，使得他在演唱时几乎听不到太多的换气声。

而这首《没离开过》的现场版，无疑是林志炫最为出色的不换气演唱之一。

正因如此，这首歌被戏称为《没换气过》。

许参若非拥有大师级的歌唱实力，是绝对不敢轻易尝试挑战这首歌曲的。

但同样，将这首歌拿出来，这场比赛基本就稳了！

----------------------------------------

第140章 没离开过

观众们看到是一首新歌，都已经见怪不怪了。

比赛到现在，这个节目已经诞生不知道多少首新歌了。

哆啦A梦更是携手潘多拉，场场都祭出神作。

随着前奏的响起，许参先是轻轻哼唱一句，继而进入了歌曲的正式演唱。

“我曾爱过 也失去过

尝过爱的甜与涩

摆脱命运的捉弄

我知道我要什么”

……

普通观众还没感觉到什么，只感觉这是一首情歌。

但在专业人士眼里，却有一种错觉，他们几乎感觉不到哆啦A梦换气的声音。

这不禁让他们竖起耳朵，认真听了起来。

“有一份难言的感动

用所有情绪融合

何必再无谓的思索

这世界有什么好值得

如果没有你”

……

观众们似乎察觉到了一些异样，但大多数人并未深究。

然而，此刻的一些专业人士内心却充满了疑惑。

起初，他们以为在第一段中是因为自己没有全神贯注地倾听，所以才没听到明显的换气声。

但到了这一段，明明有停顿的句子，换气声却依然难觅踪影。

不过毕竟唱得慢，调子也有点低，所以对气息的要求并不高。

因此，还是在可以接受的范围内的。

但就在这时，哆啦A梦的歌声突然高扬，如同从深谷向山巅奋力攀登，以最激昂的旋律唱出了最纯净明亮的歌词。

“我眺望远方的山峰

却错过转弯的路口

蓦然回首

才发现你在等我 没离开过

我寻找大海的尽头

却忽略蜿蜒的河流

当我逆水行舟

你在我左右 推着我走”

……

调子逐渐升高，旋律也随之喷发出来。

但是，换气的声音呢？

此刻，不仅仅是专业人士了，就连普通观众也发现了不对劲。

如果这首歌是在录音棚里经过精心制作后发布的，大家或许能够理解并接受这种效果。

但现在是现场演唱啊！

怎么能在唱得这么高亢的同时，却似乎完全不需要换气呢？

就在大家满腹狐疑之际，接下来，像是回应大家的疑问一样，许参唱道：

“I know 我太富有

因为爱满足了所有

生命中每个漏洞

你都用真心补缝

Right now 就从这一刻

我要拥你在怀中

给你加倍的温柔

为你唱一首专属的情歌”

……

就像这段第一句唱的那样：“我太富有了！”

像是在“炫富”一样，炫耀着歌声！

随着节奏的放缓，观众们也终于可以稍作喘息。

然而，就在这时，一阵打击乐器的声音突然响起。

伴随着一声清脆的敲击，钢琴声骤然放大。

与此同时，哆啦A梦的歌声再次高扬，猛烈地冲击着在场每一个人的听觉。

“请听我说！”

这一句，是在告诫大家，我要开始了，注意了。

副歌部分如同惊雷般轰然炸响，再次回荡在会场上！

每一个字眼都仿佛被紧密地串联在一起，构成了一首仿佛没有分割线的华丽乐章！

哆啦A梦的声音展现出惊人的穿透力，他的气息仿佛源源不断，无尽无休。

“我眺望远方的山峰

却错过转弯的路口

蓦然回首

才发现你在等我 没离开过

我寻找大海的尽头

却忽略蜿蜒的河流

当我逆水行舟

你在我左右 推着我走”

……

听这首歌，所有人都有种呼吸困难的感觉。

这种感觉并非源于歌曲本身的压抑氛围，而是因为在听歌的过程中，大家过于专注，不自觉地跟随着演唱者的节奏调整自己的呼吸。

但这样的结果就是，憋得太难受了！

明明是现场演唱，而台上的哆啦A梦，就像是不需要呼吸一样。

接下来的演唱，更是爆炸，直接又将歌曲推向了一个高潮。

“喜怒哀乐

捆绑我的 都不再算什么 baby

让我的世界 以你为轴

快乐你快乐

忧愁你忧愁

蓦然回首

才发现你在等我 没离开过

我寻找大海的尽头

却忽略蜿蜒的河流

当我逆水行舟

你在我左右 推着我走

Right here right now

让我们一起抬起头

迎接爱 降落

阳光证明 这并不是一场梦

Right now

闭上眼用心去感受

有一个声音

它说爱情 没离开过”

……

哪有人唱歌会不换气呢？

事实上，顶级的歌手换气技巧之高超，以至于你根本听不到他们的换气声。

在观众尚未察觉的瞬间，歌手已经巧妙地在歌词的演唱过程中一次又一次地调整了气息，直至达到完美无瑕的最佳状态。

歌曲终于完结了，大家大口大口地喘着气。

“憋死了我，再不结束，我都要缺氧了！”

“他是怎么做到的，我为什么也会感觉呼吸不畅！”

“这歌难道是不准换气吗？”

“友情提示，听歌的时候是可以呼吸的！”

……

评委们都不想点评了。

这还点评个锤子，感觉他比自己强多了。

最后，还是陆清风说：“这首歌对于气息的把控，要求太高了，哆啦A梦对肺活量的运用和控制，没有出现一丝一毫的浪费，就是教科书级别的气息运用！”

一句教科书级别的气息运用，直接让大家领略了哆啦A梦的水平。

众人也是议论纷纷。

“这首歌，太牛了，没想到蓝胖子厉害到这种程度！”

“那岂不是说，蓝胖子拥有比歌王还要牛逼的唱功！”

“这首歌，蓝胖子可以直接封神了！”

“早就封神了，你还在这封，我越来越好奇，这只猫到底是谁了！”

……

这时，主持人少华上台。

“下面有请其他几位选手上台，进行我们的最终投票环节！”

其他选手都意识到，这次肯定是哆啦A梦排第一。

所以，他们都把目光放在了第二的位置上。

也就是说，排在第二，至少还有一场，可以和哆啦A梦一较高下。

大家都显得很激动。

主持人少华说：“现在，请屏幕前的观众朋友们，拿起你们手中的手机，扫描下方的二维码，为你们心仪的选手投上宝贵的一票！”

大屏幕上出现了票数的统计情况。

毫无疑问，哆啦A梦的票遥遥领先。

但就在这时，向日葵突然从主持人手里拿起话筒说：“感谢大家的支持，你们是我最坚强的后盾！”

对于他这个举动，节目组也是措手不及。

自打出了上次事件后，节目组把最后感言这个环节，取消了。

但没想到，向日葵居然这么大胆，直接从主持人手中拿去了话筒。

弄得主持人少华都有点懵逼，完全不知道状况。

也就是向日葵的这一句话，让那些犹豫不决的人，把票投了她！

就这样，原本排在第二位的牛魔王，直接被向日葵反超了。

----------------------------------------

第141章 浮夸

投票环节现已结束。

哆啦A梦以压倒性优势脱颖而出，总共获得了262万票，高居榜首。

紧随其后的是向日葵，以182万票的成绩位列第二。

排在第三位的是牛魔王，他获得了178万票的支持。

而狼人则以165万票的成绩位列第四。

牛魔王和向日葵的票数相差不大，如果不是向日葵中途抢话筒发言，第二名还不知道会花落谁家呢！

但事已至此，结果已经出来了，多说无益。

牛魔王看了向日葵一眼，但是向日葵却压根没理会他。

主持人少华赶紧宣布结果，生怕这两人会在台上打起来。

“非常遗憾，牛魔王和狼人将在此止步，现在，请两位揭下面具！”

牛魔王虽然对于这个结果不爽，但也无可奈何，只能摘下面具。

面具摘下的那一刻，有人惊呼道：

“是梁浩宇，梁歌王！”

“真没想到牛魔王居然会是他，梁歌王可是从来都不上娱乐节目的！”

“太可惜了，梁歌王可是歌王里面顶尖的存在！”

……

大家发表着对梁浩宇的惋惜。

此时，盛世娱乐内，蒋朝阳拍着桌子吼道：“岂有此理，这样的比赛居然出现这样的纰漏！”

蒋朝阳所指，当然是向日葵中途发言的事情。

很多人也注意到了这一点，于是有人在网上说：“向日葵的做法有些不妥，像是故意在引导大家投票！”

对于这样的言论，艺海这边的水军，直接一窝蜂地上去，将其淹没：“你懂什么，谁说不让发言了！”

“再说了，主持人就在她旁边，她拿话筒主持人也没有阻拦啊，照你这样说，节目组也和向日葵串通好了！”

……

对于这件事，艺海在第一时间就做好了补救措施。

只要有人敢针对向日葵的举动说事，他们就把节目组也搬出来。

要骂，你就连节目组一起骂吧。

《蒙面唱将》的节目组做梦也没想到，这个锅居然让他们来背。

这样的事情，着实没地方说理去。

狼人也揭面了，他是来自星河的任光辉。

任光辉也在歌坛上赫赫有名，是星河歌王里面的扛把子！

这时，大家意识到，皇朝娱乐、星河娱乐的两位歌王已经现身了。

那么，接下来的两位选手中，必然有一位来自艺海娱乐。

但另一位选手的真实身份，依旧让人充满了好奇与期待。

这时，主持人宣布：“接下来，就是我们的冠军之争了，冠军花落谁家，让我们拭目以待！”

……

在主持人宣布的时候，向日葵又找到了许参。

“当初给你的条件依然有效，并且，这次的冠军我也会让给你！”

对于向日葵的言论，许参回了两个字：“无耻！”

这一句，两人彻底没了再谈下去的必要。

此时，主持人已经讲解完。

第一个上场的是哆啦A梦。

这时，大屏幕上出现了歌曲的信息。

《浮夸》

演唱：哆啦A梦

词曲：潘多拉

大家看到歌曲的信息，都很兴奋。

“又是一首新歌，蓝胖子，用这首歌拿下冠军吧！”

“压轴歌曲，绝对的劲爆！”

“请开始你的表演！”

……

合成乐器与电吉他的完美融合，奏出了动感十足的旋律。

噔……噔……噔！

节奏很是带感。

这时，音响里传出了哆啦A梦的声音。

“夜晚星空 你只看见 最亮的那颗

人海中 你崇拜话题最多最红的那个”

……

许参拿出来的《浮夸》是林志炫的版本。

或许在大多数人的印象中，这首歌的原唱应该是陈奕迅。

但事实上，这首歌的曲子源自于江志仁为缅怀挚友张国荣而创作的《Depression》。

后来，黄伟文为这首曲子填上了粤语歌词，并由陈奕迅倾情演唱，赋予了它新的生命。

而普通话版本则是由楼南蔚执笔作词，林志炫进行演绎。

你可以说陈奕迅和林志炫都是《浮夸》这首歌的原唱，也可以说都是翻唱。

歌曲继续。

“谁不觊觎着要站在舞台中央

光环只为我闪烁

散场后落幕后谁关心你想什么

谁在乎你做什么

夸张不是罪过

能满足空洞乏味的生活

那窥探的眼 那议论的口

消遣了每一次茶余饭后”

……

这段文字蕴含着一丝批判的意味。

的确，每个人都怀揣着站在舞台上、沐浴在众人瞩目之下的梦想。

然而，演出落幕、观众四散之后，那些曾在舞台上熠熠生辉的个体，又有谁会去深入了解他们内心的真实想法和情感呢？

夸张的表演，其实质不过是为了迎合大众的娱乐需求而存在的一种消遣方式。

而人们的议论纷纷，往往只是因为你成为了他们闲暇时的话题罢了。

歌曲继续，音调开始上扬。

“难道非要浮夸吗

无谓是非与真假

拼排场 包装 比身价 谁说真心话

谁说真心话 只要画面够惊讶

只要内容够爆炸

一张嘴开出了天花 嬉笑怒骂

只能在夜里镜子前 偷偷讲实话”

……

这段以质问启幕，揭示出对浮夸现象的深刻批判，最终落幕于对现实的沉痛描绘。

字里行间流露出对于社会上浮夸风气的无奈反感。

同时也折射出人们对于真实与自我表达的深切渴望。

许参的感情很是投入，歌曲继续。

“你喜欢我 不喜欢我 是你的自由

我只是希望在某些时候 抓到你耳朵

为音乐梦想唱出第一个音符

从此就没放弃过

主观的 客观的 旁观的拦阻太多

好坏要自己承受

所以我要歌颂

让情绪释放在歌声之中

选择虽然多 好歌有几首

能够去感动人给些什么”

……

这段，像是一种宣誓。

告诉世人，我只是喜欢音乐，无惧外界的评价。

我不会强求所有人的认同和喜欢。

此刻，人们不禁联想到近期围绕许参、潘多拉以及哆啦A梦之间的种种传闻。

而此时，哆啦A梦仿佛借助歌声，向那些喜欢搬弄是非的人发出明确的信息：请别再无事生非，我对音乐的热爱简单而纯粹，无关其他。

一段副歌过后，又是一种情感的表达。

“幸运儿不是我

因为我选择的路很难走

如果够出色 却不能出头

至少也做到没第二个我”

……

赵老也在看着这个节目。

在听到这段话的时候，他是感触最深的。

虽然，许参看似风光无限，但这条路并不好走。

即便不能足够优秀，我也要全力以赴，这像是许参的承诺。

也的确，他也这样做了。

一路走来，许参的一举一动，赵老都看在眼里。

赵老感叹道：“小的都这么拼命，我们这些老家伙也能看着你受欺负！”

赵老给赵启功去了电话：“那小子想干啥，你全力支持，另外，把那些人给我盯住了！”

……

赵启功挂断电话，有些莫名其妙。

不过，他也从老爷子的口中听出了一种不容置疑的态度。

他知道老爷子口中让他盯着的人是谁！

----------------------------------------

第142章 就你们会拉票啊

歌曲还在继续，已经来到了最后的尾声。

“难道非要浮夸吗

内心也曾很挣扎

一个人努力的时候 有谁看见吗

有谁知道吗唱到思绪都融化

唱到声音也沙哑

说是我着了魔也好 疯了也罢

若不能挥洒 算什么歌唱的玩家

看着我正在为你发光

合不合胃口都请欣然接受吧

下一刻要为你擦出火花”

……

歌声到了最后，简直就是在呐喊。

宋宇和陆小蕊还有梁越都在看着节目。

陆小蕊和梁越是知道台上的人就是许参的。

但宋宇不知道，不过即便如此，他也是激动地高呼：“这才是做音乐的态度，随你们瞎几巴说，我干我的就完了！”

陆小蕊和梁越像看傻逼一样看着宋宇。

宋宇说：“怎么了，我怎么感觉你们俩的眼神不对！”

梁越刚想说什么，被陆小蕊打断了：“没什么，你说得很好！”

歌曲完结了，现场的几个评委也都给出了很高的评价。

尤其是对这首词曲，更是赞誉有加。

说实话，比赛这么久了，虽然他们是评委，但是面对潘多拉的词曲，他们还是有种挫败感。

内行看门道，外行看热闹。

他们几位，哪里不知道，哆啦A梦带来的每一首歌，都让他们佩服得五体投地。

几人甚至有种服老的感觉。

除了陆清风外，其余三人都不想说话了。

先是有个许参，在娱乐圈大杀四方。

这又来了一个潘多拉，才情惊艳。

这让他们这些老家伙怎么自处啊！

陆清风是知道许参的身份的，但他同样对许参的实力，表示敬佩。

他现在很庆幸，让自己的孙女陆小蕊待在了华彩！

同时，陆清风也很期待最终的揭面，他也想看看身边这几位专家的反应。

越想越是忍不住想笑。

瞿颖看了陆清风一眼，那意思像是在问：“笑什么呢？”

陆清风轻咳一声，正襟危坐，认真看着台上的哆啦A梦。

网友们此时也是感慨良多。

“这首歌好好听，我感觉这是哆啦A梦在表明自己对音乐的态度！”

“听完这首歌，我明白了蓝胖子对音乐的热爱和对生活的理解！”

“蓝胖子的这首歌，让我重新审视自己对于音乐的态度！”

……

接下来，上场的是向日葵。

她很有信心，一点都不惧刚才许参带来的歌曲。

向日葵带来了一首红歌。

对于她这波操作，所有人都懵了。

要知道，在比赛类的音乐节目上，还没有哪个人会选择唱红歌的。

在演唱的时候，向日葵还比了一个握拳的手势。

这个动作，在观众看来没什么。

但在艺海王昌国的眼里，却是表达着重要的信息。

“哼～既然那只猫不识抬举，那么，接下来，全面造势，把姓许的和那只猫的关系搞臭，这样，姓许的粉丝就不会支持那只猫了！”

“另外，让我们的人行动起来，一定要让项美华夺冠！”

……

于是，在向日葵唱歌的时候，网上变得风起云涌起来。

“你们听到了吗，刚才哆啦A梦唱的那首歌，就是在点名批评许参，说他不好好做音乐，只顾着在娱乐圈捞钱！”

好家伙，哆啦A梦的一首《浮夸》，居然被解读成是针对许参的作品。

……

向日葵唱完歌，到了投票环节。

不得不说，向日葵选的这首歌，可谓是出奇。

现在刚好是十月份，国庆刚过，大家爱国的热情还没消退，就又被一首爱国歌曲点燃了。

再加上，艺海在外界疯狂挑拨许参与潘多拉和哆啦A梦的关系，最终这个票数还真不好说。

主持人少华说：“下面，请屏幕前的观众朋友们，拿起你们手中的手机，扫描下方的二维码，为你们心仪的选手投上宝贵的一票！”

大家开始疯狂投票。

这时，主持人少华，有了上次的失误，他像是防着向日葵一样，站在了哆啦A梦的边上。

结束紧张激烈的投票环节，大屏幕上的数字，终于停止了波动。

让大家感到吃惊的是，两人的票数居然一样，都是320万票。

这下，所有人都呆住了。

“什么情况，这都能票数相同，是不是有黑幕！”

“这票数，我怎么感觉有点不大对头啊！”

“这怕是节目组故意搞的噱头吧！”

……

这时，主持人少华说：“出现票数相同的情况确实罕见，但考虑到我们的票数统计是以万为单位进行的，这种巧合是有可能发生的。为此，我们也做了充分的准备，所以，接下来，我们将进入加时赛，也就是两位选手，再进行一场pk，决出最终的胜负！”

大家听到这个消息，刚才质疑的人，也闭嘴了。

有没有黑幕先不说，至少对于这个结果，大家还是喜闻乐见的。

“还有意外收获，不错，不错！”

“这期节目值了，还能多听两首歌！”

“良心，大大地良心，我喜欢！”

“接下来会上演怎样的精彩呢，好期待啊！”

……

观众是很开心的，虽然大家对票数感到质疑。

但是能多听两首歌，也就没人再嚷嚷了。

对于这个结果，许参和向日葵也没有料到。

不过，节目组在开始的时候，就让他们准备三首歌，看来是料到了这种情况的发生。

这次，先上场的是向日葵。

她又唱了一首爱国的歌曲。

其目的不言而喻。

一曲唱完，场内的反应远不及场外的反应热烈。

艺海更是让自己家的小鲜肉帮忙拉票。

“欢迎大家给向日葵投票！”

“不仅是你们的票，你们家人的票也可以哟！”

“另外，对于投票最多的粉丝，将有机会获得我的亲笔签名照片！”

……

这种拉票方式，赤裸裸地没有一点顾忌。

甚至还怂恿其家人投票。

这种做法，只能说毫无底线。

但是那些小鲜肉的粉丝们，可谓是兴奋得嗷嗷叫。

“哥哥的要求，当然要支持了！”

“我要投，我全家都要投！”

“哥哥的签名照，啊啊，好想要啊，我把我爷爷奶奶的号也注册了！”

……

一时间，大家开始忙碌起来，只等着投票环节。

宋宇也看到了网上拉票的事情。

“妈的，混蛋玩意，居然耍这么不要脸的手段，好，本大爷就陪你们好好玩玩！”

陆小蕊和梁越看着宋宇，不知道他下一步要干啥。

宋宇登录微博，发了一条消息。

“凡是给哆啦A梦投票的，凭投票截图，来大宇火锅店就餐，享受五折优惠！”

宋宇发了一条还觉得不够。

于是，又更新了一条。

“对于投票数量前三名的城市，大宇火锅将去当地开设分店，另外，五折优惠无时限要求！”

宋宇又喊来郝建：“去通知所有的门店，这个活动即刻生效！”

郝建也是一脸懵逼，问道：“宇哥，你这么大张旗鼓，难道那只猫是叁哥吗？”

“别废话，快去！”

对于郝建的话，宋宇没有多想。

倒是陆小蕊，突然觉得郝建这张嘴又行了！

----------------------------------------

第143章 官方出手了

轮到哆啦A梦上场了。

这时，大屏幕上出现了歌曲的信息。

《浮夸》

演唱：哆啦A梦

词曲：潘多拉

看到这条消息，大家都是一愣。

随即发出质疑声。

“蓝胖子没准备歌吗？这首刚才不是唱过了吗？”

“谁能料得到是平局，蓝胖子没准备也很正常！”

“唉！这下完了，他唱得再好，重复的歌曲也太减分了！”

……

此时，音乐已经响起来了。

这个前奏太抓耳了，就是刚刚听过的前奏。

大家对于哆啦A梦的这波操作，完全摸不着头脑。

就在大家疑惑的时候，歌声传了出来。

“有人问我 我就会讲 但是无人来

我期待 到无奈 有话要讲 得不到装载”

……

大家瞬间被镇住了，发现歌词完全对不上号。

他们只知道许参玩过一曲两词。

但是，让他们没想到的是，这首《浮夸》居然也是一曲两词。

大家都被杀了措手不及，没有一点点防备。

更为关键的是，众人还是第一次听哆啦A梦唱粤语歌！

现场的观众还好，不能大声喧哗，但脸上也是难掩激动之色。

但场外的观众，可没有那么的顾忌，此刻早就沸腾了。

“卧槽，居然是一曲两词！”

“我以为只有小叁会玩这套，没想到潘多拉和蓝胖子也会！”

“麻了，我麻了，这都是什么神仙操作！”

……

虽说是一曲两词，但由于普通话版的《浮夸》已经让他们惊艳了，只是不知道这首粤语版本的，是否同样让人无法自拔。

歌曲继续。

“我的心情犹像樽盖 等被揭开

嘴巴却在养青苔

人潮内 愈文静 愈变得 不受理睬

自己要搞出意外 像突然地高歌

任何地方也像开四面台

着最闪的衫 扮十分感慨

有人来拍照要记住插袋”

……

随着台上哆啦A梦的声音陡然加重，那铿锵有力的音符犹如巨石般重重地砸在每个人的心弦上。

“你当我是浮夸吧 夸张只因我很怕

似木头 似石头的话 得到注意吗

其实怕被忘记 至放大来演吧

很不安 怎去优雅

世上还赞颂沉默吗 不够爆炸

怎么有话题 让我夸 做大娱乐家”

……

众人似乎产生了一种错觉，粤语版本似乎更加震撼人心。

即便他们刚刚听过普通话的版本，尽管旋律依旧熟悉，但粤语版本却给他们带来了一种全新的感受，仿佛这是一首全新的歌曲。

这让大家体会了一把最熟悉的陌生感！

此时，甚至让人有种忘了普通话版本的歌词了。

歌曲继续。

“那年十八 母校舞会 站着如喽啰

那时候 我含泪发誓各位 必须看到我

在世间 平凡又普通的路太多

屋村你住哪一座

情爱中 工作中 受过的忽视太多

自尊已饱经跌堕 重视能治肚饿

未曾获得过便知我为何

大动作很多 犯下这些错

搏人们看看我 算病态么”

……

许参完沉入其中了。

更为关键的是，这首歌用粤语唱，有一种被压抑后的放肆感觉。

像是一个默默无闻的小人物，渴望被认可和重视的奋斗过程。

那种不依不饶、勇往直前的精神，刺激着每一个奋发向上的人。

他们努力着，渴望着，期盼着。

这种情绪上的释放，让人有种发泄的痛快。

歌曲又是一段副歌的声嘶力竭。

副歌过后，歌曲继续。

“幸运儿并不多 若然未当过就知我为何

用十倍苦心 做突出一个

正常人够我富议论性么”

……

熟悉的空拍再次响起，紧接着第三遍副歌如巨浪般席卷全场，震撼人心。

此时，许参完全是放开了。

如果摘下面具，大家会看到他此时已经满头大汗了。

“你 叫我做浮夸吧 加几声嘘声也不怕

我在场 有闷场的话

表演你看吗 够歇斯底里吗

以眼泪淋花吧 一心只想你惊讶

我旧时似未存在吗 加重注码

青筋也现形 话我知 现在存在吗

凝视我 别再只看天花

我非你杯茶 也可尽情地喝吧

别遗忘有人在为你声沙”

……

两首《浮夸》虽然曲子相同，但不同的歌词，表达了不同的意境。

普通话的《浮夸》，是写的歌手自己。

表达一个歌者对音乐的执着追求，和在娱乐圈中的坚持。

同时，鼓励着每一个有梦想的人，不要放弃追求自己的理想。

而粤语版的《浮夸》，更多的是，描绘了小人物在社会中的辛酸与挣扎，并隐含了对社会现象的批判。

大家之所以认为粤语版的《浮夸》更上头，主要是因为歌词戳中很多人的内心。

通过小人物的视角，刻画了他们在社会中努力寻求关注和认可的过程。

大家很容易被这种情绪所共鸣！

但不得不承认的是，无论是普通话版本，还是粤语版本，都很好听。

就在许参在台上唱歌的时候，外界已经展开了激烈的拉票大战。

艺海这边的小鲜肉齐齐上场，以赠送签名为由进行拉票。

哆啦A梦的背后，主要是宋宇在高声呐喊。

更是打出了只要投哆啦A梦一张票，就获得一张五折优惠券的活动。

而且，宋宇还扬言，要把大宇火锅店开遍全国。

这对那些吃货而言，是无法拒绝的诱惑。

眼看两边的人越闹越激烈，中宣部都看不下去了，直接发了份公告。

“鉴于《蒙面唱将》节目的热播，近期我们注意到，存在一些不正当的拉票行为，这严重影响了比赛的公平公正性，为了维护节目的公信力，确保每一位参赛者都能在平等的环境中竞争，我们特此发出以下公告：请各方立即停止一切形式的拉票行为，包括但不限于通过社交媒体、承诺、优惠券等方式进行拉票，若发现有任何违反规定的行为，我们将采取严肃的处理措施，一经查实，涉事者将被取消参赛资格，相关节目内容也可能面临停播的风险！”

这条消息一出，直接把两边的人炸懵了。

就算你胆子再大，也不敢违背官方的决定。

况且，两边做得确实有些过分了。

为此，艺海方面和大宇火锅店都发布了声明。

表示之前的承诺不作数，希望大家公平公正地投票。

网友们还等着他们开出更大的筹码呢，结果一下子就偃旗息鼓了。

不过，这样也好，至少大家可以凭着自己的喜好来投票了，也不用左顾右盼了。

“我还惦记着宋老二的火锅呢，没想到就这么泡汤了，（来自湘省网友的泪目）！”

“我的手机被我妹妹抢去了，这回终于有理由拿回来了！”

“还好官方出手了，不然这个节目的性质就变了！”

……

----------------------------------------

第144章 揭面

歌曲唱完了，主持人少华上台说：“非常感谢两位选手为我们带来的精彩绝伦的表演，而现在，我们将迎来激动人心的投票环节！”

“请屏幕前的观众朋友，拿起你们的手机，扫描屏幕下方显示的二维码，为你心仪的选手献上你们宝贵的一票！”

“让我们共同见证这个舞台的荣耀时刻，一起创造属于音乐的奇迹吧！”

……

说实话，当中宣部下场的时候，他们也吓坏了。

生怕节目的最后环节被叫停。

还好，双方都发文澄清了。

投票开始。

没了艺海的人从中作梗，这场投票显得公平多了。

不过，有些个许参的真爱粉，受之前艺海的挑拨，还是没有把票投给哆啦A梦。

不过，大多数的观众还是凭着个人的喜好来投票的。

虽然，向日葵唱的爱国歌曲很能激发人们的一腔热血。

但是，许参的一曲两词，更是让人惊艳不已。

最终，向日葵的票数定在了280万票。

而哆啦A梦的总票数，是360万票。

孰优孰劣，一目了然。

主持人少华宣布：“恭喜我们的哆啦A梦，赢得了《蒙面唱将》的总冠军！”

现场爆发出热烈的掌声。

此时，宋宇也是手舞足蹈。

“妈的，你们这群杂碎，再怎么折腾，冠军还是我猫哥的！”

陆小蕊看着宋宇，笑而不语！

此时，弹幕也起飞了。

“实至名归！蓝胖子太强了！”

“这个结果一点都不意外！”

“以后歌坛除了小叁，又多了一位实力唱将！”

“终于要知道蓝胖子的身份了！”

……

对于这个结果，向日葵是有些不甘的。

她明明给了王昌国信号，但现在为什么是这个结果。

对于外界的事情，她是不知道的。

许参其实也不知道外界的情况。

但对许参而言，结果总是好的。

接下来，主持人少华说：“下面，请我们的亚军向日葵揭面！”

向日葵虽然对没能拿到冠军表示不爽，但也只能不情愿地摘下了面具。

“果然是艺海的，项美华也算是实力顶尖的歌后了！”

“盛世、星河、艺海，这三家已经凑齐了，那蓝胖子该不会是华彩的吧！”

“蓝胖子绝对不会是华彩的，华彩要是有这号人物，早就拿出来了！”

“赶紧的，我对艺海的人没兴趣，我要看蓝胖子揭面！”

……

原本项美华揭面应该引来无数人惊叹的，结果大家显然是没啥兴趣。

反而是台上的哆啦A梦成了大家热议的对象。

这时，主持人少华说：“下面，请大家稍作休息，广告之后，我们将揭开冠军的神秘面纱！”

观众是一点心理准备都没有，被弄了个措手不及。

“艹！”

“日！”

“我一句mmp，不知当讲不当讲！”

……

骂归骂，但所有人都没有选择换台，而是静静地等待着广告的结束。

广告过后，大家齐喊：“揭面！揭面！揭面！”

屏幕上也都是揭面的弹幕。

显然，大家已经等不及了。

在所有的欢呼声中，主持人也不再多耽搁。

“下面，请我们的哆啦A梦揭面！”

许参缓缓摘下面具。

这时，一张帅气的脸出现在了大家的面前。

所有人都懵逼了。

只有陆清风抑制不住地笑。

旁边的瞿颖瞪了他一眼，那意思再明显不过了：“老东西，瞒得我们好苦啊！”

导演纪安平也是安排着摄影师：“快，把这些懵逼的表情都记录下来！”

此时，宋宇直接爆了句粗口：“卧槽！叁哥！”

陆小蕊直接将宋宇震惊的表情录了下来，然后发到了公司群里。

宋宇像是意识到了什么，冲着陆小蕊和梁越问道：“你俩是不是早就知道？”

陆小蕊说：“是啊！”

“那你们为什么不告诉我？”

“你也没问啊！”

一句话，说得宋宇哑然。

华彩的众人，压根就不知道台上的人是许参。

揭面前，大家还在心里羡慕：“要是哆啦A梦是我们公司的多好啊！”

如今，愿望成真，突然就懵了！

随后大家爆发出热烈的欢呼声！

谢成文此时都跟做梦一样，压根不知道许参在参加这档节目。

“我尼玛，我不会是最后一个知道的吧！”

这时，有人在公司群里面@谢成文。

“谢总，你为什么不早告诉我们？我们也好做应援准备！”

谢成文心里咆哮：“尼玛啊！我也是刚知道的好不好！”

但他还是装作沉稳的姿态回复道：“淡定，大家都淡定！”

众人纷纷称赞道：“还是谢总沉得住气！”

戏曲协会内，老会长端木颂看着赵雪儿问道：“雪儿，你怎么不早说？”

“你也没问啊！”

一句话，让戏曲协会的众人都哑口无言了！

之前参加过节目的选手，更是懵逼。

他们万万没想到，居然和许参这个大魔王在比拼。

此时，他们自我安慰道：“输了，不冤！”

尤其是孙悟空陈安，他也没有料到台上的哆啦A梦居然是许参。

他嘀咕道：“怪不得当初机器人让我转告哆啦A梦的时候，叁哥说他知道了！”

许萱也在看着节目，这下，她也忍不住惊呼道：“卧槽！那只猫居然是老弟！”

许萱之所以没有怀疑到许参的身上，主要还是在节目播出的那周，许参还来参加了她和叶凡的婚礼。

所以，他是万万没想到许参居然在参加婚礼的空当上了节目。

确切地说，许参居然在参加节目的空当去参加了婚礼！

这时，所有人都欢呼起来了。

“卧槽！我就知道，宋老二在为蓝胖子拉票的时候，我就应该想到的！”

“怎么回事？小叁不是也来参加过节目吗？”

“我想起来了，小叁来的时候，哆啦A梦刚好不在，这就说得通了！”

“没这样玩的，我怎么有种被耍了的感觉，不过，看到是小叁，我怎么一点都气不起来，还有种欣慰感！”

“我艹他妈的，谁说蓝胖子和小叁有仇的，妈的，因为这个我票都投给向日葵了！”

……

许参家中，许母笑道：“老头子，你不是说要让小参跟那只猫学吗，你看看，那不就是咱儿子吗？”

许父被说得有些脸红：“我看到了，不用你提醒！”

在节目播放的时候，许父不止一次地夸着哆啦A梦的优秀。

有次，还当着许参的面说，让他和那只猫学学。

当时，许参只是笑了笑，没有说什么。

现在想想，许父都有点尴尬。

这时，许萱说：“老爸，你不用不好意思，回头我帮你收拾他！”

----------------------------------------

第145章 系统奖励

待现场的观众恢复理智后，主持人少华说：“大家都没想到吧！其实我也想到，但事实就是如此，让我们恭喜许参夺得总冠军！”

大家又是一阵热烈的掌声！

“那么，许参有什么话要对大家说的吗？”

许参接过话筒，对大家说：“感谢大家的支持，也感谢这个舞台，我会继续努力，给大家带来更多、更好的作品，让全世界都知道，华流才是最屌的！”

许参这句话，指的可不单单是华语乐坛，他指的是全世界！

这格局，一下子就上来了！

大家突然回想起，就在不久前，网络上异常火爆的两首歌曲——《My Destiny》和《爱你的宿命》。

它们虽然旋律相同，但歌词却截然不同，甚至连语言都不同。

之前还曾有人质疑过许参的抄袭，结果人家早就超越了！

观众也是被许参的这句话戳到了敏感处。

“对，华流才是最屌的！”

“要让全世界知道，我们才是最厉害的！”

“这才是华夏艺人该有的样子！”

“小叁yyds！”

……

此时，好多人突然意识到：“许参是哆啦A梦，那么潘多拉是谁？”

主持人也意识到了这个问题，于是替大家问道：“那么请问，潘多拉是谁？”

许参笑了笑说：“也是我！”

一句简单的回答，无疑又是一阵兴奋的惊呼。

虽然大家都有预感，但许参亲口说出，还是让他们惊讶不已！

“太强了，太强了！也只有小叁有这样的实力！”

“我他妈还看别的播主在那叭叭的分析许参和潘多拉孰强孰弱，分析个几吧，人家压根就是一个人！”

“那之前那篇帖子是怎么回事？”

“肯定是有人在造谣，妈的，还好小叁夺冠了，不然，真被有些不怀好意的人得逞了！”

……

此时，盛世娱乐的蒋朝阳也在关注着节目。

他感慨道：“看来，娱乐圈要变天了！”

艺海的王昌国也知道了最终的结果。

他们精心策划的挑拨离间，结果他们居然是一个人。

这让王昌国有种一巴掌打在了自己脸上的感觉。

节目结束后，许参也离开了演播厅。

刚出来，武城就给他打了个电话。

“之前是艺海的人在捣鬼，你在参加比赛，没联系上你，现在怎么办？”

许参从武城那了解了事情的全部。

知道了艺海在他参加节目的时候搞的事情。

于是说道：“他们不是喜欢操控舆论吗？别以为口嗨完闭嘴就完事了，把消息放出去，就说这些事情是艺海在背后搞鬼！”

其实许参是很反感利用舆论整人的。

只不过，艺海三番五次地操控舆论给他制造麻烦，事后又拍拍屁股走人，每次都能不了了之。

这次，他也要让那些人付出应有的代价，接受反噬的结果。

很快，网上关于艺海操控舆论，在节目期间树立许参和潘多拉的矛盾，这些事情一件件被曝光了出来。

甚至，向日葵抢主持人的话筒，临时发言的动态图也被人发到了网上。

这下，大家可不干了。

他们正愁找不到发泄的对象呢，这次肯定要秀一秀国粹。

当天，艺海的官微就遭到了围攻。

“我日你妈呦，把老子当猴耍，你们也不是啥子好东西！”

“嬲你妈妈别，你屋里死人了！”

“冚家富贵，多得你唔少！”

“妈拉个巴子，你算个得儿啊！”

……

一时间，大家把艺海的股价都骂跌了。

资本和大佬们看到这种情况，立马要求王昌国出来平息事端。

王昌国此时跟吃了老鼠屎一样恶心。

不过，他也没办法，只能召开紧急会议，制定应急预案。

许参又告诉武城，用收购的投资公司，大量购入艺海的股票。

“等着吧，好戏才刚刚开始！”

此时，许参和钟灵在飞往京都的飞机上。

许参打开系统，查看任务完成情况。

其实，在唱完《没离开过》时，歌曲已经达到五十首了。

只不过，由于艺海的骚操作，让他的粉丝数量跌了不少。

当揭面的时候，许参的微博的粉丝直接冲破了6000万。

打开系统，查看任务。

【恭喜宿主完成任务，发布50首歌曲，粉丝数量突破5000万！】

【奖励发放中……】

这次，不像往常，许参等了好一会，系统才有了回音。

【任务奖励：宿主身体恢复100%！】

许参兴奋得差点在飞机上跳起来。

这个奖励，是他做梦都想要的。

当完成40首歌曲的发布，粉丝达到4000万的时候，那时候，身体状况是恢复了80%。

他一直期待着50首歌曲完成后，会不会身体就直接恢复了。

没想到居然还真是。

然而，接下来，系统又发出了奖励。

【由于宿主任务完成的契合度为五颗星，现对宿主开放其他文娱版块权限！】

【文学版块权限已开放！】

【剧本版块权限已开放！】

【电影版块权限已开放！】

……

听到系统的奖励提示，许参直接惊呼道：“卧槽！”

这一声，旁边的钟灵忍不住看向他。

还好他们是在商务舱，否则肯定会引来众人的围观。

这时，空姐过来了解情况。

许参解释道：“刚才在做梦！”

将空姐打发走，许参去了洗手间。

对着卫生间的镜子，许参查看着系统给的奖励。

这一看，着实把他惊坏了。

金庸、古龙、梁羽生，武侠三剑客齐了！

不止国内的，就连国外的《哈利波特》《福尔摩斯》也都是应有尽有。

就连《诡秘之主》《十日终焉》都被安排上了。

许参又翻看了剧本和电影，也是应有尽有，安排得整整齐齐。

这下，许参高兴坏了！

这时，系统的声音又传了出来。

【任务发布：请宿主一年内，在其他领域小有所成！】

【即完成短篇小说10篇，长篇小说3部！电影1部！】

【未完成任务：宿主在一年内，打造一位歌王，一位歌后！】

许参问道：“系统，如果没有完成任务，会怎样？”

【如果宿主未按要求完成任务，将会逐步关闭宿主获得的文娱版块！】

一听到这答案，许参顿时就不困了。

这些瑰宝，他可不想被收回去。

许参心里嘀咕：“看来，还是任重而道远啊！”

洗了把脸，许参回到了座位上。

----------------------------------------

第146章 小胜一把

回到京都后，钟灵在华彩办理了入职手续。

许参找来了武城。

“怎么样，艺海股票的事情什么阶段了？”

“由于艺海受这次事件的影响，股价已经从28块，跌到了25.5元，我们已经购入了2000手！”

“继续购入！”

武城看着许参，一副欲言又止的样子。

许参问道：“怎么了，有话直说！”

“按道理来说我不应该干涉你的决定，只不过，目前来看，艺海的股份并不值得购买，我们这样做，会不会有点亏！”

许参笑了笑说：“亏得越多越好，只要他的股价低于26元，你放心地买，过几天我会再给你一笔钱，你大胆地去做！”

武城叹了口气，没有说什么，离开了。

许参知道，这个时候没必要解释那么多，毕竟这个事，知道的人越少越好。

至于钱的问题，这不是《蒙面唱将》结束了吗，他可是占有分红股份的。

他以哆啦A梦的身份参加节目，为蓝莓台创作了一首歌，获得了3%的股份。

另外，他以自己的真实身份参加节目，又额外获得了1%的股份。

也就是说，他现在有4%的分红股。

要知道，《蒙面唱将》这个节目，最高峰的收视率达到了4.9。

这个数据，可以说是和春晚的高峰收视率齐平了。

就冲这点，他的那份一定少不了！

几天后，节目组就将分红的钱打了过来。

扣完税，足足有5000万。

许参把钱注入了盘古投资公司。

盘古投资，又将钱分到不同的个人户头，进行艺海股票的买入。

对于许参的操作，武城着实没看懂。

看着账户上这两天已经亏了上百万了，他就感觉一阵心痛。

艺海的股价还在继续下跌。

即便艺海出来救市，效果也不明显。

网友们照样没有放过他们，每天都在他们的官网或者官微上进行国粹输出。

之前，那些受到艺海的挑拨，而分裂成许参和潘多拉两派的人，曾激烈地争斗不休。

如今，他们纷纷将矛头指向了艺海，将心中的怒火全都发泄在了艺海的头上。

艺海又召开了紧急会议。

王昌国拍着桌子说道：“今天必须拿出一个方案出来，这个状况对我们非常不利！”

其实，大家都懂，这个时候是要有人站出来背锅的。

而项美华显然是最合适的人选。

但是，谁都不敢提。

这个时候给出建议，表面上是处理了当前的问题。

但谁也保不准王昌国会秋后算账。

王昌国和项美华的关系，可不是单纯的上下级和股东的关系。

两人的亲密程度在公司都不是什么秘密了。

王昌国早就有了把项美华拿出去挡枪的想法了，但他不能提。

一旦提了，他和项美华的关系就到头了。

更为关键的是，项美华手里可攥着他不少的秘密。

王昌国是想有人提出来，然后就坡下驴，事后再找其算账。

这样不仅能够解决当前的问题，也能保全他和项美华的关系。

然而，大家都不傻。

所以，两天过去了，还是没能拿出一个像样的方案出来。

王昌国急了，这是他们不曾遇到过的危机。

之前他们的手段比这还要恶劣的时候，也没有遭到过如此反噬。

原本以为不解释，不出声，过两天就没事了。

但现在看来，这个热度一时半会下不去了。

天天在热搜上挂着。

其实，关于这次事件，除了许参在背后操作外，盛世娱乐的蒋朝阳也在推波助澜。

对于在舞台上项美华故意拉票的骚操作，导致盛世的梁浩宇提前被淘汰，他就窝着一把火。

这次，蒋朝阳说什么也要让艺海付出点代价。

最终，项美华扛不住压力，主动站出来说：“这锅我来背，但你们要记住，这不是我的错，是我替你们解决了问题！”

这句话看似是对众人说的，其实是对王昌国一个人说的。

项美华知道，以她对王昌国的了解，她被推出去是早晚的事情。

与其被动接受，不如主动站出来，也顺道给王昌国提个醒。

“这次我不让你为难，但以后你也别让我为难！”

王昌国假惺惺地纠结一番，还是同意了这个提议。

很快，艺海的官微就发布了一则通告。

“近日，我司旗下艺人项美华因个人原因，不当地操控了公众舆论，对广大粉丝和公众造成了不良影响。对于这一事件，我们深感遗憾，并对给大家带来的困扰表示诚挚的歉意。”

“经过公司内部调查与审慎评估，公司决定对项美华进行严肃处理。现正式宣布，我司已对项美华作出开除的决定，以维护公司的声誉和公共利益。”

“我司一贯注重艺人的品德修养和社会责任，对于任何违反公司规定和职业操守的行为，我们都将秉持零容忍的态度。”

“未来，我们将进一步加强旗下艺人的管理与教育，规范他们的言行举止，确保每一位艺人都能以健康、正面的形象出现在公众视野中。”

“感谢大家的理解与支持，我们将继续努力，为大家带来更多优质的娱乐内容！”

……

艺海的这则通告，在明白人看来，是找了个替死鬼。

但在大多数人的眼中，这是一件值得庆祝的事情。

因为，是他们的不懈努力（国粹输出），才迫使艺海交出幕后黑手。

这对他们来说，是一次值得纪念的胜利。

“哼～这是属于我们的胜利！”

“这下总算出了口恶气！”

“没想到项美华是这样的歌后，亏我之前还粉了她好长时间！”

“多行不义必自毙！活该！”

……

对于这样的结果，已经算是很好了。

许参感慨：“看来艺海这次是被逼得走投无路了，也算是个小的胜利！”

许参也明白，这样的事情，是无法撼动艺海的。

能拿出一个歌后来背锅，已经算是达到目的了。

这段时间，许参又给了宋宇几首歌。

许参心里盘算着：

“照这样算，宋宇的专辑歌曲已经差不多，再把MV拍摄完成，基本上就算完成了！”

“接下来，给陆小蕊也准备点歌曲，她也很有歌后的潜质！”

“不知道韩洲那边怎么样了？”

“还有小说的事情，也要提上日程了！”

“另外，电影也要抓紧筹备了，先把影视公司注册了吧！”

……

----------------------------------------

第147章 蓬莱影业成立，秦凯文加入

许参一件件地盘算着接下来要干的事情。

他先安排人注册了蓬莱影业。

“影视公司有了，接下来就是物色配套的人员了！”

在这件事情上，许参给张鸿艺打了个电话。

“张导，我弄了个影视公司，想咨询下相关人员的问题，你有什么人员推荐吗？”

张鸿艺听说许参搞了影视公司，顿感一阵错愕。

他把电话拿开，看了看来电是许参的名字，这才狐疑地问道：“老弟，你这是要闹哪出啊，影视行业可不像唱歌那样，这里面的水很深！”

“张导，我只是心血来潮，想涉及一下影视圈！”

“你现在有剧本了吗？”

“没有，刚把公司注册下来！就想到了张导，看有没有相应的人员推荐！”

许参如实回答。

他是想通过张鸿艺的圈子，看看能不能先物色点人。

张鸿艺被许参的这波操作惊呆了，随即又无奈地笑了笑，心想：“这小子怕不是在音乐圈混得风生水起，觉得影视圈也会如鱼得水吧！”

张鸿艺心里低估，但也给出了建议：“我给你推荐一个人，只是这个人比较轴，你要是能说动他加入你的公司，至少在前期，你不用操心！”

“那谢了张导！”

……

挂断电话，张鸿艺就将所说之人的信息发了过来。

五分钟过后，许参把电话打了过去。

“秦导，你好！是张导把你的联系方式给我的！”

“你好，我是秦凯文，许先生是吧，张导刚才和我说了你的情况，很抱歉，对于你的公司，我没有兴趣！”

许参心想：“我还没说呢，你就把话堵死了，还真是不给人一点机会！”

许参也不气，也是直接说道：“秦导，方便我们碰面聊一下吗？”

“许先生，我知道你在歌曲上的战绩，但电影不是唱歌，我觉得我们没必要浪费彼此的时间！”

“秦导，我觉得唱歌和影视只是载体不同，本质上都是文化属性的传播，也许我们见面聊聊，或许你会改变主意！”

对于许参的再三坚持，秦凯文也不好再说什么，只能答应见一面。

两人约好了第二天下午碰面。

挂断电话，许参开始琢磨接下来怎么说服秦凯文。

原本他的打算是先找人过来，把公司的架子搭起来，然后再徐徐图之。

但现在看来，要重新考量了。

“说服秦凯文最好的办法就是拿出足够优秀的剧本，只有这样，才能让他心甘情愿地加入！”

通过和秦凯文的通话，许参知道，这类人，是很难用金钱打动的。

唯一能够说服对方的办法，就是用好的作品，投其所好。

对于第一部电影，许参思考着影片的选择。

“第一部电影的制作不能太复杂，但必须有看点，另外，以现在公司的实力，是无法承担大额投资的！”

思索片刻，许参对系统说：“系统，定制《夏洛特烦恼》的剧本！”

【电影剧本《夏洛特烦恼》定制中……】

【定制成功，请宿主查收！】

很快，许参的脑海中浮现了《夏洛特烦恼》的剧本。

更为关键的是，不仅是分镜，就连拍摄时所需要注意的细节都标注得清清楚楚。

许参打开电脑，将剧本誊抄到电脑上，然后打印装订成册。

许参伸了个懒腰：“总算完成了，这部剧，应该足够有说服力吧！”

第二天，许参来到相约地点。

一会，一个30多岁的中年人来到许参的座位旁。

此人穿着不修边幅，扎了个辫子，一股的文艺范。

“许先生是吧，我是秦凯文！”

“秦导你好！”

两人握了握手，算是认识了。

这时，秦凯文直接说道：“许先生，我很佩服你的歌，但还是那句话，影视不是唱歌，我觉得你不用浪费时间在我身上，对于你的初创公司，我没有兴趣！”

秦凯文还是一如既往的直截了当，一点情面都不讲。

许参只是笑了笑，没有接话，然后将《夏洛特烦恼》的剧本递给了他。

秦凯文看了一眼许参，有些无奈地摇了摇头。

但还是出于礼貌，接过了剧本。

秦凯文随手翻看了一下，发觉这个剧本很详细，详细到所有的分镜都写得清清楚楚。

他不禁正视起来，开始从头翻阅。

许参也不急，而是点了一杯茶喝了起来。

一个小时过后，秦凯文呼出一口气，有些难以置信地问道：“你写的？”

“嗯！”

“什么时候开机，这部片子我来拍，包你满意！”

听秦凯文这样说，许参差点被茶水呛到。

许参心里咆哮：“这就答应了？说好的傲娇呢？说好的不浪费时间呢？”

心里虽然这样想，但许参还是很客气地问道：“怎么样，秦导有兴趣加入我们公司了吗？”

“只要这个剧本给我拍，现在就可以签入职合同！”

对于秦凯文的前后变化之大，许参也见怪不怪。

他知道，这样的人，更看重作品的价值，而非金钱的多少。

“这部片子可以给你来拍，我只负责提供剧本和资金，其余的所有都需要你来搭建！”

“没问题，你只要提供剧本就行了，如果资金有困难，我可以找人来投资，不过，以这个本子的质量，我建议，在不缺钱的前提下，还是自己投比较划算！”

秦凯文这句话，是基于他专业的判断。

在这点上，许参对他更有好感了。

这部剧好不好，许参当然知道，但秦凯文只看了一个小时，就对这部剧有如此的信心，他是没有料到的。

许参说：“钱的问题我来解决，我想问下这部剧的拍摄周期要多久？”

秦凯文思索了下：“快的话，三个月，我有把握能够保质保量地完成！”

许参一听，立刻就兴奋了起来。

“这么说，我们可以赶上春节档了？”

“问题不大，我现在就开始组织人手！”

许参原本以为至少需要半年左右的时间才能完成，没想到秦凯文直接给了他一个惊喜。

两人又说了下关于公司的事情。

许参对于公司的股权架构，采用的也是和华彩一样的方式。

成立员工持股委员会，对于重要的人员，进行股权激励。

这套股权架构，是华为的模式。

许参知道，只有这样，才能最大限度地激励公司人员的干劲。

但显然，秦凯文对此并不感冒。

只能说，搞艺术的，脑回路和正常人不一样！

----------------------------------------

第148章 我找到工作了

许参和秦凯文基本上是把事情敲定了。

秦凯文更是雷厉风行，当场就开始打电话摇人。

对于这样的合作伙伴，许参还是很高兴的。

至少，他不会拖你的进度。

晚上，许参回到家中，家里做了一大桌子菜。

“这么丰盛，有什么好事吗？”

母亲笑而不语。

这时，许萱轻咳一声：“咳～现在，我要宣布一件重要的事情！”

大家都看向她，等着她接下来的表演。

“我找到工作了！”

这的确是件值得庆祝的事情。

要知道，许萱自打来到京都后，就到处投简历找工作。

可是，不是专业不对口，就是需要长期出差的工作。

总而言之，断断续续这么久，也没有找到合适的工作。

对了，许萱的专业是汉语言文学。

而且已经研究生毕业了。

但即便如此，在京都这块宝地，合适岗位的竞争，还是蛮大的。

全家人都是很高兴的。

其实，许萱找不找工作，对这个家庭来说，无关紧要。

但许萱可不这么想。

她觉得，要是不出去工作，会和社会脱节的。

许参首先恭喜道：“恭喜啊！看来必须要庆祝一下！”

这时，许萱又宣布道：“另外，我准备搬出去住了！”

这话一出，所有人都安静了，直勾勾地盯着她看。

“你们这么看着我干嘛？我和叶凡已经决定了，他也会从单位宿舍搬出来，然后我们在工作的附近找个房子住，对了，我工作的地点离叶凡的单位不远！”

许母看着许萱，又看了看许参，想说些什么，又不知道怎么开口。

许参当然知道母亲的意思，她是担心许萱和叶凡刚结婚，京都的生活压力又大，担心两人的经济问题。

许父板着个脸，没有说话。

许参说：“看上哪里的房子了，我送一套给你们！”

这句话一出，所有人都看向许参。

但许萱和叶凡却表示：“不用，我们决定自己奋斗，然后攒钱买房子！”

许参心想：“按照上一世京都的发展速度，恐怕你赚钱的速度赶不上房价上涨的速度！但是以叶凡的一根筋，恐怕是不会接受直接赠与的！”

这时，许萱说：“你还是攒点钱娶媳妇用吧，我和你姐夫，准备靠自己的努力买车买房！”

许参真想告诉他们房价上涨的趋势。

但无凭无据的，还是闭嘴了。

他也知道在涉及到钱上面，许萱和叶凡还是比较固执的。

两个人都是受过高等教育的，而且家庭出身都比较正派，也见识过因为一点钱，一家人闹得老死不相往来的事情。

他们可不想有朝一日闹到那份上。

虽然这种可能性几乎不存在。

许参也明白姐姐和姐夫的想法，于是说道：“这样吧，算是我借给你们的，等你们有钱了，再还我！”

许萱和叶凡刚想开口，许父说：“就这么定了，大家都是一家人，有什么事互相帮衬是应该的！”

这时叶凡说：“我去和我父母借点，到时差多少再和你们说！”

许萱看了一眼叶凡，两人眼神交汇，算是达成了共识。

其实，许萱和叶凡，对于买房子这件事，是不在当前计划范围内的。

她们最初的想法很简单，就是想在离工作不远的地方租个房子，安定下来再说。

对于借钱买房这件事，两人是想都没想过。

但以目前的状况来看，这件事，貌似就这么敲定了。

所以，叶凡才会说出向家里借钱的打算。

在叶凡看来，总不能钱都让许参出吧！

对于这个结果，许参当然是喜闻乐见的。

其实，他真想送一套房子给他们俩的。

许参现在的经济实力还算可以的。

他现在住的这套房子，已经把贷款全部还清了，基本没啥房贷的压力。

另外，按照之前制定的歌曲分成比例，他每首歌都能拿到大头，所以他并不缺钱。

但他也知道，越是强塞给他们，他们越不会接受。

以借款的方式帮他们买房，许萱和叶凡更容易接受。

买房的事情算是敲定了，一家人坐在一起开始吃饭。

这时，许参问：“老姐，你找的什么工作？”

“编辑！”

许参是万万没想到，许萱居然找了一份编辑的工作。

许参心想：“看来，以后自己的小说发表有渠道了！”

看许参愣神，许萱问道：“怎么？这工作有什么问题吗？”

“没…没什么！挺好的！”

“这还差不多！”

许参像是想到了什么，忙问道：“你在哪个平台？”

“众阅！”

这个平台许参是知道的。

最近这几天，他一直在筛选发文的网站，其中众阅是他重点考察的对象。

这下不用考察了，自己亲姐姐在里面当编辑，怎么也要照顾一二。

许参问道：“你的花名叫什么？”

许萱有些诧异地说道：“可以啊！你连花名都知道？”

许参呵呵一笑。

但许萱却说：“不过我不告诉你！”

……

晚上，许参来到父母的房间，说道：“爸妈，我知道姐姐和姐夫是不肯白拿我钱的，我给你转点，就说是你们支援他们买房的钱，然后不够的我再借给他们！”

对于许参的决定，许母说：“可是……”

不等许母说完，许父打断道：“就这么定了，我们这几年也有点积蓄，到时都给小萱他们，剩下不够的你再补上！”

对于许父的决定，许母说道：“小参，你姐姐不要你的钱，并不是把你当外人，她是心疼你，你赚钱也不容易，以后还要成家立业！”

“妈，我知道，我现在有能力赚钱，能帮衬的就帮衬下，要是我有困难，我想姐姐也会帮我的，一家人，就不要讲那么多了！”

……

第二天，许参来到公司，就点开了众阅网。

在编辑一栏看了一遍，一眼就认出了哪个是许萱。

并不是两人是龙凤胎，心有灵犀，而是许萱的花名太明显了——萱笑不语！

“这个名字，也就你用，我都没见第二个人用过！”

许参看了下最近众阅网的征文活动。

除了长篇外，许参还发现居然有短篇征文。

“本次征文主题不限，可以是爱情、悬疑、奇幻、历史、科幻等各种题材。”

“我们期待你的作品能够独特而深刻地展现人性、情感或社会现象，让读者在短暂的阅读中感受到强烈的情感冲击和思考！”

……

许参看完征文公告。

下定决心道：“就先来篇短篇小说试试水！”

说着，许参就向系统定制了短篇小说《一碗阳春面》。

这部作品，是日本作家栗良平创作的短篇小说。

许参之所以选择这篇小说，一是因为这篇小说的质量和寓意绝对没问题。

其次，许参在地球上，上学时读的第一篇短篇小说就是《一碗阳春面》。

对他而言，印象极为深刻！

----------------------------------------

第149章 在线收稿

许参将小说写好，发到了许萱留在网站上的邮箱里面。

一篇小说，并没有耗费许参多少时间。

搞定小说的事情，许参开始盘算其他事情。

“接下来还是先把《夏洛特烦恼》上所涉及到的一些重要作品整出来！”

“不说全部发出来，至少要将里面几首重要的歌曲先发布了！这样电影看起来才更有代入感！”

于是，许参对系统说：“系统，定制歌曲《一次就好》《星晴》《那些花儿》《曾经的你》！”

【歌曲定制中……】

【叮！歌曲定制完成，请宿主查收！】

因为是节目需要，许参决定这几首歌，还是自己来唱。

这时，许参突然想到了宋宇。

“其实可以借着这个机会把宋宇往前推一把，这样他成为歌王的把握会更大一些！”

想到这，许参给秦凯文打了个电话：“秦导，关于男一号你有人选了吗？”

听到许参的话，秦凯文眉头紧皱，他明白，这是要塞人的节奏。

许参虽然看不清对方的表情，但从秦凯文的沉默中，大概猜得出对方的顾忌。

许参忙说：“秦导，人是我们公司的，让他去试个镜，最终结果都由你来定，我不会插手！”

对于这种说法，还是很受用的。

秦凯文当即就把地址发给了许参，让他推荐的人去剧组试镜。

挂了电话，许参就去找了宋宇。

“有个事需要你去一下！”

“什么事，叁哥，有啥尽管说，保证给你办得明明白白！”

宋宇拍着胸脯表示。

“有部电影要开机了，我觉得你可以去面试下男一号！”

“电影？男一号？这我能行吗？”宋宇有些打退堂鼓。

许参笑了笑说道：“你要是不去，我就找别人了，这部电影里面有很多唱歌的环节！”

一听这话，宋宇立刻来了精神，当即表示：“别，叁哥，演电影我在行，我的选修课就是学的表演！”

“那……”许参故意拉长音，表示疑问。

宋宇比了一个ok的手势：“No problem！”

许参还是提醒道：“到那好好表演，只是去试镜，选不选得上不是我了算！”

宋宇离开后，许参也扎进了录音棚里。

许萱刚开完会回来，总编交代了关于这次短篇征文比赛的事情，让所有编辑，尽可能地和行业内的大佬联系，让他们赏脸来投个稿。

对于许萱这种刚入行的人，就有点差强人意了。

许萱坐在座位上，心里嘀咕：“我也好想认识些大佬啊！”

“叮咚！”

这时，她的电脑传来了邮箱的提示音。

许萱打开邮箱，赫然发现居然是一篇稿子。

这让她这个新人很是兴奋。

打开邮件，就看到了一篇名为《一碗阳春面》的稿子。

看了下署名，许萱问旁边的同事：“你听说过叫午言的作者吗？”

同事瞄了一眼许萱的电脑，说道：“不认识，估计是什么业余选手看到了网站上的征稿，所以才投的稿件！”

对于这个解释，许萱哦了一声，然后看起了稿子。

其实，同事这样的说法没错，一般有点名气的作者，都是有固定编辑的，只有新人才会在网站上找编辑，而许萱是刚来公司，她的信息也是才挂上没多久，怎么可能有大佬给喂稿！

不管怎么说，这也是许萱收到的第一篇稿件，她还是认真地看了起来。

到中午吃饭的时候，同事见许萱还在看，就招呼道：“萱萱，吃饭去了！”

“你们先去，我把这个看完！”

同事没有再说什么，摇摇头离开了。

走远后，同事感慨道：“新人就是容易满足，随便一篇稿子都当成宝！”

《一碗阳春面》这部作品，没有跌宕起伏的故事情节，但却展现了人性的美好和社会的温情。

许萱越看越感动，到最后眼泪都流出来了。

直到同事吃饭回来，她才将这篇文章看完。

同事看到许萱的模样，无奈地摇摇头：“新人编辑，看哪个作者都有大帝之姿，还真…唉！”

许萱顾不得吃饭，直接敲开主编办公室的门。

“周主编，我收到了一篇稿子，我觉得这篇有资格参加我们的短篇之争！”

周婷看了看许萱说：“发我邮箱吧，我一会看看！”

“好的！”

许萱离开后，周婷无奈地摇了摇头：“希望这股热情一直保持下去！”

身为主编的周婷，见过太多的新人，因为一篇稿子而兴奋不已。

她刚才看许萱那副模样，像极了当年才入公司时的自己。

本着负责任的态度，周婷还是打开邮件，看了起来。

原本她只想扫两眼，然后就给这篇稿子判个死刑。

然而，当她读到老板为母子三人加面的温馨场景时，心中涌起了一股难以言喻的感动。

她是穷人家的孩子，能走到这个位置，除了自身的努力，更离不开成长道路上那些善良人们的悉心指导和无私帮助。

周婷开始认真看起这篇文章。

这篇小说，她反复看了两三遍。

这对于吃这碗饭的她来说，是从未有过的事情。

看完后，她的眼眶也湿润了。

她想起了自己的小时候，父亲离世后，母亲为了供她和弟弟上学，四处借钱的窘迫。

但还好，村里人都很朴实，能帮的都会帮一把。

可以说，她和弟弟两个人，是被村里的爷爷奶奶，叔叔婶婶供出来的。

正是有这些好心人的帮扶，才有了现在的她。

正所谓吃水不忘挖井人，她每年回家都会买很多的礼物，挨家挨户地拜年。

所以，这篇文章给她的感触还是蛮深的。

除了感人的故事外，这篇小说的文笔也是可圈可点。

但看着午言的署名，周婷也有些拿不准此人的来头。

这个叫午言的作者，在作家圈，肯定是没有出现过的。

“难道是某个大佬开的小号？”

周婷婷自言自语。

“要是这样的话，许萱的运气也太好了吧！”

“不行，这件事必须要汇报给总编！”

周婷直接去了钱总编的办公室！

----------------------------------------

第150章 你是哪里人

钱总编看了《一碗阳春面》，感慨道：“这绝不是一个小白能够写出来的，说不定，是哪个大佬的马甲！”

“那会是谁呢？能不能通过后台看看认证的人是谁？”周婷建议道。

“这个够呛，一个身份只能认证一个号，大佬肯定会找身边的人开马甲的！”

话虽这样说，但钱守仁还是利用自己的权限查看了午言的信息。

看到许参的名字，钱守仁摇了摇头：“许参，这个名字确实没有听说过！”

周婷听到许参的名字，忙问道：“总编，会不会是那个许参！”

“哪个许参，文学里面还有这号人物吗？”

“不是，我说的是那个唱歌的许参！”

经周婷的提醒，钱守仁也想起来了，当下最火的歌手许参。

但是，他随即大手一挥，说道：“不可能，绝对不可能！”

周婷像是想起了什么，忙拿出手机，搜索许参姐姐结婚时的视频。

当初，许参在姐姐的婚礼上唱过《给你们》，上面有他姐姐的照片。

视频一边播放，周婷的心跳越快。

当许萱出现的时候，她点了暂停。

网上没有公布过许参姐姐的名字，但从照片来看，这不就是许萱吗？

周婷将手机递给钱守仁。

钱守仁对许萱的印象不深，于是问道：“你确定？”

“我敢肯定，这个新娘就是许萱！”

这个消息，让钱守仁都有些激动。

要是此人真的是许萱的话，也就是说午言就是许参没错了。

这个消息要是放出去，不说别的，光是许参的名头，就可以让他们网站上热搜。

更何况，这篇《一碗阳春面》的质量之高，绝对是可以获奖的存在。

良久，钱守仁说：“难道世上真的有这么全才的人！”

周婷没有说话 ，她此时的激动，更是溢于言表。

钱守仁说道：“这事就当不知道，既然许参不愿意暴露身份，我们也不要自作主张，你照顾好你下面的许萱就行！”

周婷知道钱总编的安排，在没有得到作者的授权时，最好不要曝光其身份。

况且，以他的文采，许参作者的身份曝光是迟早的事，何必急于一时。

周婷重重地点了点头。

从钱总编的办公室出来，周婷回到了自己的办公室。

她叫来了许萱，旁敲侧击地问道：“萱萱，这个叫午言的作者你认识吗？”

“不认识？怎么了主编！”

周婷看许萱的表情不像是装出来，于是说道：“没什么，就是觉得这个名字挺奇怪的！”

“不就是个笔名吗？这有什么好奇怪的！我看还有些作者叫小郎君的呢！”

周婷在许萱的脸上看不出任何端倪来，于是又问道：“你弟弟是不是许参？”

许萱惊讶地问：“你怎么知道？”

得，实锤了！

周婷解释道：“别误会，我不是八卦你的家世，主要是我在网上听《给你们》这首歌时，觉得你和新娘很像！”

“哦！这样啊！主编，这事你要保密啊，我可不想让同事们区别对待！”

“当然，这事我不会说的！你以后也别叫我主编了，我比你大几岁，你要是不嫌弃，管我叫婷姐就行了！”

“好的，婷姐！”

最后，周婷还是忍不住又问道：“你真的不知道午言是谁？”

“不知道啊！不过我觉得他那篇文章写得挺好的，对了，婷姐，《一碗阳春面》有机会参加这次的征文吗？”

“有机会！以后午言就由你全权对接！”

“好的！”

……

许萱离开周婷的办公室，就给所谓的午言回了封邮件。

“午言大大，您好！我是您的编辑许萱，您可以随意称呼我为小许或小萱，我很高兴能够收到您所撰写的稿件，您的故事非常感人，《一碗阳春面》这篇作品，我们已经决定安排它参加下个月的短篇比拼活动，最终结果将会在网站进行公布，期待您能取得佳绩！另外，我觉得你有大帝之姿！”

许参看到许萱发来的邮件，陷入了沉思。

“以后老姐要是知道了我的身份，会不会揍我！”

“另外这个大帝之姿的说法，怎么感觉她很适合做编辑呢！”

为了保险起见，许参回了一封邮件给许萱。

“许编辑，你好，非常感谢你的赏识！还望以后多多关照！”

发过去之后，许参才觉得稳妥了一点。

“看来，得找个机会和老姐透露点信息了，不然她要是突然知道午言就是我，肯定不会放过我的！”

想想，许参就感觉浑身哆嗦！

从小到大，许参最怕的人就是姐姐许萱了，这可能就是来自血脉的压制吧！

时间很快就来到了十一月。

作为舞蹈动作指导的龚莉回来了。

龚莉这一个月在韩洲的经历，可谓是开了眼界。

更让她难以置信的是，配上许参写的mv策划，再加上那首歌，简直是太魔性了。

另外，龚莉到了韩洲才知道，原来歌曲也是许参创作的。

不仅如此，许参还是创作了韩语单曲《换掉》，以及和《死了都要爱》同曲不同词的《千年之爱》。

这些，在国内是很少有人知晓的。

更让她难以置信的是，许参在韩洲的受欢迎程度，好像比国内还要疯狂！

这点让龚莉大为震惊。

要知道，想要在韩洲那种“造星”的国家获得关注，本身就是一件很难的事情。

更何况，还是一个华夏人！

这样的难度，可想而知。

然而，许参做到了。

但是，国内的人好像并不知道许参在韩洲受欢迎的热度。

这点，别说国内的人了，就连许参本人都不清楚。

不过，有一点，让龚莉心里七上八下的。

因为，韩洲人都说许参是他们韩洲的。

对于这一点，在韩洲的ins社交平台上，说得信誓旦旦，有理有据。

当然了，这种说法的源头，还是因为韩洲民众普遍认为FC娱乐把华彩收购的前提下。

然而，传着传着，许参就成了在华求学的韩洲人了。

龚莉向许参汇报了这次的韩洲行。

“辛苦了，这几天给你放假，好好休息休息！”

龚莉并没有离开，而是一副欲言又止的样子。

许参问道：“怎么了，还有什么事吗？”

龚莉牙一咬，还是问出了心中的困惑：“叁哥，你是哪里人？”

许参狐疑地看着她，对于这个问题感到莫名其妙。

龚莉忙解释说：“韩洲那边说你是来华求学的韩洲人！”

对于这个问题，许参回复道：“我是从部队里面出来的！”

龚莉愣了一下，随即就反应了过来。

她在心里嘀咕：“对啊！我怎么把这茬给忘了，参过军的人，怎么可能是外国国籍！”

龚莉尴尬地笑了笑，然后离开了。

许参心想：“好家伙，国籍都给我改了！照这样看，孙悟空才应该是韩洲的，因为他用的武器是一根棒子！”

----------------------------------------

第151章 江南style

韩洲，FC娱乐，由金泰勋主导的《江南style》在十一月初上线了。

金熙妍、权浩贤和韩湘美，第一时间就在ins上做了推荐。

“公司元老级人物金泰勋前辈发布歌曲《江南style》，欢迎大家收听，另外，这首歌的词曲创作者也是许参呦！”

由于这三位人物都因唱许参的歌而爆火，而且热度还没有下去，再加上许参在韩洲的人气。

所以，韩洲的很多网友，看到这条消息的时候，都是异常兴奋。

“哇哇哇！居然又是许参的歌，太让人期待了！”

“我要听，我要听，许参的歌从来就没有让我失望过！”

“FC娱乐最近怎么了，自打有了许参，他们出的每首作品质量都超高！”

“金泰勋？这可是老牌明星了，我还以为他退圈了呢！”

……

大家第一时间点开了歌曲。

歌曲开头，就是金泰勋戴着墨镜的一张大脸。

这时，金泰勋有些嚣张地唱道：

“오빤 강남스타일 강남스타일

哥哥是江南style 江南style”

……

音乐的律动感极其强烈。

紧接着，金泰勋西装革履的出现在马厩里。

他迈着嚣张的步伐走向镜头，献上一段极富感染力的骑马舞。

金泰勋边跳边唱：

“낮에는 따사로운 인간적인 여자

白天非常温暖充满人性的女人

커피 한잔의 여유를 아는 품격 있는 여자

有着知道要有喝杯咖啡小憩的品格的女人

밤이 오면 심장이 뜨거워지는 여자

一到了夜晚就会让人心似火烧的女人

그런 반전 있는 여자

那种有反转的女人”

……

镜头切换至一处废墟，周围是破败的建筑和随风飘扬的废弃物。

此刻，两位辣妹走入镜头，与金泰勋一同舞动。

金泰勋搂着两位美女，步伐尽显嚣张。

类似泡沫的废弃物粘满全身，但他还是继续唱跳！

“나는 사나이

我是男子汉

낮에는 너만큼 따사로운 그런 사나이

白天像你一样和气融融的那种男子汉

커피 식기도 전에 원샷 때리는 사나이

连咖啡都会趁热一饮而尽的男子汉

밤이 오면 심장이 터져버리는 사나이

到了晚上就会心似爆炸的男子汉

그런 사나이

那种男子汉”

……

镜头转到桑拿房，一个纹身男来了一段舞蹈，一看就是社会大哥的模样。

“아름다워 사랑스러워

好美丽 好妩媚

그래 너 hey 그래 바로 너 hey

没错是你（hey~）没错就是你（hey~）

아름다워 사랑스러워

好美丽 好妩媚

그래 너 hey 그래 바로 너 hey

没错是你（hey~）没错就是你（hey~）

지금부터 갈 데까지 가볼까

从现在开始到走的时候 一起走吧”

……

镜头变成光闪的效果，尤其是最后一句，更是将效果拉满！

接下来又是洗脑的副歌部分。

镜头飞速穿梭，从旅游巴士转向广场，再扫过欢快的游乐场与骑马馆，最终定格在了地下车库

金泰勋与一位穿黄色衣服、驾驶红色跑车的人，展开了一场激烈的舞蹈对决。

动感十足的音乐与那些洗脑的歌词相互交织，场面相当炸裂。

最后，是众人共舞的画面。

动感十足的音乐，配上幽默诙谐的歌词，再辅以妙趣横生的MV，轻而易举地俘获了韩洲民众的心。

这首歌的编曲匠心独运，巧妙融合多种乐器与音效，营造出无与伦比的欢乐氛围。

瞬间，这首歌在韩洲如海啸般掀起热潮，震撼了所有人。

这样的作品，正是韩洲民众心目中的神曲。

“太带感了！我都忍不住要跳上一段了！”

“胖大叔也能这么帅，我要粉他！”

“这首歌的旋律太中毒了，尤其是副歌部分，简直让人欲罢不能！”

“这是谁的创意，太有才了！”

……

这首歌，在地球上2012年9月，该音乐mv还打破吉尼斯世界纪录，成为YouTube历史上最受人喜欢的视频。

不仅是在韩国本土火爆，还以极快的速度烧遍全球。

包揽了英国、美国、澳大利亚等35个国家的单曲排行榜第一名。

许参将这首歌拿出来，无疑是在韩洲的娱乐圈扔了一颗炸弹。

整个韩娱的人都懵逼了。

他们羡慕，他们嫉妒，他们无可奈何！

这时，有人在ins平台上发表一个重大发现：“这首歌的词曲不仅是许参创作的，就连舞蹈和mv也是许参策划的！”

大家像是发现了什么不得了的事情一般，纷纷去mv上面求证。

结果，他们惊奇的发现，居然是真的。

这下，韩洲的歌迷们更坐不住了。

“卧槽！牛逼！”

“天才，简直就是天才！”

“歌曲100分！舞蹈100分！mv100分！所以，这首歌的最终得分是300分！”

……

当初龚莉作为舞蹈指导来到韩洲，在mv拍摄完的时候，她没有独揽功劳，而是把这份荣耀也算到了许参的身上。

至于mv，也是许参写的策划，FC的人不敢有所怠慢，当然也是署上了许参的大名。

主唱金泰勋对许参是彻底地服了。

他甚至想，把FC卖给许参，也未必是件坏事。

此时，FC娱乐的金忠仁，也看到了《江南style》这首歌。

他这段时间，一直在一个偏僻的寺庙里，反思着他当初所做的决定。

“或许，从一开始，他就有了后面的打算，这样的人，真是太可怕了！”

同时，他也不得不佩服许参的才华。

韩洲造星的文化，已经形成了产业链。

明星就像流水线上的商品，是可以批量生产的。

正所谓，有得必有失。

这样做，必然会舍弃一些原本很重要的东西。

在追求效率和量产的过程中，一些原本重要的东西逐渐被忽视。

资源分配不均与过度集中，商业化过度与品质下降，市场垄断与文化多样性的冲击。

这些都是韩洲娱乐圈要面临的诸多问题。

但许参出现后，凭借过硬的作品实力，愣是在这样的环境中杀出重围。

虽然他的影响还未能彻底改变大环境，但金忠仁认为，他的存在无疑为韩娱带来了一线文艺复苏的曙光。

金忠仁感慨：“如果长此以往，或许，韩娱还是能回到我们那个年代的盛况！”

这一个多月，他思考了很多。

唯一让他无法下定决心的顾忌，就是被一个文娱发展不及自己国家的华夏公司收购，对他而言是一种耻辱，更可能让他背负行业的骂名。

但看到许参的所作所为，他又觉得：“或许，能拯救韩娱的，只有许参！”

最终，金忠仁得出了一个结论：“去他娘的！谁爱说什么就说什么，老子这是拯救韩娱的先行者！”

----------------------------------------

第152章 那些花儿

金忠仁返回了公司。

金泰勋一时有点不知道怎么面对这个堂哥了。

经过最近这些事情，金泰勋明显感觉到了许参的非同一般。

就连他这个半退圈的人，也因为许参的一首歌，就让他成了当下炙手可热的人物。

不考虑公司的话，他都想现在就跟许参混了。

但是，FC娱乐的大股东是金忠仁，一切决定还是由他来做。

金忠仁召开了股东大会。

说是股东大会，但FC更偏向于家族企业。

而作为最大的股东金忠仁，是有绝对话语权的。

所谓的股东大会，其实说白了就是金忠仁的个人拍板定夺。

“对于公司前面与华夏的华彩公司有过对赌的合约，想必大家都知晓，对于此事，你们有什么想法，都说说看？”

金忠仁先是让其他股东发表下意见。

他这样做的目的，是想在加入华彩之前，把一些阻碍清理掉。

而这场会议，就是表明立场的存在。

但是，其他人可不知道他葫芦里面卖的什么药。

各位股东都不敢先开口，生怕一个不小心，就说错话了。

这时，金泰勋说：“我觉得，通过这几次，来自华彩的许参给我们提供的作品，我们可以考虑与其进行深入的合作！”

金泰勋所谓的深入合作，无非就是想要彻底加入华彩。

大家当然明白他的意思。

这些日子，他们也看到了公司的蒸蒸日上。

可以说，许参的歌曲，给谁谁就能火。

就连半退圈的金泰勋都能爆发第二春，更何况其他人呢。

并且，公司之前可是面临破产的危机。

是许参用一首首原创歌曲，让公司扭亏为盈。

这年头，谁跟钱过不去啊！

见有人表态了，其余人也都发表了自己的意见。

“华彩未必不是一个好的选择！”

“我对华夏的那个年轻人很感兴趣！”

“不管怎么说，是他拯救了我们公司！”

……

大家的意见再明显不过了。

金忠仁当然也明白。

他在心里感慨：“看来，这个许参是把公司所有人都俘获了，公司高层都是这种想法，更何况下面的人了！”

待大家说完，金忠仁说：“那好，我宣布，我们正式加入华彩！”

听金忠仁这样说，大家都有些懵，以为他听了大家的话，会大发雷霆的。

但没想到是，居然就这么愉快的决定了。

金忠仁又说道：“这件事暂时保密，大家都不要对外公布！”

众人纷纷点头表示知晓。

……

韩洲的民众彻底被《江南style》洗脑了。

大街小巷都能听到这首歌。

而且，有越来越多的人模仿骑马舞。

许参在国内，也发布了歌曲《那些花儿》。

这首歌，在地球上是由朴树作词作曲，并演唱的一首歌。

后来范玮琪对这首歌重新填写了英文词，并收录在其发行的专辑《真善美》中。

许参心想：“等与美丽国的文化墙开放了，可以将这首歌的英文版拿出来！”

歌曲很快就上线了，许参特意更新了一条微博。

“歌曲《那些花儿》已上线，欢迎大家收听！”

大家看到这条消息，纷纷跑来围观。

“小叁又发歌了，嗯，不错，继续加油！”

“终于发歌了，生产队的驴都不敢这么歇！”

“小叁出品，必属精品，先听为敬！”

……

大家都迫不及待地点开了歌曲。

简单的吉他弹奏开始，旋律悠扬而缓慢，营造出一种温馨的氛围。

许参的声音也从此刻响起。

“那片笑声让我想起我的那些花儿

在我生命每个角落静静为我开着

我曾以为我会永远守在她身旁

今天我们已经离去在人海茫茫

她们都老了吧 她们在哪里呀

我们就这样 各自奔天涯”

……

人们惊奇的发现，这居然是一首民谣。

这可是许参第一次唱民谣歌曲，这就让很多人眼前一亮。

尤其是那些民谣爱好者和民谣歌手，更是兴奋异常。

民谣在现在的娱乐圈属于小众曲目，都是一些三线以下的歌手在玩，很少有大明星唱民谣。

即便如此，民谣也是有一定受众的。

只不过，这些人受众群体和歌手，大多集中在酒吧里面。

所以，在听到这首歌的时候，大家都很激动。

而这首歌的歌词，也写的朴实无华。

人们总是喜欢以花儿来喻指姑娘。

用姑娘来缅怀那逝去的往昔。

初中时期，那个让你心动不已的女孩。

你曾不知所措地试图吸引她的注意，甚至用捉弄的方式来表达你的喜欢。

到了高中，有那么一位女同学，与你共同怀揣着考入同一所大学的梦想，那份对未来的憧憬与你们之间的约定如影随形。

这首歌所诠释的，远非浅显的爱情所能涵盖。

它是一幅细腻的画卷，描绘着我们曾走过的岁月。

而歌中的“那些花儿”，便是生命中如花朵般绚烂、如星光般耀眼的每一个姑娘，她们在记忆的花园里，永远绽放。

歌曲继续。

“啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦，想她

啦啦啦啦啦啦啦啦

她还在开吗

啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦，去呀

她们已经被风吹走 散落在天涯”

……

这一段唱出来，一下子就让人破防了。

“她还在开吗？”

这句歌词既是对自己内心的深刻叩问，也仿佛在向他人探寻答案。

然而，那个曾经的姑娘，已经消失了。

有人回忆起大学时代，那个常常与他相伴于图书馆的姑娘。

有人想起了曾与他住出租屋的心爱女孩。

有人思念着那个为了省下几毛钱，而与菜市场大妈讨价还价的女人。

……

那些逝去的美好，一幕幕回荡在脑海里。

许参的歌声继续。

“有些故事还没讲完那就算了吧

那些心情在岁月中已经难辨真假

如今这里荒草丛生没有了鲜花

好在曾经拥有你们的春秋和冬夏

她们都老了吧 她们在哪里呀

我们就这样 各自奔天涯”

……

未完成故事的遗憾，和接受现实的无奈。

时间，冲刷了记忆。

往昔一幕幕的画面，到底是梦里出现的美好，还是曾经拥有，后来被自己弄丢的遗憾。

我们都各自奔天涯，你还好吗？

“啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦，想她

啦啦啦啦啦啦啦啦

她还在开吗

啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦，去呀

她们已经被风吹走 散落在天涯

她们已经被风吹走 散落在天涯

她们都老了吧 她们在哪里呀

我们就这样 各自奔天涯”

……

歌声回荡着。

这首歌，经历越深，越让人动容。

每个人的生命中，总会遇到过如花儿般美好的姑娘。

她们或温柔，或坚韧，或热烈，成为了记忆中不可磨灭的印记。

那些绚烂的记忆，虽然清晰，可终究是物是人非，不甘，想念，追忆，但又无可奈何！

----------------------------------------

第153章 一次就好

随着最后一个音符的落下，这首歌慢慢地唱完了。

但大家都有些动容。

有人开始抹眼泪。

有人笑着笑着哭了。

有人哭着哭着笑了。

“小叁太混蛋了！这首歌我不敢听第二遍！”

“李婷，你还好吗？我想你了！”

“我一直在，从未离开，你还好吗？”

“我把我的白月光弄丢了！”

……

歌曲让人破防，评论更是让人破防！

这首歌，瞬间就在民谣圈里面炸锅了。

“这是顶级民谣！”

“谁说民谣没人听了，这歌当之无愧的第一！”

“我要是能写出这样的歌，我死了也愿意！”

……

许参一首《那些花儿》，直接在民谣圈封神了。

上一次封神的时候，是在《蒙面唱将》的节目上，唱了一首《假行僧》，直接让摇滚圈的人顶礼膜拜。

一时间，关于这首歌，成为了大家的热议。

就连一些资深的词曲人，也都很关注这首歌。

要知道，民谣这种形式，已经没落很长时间了。

就连词曲人也都不再创作这类曲目了。

但让所有人没想到的是，许参居然杀进来了。

而且，上来就是一个暴击。

让了解民谣和不了解民谣的人都被震住了。

同时，大家算是得出了一个结论：“只要许参涉及什么，什么就会爆火！”

自此，民谣算是迎来了春天。

只要有民谣歌手驻唱的酒吧，生意都是爆火。

这些人，对于许参都是感谢的。

民谣歌手看似放荡不羁爱自由，但没有经济来源，谈什么诗和远方。

而许参的一首民谣，可说是让他们变成了炙手可热的人物。

至少，在酒吧驻唱这块，每场的费用是提高了的。

甚至有娱乐公司开始招揽出色的民谣歌手了。

这对于他们来说，也是一个不错的机会！

就在大家热议非凡的时候，许参更新了一条微博。

“歌曲《一次就好》已上线，欢迎大家收听！”

大家都懵了。

“什么情况？小叁这么勤快了吗？”

“《那些花儿》我将永远收藏，但不会轻易听了，太破防了，希望这首歌能给我点慰藉！”

“小叁这是知道我们抗不住《那些花儿》，所以又来了一首治愈我们！”

……

大家第一时间点开了歌曲。

这首歌，在地球上是由陈曦作词，董冬冬谱曲，杨宗纬演唱的一首歌。

之所以推出这首歌，是为了电影《夏洛特烦恼》做准备。

实际上，在电影《夏洛特烦恼》中，最具功能性的四首歌曲分别是《那些花儿》《一次就好》《曾经的你》以及《星晴》。

这四首歌不仅在影片中扮演着重要的角色，还以各自独特的方式深化了影片的情感表达，为观众带来了难以忘怀的视听体验。

至于那首《一剪梅》的bgm，许参准备影片结束的时候再发布。

大家怀着被治愈的心情，点开了歌曲。

伴随着抒情的前奏，许参的歌声也传了出来。

“想看你笑 想和你闹

想拥你入我怀抱

上一秒红着脸在争吵

下一秒转身就能和好

不怕你哭 不怕你叫

因为你是我的骄傲

一双眼睛追着你乱跑

一颗心早已经准备好”

……

歌曲描写了爱情中的两个人温柔而又亲密的情感。

无论是共享欢笑，还是经历争吵，彼此都愿意紧紧相依。

情侣之间彼此深深的爱意，在平时的欢声笑语、吵吵闹闹中被体现得淋漓尽致。

这是一种热烈、真挚且深沉的爱意表达。

歌曲继续。

“一次就好 我带你去看天荒地老

在阳光灿烂的日子里开怀大笑

在自由自在的空气里吵吵闹闹

你可知道 我唯一的想要

世界还小 我陪你去到天涯海角

在没有烦恼的角落里停止寻找

在无忧无虑的时光里慢慢变老

你可知道

我全部的心跳 随你跳”

……

歌曲温柔动听，十分暖心。

但是吧，这首歌在《那些花儿》之后出现，让人有种陷在回忆里出不来的感觉。

如果说《那些花儿》，让人们想到了曾经出现在自己生命里的女孩们，而这首《一次就好》，就像是其中某个具体的人。

这个时候出现，有种叠buf的感觉。

原本是一首十分暖心的歌曲，但在有些人听来，却是那么的扎心。

一时间，网上的哀嚎声更强烈了。

“我以为是一首治愈歌曲，但听完感觉心更痛了！”

“如果说《那些花儿》是乙醇，这首《一次就好》就是高锰酸钾，两者看似无害，但混在一起就会爆炸！”

“我感觉小叁这是故意的，扒开我的伤口看还不过瘾，还要在伤口上撒盐！”

“呜呜呜～求美女安慰！”

……

一时间，网上的声音此起彼伏。

当然了，也有被这首歌感动到的。

这些人，就是那些得到了自己的白月光，守住了爱情，正在享受幸福时光的人。

这首歌无疑为他们的爱情增加了一点催化剂。

“老婆，我想带你去看天荒地老！”

“老公，你就是我的天荒地老！”

……

说实话，许参并未预料到网络上的反响会如此激烈。

他原本以为，一首《那些花儿》能够唤起人们内心深处的白月光。

紧接着，再推出一首《一次就好》，也算是给大家带来一丝心灵的慰藉。

然而，实际的反响远远超出了他的预期。

《一次就好》变成了叠buf的存在，让人直呼劲儿太大！

许参感慨道：“算了，下个月再发另外两首吧！不然《曾经的你》一出来，不得刺激的他们直接奔赴川藏线，连年终奖都不要了！还是让大家缓缓吧！”

众人可不知道许参的打算，这两首歌，已经不知道让多少人破防了。

要是再把那两首祭出来，估计川藏线得堵车。

“宋宇已经被《夏洛特烦恼》的剧组录用了，有这部剧作为推手，加上那几首歌，宋宇冲击歌王，应该问题不大！”

“接下来就是陆小蕊了，给她也制作一张专辑，让她成为歌后，系统的任务才算完成！”

说干就干，许参直接向系统定制了张韶涵的几首歌。

----------------------------------------

第154章 写小说

当初许参在参加《蒙面唱将》的时候，陆小蕊在机场发现了他的身份，作为保密条件，许参给了陆小蕊一首歌。

陆小蕊是想找机会，用这首歌拿个第一的。

但是，前段时间，每个月都有佳作，一直没有机会将歌曲发出去。

“这些歌你先练着，等机会成熟了，把专辑发了！”

陆小蕊懵了，她做梦也没想到，出专辑会轮到她。

当初得知许参在为宋宇打造专辑的时候，她羡慕得不行。

她也知道宋宇是最先加入华彩的，再加上又开了个火锅店，简直都快变成华彩的食堂了。

所以，宋宇出专辑，大家羡慕的同时，也感到很正常。

就在刚刚，郝建还在安慰她：“小蕊姐，没准叁哥正在给你准备呢！”

当时陆小蕊以为郝建毒奶发作了，还想收拾他一顿。

但现在看来，简直就是神预言，是自己的福星！

“叁哥，真的给我的吗？”

“怎么，不想要吗？”

“不不不，太突然了，我有点受宠若惊！”

……

拿到主歌曲后，陆小蕊没有去录音房，而是去找了郝建。

郝建看见陆小蕊风风火火地向他走来，他转身就想逃。

“站住！”

郝建回头，讪讪地笑道：“小蕊姐，我真有事要忙！”

“一会给你加鸡腿！”

郝建被陆小蕊的话说的有点懵。

陆小蕊笑着说道：“叁哥要给我出专辑了！”

郝建这才反应过来：“好事啊！恭喜小蕊姐！一会我们去吃什么？”

“你不是有事要忙吗？”

“呵呵～不忙，不忙！”

……

许参这段时间也没闲着，他在忙着长篇小说的创作。

许参看着金庸老爷子的著作，一时间竟然不知道选择哪部作品。

“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳，到底先从哪一部开始呢？”

“要不先把射雕三部曲整出来！”

随即，他就否定了这个想法。

“《射雕英雄传》和《倚天屠龙记》还好，要是把《神雕侠侣》写出来，里面龙骑士那段，估计要被喷死！”

思前想后，最终许参决定将金庸的《天龙八部》搬出来。

这部小说，可以说是金庸武侠小说创作的高峰之作。

它不仅是一部武侠小说，还深刻探讨了佛学、哲学和人性等多重主题，展现了较为复杂的人物性格和道德困境。

小说中人物众多，每个人物都有鲜明的个性和复杂的背景故事，这些人物的命运交织在一起，构成了一幅丰富多彩的江湖画卷。

更为关键的是，这部小说有三个主角。

段誉、乔峰、虚竹。

公子，豪侠，和尚。

这三位主角，无论是身份、经历，还是性格，都皆截然不同。

然而，他们却各自能够撑起一场精彩的大戏。

他们在故事中前后穿插，却又相互辉映，层次分明的同时又流畅连贯，如同一幅精妙绝伦的画卷。

金庸老爷子通过这种独特的人物构建与叙事手法，不仅开创了武侠小说写人叙事的新篇章，更彰显出他对整个故事的惊人掌控力。

有意思的是，《天龙八部》中，还专门用了两章描写庄聚贤。

正因如此，有人称庄聚贤为“天龙八部中的第四主角”。

可以说，金庸的《天龙八部》，在一定程度上打破了传统武侠小说的框架，成为华语文化中的经典。

“就它了，要玩就玩把大的！”

许参在电脑上敲下了《天龙八部》的书名。

第一卷：少年游。

第一章：青衫磊落险峰行

【青光闪动，一柄青钢剑倏地刺出，指向中年汉子左肩……】

许参这段时间一共写了十章。

然后，将稿件通过邮件发给了许萱。

许萱这些日算是比较清闲，因为有了《一碗阳春面》的稿子，他的任务算是完成了。

坐在办公桌前的许萱感慨：“啥时候我也能收一部长篇小说啊！”

刚说完，这时邮件的提示音就响了起来。

许萱点开邮件一看，瞬间就来了精神。

“哇！是午言的邮件！”

她以为又是一篇短篇，但当她打开查看的时候，就被吸引住了。

然而，当故事推进到段誉在天龙寺的历险，以及他与鸠摩智之间惊心动魄的对决，并在此过程中揭示了六脉神剑的神秘面纱后，却戛然而止。

这让许萱有种想骂人的冲动。

她拿着稿子去找了主编周婷。

“婷姐，午言又发了新的小说过来！”

“哦？又是短篇吗？”

“不是，是本长篇小说，不过现在只有十章！”

周婷有些不屑地说道：“才十章，也就两万多字，连上架的字数都没达到，你可以联系下他，把我们的上架字数告诉他！”

“不是，婷姐，他的十章有二十五万多字！”

“二十五万多字，你确定是十章不是一百章？”

周婷之所以感到惊讶，是因为常规的章节，每章两千字左右，以为十章顶多了也就两三万字。

当听许萱汇报的数据，着实把他吓了一跳。

周婷忙打开电脑，看了起来。

周婷知道这是许参的作品，不敢一目十行地看。

当她读完第一段就犯起了嘀咕：“怎么是武侠小说！”

在蓝星，武侠已经是个没落的题材了，已经很少有人写了。

就连之前专门写武侠的几个老家伙，也都封笔了。

只能说，这个题材，已经没什么市场了。

即便如此，周婷还是认真地看了起来。

这一看，就直接看进去了。

许萱走她都没在意。

只是，看到关键时刻，突然就断章了。

这种上不上，下不下的感觉最是折磨人。

“断章狗！”

她小声嘀咕了一句，然后将稿子发给了总编钱守仁。

说实话，如果不是许参的名头在那摆着，钱守仁会毫不犹豫地将这篇稿子毙掉。

钱守仁曾经也是个武侠迷，只不过，随着武侠小说的没落，他也退出了江湖。

这些年，也不是没有人写过武侠，但无一例外，都是些老套路，毫无新意可言。

甚至，有些人还会套着武侠的皮，写男欢女爱的事。

钱守仁非常不耻这些行为。

所以，每次看到武侠稿件，他都会毫不客气地毙掉。

但这次，一是因为许参的名声太大了。

二是，许参的那篇《一碗阳春面》太优秀了。

这就让钱守仁不得不重视起来。

但即便如此，他也是带着批判的眼光来看的。

不过，这一看，就把这个老江湖的瘾给勾起来了。

越看他越感到心跳加快。

故事的情节跌宕起伏，文笔老练，人物鲜明。

他很难想象这是一个二十多岁的人能够写出来的。

----------------------------------------

第155章 看天龙八部

钱守仁看完之后，久久不能平静。

他敢肯定，这是武侠，是比他之前看过的任何武侠都精彩。

钱守仁翻看着每一章的标题，回味着故事的精彩。

然而，他却发现，从第一章到第十章的标题，连起来刚好是一首词。

而这首词，就是第一卷的卷名——少年游！

这个发现让他大吃一惊。

经过反复确定，他被彻底惊呆了。

“难道，还有人写回目词！”

“这真是那个年轻人能够创作出来的吗？”

越想他越激动。

他又翻看《天龙八部》前面的契子。

开始的时候他并没有太留意开篇的释名，以为只是作者在故弄玄虚。

但回过头来在看，简直就是惊为天人。

为了确认午言到底是不是许参，他特意将电话打了过去。

电话接通。

“喂！哪位？”

钱守仁强压激动，说道：“午言老师，你好，我是众阅网的总编钱守仁！”

许参不知道一个网站的总编，怎么会给他打电话，况且这本书他是发给许萱的。

于是，许参直接了当的问道：“钱总编你好，找我有什么事吗？”

“午言老师，我想跟你确定一个事，你是那个娱乐圈的许参吗？”

“是！”

对于这个答案，钱守仁早就有了心理预期，但对方亲口承认，还是让他吃惊不小。

钱守仁忙说：“许先生，放心，你的身份我们不会对外暴露的，我只是想问下，你的那本《天龙八部》总共有多少字？”

钱守仁说这句话，是有试探许参的意思。

“预计在150万字左右！”

许参也给出了一个大概数字，意思就是告诉他，这篇小说我有框架，但是没有写完。

钱守仁得到这个结果已经很满意了。

“许先生，希望你能保证更新，我们会大力推广这部小说的！”

……

许参和钱守仁都没有提许萱的事。

但许参知道，既然对方能找到他，大概率已经知道了许萱的身份。

再说了，回头许萱拿到了奖金，一定也会告诉他的。

钱守仁和许参通完电话后，亲自安排道：“把这本《天龙八部》给个首推！另外，先只上架三章！”

对于钱守仁这样的老江湖，太知道怎么吊人胃口了。

先上架三章，试验一批读者，然后扩大影响力，吸引更多的人过来围观。

当读者看到过瘾的时候，没了，只能关注网站，等待更新。

这样，网站才会对客户产生粘性。

说白了，最大的断章狗不是作者，而是编辑！

很快，《天龙八部》就在众阅网的首页亮相了。

而且，众阅网的官微，还特意更新了一条微博。

“谁说武侠已死，江湖衰落？武侠巨著《天龙八部》现已上线，它将带你领略真正的武侠鸿篇巨著，体验那份激荡人心的江湖情怀！快来与我们一起，探索这个充满刀光剑影、恩怨情仇的武侠世界吧！”

这条微博一出，瞬间引来了大家的围观。

“什么意思？难道现在还有人写武侠小说？”

“江湖早就没了，还谈什么武侠！”

“就连吴老都封笔，江湖只剩下了传说！”

“《天龙八部》，就冲着名字也没看头，至少要取一个霸气的名字，比如《天上地下唯我独尊抗浪拳》！”

……

有些人冷嘲热讽！

有些人逼逼赖赖！

有些人声声质疑！

还有些人，抱着瞄一眼的心态，登录了众阅网。

当看到首页推荐位上的《天龙八部》时，大家都是摇摇头。

那意思就像是在说：“众阅网这次恐怕押错宝了！”

众阅网的竞争对手，也看到了众阅网的举动。

他们也都很不理解钱守仁此举意欲为何。

有人甚至直接打电话给钱守仁。

“老钱，你这是要干什么，难道就凭你个人的喜好，要强推一本书吗？”

在行业里面，大家都知道钱守仁是个地地道道的武侠迷。

但没想到的是，大家眼中精明能干的钱主编，居然干出这样不理智的事来。

对于同行的质问，钱守仁选择无视，他甚至觉得有些好笑。

“等着吧！这回要打你们个措手不及！”

武侠迷们也点进了众阅网。

这些人，早就把市面上有点名气的武侠小说翻了不知道多少遍了。

他们的口味刁得很，一般的武侠小说，他们能把作者骂到退网。

这也是这么多年来，很少有作者敢尝试写武侠小说的原因之一。

在他们眼里，众阅网这波宣传，简直就是在挑战他们的眼光。

他们就是那群骂骂咧咧点开《天龙八部》的人。

出乎意料的是，作品并非直接切入剧情，而是以一个契子作为开篇。

更准确地说，这个楔子更像是对整部作品名称的阐释与解读。

【“天龙八部”这名词出于佛经。许多大乘佛经叙述佛向诸菩萨、比丘等说法时，常有天龙八部参与听法。如《法华经·提婆达多品》：“天龙八部、人与非人，皆遥见彼龙女成佛”。】

……

开篇的释名解释了《天龙八部》的由来。

虽然逼格很高，但这些老书虫还是不屑的道：“故弄玄虚！”

继续往下看。

第一章主要讲述了大理国镇南王之子段誉，因不愿习武而离家出走，来到无量山，观看了无量剑派东西两宗的比武。

在比武过程中，段誉因一个虚招发出笑声，引起了无量剑派的不满，但被同龄少女钟灵所救。

段誉也因此结识了玩貂的“妹子”钟灵。

段誉和钟灵在得知神农帮要来攻打无量剑派的消息后，段誉决定出面化解两派的恩怨。

然而，这个决定导致他们被神农帮扣留。

第一章结尾以段誉和钟灵被神农帮扣留为悬念结束。

看完第一章的人，首先感叹的就是：“真他妈长！”

这些人，自以为看透了这本小说。

“这不就是公子哥和美少女的爱情故事吗？”

即便如此，他们还是点开了第二章。

这一章主要讲了段誉躲藏的时候，无意间听到了干光豪和葛光佩的对话。

两人早已相互爱慕，但因为两宗关系紧张，无法结亲。

他们打算趁着宗门大乱逃出来私定终身。

段誉因笑出声而被干光豪和葛光佩发现，两人因此追杀段誉。

在追逃过程中，段誉不慎坠入悬崖。

在崖底的洞穴内，他发现了一座仙女石像，并在跪拜后获得了一幅记载着逍遥派的北冥神功和凌波微步的画卷。

段誉收起画像后继续上路，前往钟家求助。

在钟家，他见到了钟夫人甘宝宝，并告知了钟灵被困一事。

此时，钟父钟万仇赶到，段誉在听到他们的对话后再次笑出声，暴露了自己，并被钟万仇抓住。

在情急之下，段誉自称是段正淳的儿子，希望借此脱困。

这个身份引发了钟夫人的关注，因为她与段正淳曾有过一段情。

钟夫人因此委托段誉将钟灵的生辰八字带给段正淳，希望他能出手相救被困的女儿。

在这一章中，从众人的对话中，大家好像明白了，钟灵是段誉的妹妹。

这下，在第一章就自诩看透这本书本质的人，立刻就不做声。

原本以为男主是段誉，女主是钟灵。

结果，这两人是兄妹！

----------------------------------------

第156章 武侠不死

大家又迫不及待地点开了第三章。

这一章，主要讲述了段誉和木婉清的相遇，以及他们如何联手救出钟灵，并揭示了木婉清的身世秘密。

虽然每一章都很长，但大家还是感觉不够看。

“这就没了？”

“玩着！”

“作者，给我个地址，我给你寄点特产过去！”

……

很多人都点了催更。

讲实话，更新三章这事，真跟许参没有半点关系，他可是发了十章的，奈何总编钱守仁老奸巨猾，故意吊大家胃口。

看完前三章的人，纷纷安利给身边的人。

“《天龙八部》这本书还是值得看的，武功招式也挺酷，凌波微步，北冥神功，而且，这些都还有出处！”

“快去看，不看你会后悔的！”

“听我的，看就完了！”

……

一时间，大家的情绪都被调动起来了。

都想看看，在武侠已死的年代，能出现什么惊世骇俗的佳作。

于是越来越多的人，涌进了众阅网。

钱守仁看着暴增的数据，感慨道：“这才刚刚开始！”

其实，他此时心里也挺痒痒的，他想看到《天龙八部》后面更多的剧情。

为此，他还特意去找了周婷，让她告诉许萱，催一下午言。

随着越来越多的人看过了《天龙八部》后，大家对这本书的作者产生了兴趣。

“午言？谁知道这位大佬的信息？”

“没听过啊，我看了他的主页，这是他的第一本书！”

“这该不会是哪个大佬的小号吧！”

……

众人议论纷纷。

他们不相信，一个新人的首秀，能写出这么扎实的文字，能埋下那么多的草蛇灰线。

其实，严格意义上来讲，这是许参发布的第二本小说。

只是，那篇《一碗阳春面》参加的短篇征文活动，还未在网上进行公布。

具体公布的时间，要到十二月份。

一时间，网上全是关于《天龙八部》的讨论。

当然了，也包含作者午言真实身份的猜测。

其他网站的人都懵了。

他们搞不清为什么在武侠已死的年代，大家居然对《天龙八部》这本书热衷了起来。

“难道武侠又复苏了？”

他们都在猜测着。

但很快又被否定了。

“不可能，绝对不可能！现在人喜欢看霸道总裁，武侠怎么可能杀得过爽文！肯定是大家被众阅网的宣传引起了好奇心！”

意识到这一点，其他网站开启了霸道总裁文的预热。

这一招还是很有效果的。

毕竟，《天龙八部》才更新了三章，很容易就看完了。

更何况，这个时代，霸总文才是王道！

但是，每隔一天，众阅网就会更新一章《天龙八部》。

每到更新的时候，众人就像着了魔一样被吸引过去。

许参也在许萱一句句午言大大的称呼下，将剩下的稿件发给了她。

许参心想：“要是老姐知道了我的身份，会是什么态度？不敢想，简直不敢想！”

这天，许参回到家里吃饭。

许萱对许参说：“告诉你个好消，我签了一位大佬的书，点击量特别高，我下个月的奖金肯定少不了！”

许萱说得得意洋洋。

许参尴尬地笑了笑：“是吗，那是好事！”

“怎么，看到你老姐我赚钱，你不高兴啊！”

“哪有，我当然高兴了！”许参赶忙转移话题，“你们的房子看好了吗？”

“还没，不过看了几个开发商的，都太贵了！”

“那本《天龙八部》应该会给你带来不少的奖金，房子贵点也没啥，只要地段好！”

“你怎么知道《天龙八部》是我签的？”

许参这才意识到，自己说漏嘴了，忙解释道：“我猜的，现在最火的书也就是那本了！”

“没想到你小子还是很有眼光的吗！我跟你讲，那本书真的绝了！”

“你现在看到哪里了？”

“稿子我都收到了，由于时间关系，我刚看到萧峰爱上阿朱，但发现段王爷疑似当年那场导致他父母惨遭杀害的带头大哥！”

许参赶紧加了一个鸡腿给许萱：“多吃点，你最近都瘦了！”

这里要说一下，许参和众阅网签的是分成合同。

网站和许参五五开。

对于这个比例，许参勉强能接受。

主要还是因为他在作家圈没什么名气，要是名气起来了，可不是五五开这样的算法了，二八开都有可能。

但有一点，是许参坚持的，就是版权问题。

《天龙八部》这本书的版权他没有卖掉。

也就是说，有人想要购买这本书的版权，是要经过许参的，而不是通过网站。

许参的想法，则是以后将这部巨著影视化。

所以，他是断不可能卖版权的。

许萱是这本书的直接编辑，所以《天龙八部》热销的同时，她的收入也不会低。

《天龙八部》到现在已经在众阅网上更新到了第十六章。

这一章主要揭露了萧峰的身世之谜。

大家也发现了，原来这本小说是双主角。

因此，大家不得不佩服午言的厉害。

以前他们可没看过双主角的书。

无论是武侠还是霸总文，主角只有一个，其他人都是主角的小弟。

这样的设定才符合常规。

但《天龙八部》显然打破了这一常规。

不过，大家并没有觉得有什么不妥。

甚至觉得萧峰和段誉各有千秋，这也是这本书的魅力所在。

网上也有很多段誉和萧峰的粉丝，他们天天预测接下来的剧情。

结果，每次都被无情打脸。

许参也注意到了网上的动静。

“哼！你们以为只有两个主角？天真！虚竹出来的时候，你们会不会喜欢这个小和尚！”

《天龙八部》这股武侠风，为众阅网刮来了大量的读者。

而其他网站，大量的读者被这股风吹走了。

那些网站的负责人都凌乱了。

他们甚至安排水军在网上呐喊：“霸总他不香吗？！”

然而，看过《天龙八部》的人，对此都是嗤之以鼻。

“就知道装逼打脸，一点新意都没有，看看萧峰，看看段誉，就连鸠摩智、慕容复这些角色，都能完虐那些所谓的霸总！”

其他网站也发现了不对劲，于是号召本站的作者开始仿写《天龙八部》。

结果，根本写不出来！

有些作者也想蹭《天龙八部》这股武侠热度，开始动笔写武侠小说。

结果，就被那些武侠迷骂退网了。

对于这样的结果，大家都很无奈。

不过还好，只有一本《天龙八部》，要是多几本这样的书，估计其他网站的编辑，得哭晕在厕所。

----------------------------------------

第157章 星晴

时间来到了十二月。

许参先是将歌曲《星晴》发布了。

这首歌，在地球上是由周杰伦作词、作曲，洪敬尧编曲，周杰伦演唱的一首歌。

这首歌是对浪漫爱情的描绘，是对自然的赞美与向往，是对美好事物的珍惜。

总而言之，《星晴》是一首充满浪漫、轻松和愉悦情感的歌曲。

随着歌曲的上线，许参更新了一条微博消息。

“歌曲《星晴》已上线，欢迎大家收听！”

大家看到许参更新微博，还是喜闻乐见的。

“小叁最近很是勤快啊，值得夸赞！”

“我还没从上个月的《那些花儿》中走出来，这一首会不会又是叠buf的存在！”

“小叁出品，必属精品，先听为敬！”

……

大家迫不及待地点开了歌曲。

歌曲开始，就是一段汽车引擎的声音。

随后，轻快的音乐响起。

许参在的歌声，也适时地加入。

“乘着风 游荡在蓝天边

一片云掉落在我面前

捏成你的形状

随风跟着我

一口一口 吃掉忧愁”

……

很有节奏感的旋律，加上诗意般的歌词，描绘了一种自由、轻松而又带有浪漫色彩的意境。

对于那些正处于热恋中的小情侣而言，听到这样的歌，就像是在风的承载下，翱翔在爱情的海洋里。

歌曲继续。

“载着你 仿佛载着阳光

不管到哪里 都是晴天

蝴蝶自在飞 花也布满天

一朵一朵 因你而香”

……

有人说，真正相爱的两个人，是彼此生命里的风景，相互映衬，相互增色。

那些有彼此相伴的日子，都被赋予了深沉的意义，仿佛每一天都值得被珍藏。

情侣间那些甜蜜的互动，更是充满了浓浓的爱意，让人感受到幸福的滋味。

这种甜蜜，甚至连听众都能从中感受到

有些人，甚至还吧唧了一下嘴巴！

“试图让夕阳飞翔

带领你我环绕大自然

迎着风 开始共度每一天”

……

这首歌的每一句歌词都深深地烙印着爱情的印记。

已经沉浸在恋爱中的人，因此更加珍视他们之间的感情。

而未曾涉足爱情的人，则开始渴望着开启一段浪漫的恋情。

有些听众甚至情不自禁地喊出：“我也想要甜甜的爱情！”

歌曲来到了副歌部分。

“手牵手 一步两步三步四步 望着天

看星星 一颗两颗三颗四颗 连成线

背对背 默默许下心愿

看远方的星 是否听得见

手牵手 一步两步三步四步 望着天

看星星 一颗两颗三颗四颗 连成线

背对背 默默许下心愿

看远方的星 如果听得见

它一定实现”

……

浪漫而梦幻的意境，充满了纯真、希望和期待。

听众脑海中勾勒出与心爱之人的画面。

他们手牵着手，徐徐穿行在金黄的麦田中，共同仰望那璀璨的星空。

手指轻轻指向繁星，一颗一颗地仔细数着。

将数过的星星连成线，象征着他们的爱情。

当歌曲终了时，许多人仍沉浸在这美妙的梦境中，无法自拔。

这首歌，不仅唱出了大家内心深处的浪漫情怀。

更是每个人对爱情憧憬的样子！

“好好听啊！我也想要这样的爱情！”

“我要谈恋爱，我要谈甜甜的恋爱！”

“我以我传统手艺人的身份宣誓：我想恋爱了！”

“小叁也太会了，他把我美好的幻想，都唱出来了！”

……

这首歌的节奏不只有鼓点，还有与旋律平行的、可以催化出节奏韵律的动机线条。

周杰伦正是用节奏和旋律重新校准了一首现代歌曲的平衡。

所以，大家在听这首歌的时候，无论是旋律还是歌词，都非常抓耳。

一时间，听完这首歌的听众们，都有种想要恋爱的冲动。

就是这时，许参又更新了一条微博。

“歌曲《曾经的你》已上线，欢迎大家收听！”

一时间，大家都有点懵。

“什么情况，小叁这么勤快了吗？”

“现在是12月，是诸神之战，只不过一点都没有战起来的意思，都是小叁单方面在输出！”

“要我说，只要小叁出手，别人只有争第二的份，这下好了，第二都没机会了！”

……

这首歌，在地球上是由许巍作词作曲，并演唱的一首歌。

《曾经的你》这首歌，尽管归属于流行摇滚乐的范畴，但在摇滚圈也是封神的存在。

前奏一响，热爱摇滚的人，感觉到了一丝不对劲。

“难道是摇滚？”

伴随着吉他、贝斯等乐器的弹奏，许参的歌声也传了出来。

“曾梦想仗剑走天涯

看一看世界的繁华”

……

许参唱这首歌的时候，声音压的有点低。

但正是如此，让人听上去有种沧桑的感觉。

“年少的心总有些轻狂

如今你四海为家”

……

前面的四句唱完，大家都安静了。

这几句歌词，像是一位历经沧桑的人，在讲述着自己的过往。

“曾让你心疼的姑娘

如今已悄然无踪影

爱情总让你渴望又感到烦恼

曾让你遍体鳞伤”

……

这一世的许参，没有经历什么沧桑的故事。

但上一世的许参经历却颇为丰富。

有些人，甚至听出了歌者对青春岁月的怀念。

许参的一些战友也在听着这首歌。

有些人是知道许参一些过往的。

尤其是周厚林和张宗耀这些昔日的老领导，他们清楚许参生病的事情。

如今听到许参唱起这首歌时，更能理解他历尽艰难走过来的不容易。

就在这时，旋律变得急促起来。

“Dilililidilililidenda

Dilililidilililidada

Dilililidilililidada”

……

明明没有歌词，但是这几句一下子让大家燃了起来。

摇滚圈的人激动得坐不住了。

这段旋律，简直让他们起一身鸡皮疙瘩。

“每一次难过的时候

就独自看一看大海

总想起身边走在路上的朋友

有多少正在疗伤”

……

有人说，摇滚离不开愤怒，离不开呐喊。

但这首歌，已经超脱了所谓的摇滚定式。

歌曲中反而多了一种从容。

“Dilililidilililidenda

Dilililidilililidada

Dilililidilililidada

不知多少孤独的夜晚

Dilililidilililidenda

Dilililidilililidada

Dilililidilililidada

从昨夜酒醉醒来”

……

----------------------------------------

第158章 后劲足

如果说许参之前的《假行僧》，表达了一种个人英雄主义的情结和对社会的反叛。

那么这首《曾经的你》，就是历经沧桑后的总结。

歌曲来到了最后的部分。

“每一次难过的时候

就独自看一看大海

总想起身边走在路上的朋友

有多少正在醒来

让我们干了这杯酒

好男儿胸怀像大海

经历了人生百态世间的冷暖

这笑容温暖纯真”

……

从未有一首摇滚歌曲能如此触动人心，既激荡着人们的心胸，又散发着从容的气息。

这首歌蕴含着深深的沧桑感，然而其中流淌的少年意气却格外鲜明！

岁月或许会让你我终将老去，但那颗少年的心，那份少年的热血与激情，却永远铭刻在我们的生命里。

这就是“曾经的你”，不仅仅是对过去的回忆，更是对那颗永不老去的少年之心的颂歌。

好歌曲总是能够引起人们的共鸣。

这首歌，可以说是唱尽了少年与沧桑，梦想与现实。

只是吧，这首歌放在《星晴》的后面上线，总让人有种刚想恋爱后，又想跑路的冲动。

“听完《星晴》的时候，我向女神表白了，听完《曾经的你》后，我后悔了！”

“爱你妈批麻花情！老子要勇闯天涯！”

“这首摇滚歌曲，直接颠覆了我对摇滚的认知！”

“我要仗剑走天涯，看一看世界的繁华！”

“我也要仗剑走天涯，可惜没钱半路回家！”

……

娱乐圈因为许参发的歌，热闹非凡。

原本诸神之战的12月，大家都在盯着第二的位置。

得，这次第二都没机会了。

大家又把目光放在了第三上面。

俗话说的好，状元虽然好，艰难不好考，榜眼位其次，不如探花好。

你看历史上的人物，你能想起取得榜眼成绩的人吗？

反而是探花让人记忆深刻。

所以，探花才是yyds！

大家自我安慰着，然后开始了第三的争夺战。

在娱乐圈大家热闹非凡的时候，文学圈也不淡定。

因为，《天龙八部》已经更新到了萧峰杀死阿朱那段。

这下，所有人都不乐意了。

纷纷在章节后面留言。

“我日你妈呦！萧峰的命咋就这么苦啊！”

“午言大大，你好，你能给我个地址吗，我给你寄点特产过去！”

“原本以为，有情人都是兄妹已经够狠了，没想到让萧峰亲自了结自己的爱人，作者这是受了小叁的刺激吗，想让萧峰仗剑走天涯！”

“我就知道，作家没有一个好玩意儿！”

……

一时间，大家的反应不可谓不强烈。

但是，许参并没有用午言的名义开通微博。

所以，大家只能在章节后面发发牢骚。

这时，众阅网的总编钱守仁命令道：“把我们那个寄刀片的功能赶紧上线，让读者尽情地发泄！”

所谓寄刀片的功能，就是读者可以付费购买各种刀的道具，然后送给作者。

钱守仁早就看到萧峰杀阿朱这段了，说实话，他也有给许参寄刀片的冲动。

正是由此想法，钱守仁像是发现了什么了不得的商机。

“我都有这种冲动，更何况其他读者呢？”

“是不是可以开发一个寄刀片的功能？”

钱守仁越想越觉得可行，连夜和技术部沟通，增加了这个环节。

众阅网还很贴心地给每个读者发了站短。

“哪些作者的行为触及了您的底线？哪些故事情节让您深感遗憾？又有哪些时刻，您恨不得给作者寄去刀片以表达您的不满？”

“现在，本网站全新推出“给作者寄刀片”功能，让您有机会以一种特别的方式表达您的感受，赶快来体验这一功能吧！”

这条消息一出，瞬间就引来了读者的好奇心。

点开一看，好家伙，道具栏里面不仅有菜刀、砍刀，甚至还有青龙偃月刀！

而且每一句后面都有相应的留言模板。

“（午言）老贼，尔敢动（阿朱），吃我一砍刀！”

“菜刀砍电线，一路火花带闪电，（午言）接住了！”

“我的大刀早已饥渴难耐，取我青龙偃月刀来，我要杀他个片甲不留！”

……

这下大家算是有了发泄的口子。

于是，书友纷纷购买，全都给“午言”招呼过去了！

“哈哈，这个好玩，我寄了两把菜刀，绝对让午言老贼瑟瑟发抖！”

“直接十把砍刀，就问午言老贼你服不服！”

“你们那算啥，我的青龙偃月刀可不是吃素的，午言老贼快出来改剧情！”

……

钱守仁知道这个功能有效果，但没想到效果居然这么好！

他也偷偷地用自己的账号给午言寄了几把刀。

其他网站的负责人都懵了。

他们无法理解，读者为何要花钱购买那些明显没有任何实际用途的虚拟道具。

其实，这是一种情绪上的宣泄。

就像你书的写好，大家会打赏你一样。

（看到这，我亲爱的读者们，知道该怎么做了吧！用打赏来砸我吧！）

其他网站的人搞不懂读者为什么这样做，但他们却看到了巨大的商机。

要知道，这些道具可都是要花钱购买的。

到时候，即便是和作者分成，对网站而言，也是一笔不小的收入。

他们马上依葫芦画瓢，纷纷在自家网站上线了这个功能。

原本以为会迎来热烈的反响，可是肯为此买单的人寥寥无几。

于是，这些网站的负责人，连夜开会讨论。

最终得出了结论。

“读者不买单，是我们的作者，写的书情绪不够冲突，告诉那些作者，增加刀人环节！”

当读者看书看得好好的时候，莫名其妙的有人就被刀了。

这让读者们如何忍受。

纷纷骂道：“傻逼，真他妈脑残，居然刀人，不看了！”

一时间，弃书的人大把的。

网站的人懵了。

于是，他们马上发布了公告。

告诉读者，如果不爽的话，可以给作者“寄刀片”呦！

但这些读者可不像《天龙八部》的那些武侠迷那么冲动。

他们纷纷表示：“我他妈是来看书的，你居然惦记我的钱包！是你傻逼还是我傻逼，妈的，不看了！”

“老子看的是爽文，不是来看虐文的，弃书！”

“谁惯得你们这些臭毛病，书不好好写，就想着这些歪门邪道，我劝你还是回家种地吧！”

……

一时间，有些作者都被骂破防了。

当初网站的编辑和他们说，这样做，可以增加与读者之间的互动。

他们响应了网站的号召，但没想到是，读者不但不买单，还骂了一通后，直接弃书了。

这些作者，连夜更改章节，并发文说：“亲爱的读者，我的号被盗了，那一章不是我写的，已经做了修改，保证满意！盗号者，死全家！”

----------------------------------------

第159章 我能继续留在言情组吗

许参是有众阅网的作家后台的，只不过他把所有章节都发给许萱后，也就没再管这个事。

但众阅网开通了寄刀片的功能，许萱特意通知了他登录后台看看读者的反馈。

许参登录账号，打开《天龙八部》的书籍。

好家伙，留言几万条，刀片更是数不胜数。

许参嘀咕道：“好，这么玩是吧！那可就别怪我了！”

当即许参就向系统定制了余华的《活着》！

《活着》由余华创作的长篇小说。

这部小说，后劲可是相当的大。

许参将这部小说拿出来，完全是为了让蓝星人体会下地球上的文化魅力。

他一点都没有和网友置气的意思。

一点都没有！

说干就干，许参在电脑上敲下了书名《活着》。

这部小说的字数并不多，13万字左右。

将小说敲击完，许参把她发给了许萱。

在点击发送的时候，他犹豫了。

“反正现在老姐也不知道我是谁，这部小说早晚都是要发的，以后再给她几部治愈类小说！”

“嗯！很合理！”

许参下定了决心，将小说发了出去。

此时，众阅网内部正在发生着另外一件事。

仙侠组的负责人康辉对周婷说：“《天龙八部》是要归我们仙侠组的，在你们言情组不合适，所以，以后午言老师的对接就交由我们组的编辑来负责吧！”

周婷反驳道：“《天龙八部》属于武侠，而武侠组已经没了，所以，这部小说任何组的编辑都可以收，再说了，是午言老师投的我们组，理当由我们负责！”

“武侠组虽然不在了，但你也知道，我们仙侠组可是合并了武侠组的，于情于理都应该由我们组的编辑负责对接！”

“康辉，你觉得你现在来说这些，是不是有点晚了，我们组的编辑许萱已经在对接了！”

康辉笑道：“这有什么，如果午言不想换编辑的话，那个叫许萱的可以来我们组！”

“你不觉得你这种行为很可耻吗？”

“笑话，我拿回属于我们组的东西，怎么就可耻了，倒是你们言情组，有点越权了！”

……

关于众阅网的编辑分组，是按照小说类型划分的。

网站之前是有武侠组的。

只不过，随着武侠的没落，就取消了。

而之前武侠组的人，大部分被安排进了仙侠组。

按道理来说，作者在投稿的时候，是会根据自身小说类别找对应编辑的。

只是，许参只顾着找许萱了，并没有在意众阅网的各编辑组。

再说了，武侠已经不存在，许参想找也找不到。

康辉是仙侠组的负责人，看到《天龙八部》大火后，自然是想要分一杯羹。

为了能够拿下这本书和午言这位作者，康辉知道明抢是不行的，于是才说出了把许萱也调到仙侠组的决定。

他这样说，看似没有任何毛病，但其实他早有打算。

康辉心想：“哼，先把《天龙八部》和午言弄到仙侠组，到时候找个借口，由自己的人对接，这样就有很大的操作空间了！”

他甚至都想好了以后怎么利益最大化。

其实，坐到他这个位置，是有一定话语权的。

尤其是和作者串通一气、达成共识后，可操作的空间可就大了。

他可以一边对作者施加压力，一边向平台索取更多资源。

然后再给作者一点甜头，以此诱使其配合自己上演一出精心编排的戏码，就可以把好处揣进自己兜里了。

当然了，有风险的事情是可以交给下面人做的，公司资源这头，是他这个做部门的老大掌控的。

这样做，一旦出了事，也与他没有任何干系，顶多损失个小兵。

康辉的算盘打得挺响，但他却不知道许萱的背景。

周婷作为言情组的负责人，当然不允许这样的事情发生了。

好不容易出了一本佳作，怎么可能让煮熟的鸭子被别人端走呢！

康辉和周婷各执一词，两人谁也不肯善罢甘休。

于是，就闹到了总编钱守仁那里。

“钱总，你也知道，当初武侠组的大部分人都分到了我们仙侠组，按理来说，我们仙侠组就是武侠组，《天龙八部》这本书和作者午言都应该放到我们组，才会有更好的发展！”

康辉还是那套说辞。

不等周婷反驳，康辉继续说：“当然，考虑到前期是许萱对接的午言，可以让许萱到我们组来！”

钱守仁当然知道康辉的打算。

无非就是搞到手后，再找个理由卸磨杀驴。

但钱守仁是知道许萱身份的，断不可能让这样的事情发生。

不过，康辉说得也有道理，也不能满口拒绝。

于是，钱守仁对周婷说：“把许萱叫过来！”

听到这句话，康辉和周婷心里都有底了。

康辉心想：“嗯，这是要通知她来办交接手续了！”

周婷心想：“哼，你以为就你那点小算盘大家不知道吗？总编要是答应你的要求，才见鬼了！”

许萱正在看许参发来的稿件，然后就被莫名其妙的叫到了总编办公室。

刚迈进钱守仁的办公室，康辉就急不可耐地打招呼：“你好，我是仙侠组的康辉，以后你就是我们组的人了，我们仙侠组对待新人是很友好的！”

康辉的这个举动，就连钱守仁都有些皱眉头。

钱守仁轻咳一下，说道：“许萱，你在周主编的言情组还习惯吗？”

许萱被问得莫名其妙，但也如实回道：“挺好的，我和组里面的人相处得都很愉快！”

钱守仁继续问道：“你的实习期也快到了，现在你有两个选择，一是继续留在言情组，二是到其他的组去！”

钱守仁这样说，是留了后路的。

他说的是其他组，而非仙侠组。

他是担心，万一许萱不想待在言情组，他也可以做其他安排。

至于仙侠组，他是肯定不会让许萱过去的。

以钱守仁对康辉的了解，仗着自己在公司有点小股份，背地里干的勾当他清楚得很，许萱到了仙侠组，绝对是被干掉的命运。

如果发生那样的事情，许参肯定会直接翻脸的。

况且，《天龙八部》的版权可是在许参手里的。

而且，许参也不是什么职场小白，他在签合同的时候，是没有签网站独家权的。

也就是说，许参想走，没人拦得住，并且还会把大火的《天龙八部》带走。

在这点上，钱守仁再傻，也干不出这么蠢的事情出来。

其实，对于康辉，钱守仁早就想干掉他了，

但苦于他每次都能把自己摘得很干净，按照公司制度，也拿他没办法。

钱守仁、周婷和康辉看向许萱。

许萱不知道发生了什么，但她知道，她在言情组还是很舒服的。

况且，周婷对她也是极好的。

“我能继续留在言情组吗？”

----------------------------------------

第160章 活着

听到许萱的话，周婷长呼出一口气。

钱守仁也笑眯眯地看着许萱。

只有康辉，像是被踩了尾巴的猫，瞬间就炸毛了。

但他也不好当场发作，只能说道：“许萱，你可想好了，我们仙侠组无论是年终奖还是福利可都是整个公司最好的！另外，我们仙侠组可是公司所有部门权力最大的！”

康辉的话里面也既有诱惑又有威胁。

他是想以此来拉拢许萱。

这时，周婷说：“什么时候公司赋予你们组的权利，每个组都有各自负责的版块，不要在这里混淆视听！”

康辉没有搭理周婷，而是直勾勾地看着许萱，在等着她最后的选择。

许萱不知道公司的内部斗争，但她知道谁对她好。

况且康辉一副趾高气扬的模样，着实让她不爽。

面对康辉的咄咄逼人，许萱也不甘示弱地说：“如果我有选择的权利的话，那么我要继续留在现在的组里面！”

康辉见许萱不为所动，只能冷哼一声。

然后对着钱守仁说：“钱总编，还是那句话，我们仙侠组才有资格负责武侠，我可以退一步，让《天龙八部》这本书留在言情组，但作者午言的对接，一定要交出来！”

康辉见不能打包全收，只能退而求其次，打起了作者午言的主意。

钱守仁说：“午言是许萱对接的，我们对这个人还不了解，贸然换编辑，可能会导致其转站的可能！”

康辉不屑地说：“哼，不就是一个作者吗，他怎么可能玩得过我们，到时候用合同拴住对方不就行了！”

钱守仁像看傻逼一样看着康辉。

这话要是被许参知道了，不得分分钟转投其他网站。

钱守仁有些生气地说：“这个以后再说，现在午言的编辑不会换人！”

钱守仁说得不容置疑。

康辉知道这老家伙生气了，也就不再坚持，但他还是说道：“如果我能搞定午言，让他来我们仙侠组，钱总编是不是就不会插手了？”

还好钱守仁知道午言的身份，要是不知道的话，对于康辉的说辞，还真有些拿不准。

正是因为知道午言就是许参，更是许萱的弟弟。

所以，钱守仁很有底气地说：“大家各凭本事，只要你能搞定，我没意见！”

这里面，只有许萱有些担忧，其余人都是很自信。

包括康辉，也是自信满满。

康辉心想：“哼，不管你是新人还是什么行业大佬，搞定你们这些迂腐的文人，还不是手到擒来！”

待康辉离开后，许萱对周婷和钱守仁说：“那个，午言老师又发了一篇稿子！”

钱守仁忙问：“是武侠吗？”

“我刚看了个开头，好像不是武侠！”

……

许萱回到办公室，将《活着》的稿件发给了周婷和钱守仁。

许萱离开后，周婷对钱守仁说：“总编，要不要提醒下许萱，康辉肯定会派人来找午言的联系方式的！”

“不用，正好趁着这次机会，给他点教训！”

“可是……”

“没什么可是的，你也不要多嘴！”

……

周婷大概猜得出钱守仁这样做的目的。

无非就是想借此机会抓住康辉的把柄。

但在周婷看来，许萱和许参就成了钱守仁的棋子了。

周婷也没有更好的办法，她叹了一口气：“唉～走一步看一步吧！”

钱守仁和周婷都收到了许萱发过来的《活着》。

两人都迫不及待地看了起来。

有着《一碗阳春面》和《天龙八部》作为保障，他们对这本《活着》充满了期待。

《活着》这本小说的字数并不多，只有十三万字左右。

然而，就是这十几万字，把钱守仁和周婷折磨得都快抑郁了。

许萱也没好到哪去。

当看到最后，只有老黄牛和福贵相依为命的时候，她终于理解了那些寄刀片人的感受了。

她第一次有了想要揍作者的冲动。

许参此时在公司，没来由地打了一个寒战！

“难道要感冒了！”

周婷看完《活着》后，感慨：“这就是大佬的文笔吗？不仅唱歌能把人唱哭，写书也能把人写破防！”

钱守仁靠坐在椅子上，他突然有种颓然感。

刚拿到《活着》的时候，他的心情是荡漾的。

自打看完《天龙八部》后，就把他那颗早就沉寂的武侠梦点燃了。

为了吊大众的胃口，他特意每天只让网站发一章。

即便如此，他还觉得发的有点多。

毕竟，《天龙八部》的每一章都有两万多字。

他原本想将一大章拆分成十小章节来发布的。

但这样一来，回目词的设定就被破坏了。

所以，只能按照大章节发布。

他是把所有的章节都看完了，有点有恃无恐。

但他忽略了读者的感受。

那种心痒难耐的感觉，就像是蚂蚁钻进了裤裆。

但钱守仁才不去理会，他认为，每天发一大章节，已经算是对读者的恩赐了。

“难道报应来得这么快！”

钱守仁把许参发过来的《活着》，当成了他戏耍读者的报复了。

虽然这本《活着》让他很难受，但钱守仁也知道，这绝对是一本佳作。

都不能单纯的以小说的名义来评价，而是上升到了文学的高度。

钱守仁自言自语道：“这么好的文学作品，当然是要分享给更多的人看了！”

很快，《活着》就在众阅网上线了。

钱守仁觉得还不够，又安排人给《活着》上了一个推荐位。

不仅如此，还在众阅网的官微上更新了一条信息。

“品人间百态，看花开花落，生命的车轮滚滚向前，而岁月的河流却从不停歇。我们终将老去，那些陪在我们身边的人，他们也终将离我们而去，或是生命的终结，或是人生的离别。”

“窥探生命的跌宕起伏，感受命运的无常与生命的顽强。午言老师文学巨著《活着》，带我们看尽人间的悲欢离合，体会活着的意义与价值，在文字中品味人生的酸甜苦辣，感悟生命的真谛！”

“《活着》带你看尽人间沧桑！”

书友们看到这条信息，都来了兴致。

“新书？午言老贼的速度可以啊！居然双开！”

“希望不要再出现萧峰杀阿朱的桥段了，不然我真会受不了的！”

“《活着》？是武侠小说吗？怎么在文学分类里面？”

……

----------------------------------------

第161章 这本书很治愈

书友们迫不及待地点开了小说《活着》。

首先，书中交代了主角福贵出身于地主家庭，是个浪荡公子，经常去城里的一家妓院吃喝嫖赌。

后来，福贵中了别人的圈套，把家里的田地、房产都输了个精光。

于是，全家一夜之间从富裕的地主家庭，沦为贫穷的农民，福贵的父亲因此郁闷而亡。

读者看到这，纷纷感慨：“废柴流开局，标准的套路！”

毕竟，主角逆风翻盘的小说太多了。

大家还在议论：“后面就该逆袭了，这是标准的爽文节奏啊！”

接下来，果然福贵决定重新做人，开始租地度日，穿上粗布衣服，拿起农具，开始了他的农民生涯。

读者们直呼：“这是要靠种地成为首富的节奏，作者这样写，有点东西啊！”

继续往下看。

福贵母亲生病，他拿了家里仅剩的两块银圆，去城里请医生，却意外被国民党军队抓去当了壮丁。

看到这，网友们心想：“地不种也好，这是要有机遇的设定，嗯，不错！”

两年后，福贵被解放军俘虏并释放了，回到家乡后，福贵发现母亲已经过世，女儿凤霞也在一次高烧后成了哑巴。

读者们有些慌了，但他们还在自我安慰：“凡是要成大事者，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤！”

大家继续往后翻。

县长的老婆生孩子需要输血，福贵的儿子有庆，被一个不负责任的大夫抽血过量致死。

看到这，读者们都懵逼了。

他们开始疑惑：“这压的有点狠啊！啥时候开始逆袭啊！”

反正也看到这了，耐着性子，继续往下看。

福贵的女儿凤霞嫁人后，但却在产后大出血中死去。

有庆、凤霞死后，福贵的妻子家珍也撒手人寰。

这时候，剩下的只有福贵和女婿二喜、外孙苦根了。

读者们看到这，彻底的亚麻呆住了。

但还是有人在自我安慰：“没事，这也许是个修仙文，到最后，主角直接踏破虚空，然后再让时光倒流，改变人生！”

继续往下看。

祖孙三代相依为命了几年后，二喜在一次事故中惨死。

福贵和外孙苦根同住几年后，苦根也在一次意外中失去了幼小的生命。

这下，傻子也知道这他妈不是爽文，是虐文。

但看都看了，还剩最后一点，索性一口气读完。

最后，福贵买了一头要被宰杀的老水牛，并给它取了“福贵”之名，艰难而平静地活着余生。

到此，这本书也结束了。

有些读者被折磨得都快崩溃了。

“这结局，还不如他妈的都死了让人好受点，让主角孤独终老，这杀伤力比主角死了还让人难受！”

第一批看完的人，集体抑郁了。

这结局，后劲真他妈足！

大家开始抱怨。

“我他妈居然以为是爽文，草嘞！看完差点把我搭进去！”

“我以为午言老贼刀阿朱已经够狠了，没想到还有更狠的，真心扛住啊！”

“这他妈是人看的东西，我得看多少霸总文才能缓过来！”

“没用的，这个时候就连看霸总文，总有种提心吊胆的感觉！”

……

大家很难受。

现在的他们，连给作者寄刀片的心情都没有了。

所有人都处在崩溃的边缘，简直就是集体抑郁的节奏。

这时，有人提议：“凭什么只有我们难受，必须得推荐给更多的人看！”

这一提议，瞬间就得到了众人的认可。

“对，说得对，我要把它安利给我最好的朋友们！”

“这样的作品，必须推广！”

“我愿无偿做这本书的推广者！”

……

一时间，大家情绪高涨，先是给这本书评了个高分。

然后，纷纷将书推送给了自己的好友。

“快看，午言大佬的新作，绝对的爽文！”

“这本书太给力了，不看后悔终生！”

“今天给大家推荐一本书《活着》，这本书，必将是人类文学史上不可忽视的存在！”

……

一时间，更多的人知道了这本《活着》。

就连平时不爱看小说的人，也在身边好友的安利下，点开了这本书。

看着9.8的高分，他们点头表示欣慰，还不忘对推荐的人说声：“谢谢啊！”

更是有人感慨：“很久没有看到这么高评分的小说了！”

然后，又是大型抑郁名场面。

“我草，李明老子要弄死你！”

“麻痹啊！老子平时待你不薄吧！你就这样对你爸爸的！”

“孙贼，出来受死！”

……

骂声一片，但骂完了之后，这些人又开始将这本书推荐给其他人。

“在吗？给你推荐一本书，非常治愈！”

……

许参也看到了网上的动静，甚至有人还将此书推给了他。

许参哭笑不得。

他当然知道这些人的恶趣味。

但还是有人忍住站出来骂道：“午言老贼，你真该死！”

许参对此无动于衷。

用他的话说就是：“你们骂午言，关我许参什么事！”

晚上，许参回到家里。

许萱闷闷不乐。

“怎么了，工作不开心吗？”

许萱看了一眼许参，说道：“推荐给你一本书，你看后你也开心不起来！”

许参立刻就知道了怎么回事，肯定是《活着》带来的后遗症。

他忙岔开话题：“来，这个鸡腿给你，最近你都瘦了！”

许萱开始还没觉得有什么，但每次只要提起关于书的事情，许参就会给她加鸡腿。

这让许萱意识到了不对劲。

“为什么每次提到小说的时候，你就故意岔开话题！”

许参一惊，差点就跪了。

但还是狡辩道：“有，有吗？”

“有！”

许萱盯着许参。

此时，许参连尴尬的笑都不会了。

他已经做好被捶的准备了。

这时，许萱说：“你是不是认识午言？”

对于许萱的脑回路，许参没有一点准备。

忙讪讪地笑道：“认，认识！”

这时，许萱恍然大悟道：“我就说嘛，午言那样的大佬怎么会把书投给我，况且我还是言情组的，原来他是你朋友啊！”

许参呵呵笑着。

许萱说：“不过，就是那本《活着》太扎心了，你跟他说下呗，以后别写那样的小说了，我估计这辈子都没有勇气看第二遍了！”

许参摆出一副了然的模样，比了个ok的手势，说道：“No problem！”

许参心想：“以后还是少玩这种骚操作！”

得知许参认识午言后，许萱又说：“诶～改天把午言约出来吃个饭，让我感谢一下他的关照！”

“他很忙，不好约！”许参本想直接拒绝，但看到许萱的眼神，只能改口道，“我试一下！”

----------------------------------------

第162章 有人想要挖墙脚

就在许萱一家人其乐融融吃饭的时候，众阅网还有人没有走。

此人名叫王凯，是仙侠组的人。

他见办公室的人都走了。

于是，来到言情组许萱的电脑前。

经过一番操作，打开了许萱的电脑。

在电脑里面检索一通，只找到了午言的邮件，并没有找到其他联系方。

王凯将许萱的电脑恢复原样，然后快步离开了。

“辉哥，搞定了，不过只有邮箱地址，没有电话！”

“好，你先收好，明天我到公司再说！”

……

康辉之所以这么急着行动，主要是午言又更新了一部作品。

他开始以为又是武侠，但没想到居然是一部文学作品。

而且还是一部非常扎心的小说。

康辉以为这下午言该翻车了。

但让他没想到的是，这本《活着》点击率居然出奇的高，在读人数居然都快赶上了大火的《天龙八部》。

这让他不得不重视起来。

所以，他才会安排人去搞午言的联系方式。

康辉得知事情得手后，自言自语道：“哼～跟我玩，接下来看我怎么把你套牢！”

第二天，许参就收到了一封邮件。

“午言老师，你好，我是一名编辑，我们平台有好的政策，方便见面聊一下吗？”

许参一看到这条消息，就觉得无聊，就想删掉。

但他突然意识到一个问题。

“对方怎么会有我的邮箱地址的？而且上来就抛出条件，难道我暴露了？”

“难道是众阅网？”

“不可能，如果是众阅网，应该由老姐来联系我才对！”

许参也很好奇对方的来头，于是回复道：“你们是哪个平台？”

发生这样的事情，许参还是想将事情弄清楚，到底哪个环节出了问题。

此时，王凯兴奋地对康辉说：“辉哥，他回信息了！”

“约他见面，就说有些事情不方便说，需要当面沟通！”

很快，许参就收到了对方的回复。

许参没有再回复。

他在等。

等对方自报家门。

许参心想：“对方既然能有我的邮箱地址，但没有直接来找我，就连电话也没有打一个，说明对方只有我的邮箱地址，并没有其他联系方式！”

“既然这样，我的身份暂时是安全的！但到底是谁在搞鬼？”

如果不是许萱是众阅网的编辑，许参早就将此人拉黑了。

他才懒得猜忌这些弯弯绕绕。

此时，王凯和康辉都在盯着电脑。

但对方却迟迟没有回复。

这种等待是很煎熬的。

终于，康辉沉不住气了：“再约一下！”

王凯在键盘上敲击着：“午言老师，我们很有诚意的，政策绝对比你现在的要好，方便我们见面聊吗？或者，给我个联系方式，我打给你！”

收到邮件，许参还是没有回复。

他知道对方有点熬不住了。

也就是说，现在的主动权在许参这边了。

许参自言自语：“看你能忍到什么时候！”

许参关闭邮箱，就去忙别的事情去了。

但这就苦了康辉和王凯了。

他们这招，在之前，可以说百试不爽。

因为，哪个作者不关心与自己切身利息相关的事情呢？

只要和对方建立了联系，康辉就有把握将其搞定。

但现在看来，这招好像有些失灵了。

王凯说：“或许对方在忙别的事情！”

康辉也只能这样认为。

“我们也等等，我就不信他不好奇关乎他切身利益的事情！”

对这点，康辉还是很自信的。

然而，这一等，一个小时过去了！

一天过去了！

两天过去了！

期间，王凯又发过来几封邮件。

大概意思就是我们能够给得更多，但要见面详谈！

许参完全不作理会，继续忙自己的事情。

只是偶尔会看下对方发过来的消息。

终于，到第三天的时候，康辉等不下去了。

他感觉自己很被动，对方完全不按照自己规划好的路线走。

原本以为，先从利益出发，将对方引出来。

然后，双方碰面，经过一番友好的沟通，甚至是讨价还价。

最后，再用阴阳合同将其绑死！

这是康辉的打算。

算盘打得挺好，奈何对方压根不搭理他。

这让康辉很是烦躁。

所以，在第三的时候，康辉让王凯报了自己的身份。

“午言老师，我是众阅网仙侠组的编辑，我们很看好你的才华，你的小说并没有得到公司的大力推广，那是因为你把作品投到了与其类别不符的言情组了，如果你愿意投到我们仙侠组，我向你保证，绝对给你最好的资源和政策！”

其实康辉他们也不知道公司给了许参什么条件。

但先晓之以理，再动之以利，绝对能够挑起对方的兴趣。

许参看到邮件后，立刻就明白是怎么回事了。

“内斗！”

“居然都搞到我头上了！看来，老姐的工作并没有她说得那么顺利！”

许参分析着对方的信息。

“众阅网的总编钱守仁是知道我的身份的，这事肯定与他无关，要是他想做什么，直接找我来谈，或者把的电话给到下面的，就不会有这么多邮件信息了！”

“对方报了他是仙侠组的，也就是说，他们是来挖墙脚的，而且，作为总编的钱守仁并不知情！”

“既然对方这样拆自己网站的台，很明显，钱守仁并没有允许将我从老姐的手里划走！”

“但对方又敢这样做，说明对方的后台也不小！”

“还有一点，我的邮件地址，看来他们得到的也并不正规！”

想通这些，许参叫来了武城。

“武哥，帮我查一下众阅网的人，和总编钱守仁有过节的有哪些人，着重查一下这个网站的仙侠组！”

“查这些做什么，难道你要涉及文学领域了？”

“有几只苍蝇很聒噪，我想看看幕后是谁！”

……

武城对于许参的安排莫名其妙。

但还是安排人手行动了起来。

武城目前在娱乐圈可谓是布下了天罗地网。

文学圈虽然和娱乐圈有些不搭噶。

但两者的关联还是很密切的。

毕竟，有些电影和电视剧，最早的雏形，就在这些小说网站里面。

----------------------------------------

第163章 我不和你谈

很快，武城就把消息带回来了。

“众阅网仙侠组的负责人叫康辉，在公司有点股份，和总编钱守仁的关系很微妙！”

听武城这样说，这和许参猜想的差不多。

于是，许参问道：“一个是网站的总编，一个是仙侠组的主编，按照职位来说，他们应该是上下级的关系才对。”

“是，不过，仙侠组在众阅网的地位不一般，可以说，康辉所在的仙侠组，是整个众阅网的核心，另外，当初总编的位置，就是康辉和钱守仁在争！”

“当初钱守仁是凭什么上位的，康辉是一直在仙侠组吗？”

“康辉的确一直在深耕仙侠，原本上一任总编走后，康辉是最有希望上位的，但说来奇怪，这个时候钱守仁空降了过来，担任了总编的职位！”

这些信息很重要，许参琢磨着这里面的关键所在。

“康辉所在的仙侠组是众阅网最核心的存在，也就是说，仙侠组为众阅网创造的价值应该是最大的，但这样一个部门的负责人，能力不可能会差，但为什么钱守仁会空降过来呢？”

这时，武城说道：“还有一条消息，众阅网并没有我们想得那么简单，他们里面是有派系之争的！”

听到这话，许参忙问道：“你的意思是，康辉和钱守仁属于不同的派系？”

“嗯，康辉是众阅网成立的时候就在了，属于第一批的人，在公司内部，他们属于社会派，而钱守仁是正规的科班出身，是被众阅网挖过来的，算得上是学院派！”

听到这话，许参像是意识到了什么，脱口而出道：“权衡制约！”

武城很吃惊地看着许参，他也察觉到了这里面的违和感，但没想那么多，经许参这样一说，他立刻就明白了关键所在。

的确，按道理来说，康辉执掌众阅网的核心部门，能力自然是不会差的。

在上一任总编走后，于情于理都会是他坐上总编的位置。

可这个时候，却空降了一个钱守仁过来。

钱守仁一来就是总编的位置，这多少都有点违和感。

理清了关系，许参就知道，这件事有点难办了。

原本以为只是一个想要挖墙脚的人，没想到竟然牵扯这么大。

即便自己现在是大神作者，也不可能撼动康辉的位置。

但他转念一想：“或许，可以换个思路！”

许参对武城说：“你帮我留意下，有哪家小说网站肯出让股份的，我要大股，如果可以的话，直接收购也行！”

武城对于许参天马行空的决定，已经见怪不怪了。

虽然不知道许参这样做的底气何在，但照做总没错！

武城走后，许参盘算起接下来的打算。

他自言自语道：“这些企业啊，派系之争还真是无处不在！”

许参打开邮件，将王凯发给他的邮件，进行了截图，然后发给了钱守仁。

钱守仁看到许参给他发信息，着实有些吃惊。

但看到信息的内容，更是气愤。

当即，钱守仁就把电话打了过来。

“许先生，很抱歉给你带来的麻烦！”

钱守仁先是诚恳的道了歉。

毕竟这是他们公司内部的问题，出了这样的事情，对作者而言，尤其是对许参这样的作者而言，是很不友好的。

许参能将这些信息发给他，就说明事情还没有到无可挽回的境地。

钱守仁很是庆幸，当初没有动许萱，要是听了康辉的话，还不知道许参会做出什么样的决定来。

钱守仁之所以这样想，是认为许萱将公司发生的事情告诉了许参。

在这点上，完全是钱守仁想多了。

许参压根就不知道许萱在众阅网的事情。

他的打算可不是以此来讨要说法那么简单。

许参将截图发给钱守仁，是有更长远打算的。

对于钱守仁的道歉，许参还是很欣慰的。

觉得这人是个顾全大局的人。

“钱总编，这是你们内部的问题，我一个外人可没权力插手！”

钱守仁忙说：“许先生放心，我向你保证，以后绝对不会再有这样的事情发生了！”

“那就有劳钱总编了！”

钱守仁见许参并没有生气的意思，于是说道：“许先生，整治这圈蛀虫，我有个不情之请！”

许参知道对方是想借自己的身份，搞事情了。

于是说道：“钱总编，有什么事，尽管说！”

“能不能麻烦许先生将联系你的人约出来！”

“可以，不过我想提醒你的是，这件事可能会无疾而终！”

……

挂断电话，许参心想：“唉，拿我当枪使，接下来看你怎么表演了！”

许参这次，是把自己当作枪，递给了钱守仁。

钱守仁最开始的打算，也是准备拿许参当枪使的。

但钱守仁不知道的是，许参的打算远不止于此。

“你拿我当枪使，我拿你当炮用，就看你们上面那位怎么做了！”

许参给王凯发了封邮件，按照钱守仁给的地址，约对方出来碰面。

王凯在收到回复的时候，兴奋地对康辉说：“辉哥，他回信息了，同意和我们碰面了！”

康辉也很兴奋：“哼，这些迂腐的文人，跟我装清高，接下来，我倒要看看你的骨头有多硬！”

钱守仁也没闲着，安排了自己最亲近的人来到了约定的地点。

碰面的时候，康辉没有出面，而是王凯来的。

“午言老师，你好，我是王凯！”

被称作午言的人，一副高高在上的模样：“你是仙侠组的负责人吗？”

王凯被对方的气势震慑了，忙说：“不是，不过，你有什么诉求可以和我说！”

“哼，你能做得了主吗？让你们能做主的来和我谈，一点诚意都没有！”

“午言老师，我能来，就是代表的仙侠组，你和我谈，效果是一样的！”

“就你？别以为我不知道你们想要什么，既然大家各有所需，那就让你们管事的来，我时间有限，没空跟你讨价还价！”

王凯无语了。

他操作这样的事情也不少了，还是第一次见到这种上来就要见领导的人。

而且，一点情面都不讲，连谈都不和他谈。

没办法，见对方铁了心不和他谈，王凯只能回去复命。

其实，这也是钱守仁的策略，他知道康辉是躲在幕后的，他就是要把康辉逼出来！

----------------------------------------

第164章 都拿到了想要的结果

王凯回到公司，向康辉汇报着战况。

“你是说，对方很强势，根本没有跟你谈的意愿？”

“是啊，条件都没有说，就直接将我打发了！”

康辉思索了下说：“看来对方也不是什么小白！”

原本以为，王凯过去就能把事情搞定的，可结果对方压根就不买单。

这时，王凯说：“辉哥，这里面会不会有什么问题？”

“什么问题？”

“从对方的态度来看，这午言哪里像是个新人，感觉他非常懂我们这行的东西！”

听王凯这样说，康辉也陷入了沉思。

之所以让王凯出面，而不是康辉自己出面，主要还是规避风险。

这样，即便王凯出事了，也算不到他康辉的头上。

但现在看来，对方的要求着实有些不合理。

康辉对王凯说：“晚上，你去下钱守仁的办公室……”

……

假扮午言的人，此刻也在向钱守仁汇报着战况！

钱守仁问道：“对方没有察觉什么吧？”

“应该没有，只不过，那个叫王凯的说要回去请示，现在还没有给我回消息！”

钱守仁思考了下，说道：“别急，你把东西带好，他们会联系你的！”

……

钱守仁断定，康辉是不会放过这次机会的。

能写出《天龙八部》这样书籍的作者，是个编辑都会垂涎的。

晚上，众阅网所有人都走了。

王凯四下打量一番，确定没有人了，他用备用钥匙，打开了钱守仁办公室的门。

同样是一顿行云流水的操作，打开了钱守仁的电脑。

一通检索后，电脑里面什么有用信息都没有。

打开众阅网的管理后台，需要钱守仁的认证才能进入。

一些简单的电脑密码他还是能破解，这种网站的后台，他是没那个本事的。

况且，像众阅网这样的大站，安全等级是相当高的。

先不说好不好入侵，一旦发现有人入侵，网警顺着网线就来找你了。

王凯一通操作无果后，只能将电脑关闭。

这时，他看到桌子上的笔记本，翻阅了起来。

突然，王凯发现了一个邮箱。

这个邮箱不是别人的，正是午言的。

而且，在邮箱的下面，还有一个电话号码。

王凯打开手机，查看今天从午言那里得到的电话。

一模一样！

拿到这样的信息，王凯离开了钱守仁的办公室。

他不知道的是，在他进入办公室的时候，一个玩偶熊正在盯着他，将他的一举一动都被录了下来。

王凯离开办公室后，就给康辉去了电话。

“辉哥，没问题，我在钱守仁的办公室里看到了午言的邮箱和电话，和我得到的联系方式一样！”

“那行，你约他见面吧！”

……

钱守仁也得到了假扮午言的人传来的消息。

“他们约我明天在老地方见面！”

“好，将东西带好，这次一定让他们吃不了兜着走！”

……

第二天，双方在约定的地点碰面。

王凯介绍说：“这是我们的康主编！”

“你好，午言老师，我是康辉！”

“你好，午言！”

双方握手，寒暄了一番。

王凯引出正题：“午言老师，我们的主编已经来了，你有什么诉求可以说了吧！”

“不是我有诉求，是你们有什么诉求，我能得到什么，你们说说看！”

王凯和康辉都有些吃惊，对方居然反客为主，这点是他们没有想到的。

这个时候，先说条件的人，无疑是被动的。

但康辉看对方一副吃定你们的模样，也只能先开口。

“午言老师，你现在和公司的合同是怎么签的？”

康辉又丢了一个问题过去，想看看对方现在拿到的政策是什么样的，然后在此基础上讨价还价。

只能说，老狐狸就是老狐狸。

“五五开！”

对于这个分成比例，康辉一点都不意外。

这个比例是大多数新人的分成机制。

但他不知道的是，许参和网站的合同里面，对于版权的规定是做了说明的。

也就是说，许参目前发的所有书籍，版权都在许参自己的手里。

关于这点，康辉没问，假扮午言的人也没说。

这时，康辉说：“以你的文笔，只要下一本书的质量不太低，我可以给你争取到六成收益！”

假午言被康辉的话逗笑了。

“呵呵，康主编，你觉得以我现在的成绩，这样的分成比例我都不用谈，现在的编辑都会主动满足我！”

“我会给你个大神签！”

“大神签你给或者不给，我想我都有本事能拿到！”

双方陷入了短暂的沉默。

康辉算是看出来了，对方的胃口挺大的。

但越是这样，康辉反而越高兴。

俗话说得好，不怕你贪，就怕你不贪！

康辉直接亮出了自己的底牌：“我给你做到二八分成，大神签也会给到你，另外，你每本书，按照不同的字数，我都会给你安排最高的推荐位！”

这个条件，不可谓不好。

就连假午言都心动了。

他知道，这是康辉能给出的最大条件了。

同时，他也明白，这样的好处可不是白拿的。

于是，他说道：“康主编既然这么有诚意，那说说你的条件吧！”

“爽快，那我就有话直说了，你的收益我拿三成！”

康辉要得高吗？

对于他给出的条件而言，当然不高了。

就拿推荐位来说，只要书写得不是特别差，收入是绝对有保障的。

况且，和网站还是二八分成。

这样的条件，放在哪里都是很高的待遇了。

假午言当然也是满口答应了。

他来此的目的，就是要让康辉亲口说出条件以及代价！

双方都很愉快！

离开后，康辉对王凯说：“去把3号合同准备下，接下来看我怎么把他绑死！”

康辉口中的3号合同，是一份极其复杂的合同。

这么说吧，不是专业的律师，不仔细看，根本发现不了其中的隐形条款。

假午言也向钱守仁汇报了战况：“东西已经发到你的邮箱了！”

“好！辛苦了！”

……

钱守仁打开邮件，就看到了康辉和王凯出现在画面里面。

双方的谈话，也让钱守仁大跌眼镜。

他知道康辉背地里搞小动作，但没想到居然胆子这么大。

很难想象，康辉这些年利用职务之便，敛了多少财。

----------------------------------------

第165章 高高举起，轻轻放下

今天是众阅网的月中大会。

董事长和一些高管都在。

开完会后，待众人离开，只剩下董事长杨先玉和总编钱守仁，以及康辉。

钱守仁和康辉都没有离开，显然都是有事要向董事长杨先玉汇报。

这时，康辉对钱守仁说：“钱总编，上次我们可是说好了，我要是能搞定午言，你可不准拦着他来我们仙侠组！

康辉的表情很是得意，甚至还带着一点戏谑。

钱守仁对于他的挑衅，不予理会，而是没有任何表情地回复：“可以！”

这时，董事长杨先玉说：“说说吧，你们都有什么事？”

不等钱守仁开口，康辉先说道：“董事长，我们组又创造了年度新高，我找您是想跟您申请下，年终奖奖金的分配问题！”

现在是12月份，康辉提出这样的条件虽然是早了点，但也说得通。

其实，康辉之所以没有离开，是因为钱守仁没有走，他想看看钱守仁想干什么。

至于奖金分配的事，完全是他信口捏来的。

杨先玉没有接康辉的话，而是对钱守仁说：“老钱，你有什么事，难道也是为了奖金的事？”

钱守仁说：“不是，我想请教下董事长，如果有人做了损害公司利益的事情，应该怎样惩罚？”

对于钱守仁的话，杨先玉先是一怔，但随即就明白了，钱守仁肯定是抓到了某些人的把柄，说这话，是想让他表态。

但都是老狐狸，尤其是杨先玉这种，能坐到他这个位置上的人，自然不会让人给自己挖坑。

杨先玉笑呵呵地说道：“老钱，先说说，谁被你逮到了，对于违反规定的人，我们当然要严厉惩罚了！”

话虽如此，但钱守仁听得出，杨先玉的话是可左可右的。

钱守仁也不再纠结，而是直截了当地说：“有人利用职务之便，中饱私囊！”

杨先玉知道钱守仁这话，绝对不是空穴来风，而是有某些人的把柄在他手里。

康辉听了钱守仁的话，有种不好的预感。

但他自认为自己做的事情天衣无缝，没有留下过任何把柄。

这时，康辉的脑袋里突然冒出了午言。

不过，随即就被他否定了。

因为谁会拿《天龙八部》这样的作品，来给他下套呢？

杨先玉没有继续问钱守仁，而是对康辉说：“辉子，你要是有事就先去忙吧！”

杨先玉的意思很简单，他想先支开康辉，然后再问钱守仁具体的事情，这样他就可以自由定夺了。

康辉刚想起身，钱守仁说道：“康主编，还是留下吧，这事可与你有关！”

康辉盯着钱守仁，有些气愤地说：“你什么意思？”

钱守仁将自己的电脑投放到大屏幕上。

这时，大屏幕上出现了视频画面。

视频是王凯偷偷摸摸潜入钱守仁办公室的内容。

康辉立刻意识到自己被算计了。

此时，他有种不好的预感爬上了心头。

杨先玉不认识王凯，以为钱守仁就是为了这事，当即一拍桌子，发火道：“这是哪个组的人，居然做出这样的事情，反了天了！”

视频播放完，钱守仁又点开了第二段视频。

这段视频内容，是康辉在里面侃侃而谈的画面。

“我给你做到二八分成，大神签也会给到你，另外，你每本书，按照不同的字数，我都会给你最高的推荐！”

“康主编既然这么有诚意，那说说你的条件吧！”

“爽快，那我就有话直说了，你的分成我拿三成！”

……

康辉此时脸都绿了。

他做梦也没想到居然被钱守仁摆了一道。

视频放完，会议室死一般的寂静。

良久，杨先玉开口道：“康辉，进老钱办公室的人是你们组的吧？将此人处理掉！另外，你们组的年终奖全部取消！”

“是！”

康辉虽然不情愿，但这个时候，只能老实应下来。

同时，他也知道，这是杨先玉在保他。

至于王凯，那只能当背锅侠了！

钱守仁盯着杨先玉，他想过可以凭借这个视频，即使干不掉康辉，也让他脱层皮。

但结果却是，处理了一个无关紧要的人，取消了年终奖金，这样的结果让他有种一拳打在棉花上的感觉。

这时，杨先玉说：“康辉，你先下去处理吧！”

康辉起身，临走的时候还不忘恶狠狠地看了一眼钱守仁。

钱守仁等待着杨先玉给他答案。

为什么就这样高高拿起，轻轻放下。

待康辉出去后，杨先玉叹了口气：“唉～老钱，我知道你很疑惑我为什么这样做！”

杨先玉起身，走到窗前，看着窗外说道：“你和康辉是我的左膀右臂，公司发展离不开你们，发生这样的事情，是康辉的不对，但处理掉康辉，并不是解决问题的唯一途径，甚至不是最优解！”

杨先玉走到钱守仁身边，拍了拍他的肩膀：“老钱，这事就到此为止吧，康辉那边我会处理的！”

钱守仁此刻心都凉了。

他无法理解，一个企业怎么可以容忍这样的事情发生，而无动于衷。

更令他痛心的是，他费尽心思搜集的证据，在老总眼中是那么的多余。

别说干掉康辉了，就连动都没能让他动一下。

这个结果，他是不满的。

但不满又有什么办法呢？

董事长都发话了，这让他这个当差的又能怎么办呢？

难道要据理力争，必须分出个是非曲直来？

笑话，老总的意思已经很明显了，不想将这件事情闹大。

这意味着，这件事只能是高高举起，轻轻放下。

杨先玉说完这句话，也出去了会议室。

此刻，整个会议室只有他一人。

这时，钱守仁突然想许参说的那句话：“这件事可能会无疾而终！”

当初，他以为许参是在担心他拿不到相应的证据，才好言提醒的。

但现在看来，可能并非如此。

“难道他一开始就料到了这样的结局？”

“不可能，他怎么可能会知道结果！”

钱守仁心里想着。

出了会议室，他迫不及待地给许参去了个电话。

他想求证一下心里的猜测。

----------------------------------------

第166章 短篇征文结束，评比开始

许参看到钱守仁的来电，心想：“看来，是被我说中了！”

电话接通，钱守仁开门见山地问道：“许先生，当初你说的那句话是什么意思？”

“你是指你搞康辉的事情，会无疾而终吗？”

钱守仁愣了一下，他没想到对方居然还记得。

那么，也就是说，许参的那句话并不是空穴来风。

“是！你是怎么知道的？”

“很简单，你知道帝王之术吗！”

一句话，像是敲在了钱守仁的麻筋儿上。

钱守仁大概理解了。

但在钱守仁眼里，许参根本没有见过杨先玉，怎么可能就凭推测就知晓这样的结果。

在这点上，钱守仁是不相信的。

于是，他忍不住问道：“什么意思？”

“你和康辉属于不同派系，但在老板眼里，你们的存在，就是用来相互制约的，所以，你们老总是不会允许一方独揽大权的，这也是你当初被空降过来的原因吧！”

经许参这样说，钱守仁顿感头皮发麻。

他没有想到许参真的一开始就料到了结局。

到底是什么样的人，才能有这样的分析能力。

同时，他也对许参掌握的情报叹服，居然连自己空降的事都知道。

虽然这不是什么秘密，但谁会没事查这些东西呢？

再看看他对许参的了解，仅限于网上公开的那些信息，其余的一概不知。

“许先生还真是目光如炬，你看得比我透彻！”

讲真，这句话是钱守仁发自内心说的。

许参说：“钱总编，不是我看得清，正所谓当局者迷，旁观者清，你我站的角度不同罢了！”

“谢谢了，许先生！”

“不用那么客气，你我说不定还能一起共事呢！”

对于许参最后一句话，钱守仁听得莫名其妙。

虽然觉得许参是在客气，但有了刚刚的事情，他无论如何也无法忽视这句话。

钱守仁在心里嘀咕：“到底是什么意思呢？”

……

经过这件事情，康辉和钱守仁都明白了一个道理。

那就是，两人谁也干不掉谁。

话虽如此，但换个角度来看，两人可以最大限度地搞事了。

尤其是康辉，虽然被钱守仁摆了一道。

正是如此，他由之前的偷偷摸摸，变成了明目张胆。

当然了，并不是说他可以明目张胆地找作者拿回扣，而是可以肆无忌惮地去抢人！

比如，他之前抢人还是有所顾忌的。

但现在不同了，他再也不用担心钱守仁会打小报告了。

在这方面，钱守仁就很被动了。

康辉属于社会派的人，但钱守仁属于学院派的。

科班出身的人，在这点上还是比较含蓄的。

干什么事都讲究个你情我愿。

正因如此，他的手段，比不上康辉的简单粗暴。

董事长杨先玉虽然知道他们在私底下的小动作，但他并没有制止。

在他眼里，他是希望看到这样的事情发生的。

“等他们没得人争了，自然会去外面争！”

这就是杨先玉的打算。

其实，在杨先玉的眼里，钱守仁还是太保守了。

他这样做，有点逼钱守仁下狠心的意思。

甚至将此归类为狼性文化。

经历了此事之后，钱守仁越发厌烦现在的工作了。

康辉经历了这件事之后，算是与钱守仁和午言彻底站在了对立面。

毕竟，他的一个亲信王凯算是被干掉了。

他把造成这一切的后果，算到了钱守仁和午言的身上。

现在他通过各种手段到处在查午言的消息。

“既然得不到，就毁掉！”

这是康辉的信条。

但他无论如何，都没有找到午言的相关信息。

他也知道，之前那个人是假的了。

康辉和钱守仁在一个公司，低头不见抬头见，表面上还是要过得去的。

否则，他早就逼钱守仁交人了。

现在是12月份。

短篇的征文活动已经结束了。

接下来就是比拼环节。

所有作者的作品，都是匿名参赛，最终由观众投票进行作品排名。

作品正式上线的时候，那些文学爱好者还是很兴奋的。

“终于来了，我都等了好久了！”

“听说这次有很多大佬都来了，我有点迫不及待了！”

“上次看完午言老贼的《活着》，我现在还没有缓过来，正好让这次短篇洗涤下心灵！”

……

其实，每年都会有各种各样的文学比拼。

平台也是五花八门。

除了官方之外，就属众阅网举办的规模比较大了。

大家都在第一时间登录到了众阅网的平台。

一篇篇地看着。

作家协会的会长安文礼，也在浏览着这些作品。

“唉，现在的作品质量真是一言难尽啊！”

安文礼活动了下身体，然后打开一篇名为《一碗阳春面》的文章。

很朴素的名字。

原本是发生在日本北海道一家面馆的故事，许参把地点改成了京都。

故事开场，地点是一家面馆。

时间是大年夜。

【就在最后一位顾客出了门，店主要说关门打烊的时候，店门被咯吱咯吱地拉开了。一个女人带着两个孩子走了进来。六岁和十岁左右的两个男孩子，一个身崭新的运动服。女人却穿着不合时令的斜格子的短大衣。 】

故事偏叙事风格。

没有华丽的辞藻，但却很朴素。

安文礼继续往下读。

【“欢迎光临！”老板娘上前去招呼。

“啊，……阳春面……一碗……可以吗？”女人怯生生地问。 那两个小男孩躲在妈妈的身后，也怯生生地望着老板娘。】

一个母亲，带着两个孩子，大年夜来到面馆，结果只点了一碗面。

老板一眼就看出了这家人生活的窘迫。

但老板的举动却很暖心。

【案板上早就准备好的，堆成一座座小山似的面条，一堆是一人份。老板抓了一堆面，继而又加了半堆，一起放进锅里。老板娘立刻领悟到，这是丈夫特意多给这母子三人的。 】

安文礼看到这样的描写，有些动容。

朴实无华的文字，描写着简单的镜头，但却给人一种人间温暖的感觉。

安文礼想到了他小的时候，家里也很穷，但父母却从没有亏待过他们兄弟姐妹。

他能有现在的成就，都得益于从小的耳濡目染。

他见过太多的善良，所以内心也是善良的。

当看到老板的举动，有种看到当年父母的感觉。

----------------------------------------

第167章 一碗阳春面

安文礼脑海中不自觉地浮现出了母子三人吃面的场景。

【热腾腾香喷喷的阳春面放到桌上，母子三人立即围着这碗面，头碰头地吃了起来。

“真好吃啊！”哥哥说。

“妈妈也吃呀！”弟弟挟了一筷面，送到妈妈口中。 】

故事到这，没有太大的起伏，就是在叙述着以面馆为中心，母子吃面的情节。

时间，来到第二年。

同样的时间，这家面馆又迎来了母子三人。

【老板娘看到那女人身上的那件不合时令的斜格子短大衣，就想起去年大年夜那三位最后的顾客。】

【“……这个……阳春面一碗……可以吗？”】

老板娘将他们带到去年的那张二号桌，然后走进了厨房。

【“喂，孩子他爹，给他们下三碗，好吗？”

老板娘在老板耳边轻声说道。

“不行，如果这样的话，他们也许会尴尬的。” 】

老板如同去年那般，默不作声地抓了一份半的面放进了锅里。

安文礼被老板夫妇间那简单的对话深深触动。

在华夏大地上，助人为乐是我们的宝贵传统。

然而，像这位老板一样，能够在伸出援手的同时，还细心照顾到受助者的情绪，却并不多见。

在平日里，我们常常倾向于直接而明显地展示我们的善意，这样做当然无可厚非。

但有些时候，我们更应当像这位面馆老板，让爱在沉默中流淌，无声无息地温暖他人。

这样的场景，让安文礼说不出的感动。

很快，又来到了第三个大年夜。

【从九点半开始，老板和老板娘虽然谁都没说什么，但都显得有点心神不定。十点刚过，雇工们下班走了，老板和老板娘立刻把墙上挂着的各种面的价格牌一一翻了过来，赶紧写好“阳春面10元”，其实，从今年夏天起，随着物价的上涨，阳春面的价格已经是15元一碗了。 】

安文礼，被老板夫妇的这个举动又温暖到了。

同样是二号桌，这次老板娘提前摆好了预约的牌子，就是在等着母子三人的到来。

这一年，兄弟两人都长高了不少，老板夫妇差点没认出来。

但孩子的母亲，还是穿着那件不合时令的有些褪色的短大衣。

【“欢迎光临，”老板娘笑着迎上前去。】

【“……啊……阳春面两碗……可以吗？”母亲怯生生地问。】

【“行，请，请里边坐！” 】

老板娘将三人带到二号桌，若无其事地收起了预约牌。

这一段，交代了这个家庭的情况。

原来，孩子的父亲曾在一场交通事故中不幸离世，而他留下的沉重债务却落在了孩子母亲的肩上。

这些年来，这位母亲一直坚韧不拔地偿还着债务，也因此，大年夜对他们来说，唯一的奢侈竟然就是在这家面馆享用一碗热腾腾的阳春面。

哥哥也向母亲讲述了替弟弟参加家长会的事情。

原来，弟弟的一篇作文，要代表学校参加京都作文比赛。

家长会那天，老师让弟弟朗读这篇作文，但弟弟没有通知母亲，因为他也知道家里的困难，怕母亲因此向公司请假。

哥哥从弟弟的朋友那里得知了情况，代母亲去参加了弟弟的家长会。

【作文写的是，父亲死于交通事故，留下一大笔债。母亲每天从早到晚拼命工作，我去送早报和晚报……弟弟全写了出来。接着又写，十二月三十一日的晚上，母子三人吃一碗阳春面，非常好吃……三个人只买一碗阳春面，面馆的叔叔阿姨还是很热情地接待我们，谢谢我们，还祝福我们过个好年。听到这声音，弟弟的心中不由地喊着：不能失败，要努力，要好好活着！因此，弟弟长大成人后，想开一家京都第一的面馆，也要对顾客说，努力吧，祝你幸福！……】

母子三人的谈话，面馆夫妇也听到了。

这一晚，母子三人点了两碗阳春面。

老板应声答着，把三碗面的分量放进了锅里。

安文礼揉了揉眼睛，他已经被小说里面出现的每一个人感动到了。

故事仍然在这种看似平淡的叙述中，缓慢推进着。

在随后的几年里，每到除夕之夜，这家面馆的老板夫妇总会特意为母子三人预留二号桌，然而他们却再未出现。

随着时间的流逝，面馆的生意日益兴隆，店内也因此进行了翻新装修。

桌椅都换成了崭新的样式，唯独二号桌依旧保持着原样，显得与众不同。

老板夫妇并未觉得这不协调，反而特意将二号桌安置在店堂的正中央，作为一种特殊的纪念。

每当有好奇的顾客询问其中缘由，老板夫妇总是坦诚相告，将这段温馨的故事告诉顾客。

于是，二号桌逐渐被赋予了“幸福之桌”的美誉，顾客们口口相传，它的名声也随之远扬。

许多人特意从远方赶来，只为在二号桌上享用一碗阳春面，感受那份独特的幸福氛围。

年轻的女学生和情侣们纷纷慕名而来，二号桌因此成为面馆里最受欢迎的座位。

直到十年后，母子三人终于又出现了。

兄弟两人有了出息，女人也换上了新衣服。

老板娘这次真没有认出是母子三人。

【“啊……三碗阳春面，可以吗？”】

听到这话，老板娘一下子就想起了十年前的母子三人。

面对老板娘的不知所措，一个青年说出了实情。

【我们就是十年前的大年夜，母子三人共吃一碗阳春面的顾客。那时，就是这一碗阳春面的鼓励，使我们三人同心合力，度过了艰难的岁月。这以后，我们搬到别的地方去了。 我今年通过了医生的国家考试，现在京都的大学医院当实习医生。明年四月，我将到协和医院工作。还没有开面馆的弟弟，现在京都的银行里工作。我和弟弟商量，计划着生平第一次的奢侈行动。就这样，今天我们母子三人，特意来拜访，想要麻烦你们煮三碗阳春面。】

像是一场赴约。

故事也到了尾声。

----------------------------------------

第168章 夺冠了

安文礼擦了擦眼泪。

“好久都没有看到这么感人的故事了！”

作为作家协会的领头人，看到这么好的文章，感动之余还有欣喜。

“这个故事虽然平淡，但却处处透着感动，这是笔者的功力，但看这风格，到底是哪位作家的手笔呢？”

安文礼猜测着。

在现在的文学圈，作家们的写作风格，都是通过巧妙的故事情节，和文学的隐喻，对现实进行讽刺。

但这篇文章，却另辟蹊径。

以简单的叙事风格，将故事娓娓道来。

虽然有一股心灵鸡汤的味道，但却让人读后忍不住掉眼泪。

从商业角度来看，几碗面或许微不足道。

但其中蕴含的人与人之间的关怀、信任和支持却深深打动人心。

若仅从经济利益出发，等待母子三人的到来显然并不划算。

然而，社会的真正价值，正在于能够为绝望者提供慰藉，为需要援助的人送上温暖。

这种人文关怀和精神支持，才是这个社会最为难能可贵之处。

“人并非仅仅为了满足口腹之欲而活着。”

“世界上存在着一种看似无用却蕴含强大力量的东西。”

“它能在未来激发出人们更多的创造力和价值，而这正是这个故事所要传达的深远意义。”

“许多人可能都曾接受过陌生人的善意，有时仅仅是一个细微的动作，甚至只是一个眼神的交流。”

“然而，这些看似微不足道的善举所蕴含的力量，却绝不逊色于故事中那句简单却充满温情的‘来一碗阳春面’。”

安文礼做着总结，挖掘这篇故事背后的真正含义。

很多人也看完了这次公布的所有短篇小说，大家在热烈地讨论着。

“我感觉，这里面最好的故事就是《一碗阳春面》，我从没有看短篇把自己看哭过！”

“《一碗阳春面》这个故事非常治愈，我又相信人间处处充满爱了！”

“午言老贼的《活着》和《一碗阳春面》，简直就是两个极端，一个让我破防，一个又治愈了我！”

……

大家对《一碗阳春面》给出好评的同时，还不忘骂一遍午言的《活着》。

读者看完的同时，也给这篇小说进行了评分。

经过两个星期的时间，在12月底的时候，进行了成绩公布。

第一名《一碗阳春面》，综合评分9.8。

第二名《阳光三月》，综合评分9.5。

第三名《双面人》，综合评分9.2。

……

其中排在最后一名的是一篇名为《站着》的短篇小说。

评分居然是3.0。

这已经是最低分了，没法再低的分数了。

点开评论区，简直不忍直视，满屏都是谩骂之声。

“草！你写什么不好，居然效仿午言老贼的《活着》，必须差评！”

“我尼玛，你是嫌我受到的打击还不够吗？差评！”

“我擦嘞！这吊毛该不会是午言老贼吧！差评！”

“还《站着》，你咋不躺下啊，看把你能的，差评！”

……

大家的评论都在围绕《活着》进行对比。

这篇小说，毫无疑问成了垫底。

成绩出来了，作者的信息也相应地得到了公布。

读者们都以为《站着》是午言的短篇，所以都想看看笑话。

结果，作者信息公布的时候，大家傻眼了。

只见排在第一名《一碗阳春面》的作者居然是午言。

而排在最后一名《站着》的作者，居然是一个叫做韩宇的人。

此人在文学界也算小有名气。

他之所以会投这篇文章，主要是看了《活着》。

而《活着》的评分居然高达9.8分。

这让他动了小心思。

原本他准备的小说是另外一篇，结果他愣是将之前的废掉，提交了这篇《站着》。

韩宇以为是投其所好，读者愿意为《活着》买单，他这本《站着》也一定会大受欢迎。

结果，可想而知，他都快被骂死了。

并且，得了个有史以来最低的分数。

此时，韩宇有种被钉在耻辱柱上的感觉。

当广大读者得知《一碗阳春面》是午言的作品时，集体懵逼了。

“卧槽，什么情况，午言老贼这是玩偷袭啊！”

“难道这就是打一巴掌，在给一个甜枣！”

“我感觉有种被午言老贼在地上摩擦的感觉，关键是，我起身还对他说声谢谢！”

“《站着》不是老贼的作品，擦嘞！”

……

大家惊讶的同时，内心有种被戏耍的感觉。

但不得不说的是，《一碗阳春面》的确太有爱了，这点他们挑不出毛病出来。

于是，众人又跑到韩宇创作的《站着》下面发泄情绪。

“傻逼，要不是你，我还能认不出午言老贼，都是你的错，艹！”

“就是你这个棒槌在放烟雾弹，妈的，要是能打负分，高低得给你来一个！”

“你让我有种吃了大便的感觉，你就说你该不该骂吧！”

……

如果说，前面韩宇被众人钉在了耻辱柱上。

那么现在，在耻辱柱上的韩宇，简直就是耻辱柱的耻辱！

韩宇也是彻底崩溃了，偷鸡不成反蚀把米的感觉，是彻底让他体验了一番。

有人说，这一切的罪魁祸首是午言的《活着》，为什么大家不去《活着》的下面骂呢？

骂《活着》是不可能的，这辈子都不会骂的。

不但不会骂，还要给好评，给高分。

目的就是要让更多的人来看这本书。

对于大家心照不宣的恶趣味，许参也是很无语。

他突然想到，当初在地球上的时候，他也是这般对待余华的《活着》的。

许参感慨：“还真是，每个时空下的读者，都有这种恶趣味啊！”

随着《一碗阳春面》的夺冠，越来越多的人知道了午言的名字。

有些不怎么看长篇小说的人，随着午言的名声越来越大，开始关注他的其他作品。

而十三万字左右的《活着》，成了大家的首选。

看着9.8的高分，还有通篇都是好评的书评，这让众人有种捡到宝贝的感觉。

于是，大家开始认真地看了起来。

看完后，又是集体抑郁的名场面。

有人甚至点燃一支烟，一副生无可恋的模样感慨：“你说，人与人之间的信任都哪去了！”

----------------------------------------

第169章 这事交给我吧

在大家感慨良多的时候，作家协会的官微更新了一条消息。

“《一碗阳春面》深刻地展现了人类情感中最真挚的部分，其故事背后蕴含着深远的价值。这部作品是对生活态度、人性善良和社会责任的一次深刻剖析。”

“在这个物欲横流、人与人之间的距离逐渐拉大的社会里，这部作品倡导了一种人文关怀的精神，在社会发展的同时，不忘关注个体的情感和需求，尤其是对那些处于困境中的人给予更多的关爱和帮助。”

“这种关怀不仅是个体之间的，更是整个社会对弱势群体的关注和扶持。”

……

对于《一碗阳春面》的评价，洋洋洒洒一大篇，评价不可谓不高！

这也算是官方对“午言”予以的肯定。

这下，立刻引来了网友们的围观。

“什么情况，官方怎么为老贼站台了！”

“《一碗阳春面》是挺感人的，可惜老贼也写了《活着》！”

“话说，午言老贼的真身是谁，都没见人爆过！”

“真难想象，《一碗阳春面》和《天龙八部》还有《活着》的作者是一个人！”

……

然而，这还不算完，作家协会随后又更新了一条官微。

“关于午言老师的另外一部长篇小说《活着》，大家的热议未减，这样一部作品，深刻揭示了人生的苦难与坚韧，通过主人公的悲欢离合，折射出一个时代的风云变幻。”

“午言以朴实的笔触，讲述了生命中不可避免的悲欢离合，引人深思，作品让人体会到生命的脆弱与珍贵，同时也展现了人性的复杂与伟大。”

……

对于《活着》的介绍，看得出作家协会对这部作品也是相当的肯定。

没看过这两部作品的人，看到官方对一个人频频称赞有些不明所以。

但看过这两部作品的人，也是连连称赞。

尤其是看过《活着》的人，更是大肆推崇。

“如果说《一碗阳春面》让你感受到了人间真情，那么《活着》就让你回归现实，感受生活！”

“《活着》，顾名思义，就是贴近生活的描写，简直让人欲罢不能！”

“我这辈子最服的一本书就是《活着》，不信你去看！”

……

评论区都是关于活着的讨论。

关键是大家说得都很煞有介事！

没看过午言小说的人，看到官方和大家的高评赞誉，心里痒痒的。

本着好奇的态度，他们先是打开了《一碗阳春面》。

读罢，纷纷表示：“好文，当浮一大白！”

于是，他们又迫不及待地点开了《活着》。

接下来，抽烟的抽烟，喝酒的喝酒。

又让一大批人抑郁了！

他们心里别提有多难受了。

然而，当自己受到刺激时，也想希望其他人能共同承担这份心酸，好像只有这样，难受才能得到一丝缓解！

于是，他们脸上笑嘻嘻，心里妈卖批的为《活着》打了高分，并且给予好评！

作家协会的会长安文礼，看着《活着》好评如潮的评论，很是诧异！

“难道现在人的心理都这么强大了吗？”

随着越来越多的人看过《活着》，推崇这本书的人也越来越多。

这就像是滚雪球，越滚越大，根本停不下来。

但同样，《天龙八部》也受到了很多人的追捧。

只不过在看到萧峰杀死阿朱的时候，大家又难受了。

但是与《活着》福贵的遭遇比起来，还是能接受的。

另外，《天龙八部》已经更新到了46章，就快结束了。

在12月最后一天，钱守仁为了给大家发福利，直接将剩下的4章一口气发完了。

这可把网友们高兴坏了。

他们把这一功劳都归功于午言的身上。

“午言老贼这事干得漂亮，爆更啊！”

“大结局了，这是我追得最快的一本书了！”

“老贼要是不写《活着》，他在我心目中简直就是完美！”

……

大家发表完感慨，于是看起了书来。

然而，噩梦开始了。

萧峰死了！

对于这个结局，大家是不接受的。

“妈的，老贼你把阿朱弄死了，我忍了，你居然把萧峰也给刀了，你还是不是人！”

“混蛋，简直就是王八蛋，萧大侠怎么会死呢！”

“午言老贼，出来，我跟你没完！”

“我就知道这货没安什么好心，果然在这等着我们呢！”

……

一时间，众人激愤。

许参没有给午言开通微博，所以大家是找不到他的。

但这时，有人提议：“妈的，找不到老贼，我们去众阅网讨个说法去！”

一时间，所有人都涌向众阅网的官微。

纷纷在上面抗议。

“去通知老贼，把萧峰的结局改了，这事我就当没有发生过！”

“把老贼叫出来，否则这锅你们来背！”

“你们要是胆敢包庇老贼，小心我们去你们总部堵你们！”

“对，不交出老贼，我们就去众阅网的总部闹事！”

……

一时间，众阅网的人都懵了。

他们做梦也没想到，有一天居然被一群读者威胁。

而且，看这架势，显然不是口嗨一下就算了。

现在，已经有人在约人了。

这次，大家势必要为萧峰讨要个说法。

钱守仁眼看事情越闹越大，甚至有关部门也在关注着这件事。

钱守仁直接给许参去了电话。

“许先生，你看现在怎么办，这次真的压不住了！”

“你们以前遇到这样的事情，是怎么解决的？”

钱守仁都快哭了，他以前哪遇到过这阵势。

在之前，几乎所有的作者，都是满足读者的情绪，怎么可能敢挑衅读者。

而且，每个作者都有微博的，他们闹事也闹不到网站的头上。

许参不一样，谁也不知道他的身份，大家自然把火撒到他们网站的头上。

钱守仁实话实说：“许先生，这样的事我们也没遇到过啊！”

许参也没想到，蓝星人的神经这么脆弱。

原本以为《活着》已经把大家锻炼出来了，没想到这些读者还是这么冲动。

许参看钱守仁不像是装的，于是说道：“这事交给我吧！”

“可是……”

“放心吧，我能解决的！”

……

----------------------------------------

第170章 巧妙化解

挂断电话，许参心想：“萧峰的陨落你们都无法接受，要是后面把《神雕侠侣》龙骑士那段搬出来，你们会怎么样？”

“还有《龙族》的绘梨衣！”

“阿婆的波洛！”

“《哈利波特》中的小天狼星、邓布利多！”

“唉，慢慢来！我相信你们会承受住的！”

许参这些心里话，别说是蓝星人了，就算是在地球上，每一个人物的陨落，都让人意难平，甚至引发过一定的骚乱。

这要是全给蓝星人安排上，刺激，绝对的刺激！

其实，有人会说，大家为什么能够接受《活着》的设定，就接受不了萧峰的结局。

这点，要从两本书的本质上进行分析。

《活着》是通过主人公福贵的经历，深刻地反映了社会的苦难和人生的无常。

虽然结局并不完美，但读者可以从中感受到生活的真实和对人性的深刻洞察。

这种结局在某种程度上符合人们对于现实生活的理解和接受。

因为它揭示了生活的残酷和不确定性，但同时也传递了一种坚韧和生存的力量。

相比之下，《天龙八部》中的萧峰则是一个充满矛盾和复杂性的人物。

他既是一个忠诚的朋友，又是一个被命运捉弄的可怜人。

最终的结局，更是打破了人们对于英雄和正义的传统期待。

所以，大家对于萧峰的死，是意难平的。

还有一点，蓝星近代的文学作品，很少有这样的结局。

在他们的认知中，小说，尤其是武侠小说，英雄就应该力挽狂澜，并且故事最终应有一个皆大欢喜的圆满结局。

偌大一本书，数百位英雄人物，然而当萧峰一出场，他们便都黯然失色，沦为了故事的背景。

但这样一个人们心中的大侠，却落得个没有容身的场所，最终以死收场。

这无疑触碰了他们的敏感神经。

但不得不承认的是，这本小说的优秀。

许参自言自语道：“还是先解决当前的问题吧！”

他登录微博，根据前世人们对萧峰的解读，进行提炼，然后在微博上更新了一篇文章。

“对于《天龙八部》中萧峰的结局，大家或许和我一样，意难平。然而，我想表达的是，萧峰的死，在某种程度上，是他命运的必然。正是这样的终结，让他成为了我们心中永恒的萧峰，他的英勇与悲壮也因此被永远定格。”

“首先，他身处汉辽两族矛盾的漩涡中心，无论站在哪一边，都会背负另一方的仇恨与不解，这种无法调和的矛盾注定了他悲剧的命运。”

“其次，萧峰性格刚烈、忠诚义气，当发现自己身世之谜与种种误会后，他无法容忍自己给任何一方带来伤害。在无法平衡内外压力与自身信念的情况下，死对于萧峰来说，或许是一种解脱，也是他对忠诚与情义的最终坚守。”

……

许参从现实所迫与爱国情怀、性格原因与儒家教育、对汉人的情感与内疚、内心升华与看破红尘，等等诸多方面进行了分析。

最终得出一个结论：萧峰只有死，才是我们心中肝胆相照、义薄云天的大英雄！

很快，许参的这篇文章就得到了网友的关注。

许参现在的粉丝有将近七千万，而这些粉丝里面，也有爱看《天龙八部》的读者。

当大家看到许参站出来，为午言说话的时候，大家都有些懵。

但许参却说得振振有词，细品之下，还真是那么回事。

其实，大家不知道是，读者的这次闹事，已经得到了相关部门的关注。

此时，作家协会也在写着为萧峰之死正名的文章。

但还没等他们发出去，许参已经为萧峰的死，给了一个强有力的定论。

安文礼感慨道：“他比我们理解得深刻，看来，只有天才才能理解天才！”

许参的粉丝们，对于他给出的言论还是认真看了进去。

稍加琢磨，觉得还真是那么回事。

但有些老书虫，并不是许参的粉丝，对于许参站出来替午言说话，自然是将矛头指向了他。

“你懂个屁的《天龙八部》，午言老贼绝对是故意的，他难道就不能给萧峰一个归隐山林、成为世外高人的结局吗？”

不等许参说话，认同许参观点的人，立刻站出来反驳道：“如果真的那样写，那还是我们心中的那个萧峰吗？”

……

于是，两边的人开始你来我往，争论了起来。

这也是许参想要的结局。

实际上，许参从一开始就未曾幻想过自己的一篇文章能够平息所有人的情绪波澜。

他的目的，就是要让大家产生不同的观点，激发读者间多元化的思想碰撞。

当不同的声音响起，读者们自然而然地会为了捍卫各自的观点而据理力争。

这样一来，不仅有效地分散了大家的注意力，也巧妙地避免了聚众滋事的可能性。

就这样，一场危机被巧妙地化解了。

钱守仁对于许参的举动，开始的时候不解，他不认为许参的一篇文章就能够化解这场危机。

但看到结果的时候，稍加思索，就明白了许参这样做的目的。

“人才啊！”钱守仁由衷地赞叹道。

赵老也在关注着这件事情。

看到许参一出手，就轻松化解了一场风波。

在这点上，他也很佩服许参的这种做法。

实际上，在文化墙即将开放的节点上，官方并不希望采取强硬手段进行打压。

只有在万不得已的时候，为了避免事故的发生，才会采用一些非常规手段，将事态控制住。

如果条件允许，官方同样期望看到文化领域呈现出百花齐放、多元化发展的繁荣景象。

“去查一下这个午言是什么来头？”

赵老安排道。

很快，赵老就得知了所谓的午言，就是许参。

一时间，他有些恍惚。

这个结果，比当初知道《蒙面唱将》上的哆啦A梦和潘多拉是许参时都要惊愕。

“这小子跟我这玩无间道呢！”

“要是读者知道你的身份，我看你怎么收场！”

一时间，赵老有种期待许参身份曝光的那一刻了。

----------------------------------------

第171章 双方争执

在许参微博发布后，持有不同观点的人，便开始了激烈的捍卫之争。

就在大家争得不可开交的时候，作家协会也更新了一篇文章——《无人不冤，有情皆孽》。

“很荣幸读完了午言老师的《天龙八部》，这部小说中提到的人物一共有二百三十余人。”

“这本书中呈现出的每一个角色，都深陷于自身的贪嗔痴爱之中，展现了各种因果报应和业力循环。”

“权位之贪，仇恨嗔怒，情欲仇怨这三条悲剧线索，组成了一种独特的关系网。”

“它揭示了人生的大悲剧中人人都是网中人，而人人又都是织网者。”

“有帝王公卿，有江湖豪客，有长生的术士，有俊雅的少年，有神仙天人般的美女，有匪夷所思的武功，有阴谋，有复仇，有陷害，有误会……”

“天龙八部，人与非人，同聆佛法，从南海到北国，从姑苏到天山，红颜转瞬白骨，才能、功业、野心、爱恨如露如电，梦幻泡影。”

“《天龙八部》里奇异的缘法，未必是颠覆英雄主义，但至少有着深刻的悲伤和疑问，亦正是这悲伤和疑问，成全了英雄之所以为英雄。”

“无人不冤，有情皆孽，此八字可视为全书主旨！”

……

一篇文章将《天龙八部》分析得极为详尽。

许参看了都忍不住点赞。

最后，作家协会，又对书中的回目词进行了说明。

“在《天龙八部》中，每一章节的标题与相应卷名，均巧妙地以词牌呈现。从《少年游》到《水龙吟》，这种回目词的写法，足见午言先生的深厚文学造诣，其才情横溢，令人钦佩！”

大家此时也顾不得吵架了。

相较于作家协会在这篇文章中深入探讨的诸多问题，他们对于某个人物的生死所展现的纠结，简直就像是在看小孩子过家家。

“真这么牛吗？我有点晕，让我捋捋！”

“二百三十余人，真的有这么多人吗，我去数数！”

“这么一说，我怎么感觉《天龙八部》白看了！”

“那个，弱弱地问一下，我们看的是一个版本吗？”

“每一卷还真的都是一首词，午言老贼也太牛逼了吧！”

……

自此，大家的关注点开始回归《天龙八部》这本书上，而非继续纠结萧峰的结局。

这场风波到此，也正式结束了！

时间来到了一月。

所有人把目光放在了娱乐圈。

华夏与韩洲的文化墙开放了！

在这个特殊的日子里，无论是华夏还是韩洲方面的艺人都没有发布作品。

所有人都在等。

等第一个站出来的人。

正所谓，枪打出头鸟。

娱乐圈的艺人们没有动静，但两国的网友先热闹了起来。

韩洲网民，第一时间在网上叫嚣：“接受我们的征服吧！”

一副入侵者的姿态。

华夏网民自然不惯着他们。

“一群棒子，嘚瑟啥，一副没见过世面的样子！”

“这里可不是你们撒野的地方，老实点！”

“就你们那一亩三分地，有啥可豪横的！”

……

韩洲网友见状，也不甘示弱，直接吵了起来。

“我们韩洲才是娱乐王国，你们不行！”

“娱乐圈，还得看韩娱！”

“接下来，绝对让你们叹服！”

……

双方你来我往，毫不相让。

光吵多没意思，两边的网友为了证明自己所言非虚，一边骂骂咧咧，一边相互推送着本国的优秀歌曲。

“听听我们小叁的《假行僧》！”

对方立马就推过来一首：“让你们瞧瞧我们的《白日梦》！”

……

然而，推着推着，大家就把最近火的歌曲发出来。

韩洲这边发来了《My Destiny》。

华夏这边就发过去了《爱你的宿命》。

华夏网友看到这个，就笑了：“告诉你们个秘密，这首歌的词曲是我们的小叁！”

“放屁，明明是我们的许参！”

华夏的网友，是知道这两首歌都是许参创作的。

当初在网上，还是韩湘美公布的这条消息。

对于许参的争夺，双方各执一词。

这时，韩洲网友为了更有说服力，将歌曲《千年之爱》发了出来。

华夏听众一听，怎么感觉这么耳熟呢？

“卧槽，这不是小叁的《死了都要爱》吗！”

于是，立刻就把《死了都要爱》安排上。

韩洲网友又发来了《换掉》。

这次，没有了对应的歌曲。

许参当初只发布了韩语版的《换掉》，并没有把与之对应的华语歌曲《眉飞色舞》拿出来。

这下，华夏这边有点懵了！

他们可不知道许参为韩洲写过这样的歌曲。

韩洲网友见状，乘胜追击，又将《江南style》发了出来。

这下，网友们彻底无语了。

这首歌，太洗脑了，而且视频还很魔性。

一些哈韩粉见状，立刻就来了精神，纷纷站队到了隔壁。

“看看，这才叫神作！”

“娱乐相关的，还得是韩娱！”

“欧巴，我好喜欢你！”

……

面对这些哈韩粉，大多数华夏的网友都被气得不行。

说好的一致对外呢，结果内部先有人反水了！

这些哈韩粉都是些初高中生。

他们的战斗力可谓是彪悍，很多网友都不想和这群脑残争辩，即便你有道理，他们也可以强词夺理。

甚至是一副“不听不听王八念经”的态度。

说实话，华夏这边面对《江南style》确实有些被动。

这时有人提议：“我要把《最炫民族风》安利给他们！”

就在这时，眼尖的网友发现了关键信息。

“大家快看，这首歌的词曲也是小叁！”

“不仅如此，就连舞蹈设计和mv策划也全都是小叁！”

华夏的网友找到了反击点，立刻进行回击。

“你们看好了，词曲人、舞蹈设计还有mv策划是谁？搞清楚状况再来嘚瑟！”

韩洲网友毫不示弱的说：“我不知道你们说的小叁是谁，这首歌是我们韩洲FC旗下的公司艺人许参创作的！”

大家懵了！

因为之前确实传出过华彩被韩洲FC娱乐收购的消息。

----------------------------------------

第172章 他怎么敢的

关于许参和小叁的人物关系，在华夏网友热心（骂骂咧咧）的科普下，韩洲民众终于明白了，原来是同一人。

对于韩洲网友认定许参是韩洲人的说法，华夏网友是不信的。

但关于华彩是否被韩洲FC娱乐收购的消息，他们是模棱两可的。

毕竟，之前网上就传出过这样的消息。

并且，现在华夏的好多娱乐公司和韩洲那边都是不清不楚的。

至于华彩有没有被FC收购，这事还真不好说。

韩洲的网友像是抓到了关键。

接下来，无论华夏网友说什么，与许参有没有关系，他们在反驳的同时，不忘加一句：“许参是韩洲的！”

到最后，干脆连争论都懒得争论了，无论什么问题，韩洲网友都会回复：“许参是韩洲的！”

这让华夏网友瞬间破防：“你麻痹，有本事出来单挑！”

“许参是韩洲的！”

……

无论是华娱还是韩娱的人，也都注意到了网上的动态。

他们很是无语，文化墙终于开放了，结果两边的网友，谈论的居然都是许参。

即便有些艺人在网上造势，但两边的人，在讨论的时候，照样都会把许参挂上。

“情况不对啊！这样下去我们很被动！”

各大娱乐公司都发出这样的感慨。

无论是华娱还是韩娱的艺人，都没有在第一时间发歌，一是他们不敢贸然出手，怕变成众矢之的。

其次，是他们想先造势，争取获得更多人的支持。

在这方面，韩洲歌手的心思最重。

毕竟，韩洲才多少人，华夏多少人，要是能在华夏立足，那绝对分分钟成为人生赢家。

他们所在的娱乐公司，已经在拼命造势了，但不管怎么做，都被许参压一头。

更为关键的是，就连韩洲本土的歌迷，更是把许参挂在嘴边。

这让他们有种被人抢了风头的感觉。

许参虽然没有发布过韩语歌曲，但最近这几个月，火的几首韩语歌，都是出自他之手。

就连现在，韩洲满大街都是《江南style》的音乐。

骑马舞，更是在整个韩洲疯狂。

原本以为，凭借他们韩洲的造星能力，加上华夏娱乐公司的配合，绝对会在华娱闹出个天翻地覆来！

但现在看来，好像与预期的有点偏差。

许参也注意到了网上的动静。

看着韩洲网友口口声声说自己是韩洲人，他也很无语。

但他现在没空搭理这些，他要趁着这个机会，给娱乐圈送个大礼。

“差不多了！可以开始了！”

许参登录微博，更新了一条消息：“新歌《本草纲目》，欢迎大家收听！”

这条消息一出，瞬间就引爆了娱乐圈。

“王总，许参出手了！”

“蒋总，许参出手了！”

“于总，许参出手了！”

……

许参可不想小打小闹，他决定高调一回！

一时间，无论是华彩的艺人，还是FC娱乐公司的艺人，都进行了宣传！

“许参新歌已发布，欢迎大家收听！”

……

两国的网友都很热情！

“哇啊啊！这是文化墙开放的第一首歌！”

“我听了好多华语的歌曲，还是许参的歌最得我心！”

“下面就是见证奇迹的时刻！”

……

《本草纲目》这首歌，在地球上是由方文山作词，周杰伦作曲，林迈可编曲，周杰伦演唱的一首歌。

许参将这首歌拿出来，并非是刻意针对谁。

他为这次文化墙的开放，准备的可不止一首歌。

之所以第一首把《本草纲目》祭出来，是要表明一个态度——华流才是最屌的！

可能有人会认为，这种做法太没有格局了，显得有点小家子气。

说这话的人，绝对是个老好人。

要知道，想要获得别人的认可和尊重，并非仅仅靠嘴上的客套和表面的和气。

真正的尊重，首先来自于自身的强大与实力的积累，其次才是建立在平等互惠的基础上的礼尚往来。

如果一开始就想做一个老好人，那么终将什么都做不成。

所谓的你好我好大家好，也不过是粉饰的太平罢了！

这点，许参有清晰的认知。

大家都在第一时间点开了歌曲。

无论关不关注许参的，都想听听，文化墙开放的第一首歌到底是个什么水准。

前奏十分动感，欢快。

许参的声音也传了出来。

“如果华佗再世 崇洋都被医治”

……

大多数的韩洲人听不懂，但华夏人都听得懂。

一时间，纷纷发出感慨：

“卧槽，这么猛的吗？”

“文化墙才开放啊，他怎么敢的！”

“许参疯了吗？”

……

仅仅两句歌词，所有人都震惊了。

赵老也在听许参的歌，也被吓了一跳。

他只知道许参做事严谨，甚至有些小心，但没想到在这个时间点上，居然敢这么明目张胆。

中宣部的人，也都有些懵逼。

打死他们都没有料到，第一首歌居然敢这么猛。

在众人疑惑、震惊、愤怒、不解、质疑中，许参继续唱道。

“外邦来学汉字 激发我民族意识”

……

如果说第一句很猛，那么第二句也毫不逊色。

华夏这边的网友兴奋得嗷嗷叫。

“卧槽！小叁牛逼！”

“太损了，不过，说的真他妈对！”

“还得是小叁啊！”

……

大家之前被韩洲网友，打着许参是韩洲人的旗号，气得不行。

这会听到许参这样唱，顿时就来了精神。

之前有人甚至还骂许参吃里扒外，甚至都取消了许参的关注。

但听到这两句，就知道自己想当然了。

这些人甚至下定决心：“就冲这两句歌词，许参都值得粉一辈子！”

韩洲网友虽然听不懂，但此时音乐播放器上的歌词，是有中文和韩文的。

他们听不懂，但看得懂。

他们不知道华佗，但他们看得懂歌词。

一时间都有些懵。

王昌国也看到了这首歌。

开始的时候，他还在笑。

“哼～还是太年轻了，这回，你就是靶子！”

但听到这两句歌词，他也被吓了一跳。

随即，愤怒地吼道：“他怎么敢的！他怎么敢的！”

蒋朝阳和于海龙，也陷入了沉思。

他们也搞不懂许参此举到底是几个意思。

尤其是蒋朝阳，通过他得到的消息和自己的推测，是知道点许参的情况的。

“到底是上面的意思，还是这小子自己的意思！”

----------------------------------------

第173章 本草纲目

简简单单的两句歌词，让所有人不淡定了。

但歌曲还在继续。

“马钱子决明子苍耳子 还有莲子

黄药子苦豆子川楝子 我要面子

用我的方式 改写一部历史

没什么别的事 跟着我念几个字

山药当归枸杞 GO

山药 当归 枸杞 GO

看我抓一把中药 服下一帖骄傲”

……

听到这段，中医学院的学生和卖草药的人都笑了。

“这也能写成歌？”

当他们看到歌名的时候，以为许参是在故弄玄虚。

但听到现在，他们算是服了。

平时这些药材他们太熟悉了。

但从来没有人想过这些药材名也能唱出来。

而且，配合着动感的旋律，还别说，怪好听的嘞！

许参继续唱道。

“我表情悠哉 跳个大概

动作轻松自在 你学不来

霓虹的招牌 调整好状态

在华丽的城市 等待醒来

我表情悠哉 跳个大概

用书法书朝代 内力传开

豪气挥正楷 给一拳对白

结局平躺下来 看谁厉害”

……

听到这段，大家的感觉不尽相同。

自在、轻松、不羁！

让人听后，忍不住悠哉悠哉地摇摆起来。

之前的旋律透露出的是骄傲，而现在的歌声则更像是一种生活态度的宣言。

这份骄傲，源自于深厚的文化底蕴所赋予的自信与力量，它让人们拥有一种无所畏惧、勇往直前的态度。

大家在许参自由灵动的歌声中，仿佛感受到了一种对传统文化尊重和传承的决心。

歌曲继续。

“炼成什么丹 揉成什么丸

鹿茸切片不能太薄

老师傅的手法不能这样乱抄

龟苓膏云南白药 还有冬虫夏草

自己的音乐自己的药 分量刚刚好

听我说中药苦 抄袭应该更苦

快翻开本草纲目 多看一些善本书

蟾酥地龙 已翻过江湖

这些老祖宗的辛苦 我们一定不能输

就是这个光 就是这个光 一起唱

（就是这个光 就是这个光 Hey~）

让我来调个偏方 专治你媚外的内伤

已扎根千年的汉方 有别人不知道的力量”

……

普通听众，虽然不知道这些中药的功效，但感觉上很治愈。

毕竟，专治崇洋媚外的内伤！

中药，在某种程度上，是除了功夫之外，是最能代表华夏的标志。

这些中药汉方是我们祖先历尽艰辛才获得的瑰宝，值得大家骄傲。

因此，我们更应该珍视和传承自己的文化。

接下来，又是一段副歌部分。

副歌过后，就是小僵尸那段。

“蹲 小僵尸蹲 小僵尸 蹲

又蹲 小僵尸蹲 暗巷点灯

又蹲 小僵尸蹲 钻萝卜坑

又蹲 小僵尸蹲 念咒语哼

蹲 小僵尸 蹲 小僵尸 蹲

又蹲 小僵尸蹲 暗巷点灯

又蹲 小僵尸蹲 钻萝卜坑

又蹲 小僵尸蹲 念咒语哼

啦啦啦啦啦（啦啦啦啦啦）”

……

听到这段，大多数人都笑了。

因为，歌词唱的这个游戏是萝卜蹲。

大多数人都玩过这个游戏。

歌曲唱完，网上炸锅了。

“小叁是真的敢，不过，唱得好！唱的对！”

“我就知道，小叁从没让我失望过！”

“痛快，这才是我们华夏的歌曲！”

“最后小僵尸那段也太好玩了吧！”

……

韩洲人听不懂，即便是能看到翻译的歌词，但这些中药名称出现在歌曲里面，就不知道什么意思了。

尤其是最后小僵尸那段，他们不知道僵尸，他们只知道丧尸。

这让他们有种懵逼的感觉。

就在韩洲网友莫名其妙的时候，最先炸毛的是国内的那些哈韩粉。

“许参你真不要脸，这个时候唱这样的歌，你居心何在！”

“你这是在破坏两国的友谊，我要举报你！”

“一点都没有大局观，只知道乱唱，这样的艺人就该封杀！”

……

好家伙，韩洲的网友还没有说什么，内讧先起来了。

华夏的网友这次没有惯着他们，而是在网上冷嘲热讽起来。

“知道《本草纲目》这首歌第一句为什么是‘如果华佗再世’吗？”

“为什么？”

“因为华佗擅长开颅，崇洋媚外就是脑子有病！”

一时间，大家都没忍住，噗嗤噗嗤笑出声来，纷纷为这个回答点赞。

韩洲网友虽然听不懂《本草纲目》，但从有限的字眼里面，也知道这是一首弘扬华夏文化的歌曲。

但对于他们来说，无所谓，他们是来听歌的，至于唱什么，有关系吗？

更为关键的是，他们认为：“许参是我们韩洲的，一直生活在华夏，唱几首歌弘扬华夏文化的歌曲怎么了，这说明许参懂得知恩图报！”

一时间，华夏的网友都有些懵逼了。

“卧槽，还能这样！”

“见过不要脸的，没见过这么不要脸的！”

“听他们这样说，我怎么感觉他们是在夸小叁！”

……

《本草纲目》上线后，无论是华娱还是韩娱的艺人，一时间都不敢轻举妄动了。

如果许参唱一首情啊、爱啊的歌曲，他们可以群起而攻之。

但他偏偏唱了一首表达民族精神，讽刺崇洋媚外的歌曲。

这样的歌曲，他们手里可没有与之对标的作品。

谁要是在这个时候发歌，稍有不慎，就会成为大家攻击的靶子！

赵老也在关注着网上的动静。

说实话，《本草纲目》这首歌出来的时候，他也被惊到了。

不是惊讶，是惊吓！

这样的时间节点上，上来就是这样一首歌，着实让人有种提心吊胆的感觉。

但看看两边民众的反应，好像并没把这当回事。

而是，还在为许参是哪个地方的人而争论不休。

对于这首歌，国内有些人的反应比韩洲人的反应还要强烈。

尤其是那些哈韩粉们，就差将许参绳之以法了。

这次许参对他们贴脸开大，让他们有种被冒犯的感觉。

他们可不认为自己是崇洋媚外，他们把自己的行为定义为包容！

但是吧，这种包容仅仅针对外来人，对本土人士，则是指责批判。

对于这种双标的态度，着实让人脑壳疼。

说好听点，他们是非不分。

说难听点，就是脑残！

赵老感慨道：“看来，我们要走的路还很长啊！”

但有一件事，赵老是感到疑惑的。

许参前些日子号召群星录了一首歌，那首歌他知道，展现了大国的姿态。

赵老以为，许参会发布那首歌。

但没想到的是，居然来了一首《本草纲目》！

----------------------------------------

第174章 许参的打算

和赵老有同样疑惑的人不少。

这些人，要么是参与了那首大合唱歌曲录制的明星，要么是上面的领导。

他们都觉得最先发布的应该是那首歌。

但显然，许参没有按常理出牌。

而是，以一首《本草纲目》登场。

这感觉吧，多少有点硬刚的意思。

其实许参号召大家录制的歌曲是《华夏欢迎你》。

在地球上，这首歌的名字是《北京欢迎你》。

是由小柯作曲并编曲，林夕作词，华语群星共同演唱的歌曲。

这首歌，是2008年北京奥运会倒计时100天庆祝活动主题歌曲。

许参把“北京”改成了“华夏”。

其实，在许参看来是不用改的，因为北京是个国家的首都，在一定程度上也代表了华夏。

但经过一番思索后，许参决定还是将“北京”改成了“华夏”。

这样一来，歌曲就更直观了。

按道理来说，以这首歌作为开场确实恰如其分。

但许参可不那么想。

他知道，要想让人服你，开始就示好，在某种程度上来说效果并不好。

相反，若能先在较量中展现实力，使对方心悦诚服，而后再展现友好，这样的策略往往更能令人信服。

比如，诸葛亮七擒孟获。

诸葛亮先是通过七次擒获孟获，展示了自己的强大实力，然后才向孟获示好并成功收服他，这样的策略，使得孟获心悦诚服，很难再生出反叛之心。

许参亦是想通过类似的方式，秀一秀肌肉，然后在大家一家亲，共住地球村，我们都是相亲相爱的一家人。

这样的效果，比一开始就示好，效果要好得多。

说白了就是，我可以完虐你们，但我是有修养的，大家可以和平相处。

简而言之，就是打一巴掌给个甜枣！

引用德国铁血宰相俾斯曼的话就是：“真理只在大炮的射程范围之内！”

许参知道，无论前面把他们虐得有多狠，只要最后放出《华夏欢迎你》这首歌，对方都得握手言和，而且还不准有怨言。

就在大家疑惑的时候，盛世娱乐的梁浩宇更新了一条微博。

“新歌《凉州词》已上线，欢迎大家收听！”

对于继许参之后第一个站出来的人，瞬间就引来了大家的围观。

大家迫不及待地点开了歌曲。

《凉州词》

演唱：梁浩宇

词曲：王之涣、许参

一时间，大家都有些懵逼。

“啥意思？小叁咋给竞争对手写歌了？”

“我靠，梁浩宇不是当初在《蒙面唱将》上的牛魔王吗，无论是在节目上还是在现实里，小叁和他都应该是竞争关系才对！为什么要给他写歌？”

“这是要闹哪样，难道华彩和盛世联手了！”

……

这首歌，的确是许参给梁浩宇的。

当初在《蒙面唱将》上，作为牛魔王的梁浩宇，是向许参表现过善意的。

在许参看来，不管对方出于什么目的，至少在当时，对方是不令他反感的。

其实，梁浩宇当初的举动，一是自己欣赏许参的才华。

其次是，蒋朝阳叮嘱过他，让他对当时的“哆啦A梦”表现出应有的善意。

当初，梁浩宇以为蒋朝阳是要让他拉拢许参的，但蒋朝阳却明确表示没那意思。

直到最终揭面的时候，梁浩宇才发现哆啦A梦和潘多拉就是许参。

同时，他也明白了蒋朝阳让他示好的用意。

当他得知许参要给他写歌时，有些难以置信。

在他看来，两家是属于竞争关系的，为什么要给他写歌呢？

许参则表示：“我们搞创作，赚钱出名是一方面，但更为关键的是，让我们的作品，影响更多的人，而这种影响一定是正向且积极的，这才是我们身为公众人物该有的觉悟！”

一番话，说得梁浩宇热血沸腾，顿感身上的责任重大。

其实，许参给梁浩宇歌曲，还有一个原因。

当初艺海趁他不在，搞了个娱乐公司排名的活动，那时候盛世娱乐就表现出对华彩的照顾。

还有，在《蒙面唱将》的时候，艺海造谣许参与哆啦A梦和潘多拉有过节，导致许参差点输掉了比赛。

在后来，狙击艺海的时候，盛世也在其中推波助澜，最终让艺海不得不把歌后项美华推出来背锅。

在这点上，许参觉得盛世的蒋朝阳是个人物。

华彩目前尚处弱势，若想在娱乐圈稳固立足，与大公司建立良好的关系是至关重要的。

再说远一点，娱乐圈绝不可能由某一家娱乐公司独占鳌头。

因为这样的局面不仅不利于文化的多元化发展，更有可能导致行业内的声音单一化，形成一言堂的局面。

这样的结果固然好，但弊端也是明显的。

如果让心术不正的人掌了权，岂不是会带来毁灭性的灾难。

为了华夏文娱的长远发展，以及华彩当前的处境，与盛世娱乐交好，都是必然的！

许参给梁浩宇的《凉州词》，在地球上是由苏阳作曲，并演唱的歌曲。

这首歌，引用了王之涣《凉州词·其一》中的诗词，其余歌词是苏阳所填。

许参将这首歌祭出来，是想让听众领略下华夏的文化魅力。

还有一点，王之涣的这首词，把戍边士兵的怀乡情，写得苍凉慷慨，悲而不失其壮，更表达了他们坚守边疆的决心。

放在歌曲里面，从侧面表达了华夏的每一位艺人，都是文化的捍卫者和战士，华娱是不允许践踏的。

网友们不明所以，就连赵老此时也迷糊了。

表面上看华彩和盛世联手了，但以他对许参的了解，绝非这么简单。

“这小子到底要干嘛？”

赵老想把许参叫过来问个清楚。

但他又忍住了。

首先，赵老说过，不会干预他的所作所为。

其次，一个小辈的心思，居然让久经沙场的老江湖都猜不透，还要向其请教，这多少有点不符合赵老的人设。

连赵老都不知道许参要干什么，更别说其他人了。

大家都是大眼瞪小眼，完全懵了。

此时，王昌国气得想骂娘。

他知道，许参此举，在某种程度上是和蒋朝阳搭上线了。

一旦他们两家联合起来，艺海可就被动了。

王昌国给星河娱乐的于海龙打了个电话，表达了想要联手的意思。

但于海龙可不想趟这趟浑水。

他知道艺海和华彩的矛盾，他可不想被别人当枪使。

虽然，他也对盛世与华彩的联手表示忌惮。

但他们首先要对付的，绝对是艺海。

对付艺海，关他星河什么事！

----------------------------------------

第175章 凉州词

大家点开了歌曲。

前奏一响，懂行的人感觉有一种西北民歌的味道。

这时，梁浩宇有些苍凉粗犷的声音唱了起来。

“寒沙茫茫风打边

劲草低头丘连绵

月儿空照千里酒

抬头遥望北飞雁”

……

简短的四句，一个苍凉辽阔的景象便被勾勒出来，同时透露出一种孤寂的韵味。

这四句歌词很有画面感。

强劲的风从沙漠的边缘呼啸而过，卷起一阵阵沙尘，视线在这片混沌中变得模糊而迷离。

在风沙的侵袭下，生长在沙漠中的植物被吹得压弯了腰，露出连绵的沙丘。

孤寂的夜空中，月亮高悬，那清冷的月光仿佛能穿透人的内心，引发出一种深深的忧郁和思乡之情。

四季更迭，北雁南飞，而在这片寂静的沙漠之中，只有孤独的身影在徘徊，仿佛在诉说着无尽的寂寥与等待。

听到这几句的时候，有人想起了王之涣的凉州词。

再看看歌名，居然也是《凉州词》。

他轻轻摇头，像是在说：“许参这首歌是在向先贤致敬，还是想借自己的笔触，描写一幅大漠孤烟的景象？”

就在这时，梁浩宇的声调降了一点，但依旧苍劲有力。

“黄河远上白云间

一片孤城万仞山

羌笛何须怨杨柳

春风不度玉门关”

……

听众这才恍然大悟，原来真的是王之涣的凉州词。

这首诗，大家再熟悉不过了。

熟悉到大多数人都能背诵的地步。

整首诗以苍凉的笔触，描绘了边疆的孤寂景象和战士的思乡之情。

同时，诗人也通过这首诗，表达了对戍边将士的深深同情和敬意。

然而，对于现今的边疆战士而言，这首诗却描绘出了一种保家卫国的决心与坚毅。

如果说前四句更多地聚焦于个体战士的境遇，那么王之涣随后的四句诗，则宛如一幅边疆战士群体的生动画卷。

它如同电影的镜头转换，起初从个体的视角切入，随后逐渐展开，直至呈现出广袤边疆的全景。

这种由近及远的叙述手法，不仅赋予了歌曲空间上的层次感，更在无形中引入了时间的纵深感。

有人想起了许参的歌曲《昨夜书》。

当初，许参是在岳飞的《小重山·昨夜寒蛩不住鸣》这首词作之后，续写了几句。

这次，居然又是在诗词的基础上进行了延伸。

这让人不得不佩服许参的才华。

歌曲继续。

“哎呦 哎呦（月儿空照千里酒）

哎呦 哎呦（抬头遥望北飞雁）

哎呦 哎呦（月儿空照千里酒）

哎呦 哎呦（抬头遥望北飞雁）”

……

这段哼唱与和声，宛若在空旷无垠的大漠之上放声高歌。

那激昂的旋律如同高亢的呐喊，随后被狂风裹挟，飘向千里之遥的远方。

曲调悠扬高亢，粗犷奔放，给人一种豪情壮志，大漠恢宏的既视感。

歌曲完结，大家都有种心境辽阔之感。

“这首歌太大气了，我感觉到了一种恢宏磅礴的气势！”

“虽然写的是思乡，但我怎么听出了一种坚韧不拔的果敢！”

“歌词中透露出一种历史的厚重感，真是一首能够触动人心的歌曲！”

“这才是我们的文化瑰宝，小叁这是在展现我们的文化特色！”

……

这首歌，瞬间就引来了大家的一致好评。

韩洲的网友有点懵。

这种诗词的形式，只有汉字才能描绘出它的意境。

翻译根本就没了那个味道。

比如王之涣的那四句诗，就被翻译成了：

“黄河在远处白云之间

孤城万吉山。

强敌不必怨恨垂柳。

春风不越过玉门关。”

……

这种句子读起来，感觉莫名其妙，根本不知道是什么意思。

韩洲民众们听不懂歌曲表达的意思。

但音乐苍凉壮阔他们是能感受到的。

“歌词虽然看不懂，但这首旋律，让我有种站在沙漠中的感觉！”

“歌者的嗓音搭上这样的曲子，简直就是绝配！”

“许参太厉害了，不愧是我粉的明星！”

……

就在大家震惊之余，许参自言自语道：“体验了一把豪放派，接下来该婉约派了！”

许参给赵雪儿打了个电话：“赵姐，可以发布了！”

“好！”

……

于是，赵雪儿登录微博，更新一条消息。

“新歌《知否知否》已上线，欢迎大家收听！”

这下，大家懵逼了。

“卧槽，啥情况，赵雪儿也来凑热闹了！”

“该不会又是小叁的词曲吧！”

“我怎么有种乱杀的感觉！”

……

大家点开歌曲。

歌曲：《知否知否》

演唱：赵雪儿、许参

词曲：李清照、许参

看到这条消息，虽然有预感，但还是惊讶到了。

“小叁这是疯了吗，文化墙开放才第一天，就已经三首歌了！”

“你这样，别人还怎么玩啊！”

“哈哈哈…虐死他们！”

“上一首的王之涣和这首的李清照，都是我认识的先贤吗？”

……

这首歌，在地球上是由刘炫豆作曲，胡夏、郁可唯演唱的歌曲。

歌词由张靖怡改编自李清照《如梦令·昨夜雨疏风骤》。

最开始的时候，许参想拿出一首戏腔歌曲给戏曲协会的。

但是，自打把《凉州词》给了梁浩宇，他的强迫症就犯了。

豪放和婉约必须要对称，看着才舒服。

而赵雪儿的声音，许参感觉很适合这首歌。

所以，才和赵雪儿录制了这首《知否知否》。

另外，说明一下，许参拿出去的歌曲，无论是给赵雪儿还是给梁浩宇，都是采用和公司一样的分成方式。

首先，歌曲的版权都是在许参手里的。

其次，关于歌曲的分成，许参拿走歌曲收入的八成，其余两成给到演唱者。

对于这个分成比例，拿过许参歌的人，都没意见。

别说是两成了，就算是一分不给，他们也愿意来唱许参的歌。

只要许参肯拿出歌曲来，他们甚至愿意自己贴钱来演唱。

毕竟，许参每首歌的质量，都是出奇的高。

在这点上，只要唱了他的歌，大概率会一飞冲天。

这样的机遇，试问哪个歌手不想要呢？

赵老也看到了自己孙女赵雪儿微博更新的消息。

他到现在察觉到了许参要干什么。

“还真是先兵后礼！”

赵老嘴角上扬，躺在摇椅上，听起了歌。

----------------------------------------

第176章 知否知否

一段悠扬古典的旋律过后，赵雪儿的声音传了出来。

“一朝花开傍柳

寻香误觅亭侯

纵饮朝霞半日晖

风雨着不透”

……

古风歌曲的歌词，配上赵雪儿柔情细腻的嗓音，简直就是天籁之音。

这时，许参的声音传了出来。

“一任宫长骁瘦

台高冰泪难流

锦书送罢蓦回首

无余岁可偷”

……

听众们听到这里，感觉这是一首哀婉的情歌。

那种深情与无奈交织，在字里行间穿插着，唤起了人们内心的寂寥与无力感。

歌词通过丰富的意象和情感表达，将听众带入了一个充满情感纠葛和时光流逝的世界。

歌曲继续，赵雪儿的声音再次传出。

“昨夜雨疏风骤

浓睡不消残酒

试问卷帘人

却道海棠依旧

知否 知否

应是绿肥红瘦”

……

这段歌词是取自李清照的《如梦令·昨夜雨疏风骤》。

此词借宿酒醒后询问花事的描写，委婉地表达了作者怜花惜花的心情。

整首词含蓄蕴藉，意味深长，以景衬情，委曲精工，轻灵新巧，对人物心理情绪的刻画栩栩如生。

将这首词放在这里，唱出了柔情悠长的浪漫情怀。

富于伤情的演唱将听者的情绪缓缓引入。

“知否，知否”几字的吐露更是声声沁入人心。

与前面许参和赵雪儿的演唱内容形成了呼应。

这时许参唱道：

“昨夜雨疏风骤

浓睡不消残酒”

紧接着，是两人的合唱。

“试问卷帘人

却道海棠依旧”

然后，是赵雪儿的和许参每人一句：“知否”！

最后，两人合唱道：“应是绿肥红瘦”！

……

两人缠绵悱恻的歌声，对于情感表达方面的拿捏，简直到了出神入化的境地。

听众在感慨时光变迁、青春易逝的同时，也感受到柔情陪伴的温暖。

歌曲结束了，大家还沉浸在音乐之中。

“好好听！我爱死他们两个了！”

“又是诗词歌曲，而且融入得毫无违和感，简直就是神来之笔！”

“古典与现代音乐的完美结合，每一句歌词都充满了诗情画意！”

……

韩洲民众完全听不懂，看着生硬翻译的歌词，有种被冒犯的感觉。

但他们怎么可能承认自己不懂呢？

即便听不懂歌词唱的是什么，但他们听得懂音乐带来的意境。

所以，在他们的认知里，这也算听懂了。

而且是那种高级的听懂！

许参觉得差不多了。

“看来可以把《华夏欢迎你》上线了！”

就在他准备上传歌曲的时候，书法协会的人在许参的微博下留下了一条评论。

“歌曲很好听，尤其是对华夏文化的弘扬，值得推广！啥时候能写一首关于书法的歌曲啊！（捂嘴偷笑表情）”

书法协会的会长是颜书君。

他在听完许参发的《本草纲目》的时候，就对里面的歌词大加赞赏。

尤其是“用书法书朝代，内力传开，豪气挥正楷，给一拳对白”这几句，简直就让他精神亢奋。

他知道许参创作了很多弘扬传统文化的歌曲，对传统文化宣传功不可没。

其中戏曲、苏州评弹和歌仔戏都在他的作品中有体现。

也正是如此，这些传统形式的艺术，才得以大放异彩，甚至走进普通人的娱乐生活中。

他也曾想过让许参创作些有关书法之类的作品。

但是，自己这边和他也不熟，更为关键的是，没有经费啊！

当看到许参接二连三地发歌后，而且都是有关诗词方面的歌曲，他的心里痒痒的。

毕竟，古诗词和书法是密不可分的。

书法协会是真心喜欢许参发表的几首古诗词歌曲，点赞鼓励的同时，发文的同事还皮了一下。

其实就是一句玩笑话，但没想到这句话被网友顶到了最前面。

“小叁，出来接客了，书法协会的人来拜码头了！”

“你要能写一首有关书法的歌曲，我当场喝墨！”

“你们别为难小叁了，这都三首歌了，这个量，可抵得上他一两个月的歌曲总和了！”

……

许参也看到了网友的调侃，和书法协会的评论。

于是他思索了一下：“要不再玩得大一点！”

想到这，许参将《华夏欢迎你》这首歌暂停了上传。

并在微博上回复：“安排！”

大家都知道，书法协会完全是在开玩笑，但怎么从许参的回复中，好像这事要成啊！

“什么情况？小叁这是答应了吗？”

“玩呢！把墨汁给那位兄弟安排上！”

“呀呀呀！好期待啊，快点发出来吧！”

……

娱乐圈的人集体懵了。

他们以为许参发了三首歌，应该消停了吧。

但谁知，书法协会居然来凑热闹，这还怎么玩。

原本想趁着间隙将歌曲发出去的人，此时看着上传的按钮，还是决定先放一放。

这些人觉得，书法协会是临时冒出来的，许参临时创作歌曲，其质量肯定不如前面几首好。

在这样的歌曲后面发歌，说不定还能有便宜可占。

可以说，娱乐圈众人的小心思都很活跃。

许参回复完书法协会的消息后，就向系统定制了歌曲《兰亭序》。

这首歌，在地球上是由方文山填词，周杰伦作曲，钟兴民编曲，并由周杰伦演唱的歌曲。

其实，许参早就想发这首歌了。

但一直没找到合适的机会。

书法协会的一条评论，让他顿时就来了兴趣。

同时，许参觉得，反正都到这份上了，也不在乎多来几首，好好给韩娱上上课。

其他人不知道许参想要干什么。

但大家都不敢妄加评论。

他们还记得，当初有个叫刘伟的人，曾经质疑许参写不出悼念边防警察的歌曲，最终被打脸，据说那人被教育了一通后，连工作都丢了。

大家都在等着许参有关书法的新歌。

赵老也在关注着许参的动向。

“这个时候发出那首歌不是刚刚好吗？这小子到底要干什么？”

赵老以为许参会将《华夏欢迎你》这首歌发出来。

的确，这个时候发这首歌是很合适的。

但许参却剑走偏锋，完全不按常理出牌。

网友们可不管那些，他们只知道许参杀疯了，他们也嗨疯了。

原本以为要等几天的。

结果，许参当天就更新了一条微博消息。

“新歌《兰亭序》，送给大家，也送给书法协会！”

大家懵逼了。

“啥情况，这么快的吗？”

“我怀疑这是书法协会和小叁串通好的！”

“太快了，质量有保证吗？”

“男人不能说快，要说频率高！”

“我以为你只在门口蹭蹭，结果你真弄出来了！”

----------------------------------------

第177章 兰亭序

大家迫不及待地点开了歌曲。

《兰亭序》

演唱：许参

词曲：许参

大家看到这则消息，都心照不宣地笑笑。

没啥大惊小怪的，许参的速度，他们是见识过的。

此时，最激动的要数书法协会了。

会长颜书君激动的心，颤抖的手，点开了歌曲。

随着前奏的响起，许参的歌声也随之而至。

“兰亭临帖 行书如行云流水

月下门推 心细如你脚步碎”

……

仅仅是这两句，颜书君就被惊艳到了。

其实，当初许参在微博上回复的时候，他是有点纠结的。

这个时间节点上，歌曲写得好，自然皆大欢喜。

但要是写得不好呢？

那可就闹笑话了。

尤其是，他们书法协会，绝对沦为大家的笑柄。

另外，颜书君觉得，许参不一定懂书法。

他还曾经嘀咕过：“他懂篆隶楷行草吗？”

当看到歌曲名字的时候，他更是被吓了一跳。

谁不知道《兰亭序》是天下第一行书。

用这样的艺术瑰宝的名字命名歌曲，是不是有点太儿戏了。

颜书君是纠结的，是提心吊胆的。

让他更没想到的是，许参居然只用了这么短的时间，就将歌曲弄了出来。

这让他有种不真实的感觉。

同时，他也对歌曲的质量抱有怀疑的态度。

当点开歌曲的时候，他高血压都快飙到180了。

但是，只是前两句，他就被惊艳到了。

第一句写的是《兰亭序》，第二句写的是人。

颜书君感觉：“好像还是个女人！”

歌曲继续。

“忙不迭 千年碑易拓却难拓你的美

真迹绝 真心能给谁”

……

颜书君听到这句，简直是拍案叫绝：“竟然将书法和美人结合得这么天衣无缝，妙啊，妙啊，当浮一大白！”

许参继续唱道。

“牧笛横吹 黄酒小菜又几碟

夕阳余晖 如你的羞怯似醉

摹本易写 而墨香不退与你同留余味

一行朱砂 到底圈了谁”

……

看到这，颜书君激动地直搓手。

这样的歌词，简直如诗词一样美。

此时，颜书君甚至想入非非了。

他幻想着自己横吹牧笛，那深沉而迷人的旋律弥漫在空气中，桌上，小酒小菜摆放得整整齐齐，诱人的香气四溢。

而他的身旁，坐着一位美丽的姑娘，她用那双含情脉脉的眼眸，痴痴地注视着他。

她的美，犹如夕阳的余晖，带着几分羞怯，又似乎带着几分如痴如醉的迷离。

美人与美酒，试问，哪个文人墨客能扛得住？

歌声到了副歌部分。

“无关风月 我题序等你回

悬笔一绝 那岸边浪千叠

情字何解 怎落笔都不对

而我独缺 你一生的了解”

……

当歌曲行进至此，似乎描绘了一段未能圆满的爱情故事。

这是一个多情男子与倾国倾城的美女间纠结的宿命。

在这段旋律中，更像是男子在低声倾诉：“情字如此难以书写，我无论如何下笔都觉不妥，大概是因为我还不够了解你吧！”

这种对爱情的可望而不可及，这种痴迷而又朦胧的情愫，让人辗转难眠，满怀忧伤。

这深深的爱情之苦，或许正是最能点燃文人墨客心中创作火焰的灵感之源。

而在这里，更像是将《兰亭序》中那份俊逸的艺术韵味，转化为了一幅幅凄美动人的爱情故事，仿佛绝世美人的容颜在字里行间缠绵悱恻，跃然纸上。

而得不到美女，就像是临摹不出《兰亭序》的深远意境！

副歌部分，京剧小旦吊嗓子的方式重复唱一遍，颇有剧中剧的感觉，更增添了《兰亭序》的古典美。

歌曲继续。

“弹指岁月 倾城顷刻间湮灭

青石板街 回眸一笑你婉约

恨了没 你摇头轻叹谁让你蹙着眉

而深闺 徒留胭脂味

人雁南飞 转身一瞥你噙泪

掬一把月 手揽回忆怎么睡

又怎么会 心事密缝绣花鞋针针怨怼

若花怨蝶 你会怨着谁”

……

这段歌词，透露着一种深沉、哀伤的情感。

颜书君已经完全听进去了，如果有人在他旁边，会发现他已经老泪纵横了。

他想起了那个她。

一段无疾而终的感情。

或许是每个文人墨客最刻骨铭心的记忆。

歌曲结束了。

大家都被镇住了。

歌曲将绝世书法与绝世美人两个意象重叠，将仰慕书法神品与追求绝世美人的情感高度融合。

歌词中的每一句，都仿佛是在描绘《兰亭序》的细腻笔触，同时也抒发着人们的深情厚意。

从行云流水的真迹难寻，到千年碑拓的墨香依旧，再到那一行朱砂的鲜艳欲滴，悬笔一挥的决绝。

每一个细节都仿佛带大家进入了《兰亭序》的世界，让听众能够清晰地感受到每一个临摹这幅杰作的瞬间。

然而，在仔细品味之后，又能体会到这些歌词实际上也在诉说着人们的复杂情感。

将古典与现代、艺术与情感完美地融合在一起，怎么不震惊听众！

“听这首歌，我感觉我看到了王羲之挥毫泼墨的场景，歌曲情感真挚，旋律动人，让人不能忘怀！”

“这首歌曲不仅展现了书法艺术的魅力，更将现代人的复杂情感融入其中，旋律优美，歌词深邃，听后让人陷入沉思，回味无穷！”

“这首歌曲带给我一种穿越时空的体验，让我感受到了古代文人的风骨和现代人的情感纠葛，歌词中透露出的诗意和墨香令人陶醉，真是一首佳作！”

“那个，之前说要喝墨那位网友呢，出来吧，我给你准备好了！”

……

国内的人纷纷表示着对这首歌的喜欢。

而韩洲的网友们，学聪明了，他们先是查了一下《兰亭序》代表的意思。

这一看，着实惊艳到了他们。

这时，有韩洲网友把自己收藏的书法作品发到了ins上。

瞬间就引来了大家的围观。

虽然不是什么名家墨宝，但也足够惊艳。

大家羡慕的同时，纷纷跑到网上订购书法作品。

一时间，书法作品成了韩洲网友争抢的存在。

可以说，一首《兰亭序》让韩洲的民众对书法热衷了起来。

有点名气的书法家，此刻笔杆子都快写冒烟了。

这样的盛况，他们做梦也没有想到。

书法，居然还能以这样的形式传播出去！

----------------------------------------

第178章 又有人来邀歌了

颜书君听完这首歌，大笔一挥，直接临摹一遍《兰亭序》。

这次，他写得酣畅淋漓，一气呵成。

颜书君感觉，这是他临摹得最好的一次了。

趁着热情还在，他又把《祭侄文稿》临摹了一遍。

一直写到晚上，把宣纸都写完了，才收手。

颜书君大呼一口气：“过瘾！”

于是，他把自己一下午写的字，拍了几幅发到了网上，瞬间就引来了围观。

“颜会长的字好飘逸，这幅《兰亭序》8000块钱一尺，我收了！”

“你怎么不去抢，我出12000一尺，颜老师，让给我吧！”

“都闪开，我出20000一尺，给我个面子，谁都不要和我抢！”

……

颜书君都懵了。

他虽然是书法协会的会长，但他的字，一般都在3000左右一尺。

怎么自己听首歌后，连身价都涨上去了。

就在他狐疑之际，直接有人把电话打过来了。

“老颜，你这幅字写的好啊，这样，你让给我，价钱不是问题！”

颜书君狐疑地问：“到底怎么回事？”

……

在颜书君再三的逼问下，对方说出了实情。

原来，自打许参的歌曲《兰亭序》播出后，就掀起了一股书法热潮。

稍微出点名的书法家，字都卖脱销了。

作为书法协会会长的颜书君，其作品自然成了大家追捧的对象。

其实，这幅临摹的《兰亭序》，他自己也很满意。

按照现在的行情来看，如果他愿意出手的话，至少可以卖到几万块。

稍加操作的话，价格甚至会更高。

但他知道，出现这样的局面，许参要当居首功。

他思索片刻，登录微博，发了一条消息：“感谢许参先生的歌曲《兰亭序》，听了之后，我临摹了一份《兰亭序》，送给许参先生，希望不要嫌弃！”

瞬间，这条微博就引来了大家的围观。

“这是在相互致敬吗？太有爱了！”

“小叁的歌，加上颜会长的字，圆满了！”

“好想要啊，谁能送我一幅！”

……

许参表示感谢。

虽然这幅字的价值比不上一首歌，但其意义还是非凡的。

颜书君和许参的这一波互动，又把书法的热度向上推了一把。

一时间，别说是韩洲的网友了，就连本国的网友也都热情了起来。

尤其是对《兰亭序》的热衷，那是空前的高涨。

其实，《兰亭序》并不好临摹。

有些写江湖体的人，原本以为可以大赚一笔，但大家指名要《兰亭序》，这就苦了他们。

你让他们写几幅字没问题，但是让他们临摹《兰亭序》，有些人就暴露了。

书法这门艺术，临帖是最基本的起步。

如果一个人连字帖都没有临摹过，那么他的字大体上是不入流的。（说这话可能有人不认同，这完全属于个人看法，不喜勿喷！）

无形中，许参和颜书君的这波互动，在提高书法热度的同时，也拉高了大家对书法的要求。

此时，娱乐圈的人都不知道说什么好了。

尤其是韩洲娱乐圈的人，他们的心里都产生自我怀疑了。

“说好的统治华娱，怎么感觉寸步难行，关键是，家还被偷了！”

其实，韩洲的娱乐公司表面上很强势，是因为他们自认为有一套成熟的造星方式。

这种生产艺人的方式让他们无往不利。

艺海在这方面尝到过甜头，对此更是深信不疑。

如果你深入研究那些被资本打造出来的明星，你会发现他们大红大紫的时段和粉丝数量都反映出一些问题。

首先，这些明星的火爆周期往往很短暂。

他们只是在一段时间内走进了大众的视野，难以持久地保持高人气。

这表明，仅仅依靠资本的宣传和造势，没有高质量的作品输出，是很难让一个人火一辈子的。

其次，虽然这些明星的粉丝数量可能在短时间内迅速增长，但当粉丝数达到300万～500万后，就很难再有所突破了。

在韩国，由于人口基数只有约5000万，因此这个数字可能还说得过去。

因为资本的宣传和造势可以相对容易地覆盖到大部分人群。

然而，在华夏情况就不同了。

艺海培养的小鲜肉，即使是最受欢迎的，粉丝量也在500万左右徘徊。

然而，他们却把这种状况归结于宣传得不到位。

事实上，没有内涵和底蕴的艺人，在娱乐圈是难以长久立足的。

大家可以为你的颜值买单。

但不能一辈子都为颜值买单吧。

毕竟，没有人能够永远保持青春和帅气。

而观众的审美也会随着时间的推移而产生疲劳。

正因如此，那些被资本造出来的明星往往红极一时，却难以持久，他们的“寿命”通常都很短。

真正能够让艺人在娱乐圈长久立足的，还是他们的才华、内涵以及对艺术的执着追求。

韩洲的娱乐公司，原本以为可以借助华夏娱乐公司的威力，对华娱进行收割。

但许参却把偏离轨道的华娱慢慢拉向了正轨。

就连韩娱也在许参几部作品下，有点复苏的意思。

这怎么能让他们不慌呢？

他们也知道，这个时候出手是不明智的。

华夏娱乐公司的艺人，是怕这个节骨眼上发表作品，会成为网友嘲讽的对象。

而韩洲的明星，也不敢站出来。

毕竟，即便是韩洲网友全部支持他们，也还抵不上许参一个人的粉丝多。

这个状况就有点尴尬了。

就在他们不知所措的时候，又一个官方机构的评论，被网友顶到了许参微博的最前面。

是评书协会发来的消息。

“歌曲很好听，收藏了，不知道说书人的职业能不能唱出来！（捂嘴偷笑表情）”

许参也看到了这条消息，想了下歌曲，好像还真有一首写的是说书人的歌。

“看来，可以借着这次机会，把想发的歌曲都发了！”

许参立刻回复道：“安排！”

网友们开心了。

“哈哈哈…我就知道，小叁不会让人失望的！”

“我怎么有种看演唱会的感觉！”

“多来点，多来点，我这个月要包养你！”

……

说干就干，许参向系统定制了歌曲《说书人》。

这首歌，在地球上是由暗杠作曲，古道背棺人作词，暗杠、 寅子演唱的歌曲。

----------------------------------------

第179章 说书人

许参特意找来了宋宇。

他准备和宋宇合唱这首歌。

顺便把这首歌作为宋宇专辑里面的歌曲。

这样一来，无形中就对接下来宋宇要发的专辑，进行了一波宣传。

简直就是完美。

宋宇听说许参召唤，立马屁颠屁颠地来了。

“接下来这首歌，到时候放到你的专辑里面，借着这个机会推出去，正好做个宣传！”

“那太好了！”

对于许参的建议，宋宇还是非常愿意接受的。

这段时间，可把他忙坏了，不仅要抽时间打磨歌曲，还要在剧组拍戏。

还好《夏洛特烦恼》要杀青了，不然，秦凯文可不会放他出来。

这首歌，在许参的指导下，录制得还算顺利。

录制完后，宋宇惊讶得不行。

这首歌，不仅好听，还唱得特别过瘾。

在许参的建议下，宋宇就更新了一条微博。

“新歌《说书人》已上线，欢迎大家收听，另外，这首歌将收录在我的个人专辑里面，敬请期待！”

为了给宋宇造势，许参特意转发了这条微博。

网友们看到这条消息，立刻就来兴致。

“宋老二唱的？话说，好久都没见他发歌了！”

“我以为宋老二失宠了呢，原来是在憋大招，专辑都快出了！”

“《说书人》，看名字就知道很贴合评书协会！”

……

大家点开歌曲。

《说书人》

演唱：宋宇、许参

词曲：许参

让大家没想到的是，许参也参加了这首歌的录制。

这下，众人更欢乐了。

歌曲的开头，一阵敲锣打鼓的传统乐器过后，宋宇的声音传出来。

“路边的茶楼 人影错落

街上传来 两三声吆喝

人前摇扇 醒木拍桌

各位看官 你细听分说”

……

开头就点题了，说书人的形象一下子就出来了。

茶楼、摇扇、醒木。

这些元素可都是说书人的必备。

尤其是在唱第二句的时候，宋宇的声音陡然抬高，像是醒木敲桌，告诉众人：精彩的说书环节即将上演，请大家凝神聆听。

这时，许参的声音唱道。

“这江山风雨 岁月山河

刀光剑影 美了多少世间传说

且看他口若悬河 衣上有风尘

却原来是一位江湖说书人

那天山女子 独守枯城

也只是为了曾经的那一个人

那昆仑痴儿 一情难分

谁曾想这一去再不相逢”

……

这一段，先来了一个前奏，随后就讲了一段段江湖故事。

爱恨情仇的交织，让听众仿佛置身于市井之中，感受着一段段离奇且跌宕的故事。

歌曲继续，宋宇紧接着唱道。

“这江山风雨 岁月山河

侠骨柔肠 醉了多少此间看客

本就是浮萍游子漂泊本无根

萍水相逢浪迹天涯君莫问

那江山如画 各走一程

也苦尽了人间的多少苍生

那美女多娇 爱看英雄

道尽了江湖的血雨腥风”

……

众人虽然是在听歌，但当许参和宋宇开口演唱时，更像是评书大家在茶楼酒肆侃侃而谈。

他们口中的歌词，更像是江湖中的恩怨情仇和人生百态。

听众的耳边，不是歌声，而是说书人的江湖。

当歌词中唱道“侠骨柔肠”“浮萍游子”时，它超越了歌曲本身，传达出人生的豁达与超脱情怀。

让人听了，不禁拍案叫绝。

接下来，是许参和宋宇的合唱。

“城中楼阁 几经风霜

天涯游子 一梦黄粱

神鬼志异 荒唐一场

谈笑一段 半生疏狂

江山易老嘛 几度斑驳

痴儿侠女 奈何情多

酒剑随马 他乡异客

白衣不见 桃花如昨”

……

非常富有意象和诗意的表达，描写了人生的沧桑与无常。

从“城中楼阁 几经风霜”到“白衣不见 桃花如昨”，每一句歌词都蕴含着深刻的情感和哲理。

评书协会的人都听懵了。

他们只是来凑个热闹。

但没想到许参直接来了个王炸。

这一炸，首先把他们炸懵逼了。

这时，许参和宋宇的对话，传了出来。

宋宇：哎呦 嘛时候是津门第一捏

许参：弟弟

宋宇：干嘛啊

许参：弟弟

宋宇：哎呀到底干嘛啊

许参：弟弟

宋宇：这猴卖吗

许参：弟弟

宋宇：我跟你说 这猴不卖

……

其实这段，在原唱中，是身为天津人的寅子，在直播时候用电影霍元甲里的台词调侃自己。

弟弟是寅子和粉丝互相调侃的称呼。

寅子叫粉丝弟弟，粉丝也叫寅子弟弟。

寅子很瘦，长得像猴子，直播的时候，弹幕有人刷：这猴儿卖吗？

寅子就说：介猴不卖。

所以才有了这段。

许参原本是想把这段删掉的。

但又觉得很好玩，所以就保留了下来。

这几句，放在这里也并无违和感。

像是市井乡民的民间对话，很朴实很接地气。

网友们都听笑了。

有人发弹幕说：“小叁，你喊宋老二弟弟，他回答得有些不耐烦，办他！”

然后，弹幕一水的都是：“办他！”

歌曲继续，这时宋宇唱道。

“在座的看官 莫想太多

书中故事 是世间蹉跎

各人心中 它自有评说

听完这段 你一笑而过”

……

宋宇唱的第一句，像是在回应听众：“别想太多！”

这下，大家更欢乐了！

纷纷刷着弹幕调侃。

“我感觉这段是宋老二自己加的！”

“绝对是，不然小叁真办他！”

“这是没打先怂的节奏啊！”

……

接下来，是许参和宋宇的合唱。

“城中楼阁 几经风霜

天涯游子 一梦黄粱

神鬼志异 荒唐一场

谈笑一段 半生疏狂”

……

这段写得很有哲理。

一个人经历了很多事情，看透了人生后，在谈笑中流露出的一种不羁的人生态度。

尽管生活充满了荒诞，但仍要以洒脱的态度去面对。

下面许参唱道。

“这江山风雨 岁月山河

人世苦短 又有几人看破

大梦一场也只是戏中你我

欲知后事如何 且听我下回分说”

……

我们都是看戏的人，同时也是戏中人。

这句，颇有卞之琳写的《断章》的味道。

“你站在桥上看风景，

看风景人在楼上看你。

明月装饰了你的窗子，

你装饰了别人的梦。”

很耐人寻味。

最后一句，更是说书人通用的结束语。

醒木一拍，请听下回分解！

----------------------------------------

第180章 华夏欢迎你

歌曲唱完了，大家立刻就欢呼了起来。

“这哪是唱歌啊，简直就是在说书！”

“听小叁和宋老二这样唱，我好想去茶楼听说书先生说上一段！”

“好听！百听不厌！”

……

一时间，大家开始搜索附近有没有说书人的茶楼。

评书协会的人，早就行动了起来。

这泼天的富贵，要是接不住，就傻逼了！

无论是民间的，还是官方的，都下场了。

原本没人关注的说书行业，也迎来了春天。

他们做梦也没想到，说书这个要靠国家救济的行业，因为许参的一首歌，居然成了香饽饽。

有些来不及进茶楼的，直接在网上开了直播。

网友们也是蜂拥而至，说什么也要听听许参歌中唱的，说书人口中的江湖。

而大多数人，在听着听着的时候，就会用天津话问一句：“介猴卖嘛？”

老一点的说书人没反应过来，不知道什么意思。

年轻一点的说书人，都会回答：“介猴不卖，投食五块！”

就在大家一片欢乐的时候，瓷器协会的会长秋瓷钧正在让人编辑着微博信息。

“不行，这句再斟酌下，再改改！”

显然，他也想去许参那讨点好处。

这时，他的电话响了，是上级部门打来的。

“所有单位都注意，不要再发微博了，尤其是不要去许参那里讨要歌曲了……”

秋瓷钧都懵了。

他不知道上面为啥会下发这样的通知。

编辑好的信息，差点就点击发送了，结果上面居然发话让他们不要轻举妄动。

他以为许参出啥事了，也就不敢贸然行动了，只能将正要发送的消息取消掉。

殊不知，他要是发了，许参也许会将那首国风之最《青花瓷》发出来。

只能说，时也命也！

其实，下发这条消息是赵老的意思。

他眼看着许参越玩越嗨，来者不拒的样子，生怕他会一直搞下去。

赵老倒不是担心许参的创作能力。

经过这么久的相处，对于许参的才能，他早就心服口服了。

他是怕许参再这样玩下去，韩洲那边会顶不住，直接关门不跟你们玩了。

说实话，韩洲的文化部确实慌了。

他们原本自信满满地想要将本国的特色文化，入侵华夏。

这样一来，文化战就算是占了先机。

可是，许参一首接一首地发，弄得韩娱圈的人都不敢轻举妄动了。

别说文化入侵了，家都快被华娱端了！

现在，满韩洲的人，还在疯狂地抢着来自华夏的字画。

而且，有很多韩洲民众，已经订了旅游团，想要来华夏探索了。

他们憧憬着《凉州词》所描绘的广袤无垠的大漠风光。

他们渴望探寻《兰亭序》中流淌的书法艺术之精髓。

他们神往于《说书人》娓娓道来的江湖传说与英雄事迹。

所以，他们选择来华夏，来探寻这个神秘古老的国度！

对于这个情况，韩洲文化部的人彻底懵逼了。

他们起初，对于文化墙的开放胸有成竹。

但是现在，他们不求掀翻华娱，只求自保。

此时，许参还在纳闷：“怎么没人来要歌了！”

他可不知道这背后是赵老给他截流了。

“既然没人来，那我可要发那首歌了！”

许参登录微博，特意看了下，确定没有人来邀歌了。

于是，许参更新了一条消息：“一首《华夏欢迎你》送给大家，欢迎大家聆听！”

很多参与录制这首歌的明星艺人，也都转发了这条微博。

网友们都懵了，以为是许参开挂了。

“我还没看到有人邀歌，怎么就又发歌了！”

“小叁这是受什么刺激了吗？这都几首了，不过我喜欢！”

“怎么这么多明星转发了这条微博，到底啥情况！”

“继续，继续，不要停，我就喜欢看棒子懵逼的表情！”

……

大家点开了歌曲。

《华夏欢迎你》

演唱：华语群星

词曲：许参

看着华语群星的阵容，大家都懵了！

“我靠，华语群星，我想起了之前的那首《相信爱》了！”

“怪不得大家都转发了这条微博，原来都是参与者！”

“这阵容，还玩个蛋啊！”

……

随着前奏的响起，一个小女孩的声音唱了起来。

“迎接另一个晨曦 带来全新空气”

……

歌声充满了朝气，配合着迎新的歌词，让人有种焕然一新的感觉。

这时，许参唱道。

“气息改变情味不变 茶香飘满情谊”

……

这里用茶香作为象征，描绘了温馨和谐的氛围，强调了情谊的深厚和持久。

接下来就是每个明星唱一句。

“我家大门常打开 开放怀抱等你

拥抱过就有了默契 你会爱上这里

不管远近都是客人 请不用客气

相约好了在一起 我们欢迎你

我家种着万年青 开放每段传奇

为传统的土壤播种 为你留下回忆

陌生熟悉都是客人 请不用拘礼

第几次来没关系 有太多话题

华夏欢迎你 为你开天辟地

流动中的魅力充满着朝气

华夏欢迎你 在太阳下分享呼吸

在黄土地刷新成绩”

……

每唱一句，都会出现唱歌人的名字。

有华彩娱乐的许参、宋宇、陆小蕊等人。

还有盛世娱乐的梁浩宇、邱子健等人。

阵容不可谓不豪华。

这首歌，放在这里很是契合。

处处体现着大国的包容与恢宏心态。

从普通人的视角出发，没有那些花里花哨的东西。

通俗的民谣形式，旋律朗朗上口，极具感染力。

表达了华夏迎接客人的欢迎之意。

这首歌，很适合广泛传唱。

别说是专业歌手了，只要听过，大多数人都能唱出来。

以歌曲的方式，告诉众人：“我们华夏自古就是礼仪之邦，热烈欢迎远道而来的宾客，期望各位在此取得卓越成绩，感受家的温暖与友情！”

……

如果这首歌在一开始就发出来，可能有些人会感觉，这是在做作。

然而，在经历了《本草纲目》等一系列歌曲的洗礼后，韩娱的人听到这首歌，差点都跪了！

他们的那点优越感，早就被许参用一首首歌曲蹂躏完了。

他们想骂娘，他们想反击，他们想恣意妄为。

但他们又不敢！

因为有许参在，有华夏众多优秀的人才在，他们怎敢造次。

这就好比，一些土著，拿着木棍想要打劫，结果对方人手一把AK47。

这还玩个蛋啊！

别被狙击已经阿弥陀佛了。

但就在此刻，那些被打劫的人却为他们准备了一场盛大的欢迎典礼。

他们敢不高兴吗？

笑，都他妈给我笑一个！

可想而知，现在韩娱艺人的心情！

----------------------------------------

第181章 正式加入华彩

这首《华夏欢迎你》来得还是很是时候的。

就在韩娱艺人崩溃的时候，抛来了友好的橄榄枝。

韩娱圈的人还不敢有啥怨言，只能说声：“谢谢啊！”

接下来到了尴尬的时间，谁先发歌？

问题好像又回到了最初的起点。

就在大家相互揣测的时候，来自韩洲FC娱乐的韩湘美在ins上更新了一条动态。

“新歌《眉飞色舞》已上线，欢迎大家收听！”

这条消息一出，瞬间就引来了韩洲网友的欢呼。

“哈哈，看到没，我们韩洲的歌手发新歌了！”

“韩湘美的歌很好听，上一首《换掉》还在我的歌单里面呢！”

“让华娱也听听我们韩娱的神作！”

……

华夏这边的网友，也看到了音乐平台上出现的这首《眉飞色舞》。

大家点开歌曲。

《眉飞色舞》

演唱：韩湘美

词曲：许参

看到这些信息，华夏这边的网友，都笑出了声。

“噗～哈哈～对不起，没忍住！”

“这就是你们所谓的韩娱神曲，这不还是小叁的歌吗？”

“刚才还在唱华夏欢迎你，转手就给韩洲的歌手写歌，杀人诛心啊！”

……

大家点开歌曲，当旋律响起的时候，大家都懵了。

这旋律，太熟悉了。

不仅是韩洲的听众，就连华夏的听众也懵了。

“这不就是《换掉》的歌曲吗？”

“韩湘美是不是发错了，以为改歌名，就可以蒙混过关了？”

“别把我们当傻子耍啊！”

……

前奏过后，韩湘美的歌声传了出来。

“爱的是非对错已太多

来到眉飞色舞的场合

混合他的冲动她的寂寞

不计较后果”

……

这下，大家才明白过来。

原来，这是一曲两词的设定。

众人纷纷感慨。

“我靠，我怎么把这茬给忘了！”

“牛逼，你叁哥永远是你叁哥！”

“FC娱乐的韩湘美，这波操作，到底是在向华夏致敬，还是来踢馆的！”

……

大家在震惊的同时，有一个问题引起了大家的反思。

华彩到底有没有被FC娱乐收购？

换句话说，许参到底算哪边的人？

尤其是华夏的听众，非常纠结这个问题。

歌曲并没有因为听众的纠结而停止。

动感的旋律，搭载着韩湘美的声音，继续着。

“理由一百万个有漏洞

快说破说破以后最赤裸

事后爱不爱我理不理我

关系着结果”

……

把所有的面具都撕掉，我们要展现最真实的自我。

即便这样会有失去的后果，但那又有什么关系。

这是对爱情的呐喊。

配合着动感的音乐，让人有种释放情绪的快感。

“你说我要结果中间不必停留

你说我要一转头再来过

男的女的都不要再等候

自由自由现在就要自由”

……

整首歌中，充满了对爱情的渴望和勇气，以及对爱情的呐喊和自由的态度。

揭示了现代人对爱情的看法，追求真挚的感情，不愿被束缚，向往自由和独立的生活。

如果说歌曲《换掉》传达了一种与过去彻底告别的决心，以及期待新生活、新开始的乐观态度。

那么，《眉飞色舞》则鼓励人们勇敢地追求自己的爱情和梦想，不受任何限制和束缚。

观众听得也是热血沸腾，浑身躁动。

忍不住想要跳上一段舞蹈，来宣泄内心的情绪！

韩洲网友第一时间在歌曲后面发表着感慨。

“听到没，我们韩娱的人，唱你们华夏的歌曲，同样好听！”

华夏网友直接回复：“你怕是不知道这首歌的词曲人是谁？”

听到这话，韩洲的听众立刻就来了兴趣：“许参是属于FC的！”

对于这个回答，华夏的听众真的有种想顺着网线过去打人的冲动。

于是，两边关于许参的归属问题，进行了友好的慰问。

“我跟你讲（我嬲你妈的），小叁不可能是韩洲人（棒子）！”

“你听我说（傻逼别不服），连华彩都被FC娱乐受够了，许参自然是我们大韩民国的人！”

……

双方你来我往，完全是谁也不服谁的架势。

这时，韩洲FC娱乐内部。

金忠仁正在和大家开会。

这次，不再是只有股东参与。

而是，所有员工也都在场。

“想必大家知道我们和华夏的华彩娱乐之间的事情。”

众人听金忠仁这样说，都来了兴趣。

他们得到的消息是，公司把华彩给收购了。

但是，老板一直没有对外公布。

所以，对于这个消息的准确性，大家也是模棱两可。

尤其是看到两边的网友，关于许参的归属问题，争得面红耳赤，他们也很想知道结果。

FC娱乐大多数人都是韩洲本国的。

只有韩湘美是来自华夏的。

虽然，她在韩洲留过学。

但国籍还是属于华夏的。

即便他进了FC娱乐，也取得了不错的成绩。

不过，她还是有点难以接受许参加入韩娱的结果。

当文化墙开放的时候，她看到许参接二连三地拿出高质量的歌曲。

特别是那首《本草纲目》，让他心生惊叹。

她有一种恍惚：“如此才华横溢的人，为什么不继续推动华娱的发展呢？”

显然，韩湘美内心深处仍然怀着一颗炽热的爱国心。

事实上，每一位华人和华侨，对于他们生长的那片土地，都怀有源自心底的深沉热爱。

这种情感，或许就是华夏儿女血脉中流淌的共有基因吧！

大家都在等着金忠仁后面的讲话，希望他宣布华彩是属于他们FC娱乐的。

他们现在已经把许参当作神了。

要知道，许参可比那些造星的资本强多了。

随便一首歌，就能让人大红大紫。

即便是半退隐的金泰勋，也因许参的眷顾迎来了第二春。

金泰勋可是成了家喻户晓的大明星了。

现在他的商演费用高得离谱，直逼韩娱顶流。

试想一下，如果许参这样的人才，是属于他们FC娱乐的，那岂不是每个人都有起飞的机会。

这时，金忠仁清了清嗓子说：“各位，想必也在关心我们与华彩的关系，下面我要宣布的是，我们FC娱乐，正式加入华彩！”

金忠仁宣布完后，FC娱乐的人此时已经欢呼雀跃起来了。

但突然感觉好像哪里不对！

“等等，我们正式加入华彩！纳尼！”

----------------------------------------

第182章 大预言家

韩湘美也反应过来了，但她难以置信地看着台上的金忠仁，以为是自己听错了。

但随着公司人的欢呼声渐渐变小，大家都将目光投向了金忠仁。

金忠仁不紧不慢地说：“当初我们和华彩签的是对赌协议，只要华彩能在半年内捧红三位艺人，他们将拿走我们51%的股份，如果没能达到这个要求，我们就会拥有华彩51%的股份，想必结果大家都已经知晓了！”

众人这才恍然大悟。

怪不得当初韩娱圈的资本表示对FC感兴趣的时候，金忠仁突然就消失了。

原来是逃跑了！

想通这一点，公司的这些人也没表现得有多么难以接受。

FC娱乐本来就入不敷出了，如果不是许参的几首歌，恐怕早就关门了。

另外，他们才不在乎是FC收购了华彩，还是华彩收购了FC。

只要他们和许参成为了同事，那么起飞的机会依然存在！

金忠仁对于大家的反应有些无语了。

他以为大家会很抗拒的。

为此，他都准备晓之以理，动之以情地说服大家了。

但没想到，众人的兴奋之情溢于言表，哪有什么不能接受的！

要说最震惊的还得是韩湘美。

她记得当初她去华彩面试，临走的时候问许参：“许总，华彩真的被FC收购了吗？”

当时，许参只是笑了笑，然后反问了一句：“你说呢？”

现在想想，自己还真是狗眼看人低了。

“也是，像许参那样的人才，怎么可能屈居人下呢！”

震惊之余，大家对韩湘美变得热情起来。

别人不知道，他们可清楚，韩湘美可是华夏人。

他们自然而然地认为，她是许参派过来的。

要不然，怎么唯独给她一个新人歌曲，而且还是两首。

“小美，一会我们去吃烤肉，公司附近新开了一家烤肉店，味道不错！”

“小美，一会我们去逛街吧，我发现了一家很有特色的服装店！”

“小美，你最近有空吗，周末我们一起去郊游！”

“小美，你有男朋友了吗？”

……

一时间，韩湘美成了公司里的大红人。

大家都想巴结她，他们认为，只要和韩湘美搞好关系，就相当于和许参搭上了线！

金忠仁看着众人的反应，说实话，他还有点小小的失望。

他叹了口气，吩咐道：“去将消息通过官网发出去吧，我去一趟华夏，把股份转让的事情完善了！”

很快，FC娱乐公司的官网上就公布了一条消息：“自今日起，华夏的华彩娱乐将是FC娱乐的最大股东！”

这条消息一出，先炸锅的是韩洲。

“什么情况，FC不是把华彩收购了吗？”

“天啊，我是不是在做梦，谁能给我个解释！”

“呜呜呜～韩洲不能没有许参！”

……

很快，这条消息就传到了国内。

尽管谢成文早就知道了结果，但听说对方官宣，还是激动得不行。

他还以为要耗费点精力，才能让FC归顺。

没想到，对方居然主动官宣了。

这让他激动地直搓手。

许参也没有料到，对方居然这么快就做出了官宣的决定。

他以为，即使对方履行承诺，也会尽量低调，能不让外界知道，就不让外界知道。

但现在看来，对方在这个时候站出来官宣，显然是在向华彩示好！

许参越发地对金忠仁好奇起来。

“谢总，我们也官宣吧！”

谢成文对于许参的决定，也很赞同：“好，这个时候将消息放出去，绝对是爆炸性的新闻！”

“谢总，既然金忠仁如此耿直，我们也要拿出我们的诚意来！”

……

很快，华彩的官网也更新了一条消息：“自即日起，华彩和FC娱乐正式绑定，同时，FC将作为独立公司在韩运营，华彩将为其提供创作上的鼎力支持！双方携手，势必会为韩娱提供更多、更好的作品！”

华彩这条消息一出，瞬间就在华夏引发了地震。

“什么情况，不是说FC娱乐把华彩收购了吗？怎么看这架势，是华彩收购了FC！”

“刚才在韩洲的朋友打来电话，说华彩现在是FC的最大股东！”

“哇啊啊！是谁说小叁是韩洲的，再说我跟他没完！”

“好家伙，我以为许参从此以后要为韩洲效力了，没想到他现在成了FC的老板！”

“我之前为了这事还取消了小叁的关注，我真该死！”

……

钟灵此时也被惊到了。

她当初被许参从闽省的大田县带到了公司，她是有顾忌的。

虽然许参给了她一首质量很高的《大田后生仔》，但她还是心有不甘。

让她耿耿于怀的就是华彩与FC之间的事情。

虽然当时许参解释了这是一场对赌协议，但她还是心里没底。

因为这几年，韩流的入侵太严重了，她也清楚韩娱在这方面的厉害。

但随着在华彩的日子越来越久，她越发觉得许参不一般。

不只是才华不一般，而是在各方面都有很高的见识。

尽管如此，当华彩收购FC的消息公布后，她还是被吓了一跳。

钟灵感慨道：“他到底是一个怎样的神仙人物！”

此时，郝建对宋宇说：“宇哥，我就说嘛，华彩应该收购FC！”

宋宇说：“用你废话，我不知道吗？”

“可是……”

宋宇打断郝建的话，然后恶狠狠地说：“你要是再敢说半个字，信不信我让你见不到明天的太阳！”

“嘿嘿，宇哥，我就知道你早就看穿了，只是没说出来而已！当初你一定是在考验我！”

“嗯，你知道就好！”

郝建的这句话，对宋宇来说还是很受用的。

对此，宋宇很欣慰地说：“这句话你可以多说说！”

……

其实，当初宋宇对公司的决定是持有怀疑态度的。

不过，他没有怀疑许参，而是把责任推到了谢成文的身上。

他认为，这都是作为总经理的谢成文的决定，许参是没能拦下他！

但看到这样的结果，他又觉得这一切都在他叁哥的掌控之中！

“嗯，很合理！”

----------------------------------------

第183章 收获满满

金忠仁也看到了华彩官宣的消息。

说实话，在这点上他还是很感动的。

原本以为，华彩入股FC后，会大刀阔斧的进行改革，说不定他这个名义上的总经理也要回家养老了。

但显然，对方并没有那么做，至少现在表现出来的没有那个意思。

许参这样做的目的，除了对金忠仁的做法表示认同，还有很重要的一点，就是维稳。

在两国文化墙才开放的时间点上，FC就高调官宣归属华彩，这让韩洲的民众多少有些破防。

而华彩官宣表示，不会干涉FC的正常运营，只会提供好的作品。

这样做的结果，无疑是让韩洲民众好接受点。

此时，金忠仁已经来到了华彩。

许参说：“金先生，刚才你说的关于韩洲文娱发展战略我很赞同，不过，既然我们达成了合作，不妨把眼光放远一点，我们可以向其他版块进行扩充，比如影视行业！”

金忠仁被许参的话惊到了。

他第一次和眼前这个年轻人碰面的时候，他还有种优越感，觉得许参就是个毛都没长齐的黄口小儿。

但就是这个年轻人，让他输得心服口服。

从刚才探讨来看，金忠仁认为许参对文娱的理解以及发展规划，比他更有发言权。

他这次来华彩，其实是想探下华彩这边的口风。

实际上，金忠仁早就有了自己的打算，于是滔滔不绝地说了一大堆。

他自认为自己的规划天衣无缝，但许参总能在关键点上提出质疑，然后给出更好的解决办法，这让金忠仁有种自己的想法太不严谨的感觉。

尤其是，听到许参想要进军影视行业的时候，他差点控制不住自己的情绪。

金忠仁首先是激动的，试问哪个娱乐公司不想自己的版图越来越大。

况且，唱而优则演，演而优则导，是任何一个人都向往的。

但是，哪有那么容易。

如果可以，韩洲现在的影视行业也不会处于被垄断的地步。

金忠仁有些无奈地说：“许先生，你可能不知道，韩洲的影视圈已经饱和了，用你们华夏的话来说，就是三分天下已定！”

这点上，金忠仁没有说错。

如今韩洲头部的娱乐公司分别是：SN、YJ和JP。

同样，这三家公司在影视版块也是独占鳌头，几乎没有其他公司什么事。

他们不但拥有各方面的人才，更重要的是，他们与韩洲电视台关系密切。

如果有其他公司拍摄的影视剧，想要上映，必须经过他们的点头。

这点许参当然知道，武城早就给他把信息整理好了。

对于破局的方式，许参也想了几种。

正所谓，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

只要利益分配得当，谁又有能力拒绝呢？

况且，实在不行可以联合一些不成名的电视台。

再不然，直接做网剧，扩大影响力。

有了一定的名气自然会有人来上门。

这点，许参不担心，因为他手里的ip要多少有多少。

许参对金忠仁说：“金总，这事会纳入到我们在韩的发展规划中，其余的你不用担心，我们能搅动韩洲的乐坛，难道就不能让影视圈震一下！”

金忠仁有些恍惚。

的确，眼前这个年轻人给了他太多的震撼。

金忠仁甚至心里在想：“或许，他出手，真的有可能！”

接下来，双方进行了友好的协商。

关于FC股份的事情，许参并没有让华彩直接接受他们的股份。

而是在韩成立了内资公司——HC。

以后HC公司，除了控股FC娱乐外，还要控股影视、综艺等多个版块。

而HC的控股，则是由华夏的盘古投资公司进行控股。

许参还对他手上的其他公司进行了股份调整。

比如，当初华彩是由于员工委员会代员工持股，而许参和谢成文这些人则占了实际股份。

许参将他的股份放到了盘古投资里面。

同时，蓬莱影业的股份也放到了盘古投资里面。

而许参则由独立人直接控股盘古投资。

这样一来，无论是风险还是对其他公司的控制上，都得到了最大的保障。

许参都规划好了，以后盘古投资，还会对动漫、综艺等等与文娱相关的各个版块进行涉足。

不仅是在国内，还要走出国门，甚至对其他国家的文娱进行涉足。

这些说的有点远了。

当下，许参和金忠仁将FC公司的股份签署了协议。

同时，对公司内部的股权进行了改革。

而将员工持股方案纳入规划之中。

这样一来，就会无形中绑定更多忠实可靠的人。

这点上，许参还是很相信地球上华为的成功案例的。

做好这一切，许参给了金忠仁几首歌，让他回去让比较有实力的人发表了。

这点，金忠仁兴奋坏了。

他觉得，这次来华夏的收获实在是太大了。

从华彩出来，他就马不停蹄地回了韩洲。

在飞机上，金忠仁还是激动的。

他在心里感慨：“或许，这是我这辈子做的最正确的决定！”

金忠仁回到公司后，他将歌曲给了不同的人。

被选中的人，兴奋得嗷嗷叫。

没被选中的人，虽然有失落，但他们同样看到了机会。

在此期间，金忠仁大肆招揽词曲人。

这也是许参的安排。

许参可不想所有的作品都出自他手。

即便他有足够的作品，但最终也有枯竭的一天。

招揽人才，让FC走向正轨，才是当务之急。

不仅是FC，就连华彩同样也在大量地招人，目的就是打造一支足够强大的队伍。

这样，即使没有许参，华彩也是可以傲视群雄的。

许参才不会承认，他是想偷懒！

“嗯！我这是在让文娱走上正轨，绝对没有偷懒的意思！”

很快，FC娱乐的一名叫做安泰然的歌手推出了单曲《Way Back Home》。

这首歌，在地球上是由이지혜和제이큐填词，SHAUN（숀）作曲并演唱的歌曲。

韩洲的网友上一秒还沉浸在失落之中，下一秒就被安泰然的歌曲所吸引。

迫不及待地点开了歌曲。

《Way Back Home》

演唱：安泰然

词曲：许参

看到这条消息，他们有种尴尬的失落感。

这就好比，你对外说你讨到老婆了，然后你的七大姑八大姨所有亲戚都在为你的亲事操办着。

可到结婚那天，才知道对方早就结婚了，连孩子都会打酱油了。

而且人家夫妻恩爱，没有离婚的打算。

而你所谓的讨到老婆，只不过是一厢情愿的意淫罢了！

----------------------------------------

第184章 好算盘

韩洲的网友是郁闷的。

但很快，他们就找到了合理的解释。

“不管FC属于华彩，还是华彩属于FC，反正现在这两家属于一家公司了，既然是一家公司，就不说两家话，FC是华彩的，同样，华彩也是FC的，也就是说，许参是FC的，而FC又是韩洲的娱乐公司，综上所述，许参是韩洲的！”

对于这种逻辑关系，华夏的网友都懵逼了！

“等等，我有点乱，我要去坐摇摇车摇一会儿！”

“我特么的竟然觉得很合理！”

“照这样说的话，韩洲还是华夏的呢！”

……

对于华夏网友的据理力争，韩洲网友选择视而不见。

他们为了转移话题，把舆论引到了FC娱乐的韩湘美身上。

“你们难道没看到吗，许参给了韩湘美两首歌，是唯一一个给了两首歌的艺人，这说明什么，说明许参还是向着我们韩洲的！”

就在他们沾沾自喜的时候，韩湘美直接把护照发了出来。

这下，韩洲网友们彻底闭嘴了。

华夏这边，原本还被气得嗷嗷叫的网友，一下子没控制住，笑出了猪叫声。

要说最崩溃的不是韩洲的网友们，而是韩娱和华娱圈的人。

许参这一连串行云流水的操作，直接把他们弄破防了。

就在刚刚，那首韩语歌《Way Back Home》上线，大家都在第一时间听了。

怎么说呢，何止是好听啊，简直就是神作。

没有撕心裂肺的呐喊，但却有一种娓娓道来的执着。

这种有内涵的作品，也瞬间得到了众人的追捧。

然而，这对于资本来说，还不是最糟糕的。

最可怕的是，往期小鲜肉霸榜的作品，点播量直线下滑。

这个结果，是他们不想看到的，也是最害怕看到的。

这就好比，你为了练辟邪剑谱，挥刀剐了老二，然后练成了，武功大增。

这时候，你重出江湖，却发现，令狐冲把独孤九剑的剑诀在江湖上公开了。

你说，谁还会去练辟邪剑谱？

许参的操作，让韩娱圈的资本直接破防了！

与华夏艺海娱乐合作最深的，是韩洲的JP娱乐。

JP娱乐的老总李承佑，此时正在艺海公司。

李承佑原本以为来到华夏，以他韩娱顶尖的经验，联手华夏顶尖的艺海娱乐，肯定能够所向披靡，战无不胜。

为此，他们在文化墙开放的前一天，还进行了庆祝。

然而，让他没想到的是，艺海居然一个能打的都没有。

更关键的是，他们韩娱也都被许参压得抬不起头来。

在李承佑的眼里，FC就是个小卡拉米。

然后，就是这个他平时看都懒得看一眼的公司，旗下艺人接二连三地发爆款歌曲，着实让他招架不住。

如果FC控股了华彩还好说，大不了他回去把FC收购了。

但现在看来，完全与他想得不一样，华彩居然成了FC最大的股东。

这让他有种家被偷了的感觉！

王昌国说：“李总，我们接下来该怎么办？”

李承佑有些无语地看着王昌国，心想：“这他妈的可是在你的地盘，你问我怎么办？”

但他是不好发作的，毕竟，现在他们JP可是艺海的大股东。

在这个时候，李承佑还是表现得一副胸有成竹的样子：“先让他们蹦跶一会，我就不信那个叫许参的能够持续不断地输！”

在这点上，王昌国最有发言权，他想说的是：“那小子真有可能干得出来！”

但不能长他人志气灭自己威风，王昌国只能附和地说：“说得有道理！”

李承佑接着说：“另外，谁说我们只有歌曲的，我们的电影，不是要在你们的春节档上映吗！”

听到这个消息，王昌国有些兴奋了。

对于电影这件事，李承佑原本是想拿捏下王昌国，让他让出更多的利益出来。

但现在这个节骨眼上，不得不亮出实力，这样也算是给合作伙伴吃了一颗定心丸。

李承佑又说道：“我们那个艺人崔智友，让他把专辑准备准备，然后发出去，绝对会让你们华娱震撼的！”

王昌国有些犹豫了，因为崔智友是JP娱乐挂在他们旗下的艺人，王昌国是知道崔智友准备专辑的事情的。

王昌国说：“可是他的专辑连一半的歌曲都不到，这怎么发行？”

“那就等电影上映后，他不是在里面饰演了角色吗，到时候借着电影的势头，然后将专辑推出市场，我相信，即便只有半张专辑，也能够在华夏大卖特卖的！”

听李承佑这样说，王昌国也觉得可行。

在他眼里，来自韩洲的电影，就冲这个噱头，就可以秒杀市面上大部分的国内影片。

然后再借势推出专辑，哪怕只有半张，也能够大杀四方的。

王昌国越想越觉得可行。

他立刻安排人进行了大肆宣扬。

反正这个月的音乐榜，大家都没戏了，索性就着手准备下电影的事情。

的确，无论是华语歌曲，还是韩语歌曲，许参都有涉猎。

更为关键的是，每首歌都出奇地好听。

这下可是把华夏和韩洲的听众都照顾到了。

接下来就是关于歌曲打榜的事了。

按道理来说，都是许参的歌，哪个拿了第一，对他来说都无所谓。

但是，韩洲和华夏的听众可不这么想。

“华语歌曲才是最屌的！”

“韩语的《Way Back Home》无人可敌！”

……

吵归吵，闹归闹，但有一点两边的听众是达成了共识的。

“许参yyds！”

韩洲的总人口数也才五千多万，而华夏人口是以亿为单位的。

对于歌曲排名的情况，应该不会出现太多的披露。

饶是如此，韩语歌曲《Way Back Home》也取得了10亿次的点播量。

排在了第四位。

排在第一位的，当然是《华夏欢迎你》了。

第二位的是《本草纲目》。

第三位的是《兰亭序》。

排在第四的就是《Way Back Home》。

对于这样的排名，韩洲网友表示：“你们也就占了人多的优势！”

华夏这边的网友都懒得理他们了。

用网上的话评论，就是：“这群人还真是狗皮膏药！”

----------------------------------------

第185章 电影宣传

由于歌曲榜已经被许参霸占了，艺海这边开始对新电影进行了疯狂的宣传。

“备受瞩目的歌手兼演员崔智友，将以其首部电影《爱的天空》闪耀春节档，届时，他将引领观众沉浸于甜蜜的爱情氛围中，欢迎抢票预约！”

大家看到这条消息还是很有兴趣的。

毕竟，崔智友自打到了华夏后，艺海可是没少给资源。

现在他的粉丝已经积累到了五百多万。

而且都是些年轻的死忠粉。

这些人的消费能力是毋庸置疑的。

他们可以为爱豆疯狂打call！

这些哈韩粉知道崔智友的电影要上映后，激动得嗷嗷叫。

“哇啊啊…哥哥的电影一定要去看，我要包场！”

“这可是欧巴的首秀，必须要支持！”

“不行了，我太幸福了，我要在电影里面看到欧巴了！”

……

一时间，网上全是崔智友发电影的新闻。

普通网民大眼瞪小眼，完全不知道这些人在兴奋什么。

电影还没有上映呢，就特么的开始高潮了！

不仅是华夏的网友懵逼，就连韩洲的网友也很懵逼。

这么说吧，崔智友是谁，他们完全没有印象！

关于崔智友的身份，他的个人介绍里面是这样写的：“曾在JP娱乐练习两年半！”

于是，大家还去搜了他的作品。

结果只有两首歌。

这两首歌吧，如果没有许参的作品流入市场，还是能够引起大家的关注的。

只是，随着许参创作的歌曲遍地开花，他的歌，在大众眼里，变得平平无奇，甚至还有些造作！

但那些哈韩粉可不这么认为。

他们对于崔智友的作品简直是奉若珍宝。

至于那些贬低他们爱豆的人，在他们眼里，这是赤裸裸的嫉妒！

就在这时，许参在微博上转发了一条消息。

“电影《夏洛特烦恼》震撼来袭！一场关于青春、梦想与爱情的狂欢盛宴即将拉开帷幕！不容错过的视觉与心灵之旅，诚邀您加入这场电影盛宴！”

网友们看后觉得莫名其妙。

“小叁怎么宣传起电影来了？”

“叁儿，你的微博是不是被盗了？”

“难道这部电影里面有你的歌？”

……

大家怀着好奇，点开了这条消息的原始出处。

结果这一看，就发现了不得了的东西。

“卧靠，这条消息是一个叫做蓬莱影业发布的，这不是重点，重点是这家公司与小叁有关！”

“我看了这部影片的介绍，编剧居然是小叁！”

“啥时候小叁涉足影视行业了！”

“主演居然是宋老二！”

……

一时间，各种信息被网友扒了出来。

大家在震惊的同时，也有了很多的疑问。

“小叁作为编剧，靠谱吗？”

“叁儿，要不咱就别勉强了，别到时候自毁形象！”

“小叁之前可是写过mv的策划的，我相信他有这样的实力！”

“拜托，mv能和电影比吗，两者都不是一个概念！”

“我害怕去看这部电影，我怕毁了小叁在我心目中的完美形象！”

……

显然，许参的这些粉丝还是很理智的。

他们没有盲目地高歌呐喊，反而有种担忧的心理。

这种反应，被有心人解读成了唱衰许参的电影。

“看到没，许参的粉丝都不看好他的电影，我们更没理由支持了！”

“别以为唱了几首歌，就可以涉足影视行业，你以为你有我家哥哥那么优秀啊！”

“要我说，这部电影上映的时候，会创造史上最低评分的记录！”

……

这些人一边贬低着许参，一边抬高自己偶像。

殊不知，他们所谓的欧巴，也是第一次演电影。

但对于此，这些哈韩粉给出的解释则是：“你懂什么，欧巴是在拍电影，又不是写剧本，许参才是自不量力！”

一时间，大家竟然无言以对。

毕竟，他们也没有看过许参的剧本。

许参没有理会网络上的声音。

首先，他对《夏洛特烦恼》这部电影很有信心。

其次，他这段时间完全是在为春晚的事情做准备。

这届春晚的主题是希望。

许参为此特意好好琢磨了一番，然后选定好歌曲，就一直进行着排练。

一月份的时候，许参独占鳌头。

二月份虽然韩洲那边已经有歌手在发歌了。

但华夏这边的人显然是有些保守的。

他们都在等春晚的节目开播。

毕竟，里面的歌曲质量，可不是一般的高。

与往年有所不同，今年春节这个月的音乐排行榜不再以春晚节目的投票数进行排名。

而是，采用和其他常规月份一样的打榜方式。

也就是说，春节档节目的好坏，与最终打榜结果有关系，但不大。

相反，还有点制约。

毕竟，春晚的主题是给出来了，这就相当于命题作文，大家自由发挥的空间就小了很多。

另外，春晚不是在2月1日这天，也就是说春晚上的歌曲，播放时间会晚于其他歌手的发歌时间。

不过还好，今年的除夕是2月10日。

这个时间虽然晚了点，总比二月二十几号强多了。

韩娱圈的人，是知道这条规则的。

所以，在二月初就发布了自己的作品。

一时间，各大音乐平台的榜单上，几乎都是韩语歌曲。

但好在，当初许参给了金忠仁几首歌。

而金忠仁在1月份只发布了一首，剩下的他也让歌手在二月份一开始就发布了。

现在排在音乐榜首位的是许参创作的韩语歌曲《Girls Never Die》。

对于这个结果，两国的网友都不敢嘚瑟。

这首歌，金忠仁给了FC的一个叫做TPS的女子组合。

她们也不负众望，将这首歌演绎得很是完美。

一经上线，就登顶了各大音乐平台。

这首歌在地球上是由张利贞、Maria Marcus、ARINEH KARIMI、Vendors (Zenur)、Vendors (Nano)、Jongsoo Kim、Jaden Jeong，众人共同完成的谱曲。

演唱则是由韩国女子演唱组合tripleS进行的演唱。

这首歌，宣示了坚忍与不屈、梦想与追求、青春与死亡、自我认同与女性力量的主题。

歌曲在几个女生的演绎下，非常有韵味。

歌曲响起的时候，就带着一种思考的主题。

“다시 해보자

再试一次吧

La La La La La La La

끝까지 가볼래 포기는 안 할래 난

我会走到最后 我不会放弃

La La La La La La La

쓰러져도 일어나

哪怕跌倒也会再起身

We Go, We High, Go Now

La La La La La La La

Girls Never Die 절대 Never Cry

身为女孩永不言败 绝不轻易哭泣”

……

----------------------------------------

第186章 少年中国说

《Girls Never Die》这首歌，无论是在旋律还是在演唱环节，都是可圈可点。

它不仅是一首充满力量和激情的歌曲，还深刻地探讨了青春、梦想、自我认同以及生与死等主题。

这首歌鼓励着每一个听众，尤其是女性听众，要勇敢面对生活中的挑战和困难，坚持自己的梦想和追求，同时珍惜和享受青春的美好时光。

歌曲在备受好评的同时，也向大家传递了一个信号。

“歌曲的本质，到底是作品质量占主导，还是唱歌的人占主导！”

以前大家听歌，是冲着人去的。

甚至，只要人长得帅，歌曲好不好听是其次的。

听众都是自带滤镜的。

自打许参的歌曲问世后，无论是过气艺人，还是新人出道，只要唱功可以，都能将歌曲本身的价值体现出来。

这时，大家把目光放在了歌曲本身上。

虽然，这里面有许参的加持，让听众有所期待。

但歌曲的好坏，以及歌手的演绎，成了大家茶余饭后的谈资。

当然了，并不是说所有人的欣赏标准都这样。

但从大家在歌曲下方的留言可以看出来，有些人已经开始关注歌曲的质量，而非无脑地喜欢支持一个人的一首歌！

这种改变不是一朝一夕的，但这种苗头是好的。

就在大家对音乐平台上的歌曲挑挑拣拣的时候，春节到了！

大家守在电视机前。

节目照样的精彩，可以说，春晚是华夏所有节目里面质量和规格最高的。

能上春晚的作品，自然是可圈可点。

这届春晚的主题是希望。

看到这个主题，大家心里还是很欣慰的。

他们还记得，上一届的春晚主题是亲情。

许参的《常回家看看》和《时间都去哪了》，着实把大家虐得不行。

因为许参的两首歌，更是直接让大家破防，导致大年三十晚上的火车票和机票一票难求。

他们被许参玩怕了。

所以，今年的春节，大家都提前回了家。

生怕许参再来个暴击，他们可顶不住。

当看到春晚的主题时，大家觉得：“今年我看你怎么整活！”

和家人一起守在电视机前，看着节目，也是一件很幸福的事情。

小品、相声、歌舞都让人拍案叫绝。

就在一片欢呼声中，主持人上台说：

“在这个举国欢庆、万家团圆的夜晚，我们相聚在春晚的舞台上，共同分享这份喜悦与温馨！”

“而在这个特殊的时刻，我想谈谈希望——不仅是新年的希望，更是我们这个时代的希望，是国家的希望，特别是我们年轻一代的希望！”

……

“下面有请许参，为我们带来歌曲《少年中国说》！”

其实关于希望的歌曲有很多。

比如韩红与满文军的《希望》，谷建芬老师谱曲，毛阿敏唱的《希望》，以及李宗盛的《希望》，等等，都是非常经典的歌曲。

但是，许参觉得，那些歌曲固然好，但是这首《少年中国说》更有寓意。

歌曲创作背景源于梁启超的同名散文，该散文写于八国联军侵华之后，民族危机空前严重的时期。

梁启超在文中极力歌颂少年的朝气蓬勃，指出封建统治下的中国是“老大帝国”，热切希望出现“少年中国”，振奋人民的精神。

二水根据其背景，填了词。

许嵩为这首歌谱了曲。

最终，由张杰进行演唱。

歌曲的创作团队，以梁启超的散文《少年中国说》为基础，通过音乐的形式，将这份希望和激情传递给更多的人。

大家看到大屏幕上出现的歌曲信息，欢呼雀跃了起来。

“《少年中国说》是不是梁启超的那篇散文！”

“难道又是重新演绎经典！”

“你们都关心歌曲，就没发现小叁很帅吗！”

……

和许参一起上台的还有一群学生。

他们身着校服，整齐划一。

每个人都昂首挺胸，目光坚定。

少年的朝气与张扬在他们身上体现得淋漓尽致。

节目开始，这群孩子们齐声朗诵道：

“少年智则国智

少年富则国富

少年强则国强

少年自由则国自由”

……

好多人都是会背诵这段的。

所以，当听到孩子们大声朗诵的时候，有些听众忍不住地也跟着念了起来。

一种莫名的激动之情，溢于言表。

确实，少年才是国家的希望，才是国家的未来。

倘若一个国家的少年，没了斗志与活力，那么，这样的社会又怎能期待一个光明的未来呢？

就在此刻，一段伴奏响起。

许参从孩子中迈步向前，缓缓唱道：

“红日初升 其道大光

河出伏流 一泻汪洋

潜龙腾渊 鳞爪飞扬

乳虎啸谷 百兽震惶”

……

许参的声音一出，立刻吸引了观众们的注意力。

红日初升、河出伏流、潜龙腾渊、乳虎啸谷，都是代指少年。

这段一开始，有人想起了许参之前的那首《万疆》。

那首歌的开头，“红日升在东方，其大道满霞光”，与此处的“红日初升，其道大光”相互呼应，像是一种音乐与文化的延续。

从对国家的致敬，到励志要成为国家的希望栋梁。

这是一种精神的延续，更是一种文化的传承。

舞台上，许参继续唱道：

“少年自有 少年狂

身似山河 挺脊梁

敢将日月 再丈量

今朝唯我 少年郎

敢问天地 试锋芒

披荆斩棘 谁能挡

世人笑我 我自强

不负年少”

……

听众开始躁动起来。

有些人激动得脸色发红，双拳紧握。

这一段，把太多人的热血唱了出来。

即便是青年、中年人，也是热血沸腾。

是啊，谁不曾少年过。

想想我们那时许下的愿望，到如今实现了吗？

十年饮冰，难凉热血。

千载暗室，一灯即明。

壮志犹在，温顺尚早。

千帆过尽，不坠青云。

接下来，又是孩子们的朗诵。

“少年智则国智……”

朗诵过后，许参唱道：

“干将发硎 有作其芒

天戴其苍 地履其黄

纵有千古 横有八荒

前途似海 来日方长”

……

这段唱完，又是一段副歌。

接下来，许参和孩子们同唱：

“少年自有 少年狂

心似骄阳 万丈光

千难万挡 我去闯

今朝唯我 少年郎

天高海阔 万里长

华夏少年 意气扬

发愤图强 做栋梁

不负年少”

……

听着歌曲，有些观众都开始颤抖了。

太激动！

激动到热血沸腾！

歌曲充满了对少年的赞美和对未来的憧憬。

少年是国家的未来，他们肩负着建设祖国的重任，同时也寄托着整个民族的希望。

歌曲最后，许参深情地唱道：

“发愤图强 做栋梁

不负年少”

……

----------------------------------------

第187章 电影上映

《少年中国说》这首歌，唱出了少年的朝气与希望。

歌曲充满了正能量，听得人热血沸腾。

不仅对当代青少年具有重要的启示和激励作用，就连青年、中年人，听后也是热血沸腾。

观众纷纷发表评论。

“旋律激昂，歌词深情，让人心潮澎湃，爱了爱了！”

“听完这首歌，我仿佛看到了未来国家的希望，在少年们身上闪耀！”

“这首歌让我感受到了少年的朝气和活力，以及对国家的深深热爱，真的很棒！”

……

这首歌唱完，好多家庭的家长，对子女说：“以后听歌，就要听这种，别天天对着那些男不男女不女的人傻笑！”

显然，这首歌也深受长辈们的推崇！

这首歌，在当天晚上，就上线到了各大音乐平台。

凭借着独特的主题旋律，一路过关斩将，直接冲上了榜首。

可以说，华夏的每个有志青年，对这首歌都没有抵抗力。

就连韩洲的听众，在查了资料后，也非常喜欢这首歌。

他们此时心里酸酸的。

“我们怎么就没有像这样的歌曲！”

“华夏果然是大国，从小在这样的文化熏陶下，想不强大都难！”

“别说是华夏人了，我听了都有种热血沸腾的感觉！”

……

韩洲网友此时也不嘴硬了，赞美之词一波接一波。

其实，细心的网友会发现，只要许参的歌一出来，两边的人都很和谐。

足以见得，许参在这方面展现出来的强大实力。

当然了，这里面不包含那些哈韩粉们。

他们对于许参则表示不屑：“切，就知道唱些歌功颂德，引导情绪的歌曲，简直就是哗众取宠！”

许参表演完节目就回家了。

这个年，除了许萱和叶凡留在了京都过年，就连叶成林夫妇也来了京都。

原因是叶凡和许萱买房了，叶凡的父母也是过来看看儿子儿媳在京都的日子过得怎么样。

许参回到家，家里人都在等着他。

叶成林看到许参，哈哈笑道：“小参，你这首歌好啊，啥时候再给老家创作点作品啊！”

叶凡的母亲没好气地瞪了叶成林一眼：“啥时候也忘不了你那工作，放假了也不消停，小参别理他！”

许参只是笑了笑说：“叶叔叔，现在老家的旅游业应该发展得不错吧！”

许参没有接叶成林的话，而是问起家乡的发展情况。

其实，关于江南水乡的歌曲和文化作品，简直不要太多。

但面对叶成林这种见缝插针的领导，许参觉得还是慎重点好。

要不然，哪天就被他榨干了！

不等叶成林说话，叶母说：“经过你上次的宣传，你叶叔叔也是受益不少，现在很多省份都来苏省考察，想要将苏省的成功复制过去！”

这时，叶成林插嘴道：“他们只知道效仿，当地的发展要与当地的特色进行结合，不然只能是东施效颦！”

叶母说：“对对对，你说得对，要是没有小参，你现在还不是到处求神拜佛！”

“你，揭人不揭短！”

大家都笑了起来。

其实，许参的一首《声声慢》，将苏省的特色推了出去。

对于苏省的发展来说，功不可没。

但真正的实施与落地，还需依赖当地领导的决策与行动。

可以说，许参只是个引子。

而后续的发展能否持续繁荣，甚至更上一层楼，关键则在于当地领导的全盘规划与执行。

在这方面，叶成林还是很有远见的。

比如，在旅游高峰期，他推行了一系列以游客为中心的政策，如遏制酒店恶意涨价，严禁不透明消费等，这些都是确保城市旅游业能够稳健、持续发展的关键因素。

第二天，许参在家好好休息了一天。

他这段时间还是比较忙的。

趁着过年，他想好好休息几天。

想法是好的，这时，许萱找到他：“我买了全家的电影票，明天我们去看电影！”

“看电影，什么电影？”

许参一脸的狐疑。

许萱很无语地说：“拜托，你睡傻了吧，你自己的电影，我们当然要去捧场了！”

许参这才想起来，《夏洛特烦恼》是在春节档上映，而明天就是上映时间。

这些事情，他都没有操心，都是秦凯文一手操办的。

许参心里感慨：“看来当初拉秦凯文入伙是个非常明智的选择！”

同时，对于这部电影，许参早就看过了。

他在其中还饰演了自己。

没错，许参饰演的许参！

总体来说，这部电影的拍摄，许参觉得还是蛮成功的。

算是高度还原了地球上的《夏洛特烦恼》。

让他没想到的是，宋宇的演技，居然一点都不输专业的演员。

用宋宇的话来说，就是：“演戏，我是专业的！”

许参感慨：“还真是被唱歌耽误的演员！”

春节档上映的电影不少。

但最受瞩目的要数许参的《夏洛特烦恼》，和由韩洲导演执导、崔智友主演的电影《爱的天空》了。

《爱的天空》受到大多数人的关注，除了主演外，就是导演的噱头。

为此，大家充满了期待，都想看看韩洲所谓的甜蜜爱情剧是什么样子。

而许参的《夏洛特烦恼》受关注，完全是因为许参的个人名气原因。

至于导演和主演，都要排其次。

实际上，大家并不看好许参作为编剧。

用大家的话来说，就是：“许参，乐坛无敌，至于电影嘛，呵呵……”

许参是《夏洛特烦恼》的编剧，要知道，在蓝星，编剧的位置一点都不比导演差。

况且，许参的名字还排在了导演前面。

这就意味着，这部片子是编剧核心制的影片。

导演核心制与编剧核心制的主要区别，体现在影视制作过程中的主导权和侧重点不同。

对于这部《夏洛特烦恼》，身为导演的秦凯文一定要把许参的名字放在前面。

因为这部剧本，许参写得太详尽了。

秦凯文在拍摄的过程中，几乎没费什么劲，完全是按照剧本来的。

这也是他职业生涯以来，拍摄最为最丝滑的一部电影了。

所以，秦凯文才会执意把功劳归功于许参。

许参坚持不过，也就随他去了。

----------------------------------------

第188章 看电影

大年初二这天，许参和全家人来到了电影院。

许萱已经提前把票订好了。

来到电影院还是看到了很多人在排队购票。

这些人正在为看哪一部电影而纠结。

因为，《夏洛特烦恼》和《爱的天空》，不仅上映时间一样，就连院线的排片时间都是一样的。

许参心里嘀咕：“难道是巧合？”

实际上，这还真不是什么巧合。

是艺海这边故意安排的。

此时，王昌国冷哼道：“看你这次还怎么跟我打！”

趁着影片还没开始，许萱去买了爆米花等各种小吃。

回来的时候刚好听到排队的情侣在讨论到底看哪部影片。

“到底先看哪个？好纠结啊！”

“去看崔智友《爱的天空》吧，国产片没啥好看的！”

“可是我好喜欢小叁的啊！”

“《夏洛特烦恼》一听就是个外国名字，肯定是挂着羊头卖狗肉！”

……

许萱一脸不屑地说：“不识货，到时候你们就会后悔的！”

说完，许萱又对许参说：“对了，你的主角怎么取了个夏洛特的外国名字？”

许参满脸黑线地看着许萱，只能呵呵地笑了笑。

很快，到了进场环节。

许参、许萱和叶凡，以及双方的家长，陆续进了电影院。

位置还不错，中间的位置。

这个位置，无论是声音还是画面效果都是绝佳位置。

一家人，在一起看一场电影，这感觉还是蛮幸福的。

许萱显得很兴奋，还对许参说：“放心，就算是烂片我也不会提前退场的，绝对给你面子把电影看完！”

许参说：“注意爆米花！”

许萱莫名其妙，不知道他在说什么。

许参也没解释，一会影片开场就知道了，里面的情节，绝对会让人喷爆米花！

影片很快就开始了。

“有的人吧缺铁，有的人呢缺钙，而我最缺的是面子。”

随着一段独白过后，黑色屏幕转换成白色画面。

宋宇那张带着醉意的脸转过来。

“今天我把为数不多的面子，也丢光了。”

“这个女人是我媳妇，他叫马冬梅。”

“这奔跑的哥们是我，我叫夏洛！”

看到这，大家才恍然大悟：“原来主角的名字叫夏洛，不叫夏洛特！”

许萱看了看许参，想想就在不久前，她问许参为啥主角叫“夏洛特”的问题。

当时许参只是呵呵笑了笑。

许萱想到这，直接掐了一把许参！

影片继续，还是旁白的声音。

“今天本该潇洒的我，就这么被我媳妇削傻了。”

视频里，马冬梅紧追不舍地跟着夏洛，她的追逐之旅可谓惊心动魄，现场一片混乱。

途经之处，鸡飞蛋打。

婚礼上的酒桌被撞翻在地，精心布置的婚宴现场瞬间变得狼藉一片。

更为夸张的是，在追逐中，新娘的婚纱被拽了下来，漏出一片马赛克。

有人小声嘀咕：

“为什么要打码！”

“你以为你打码我就看不见了，老夫已经到了心中无码的境界！”

……

这段算是故事的开篇，观众们看了觉得还是很吸引人的，也就有了看下去的欲望。

故事继续。

这时，酒店大门打开，一辆豪车驶入。

酒店门口的服务员，热情地示意豪车停下。

然而，辆车继续绕着酒店行驶，并没有停下来的意思。

“我说姐夫差不多得了，我得赶紧回去了，我女朋友今天60大寿，她都不知道我把车开出来了。”

说话的人，是夏洛的小舅子。

听到这句话，观众都笑出了声。

年轻人找老baby，少走40年弯路。

夏洛说道：“你慢点开。”

就这样，车子围绕着酒店转了不知道多少圈。

终于在看到熟人之后，夏洛让车停了下来。

影片到这里，可以看出，夏洛是个什么样的人。

爱慕虚荣，想出风头！

故事交代了夏洛上学期间，曾经爱慕身为校花的秋雅。

今天，是秋雅结婚的日子。

所以才会出现夏洛装逼出场的场面。

“我要在她最重要的日子里，灵光乍现，然后永远消失，成为她生命中永远触碰不到的男神！”

“虽然今天的主角不是我，可我要穿得最帅气，但悲催的是，我他妈居然跟司仪撞衫了！”

……

笑点不断，刚开始，大家已经笑了好几回了。

许萱看着许参，小声说道：“你小子可以啊！没想到这么屌丝的情节都能想出来！”

许参听了这句像是在夸他的话，有些无言以对。

影片继续。

酒桌上，身为同学的袁华即兴作诗一首：“只身赴宴鸡毛装，都是同学装鸡毛。”

同学们哄堂大笑，袁华端起酒杯说道：“夏洛，开玩笑，别放在心上，纯粹就是为了押韵。”

显然，大家都没把夏洛当回事。

可能，只有他自己，把自己当成了全场最靓的仔！

这时，王老师登场。

一个因为收礼被开除的老师。

和同学们打过招呼后，王老师说：“其实对你们班的同学，我印象最深的就是那个夏洛，那二傻子现在干什么呢？”

……

这场闹剧，就始于这场婚礼。

夏洛的老婆马冬梅出场了。

在一顿控诉中，揭露了夏洛的底细。

夏洛随礼，把马冬梅辛苦赚来，准备买电三轮的钱随了进去。

就连衣服，也是租来的。

然后就是，开头马冬梅追赶夏洛，大闹婚礼现场的场景。

夏洛把自己关在洗手间里。

他看着镜子中落魄的自己，这时，画外音传来。

“可能天注定，我这一生都会是个笑话，我从来没有做成过一件事，而更可悲的是，我都不知道自己想要什么！”

在厕所发泄一通后，夏洛趴在马桶上睡着了。

等醒来的时候，他打开厕所的门，竟然回到了曾经上学的教室。

夏洛刚想出去，就被王老师叫住：“站住，你妈呢？我不是让你把你妈给找来吗？”

夏洛懵了。

“这到底是怎么回事？”

王老师还在那嘲讽：“夏洛同学失忆了！夏洛你姓啥啊！”

同学的笑声不断。

对于夏洛的反常，王老师冷嘲热讽。

大傻子，二傻子的讥讽。

夏洛以为自己是在做梦。

“在我梦里，我还能让你把我给欺负了！”

接下来就是打老师的名场面。

同学们的反应更是强烈，有人直接把书包套在了老师的头上，然后齐齐地出手。

打完老师，夏洛又吻了秋雅。

做完这一切，他以为梦就醒了。

但却没有醒来。

这时，夏洛原本去世的母亲来了。

接下来，夏洛跳了楼。

然后住进了医院。

最后，他才接受了穿越的现实！

----------------------------------------

第189章 夏洛特烦恼

到此，大家终于明白了，原来这是一部穿越电影。

穿越后的夏洛，打老师，亲秋雅，弥补了过往的所有遗憾。

在这期间，袁华、秋雅、冬梅、孟特以及张扬等角色，每一个都形象鲜明，各具特色，为故事增添了丰富的色彩。

几乎是每一段都是一个笑点，电影院笑声都没有停止过。

尤其是袁华和秋雅在小树林见面时，《一剪梅》的背景音乐响起，情绪直接拉满。

“我好懊恼，我突然就变成了一个爱哭鼻子的傻瓜，没有一点三好学生，优秀团干部的样子。”

袁华一拳打在树上，秋雅捧着他的手，这时，袁华想要亲一口，但被秋雅躲开了。

“我才碰一下你的手你就……他碰的可是你的嘴！”

“不！不！不！”

路过的老师看到袁华，袁华直接来了一句：“这道题我不会！不会做！太难了！”

观众们，此刻都笑翻了。

夏洛回到家里想找些音乐听，居然没有发现许参的音乐。

“卧槽，许参还没火呢，我要火了！”

原著里面说的是朴树和许巍，这里没有这两个人。

但大家都知道许参，放在这里，更应景。

接下来，夏洛自弹自唱了一段《那些花儿》。

这首歌，许参在之前已经发布过，大家都是很熟悉的。

在这里，以宋宇饰演的夏洛唱出来，还是别有一番滋味。

夏洛来到学校，跑到广播室，唱了一首《曾经的你》。

这首歌，大家再熟悉不过了。

当初，可是12月份的榜首歌曲。

王老师发现了夏洛在音乐方面有不错的天赋，所以让夏洛参加了市里举办的中小学生歌手比赛。

夏洛以一首《双节棍》获得了第三名。

夏洛的才华，被秋雅看在眼里，她对夏洛逐渐产生了好感。

然而，这让袁华心生不悦。

于是，他出钱雇佣了社会上的大哥陈凯，对夏洛进行了一顿狠揍，并威胁他以后离秋雅远点。

“就他妈你叫夏洛！”

原本紧张的气氛，直接让大家没崩住，笑场了。

后面，夏洛和陈凯等一些小混混硬刚，被王老师救下。

这就引来了陈凯的报复，想要毁了夏洛的嗓子。

马冬梅为了救夏洛，答应了陈凯钻小树林的要求。

其间，袁华已经见事态不可控，想要让马冬梅走，但显然他高估自己的地位，连他也被揍了一顿。

马冬梅绝望地允许了陈凯的要求。

夏洛的人生迎来了高光时刻，甚至和瞿颖老师一起上了春晚。

这里，许参安排的人是《蒙面唱将》里面的老师来客串的。

原著里面是那英。

在新剧本里，瞿颖替换了那英的位置。

观众们看到还有大牌人物出场，都是惊呼不已。

夏洛火了，火得大红大紫。

他也成功地和秋雅在一起了。

这期间，只要有袁华的镜头，就会播放那首《一剪梅》的配音。

大家还没有听过这首歌的完整版。

不过，配上袁华的镜头，场面说不出的凄凉。

总让人忍不住想笑。

电影里，夏洛成了音乐教父。

但是他的所有衣服里都带着那一撮鸡毛。

这对应了开始，夏洛参加秋雅婚礼的装束。

电影后面，夏洛策划了大型音乐类节目《华夏好声音》。

这里要说下，在电影开拍之前，许参就将《华夏好声音》的版权注册了。

并且归到了太古文化公司旗下。

许参早就做好进军综艺的打算，刚好借着这个机会把节目弄出来。

电影里还着重介绍了《华夏好声音》的节目规则。

几位评委背对观众，仅凭声音来盲选自己的学员，真正做到了“以声取人”，让音乐的本质回归纯粹。

蓝星可是没有这样的节目。

大家心里不禁对这个节目向往起来。

“卧槽，这节目看着很有特色啊！”

“要是现实中有这样的节目，我一定去看！”

“现在的选秀都看脸，真要是有这样的节目，那该有多好啊！”

……

就在这时，《华夏好声音》的节目，在录制的时候，发生一件让人大跌眼镜的事情。

一位退伍的军人，因为翻唱夏洛的《星晴》，引爆全场。

这段是许参亲自上演的。

夏洛因为没有记全歌词，所以对《星晴》改了点内容。

但许参对这首歌进行了修改，他唱的却是原版。

“看星星 一颗两颗三颗四颗 连成线……”

唱完后，许参一副新人的模样，期待着导师的转身。

电影院里都笑惨了，直呼：“小叁太惨了，自己唱自己的歌还成翻唱了！”

许萱也忍不住拍打着许参：“你说你，也太惨了吧！”

此时的夏洛是恐惧的，该发生的还是发生了。

夏洛记错了《星晴》，而许参给改了回来。

所以，夏洛当场发飙：“你随便篡改我的歌词是画蛇添足，还看星星一颗两颗连成线，你以为你是贪吃蛇吗？我看你我就来气！”

说着，夏洛冲到舞台上，把许参暴打了一顿。

观众们更是笑得不行了。

一边为许参默哀，一边说：“这段我看不像演的，这应该是宋老二的本意！”

在采访中，鼻青脸肿的许参说：“我不知道为什么会发生这样的事，我其实特别喜欢夏洛，我喜欢他每一首歌！”

观众们此时已经笑得前仰后合了。

“你能不喜欢吗，那可是你自己的歌啊！”

接下来，许参又说：“我自己平时也创作，但是我不知道为什么，我感觉我一直活在夏洛的影子里！”

这下，大家再也控制不住了。

就连许父许母，还有叶成林夫妇也是笑得不行。

电影继续，这时候，袁华拿着“三叉戟”上线了。

而夏洛对于秋雅，好像也没有开始那般，喜欢得死去活来。

而秋雅更在乎的是夏洛的才华。

故事开始走向另一个方向。

夏洛开始怀念起了马冬梅。

在一次偶然的机会中，夏洛得知了当年马冬梅的事。

当年马冬梅为了保护夏洛，容许了陈凯的要求进了小树林。

但是马冬梅不愿屈从，用树枝刺伤了陈凯。

导致马冬梅家里赔了不少钱，还把房子也给卖了。

夏洛想要见马冬梅，但又不知道他住在哪里。

这时，夏洛想起了他从前和马冬梅住过的一间40平米小屋。

果然，在那里遇见了马冬梅。

夏洛吃着马冬梅给他煮的茴香打卤面，回忆涌上心头，十分思念从前跟马冬梅一同过着的简简单单的日子。

夏洛想用自己的全部跟大春换马冬梅。

大春直接一拳把夏洛打倒，被送进了医院，并且检测出艾滋病。

夏洛的病一天比一天重了，身边的人也都想着怎样分割他的财产。

马冬梅来看夏洛。

“其实这么多年你写了那么多首，你知道我最喜欢的就是当年你送给秋雅那首，我唱给你听啊！”

“一次就好 我带你去看天荒地老

在阳光灿烂的日子里开怀大笑

在自由自在的空气里吵吵闹闹

你可知道 我唯一的想要

世界还小 我陪你去到天涯海角

在没有烦恼的角落里停止寻找

在无忧无虑的时光里慢慢变老

你可知道

我全部的心跳 随你跳”

马冬梅越唱越哽咽。

夏洛随着眼角的泪水落下，也离开了这个世界。

这时，夏洛从厕所中醒来，发现这只是一场梦。

梦醒了之后的夏洛，彻底认识到了冬梅的好。

他一刻不停地黏在冬梅身边。

----------------------------------------

第190章 怂恿

影片完结了。

观众在笑声中，又有很多的感慨。

先笑后泪。

年少倾心秋雅美，岁月沉淀冬梅香。

许参一家人也从电影院出来了。

许萱买的爆米花几乎没动。

“怪不得你让我注意爆米花，你怎么不早说，早知道这么好笑，我买什么爆米花啊！”

许萱买爆米花，首先为了看电影的氛围。

其次，她怕电影太无聊，怕自己坚持不下去，所以才会多买了点。

可是，电音太有意思了。

以至于，爆米花都没顾得上吃。

许萱对许参说：“你这剧本写得可以啊，回头让午言老贼跟你学学，整点欢乐的多好啊！”

听许萱这样说，许参只能尴尬地笑笑。

第一批观众看完后，迫不及待地到网上分享。

“小叁太厉害了，这部剧，简直刷新了我的认知，从头笑到尾，根本停不下来！”

“电影的剧本水平非常高，可以说是达到了国内喜剧片的最高水平！”

“精彩的段落层出不穷，让我在欢笑的同时也感受到了小叁的匠心独运！”

……

好评如潮。

大家更是给这部电影打出了9.6的高分。

这个分数，让所有人都感觉是许参花钱刷分了。

但随即，豆瓣网就发文澄清：“本网站所有电影都是凭所购电影票的随机编码才能进行评分，所以，绝不存在刷分的可能！”

之前，网上对于许参编剧的电影《夏洛特烦恼》唱衰一片。

但现在，出现了两极反转的态势。

无论是话题讨论还是影评，大家给出的评价都是出奇的高。

网上甚至出现了《夏洛特烦恼》的经典语录。

“就你这成绩还能受影响？你的成绩还有下降空间吗？”

“小两口在一起久了，别把仅有的那一点激情都用在吵架上了！”

“袁华：放心吧，让一个人毁灭之前，必须先让其膨胀！”

“张扬：洛儿，咱们以后各论各的，我管你叫哥，你管我叫爸！”

“夏洛：大春我真嫉妒你。 大春：啊？ 夏洛：能像个傻逼似的活着。”

……

网友们算是玩嗨了。

电影中的经典台词，更是成了大家的口头禅。

这让那些没看过电影的人，心里都痒痒的。

说什么也要去看看。

就连那些，口口声声说怕毁了小叁在自己心目中形象的人，也都订了票。

众人怀着忐忑、期待等复杂的情绪走进了电影院。

然而出来的时候，都是笑容满面。

三五好友，边走边对剧情进行讨论。

可谓是热闹非凡。

再看看隔壁的影厅，尤其是看完《夏洛特烦恼》的观众，隔天又去看了《爱的天空》。

正所谓，没有对比就没有伤害。

对于崔智友的演技，大家只能呵呵。

只会摆pos耍帅，全程都是一副别人欠他钱的模样，一点多余的表情都没有。

再看看宋宇，虽然大家都戏称他为宋老二。

但在演技上，宋宇绝对碾压崔智友。

不过，那些哈韩粉可不这么认为。

“欧巴最帅了，你们一点都不懂得欣赏！”

“一群乡巴佬，一点没有欣赏的眼光，就知道在这瞎嚷嚷！”

“我永远支持我家哥哥！”

……

经过几天的发酵，两部电影的票房差距越来越大。

《爱的天空》属于高开低走。

而《夏洛特烦恼》则属于低开高走。

看过《夏洛特烦恼》的人，更是不吝好评。

再看看《爱的天空》，除了那些哈韩粉在自嗨外，其他人都给了不算高的评分。

所以，《爱的天空》豆瓣评分为6.5.

而《夏洛特烦恼》的评分，则是高达9.6。

这个评分，在所有电影排行榜上都算高的。

更别说在喜剧这个范畴内了。

可以说，《夏洛特烦恼》创造了喜剧评分的新高度。

这个成绩，在王昌国看来，是那么的刺眼。

“安排那些粉丝们，把我们的电影往上提一提！”

在王昌国的安排下，艺海的人动了起来。

艺海旗下的这些艺人，都是有相应的粉丝应援群的。

于是，有人开始在群里面带节奏。

“哥哥的电影评分好低啊，票房也下来了，这样下去，哥哥可是很没面子的！”

“那怎么办，我们不能让哥哥输！”

“哥哥的电影那么好看，我们为什么不多看几遍呢？这样既可以表达对哥哥的喜爱，又能支持哥哥的票房！”

“对，我要去电影院再看两遍！”

“我要再看三遍！”

“我四遍！”

……

这些哈韩粉立刻就行动了起来。

还别说，《爱的天空》票房居然真的有了起色。

各大影院也是匪夷所思。

这种片子，按道理来说后劲都不会太大，但实际情况却让人摸不着头脑。

《爱的天空》票房是上来了，但是影片的评分却还是不尽如人意。

在蓝星，电影的评分机制依赖于电影票与账号的绑定。

具体地说，每张电影票和每个账号都仅享有对电影评价一次的权利，且不可重复使用。

也就是说，即便是手里有几张电影票，只要账号是同一个，也无法进行多次评分。

这时，粉丝应援群里面又有人开始带节奏了。

“大家可以用父母的身份进行验证注册，然后再凭借多余的票进行打分！”

这条提议，立刻就得到了大家的认同。

那些哈韩粉们，纷纷向家长索要手机号码，然后对电影进行高分评价。

要知道，这些哈韩粉大多数还都是学生。

他们哪来的钱去电影院多次消费。

有人觉得好奇，就将这视频发到了网上。

瞬间就引来了大家的围观。

“怎么都是些学生打扮的人？”

“这些人没有家长陪同，是怎么进的影院！”

“现在的监管都这么拉胯了吗？”

……

网友们冷嘲热讽，直接让消息得到了扩散。

有些家长，第一时间询问了自家孩子的情况。

不出意外，就出意外了。

没想到这些小孩，在大人忙着过节应酬的时候，偷偷用压岁钱买了电影票，而且还不是一张。

有些人连看都没看，就为了能够支持一下自己的偶像。

消息被爆了出来。

艺海这边也是反应迅速。

直接将群解散，之前的消息一概没有了。

即便如此，还是有家长发现了不对劲，提前将群里面的信息进行了截图保存。

一时间，这事闹得挺大的。

但艺海却打死不承认。

毕竟，这些也不是他们公司直接操办的，都是请的外面的公司来操作的。

崔智友更是直接发文称：“近期有人冒充我司员工，煽动大家进行多次购票，对此我郑重声明：我本人以及我所在的公司，从未也不会要求粉丝们进行此类行为。请大家保持警惕，切勿受骗！”

----------------------------------------

第191章 收购小说平台

艺海也在第一时间站出来辟谣。

对于这类事情，大家只能呵呵了。

不过，经过这一番波折，《爱的天空》这部电影算是彻底凉了。

即便艺海极力与那些撺掇粉丝买单的人划清界限，但最终受益的是他们，所以大家自然而然地认为这里面绝对有艺海的影子。

再说了，只是这波舆论压力太大了，让他们不得不站出来。

要是扛得住压力，甚至没有被爆出来，难道他们也会出来制止这种行为？

显然是不会的！

最终，《爱的天空》总票房3.2亿。

而《夏洛特烦恼》总票房18亿。

这一数据，直接刷新了大家的认知。

在之前，喜剧是不可能达到这个高度的。

能上10票房的影片，那绝对是大投资的片子。

但《夏洛特烦恼》对外公布的投资金额，只有1200万。

这个投资回报率，直接赢麻了。

同时，大家也看到了影片的投资与票房，并不是绝对的正比关系。

许参也因为这部剧，在编剧圈有了一定的地位。

票房刚出来的时候，导演张鸿艺就给许参打来了电话。

“许老弟，你这还真是一鸣惊人啊！”

“张导，过奖了，主要是你推荐的人太强了！”

“你就别谦虚了，钱凯文都和我说了，他拍你这部剧，根本没费什么事，主要还是你剧本写得好！”

……

两人一顿商业互吹后，张鸿艺道出了来意。

“老弟，有什么话我就直说了，有人托我问你下，你那个影视公司有没有融资的打算？”

其实关于融资，许参想过这个问题。

倒不是钱的问题，主要还是资源互补。

但是现在来看，蓬莱影业并不是最佳的融资时机。

于是，许参说道：“张导，你也知道，公司才起步，后面的事谁也说不准，为了大家都好，我想，融资的事情暂时放一放！”

张鸿艺当然明白许参的意思，也就不再勉强。

“那好，我和那边说，你要是真打算对外融资的话，可别忘了老哥我啊！”

“一定！”

……

挂断电话，许参思索张鸿说的话。

其实，关于融资问题，这条路早晚是要走的。

只是，当前蓬莱影业刚起步，也不急于一时。

等再拍几部片子，市值自然就高了，到时候再做融资，才是最划算的。

相较于融资的事情，还有一件事许参更有兴致。

武城已经帮他找到了一家小说平台。

而且对方有意出售全部股份。

这点，对许参来说是个不错的消息。

他这些日子都没有发表任何作品。

许萱除了在邮件上给他留言外，还时不时地让他找“午言”催催稿。

并不是许参不想发，只是众阅网的内斗，让他很不看好这个小说平台。

以许参的判断，在老板杨先玉的策略下，钱守仁是斗不过康辉的。

并不是两人的能力有多大的差距，根本原因还是钱守仁太守规矩了。

而康辉则不然，他为了达成目的，可以无所不用其极。

许参并不是否定这种做法。

一个公司的崛起，像康辉这样的人物是必不可少的。

他是一位草莽出身的英雄，行事果断、只看结果，这种风格在公司初创期尤为适用。

毕竟生存是首要任务，某些激烈手段是可以理解的。

然而，一旦一个公司上了正轨，就要对第一代的创业者们进行纠偏，引入新的玩家，保存量找增量。

随着公司进一步走向成熟，公司会进入一个相对的成熟期。

这个时期，要以精细化管理、安全和利润为主，有些手段就不能摆到台面上来了。

显然，老板杨先玉是想进行改革的，所以才会引进了钱守仁。

但以许参得到的数据分析，杨先玉似乎过于关注权力的制衡了。

所以，许参认为，这样的公司，很难成为行业的领军企业。

况且，因为上次事件，许参和仙侠组的康辉，梁子算是结下了。

与其被动挨打，不如主动出击。

许参可不想哪天被人背后捅刀子。

所以，收购或入股一家小说平台，是势在必行的。

再说了，他手里又不缺作品。

经过这几个月的寻找，武城也不负众望，找到了几家符合许参要求的小说平台。

许参看过所有的资料后，一家叫做笔趣阁的网站吸引了他的注意力。

许参心里想：“这个世界也有笔趣阁？该不会是我想得那样吧！”

许参从武城的口中得知，这家小说网站，是因为资金短缺，作者和读者大量流失，导致该网站处于倒闭的边缘。

蓝星的笔趣阁，并不是靠盗版起家的，因为在蓝星，版权意识相当严格，没有哪一家网站敢明目张胆地做盗版。

许参决定，就这家网站了。

谈判很顺利，许参都没有出马，就直接拿下了笔趣阁的全部股份。

办理完相关手续后，许参没有急着对公司进行改革。

他现在要做的，是想拉钱守仁入伙。

许参原本的打算是留下平台创始人的。

然而经过调查发现，这个公司的几位创始人手脚并不干净。

公司都入不敷出了，而老板们却赚得盆满钵满。

这样的管理团队留下，也是后患无穷。

所以，许参直接没要这些人。

老板把公司卖了，转手又把许多编剧和一些作者给带走了。

说来也巧，他带走的这些人，都去了众阅网。

其实，许参不知道的是，康辉早就惦记上了笔趣阁。

不过，他看重的是笔趣阁网站的编辑和作者，至于这个笔趣阁平台，他一点兴趣都没有。

而笔趣阁的老板王经艺把笔趣阁卖给许参的同时，又把编辑和作者卖给了康辉。

可谓是两头赚！

康辉自打上次那件事之后，就彻底地放开了手脚。

到处培养自己的人，他甚至把仙侠组，拆成了仙侠和武侠两个小组。

而康辉就是这两个组名义上的老大。

虽然现在公司在组织架构上没有做调整，但正是这样，康辉操作的空间才大。

他知道，公司重启武侠组是早晚的事，他只是提前做了准备而已。

这样的做法，即便钱守仁找到老总杨先玉也无济于事。

毕竟，这是仙侠组内部进行的调整。

再说了，一下子挖来了这么多编辑，杨先玉怎么可能会怪罪康辉呢！

----------------------------------------

第192章 拉钱守仁入伙

这就让钱守仁非常难受了。

他作为公司的总编，下面的人却拉帮结派，关键是他还没啥办法，只能眼睁睁地看着。

并不是钱守仁真的没有办法，他只是顾忌公司的发展，不想把公司内部变成战场。

看到公司如今的局面，尤其是老总杨先玉的默许，钱守仁有种心灰意冷的感觉。

就在他感慨良多的时候，许参给他打来了电话。

“钱总编，我是许参！”

“许先生，你好，请问有什么事吗？”

“方便见个面吗？”

……

两人在约好的地点碰了面。

许参开门见山地说：“钱总编，有没有兴趣来我的公司”

钱守仁有些懵，心想，你一个娱乐公司，我一个小说网的编辑，我们好像八竿子打不着吧。

“许先生说笑了，好像我的工作与你的公司，并没有交集的地方！”

许参笑了笑说：“我最近收购了一家小说网站，想请你来掌舵，另外，公司的事情我不会插手，全权由你来操盘，你想进行怎么样的改革和组织架构的搭建，我都不会干涉！”

这里面的信息量，对钱守仁来说比较大。

首先，许参收了一家小说网站。

这让钱守仁想到，最后一次和许参通话时，他说的：“你我说不定还能一起共事的！”

这不禁让钱守仁狐疑：“难道他早就做好了这样的打算！”

其次，许参让他去小说网站当掌舵人，这意味着他的权力，是公司最大的。

这点上，与他现在的处境相比，确实天差地别。

不过，钱守仁还是问道：“许先生，收购的网站是哪一家？”

“笔趣阁！”

听到笔趣阁三个字，钱守仁满脸的黑线。

现在笔趣阁的大部分编辑都来了众阅网，这事他是知道的。

他也知道笔趣阁被收购的事情，当时他还感慨：“是哪个大冤种接了盘！”

没想到，居然是许参做了这样的事情。

钱守仁有些不好意思地说：“许先生，恕我直言，笔趣阁现在应该是个空壳子了吧！”

“重要吗？该走的总会走，强求不得！”

“可是……”

钱守仁想说的是，都一个空壳网站了，能干什么，倒闭还不是早晚的事。

许参知道钱守仁的顾虑，于是说道：“钱总，关于平台的运营，我有一点想法，不妨我们探讨下！”

“哦，许先生请讲！”

“关于网站的运营，我准备对读者采取免费的方式！”

一句话，直接让钱守仁懵逼了。

要知道，蓝星的小说网站，读者付费收益，占了网站的大头，如果对读者采用免费的方式，那公司靠什么活着呢？

钱守仁问出了自己的疑问：“免费，那公司的运营靠什么？”

于是，许参将地球上番茄小说的运作模式和钱守仁讲了一遍。

“所谓的免费，是针对读者而言，至于公司的盈利，我们可以在小说章节内插播广告，当然了，如果读者愿意购买vip服务，也可以免广告阅读！”

许参把小说免费阅读，广告插入，个性化推荐等方式都说了个遍。

听得钱守仁热血沸腾。

钱守知道，如果按照这种模式进行下去，那将是对整个网文界的改革。

“钱总编，你来，人员和管理，都是你说了算！”

面对这样的模式和条件，钱守仁要是在纠结，那就太傻逼了。

“好，许先生，我答应你，不过我们丑话说在前面，你想要收回权利的时候，可以直接说，我们好聚好散！”

“放心吧，钱总编，我的事情有很多，我不会把自己焊在某一个领域，即便真到了那一天，我也会实话实说的！”

对于许参的坦诚，钱守仁还是很愿意接受的。

他也知道，许参的产业还是蛮多的。

除了华彩娱乐，最近因为《夏洛特烦恼》大火的蓬莱影业，也是他的产业。

还有远在韩洲的FC娱乐，基本也是他在控股。

这是钱守仁知道的，他不知道许参到底还有什么是瞒着大家的。

比如，他作家的身份！

就这样，许参和钱守仁达成了一致。

即便没有许参来找他，钱守仁也做好了离开众阅网的打算了。

那样的环境，着实让他有些力不从心。

如果他在众阅网没有那些糟心的事，他是不会离开的。

但如今众阅网的局面，他是一刻都懒得待下去了。

搞定完钱守仁，许参做的第一件事就是更改了网站的名字。

并不是笔趣阁不好，只是这个名字，总让他有种盗版网站的感觉。

这种跳戏的感觉，着实让他别扭。

所以，索性就把名字给改了。

于是，笔趣阁正式更名为简阅网。

很快，钱守仁就向公司提交了辞职申请。

杨先玉还是很震惊的，甚至让他很费解。

众阅网这么大的平台，他钱守仁居然说走就走。

这让杨先玉不解，他也进行了挽留。

但钱守仁明显去意已决，一点都没有商量的余地。

没办法，杨先玉只能另请高明。

很快，来交接钱守仁工作的人就来了。

让他吃惊的是，来人居然是之前笔趣阁的老总王经艺。

康辉上不了位他是知道的，但王经艺来接替他总编的位置，着实让他有些错愕。

不过，他稍一琢磨就想通了其中的关键。

康辉将笔趣阁的编辑全挖过来了，这对众阅网来说，固然是好事。

但同样，康辉的权力越来越大，这时拉一个能制约康辉的人来，是杨先玉喜闻乐见的。

还真是个笑话，前脚王经艺刚把公司的人员打包给了康辉，后脚王经艺就做了众阅网的总编。

原本沾沾自喜的康辉，一下子就跟吃了翔一样恶心。

自己手下的这群人，他用也不是，不用也不是。

这些人，毕竟曾经是王经艺的人，如今王经艺又摇身一变成了公司的总编。

只要王经艺稍加拉拢，这些人倒戈再正常不过了。

但康辉也不是吃素的，在钱守仁还没走的时候，两人已经开始交锋了。

你挖我墙脚，我掏你鸟窝。

两人你来我往，毫不退让。

钱守仁感慨：“真是鬼怕恶人也！”

----------------------------------------

第193章 专辑预热

钱守仁交接完工作离开众阅网后，只带走了周婷和许萱。

周婷是钱守仁一手提拔起来的，带在身边无可厚非。

而许萱，就更不用说了，那可是他弟弟的产业。

同时，许参也把《天龙八部》《活着》《一碗阳春面》的版权收了回去。

这点上，众阅网是没有办法的。

因为许参当初在签合同的时候，明确规定版权归自己所有。

他为此放弃了保底收入，只拿了分成。

当时看来许参的举动有些多此一举，甚至有些傻。

一个新人作者，居然连保底都不要，宁可只拿分成，也要将版权握在自己手里。

当初钱守仁都对许参的举动表示不解，现在看来，许参是多有先见之明！

王经艺在拿到总编权限后，他查看了《天龙八部》作者的相关信息。

当看到作者是许参时，他有些恍惚。

“难道是那个许参？”

随即他就摇头表示：“不可能，绝对不可能！”

钱守仁在交接工作期间，顺便把《天龙八部》等小说的版权释放给了作者。

这让王经艺着实气得不轻。

他直接联系了许参。

“午言老师，你好，我是众阅网的总编王经艺！”

“你好，王总编！”

“我想问下，你为什么要把你的书在众阅网平台下架！”

显然，王经艺是在质问许参。

许参一股无名火就上来了：“我下不下架是我的自由吧，难道你们还要强行干预？”

王经艺也意识到了自己说话的语气问题。

于是，忙解释道：“午言老师，不要误会，我不是那个意思，我只是觉得有些可惜了，你也知道我们众阅网可是这方面的大网站，你的小说在我们平台，绝对会给你带来最大的收益！”

“不好意思，我没兴趣！”

王经艺眼看对方没有谈下去的欲望，赶忙将条件抛出来：“午言老师，如果你的书继续留在众阅网，我们将提高你的分成比例！如果你愿意在我们平台开新书，我们也将给你最优越的条件！”

“不好意思，我已经和其他网站签了合同，就这样吧！”

说完，许参挂断了电话。

王经艺气得一拳重重地砸在了桌子上。

“混蛋，我看哪个网站敢收你的文！”

随即他就安排人盯着午言的动向，看他签约了哪个网站。

如果被他知道了，他要将那个网站作为他上任后的第一把火！

话说，钱守仁到了简阅网后，先是按照许参的设想，招了大量技术人员，对网站进行整改。

虽然是免费阅读网站，编辑部还是要有的。

和他一起过来的周婷，直接担任了副总编的职务。

如果是其他网站，这个职务完全是多余的。

但对现在的简阅网而言，却是必须的。

因为，钱守仁的工作，不仅仅是总编那么简单，他还要负责整个公司的运营。

这点，许参也是说到做到，自打他入职以来，钱守仁除了有些拿不准的地方需要许参指点一二外，其余的许参一概不管，任凭他折腾。

并且，要钱给钱，要人给人，权力的下放可不是简单地说说，而是直接落实到工作中。

钱守仁也放开了手脚，大刀阔斧地对公司进行了整改。

其实，能留下来的来人，都是对这个网站有些感情的。

他们也想过跳槽，但是有些人是跟着这个平台起来的，多少还是有感情在的。

也有些人，知道公司换了老板，都想先看看再做打算。

在钱守仁大刀阔斧对公司进行改革扩建时，许参在忙着宋宇专辑上架的事情。

宋宇这次的专辑，里面的歌曲全是许参打造的。

可以说，这张专辑的含金量，绝对是超高的。

许参给他选的歌曲也是经过深思熟虑的。

在许参看来，宋宇适合比较欢乐的歌曲。

所以许参给他选的歌也是靠近这方面的。

华彩娱乐，对于宋宇发专辑的事，也是前所未有的高调。

除了在官网公布之外，还在各大媒体上投放了大量的宣传。

对于宋宇发专辑的事，之前在发表歌曲《说书人》的时候，宋宇就说过。

让大家没想到的是，这么快就上线了。

宋宇的微博也更新了发布专辑的消息：“我宋老二又回来了！新专辑马上上线，欢迎大家收听！”

“我怎么有种特务进村的感觉！”

“宋老二这速度可以啊，又是电影又是专辑的，两开花！”

“宋老二这是要借着《夏洛特烦恼》的热度，来一波收割啊！”

“不知道里面有几首是小叁的作品，好期待啊！”

……

就在宋宇发布专辑之前，艺海的崔智友也在微博上更新专辑发布的消息。

上一次崔智友主演的《爱的天空》，可以说是完败给了宋宇主演的《夏洛特烦恼》。

但即便如此，他也收获了一批粉丝。

所以才会趁着电影的热度，将专辑趁势推出去。

说实话，艺海这边的人实在是没底。

他们怕的不是宋宇，而是许参。

如果说《夏洛特烦恼》是许参的昙花一现，还说得通。

毕竟，许参只拿出了一部剧本。

但你要说歌曲也是偶然得之，那谁都不信。

就连王昌国也不信。

许参的创作，像是取之不尽用之不竭一样，根本没有瓶颈期。

这让一向自诩甚高的蓝星作曲人，都不得不服。

所以，对于宋宇发的专辑，他们还是有些顾虑的。

但转念一想，崔智友和宋宇的赛道不同，两人互相pk的场景应该不存在。

王昌国吩咐道：“去重新启动粉丝群，让那些粉丝知道崔智友要发专辑了！”

王昌国的意思，并不是通知崔智友的粉丝那么简单。

只是通知的话，崔智友的微博早就已经通知到位了。

他要让那些所谓的真爱粉，为崔智友买单。

而且是呼朋唤友地为其买单。

这点上，和前段时间的电影票事件，几乎如出一辙。

有人会说，难道他就不怕吗？

怕什么怕，电影票退了吗？

到最后还不是不了了之。

如果不是这波操作，估计票房还会惨淡很多。

在这点上，他们算是摸到了底线。

随便怂恿一下，大把的钞票就来了。

事后只要不承认，你又能奈我何。

对于他们的这种做法，虽然不耻，但还真的没啥好办法。

毕竟，谁也没有强迫你买，都是自愿的。

只能说，一个愿打一个愿挨！

----------------------------------------

第194章 火锅优惠券

艺海和华彩，都对自家的艺人发专辑的事情，进行了大肆宣传。

同时，大家对两位的专辑也充满了好奇。

宋宇和崔智友像是比赛一样，也在疯狂安利自己的专辑。

宋宇自打接受自己老二的位置以来，算是彻底放开了。

尤其是饰演了《夏洛特烦恼》后，他是一点偶像包袱也没有了，整个就是一副屌丝加逗逼的样子。

他在微博上的宣传也是别出心裁。

别家的艺人都是特别注意自己在大众眼中的形象。

而宋宇，完全是反其道而行之。

形象，不存在的，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。

宋宇的微博一条接一条的发。

“走过路过，千万不要错过，本人的专辑即将上线，一定要点开听呦！”

“曾经有一部非常好听的专辑摆在你的面前，你没有好好珍惜，直到失去才追悔莫及，现在机会来了，保你听了直呼真香！”

“我宋老二，专辑，上线，听！”

……

网友们也是欢乐得不行，纷纷和宋宇进行互动。

“我感觉宋老二这不是在宣传专辑，他肯定是借着发专辑的幌子，在放飞自我！”

“看他的微博，比我在网上刷段子还好玩！”

“你要是这样的话，专辑不好听，我可是要给你差评的！”

……

宋宇甚至借着这次专辑的机会，直接打起了火锅店的广告。

“凡是购买了我的专辑里面的歌曲，每一首送大宇火锅店五折优惠券一张！”

看到这个消息，吃货大军立刻就来了兴趣。

“就冲着这个优惠券，你的专辑我一定支持！”

“我要为自己囤点火锅券！”

“宋老二这人能处，一个能送火锅优惠券的人，能坏到哪里去！”

“宋老二，我粉定你了，先送我几张优惠券，让我尝尝鲜，如果好吃，我就买你的专辑！”

……

宋宇直接在微博上发起了抽奖活动。

奖品当然是大宇火锅店的优惠券了。

每天100张五折优惠券，完全凭运气抽。

抽到的人可以直接到任意一家大宇火锅店进行消费。

这波操作，瞬间让宋宇的粉丝涨到了2000万。

娱乐圈的人都懵逼了。

还能这样玩，打死他们也想不出来。

即便他们能想到，也没有宋宇的先天条件啊！

哪怕他们想效仿宋宇的模式，和其他店铺进行捆绑销售，但也拿不出这样的优惠力度。

大宇火锅店的毛利润撑死也就50%。

这还没算店面和人工成本。

如果按照这个力度搞下去，岂不是亏得裤衩子都没了。

起初，就连大宇火锅店的店长，也向宋宇提出过利润率的问题。

表示如果这样做，关门倒闭是早晚的事。

但宋宇表示：“我又不缺钱，让你们干就干，谁要是不干，我换人了！”

大家这才都闭了嘴。

但是，在实际的运营过程中，大家发现，火锅店的利润不但没有下降，反而增加了。

经过仔细地盘算，大家才发现，随着优惠券的赠送，来此就餐的人络绎不绝。

这就导致了翻台率的增加。

并且，吃火锅，怎么可能不喝酒和饮料呢？

而酒水和饮料的利润，是远远大于50%的。

这就导致了火锅店的整体销售额增加。

虽然利润降低了，但销售额上去了，总体算下来，还是赚的。

况且，来吃火锅的人，也不全是都有优惠券的人，那些没有折扣的消费，也是一笔不菲的收入。

这下，所有火锅店的店长和工作人员，都对宋宇的决策佩服得五体投地。

都觉得老板是个商业奇才。

只可惜，这么牛逼的商业领袖，居然去混了娱乐圈。

其实吧，宋宇真没想这么多。

他算过，只要火锅店亏得不是那么多，无所谓的，折腾着玩就行了，反正他也不缺钱。

但现在看来，宋老二无形中创造了商业奇迹。

这下，做餐饮的和娱乐圈的人都懵逼了。

“这他妈还玩个几吧！”

“宋老二这是在破坏行规！”

“我要举报他！”

……

随便他们怎么谩骂和举报，也无济于事。

因为，大宇火锅店的手续都是齐全的，经得起查。

至于他搞促销活动，那是他们自己的事情。

如果你看不惯，你也可以搞啊！

其实，这样的商业案例并不适合所有的生意。

其一，确保自身的利润率得到稳妥保障。

其二，要保证有自己的宣发渠道。

其三，拥有能够互补盈利的商品品类。

其四，要有充足的门店数量以提供稳定的运营支撑。

其五，吸引并维护非优惠人群的消费群体。

……

总之，这是很多因素综合起来才能达到的效果。

宋宇，一不留神，在商业上创造了奇迹。

宋宇的这波操作，可谓是名利双收。

更为接下来的专辑发表，奠定了基础。

有些网友看到宋宇这么会玩，直接跑到崔智友的微博下面进行留言。

“你看隔壁的宋老二，都送优惠券了，你有啥要送的没？”

还没等崔智友想好怎么回复，他的那些哈韩粉们，就坐不住了。

“你算个什么东西，舔个逼脸来要饭吗？”

“我家哥哥的作品拼的是质量，隔壁那是自知打不过，才想出的一些下三滥手段！”

“就你也配，也不撒泡尿照照！”

……

这人只是来问问，没想到被那些哈韩粉问候了祖宗十八代。

这位网友郁闷得不行。

势单力薄的他，怎么可能骂得过那些精力充沛的哈韩粉。

于是，只能将截图发到网上，寻求大家的帮助。

瞬间，这条消息就引来了大家的围观。

有人愤愤不平地说：“这些人都是好人惯得，真不知道他们的父母是怎么教的！”

有人借机嘲讽道：“你啊，就不该去，被骂了来这找安慰来了！”

还有人开始摇人：“等下，我给你把宋老二摇过来！”

……

大家也是七嘴八舌议论着。

此事，崔智友都懵了。

他还在琢磨怎么回复，既能保住自己的面子，又能借机挤兑下宋宇的。

但他的粉丝可没给他说话的机会，直接把对方骂走了。

这次，就连崔智友都忍不住对自己的粉丝骂道：“一群傻逼！”

----------------------------------------

第195章 找骂

有人到宋宇的微博下面留言，并把网友在隔壁挨骂的截图发了出来。

宋宇一看，说道：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！”

郝建把脸凑过去，问道：“宇哥，你没说我吧！”

宋宇白了他一眼说：“你虽然毒了点，但不傻逼！”

郝建也看到了网友的微博留言，然后气愤地说道：“这傻逼早晚得进去！”

宋宇诧异地看着郝建。

郝建有些尴尬地问道：“怎么了，宇哥！”

“没，我只是感觉你小子越来越敢说了！”

此刻，宋宇已经在心里给崔智友判了死刑。

毒奶郝建都发话了，那必须得进去啊！

此时，越来越多的人为那位被骂的网友发声。

宋宇直接回复了那个人：“3—5人火锅卷一张，不限量菜品免费吃！”

宋宇这次送出去的不是打折券，而是免费券。

也就是说，凭借此券可以到大宇火锅任意一家门店，免费就餐。

而且，不是单人券，是可以带3-5个人的。

这条消息一出，网友们瞬间就炸锅了。

“什么情况，这不是打折券，居然是免费券！”

“那谁，你还缺朋友吗，我将是你最好的朋友，吃火锅能带上我吗？”

“朋友你好，你还缺女朋友吗，你看我合适不！”

“只要你带我吃火锅，以后咱俩各论各的！”

……

大家纷纷找之前那位被骂的网友做朋友。

这时，聪明的人，已经跑到崔智友的微博下面留言讨骂了。

“快骂我一顿，快点，我最近想吃火锅了！”

一时间，崔智友的微博下面全是找骂的留言。

崔智友都懵了。

他还在纳闷：“我的专辑还没有发布，怎么就来了这么多人？”

了解了事情起因后，崔智友直接破防了：“这群傻逼真是成事不足败事有余！”

被崔智友骂作傻逼的那些哈韩粉，看到自家爱豆的微博被一些毫无相干的人占领，一时间也有些懵。

但他们是谁，是绝对不能允许有人在自家哥哥的地盘上撒野。

于是，他们火力全开，对那些找骂的人一顿国粹输出。

那些人不但不气，最后还说声：“谢谢啊！”

然后拿着截图到宋宇的微博下面诉苦。

宋宇来者不拒。

“就当是送姓崔的上路了！”

好家伙，宋宇还记着郝建说崔智友会进去的话。

他这是把送网友的饭票，当做崔智友临刑前的宴席了。

其实那些哈韩粉也不可能对着所有的网友进行输出，他们才多少人，根本骂不过来！

网上有人开始对这种找骂的行为表示可耻：“你们太不要脸了，居然为了一顿火锅连尊严都不要了！”

但宋宇的粉丝，和他一样，多少都带着一点逗逼加屌丝的属性。

对于别人的质疑，回复道：“别人骂我一句，我没啥损失，但火锅是真的香！”

当找骂成为一种普遍现象时，并且能从中得到好处，被骂，也成了一种幸运！

开始质疑的人，看到被骂者拿到免费火锅券的时候，高呼道：“都闪开，你们这群小卡拉米，崔智友的哈韩粉都冲我来！”

一时间，找骂这件事直接成为了网上的热点。

如果说开始大家还想免费蹭一顿火锅，那么现在，他们只想拿到免费的火锅券进行晒图分享。

好像，这已经成为了一种至高无上的荣誉。

但崔智友的粉丝才几百万，宋宇的粉丝都2000万了。

简直就是狼多肉少的局面。

于是，有些大聪明开始组团成为崔智友的粉丝，然后对那些找骂的人进行服务。

他们甚至专门成立了被骂群。

群里面更是热闹非凡。

“我想找骂，请问需要我做什么？”

“发个红包在群里，分分钟把你骂上热搜！”

好家伙，这都演变成一门生意了。

于是，找骂的人，在群里发了个200的红包，并留下ID。

没多久，这些假扮崔智友粉丝的人，就开始了他们的表演。

“你个傻逼，不要蹭我家哥哥热度！”

“欧巴是最棒的，只有你们这群傻逼最无耻！”

“你要是再这样，我让我家哥哥代表月亮消灭你！”

……

然后，此人就顺利拿到了免费的火锅券。

他算了一下账，一个200元的红包，换来了3—5人的免费火锅券，貌似还挺划算的！

关键是，还可以在网上发微博晒图。

“今天被骂了，好伤心，还好有宋老二的火锅券，只能吃顿火锅来弥补一下我受伤的心灵！”

然后再配上被骂的截图，以及免费的用餐券。

此人立马就成了大家追捧的对象。

“兄弟，牛逼啊，你怎么做到的，求指教！”

“为什么骂我的人没几个，我也好想被骂啊！”

“希望兄弟出个教程，我虔诚拜读！”

……

此时，崔智友彻底懵逼了。

经过这样一折腾，他的粉丝数量直接突破了1000万。

要知道，这个粉丝数，他是做梦也没想到的。

更为关键的是，这些人骂起人来毫不嘴软，像是真的在维护他的形象一样。

这让他有种受宠若惊的感觉。

艺海这边，也被惊住了。

但不管怎么说，崔智友的粉丝数量上来了，这让他们很是兴奋。

于是，艺海的人，开始组建崔智友的粉丝应援群，将那些新粉丝拉进专门的群里面进行经营。

这些人也是来者不拒，直接同意加入。

他们的想法也很简单：“来找点素材！”

这些话，运作崔智友粉丝群的人可不知道。

他们还沉浸在粉丝增加带来的喜悦之中。

很快，这些应援群里面，就发出了消息。

“大家注意了，崔欧巴的专辑就要上线了，到时候大家一定要支持呦！”

“一定支持，能听到哥哥的专辑，简直是太幸福了！”

“欧巴的歌是世上最好听的旋律！”

“我每一首歌都要珍藏！”

……

看着那些哈韩粉一副痴迷的样子，混进来的这些人，也有样学样：

“棒棒哒！欧巴最棒了！”

“子专辑都有什么歌曲，可以透露下吗？”

“傻傻的我，能听到欧巴的歌曲，太幸福了！”

“逼我痴狂，我受不了了，欧巴简直让我痴迷疯狂！”

……

所有人都沉浸在喜悦之中，谁也没注意，这些人发的话，第一个连起来就是：“棒子傻逼！”

----------------------------------------

第196章 快乐崇拜

关于宋宇送火锅券引发的事件还在持续着。

但这破天的流量，却涌进了崔智友的微博。

为此，艺海的人还骂宋宇是傻逼，是在为他们作嫁衣。

宋宇则不以为意：“不就几张火锅券吗，要多少有多少！”

况且，他这次也想看看郝建的毒奶到底灵不灵。

终于，到了专辑发布的日子。

宋宇的这张专辑的名字叫做：快乐！

专辑分为AB面，每面里面有六首歌曲。

大家先打开了A面，点击播放了第一首歌。

《快乐崇拜》

演唱：宋宇、陆小蕊

词曲：许参

其实，这首歌是翻唱自韩国组合Turtles的《Come On》。

后来由马毓芬编曲，歌词是潘玮柏与林夕一同完成的，潘玮柏亲自撰写Rap说唱部分。

最终由潘玮柏与张韶涵共同演唱。

许参之所以选择这首歌，还是基于宋宇的风格而言。

宋宇是那种没受过什么苦，无论是生活的苦还是感情的苦，他都没受过。

所以，许参在给他选歌的时候，都是比较欢快的歌曲。

宋宇对这些歌曲的驾驭，可谓是轻车熟路。

而《快乐崇拜》这首歌，可以说将70、80、90年代的潮流玩物一网打尽。

歌曲主要想表达世界上唯独一样东西一直流传着，那便是快乐的心态。

歌曲融合了R&B、Hip-Hop和Disco等多种音乐元素。

以宋宇的风格，还是蛮适合这首歌的。

陆小蕊在其中的驻唱，也为这首歌增色不少。

听众都迫不及待地点开了歌曲。

一阵旋律过后，宋宇的声音传了出来。

“One Two Three Here We Go!

忘记了姓名的请跟我来

现在让我们向快乐崇拜

放下了包袱的请跟我来

传开去建立个快乐的时代”

……

大家一听，就感觉这首歌很欢乐。

以“One Two Three Here We Go!”作为开场，瞬间点燃了欢快的节奏。

为整首歌曲奠定了轻松愉快的基调。

像是要举行比赛或者活动一样，大家随着口号的喊出，然后一起庆祝呐喊。

下面更是以一种邀请和引领的方式，呼唤着听众放下身份和束缚，加入到快乐的行列中来。

明确提出了歌曲的主题——崇拜快乐，追求内心的愉悦和自在。

鼓励人们抛开烦恼和压力，轻松前行。

寄托了对一个更广泛、更持久的快乐文化的期待。

接下来是宋宇的说唱部分。

“快乐到底属于哪个年代

70 80 90 还是 Y世代

翻开历史课本 答案就算仔细找

也会找不到 背也会背不好”

……

歌曲开始探讨快乐是否受限于特定的时代或年龄段。

然后发现，快乐是一种主观而复杂的情感体验。

它超越了时间和年代的界限。

不是简单的历史记载或学术研究所能完全捕捉的。

对于这个问题，听众也跟着思考了起来。

接下来，是宋宇和陆小蕊的合唱。

“放松 让我 来说”

……

简短的一句话，大家知道，后面关于快乐的定义来了。

都竖起耳朵认真听了起来。

“什么年代吹着什么样的风

我拿着我的麦克风

唱出 Old School Show

Yall Ready To Roll

70的年代 复古我最High

Disco Fever

从来不肯Say Goodbye

只有放放放克才能酷

男男女女老老少少

我们穿着喇叭裤

YO 爆炸头 在望春风

左右摇摆 上下一指神功

黑白电视可能无法感受

但 相信你们可以悟出黑色幽默”

……

先是暗示了每个时代都有其独特的文化氛围和风尚。

接下来是对70年代的描述。

复古风潮和迪斯科热潮，体现了那个时代音乐与舞蹈的狂热。

喇叭裤、爆炸头等，这些都是那个年代极具特色的文化元素。

那时候虽然技术比较落后，尽管过去的黑白电视无法完全重现当时的色彩和氛围。

但自由与狂欢的精神是可以被感悟和体验的。

接下来是陆小蕊的歌声。

“忘了你存在

有什么期待

欢乐你邀请它一定来

与其渴望关怀

不如一起精彩

快乐会传染

请你慷慨 Come on”

……

释放内心的包袱，只要你愿意，快乐是可以被召唤和创造的。

快乐不是等待而来的，而是可以通过积极的态度和行动去创造和传播的。

最后一句，更是一种号召，让人现在就去创作快乐。

其实，正在听歌的听众，此时，又何尝不是在享受快乐呢！

宋宇的声音立刻接上。

“相恋的失恋的请跟我来

一边跳一边向快乐崇拜

开心不开心的都跟我来

美丽而神圣的时光不等待”

……

这是一种对前面号召的响应。

无论处于何种情感状态，都要积极追求和享受快乐。

因为美丽而神圣的时光不会等待我们，需要我们主动去把握和珍惜。

“到了80年代 要喊什么

B Boys B Girls

Let's Make Some Noise”

宋宇开始对80年代进行总结，而陆小蕊的一句话，特别有穿透力。

“要穿什么呢”

这种小女生的可爱，都在这一句中体现得淋漓尽致。

在这一刻，听众直呼：“爱了！爱了！”

接下来是宋宇的声音。

“紧裤子 紧上衣

秀出你的身材

有人露出金牙

千万不要惊讶

嘻哈正在发芽

别拔它假牙”

……

轻松幽默，还带着一点戏谑的方式，表达着自由、张扬、充满个性和活力的生活态度。

运用象征和比喻的手法，说明了那个年代的嘻哈文化。

这不禁让听众更加佩服许参的创作。

接下来是宋宇和陆小蕊的合唱。

“Lockin Poppin We Dancing

Ani't No Stopping 跟我一起唱”

……

简短而富有活力的合唱，号召人们尽情享受音乐和舞蹈带来的快乐。

接下来，宋宇的说唱，再次传了出来。

“快乐崇拜 快乐无害

虽然快乐像个病毒病毒会传染

90年 我们等待千禧年

Party电子音乐 疯狂玩整夜

Hip-Hop For Life That's Right

每个人嘴里喊着Westside

管你是不是 真正Party 天才

扬起你的嘴角

跟我快乐崇拜”

……

同样是以“快乐”为主题，充满了青春活力和对自由生活的向往。

表达了90年代的流行，年轻人的心态和追求。

----------------------------------------

第197章 护花使者

接下来，又是一段陆小蕊关于快乐的诠释。

宋宇的歌声紧随其后，直接将现代快节奏生活中的积极态度，和对快乐的追求，唱了出来。

“现代 这个匆忙时代

虽然少了时间但千万不要倦怠

今天的事 交给今天去做

因为明天才有很多时间一起去疯

Yo 放肆的节奏

看你放肆的互动

看你放肆的感动

看我放肆的创作

要我怎么再说

Pepole Feel My Flow

看我拿着麦克风

唱出快乐的Show”

……

虽然现在是快节奏、高效率的时代，人们往往因为忙碌而缺少时间。

但不要因此感到倦怠，而是要保持积极向上的心态。

今日事，今日毕，留出更多的时间去享受生活，去疯狂、去放松。

同时，也展现了通过音乐传递快乐和正能量的愿望。

在最后一段快乐宣言后，歌曲也结束了。

这首歌是以mv的方式呈现的。

宋宇和陆小蕊在歌曲里面大秀舞蹈。

炫目的灯光效果，加上干净利落的舞蹈动作，无疑是进一步增强了歌曲的感染力和观赏性。

普通歌曲的字数在260字左右，而这首《快乐崇拜》，绝对是一首另类。

大量的说唱，使得歌曲很丰满。

一首歌下来，大家直呼过瘾。

在赞誉宋宇和陆小蕊的同时，听众们对许参的创作，又有了新的认识。

“这首歌太好听了，宋老二的声音加上陆小蕊的声音，简直就是绝配！”

“mv也好有感觉，我都忍不住想要跟着他们跳上一段了！”

“第一首歌，非常符合专辑的主题，良心之作！”

“小叁的创作就没有瓶颈吗？他怎么这么会写歌！”

……

总之，这首歌，直接超出了大家的期待！

而崔智友那边的那些哈韩粉，也刚听完崔智友的第一首歌。

此刻，正兴奋得嗷嗷叫。

“哥哥太帅了！这首歌更是甩国内歌手几条街！”

“只有欧巴才能有这样的表现，其余的都是垃圾！”

“无论是mv还是歌曲，都帅得没边！”

……

那些假粉丝，看到群里面的人，像发了情的小母猫一样兴奋，也不禁对崔智友的歌曲来了兴趣。

于是，他们也点开了崔智友专辑里的第一首歌。

但听过之后，总有便秘的感觉。

说是mv，但全程都是崔智友在里面摆pose。

再看看歌词，虽然都是韩文的，但对照着中文来看，着实让人无语。

歌曲里面除了爱爱爱，就是错错错。

关键是，错的都是别人。

听完这首歌，大家实在无法理解那些哈韩粉的审美。

反正一个正常人，在听完后都会淬上一口：“什么玩意儿！”

同时，大家还会感慨：“得多听几遍《快乐崇拜》才能缓过来！”

听完了专辑A面的第一首歌，好多人迫切想知道专辑B面的歌曲，到底是什么水准。

于是，大家点开了B面的第一首歌曲。

《护花使者》

演唱：宋宇

词曲：许参

这首歌，在地球上是由长谷川集平作曲，潘伟源填词，苏德华编曲，李克勤演唱的一首粤语歌曲。

这首曲的出处有些复杂，这首歌翻唱日本的《真っ赤な夕阳が燃えている》。

但是它的原版并不是日本的歌曲，而是美国的《Ubangi Stomp》。

不过，李克勤翻唱的那个编曲版本是按照日本的编曲版本来做的。

但不管怎么说，这首歌都是非常优秀的。

许参将这首歌拿出来，主要是这首歌旋律轻快，节奏明快，算得上是一首快歌。

这首歌由宋宇来唱，既延续了他欢快的曲风，又不局限于他的风格。

可以说是在保证专辑主题的同时，又能尝试不同的风格。

这首歌放在这里，再合适不过了。

另外，许参给宋宇制作的这张专辑，A面的6首歌都是普通话歌曲。

而B面的6首歌，则都是粤语歌曲。

只能说，为了宋宇，许参也算是用心了。

大家点开歌曲，一段很有节奏感的前奏过后，宋宇的声音传了出来。

“这晚在街中偶遇心中的她

两脚决定不听叫唤跟她归家”

……

听众一听，第一感觉就是：“跟踪狂！”

这想法，只能说是很屌丝。

明明是一见钟情好吧！

歌中的人，被爱情驱使，情难自抑，跟随内心的呼唤，决定与她一同归家。

歌曲继续。

“深宵的冷风 不准吹去她

她那幽幽眼神快要对我说话”

……

有些听众惊呼：“她这是遇到痴汉了，在担惊受怕！”

唉，只能说，这些人的脑回路，还是很惊奇的。

其实，这两句可以解读为：在深宵的冷风中，主人公偶遇了心仪的女子，他内心强烈地希望冷风不要吹向她，想要用自己的力量去保护她，不让她受到任何伤害。

而她那幽幽的眼神，仿佛蕴含着无尽的故事和情感，让主人公感觉到她即将向自己倾诉。

突显了这段偶遇的神秘与浪漫。

歌曲继续。

“纤纤身影 飘飘身影 默默转来吧

对我说浪漫情人爱我吗”

……

有些人的第一反应是：“痴汉幻想症！”

只能说，这些人想法，脑回路不一般！

人家明明说得是，主人公看到女主纤细、飘逸的身影，渴望着她能转身。

然后说一句：“帅哥，约吗？”

操，不对，走错片场了。

应该是：“帅哥，耍哈！”

我日，更不对了，又错了，被你们带得走不出来了。

正确答案应该是，渴望自己的爱慕，得到回应。

表达了浪漫与期待，展现了爱情中的美好憧憬。

歌曲继续。

“贪心的晚风 竟敢拥吻她

将她秀发温温柔柔每缕每缕放下

卑污的晚风 不应抚慰她

我已决意一生护着心中的她”

……

可能又有人说：“这他妈的都开始意淫了！”

不可能，绝对不可能。

明明是一个深情的男子对心爱女子的守护与独占情感。

通过晚风的形象，传达出他内心的嫉妒与爱意。

展现了一段独特而深刻的爱情故事。

绝对不是男子把自己想象成晚风，然后那啥！

思想不要太龌龊，我们要相信艺术！

----------------------------------------

第198章 双截棍

歌曲完后，评论区彻底沦陷了。

有人说：“这他妈的，就是个痴汉、跟踪狂，看到了一个美女，然后跟踪意淫的场景！”

有人立刻反驳道：“少他妈废话，明明是一见钟情下的自然反应，情感深沉而真挚！”

……

两边争论不休，但有一点，大家是认可的。

这首歌的旋律明快而富有活力。

整首歌既有节奏感，又不失旋律的优美。

宋宇在演唱这首歌曲时，巧妙的运用了气声和轻声等技巧，使得歌曲格外动听。

此外，宋宇对节奏的把控也堪称完美，与伴奏紧密配合，营造出一种欢乐而和谐的音乐氛围。

总之，无论是往哪方面想的听众，都能感受到这首歌的好听。

在听的时候，忍不住把自己想象成歌曲中的人。

当然了，至于是一个深情的男子，还是跟踪狂痴汉，这就要因人而定了。

许参也看到了网友们的评论。

他做梦也没想到，歌曲的解读还能这么刁钻。

只能说：“学到老，活到老！”

再看看崔智友那边，大家也想看看他的专辑B面的歌曲，结果点开一看，居然没有。

对，不是网络问题没有加载出来，而是真的啥都没有。

其实，这也是艺海的骚操作。

原本来说，专辑都没有准备完整，就发出来，多少有些不负责任。

但艺海又不想错过电影《爱的天空》所带来的热度。

所以，他们才会只发了半张专辑。

并美其名曰：“饥饿营销，后面更有期待感！”

大家都懵逼了。

“还能这样操作！”

“难道上菜上一半，剩下的要下次再上？”

“这骚操作，也是没谁了！”

……

于是，有人在崔智友的粉丝群里面发出了疑问：“难道只有半张专辑的歌曲吗？”

这一句，还不等管理员说什么，立刻就引来了群里其他人的围攻。

“半张怎么了，半张就不能听了吗？”

“半张就够我嗨半年了，后面的更加神秘，更有期待感！”

“一看你就是假粉丝，哪怕整张专辑只有一首歌，都应该感到荣幸！”

“操，姐妹们，我们群里面有个傻逼，干他！”

……

一时间，提问的人被群起而攻之。

此人也不惯着他们，打了一堆国粹，就要发过去。

然而，他发现，他被踢出群了！

这种感觉就像是，别人给你吃了屎，你刚想骂，结果对方把你踢出了猪圈。

这感觉，着实让人恶心。

没办法，只能将这些消息发送到网上去。

网友们的话更是扎心。

“你就是活该，明知道屎难吃，还要去尝尝！”

“要我说，你还是来听听宋老二的专辑吧，绝对的量大管饱！”

“话说，你到底是他的粉丝，还是为了优惠券进群的！”

……

有些人在疯狂调侃的同时，有的人已经点开了宋宇专辑A面的第二首歌。

《双截棍》

演唱：宋宇

词曲：许参

大家看到这些信息，立刻就来了兴趣。

“《双截棍》怎么这么耳熟，我想起来了，这不就是《夏洛特烦恼》中夏洛参加中小学歌唱大赛的那首歌吗！”

“我还记得，电影中的夏洛在唱这首歌时，踢到人的那个场景！”

“还真是，小叁这是要把电影中涉及到的歌曲慢慢释放出来！”

……

这首歌，在地球上是由方文山作词，钟兴民编曲，周杰伦作曲并演唱的一首歌。

许参将这首歌拿出来，主要是为了填电影《夏洛特烦恼》中的坑。

里面涉及到的歌曲，他要找机会都发布出来。

尤其是电影中袁华的专属bgm。

只是宋宇的风格不怎么适合《一剪梅》，否则也可以借着这个机会发出来。

大家点开歌曲。

一段节奏感很强的旋律过后，宋宇的声音响起。

“岩烧店的烟味弥漫 隔壁是国术馆

店里面的妈妈桑 茶道 有三段

教拳脚武术的老板 练铁沙掌 耍杨家枪

硬底子功夫最擅长 还会金钟罩铁布衫”

……

听众一听，就有种熟悉的味道。

并不是歌曲的旋律，而是这种唱腔，有点像之前许参唱的《霍元甲》和《本草纲目》。

但又有所不同。

《本草纲目》融合了传统音乐元素和现代流行音乐的节奏，呈现出了一种独特的华夏风格。

而《双截棍》则是融合了摇滚、嘻哈和华夏的传统音乐元素，展现的是一种充满活力的音乐风格。

歌曲继续。

“他们儿子我习惯 从小就耳濡目染

什么刀枪跟棍棒 我都耍的有模有样

什么兵器最喜欢 双截棍柔中带刚

想要去河南嵩山 学少林跟武当”

……

歌曲偏叙事风格。

讲述了歌者通过描述自己在武馆的成长经历，以及对双节棍这种武术器械的熟练掌握，展现了他对武术的热爱和敬仰。

配合着mv的画面，很是带感。

“干什么 干什么

呼吸吐纳心自在

干什么 干什么

气沉丹田手心开

干什么 干什么

日行千里系沙袋

飞檐走壁莫奇怪

去去就来”

……

歌曲中的“干什么”，在唱的时候是“怎么该”，其实是用客家话的方式唱出来的。

通过反复提问，强调了一种对行动的呼唤。

听众们在听到“呼吸吐纳”“气沉丹田”等词语时，惊呼道：“好家伙，这首歌要是放在武侠小说里面，绝对是一部武功秘籍！”

歌曲继续。

“一个马步向前 一记左勾拳 右勾拳

一句惹毛我的人有危险

一再重演

一根我不抽的烟

一放好多年 它一直在身边

干什么 干什么

我打开任督二脉

干什么 干什么

东亚病夫的招牌

干什么 干什么

已被我一脚踢开”

……

在唱这一段时，mv中，宋宇一脚踢碎了写有“东亚病夫”的牌匾。

观众大呼过瘾。

在电影《夏洛特烦恼》中也有这段。

只不过，宋宇一脚把人踹倒了。

电影中的镜头，完全是为了喜剧设定的。

歌曲中的这段，是实打实的踢碎了。

踢掉东亚病夫的牌匾，就是在告诉大家：我辈武者，振兴中华。

歌曲继续。

“快使用双截棍 哼哼哈兮

快使用双截棍 哼哼哈兮

习武之人切记 仁者无敌

是谁在练太极 风生水起

快使用双截棍 哼哼哈兮

快使用双截棍 哼哼哈兮

如果我有轻功 飞檐走壁

为人耿直不屈 一身正气 哼”

……

这段mv的打斗很有看点。

宋宇也着实秀了一把功夫。

其实，在拍摄这段mv的时候，可把宋宇折腾坏了。

但好在，效果呈现还是很不错的。

宋宇一会双拳攻击，一会耍着双节棍大杀四方，可谓是看点十足。

----------------------------------------

第199章 先让子弹飞一会儿

歌曲完结了，大家听得都很嗨。

这次，最兴奋居然是韩洲的听众。

他们甚至高呼，这首歌可以封神了。

“这首歌太好听了，我都忍不住想要跳起来了！”

“许参的作品我听了很多，这首歌的曲子真的是打开了我新的认知！”

“演唱者也很厉害，这首歌的旋律非常抓耳！”

……

这下，轮到华夏网友懵逼了。

他们也知道这首歌好听，但真的有韩洲听众说得那么好听吗？

不管怎么说，韩洲人服了就行，说明华娱已经得到了他们的认同。

毕竟，《双截棍》这首歌，的的确确是首中文歌曲。

有乐坛大佬，对于这首歌在韩洲爆火给出了答案。

“《双截棍》这首歌，旋律融合了摇滚、嘻哈和电子音乐元素，创造出一种新颖而独特的风格。”

“歌曲中还巧妙地融入了传统乐器的音色，如二胡和琵琶，使得整首歌曲在保持现代感的同时，也充满了华夏古典音乐的韵味。”

……

“总之，这种节奏鲜明、旋律动感、风格多元的元素，符合韩洲流行音乐的审美趋势，因此能够吸引韩洲听众的注意。”

这篇文章，主要通过旋律，给出了韩洲听众喜欢《双截棍》这首歌的原因。

经过这样的分析，华夏网友才算明白了。

其实，如果仔细听的话，会发现这首歌的与众不同。

其中，在“少林武当”后突如其来的一段钢琴，就让人吃惊不小。

再看看艺海崔智友的歌曲。

连韩洲人的都不听的歌曲，居然被华夏的粉丝奉若珍宝。

这点，别说是华夏人了，就连韩洲人都很懵逼。

同时，这也让韩娱的人发现了不小的捞金机会。

一个在韩洲没什么市场的艺人，凭借着练习两年半的身份，到华夏后，居然可以这么的受欢迎。

虽然和一线歌手没法比，但有那些哈韩粉的加持，简直比混韩娱强多了。

这是因为，韩洲的总人口才5000多万。

而华夏的总人口是以亿为单位的，是韩洲人口的二十几倍。

也就是说，即便一个在韩洲没什么市场的艺人，到华夏后，也能赚得盆满钵满。

只能说，在有些人眼里，外国的月亮比较圆！

所以，这次文化墙的开放，对华夏而言是不占便宜的。

哪怕许参再厉害，在气势上遏制住了韩娱的入侵动作。

但他们如此的渗入，也让华夏这边防不胜防。

这些来自韩洲的艺人，凭借其帅气的外表，只要稍微摆下pose，随便搔首弄姿一下，就可以让一些年轻人兴奋得嗷嗷叫。

这个时候赚钱，还不是手到擒来。

就拿电影《爱的天空》来说。

虽然在华夏的票房与同期上映的《夏洛特烦恼》比，是失败的。

然而，这在韩洲人看来，已经是大获成功了。

如果这部电影，在韩洲本土播放，即便好评如潮，票房也不可能达到这样的高度。

再看看许参的《夏洛特烦恼》，取得了18亿的票房。

这应该是非常亮眼的成绩了。

即便，在韩洲也是取得了不错的收视率。

然而，大部分的票房还是来自华夏。

即便韩洲民众的观影率非常高，但对于总票房而言也是微乎其微。

这都是人口基数不成比例带来的后果。

韩娱的人，看到崔智友居然半张专辑都能混得风生水起，赚得盆满钵满，不禁对接下来的事业发展充满了信心。

这也是华夏高层比较担心的事情。

他们早就料到会有这样的事情发生，但也没有办法阻止。

不过，好在许参在这方面还做出了不小的贡献。

否则，事情的发展还真不好说。

许参此时在赵老家里。

赵老的儿子赵启功也在。

“现在我们的形势很被动，表面上我们在这次文化墙开放的过程中取得了胜利，但长久来看，我们的处境并不乐观！”

赵启功说完，叹了口气。

许参问道：“就没有什么办法吗？”

赵老接过话说：“两国人口基数相差太大，怎么做我们都不占便宜，不过……”

说着，赵老看向许参。

“您老有话就直说，这样看我，我害怕！”许参调侃地说道。

“还有你小子害怕的，文化墙刚开放那会儿，我看你蹦跶得挺欢的！”赵老说着，语气一转，继续说，“其实，还是我们的人才太少了，要是多几个像你这样的人，或许我们的处境会好点！”

赵老的话并不是恭维许参，而是发自内心的感慨。

赵启功说：“其实现在最主要的是能够规范市场，至少在一个合理合规的市场氛围中，大家来掰手腕，我们才有机会，但现在的问题是，我们缺少一个契机！”

听赵启功这样说，许参就来了兴趣。

虽然不知道上面的具体布局，但通过刚才的谈话，似乎上面也在寻找突破口。

许参问道：“能不能拿崔智友的半张专辑做下文章？”

赵启功说：“事件太小了，而且不具备普遍性，顶多也就是打压一下，达不到杀鸡儆猴的效果，况且这件事，也没达到上纲上线的地步！”

听这话，许参就知道，上面也在关注着崔智友的事情。

于是，许参说：“可以杀年猪！”

赵老和赵启功同时望向许参。

许参继续说道：“这应该是艺海和JP公司的试探，如果这件事一旦成了，他们肯定不会放过这么容易捞钱的机会，这种模式一定会被复制的，不仅艺海会，其他公司也会，到时候，来个抄底，并出台一定的规矩制度，绝对够他们喝一壶的！”

赵启功很是惊讶地看着许参。

其实，上面也有这样的想法。

只不过，时机的把控和舆论的风向，这些可不是那么容易控制的。

赵启功说：“我们的确也有这样的想法，只不过我们不敢冒这个险，恐怕到时候他们会利用舆论的压力，给我们扣上干预市场的帽子！”

许参知道赵启功的顾虑，于是说道：“他们可以利用舆论，难道我们就不可以吗？”

赵老问道：“你小子到底要干什么？”

许参呵呵笑道：“赵老，有些事情上面是不好出手的，不过我也看不惯他们的这种做法，一旦这种风气成型，谁还会专心搞创作，直接搽脂抹粉得了，来钱还容易些！”

“你的意思是……”

“既然是市场行为，那就把事情炒大，到时候没法收场了，官方再出手整治，也就顺理成章了！”

赵老想了一会问道：“你有几成把握？”

“只要他们敢，我就有办法让他们收不了场！”

“那何时动手？”

“不急，先让子弹飞一会儿！”

----------------------------------------

第200章 开心的马骝

许参走后，赵老对赵启功说：“你们先不忙动艺海那边的艺人！”

“他真的有办法吗？”

“许小子说得没错，有些事情官方不方便出面，但他可以！”

“爸，你的意思是……”

“我观察过他的做事风格，这点你可以放心，如果那小子没有十足的把握，是不会轻易出手的！”

赵启功还是疑惑地问道：“他这样做，得罪的人可不是一点半点，他怎么敢的！”

“唉～以许小子的聪明，怎么可能不知道这样做的后果，可是他连艺海都敢动，还有什么是他不敢的！”

“我是担心他……”

不等赵启功说完，赵老打断道：“有些事，总是有人要做的，许小子的觉悟，值得所有人学习，要是多几个像他这样的人，我华夏何愁不兴！”

……

此时，外界关于崔智友专辑的事情，大家都在观望。

艺海除了有利用电影的热度让崔智友发专辑，然后捞一笔的打算。

但同时，他们也是想通过这件事，探下底，看看上面的反应。

只要这次成功了，那么以后就是捡钱的时代。

关于艺海的操作，无论是华娱还是韩娱的人，都看在眼里。

他们也想知道这样做的后果。

如果这样操作都能平安无事，那么，以后的娱乐圈可能要变天了。

许参回去后，找到武城。

“盯着艺海里面那个叫崔智友的，最好能够挖点黑料出来！”

……

武城离开后，许参又叫来了宋宇。

“叁哥，找我啥事？”

“最近不要和那个叫崔智友的正面冲突！”

宋宇则是一副无所谓的样子：“知道，他都是快进去了的人，我没必要跟他一般见识！”

许参狐疑地看着宋宇。

许参找宋宇，本来是想让他低调点，好让崔智友更放肆些，这样会加快有些事情的速度。

但宋宇却一口咬定，崔智友会进去，这就让许参很迷糊了。

宋宇解释道：“郝建那小子说了，崔智友会进去，我觉得这毒奶八成会灵验！”

听了这话，许参很是无语。

宋宇则是对此坚信不疑。

无他，吃过的奶太多了，不信都不行！

宋宇最近的确没有针对崔智友。

要是搁之前，对于崔智友的行为，宋宇绝对会站出来骂几句。

但自打郝建金口一开，宋宇压根就瞧不上崔智友了，反而有点可怜他。

还好崔智友不知道宋宇的想法，否则一定会“啊西吧西吧”的叫不停！

崔智友的粉丝应援群里面，虽然时不时的会有人站出来说半张专辑的事情。

这些人，很快就被问候了祖宗十八代。

而发问候语的，居然都是国内的人。

那些被骂的人，当然不服了。

他们也想骂回去，但都还没等开口，就被踢出群了。

无奈，只能到网上进行曝光。

但这些曝光，很快就被艺海雇佣的水军冲散了。

甚至有时候还会被骂一顿。

“一看就是小黑粉，如果是真爱粉，又怎么会在乎专辑是一张还是半张呢？”

“这些人，就是来蹭流量的，手段还真是下三滥！”

“别以为你是受害者，你这样造谣的行为，小心被起诉！”

……

那些被骂的人，一时间竟然不知道怎么去申诉了。

于是，直接跑到中宣部的官微下进行留言。

中宣部也注意到了这件事。

原则上来讲，此时他们是要出面给个说法的。

但现在，他们没有。

赵启功更是顶住压力，看着事态的发展。

在艺海的刻意操作下，崔智友的专辑居然大卖特卖。

即便是只有半张专辑，也卖得风生水起。

但总销量而言，还是没能超过宋宇的专辑。

毕竟，两边的粉丝基数和受众群体不一样。

况且，宋宇说了，只要买专辑，无论是一首歌还是整张专辑，都可以获得大宇火锅店五折优惠券。

不是只有购买整张专辑才会享受。

而是，每首歌，都可以享受这样的福利。

也就是说，一张专辑12首歌，最多可以获得12张优惠券。

最近，宋宇又推出了新政策。

那就是，购买整张专辑的歌曲，可以额外获得两张优惠券。

总体算下来，最多可以获得14张优惠券。

况且，宋宇这张专辑里面的歌曲，质量也着实的高。

首先，整张专辑，A面是普通话的歌曲，而B面，则是粤语歌曲。

这让大家直呼良心。

其次，里面的歌曲都是出自许参之手。

可想而知，词曲的水平有多高。

比如，B面的第二首歌，是《开心的马骝》。

这首歌，在地球上是由周礼茂作词，杨振龙作曲，刘德华演唱的一首歌曲。

马骝是古语中猴子的别称，粤语仍把“猴子”发音为“马骝”。

许参将这首歌拿出来，也是因为这首歌欢快，轻松，唱起来朗朗上口的缘故。

“紫色夹杂灰色衬著T恤橙雨褛

思想放任衣衫更是不须多扣钮

衫松裤大胶表带著拉绳的布袋

街边跳动开心快活七彩的马骝”

……

歌曲通过描绘穿着、思维和行为方式，展现了一种自由、轻松、简约而充满活力的生活态度。

鼓励人们追求个性表达，享受生活的每一个瞬间，不受外界眼光的束缚，活出自己的风采。

“夜不再等候

别放手不再要走

夜街穿插左右

令我热热烈烈痛痛快快 似喝醉了酒”

……

放纵、自由和热烈的描绘。

像是在告诉众人：享受当下！

就像喝醉了酒一样，全身心地投入和享受这个美妙的夜晚，忘却一切烦恼，感受生活的热烈和痛快。

“大雨落在七彩雨褛 两点似菊豆

十只著上七彩雨褛的湿水马骝

夜里荡在尖东去追刺激快感受

站在路上一起再多饮光几罐酒”

……

副歌部分，描绘了一幅生动而有趣的画面，融合了自然、动物与都市夜生活的元素。

展现了人们在雨中嬉戏、夜晚寻欢作乐的生活场景。

传达出一种年轻、自由、无拘无束的生活态度。

《开心的马骝》这首歌，旋律轻松欢快，极具感染力。

歌曲以明快的节奏和流畅的旋律为主线，通过音符的跳跃和旋律的起伏，营造出一种轻松愉快的音乐氛围。

这首歌，还融合了流行、民谣和电子音乐的元素。

其中，电子音乐的加入为歌曲增添了现代感和时尚气息。

而民谣的元素则使得歌曲更加接地气。

这种多元化的音乐风格，使得歌曲能够跨越不同的年龄层和受众群体。

粤省和香江的听众，在听到这首歌的时候，简直是爱得不行。

就差当街起舞了。

----------------------------------------

第201章 我是猫

粤省和香江的人，看到宋宇这张专辑的时候，激动的同时，无数疑问在脑海中回响。

“难道我在做梦吗？”

“难道我与华娱脱轨了吗？”

“难道内地的音乐水平都这么高了吗？”

……

一连串的灵魂拷问，让人有种不真实的感觉。

说实话，当文化墙开放的时候，他们也是想看看外面的音乐。

但是，整个韩娱，被内地一名叫做许参的人，虐得体无完肤。

虽然之前他们也听过许参的歌。

然而，许参的歌曲都偏普通话，粤语歌只有三首。

分别是，《海阔天空》《明年今日》《浮夸》。

每首都被他们捧在手心里当成宝。

是需要反复聆听的存在。

让他们感到震惊的，除了一下子能够听到好几首粤语歌外，还有就是，这些歌曲居然出自一个不是歌王的专辑手里。

这对粤省和香江的人来说，是难以置信的。

他们甚至觉得，这样高质量的歌曲，让一个不是歌王的人唱，简直就是暴殄天物。

不过，好在宋宇唱得也不错，这稍微让他们好接受点。

粤省和香江的人，对这几首歌太惊讶了。

所以，听得格外仔细。

当他们激动的心，颤抖的手，点开B面第三首歌曲的时候，心都提到嗓子眼了。

生怕接下来的歌曲不是粤语歌。

《我是猫》

演唱：宋宇

词曲：许参

这首歌，在地球上是由林夕作词，雷颂德作曲，古巨基演唱的歌曲。

也是电影《加菲猫》的主题曲。

就连mv，许参直接找了个动漫公司，做了个加菲猫的形象，充当mv的主角。

只是，在制作的过程中，许参感觉，蓝星的动漫水平还是有待提高的。

并不是技术方面，而是创意方面。

当许参将加菲猫的卡通形象拿出来的时候，那家动漫公司居然想直接买断这个形象。

并且表示，只要许参卖，mv的制作可以不要钱。

但许参觉得，以后可能还要推出《加菲猫》系列的电影，所以就婉拒了。

当看到mv的成品时候，还是让许参很满意的。

整部mv以动画的方式呈现，非常有新颖。

许参都有种想要收购这家公司的打算了。

不过，他现在手头上的事情还是蛮多的。

况且，也不知道对方有没有让出股份的意思。

所以，也就没问。

殊不知，因为许参的名声和加菲猫的形象，只要许参开口，他们甚至可以免费给许参股份的。

他们要是知道许参手里握着那么多动漫ip，估计得兴奋得几天睡不着觉。

幻彩动漫的老总叫方飞，是个年轻人。

当初他在看《蒙面唱将》的时候，就对哆啦A梦的形象大吃一惊。

只是，那时候他苦于没有许参联系的渠道。

这次，许参在为宋宇制作歌曲《我是猫》的mv时，找到了他们。

幻彩动漫的众人，对于许参设计的加菲猫形象惊为天人。

所以才提出想要购买版权的想法。

但许参并不想将这个涉及以后ip的形象卖掉。

许参找到这家公司，还是武城的功劳，

他也找过别的公司，但看过他们之前的作品后，许参觉得都太商业化了，根本没有那种视觉上的冲击，都是千篇一律的设定。

直到武城向他推荐了幻彩动漫。

许参看了他们之前的作品后，眼前一亮。

他们的作品，无论在精细度和流畅性上，许参都很满意。

所以才会决定让他们来制作歌曲《我是猫》的mv。

在相处的过程中，许参对这些人也非常有好感。

一群年轻人，有梦想，有技术，甚至有颠覆动漫行业的冲劲。

虽然工作室不大，未来却大有可为。

只是，这样的公司，不知道能不能撑到动漫崛起的那个时间。

许参心想：“以后要是有机会，还是将这家公司收了算了，反正以后也是要进军动漫行业的，死火海可不能埋没在手里！”

方飞的想法则是：“抱大腿！抱大腿！抱大腿！”

歌曲的mv很是好玩，采用了3D制作技术，加菲猫的形象非常逼真。

试问，谁能拒绝一只圆滚滚、能吃薯片、能跳舞的橘色胖猫呢？

伴随着加菲猫一系列的搞笑动作，歌曲也开始了。

“驯服惯要去扮猫 （颓废最有效）

人做厌要去做猫

（你哪里敢闹） 没有东西好咬 咬墙脚

咬极也都不饱 （无法可起跑）”

……

大家看到这段，都笑了。

虽然歌词有点揭示现实生活中的无奈和困境。

但对于加菲猫的搞怪，还是忍俊不禁。

“惨得过 肚腩多动人 肚腩够大人

肚腩够自强不修身

我懒过大雄 我恶过大傻

我个性型爆每个人”

……

mv中，加菲猫拍自己肚子的画面，让人也忍不住拍拍自己的肚腩。

这段歌词，多少有点自嘲的味道。

既“懒”又“恶”。

但这并非贬义，而是以一种夸张的方式展示自己的个性特点。

透露出一种玩世不恭的态度。

“将芝士引诱我热吻 我怎可以忍

（我决定训身） 做我真好福气 我名叫加菲

未算好心地 看见客人会妒忌 就算赐我曲奇

拒绝你 捍卫我的骨气 （叫我也不摆尾 HEIHEI）

做你真好福气 我是你加菲 让你的身体永远带着我气味

就算我变痴肥 抱着我 你便变得冤气 （怕你色心暗起）”

……

一只懒肥且傲娇的加菲猫，在屏幕上秀各种表情动作。

把那点小心思表现得淋漓尽致。

让人看了，忍不住想要上去撸一把。

歌曲以猫的视角来观察人类世界，充满了想象力。

通过猫的口吻，表达了对人性复杂的微妙讽刺。

这种拟人化的手法不仅让歌词显得生动有趣，也赋予了歌曲更深层次的含义。

《我是猫》这首歌，既有流行音乐的朗朗上口，又有摇滚乐的不羁和自由。

旋律中的跳跃和转音，更是巧妙地模仿了猫的灵动和敏捷。

配合着视频中的胖加菲，让人在觉得歌曲好听的同时，也觉得好玩。

大家的评价也很有意思。

“世界上所有生物胖起来都很可爱，除了人！”

“谁能像猫一样，懒到入心，却惹人开心！”

“有人说养猫不好，因为养不熟，谁对它好就跟谁走，我不同意，只要我一直对它比谁都好，这不就行了嘛！”

……

----------------------------------------

第202章 渣男

《我是猫》的歌曲火了。

但其mv更火。

因为，在蓝星，这是有人第一次用动漫做mv的。

关键是效果出奇的好。

大家在称赞歌曲的同时，对mv中的那只加菲猫更是偏爱有加。

“那只猫，好萌啊，我也想要一只！”

“啥时候能出这只猫的公仔，我要去买！”

“谁能拒绝一只橘色、吃人类食物的胖猫呢！”

……

很快，宠物市场的猫迎来了春天。

尤其是加菲猫，简直达到了一猫难求的地步。

大家在关注猫的同时，也有人在关注着宋宇的这张专辑。

尤其是粤省和香江的人，他们对专辑B面的歌曲尤为看重。

平复了下因为刚才听完《我是猫》的激动心情，点开了第四首歌。

《活着VIVA》

演唱：宋宇

词曲：许参

这首歌，在地球上是林夕填词，谢霆锋作曲并演唱的一首歌。

“年轻得碰着谁亦能像威化般干脆

快活到半日也像活尽一百万岁

任何事亦能像青春般清脆

快活到每日大一岁”

……

上来就是一段高潮。

听众也是激动万分。

他们惊呼：“摇滚，这是摇滚！”

粤语的摇滚歌曲本就不多，这首出来，怎能不让他们激动呢。

关键是，歌曲开始就极具个性。

直率、干脆、充满活力！

与那种比较丧的摇滚不同，这首歌给人的感觉是积极向上的。

“在流动在流动

就如咖啡因作动

睡了但眼部忘了合拢

就如石头悬浮在半空已失重

就是这样快乐谁不信”

……

快乐与自由，极致的愉悦感和失重的奇妙体验。

自信而坚定地宣言：这tm就是快乐！

不过呢，有些脑回路惊奇的网友惊呼：“这tm嗑药了！”

歌曲继续。

“觉得激动便流泪

碰上了花蜜便陶醉

活着是为了像蝴蝶来又去

害怕孤独便团聚

怕过于迫夹便离去

活着未为我为谁”

……

想干啥就干啥，你是为你自己而活的。

直抒胸臆的表达，让人顿感一切都是多余的，享受当下，活出精彩才是王道！

歌曲来到副歌部分。

“年轻得碰着谁亦能像威化般干脆

快活到半日也像活尽一百万岁

任何事亦能像青春般清脆.

快活到每日大一岁”

……

年轻人，就是要有点个性，直率爽朗，敢爱敢恨！

大家听完，有种想要呐喊的冲动。

这就是音乐的魅力，可以让人共情。

释放、发泄、追求、享受，情绪上的高潮，带来的是身体上的力量。

其实这首歌，在地球上被改过一版。

改过后的版本，几乎被骂得一文不值。

许参拿出来的版本，是谢霆锋最早的版本。

算得上是经典之作了。

听完这首歌，听众们是兴奋的，他们怀着这样的心情，点开了第五首歌。

《饿狼传说》

这首歌，在地球上是由潘伟源填词，刘诺生谱曲和编曲，张学友演唱的歌曲。

90年代初期，张学友为了改变他的情歌路线，开始尝试不同类型的音乐。

其中就包括带有摇滚以及R&B元素的新类型音乐，歌曲《饿狼传说》也因此应运而生。

这首歌，可以说是经典中的经典。

有人说，《饿狼传说》最好的版本，是张学友96年live版本。

最后的高潮部分，张学友展示了他巅峰时期无懈可击的歌喉。

歌曲结尾部分，假音的切换到转音结束，那段超夸张的结尾堪称经典。

当初在录制这段的时候，许参为了能够达到这样的效果，更是亲自示范。

饶是这样，宋宇也是苦苦练了半个月才过关。

不过，经过这次的排练，宋宇的唱功提高了不少。

他甚至把之前录制好的歌曲，又全部录制了一遍。

所以，这些歌曲最终呈现在众人面前时，才会让人有种惊艳的感觉。

歌曲开始。

“她熄掉晚灯 幽幽掩两肩

交织了火花 拘禁在沉淀

心刚被割损 经不起变迁

她偏以指尖 牵引着磁电”

……

歌曲开始，听众感觉这是在描绘一个女性在经历情感伤痛后，内心的挣扎与寻求。

大家在心里嘀咕：“难道是情歌？”

歌曲继续。

“汹涌的爱 扑着我尽力乱吻乱缠

偏偏知道 爱令我无明天

她倚着我肩 呼吸响耳边

高温已产生 色相令人乱

君子在扑火 吹不走暖烟

她加上嘴巴 给我做磨练”

……

男士听了想入非非。

女士听了大骂：“渣男！”

其实，这段通过对爱情的多方面描绘，展现了一种既充满热情又带有痛苦和迷茫的复杂情感。

揭示了人们在面对激烈爱情时的挣扎与选择，以及爱情所带来的深刻影响和改变。

不管怎么说，歌曲还是很好听的。

歌曲来到副歌部分。

“爱会像头饿狼 嘴巴似极甜

假使走近玩玩她 凶相便呈现

爱会像头饿狼 岂可抱着眠

她必给我狠狠的伤势做留念”

……

用“饿狼”来比喻爱情，暗示了爱情具有两面性。

一方面，爱情初尝时如蜜糖般甜美，吸引人的靠近。

但另一方面，它也可能隐藏着危险。

揭示了爱情的复杂性。

但同时，其中的这些描写，也是对爱情的渴望。

只是带有点原始冲动的力量。

有人邪恶地笑了起来，因为他们想起了在酒吧偶遇的画面。

其实，通过整首歌会发现，这首歌隐约勾勒出的一个情节线索。

一个被爱情深深吸引的人，在经历爱情甜美与痛苦之后，开始反思和警示他人关于爱情的真相。

从“心刚被割损，经不起变迁”到“爱会像头饿狼，岂可抱着眠”，描述了一个由憧憬到受伤再到警醒的情感过程。

有人说，这首歌与整张专辑的风格不搭。

但从音乐本身所带来的愉悦性而言，这首歌在描述爱情的危险性时，其实也在无形中散发出一种诱人的魅力，在挑逗着人们去追求那份爱情。

况且，这首歌的mv也是一大亮点。

宋宇那销魂的舞姿，哪像是受过爱情的苦，简直就是“渣”别人的存在。

大家也算明白过来了：“合着歌曲中唱的那个受伤的女人，是被你抛弃的！渣男！”

此时，宋宇不断地打喷嚏，还以为自己感冒了呢！

----------------------------------------

第203章 无赖

一首《饿狼传说》，让宋宇赢得了渣男的称号。

不过，大家是带着调侃的语气来说的。

“mv中宋老二扭得也太销魂了吧！一看就是常混夜场的主！渣男无疑！”

“跳最销魂的舞，渣最痴情的人！”

“你就看宋老二渣不渣你就完了！”

……

话虽这样说，但显然大家的语气多少还是带着点调侃味道的。

但接下来的一首，直接坐实了宋老二渣男的形象。

大家点开B面的最后一首歌曲。

《无赖》

众人看到这歌名，直接笑出了声。

“我怎么感觉，小叁在dis宋老二！”

“估计是小叁都觉得宋老二很渣了！”

“我突然想起来了，《夏洛特烦恼》中，夏洛的感情线了！”

……

这首歌，在地球上，是由李峻一填词、作曲，郑中基演唱的一首歌。

许参原本是准备了另外的歌曲。

而这首歌，是之前就给了宋宇，让他当单曲发布的。

哪知宋宇对这首歌情有独钟，非得要放到专辑里面。

宋宇表示：“这简直就是我在感情上的自白！我决定从这首歌开始，做个专情的男人！”

没办法，许参也只能由着他去了。

但听众可不这么认为。

他们以为，这首《无赖》，是上一首《饿狼传说》的自白。

歌曲开始。

“我间中饮醉酒 很喜欢自由

常犯错爱说谎 但总会内疚

遇过很多的损友 学到贪新厌旧

亦欠过很多女人”

……

自由与责任，冲动与内疚。

听众若有所思地表示：“嗯，宋老二这是在忏悔供述！”

宋宇在拿到这首歌的时候，还以为许参深挖过他的感情史。

这简直就是他的过往。

谈过很多恋爱，最终都无疾而终。

不过，宋宇虽然谈了很多恋爱，但他并不是风流成性。

至少，在每段感情期间，他都没有脚踏两只船。

歌曲继续。

“怕结婚只会守 三分钟诺言

曾话过要戒烟 但讲了就算

梦与想丢低很远 但对返工厌倦

自小不会打算”

……

承诺的质疑与恐惧，自我控制的无力感，理想与现实的落差，缺乏规划与方向感，等等，这些情绪，就这样被唱了出来。

宋宇之前问过郝建：“你迷茫吗？”

郝建说：“不迷茫，我觉得跟着宇哥混，就是我人生的方向！”

宋宇白了他一眼说：“那以后没工资，你就继续跟着我吧！”

郝建忙说：“宇哥，我特别的迷茫，找不到方向的那种迷茫！”

……

谁年轻的时候没有过这样的情绪。

而正是这些经历塑造了现在的我们。

激励着我们不断前行，成为更好的自己。

歌曲继续。

“但是仍唯独你 爱我这废人

出错你都肯去忍

然而谁亦早知 不会合衬

偏偏你愿意等”

……

这里唱到了那个她。

不一定是心目中的白月光，但一定是那个无条件爱着你的人。

尽管前路未知，却坚信会有美好的结果。

宋宇在唱这段的时候感触很深。

貌似在他的每段感情里面，对方的付出永远比他多。

但他却把这当作理所当然的事情。

宋宇唱这首歌时，回想之前的每段感情，感慨道：“我还真是够逊的！”

歌曲来到了副歌部分。

“为何还喜欢我 我这种无赖

是话你蠢 还是很伟大

在座每位都将我踩 口碑有多坏

但你亦永远不见怪

何必跟我 我这种无赖

活大半生 还是很失败

但是你死都不变心 跟我笑着挨

就算坏 我也不忍心 偷偷作怪”

……

《无赖》这首歌，有点无奈和自嘲，说着自己的一文不值。

但歌曲的后半部分，又有着深情的爱的宣言。

“只想跟你终老”这句，更是一种深情的誓言。

这首歌给人的感觉，更像是结婚前，掏心掏肺的感言。

不过，听众在听这首歌的时候，除了想到人生中那个“她”之外，还是把这顶帽子扣在了宋宇的身上。

“好家伙，前面一首《饿狼传说》渣了别人，现在后悔了，然后唱了一首《无赖》！”

“也就是你宋老二，要是别人我就开喷了！”

“我也好想被渣，然后再来我身边忏悔！”

……

到此，专辑B面的六首粤语歌曲已经全部播放完了。

《护花使者》《开心的马骝》《我是猫》《活着VIVA》《饿狼传说》《无赖》。

这几首歌，音乐风格多样。

但每首歌都有它的特色，并且非常好听。

这些歌，也像是宋宇的一部成长史。

从年少的轻狂，到如今的反思，给人留下了很多思考的话题。

关于快乐，关于生活，关于爱情！

香江的一些歌手，在听完这几首粤语歌后，大多数都是羡慕的。

羡慕一个不是歌王的歌手，居然能够演绎这样好的作品。

此时，一个青年，离开了生活多年的香江，坐上飞机，前往京都。

此人正是香江音乐宠儿林飞白。

林飞白被香江乐坛公认为是最具潜力的新星，极有可能成为香江最年轻的歌王。

可以说，林飞白不但家境好，实力也是不容小觑的。

从小就展露了在音乐方面的天赋。

香江的词曲大师，更是愿意为其写歌。

但就是这样一个，拥有顶级资源的人，在听完宋宇的专辑后，毅然决然地踏上了去京都的路。

如果说，许参之前的三首粤语歌，让他佩服得五体投地。

那么，宋宇这张专辑的六首粤语歌，直接让他顶礼膜拜。

而且，他敢肯定，许参能给一位一线歌手这样顶级的歌曲，说明他手里一定还有存货。

或者说，对于创作而言，许参是无止境的！

这让他怎会不心生向往呢！

开始林飞白做出这种决定的时候，家里人是反对的。

尤其是林飞白的舅舅仲良平，更是极力反对。

“胡闹，这里你要什么没有，非得跑到内地去！”

但是，在听完宋宇的整张专辑后，反而是最初反应最强烈的舅舅，成了力排众议的支持者。

“年轻人就应该到外面多闯闯，不能故步自封！”

对于仲良平的决定，林飞白的父母也只能放行。

毕竟，仲良平可是香江有头有脸的人物。

无论是在乐坛还是在影视圈，都是大哥大的存在。

林飞白在登机前，他的舅舅仲良平还感慨道：“要是时间允许，我都想跟你一起去见见那个叫许参的年轻人了！在那好好表现，别耍什么公子哥的脾气，但也不能让别人欺负了！”

……

----------------------------------------

第204章 专辑A面的歌曲

宋宇的专辑B面的六首歌，都是粤语歌曲。

而A面的六首歌，则全是普通话歌曲。

除了《说书人》大家听过之外，其余的都是新歌。

第一首《快乐崇拜》一下子就让大家找到了快乐的源泉。

而第二首《双截棍》，让大家补上了《夏洛特烦恼》中，夏洛参加比赛的那首歌。

而第三首歌，则是《桃花朵朵开》。

这首歌，在地球上，是由阿牛、友弟作词，阿牛作曲并演唱的一首歌曲。

歌曲开头的旋律就非常喜庆。

“我在这儿等着你回来

等着你回来

看那桃花开

我在这儿等着你回来

等着你回来

把那花儿采”

……

大家开始听到的时候，有人笑道：“宋老二转性了？居然唱这么情深切切的歌！”

宋宇在mv中，更是玩起了恶搞，来了一个男扮女装。

而视频中的陆小蕊，则是长满了络腮胡子的形象。

要不是看到介绍，大家还真没认出来。

看到这种反差，大家感到既新奇，又好玩。

“暖暖的春风迎面吹

桃花朵朵开

枝头鸟儿成双对

情人心花儿开

啊哟啊哟

你比花还美妙

叫我忘不了

啊哟啊哟

秋又去春又来

记得我的爱”

……

桃花，鸟儿成双对，简单而热闹。

营造出浓浓的春意和爱意。

有人甚至感慨：“好家伙，一首爱情歌曲，我愣是听出了过年的喜庆！”

接下来是副歌部分。

“我在这儿等着你回来

等着你回来

看那桃花开

我在这儿等着你回来

等着你回来

把那花儿采

我在这儿等着你回来

等着你回来

给你把花儿戴

我在这儿等着你回来

尝尝家乡菜

团圆乐开怀”

……

mv中，宋宇一副女人的打扮，给满脸络腮胡子的陆小蕊头上插花的镜头，听众直呼辣眼睛。

“这俩人是怎么敢的！”

《桃花朵朵开》这首歌，歌词简洁明快，语言质朴，旋律轻快活泼，极具感染力，听一遍就能让人印象深刻。

这是因为歌曲多采用明快的四分音符和八分音符组合，营造出轻松愉快的音乐氛围。

并且，适时的加入了一些切分音和附点节奏，增加了旋律的动感和现代感。

配合着魔性的mv，一首歌下来，大家笑声不断。

甚至有人听了一遍，就能够哼唱了。

在欢声笑语中，大家点开了第四首歌曲。

《爱的初体验》

这首歌，在地球上，是由张震岳作词作曲，并演唱的一首歌。

看到这首歌时，大家惊呼：“好家伙，刚才还《桃花朵朵开》，这就《爱的初体验》了，还真是快啊！”

然而，大家在听完过后，又笑着说道：“我怎么有种宋老二被渣了的感觉！”

大家之所以有这样的感受，主要是这首歌，大家听完后，有种孩子的稚气。

而且是那种失恋后，找家长哭诉的感觉。

“如果说你要离开我

请诚实点来告诉我

不要偷偷摸摸的走

像上次一样等半年

如果说你真的要走

把我的相片还给我

在你身上也没有用

我可以还给我妈妈”

……

看似坦诚接受分手的态度，其实给人一种有点可怜兮兮的感觉。

听众们可不管，只有“渣男”宋老二被渣后的爽快！

“好，很好，宋老二也有今天啊！”

“这是在为马冬梅鸣不平！”

接下来的歌声，就有点控诉的味道了。

“什么天长地久

只是随便说说

你爱我哪一点

你也说不出口

你认识了帅哥

就把我丢一旁

天气热的夏天

心像寒冷冬夜”

……

流行摇滚的风格，歌曲非常抓耳。

虽然大家都在调侃宋宇，但歌曲本身却非常有律动感。

G小调转G大调的结构，使得整首歌在情感上有着丰富的层次。

主歌部分的G小调带来一种淡淡的忧伤。

而副歌部分的G大调，则让歌曲有种强烈的情绪感。

简单的语言和动人的旋律，诠释了青春、爱情与成长的复杂情感。

不管怎么说，大家普遍觉得，听宋宇的歌，有种很放松的感觉。

不管风格如何，都给人带来一种轻松自在的感觉。

无论歌曲表达的主题是什么，听了之后，都让人有种情绪上的放松。

这样的感受，除了歌曲本身带来的影响外，与歌者本身的人设也有一定的关系。

所以，除了许参选的歌曲都很有代表性外，宋宇在大家心目中的形象，也是很重要的。

宋宇的逗逼，搞笑，对看不惯的事情，怼天怼地怼空气。

主打一个二逼青年欢乐多的形象。

所以，大家在听他唱歌时，都欢乐得不行。

整张专辑A面，只剩下最后一首歌了。

《嘻唰唰》

看到这个名字，大家就知道，这首歌名字就自带欢乐的元素。

这首歌，在地球上是由花儿乐队主唱大张伟，根据日本组合puffy的《K2G奔向你》改编的一首歌曲。

旋律一响，就听到宋宇唱道。

“嗯 mua 嗯mua

嗯mua

嘻唰唰 嘻唰唰 嘻唰唰

嘻唰唰 嘻唰唰

嘻唰唰 嘻唰唰 嘻唰唰

嘻唰唰 嘻唰唰

1 2 3 Go”

……

mv中，宋宇抱着吉他开始连蹦带跳。

“嗯冷啊冷 嗯疼啊疼 嗯哼啊哼

我的心 哦

嗯等啊等 嗯梦啊梦 嗯疯啊疯

请你拿了我的给我送回来

吃了我的给我吐出来

闪闪红星里面的记载

变成此时对白

欠了我的给我补回来

偷了我的给我交出来

你我好像划拳般恋爱

每次都是猜 唉”

……

这小词儿，配上这小调儿。

听众直呼上头。

“什么鬼！亏我还觉得《爱的初体验》中，你有点可怜呢，现在看来，你这是方飞自我了！”

“这哪有失恋的痛苦，简直就是嗨到爆的节奏！”

“前面那首歌，只要了照片，这首歌，好家伙，直接把吃了的都得给吐出来！”

……

大家其实还是蛮欢乐的。

这首歌很有感染力，欢乐的旋律，好玩的歌词，都为歌曲增添了不少乐趣。

里面将爱情与猜拳游戏相联系，得到了大部分人的共鸣。

尤其是男生，简直就是感同身受。

“我和女朋友之间，还真是如猜拳般恋爱，每次我都提心吊胆的猜测！”

“我女朋友和我分手，她真的让我把所有的东西都还给她！”

“一群恋爱脑，单身他不香吗！”

……

----------------------------------------

第205章 粉丝买单

宋宇的这张专辑，大部分人都听完了。

听完过后，就是疯狂地购买。

这并不是冲动消费，因为里面的每一首歌，都值得收藏，都值得反复聆听。

这个情况可不多见。

要知道，现在出的都是电子专辑。

大家可以为专辑里面的某一首歌进行买单，没必要整张专辑都购买。

除非，这里面的歌曲质量都非常高。

当然了，还有一种情况，会整张专辑购买。

那就是一些无脑粉丝的无脑支持。

但宋宇不一样，他哪有什么无脑粉丝。

他现在的粉丝，都机灵得很。

毕竟，任何一个二逼青年都不是大冤种。

首先宋宇这个逗逼就不是大冤种，用他的话说就是：“我不缺钱，但我也不是傻逼！”

同样，他的那些粉丝，也不是。

他们个个都是小机灵鬼，除了去洗脚城那些让人精虫上脑的地方，会让这些人不顾一切的充值，否则，他们可都是精打细算的。

况且，洗脚城的妹子，可都是很可怜的。

动不动就是：

父赌母病弟读书，前夫家暴还好赌。

生意失败要还债，单身带娃没收入。

一家老小全靠我，日子好比黄连苦。

不足之处多担待，刚做不久还不熟。

哥要有心办张卡，店里最近压任务。

今晚有事走不了，下回一定跟哥出。

……

面对这样的妹子，试问，哪个男人受得了？

况且，男人的通病就是：拉良家女子下水，劝风尘女子从良！

气氛到那了，说什么也得充个vip！

扯远了，怎么说专辑说到这上面来了。

回到专辑本身上，买专辑送火锅券的活动，那是必须要参与一下的。

这就相当于去洗脚城免费加钟，就问你加不加！

如果把宋宇的专辑比作洗脚城服务的话，那么其质量就是高级技师，用专业手法，让你体验了一把按摩的舒爽。

火锅券的赠送，就相当于又给你加了个钟。

而艺海崔智友的专辑，更像是打着招嫖的幌子，体验技师敷衍的服务。

而半张专辑，就相当于你以为充了值，接下来可以为所欲为的时候，她却告诉你她大姨妈来了。

孰优孰劣，一目了然。

然而，即便如此，崔智友的团队，还在应援团里面疯狂带节奏。

“哥哥的专辑销量居然落后了隔壁的宋宇，这太不公平了！”

“为了哥哥能够拿到好的销量，我们做粉丝的，一定不能让哥哥失望！”

“买买买，我把我这个月的饭费都贡献给哥哥的专辑，让他一飞冲天！”

“只要哥哥拿到好成绩，我不吃不喝都愿意！”

……

应援群里的声音此起彼伏，都是在带动大家的情绪。

那些哈韩粉，本来就不聪明，还容易冲动，怎么可能受得了这样的怂恿，直接掏钱买买买。

有的人，还用自己父母的手机，注册账号，支付专辑订单。

负责崔智友粉丝运营的人，更是玩起了传销那套手段。

“凡是通过推荐其他人购买专辑，购买数量达到5张以上的，都将有机会晋升为崔欧巴的金牌粉丝，并获得加入金牌粉丝群的特权！”

“若购买数量达到10张及以上，更将荣升为钻石粉丝，同时享有加入钻石粉丝群的高级待遇！”

“钻石粉丝群，会经常发起抽奖活动，大家有机会获得崔欧巴的亲笔签名照等特殊奖励！”

这条消息一出，直接让那些粉丝们兴奋得嗷嗷叫。

“我要让我全家人都购买哥哥的专辑！”

“这样的伟大作品，就应该被所有人珍藏！”

“我一定要进钻石群，我要成为哥哥最忠诚的粉丝！”

……

在蓝星，每个账号都只能购买一张专辑，且不能重复购买。

所以，他们想要获得进入更高级别群的机会，只能发动身边的人进行购买。

然后凭借截图去向运营粉丝的人进行邀功。

而那些没有能力购买的人，则只能留在普通粉丝群里面。

这就让有些人心生不满。

不过，只要有人表现出不满的情绪，就会立即被踢出群聊，连普通群都没有机会待下去。

这样的操作，不禁让人大跌眼镜。

此时，武城向许参汇报着这些情况。

许参听后是大跌眼镜，心想：“这些人怎么敢的！”

许参对武城说：“我们的人都在里面吧！”

武城一脸便秘的表情，说实话，找人办事花钱，他是认可的。

但是在这上面花钱，他有种憋屈的感觉。

尤其是为了打进金牌和钻石粉丝群，更是让他恶心得不行。

“我们的人都在里面，你准备什么时候进行下一步！”

“还缺一个大料，你派去盯着崔智友的人怎么样了？”

“姓崔的那小子玩得很花，只是那些人都是自愿的，我们也不好利用！”

许参想了一会说：“你听过墙倒众人推吗？”

“你的意思是……”

“搞点劲爆的料，放出去，自然会有人坐不住的！”

武城还是半信半疑，问道：“可是，他们可都是自愿的！”

“自愿？你觉得那些人和姓崔的鬼混，纯粹是因为粉丝对偶像的仰慕？大多数人，还是想上位的，一旦他们发现没了机会，肯定会站出来反咬一口的！”

武城狐疑地看着许参，心想：“你怎么啥都懂啊，看着好像亲身经历过一样！”

许参对于这些事情，当然没有经历过。

只是，在上一世，这样的事情，看得太多了。

每一个打着爱情口号到处约的人，尤其是睡粉这种行为。

都以为是自己凭借魅力征服了对方。

殊不知，其实是地位赋予了他们这份吸引力。

但他们不知道的是，对方所图也不小。

只能说，高端的猎人，往往以猎物的方式出现。

倘若这些明星没有遭遇名誉崩塌，这种依附关系或许会一直维系下去。

在此期间，甚至会出现，粉丝之间争宠的行为。

说白了，谁都想上位。

但位置只有一个，就看谁手段更高明了。

而那些明星艺人看到这种情况，还沾沾自喜，以为自己魅力使然。

这纯粹是自我感觉良好。

换句话讲，一个普通人，即便长得像吴彦祖，若身处社会底层，生活困顿，那些只看脸的粉丝，又怎会对其多看一眼呢？

说到底，你的吸引力，完全取决于你所处的位置。

然而，一旦出现塌房的情况，那些曾经的追随者，就会毫不顾忌地站出来，进行指证。

哪还有什么旧情可言！

毕竟，无利可图了，只能落井下石！

别以为这是危言耸听，能出卖自己身体的人，大体上思想也有点扭曲！

----------------------------------------

第206章 又又又一个口气大的

武城告诉许参：“对了，公司新来的那个叫林飞白的年轻人，他的背景不简单！”

“哦？什么来头？”

“首先，他在香江很有影响力，算是年轻一辈中，最出色的了，另外，他的舅舅是仲良平！”

许参没料到，公司居然来了个这么有来头的人物，居然是香江最出色的艺人。

但对于他的家族背景，许参是真的不知道，于是问道：“仲良平是谁？”

“仲良平是音王的老总！”

音王娱乐，许参是知道的。

在华娱，除了内地的盛世、星河、艺海外，剩下的就是香江的音王了。

只不过，音王的发展一直在香江，并没有来内地发展。

另外，香江的娱乐公司，并不像内地一样，出现三足鼎立的局面，而是一家独大。

音王娱乐就是香江的领军。

许参搞不懂一个有这么好资源背景的人，为什么会来华彩。

武城知道许参在想什么，于是说道：“他是冲着你给宋宇的那张专辑来的！”

许参这才恍然大悟。

……

自打林飞白来到华彩后，第一个和他混熟的就是宋宇了。

“兄弟，晚上我请你吃火锅！”

“谢谢，宋兄，太客气了！”

宋宇大手一挥，很豪爽地说道：“诶～都是自家兄弟，不用这么客气，以后大家在华彩还要相互照应！”

说实话，宋宇真的不知道林飞白的身份背景。

他和林飞白交好，完全是自来熟的性格。

试问，哪个人来到华彩，不都是先和宋宇搞上关系的。

宋宇可是有他的专属技能——火锅文化！

在他的眼里，没有哪个人是一顿火锅搞不定的，如果有，那就两顿！

晚上，宋宇把大家聚在一起。

任扬、郝静、陆小蕊、梁越、钟灵、陈安和林飞白，都到场了。

当然了，许参也在。

这段时间他一直在忙，忙着宋宇、陆小蕊专辑的事情，忙着电影、文化墙、小说、春晚等等事情，好长时间没和大家聚过了。

看到陈安，许参才想起来，当初答应给他的歌还没给。

许参对两位新人说：“说吧，想要什么歌！”

陈安是非常激动的，他在心里激动地呐喊：“终于轮到我了，终于想起我了！”

自打参加完《蒙面唱将》后，他的名声也算是打出去了。

加入华彩后，他每天都盼着许参能给他写首歌。

但左等右等，许参像是把他忘记了一样。

所以，一直也没有等来个结果。

但今天，陈安知道，他的春天要来了！

当听到许参问他要什么歌的时候，他本能的反应想要一首有点难度的歌曲，只有难度上去了，才能体现歌者的实力。

但他突然想起，梁越和他说过：“记住，以后叁哥要是问你要什么歌的时候，千万别提要求，顺其自然就好，切记，切记！”

于是，陈安愣是把到嘴边的话咽了回去。

“叁哥，你给我一首适合我的就行！”

许参点头答应：“好，回头我想想！”

宋宇和陆小蕊等人本来是想看戏的，看到陈安这样说，多少有点失望。

但随即，他们又看向林飞白。

林飞白可不知道这里面的事情。

于是说道：“叁哥，如果可以，我希望要一首很有难度和特色的粤语歌！”

宋宇和陆小蕊等人差点笑出声来。

除了当事人，其余人都在心里幸灾乐祸：“来了！来了！又一个嘴硬的，这下有好戏看了！”

许参若有所思地说：“有难度的特色粤语歌曲，嗯，我知道了！”

……

第二天，许参就琢磨歌曲的事情。

“陈安的声音很像地球上陈奕迅，那就给他一首《红玫瑰》吧！”

“林飞白，有难度的粤语歌曲，要不把那首《十分十二寸》拿出来？”

“不行，这首歌虽然难，但属于串烧歌曲，好多歌还没出来，这首等着后面再说吧！”

“那就拿一首特别一点的！”

其实，粤语歌曲，有好多有难度和特色的。

但许参最先锁定的就是林子祥。

被称作铁肺的林子祥，每首歌都不是一般人能够驾驭的。

然而，要说最有特色，当然是《数字人生》了。

于是，许参向系统定制了这首歌。

此时，林飞白眼睛一直在跳，他以为是昨天喝了酒，没睡好的缘故。

他一点都没有意识到问题的严重性。

林飞白想要一首有难的歌曲，是想挑战一下自己。

他自认为自己的唱功还是可以的。

宋宇专辑的那些歌曲，他也能够驾驭。

想法是好的，但现实是残酷的。

宋宇等人，没事就来他身边转悠，并和他友好地打招呼。

但眼神中，充满了同情的意味。

林飞白当然不知道接下来会发生什么。

他还天真地以为，公司的人都很友好呢。

这时，许参叫陈安和林飞白过去。

“这是给你们的歌，好好打磨吧！”

说着，许参还特意看了林飞白两眼。

说实话，即便许参现在拥有大师级的唱功，他都不敢轻易尝试这首歌。

拿到歌曲，两人显得都很兴奋。

“谢谢叁哥！”

等两人出了许参的办公室。

宋宇等人立刻就围了过来。

“快给我看看！”

众人争抢着他们手里的歌曲。

他们先看的是陈安的《红玫瑰》。

他们感受了下，觉得这首歌一级棒。

于是，纷纷对陈安表示祝贺。

然后，他们拿起林飞白手里的词谱。

《数字人生》

歌曲以数字开头，中间有一段歌词，剩下的还是数字。

他们以为自己看错了。

但感受了下其中的旋律。

立刻就笑了起来。

林飞白也和大家仔细看了起来。

他开始也不解，哪有这么多数字当歌词的。

他甚至以为，许参或许这是在应付他。

看着杂乱无章的数字，怎么有种看股票大涨大跌的感觉。

但感受了下其中的旋律后，他发现，看似简单的数字歌词，实则凸显粤语九声六调的抑扬顿挫。

更关键的是，他感觉这首歌，好像比他接触到的任何一首歌的难度都要大。

这一发现，让他吃惊不小。

其余人也发现了这其中的奥妙。

然后拍了拍林飞白的肩膀，表示同情。

林飞白，到此刻，好像明白了昨天吃饭时，大家看他的那副眼神是什么意思了。

更明白了大家一直围在他身边是怎么回事了。

“说好的平易近人呢！怎么他们都在幸灾乐祸！大陆套路深，我想回香江！”

----------------------------------------

第207章 实施计划

武城来找许参，问道：“姓崔的那边你准备什么时候动手？”

许参觉得武城说话的语气不对，于是问道：“怎么了？”

“那小子太不是东西了，居然对未成年下手！”

听到这话，许参被吓了一跳：“这可不能乱说啊！”

“女孩都轻生了，不过好在人没事，但事情也被压了下去！”

“这事靠谱吗？”

“靠谱，我们去找过当事人，这事在当地都传开了！”

许参思索了一下，然后安排道：“你把半张专辑的事情，在网上炒一下，另外，把姓崔的和各类名媛出入酒店的照片放出去几张！”

“就这？”

武城有些不确定的看着许参。

因为，在他看来，这样的举动，放到网上去，肯定会不了了之的。

“怎么，有什么问题吗？”

“就凭这，对姓崔的而言，恐怕无济于事！”

许参笑了笑：“要不我们打个赌！”

武城一听这话，直接走了！

自打武城输过一次后，就再也不和许参打什么赌了。

因为有些事情，看似许参做得匪夷所思，但每件事都能按照他的预想发展。

事后来分析，就会发现其中的合理性。

许参之所以胸有成竹，并非有什么未卜先知的能力。

他只是太了解这个圈子了。

首先，放出半张专辑的事情，无疑是炒话题。

但这对于崔智友而言，并不构成实质性的威胁。

毕竟，这件事已经不是什么新鲜事了，大家都知道。

许参做这一步，也是想把热度再炒一下，顺便把高级群里面的信息曝光出来。

接下来，他计划曝光崔智友与各界名媛出入高档酒店的照片。

其实，明星和名媛进出酒店，也算不得什么。

这样的事情爆出来，也是三分钟热度，之后就会不了了之。

况且，崔智友背后站着的可是艺海娱乐。

这类消息就更不可能产生持久的影响了。

但是，如果把半张专辑和名媛的事情放在一起，事情就不是一加一等于二那么简单了。

许参太了解那些哈韩粉的德行了。

她们粉崔智友，是带有一点占有欲的。

她们是不愿意看到这样的消息的。

如果发生这样的事情，崔智友的公关团队做得及时，她们可以骗自己这是有人在陷害她们的欧巴。

另外，她们心目中的“哥哥”应该是完美无瑕的。

甚至，这些明星艺人就是她们心目中的“神”。

而“神”，是不允许被玷污的。

在这种心理下，部分粉丝难以接受他们心目中的偶像与其他人有过密的交往。

这也是大多数艺人不敢公布恋情的原因。

尽管如此，这些炒作仍不足以对崔智友造成真正的威胁。

最后一招，则是涉及未成年的敏感话题。

许参此举，无异于是在给人家递刀子，就看别人捅不捅了。

即便对方没有对崔智友捅刀子的打算，但这也无妨。

只要把消息放出去了，那些名媛是很会把控风险的。

有时候，她们甚至比明星艺人的风险意识还要高。

只要这条消息放出去，到时候崔智友肯定会被传去问话。

然后，借此机会做点文章。

那些名媛肯定会急着和崔智友撇清关系的。

但撇清关系不代表不要利益了。

这个时候，她们甚至会变本加厉的索要好处。

否则就用落井下石来威胁。

可别小瞧了这些名媛手里的东西，她们从上了崔智友的床开始，就已经做好了哪天撕破脸的准备。

当然了，这完全取决于艺人的人设有没有崩塌。

若人设稳固，那么肯定是你好我好大家好的祥和局面。

如果人设崩塌了，瞬间翻脸再正常不过了。

所以，许参才会这个时候对崔智友动手。

很快，崔智友的半张专辑的事情就再次被提了出来。

不过，这次的切入点，是关于崔智友对粉丝等级的划分。

对于购买专辑达到一定数量，就会晋升等级，以及凭此加入不同粉丝群的操作模式，进行了曝光。

甚至，还贴出了钻石粉丝群里面的聊天截图。

“只有我们才是哥哥的真爱粉，那些连专辑都不能贡献几张的人，简直就不配成为哥哥的粉丝！”

“就是，就是，他们还舔着脸说最爱哥哥了，简直就是不要脸！”

“我给哥哥贡献了15张了，我准备再找几个号，为哥哥的专辑冲榜！”

“哥哥是属于我们的！”

……

这些消息放出来，最先受不了的就是那些专辑贡献数量不达标的人。

他们立刻进行了反击，对这种说法表示严重的质疑！

两边的人直接吵了起来。

“谁说哥哥是你们的了，我们也最爱哥哥了！”

“你们口口声声地说爱哥哥，为什么进不了钻石群！”

“你放屁，我们也在努力，这些哥哥都是看得见的！”

“你们连钻石群都进不了，凭什么说哥哥看得见！”

……

购买专辑数没有达标的那些粉丝，显然是有些理亏的。

而进了钻石群的人，则显得有恃无恐，甚至高人一等。

两边虽然是在吵架，但主要还是围绕谁最爱哥哥而展开。

其他网友，看到这样的场面都懵了。

他们无法理解，这些哈韩粉，为什么到现在还是如此执迷不悟。

艺海的人也很懵逼。

他们知道，这是有人在搞事情。

但是，这样一搞，专辑的销量居然又上去了。

这让他们有些幸灾乐祸：“傻逼，偷鸡不成蚀把米了吧！”

武城也看到这样做的反响，他也感到很郁闷。

但他没有怀疑许参的决定，还是将崔智友与名媛们进出酒店的照片发了出去。

这条消息一出，那些吵着谁最爱哥哥的人，一下子就炸毛了。

他们也顾不得继续吵下去。

这就好比，玩游戏时你在清兵线，然后家被偷了！

这触及到了那些哈韩粉的底线了。

他们马上进行群起而攻之。

“傻逼，那骚娘们凭什么勾引我家哥哥！”

“哥哥，千万不要让她们的图谋不轨得逞！”

“把你的骚蹄子从哥哥手上拿开！”

……

----------------------------------------

第208章 羊群效应

对于哈韩粉的这些言辞举动，大家都是懵逼的。

就当他们以为这些哈韩粉会一致对外的时候，有几个在崔智友普通群里的粉丝，直接跳出来说：“我这样粉你，你居然背着我找别人！渣男！”

一时间，有更多的人开始跟风。

说实话，他们对于搞粉丝等级这件事是有点意见的。

不过，他们还是在努力的找账号进行购买。

但是，并不是所有人都能满足条件的。

这就导致了那些无法满足进高级群条件的人，心生不满。

平时他们不敢说，因为只要发一句牢骚，就会被踢出群。

这次是给了他们一个发泄的突破口。

当然了，这里面也有那些小黑粉。

他们当初进群的目的，还是因为宋宇的火锅券诱惑。

现如今看来，宋宇当初的无心之举，给崔智友埋了个雷。

崔智友的这些粉丝群里面，还有武城安插进去的人。

无论是普通群还是高级群，都有他的人。

这个时候，带带节奏，再正常不过了。

“哥哥居然跟别的女人双宿双飞了，既然这样，我也不再爱了！”

“我的心好痛！”

“我好难受啊！”

……

这些言论，立刻引发了羊群效应。

越来越多的人开始抱怨。

管理员此时踢人，根本踢不完。

况且，你前脚踢了人，对方马上用小号在群里公布被踢的事实。

“我就说了一句话就被踢了，这个群管理真是好大的官威啊！”

一时间，群里引发了不小的骚乱。

艺海的人，看到这样的事情，立刻启动了紧急公关处理。

“近期，有人在网络上散布关于我司艺人崔智友与某女性进出酒店的照片，我们严正声明，此内容纯属造谣。经查证，所流传的照片均系合成，严重侵犯了我司艺人的肖像权和名誉权。为此，我们已经启动了司法程序，以维护艺人的合法权益。”

艺海的举动也是简单粗暴，来个死不认账。

可是，武城这边早有准备。

直接把视频放了出来。

如果说照片是经过合成出来的，那么视频呢？

这下，你总不能再狡辩了吧！

但是，艺海的公关部，立刻发文声明：“那个只是崔智友的同学，当时她来京都玩，崔智友给她开了住宿的酒店而已！”

这些话，也就哄哄那些脑残的人。

是个人都知道这里面的情况是什么。

这就好比，一个男人对一个女人说，我只蹭蹭不进去。

经历过的都好好想想，这种情况可能吗？

然而，这些事情的发生，大家还停留在有和无的基础上争论。

艺海的高层知道这里面有人在推波助澜。

不过，他们一点也不慌。

“让他们折腾去，用不了两天，热度就会降下来，到时候我们再去洗白！”

这是他们的打算。

也的确，这样的事情虽然让崔智友的名声受损，还不至于将他按死。

但接下来发生的事情，直接引发了民愤。

事情的起因，是那个自杀未遂的未成年，在父母的陪同下，去报了案。

当天，崔智友就被传唤了。

这条消息，和相应的照片视频，都被人放到了网上。

这下彻底炸锅了。

“妈的，一个棒子居然在我们的国家这么放肆，绝对不能放过他！”

“这样的人，真是人神共愤，枪毙都是轻的！”

“看看，这就是所谓的明星，就是这样起带头作用的！”

……

一时间，大家口诛笔伐。

对于崔智友的这种行为，表示强烈的不满。

甚至有人堵在警察局的门口，只要他赶出来，就要干他一顿。

在华夏人的眼中，你捞钱，你玩人设，大家都能接受。

但是你居然敢动未成年，这个底线是无法容忍的。

上面对此也是非常重视，马上成立了专门的调查小组。

然而，这还没完。

那些之前和崔智友有些“交情”的名媛们，发现了苗头不对，立刻就要把自己摘干净。

有些人，甚至直接找到崔智友的经纪人，拿出一些不雅视频作为要挟，以此谋取好处。

“宋经理，你也知道，我们不容易，大家好聚好散，我只想拿点我应得的！”

“你知不知道，你这是在趁火打劫！”

“宋经理，随你怎么说，如果大家都不想撕破脸的话，我觉得我们还是好好谈谈！”

“哼～做人留一下，日后好相见！”

……

显然，崔智友的经纪人，是没心思管这些的。

不过，他们也不怕这些名媛闹事。

至少在崔智友没有确定罪名之前，大家还是不会彻底撕破脸的。

也的确，好多名媛也都是这想法。

但是，崔智友的炮友太多了，总有一两个坐不住的。

于是，他们试探性地在网上公布了一点私事，想在这个关键节点上，给崔智友的经纪人施加点压力。

但此时，崔智友这边的人，都在忙着怎么把他捞出来，哪有心思理会这些事情。

他们没心思，但有些人对此就非常感兴趣。

比如，武城的这边的人，已经顺着网线就找到了这些人。

“王小姐，你也知道，崔智友这次是翻不了身了，你手里那些东西，还是尽快变现得好！”

“做我们这行的，也不能坏了规矩，不然以后我们还怎么混这个圈子！”

“王小姐，你的手机坏了，你只是找了个维修点修了个手机，至于东西怎么流出去的，跟你有什么关系呢？”

“也是，刚好，我手机要换了，要不干脆的我的手机直接丢了，或者被偷了，这样可好！”

“没问题，那这手机，就刚好被我捡到了！”

……

一番讨价还价过后，双方算是达成了某种交易。

很快，崔智友和某名媛的不雅视频就流了出来。

有一就有二。

于是，崔智友所谓的女朋友，都站了出来对其指控。

“我手机丢了，有人将这些公布了出去，不过我和崔智友曾经是男女朋友关系，现在已经分手了！”

一时间，好多崔智友的女朋友，都因手机丢失或被偷，在网上发文。

这些人俨然一副受害者的模样。

----------------------------------------

第209章 崔智友的结果

崔智友的这些所谓的女朋友们，都在公布着她们与崔智友的感情关系破裂的事实。

而所有的点，都指向了崔智友非常渣。

在感情期间，频繁出轨。

这下，崔智友的人设算是彻底崩了。

开始的时候，那些哈韩粉还不信，还在强词夺理。

但随着越来越多的料爆出来，就连那些哈韩粉都抛弃了崔智友。

‘渣男，亏我粉了你那么久！’

“滚，有多远给我滚多远！”

“欺骗我们的感情，应该枪毙！”

……

然而，这些人的反击才刚刚开始。

普通人也就是骂两句崔智友，但这些哈韩粉不一样，他们可不打算就这样轻易的放过他。

他们直接把群里面怂恿他们购买专辑的事情爆了出来，有图有真相，还带着控诉。

“呜呜呜～我是被他们骗着购买的，我不想买的！”

“我是未成年，他们诱导我购买，还让我拿父母的手机偷偷购买！”

“购买专辑的钱，可是我买复习材料的费用，都被他们骗去了！”

……

网上这样的声音越来越大。

正所谓，爱之深，恨之切！

他们一口咬定，自己是被人诱导购买了专辑。

这时候，艺海那边虽然在第一时间解散了粉丝群，但里面的截图还是被保存了下来。

再加上，武城的人在里面推波助澜。

这下，崔智友算是彻底玩完了。

此时，艺海的高层正在开会讨论。

“崔智友这次事件，决定怎么处理？”

“他是没救了，我们应该早做打算，现在这个时间节点爆出这样的事情，肯定会引起上面的重视！”

“那关于专辑的事情，怎么解决？”

“晾着，时间久了就不了了之了！”

……

艺海的这次会议，可以说是彻底的放弃了崔智友。

另外，关于半张专辑，网上吵着要退款的事情，他们决定采取冷处理。

在他们看来，时间一长，这事自然就会翻篇。

退款，是不可能退款的，这辈子都可能退款！

这时，许参给赵启功去了个电话：“赵叔叔，可以动了！”

“好！”

……

中宣部的人，也介入了此事。

先是通过警方，将崔智友的银行账号进行冻结。

又找到其背后的经纪公司，艺海娱乐。

“你们旗下艺人崔智友的行为，已经构成了犯罪，经我们调查发现，他发表了一张专辑，这张专辑的歌曲数量只有六首，完全没有达到上架标准！这种行为已经构成了欺诈，我们要对整件事进行详细的了解，希望你们能配合！”

……

艺海的人，都懵了！

他们做梦也没有料到，中宣部的人会介入此事。

而且，上来就给这件事定了个“欺诈”的罪名。

经过两天的审查，关于崔智友半张专辑的事情，终于落下了帷幕！

官方直接给出了处理意见。

“近日，有艺海娱乐旗下的艺人崔智友，销售半张专辑的事情，进行通报！”

“崔智友及其所属的经纪公司艺海娱乐，在专辑销售未达到既定标准的情况下，进行了上线销售，此举已涉嫌对消费者的欺诈行为！”

“此外，在专辑销售过程中，艺海娱乐通过建立粉丝等级制度，怂恿和诱导粉丝购买专辑，其中还牵涉到未成年人在监护人毫不知情的情况下，进行了专辑购买等行为，这种对未成年人的不当引导，严重违背了商业道德和社会责任！”

“经研究决定，即日起，责令艺海娱乐退还所有购买者所购专辑的费用！并处以罚款200万的决定！”

“在此期间，相关音乐平台存在明显的监管不力问题，在明知半张专辑未达到上线标准的情况下，仍然允许其上线销售，鉴于此，我们对涉及的音乐平台处以200万的罚款，以示惩戒！”

……

这条消息一出，信息量不可谓不大。

首先，是对艺海娱乐进行了处罚。

其次，这次事件中，音乐平台也没能幸免。

这个结果出来的时候，没有一个人出来唱反调，大家都有种解气的感觉。

“活该，就应该这样，看他以后还敢不敢了！”

“这个处罚结果非常nice，支持！”

“痛快，我就知道不能放任这样的蛀虫！”

……

这样的结果，是大家喜闻乐见的。

就连那些哈韩粉，也是拍手称快！

娱乐圈的人，从其中嗅到了一丝味道。

“看来，以后要在这个圈子里面混，要守规矩了！”

这让那些，也想效仿崔智友推出半张专辑的娱乐公司，立刻就老实了。

这种投机取巧的行为固然可以利益最大化。

但吃进去的，都得全部吐回来。

就拿这次艺海的损失来算，除了没赚到一张专辑的钱不说，还被罚款了200万。

在这期间，他们花了大量的宣发费用，足足有500多万，这笔钱也是打水漂了。

更可悲的是，艺海成了行业内的笑话。

他为整个行业做了一次反面教材。

算是，给娱乐圈提了个醒，以后做事，不能一瓶不满半瓶子摇！

这几天，崔智友的罪行也确定了。

他因强奸罪、聚众淫乱等罪名，判处有期徒刑十三年。

崔智友的家人想把他引渡回韩洲，但被华夏方拒绝了。

宣判结果出来的时候，中宣部又公布了一条消息。

“鉴于崔智友犯下的严重罪行，我们决定对其全部作品进行下架处理，此次下架范围涵盖其所有歌曲、影视作品及其他相关内容，希望大家共鉴！”

这条消息一出，娱乐圈炸了。

之前的娱乐公司，对于旗下艺人的私生活几乎不管不问。

只要他们能给公司赚钱，其他的随他们去。

但现在看来，显然是行不通了。

要是艺人犯了错，其作品也会受到牵连。

就拿这次崔智友的案例来说，艺海除了看得见的损失，还要面临歌曲和影视作品下架的损失。

更令人震惊的是，之前崔智友代言的产品，也将面临巨额的代言赔偿。

这下，艺海在崔智友的身上算是赔得裤衩子都没了。

----------------------------------------

第210章 和盘托出

崔智友的事情算是告一段落了。

赵启功为了表示感谢，特意请许参吃了顿饭。

吃饭地点，当然是在赵老家里了。

席间，赵启功对许参说：“小参，这次的事能顺利收尾，多亏了你，你要是在我们部门，绝对居首功！”

许参说道：“赵叔叔，我只是做了点微不足道的事情，这个功，我可不敢居！”

“看你，年轻人谦虚是好事，但该有的锋芒还是要有的，这次事件，要是没有你提前把姓崔的人设搞臭，我们行动起来不可能那么顺利！”

也的确，如果不是许参安排，提前把崔智友的人设搞崩，上面动起手来还真没那么顺利。

首先就是那些哈韩粉群体，要是艺海利用他们搞事情，那动静可不是闹着玩的。

就算你为他们好，退专辑费用，他们也不会领情，甚至觉得你多此一举。

任何人碰上这些群体，都会感到头疼。

好在，许参先让他们倒戈了。

为此，上面动起手来，也显得顺理成章了。

对于赵启功的称赞，许参还是就事论事地说道：“关键还是姓崔的这人有问题，要是他干干净净，我们拿他也没办法！”

“借着这次事件，我们出台了一系列的规章制度，也算是他的一点贡献了！”

“相信在赵叔叔的带领下，华夏的文娱会越来越好的！”

许参适时的送上马屁。

赵启功笑道：“哈哈哈～你小子！”

……

酒足饭饱后，许参和赵老进了书房。

“这次你做得很好，说说吧，接下来你准备怎么对付艺海！”

赵老对于许参的这次出手很满意。

虽然手段谈不上多么的正大光明，但成效是显著的。

况且，这也符合市场竞争的范畴。

之前，赵老对于许参搞艺海，还是有点担心的，毕竟那可是一个庞然大物。

但现在看来，还是低估了许参的手段。

有些事情的做法，连赵老都是在事后才想明白的。

比如，这次针对崔智友的事件。

他先是爆出半张专辑以及粉丝等级的事情，先让这些粉丝内部出现不同的声音，甚至放大处于普通粉丝群里面人的情绪。

其次，在爆出崔智友的绯闻，让那些粉丝对其偶像产生质疑。

当然了，在这期间，说服那些名媛也是很关键的。

接下来，又爆出其违法乱纪的事情。

这件事，和说服那些名媛反水，是牵扯在一起的。

最后，这几件事情，再放在一起，给大众梳理成完整的故事线。

期间，带带节奏，也是在所难免的。

崔智友，就这样，从人人追捧的明星，到牢狱之灾，只用了一周多的时间，就让其身败名裂了。

国家层面，更是利用这次机会，对娱乐圈进行了一次整治。

这里面的环节，缺一不可，甚至连顺序都不能乱。

赵老是看着许参一步步将崔智友搞死的，所以对许参接下来怎么对付艺海很感兴趣。

许参也没打算瞒着赵老，毕竟有些事情，还得靠老人家来撑腰。

“赵老，艺海那边，我会在他们的股票上做文章！”

听许参这样说，赵老也被吓了一跳。

要知道，操纵股市可是违法的。

但想来许参应该不是鲁莽之人，于是问道：“你打算怎么做？”

“我现在手里握着艺海快十个亿的股票，这次事件，我会砸一波盘，把艺海的股价砸下来，让股民恐慌，只有大家都来抛售，艺海的股价自然会跌下来！”

“你这样做可不怎么合规矩！”

“我只是在自保，我又不会从中牟利！”

许参这样说，还真是没啥毛病。

他操控艺海的股价，并不是为了盈利。

他是想一点点地把艺海的市值搞低。

再说了，这些股票可不是在他许参手里。

这还要多亏了武城。

除了机构持股外，他找了很多之前的战友，进行股票的持有。

这样一来，即便出事，也到不了他许参的头上。

再说了，这样做，合规合法，没有半点违法的意思。

当然了，不能把所有的事情统筹起来看。

当许参说出他手里握着艺海快十个亿的股票时，赵老着实被惊到了。

“你从什么时候开始的？”

赵老知道，这样的份额，绝对不是一朝一夕办得到的。

许参也是直言不讳：“从《蒙面唱将》节目结束的时候！”

那次，许参利用舆论压力迫使艺海陷入困境，导致艺海的股价大幅下跌。。

艺海不得不把项美华推出来背锅，才算稳住了市值。

许参就是趁着这个机会进场的。

从那时起，许参便开始了对艺海的布局。

后来，又通过几次倒手和加仓，许参现在手里持有将近40万手的股票，当前艺海的股价在25元左右，折合成现金，也就是将近10亿元。

不过，经历了这次事件，最多明天，艺海的股价就会再次迎来一波跳水。

即便不跳水，许参也会砸一波盘，迫使其大跌。

赵老没想到，许参这么早就在布局了艺海的事情。

赵老感慨道：“看来终究是要分出个高下！”

“赵老，我也不想啊，是他们一直揪着我不放，来而不往非礼也，我肯定是要还回去的！”

“你小子是一点亏都不肯吃！”

“赵老，我查过艺海，他们与韩洲的公司穿一条裤子，目前，韩洲公司是他们的主要合作对象，但若欧美的文化市场进一步开放，艺海很可能会引进更多外部资本，那个时候在动他们就难了！”

赵老说：“你只管干你的，市场行为我无权干预，上面的事情，你不用担心！”

许参也知道，动艺海，上面肯定会有不同的声音，尤其是到最后一步，一定会有人站出来的，到时候事情的发展，可就不受他控制了。

所以，能得到赵老的保证，许参心里踏实多了。

“那就有劳赵老了，我可不想和上面的人打交道！”

“你个臭小子，滑得很！”赵老话锋一转，问道，“说说小说平台的事情吧，你又想干什么？”

许参呵呵一笑：“什么事都瞒不过您老，我这不是闲着没事，准备在这上面玩玩吗！”

“说人话！”

许参只能老实交代：“原本我是想找一家网站合作的，我首先就找了众阅网，但是，那个平台的老总，无论是格局还是魄力，都差了点，所以我才决定自己搞的！”

“就这么简单？”

“我一个三好青年，能有什么坏心思呢！”

“就你，全身上下都是心眼子！这样也好，完全受你掌控，也是一件不错的事情！”

许参听赵老这样说，知道这件事，他老人家算是默许了。

也就是说，后期如果遇到麻烦事，可以把赵老搬出来了！

----------------------------------------

第211章 简阅网上线了

艺海受这些事件的牵连，股价一度下跌。

许参在这个时候也在疯狂砸盘。

这就导致了一些中小股民的恐慌，也纷纷跟着抛售手里的股票。

大多数人都有个通病，就是买涨不买跌，卖跌不卖涨。

如果资本想割韭菜，只要抓住了这一点，镰刀都能割冒烟了。

足足三个跌停板，艺海的股价才算平稳下来。

也就是说，艺海原来的市值是600亿，股价在25元左右，经过三个跌停板，股价来到了18元左右，短短三天时间，艺海的市值直接蒸发了160亿。

这个数据，许参还是很满意的。

“接下来，就让你先稳在这个市值吧！下一次，就是真正的收割了！”

随着崔智友的陨落，宋宇的专辑迎来了大卖。

正所谓，没有对比就没有伤害。

这年头，很少有人发专辑了，最近这段时间，最火的两张专辑就是崔智友和宋宇了。

崔智友算是彻底地凉了，大家自然把目光放在了宋宇的身上。

这一听，真是惊艳到了他们。

不仅歌曲量大管饱，就连质量也是没得说。

宋宇的专辑因此迎来了一波大卖。

购买专辑的人，才不会承认是冲着火锅券去的！

许参看着宋宇的专辑大卖特卖，觉得达到歌王销量是没问题了。

“下一步，陆小蕊的专辑也该上线了！”

许参盘算着时间安排，因为距离系统发布的任务，时间已经不多了。

“看来，要加快进程了！”

其实，陆小蕊的专辑已经制作完成了。

就差选个黄道吉日对外发布了。

许参最近关注了下小说平台的事情。

由钱守仁负责的简阅网，也迎来了上线。

许参也将《天龙八部》《活着》和《一碗阳春面》转移到了简阅网。

简阅网上线的时候，发了一份公告。

“原笔趣阁网站现已正式更名为简阅网，即日起，我们将为读者带来前所未有的阅读体验：在这里，你不仅能免费畅读各类小说，还可以通过全新推出的阅读模式赚取收益！”

“是的，你没看错，赚钱与阅读并存，这样的好事，只在简阅网！诚邀大家莅临体验，共享阅读的喜悦与收获的惊喜！”

……

大家懵了，各大小说平台也懵了。

对于这条消息，读者是兴奋的，但又有点难以置信。

“真的假的，我才在众阅网充了值，就告诉这里看小说免费，是在逗我吧！”

“不仅免费，而且还能赚钱，怎么那么不真实呢！”

“这又是什么套路，看不懂，真的看不懂！”

……

读者质疑的时候，各大小说平台的负责人，震惊过后，则是嘲讽。

“他们这是要干什么，到时候亏的裤衩子都没了！”

“估计是营销手段，没什么可大惊小怪的！”

“真是不知天高地厚，不知道是哪个奇葩想出来的运营模式！”

……

大家点开简阅网小说平台，首先看到的居然是《天龙八部》和《活着》。

看过的人不禁惊呼道：“卧槽，午言老贼入住这个网站了？”

“怪不得，我在众阅网上看不到老贼的作品了！”

……

带着疑问，他们点开了小说，主要是想试一下是不是真的免费。

但翻了几章后，发现后面的章节也都是解锁章节，可以随便点开看。

只是，每隔几页就会出现一则广告。

不过，好在广告的时间不长，只有五秒钟。

而让他们惊讶的是，在刚才翻阅的过程中，居然获得了金币。

这些金币居然可以兑换成现金。

而且，简阅网此时还推出了拉新用户，送现金的活动。

“凡事拉新用户注册简阅网，送5-20现金，可随时提现！”

看到这条消息，大家纷纷呼朋唤友，分享自己的专属链接。

消息一传十，十传百，很快就引来很多人的注册体验。

其实关于这条宣传策略是许参提出来的。

当时，钱守仁对此颇有微词：“许总，我们网站推出免费阅读已经是很大的福利了，没必要对拉新用户进行现金奖励！”

许参则解释道：“钱总编，酒香还怕巷子深，我们的动作一定要快，不能拖，一旦别的网站发现其中的运作模式，他们来效仿，并在这上面舍得投入的话，我们岂不是为别人做了嫁衣！”

“可这样的投入，是不是有点太大了？”

“我知道你是心疼钱，这些日子钱花得不少，不过我们网站的盈利点，是靠小说中的广告模式，如果我们没有足够的读者基数，那广告位岂不是也卖不出去！”

“这些我当然知道，我只是担心这样烧钱下去，会不会太亏了！”

“钱不是问题，放心，前期的投入，都是为了更快的抢占市场，为后面的收入做铺垫！”

……

在这件事情上，钱守仁还是太保守了。

他是编辑出身，还不适应互联网的运作模式。

给出去5—20块钱的人头费，着实让他有些大跌眼镜。

其实，许参算过这笔账的，这里面涉及到一个获客成本的概念。

当初在地球上，2014年左右，携程做高校推广，一个下载量是13左右的费用。

支付宝当时的获客成本是15元。

而百度钱包的获客成本在20元。

到了后面，也就是18年左右，淘宝的获客成本在80元左右，京东是100元左右。

还有美团和饿了么，获客成本基本都在40元左右。

而简阅网拉新人的奖励是5-20元，取个平均值，12.5元。

这样的获客成本其实是不高的。

在蓝星，也存在获客成本一说，只不过，他们把费用都花在了广告宣传上面。

其实，不如把钱花在老带新上，这样更容易让人接受。

起初，许参想搞一个拼夕夕的裂变模式。

但一想到天天有人打电话说：“在吗，给我砍一刀呗！”他就有点崩溃。

所以，他才会采用这种简单粗暴的方式。

把最大的宣传费用，花在这上面，绝对的物超所值。

一旦日活人数达到一定量，广告费用的收入可远比现在的投入要多得多。

到那时，才是捡钱的时候。

但许参做这些，还真不全是为了钱！

----------------------------------------

第212章 简阅网的政策

果然，简阅网用老带新的方式，在短时间内，获得了大量的用户。

有些人，甚至做起了地推，只要扫他们的码注册简阅网，就会获得玩偶公仔。

一个玩偶的价钱在2-3元，而他拉一个新用户，就可以获得5-20元，怎么算都是赚的。

各式各样的获客手段，使得简阅网在极短的时间内获得了大量的用户。

这些用户登录进来后，发现看小说居然真的免费。

不但免费，而且还能赚钱。

这一下子就留住了大量的用户在网站上。

除了看书不花钱，还能赚钱外，读者打赏作者，或者催更的时候，也不需要额外花钱，只需要看一小段广告就可以了。

这样的设定，简直就是白嫖党的福利。

当然了，读者里面也有土豪。

他们一点广告都不想看，只想安安静静地看书。

为此，网站也推出了vip服务。

可以说，简阅网的设定，满足了各类人的需求。

这下，所有人都很happy。

“哈哈哈，我拉人转了50块了，正好开个会员！”

“我把我的同学都拉了进来，300块到手，可以去吃钝火锅了！”

“这个网站太好了，以后就跟着他混了！”

……

就这样，简阅网的注册用户突破了2000万，日活也到了300万。

钱守仁看到这样的数据，对于当初许参的决定，佩服得五体投地。

要知道，这些用户，如果靠网站的口碑慢慢吸引，那可不是一朝一夕能够达成的。

现在简阅网唯一的短板就是在原创书籍上了。

这个也不用担心，网站推出了全民写作的概念。

任何人，只要年龄满18周岁，就可以注册成为作者。

开书的条件也变得简单起来，只要达到2万字就可以申请签约。

签约过后，到十万字开始验证。

所谓的验证，就是将书推给不同的读者群体。

圈定一部分读者后，就可以进行首秀了。

只要有人看，就可以有收入。

这就导致了简阅网的作者数量，突然激增。

另外，对于有历史成绩的作者，平台也给予等级称号。

从L1到L3，再到金牌作家、白金大神。

总之，对作者的等级划分也是相当清晰。

这就让很多作者心动了。

简阅网的读者人数太多了。

不但有保底收入，还有分成奖励。

而且，两者取最大值进行发放。

也就是说，加入作者的保底是100元/千字，当月作者写了15万字，按照保底收入来计算的话，就是1.5万元的稿费。

但是，如果这个月的读者阅读收益，达到了2万元，那么就会按照2万元的标准进行稿费结算。

如果阅读收益只有1千元，那么会按照1.5万元进行稿费结算。

就这个稿费算法，让一众作者心动不已。

“太人性化了，不行我要去简阅网了！”

“这样的网站，才是把作者当人看的网站，我要站着把钱赚了！”

“我和众阅网签的是人，我走不了，不行，我要再去开个小号！”

……

一时间，简阅网的作者数量也是猛增。

而且，简阅网还推出了有声书籍。

对于比较优秀的作品，制作成有声书籍供读者点播。

同样，只要看广告，就可以获得免费听读时长。

这项功能，无论是对于读者还是作者，都是有莫大吸引力。

读者看书的方式又增加了。

作者的收益也增加了。

简直就是作者和读者的天堂。

其中，《天龙八部》就被制作成了有声。

这下，不管是之前有没有看过这本书的人，都点开了听读。

大家惊奇地发现，居然是多人有声，这简直就跟做梦一样幸福。

“哇啊啊！太厉害了，这样的制作居然是免费的！”

“太不可思议了，以前花钱都听不到的制作，居然免费提供！”

“良心，大大地良心，我爱死这个网站了！”

……

即便听书需要看一些广告来获得时长，但大家对此一点怨言都没有。

他们甚至觉得广告时长太少了，有点受之有愧。

因为，简阅网的规则是，只要看1分钟左右的广告，就可以获得1个小时的听读时长。

这样的比例，让观众大呼物超所值。

哪怕让他们看十分钟广告，获得1小时时长，他们也愿意。

钱守仁站在办公室的落地窗前，俯瞰着半个京都，就像是在看那些曾经和他竞争的网站一样。

他现在的高度，是之前的那些人达不到的。

钱守仁感慨：“究竟是怎样的脑袋，才能有如此奇思妙想！”

他对许参的决定，越发地佩服起来。

“许先生的高度，是我等凡夫俗子望尘莫及的！”

钱守仁最近这段时日，简直就跟做梦一样。

由他操盘的简阅网，堪称他职业生涯中最酣畅淋漓的篇章。

许参要钱给钱，要人给人，拿不准的地方还能给指导建议。

并且，每次遇到问题，许参都能一针见血地指出问题所在，并能给出合理的解决方案。

这让钱守仁有种错觉，他觉得，许参比他这个专业编辑懂得都多。

其实，许参掌握的这些，都是上一世经历过的。

即便不是亲身经历，也是亲眼所见过，并且亲身体验过的。

就拿简阅网的这套运营机制，几乎就是地球上番茄小说的运营模式。

所有的模式，都是被反复证实过的，所以许参用起来也是得心应手。

不过，有些地方许参也进行了小的修改。

比如，在作者入驻这块，他还是设了一定的门槛。

因为他是真担心，一些心血来潮的人，写一点就直接太监了。

这是他不想看到的，也是广大读者不想看到的。

所以，在此，他加入了编辑审核环节，并对一些作者，安排专门的编辑负责。

这一点，得到了大多数人的好评。

公司里面之前那些摇摆不定的人，彻底没了二心。

因为现在网站上的日活人数，比他们之前网站的总注册人数都多。

这让他们有种不真实的感觉，但却又实实在在的发生了。

试问，在这样的环境下，谁还愿意离开呢。

况且，公司也下发了股权改革的通知。

也就是说，对于优秀的员工，会给予股份的奖励。

当然，分发下去的也是分红股。

这些股份，由员工持股委员会进行统一持有。

一旦员工离职，股份会自动收回。

有这些条件的加持，傻子才会选择离开。

大家都跟打了鸡血一样兴奋。

同时，他们对钱守仁也是佩服得五体投地。

因为，大家并不知道许参的存在，大家看到的只有钱守仁的意气风发！

----------------------------------------

第213章 以后的打算

国内的一些小说网站都懵逼了。

他们的日活人数，在明显的降低。

就连充值金额，也处于下滑阶段。

在一番调研分析后，他们发现了问题所在。

但知道答案的他们，更懵逼了。

就是他们看不上的笔趣阁，也就是现在的简阅网，吃掉了他们大部分的用户。

于是，各大网站开始推出优惠政策。

有些网站，甚至一天调了八次会员费。

但也无济于事，反而是伤了一批老读者的心。

“妈的，我才充完值，就降价，真是日了狗了！”

“什么垃圾网站，把这本书追完，我也去简阅网了！”

“我现在就在简阅网了，里面的小说确实都免费，而且，我每天都领几块钱，早饭钱出来！”

“看看什么叫良心，要么你也免费，要么就继续保持，你一个小时一个价，谁还敢充值啊！”

……

一时间，大家怨声载道。

众阅网，面对简阅网的势头，也是力不从心。

总编王经艺更是郁闷得要死，他可是亲手把这个网站卖给了别人。

现在看来，对方是有高人的。

早知道会这样，他说什么也不会百分百的出让股份，至少要保留一点在手里。

众阅网的会议室里，康辉说道：“这绝对不是钱守仁的手笔，不知道他后面的人是谁？”

王经艺说道：“这人的手段太狠了，简直就是不给同行留活路！”

此时，康辉和王经艺算是暂时放下了个人恩怨，也不再明争暗斗了。

因为，他们现在面对的危机，是前所未有的严峻。

这时，老总杨先玉说：“能查到背后的人吗？”

此话一出，两人都闭嘴了。

他们实在也不知道背后之人是谁。

杨先玉对王经艺说：“王总编，当初你把公司卖给了谁？”

王经艺也很郁闷，因为买笔趣阁的人，只是个办事的，并不是什么大老板。

可怜的是，王经艺到现在连把公司卖给了谁都不知道，他能不郁闷吗。

当初只顾着套现闪人了，没想到居然来了这么一出。

早知道会是这样的结果，至少也要知道幕后之人是谁吧。

当初许参收购笔趣阁的时候，是武城安排人办的。

原本是要直接用盘古投资直接控股的。

但许参担心马甲暴露了，所以就暂时没有把股份转到盘古投资名下，而是由武城手下的人代持。

所以，他们才查不到幕后之人是谁。

面对杨先玉的问话，王经艺显然是心虚的。

但也只能如实回答不知道。

这让杨先玉有种想骂娘的冲动。

表面上虽然没有说什么，但在心里已经开始大骂了：“你个憨批，公司卖给谁都不知道，你得是多想把公司脱手啊！”

这样耗下去也不是办法，杨先玉只能打电话给钱守仁。

“钱总编，听说你现在在简阅网任职，恭喜恭喜啊！”

钱守仁知道杨先玉无事不登三宝殿，但毕竟一起共过事，该有的客气还是要有的。

“杨总，你好，我也是给别人打工的，只是工作的地方不同而已！”

“钱总编客气了，我这次打电话给你，主要是想向你咨询下关于你们平台老板的一些信息！”

钱守仁心想：“看来这是坐不住了！不过，许先生怎么可能是你想见就见的！”

钱守仁客气拒绝道：“杨总，我们老板为人低调，他不喜欢有人知道他的身份！”

杨先玉此刻郁闷的不行，但还是耐着性子开始打感情牌：“老钱，你也知道，我们一直合作的很愉快，虽然你离开了众阅网，但我们的感情还是在的，你给我透露点信息，我保证不会把你卖了！”

杨先玉这是在套话，只要拿到背后之人的信息，他会毫不犹豫地把钱守仁卖掉，这样至少可以让他们之间产生隔阂。

在杨先玉看来，任何分裂敌人的手段，都不能放过。

但都是千年的狐狸，玩什么聊斋啊！

钱守仁还是那句话：“杨总，恕我不能奉告，老板他特意交代过这件事，况且，只有我一个人知道他的信息，我可不敢冒这个险！”

钱守仁的话，直接把杨先玉的路堵死了。

我知道，但我不告诉你，而且只有我知道，你说气不气人！

杨先玉强压着怒火，换了思路继续说：“那你帮我问下你们老板，接受融资和收购吗？”

杨先玉的打算很简单，他要用钱来解决这个问题。

他都想好了，以现在众阅网的地位和资历，只要两家联手，绝对会将市面上80%的同行干掉。

钱守仁何尝不知道杨先玉的打算。

但他更知道许参的为人。

许参是不可能被收购的，要收购也是他去收购别人。

要说融资，那就更不可能了。

先不说许参不差钱，照简阅网现在的发展势头来看，盈利是迟早的事情，而且并不遥远。

“杨总，你的话我会带到的，不过你也不要抱太大的希望，我们的老总，不差钱！”

……

挂断电话后，杨先玉的心里是五味杂陈。

钱守仁则不屑道：“下山的人，也敢高攀上山的神！”

此时，钱守仁都把许参神仙化了。

在他看来，只有神，才有这样的本事！

还好许参不知道钱守仁的想法，否则肯定会尴尬地呵呵了。

如果说把其他网站的版本定义为1.0版本的话，那么简阅网现在的版本就是2.0。

但许参显然是不满足这个版本的。

简阅网还在更新着另外一个版块，那就是外文书籍内容。

许参决定，要把这个平台面向全世界。

现在首先要做的，就是针对韩洲人的阅读网站。

钱守仁已经和韩洲的几个小说平台达成了合作。

由简阅网购买其上架权限，然后免费开放给读者。

开始的时候，韩洲人还不怎么愿意，说什么这国家的文学瑰宝，怎么能够授予其他网站。

但看到简阅网开出的价格，又纷纷表示：“文学无国界！”

许参引进这些书籍，并不是为了传播韩洲文化。

他是想通过这些书籍，把韩洲的读者圈进来。

有了韩洲的读者，下一步他就开始着手将华夏的文学，翻译成韩文，供韩洲的读者观看了。

可别小瞧了这些的影响力，就拿网络小说而言，那里面的爽点，绝对会让韩洲网友欲罢不能的。

许参还记得，当初在地球上，一位外国小哥沉迷中国网络小说，成功把毒瘾都戒了。

就这威力，华夏文学，影响全世界，指日可待矣！

----------------------------------------

第214章 其他网站的应对之策

简阅网引进了一批韩洲的网络小说到平台上。

随后就发了一则公告：“即日起，简阅网将全力推动全球文化产业的发展，并对读者呼吁声最大的书籍，翻译成不同语言供大家畅享阅读，目前，我们已率先开通了符合韩洲人阅读习惯的韩语模式，而未来还将陆续开放更多语言选项，敬请广大读者期待！”

“友情提示，本网站所有书籍全部免费阅读！免费阅读！免费阅读！”

重要的事情说三遍。

原本简阅网最近的热度就很高，加上这则公告是用中韩两种文字写的。

瞬间就得到了大家的热议。

“简阅网这是要做大做强的节奏啊！”

“这个网站的老板是谁，格局不是一般的高啊！”

“上来就放眼世界，真是太厉害了！”

……

大家感慨完，赶紧行动了起来。

因为，拉人头有现金奖励啊！

“兄弟，在吗，你是不是在韩洲留学，给你推荐一个免费阅读韩洲书籍的小说网站，链接已经发给你了，一定要记得下载呦！也请分享给需要的人！”

这样的信息，在华夏留学生圈子蔓延着。

有韩洲朋友的人可以这么干，但那些没有韩洲朋友的人可没有这便利条件。

不过，这对于没有条件，创造条件也要上的华夏人来说，简直就是小儿科。

他们的办法也是层出不穷。

有些人，直接注册了韩洲ins账号。

然后，在ins上分享下载链接。

“史上免费小说网站重磅来袭，扫码下载即可享受免费阅读！”

一时间，ins上全是关于简阅网的下载链接分享。

韩洲人开始是懵逼的，但下载之后，发现居然真的免费。

这让他们发现了新大陆般兴奋。

“哇欧！太厉害了，居然真的全部免费！”

“我们还可以投票，网站会对呼吁声最高的作品进行翻译或有声制作，这是真的假的！”

“那岂不是，我以后看华夏的书籍，也是免费的！”

“我要赶紧分享给我的好朋友们！”

“什么，分享下载还能有现金拿！”

“靠，我错过了几个亿！”

……

于是，又一轮的摇人下载开始了。

这就像病毒一样，传播速度非常惊人。

韩洲ins社交平台的管理者，做梦也没想到，一夜之间居然涌进了这么多用户。

原本两国的文化墙开放，ins上的用户都跑到华夏的微博上去了。

对于日活量的减少，管理团队也是绞尽了脑汁。

然而，让他们没想到的是，一夜之间，入住ins的人数，直接突破了他们的极限。

服务器都差点搞宕机了。

这泼天的富贵，直接把他们干懵逼了！

但是，当他们看到ins上的消息时，更懵逼了。

好家伙，全是关于简阅网的推广消息。

负责人的第一反应是：“平台被入侵了！”

但经过技术部门的仔细排查，发现并非病毒感染，而是大家自愿的行为。

这就更让他们摸不着头脑了。

好在，经过梳理后，他们知道了事情的原委。

但知道结果，反而更难受了。

“妈的，他们把我们的ins当成广告平台了！”

为了人头费，有些人可谓是无所不用其极。

有些人，甚至把自己的社交账号换成了美女的头像。

然后到处勾搭诱惑。

“哥哥，哥哥，我发现了一个免费看小说的app，人家推荐给你喔！”

“好的，乖妹妹，我这就下载！”

下一步，拉黑！

“好妹妹，我已经在用这个app了！”

拉黑！

这些人，简直无所不用其极。

不过，正是有这些人的不遗余力，简阅网的总注册量突破了5000万。

为此，简阅网的直接烧掉了一个小目标。

不过，许参觉得这钱花得值。

就连钱守仁，都觉得是物超所值。

这样的用户数，让简阅网直接晋升成了拥有用户数最大的小说平台。

相较于其他网站，简阅网简直就是一枝独秀。

其他平台，一边骂娘，一边讨论对策。

最终，几个网站的负责人，坐到了一起。

“简阅网的这种玩法，简直就是不给我们活路！”

“关键是，它背后的金主是谁都不知道！”

“钱守仁那个老东西的嘴巴，也是真够严的，从他那里，一点有用的信息都没有！”

“要是知道背后的金主，我们几家直接把它收购了，也未尝不可！”

“你们说，这个简阅网的老板，会不会就是钱守仁！”

“不可能，绝对不可能，那老小子没这样的想法！”

……

众人一直围绕简阅网的幕后老板进行讨论。

讨论来，讨论去，得出的结论也只有骂骂咧咧的几句话。

这时，杨先玉说：“各位，稍安勿躁，小说平台的本质，还是小说，与其追究其幕后的人，不如把精力放在这上面！”

大家这才回过神来。

“是啊，就算我们知道了简阅网的幕后之人，如果他铁了心不和我们玩，又能有什么办法呢？还不如想想接下来的应对方案！”

“那杨总的意思是？”

杨先玉轻咳了一声，说道：“既然小说的本质是小说，不如我们把精力放在这上面，只要我们把头部的几个作家留住了，就不信他们还能翻出什么浪来！”

立刻就有人附和道：“杨总说得对，如果他们没有优秀的作品，只能沦落为不入流的平台，到时候那些读者，还不是得乖乖的回来！”

……

众人越想越兴奋。

最终，这几家小说平台组成了联盟，其目的就是共同抵制简阅网。

他们为此付出的代价，就是提高头部作者的待遇，使其继续留在平台创作。

这招，打了简阅网一个措手不及。

副主编周婷，找到钱守仁汇报：“钱总，之前答应来我们网站的几个大神作者，突然又不来了！”

钱守仁也是一惊，忙问道：“什么原因？”

“他们的老东家突然提高了待遇，比我们给出去的还高！”

这些作者，看到简阅网的发展势头，也是想入驻的。

有的甚至条件都谈好了。

奈何老东家突然提高了待遇，这让他们不得不重新考虑。

毕竟，一个网站风格是需要时间去适应的。

既然老东家提高了待遇，又是自己熟悉的网站和编辑，基于这些，有些人就打算继续留在老网站。

不过他们也明白，这波待遇是简阅网给他们争取来的！

----------------------------------------

第215章 应对之策

钱守仁感觉这事还挺棘手的。

明眼人一看，就知道这是冲着简阅网来的。

一时间还真没有什么好的应对之策。

钱守仁想问问许参的意见，但又打住了。

现在是他在操盘整个网站，如果事事都去问许参，那他还有什么用。

当初许参答应他的可是说到做到的，把权力都给了他。

而他也信誓旦旦地承诺，绝对把网站运营好。

钱守仁是有这个信心和实力的。

但是，在平台运作的过程中，遇到拿不准的事情，就接二连三的去找许参。

这让他这个科班出身的人，很是没有成就感。

面对这次几家平台的围剿，钱守仁甚至幻想自己是乔峰，在聚贤庄大战群雄。

按照武侠小说中的情节，他应该力挽狂澜，将那些宵小之辈按在地上摩擦。

这才是他钱守仁要干的。

但是，钱守仁发现：打不过，根本打不过！

他想扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒，但是他不行啊。

不是不想，是真的不行啊。

为此，他觉得很郁闷。

但很快，他就想通了：“我一介凡夫俗子，许先生才是盖世英雄，摇人就对了！”

钱守仁直接拨通了许参的电话。

“许先生……”

了解了事情的经过后，许参说：“没事，我来处理！”

听到许参这样轻描淡写地说，好像面对的只不过是一件微不足道的小事一般。

钱守仁懵了，他绞尽脑汁也想不出许参会怎样解决这次的危机。

挂断电话后，许参心想：“没想到来得这么快！”

“看来只能先来把它搬出来了！”

想到这，许参对系统说：“系统，定制小说《龙族》！”

【小说《龙族》定制中……】

【叮！《龙族》定制成功，请宿主查收！】

《龙族》在地球上是由江南写的一部小说。

说实话，这本书的后劲还是挺大的。

许参嘀咕道：“只是不知道蓝星人的体质扛不扛得住！”

江南写这本书的时候，大概是想定义一个废柴逆袭的爽文。

但又不想这本书落于俗套，所以才会不断的给里面不同的角色递刀子。

只要刀子够快，给读者带来的遗憾和痛感就越强烈。

这本书，在读者心目中的地位也就越高。

当然了，这只是许参的猜想。

不过，江南确实刀了很多人！

《龙族Ⅰ》中，直接刀了老唐。

《龙族Ⅱ》中，夏弥下线了。

《龙族Ⅲ》中，绘梨衣成了大家永远的意难平。

除了这些人，还有很多人，江南都递了刀子。

尤其是绘梨衣死的时候，死亡过程描写得相当残忍和细致。

就因为这，当年有多少人弃了龙族。

当然了，也有人说，如果绘梨衣不死，我不会记住《龙族》。

可见，绘梨衣这个人物在大家心目中的分量。

许参将这本书拿出来，是要给蓝星人开辟一种新的网文形式——同人！

当然，《龙族》这本书还是非常值得看的。

但里面有太多的遗憾，太多大家的意难平。

所以，许参准备把这本书的版权开放，只要是在简阅网的作者，都可以写这本小说的同人。

这样一来，势必会带动一波网文热潮。

至少在一段时间内，简阅网会成为网文的圣地。

有这个作为铺垫，许参会推出影视改编的计划。

他的目标并不仅限于改编《龙族》这一部作品，其他出色的同人创作也在他的影视化考虑之列。

更广泛地说，任何具有足够吸引力和看点的作品，都将有机会被影视化。

这样一来，对作者而言是个绝对的刺激。

哪个作者不希望自己的作品被搬上荧幕呢？

那时候，许参手里的蓬莱影业，就会有拍不完的作品了。

前些日子秦凯文还问许参有没有新的剧本，许参以“正在创作中”为由搪塞过去了。

如果，这件事办成了，不仅会有大批的作者涌入，自己的影视公司也会享有无尽的资源。

原本这些，许参是想找个合作网站完成的。

他最初选定的网站就是众阅网，奈何老板杨先玉的格局，不足以支撑许参接下来的计划。

所以才会自己做了个小说平台。

“走到这一步是早晚的事，开整！”

许参感叹一句，然后在电脑上敲击起来。

《龙族》的第一部不到30万字，许参写起来还是蛮快的。

毕竟，不需要想剧情，直接抄就行了。

遇到不合理的地方，做下修改。

所以，许参写《龙族》，并没有耗费太大的精力。

许参在写《龙族》的时候，可苦了钱守仁。

他以为许参会马上解决此事。

但却左等右等也不见许参有回音。

这让钱守仁有种错觉：“难道开始摆烂了！”

随即他就晃晃脑袋：“不可能，绝对不可能，许先生一定是在想应对之策！”

等待的这段时间，对钱守仁来说简直是太难熬了。

他甚至一度陷入到崩溃的边缘。

但凭借着对许参的绝对信任，他愣是没给许参打过一个电话。

直到第三天的时候，许参联系了钱守仁。

看到许参的来电，钱守仁都快哭了！

“终于想起我来了！”

钱守仁马上按下接通键。

“东西写好了，我发你邮箱了，你看下！”

钱守仁一时没有反应过来，完全不知道发生了什么。

他在心里问着自己：“我是谁？我在哪？我错过什么？”

钱守仁木讷地应了一声，然后就迫不及待地打开了邮箱。

“一定是许先生锦囊妙计！”

但他打开一看，才发现居然是一部小说。

“《龙族》？难道这就是许先生的妙计！”

钱守仁有些懵逼，但还是点开看了起来。

从衰仔路明非意外进入卡塞尔学院开始，到他一步步揭开自己与龙族之间的秘密，每一个转折，看得钱守仁都屏住呼吸，生怕错过任何一个细节。

路明非的懦弱与勇敢，楚子航的冷酷与坚毅，凯撒的自信与张扬，每个人物都鲜活而立体。

这本带有西方元素的幻想类的小说，直接让钱守仁欲罢不能。

钱守仁感慨：“我以为我的最爱是武侠，没想到一本《龙族》让我动摇了！”

“小说很好看，但这能解决被围剿的问题吗？”

钱守仁陷入了沉思！

----------------------------------------

第216章 龙族

虽然搞不懂许参的用意，但钱守仁还是将这部小说发了出去。

当然了，负责许参的编辑当然是许萱了。

这点，钱守仁可没敢找别人来代替。

许萱拿到午言的小说《龙族》时，心里是忐忑的。

她生怕是本类似《活着》的小说。

“还是我老弟好，写个《夏洛特烦恼》多欢乐啊！”

由于此次事件比较紧急，钱守仁特意交代了，这次不用分章节分发，直接全部上架。

《龙族》上架后，在简阅网的首页，直接来了个大推。

“午言老师全新小说《龙族》上线了，一部让你热血沸腾的奇幻巨作！跟随主角踏入神秘莫测的龙族世界，揭开隐藏在历史背后的惊天秘密！”

大家看到这条消息，立刻就来围观了。

“午言老贼的新书，他会坑我们吧！我有点害怕点开了！”

“希望不是《活着》的剧情，不然我真会崩溃的！”

“看名字和介绍，应该是一部奇幻热血类的小说！”

“不管了，再信老贼一次！”

……

不管怀着怎样的心情，大家都点开了《龙族》。

很快，故事就开始了。

路明非，一个身份复杂的孤儿，被寄养在叔叔的家中。

然而在这个家里，他并未得到应有的温暖，婶婶对他态度冷淡。

而叔叔虽然心怀善意，却受限于自身能力，无法为他提供更多的庇护。

婶婶家中还有一个备受宠爱的儿子，路鸣泽，他享受着家人的无尽关怀与呵护。

在这样的环境中，路明非显得沮丧而孤独。

他的爱好是打游戏，并在此期间，认识了游戏好友老唐。

他还注册了一个叫“夕阳的刻痕”的社交女账号，挂上一张短发娇俏萝莉的照片，偶尔用这个角色调戏一下路鸣泽。

仅仅用了半张，路明非的形象便生动地浮现在读者眼前。

他是一个带着些许沮丧的衰仔，性格中透露出一丝蔫坏。

此外，他还暗恋着学校里的班花，名叫陈雯雯。

一个喜欢穿着棉布白裙子的女孩。

但路明非却不敢去表白。

看到这，好多人都很有共鸣。

“我靠，这哪是在写路明非啊，简直写的就是我啊！”

“这主角太有代入感了！”

“我要看路明非逆袭！”

……

路明非意外地收到了卡塞尔学院的入学申请，在那里，他邂逅了风风火火、充满活力的小妖女陈墨瞳。

路明非幻想着自己留在这里，然后向陈雯雯表白。

原本路明非精心构想的告白场景，却被一个名叫赵孟华的抢先一步。

这个莫名其妙的二愣子，不知怎的就制造出了一个浪漫的告白场合。

路明非在懵懂之中竟然还穿上了西装，无意识地成为了别人告白的“助攻”。

最终，陈雯雯答应了赵孟华的告白。

帮助他人成功追求到自己喜欢的女孩，这是一种怎样的体验？

关键是，这个女孩，以及周围的所有人都明他的心意，这感觉尤为复杂。

像是一种公开的处刑，无所遁形，无处可逃。

路明非，成了别人眼中的笑话。

读者看到这里，都emo了！

“女神就这样被人抢走了？”

“字母i，你跑什么！”

“心疼路明非ing！”

……

这时，有人推开了放映厅的门。

书中是这样描写的：“人一生里总有几次觉得自己看见了天堂之门洞开，路明非等了十八年，在他最衰的那一刻，门开了。”

像所有中二少年所幻想的，路明非在众目睽睽之下和陈墨瞳离开了。

看到这，所有人都爽的一批！

“太好看了，有被爽到啊！”

“痛快，这才有意思！”

“差点就弃书了，原来是爽文！”

……

江南的文笔，总能引起所有中二青年的共鸣。

在这点上，许参是很佩服的。

看到这，已经有人忍不住将书分享了出去。

“快来看，午言老贼新作《龙族》，贼好看！”

这些人，都是吃过《活着》的亏。

所以，他们在接到消息的时候，本能地以为：“妈的，又来骗老子！”

但嘴上说不要，身体还是蛮诚实的。

他们都点开了《龙族》。

这一看，简直让人欲罢不能。

《龙族》第一部成功地为读者展现了一个宏大的世界观。

大家看得很是过瘾。

唯一扎心的地方，就是路明非的好友老唐被刀了。

虽然有人抱怨，但还好，还在大家的接受范围之内。

然而，这只是开始，真正扎心的还在后面呢。

读者们还没意识到问题的严重性，还在那拼命地催更呢。

“啥时候出第二部啊，我好想看啊！”

“老贼，我打赏你，求你快点更新吧！”

“我等的花儿都谢了，快点的吧！”

……

一时间，《龙族》成了大家热议的对象。

这让其他网站的人，有些懵了。

他们这些日子，可以说无所不用其极，除了稳住自家的作者外，还到处挖简阅网的墙角。

但就在这样的围剿下，《龙族》居然诞生了。

开始，他们以为这是钱守仁有病乱投医，随便推了一本书出来。

当看到作者信息的时候，他们一阵错愕。

“什么情况？午言不是在众阅网吗？怎么跑到简阅网去了？”

然后，所有人都惊呼：“卧槽，杨先玉那个王八蛋不会反水了吧！”

于是，大家纷纷去质问杨先玉。

杨先玉解释道：“那个叫午言的作者，早就离开了众阅网，是和钱守仁前后脚走的，你们没看到《天龙八部》都在我这下架了吗？”

众人这才放过杨先玉。

然后，众人像是达成了某种默契，纷纷下达命令：“去把午言挖到我们网站来，不惜一切代价！”

现在午言是和简阅网签约的，如果是在这几家任何一个平台，他们都不好下手，毕竟现在可是联盟期间。

但现在的情况不同，午言可是在他们共同的敌手公司。

如果能够将其挖过来，不但不会被指责，还是大功一件。

再说了，午言这样的作者大佬，绝对是他们想要拉拢的。

一时间，简阅网的编辑部都快炸了。

“兄弟，知道午言老师的信息吗？方便透露下吗？”

“兄弟，我们好久没见了，晚上一起喝顿酒，顺便把午言老师也叫上！”

“兄弟，刚才给你发了个红包，你收下，我想向你打听个人！”

……

----------------------------------------

第217章 看破防了

简阅网编辑部的人都懵了。

好久不联系的人，开始了套近乎。

但无一例外，他们的目的都指向了午言。

让人郁闷的是，他们也不知道午言的信息。

即便知道，他们也不可能说的。

现在的形势，大家都清楚。

在简阅网发展势头最猛的时候，被其他平台联合围剿，还到处挖墙脚，如今更是把心思打在了午言身上。

要知道，简阅网好不容易出了一部爆款，怎么可能让其他平台挖走呢。

在这期间，就连钱守仁都收到了有人向他打听午言的消息。

钱守仁对着话筒吼道：“滚！”

《龙族》火了，而且是非常火的那种。

这些，钱守仁当然是看在眼里。

这虽然提高了简阅网的气势，留住了大部分客户。

但是，他觉得，这与解决当前面对的危机，还是差了点意思。

钱守仁嘀咕道：“到底是要干什么呢？”

就在这时，许参把《龙族》的第二部发了过来。

钱守仁有些错愕：“难道他早就把《龙族》写好了？”

虽然不知道许参的具体计划，但钱守仁还是第一时间将龙族上线了。

读者看到《龙族Ⅱ：悼亡者之瞳》上线，个个都跟打了兴奋剂似的。

“什么情况，这才多久，第二部已经上线了，这也太快了吧！”

“老贼这是要逆天啊，太强了！”

“午言大佬，请收下我的膝盖！”

……

跟随着《龙族Ⅱ：悼亡者之瞳》上线的，还有简阅网的一个更新。

在看书的过程中，大家可以对书中的某一段，某一章进行评论。

这个功能，在地球上是在15年左右出现的。

这个功能的上线，不仅是读者发表评论的地方，更是他们挥洒才华的地方。

有的小说，最大的看点就是段评和章评了。

甚至可以说，它在一定程度上，影响了你是否继续阅读下去的欲望。

许参把这个功能告诉钱守仁的时候，钱守仁兴奋得都快跳起来了。

他不知道到底是怎样的脑洞，能够想出如此人性化的设计。

读者在点开《龙族Ⅱ：悼亡者之瞳》的时候，发现在第一段的末尾，出现了一个小小的“1”。

“什么鬼？”

点开一看，居然弹出了评论内容。

他们试着点击段落，发现居然可以发表自己的看法。

这一发现，直接让他们兴奋了起来。

“我靠，还有这功能！”

“那岂不是说，看小说和看视频一样，可以发弹幕了！”

“太好玩了！”

……

看到这，大家应该明白了吧，其实番茄小说也有这个功能，动动你们发财的小手，长按段落，来个评论呗！

《龙族》第二部，主要讲的是楚子航。

应该说，整本龙族的第二部，楚子航才是大男主。

故事开篇，就是他那位不太靠谱的父亲，楚天骄。

“时间零”的言灵，被怀疑曾经击败过强大的昂热超级混血种。

大家看得异常痛快。

第二部，继续了第一部的奇幻冒险风格。

《龙族Ⅱ：悼亡者之瞳》以屠龙者的冒险为主线，穿插了少年们的成长故事。

通过路明非、恺撒·加图索、楚子航三人之间切换视角，使得原本单线性的故事结构，变得复杂且富有深度，为读者呈现了一个充满奇幻色彩且引人入胜的冒险世界。

第二部，出现一个可以用“完美无瑕”形容的女孩——夏弥。

路明非给她的评价是，好看得像个妖怪。

她嘴上嘟囔着“防火防盗防师兄”，同时也并不排斥与路明非和楚子航共处一室。

夏弥优秀但不高冷。

她也为自己的平胸而烦恼。

她能够一脸认真地宣称：“我最讨厌那些胸围大的女生了！”

然而，这份坚定转瞬即逝，一秒后她的神情就转为落寞：“她们欺负人！”

她还能与楚子航一起就远古文献展开热烈的讨论，两人交谈得如火如荼。

试问，这样的妹子谁不爱呢！

可以说，《龙族》系列里面，在绘梨衣出现之前，最让人嗑的cp就是楚子航和夏弥了。

一切都是美好的，一切都是让人感到甜蜜的。

但是，不出意外的情况下，就出意外了。

楚子航和夏弥联手击杀了一条龙王。

突然间，楚子航的身体被一只龙爪洞穿。

而那只龙爪，竟然属于夏弥。

因为夏弥就是龙王之一。

看到这，大家懵逼了。

“什么情况，这书该不会是盗版的吧！”

“卧槽，夏弥杀了楚子航！”

“你妹啊，为什么会这样！”

……

之后的情节，楚子航在生命垂危之际，三度暴血，最终凭借一把折刀，终结了夏弥的生命。

最终，龙王并未彻底死亡，引发了一场空前的灾难。

路明非挺身而出，拯救了一切。

楚子航拿着夏弥给他的钥匙，来到了夏弥的家里。

看着床上的用品，楚子航想象着夏弥的一切。

没有父母的陪伴。

没有痴呆的哥哥。

没有满柜琳琅满目的衣物供她挑选搭配。

更没有人为她精心准备餐食。

甚至连一个可以倾诉的对象都没有。

这条名为耶梦加得的龙，静静地聆听着人类的声音，从中揣摩并学习着人类的一切。

而在所有人类中，她观察最多的，便是楚子航。

其实，楚子航早在高中时期就来过夏弥的家。

那时，楚子航专注地在桌子上整理着参考书目。

而夏弥则在他背后的瑜伽毯上练习着瑜伽。

然而，所有的这些记忆，都被夏弥从楚子航的脑海中抹去了。

正因如此，楚子航对她已无任何印象。

几年后，夏弥以学妹的身份再次出现在楚子航的生活中，一切又重新开始了。

但最终，夏弥还是死了！

看完这一部，大家心里莫名的堵着慌。

在大家的眼里，午言造出了一个夏弥，又把他毁了！

评论区炸了。

“我尼玛，午言老贼你还真是贼心不改，就不能给楚子航和夏弥一个完美的结局吗！”

“我特么的，老贼你居然把我最喜欢的女孩写死了！”

“午言老贼一定是个单身汉，不然下手怎么会这么狠！”

“不当人子，不当人子！”

……

----------------------------------------

第218章 怂逼，你要是不行，让我来！

关于《龙族》第二部，直接被读者骂上了热搜。

许参心想：“还好没有开通微博，不然这会就该沦陷了！”

没看过《龙族》的人，根本不知道发生了什么。

但看着他们一口一个“午言老贼”的骂着，就知道这肯定不是啥好人。

互联网吗，跟风就对了。

“午言老贼傻逼！”

……

这回轮到《龙族》的读者懵逼了。

他们骂午言，是因为午言把夏弥刀了。

而普通人骂午言，就是单纯的蹭热度。

这下《龙族》的读者们不干了，直接回怼过去。

“你们是谁，凭什么骂老贼？”

“我们帮你们骂，管那么多干啥，骂就完了！”

“我日你妈，老贼是你能骂的吗？你最好给我闭嘴！”

……

这下，那些没看过《龙族》的人，直接懵逼了。

他们有种费力不讨好的感觉。

他们骂得正起劲呢，结果来了一群人，上来就给他们一顿输出，关键是，这些人就是骂午言骂得最凶的那批。

实际上，读者产生这样的反应，根源在于午言将他们的夏弥给刀了，他们通过这种方式来发泄对剧情发展的不满。

而那些普通网友对午言的谩骂，则完全属于人身攻击。

这两者之间存在着本质的区别。

就像我们对自己的母校一样，自己天天把“垃圾学校”挂在嘴边，但却不允许别人来诋毁自己的母校！

在一片骂声中，《龙族》算是彻底曝光在了大众视野面前。

越来越多的人怀着好奇的心情，点开了《龙族》。

第一部看完，觉得还行，只是老唐下线，让他们有些难受，不过还在接受范围内。

第二部看到夏弥被刀了，直接坐不住了。

他们也终于明白，为什么要骂午言了。

于是，他们直接加入讨伐的队伍：“我与午言老贼势不两立！”

其他网站的运营和作者都懵了。

他们不知道，一个这样虐读者的人，居然能收获如此高的人气。

“到底是我落伍了，还是观众的审美变了！”

有这么多的人加持，《龙族》热度，算是彻底火起来了。

就在大家热议的时候，《龙族》第三部上线了。

《龙族Ⅲ：黑月之潮》

看到这个消息，大家懵了。

“什么情况，午言老贼这是要干吗？”

“难道被我们骂，他是来弥补我们来了！”

“老贼，别以为这样我就会原谅你！”

“第三部，希望不要死人了！”

……

大家都在第一时间点开了《龙族Ⅲ：黑月之潮》。

这里需要解释一下《龙族》的世界观。

在人类群体中，那些拥有异能的人，实际上是体内流淌着龙族血脉的混血种。

他们所具备的异能，被称作言灵。

在这个世界里，存在着多达118种的言灵，它们可以被排列成一张类似元素周期表的表格。

言灵的序列数字越高，其蕴含的威力也就越大。

以楚子航为例，他的言灵名为“君焰”，在言灵序列中占据第89位。

当楚子航释放这一言灵时，能迅速地点燃周围环境中的火元素，瞬间产生高温、高热以及强大的冲击波。

这种能力可以简单地被理解为对火的掌控。

然而，真正的龙族却携带着巨大的潜在危险。

正因如此，所有的混血种都肩负着消灭龙族的使命。

在《龙族Ⅲ》中，有人在樱花的深海发现了龙族胚胎。

而路明非三人组的任务就是消灭这个胚胎。

在樱花国，路明非救了一个很好看的女生。

她就是上杉绘梨衣。

绘梨衣初次亮相，没有夏弥那么惊艳。

但这个如白纸般纯净的女孩，依然在读者心中留下了深刻的印象。

绘梨衣是樱花之国的黑道公主，却仿佛与世隔绝，不擅长言语，只能依赖手中的笔和纸与人交流。

她热爱电子游戏，更痴迷于收集奥特曼与小怪兽。

这里，大家有些懵的。

“啥是奥特曼和小怪兽啊！”

不过，许参并没有过多的解释。

他准备，后期在与小日子的文化墙开放时，将《奥特曼》搬上荧幕。

这里，算是小小的一个剧透了！

绘梨衣很强，但又很单纯。

在故事的发展过程中，大家越发喜欢这个妹子。

“老贼这是给路明非找了个对象啊！”

“这回稳了，老贼总不会把女主也刀了吧！”

“绘梨衣简直就是我的梦中女神！”

……

一直被关在家中的绘梨衣，在看到路明非之后，要求他带自己出去玩。

“出去玩，趁哥哥不在。”

绘梨衣在他的小本子上写道。

于是两人开启了一段旅行。

当初在看肘子的《大王饶命》时，吕树和卡洛儿的那场旅行，许参首先想到的场景就是路明非与绘梨衣。

不知道两者在这里面有没有什么关系。

路明非是非常喜欢绘梨衣的，甚至有点馋人家身子。

毕竟，绘梨衣这种肤白貌美大长腿，又带着点天然呆的妹子，谁看了不心生荡漾。

在旅行的过程中，绘梨衣的哥哥，派人追杀他们。

两人过上了东躲西藏的日子。

他们去了海边，去了情人酒店，去看了日出，也去了天空树。

剧情很紧张，但大家看得有种莫名的幸福感。

最终，绘梨衣还是回去了。

理由居然是不想给路明非添麻烦。

读者直呼：“多好的妹子啊！爱了，爱了！”

和绘梨衣分开后，路明非继续做他的任务。

后来，绘梨衣的家族发生了变故。

其实是她父亲，主导着绘梨衣的大哥二哥撕逼。

绘梨衣的大哥源稚生准备把她送到韩洲去。

临走的时候，绘梨衣想让路明非去送她。

但路明非犹豫了，最后还是没有去。

在绘梨衣离开的那天，路明非收到了很多信息。

“Sakura你还在么？我还没有到机场，路上很颠簸，我有点头晕。”

“我在韩国的名字叫金熙嫒，护照号码GM87019820。”

“哥哥说我会住在韩洲江南区的一个公寓里，地址是205-8Nonhyeon-Dong，KangnaGu,Seoul,SouthKorea。”

“Sakura你还在么？Sakura跟我说话好不好？”

……

说来也可笑，到现在绘梨衣还不知道路明非的真名。

但在绘梨衣的眼里，路明非就是她的全世界。

看到这，读者咬牙切齿地骂道：“怂逼，你要是不行，让我来！”

----------------------------------------

第219章 来自许参的公告

最终，路明非还是没忍住，搜了一下绘梨衣的位置。

但却发现，绘梨衣并没有离开，而是还在樱花。

而且是在一个叫做红井的地方，那里正是樱花最终boss的复活之地。

“Sakura我觉得冷，我能听见那东西的吼声，它好像在跟我说话。”

这是绘梨衣最后发给路明非的信息。

路明非克制不住地哆嗦了起来。

读者看到这，都暴怒了。

“傻逼路明非，赶紧去啊！”

“这傻逼是在逃避吧！”

“我日，你可是拥有用四分之一生命兑换无限力量的外挂啊！去啊！”

……

大家非常愤怒。

他们愤怒路明非的逃避。

愤怒他的犹犹豫豫！

但有些读者，有了不好的感觉。

“卧槽，我眼皮怎么老是跳啊，该不会对绘梨衣下手吧！”

“老贼，你敢，你要是对绘梨衣下手，我就…我就…我求你了，午言大佬，我给你跪下还不行吗，千万不要对绘梨衣动刀子！”

“不要啊！”

……

其实，这一切都是绘梨衣父亲的阴谋。

他制造了三个超级混血种。

分别是绘梨衣，和她的大哥二哥。

而绘梨衣就是他用来复活远古龙族获得能量的容器。

在龙族的世界观中，祖龙被封为黑王，而后黑王又创造了白王。

在白王的麾下，才是地、风、水、火的四大龙王。

而绘梨衣的父亲赫尔佐格所追求的，正是要复活白王。

在赫尔佐格实施计划的时候，场面描写有点变态，有兴趣的可以到原著里面看下。

绘梨衣到死，嘴里还在念叨着Sakura。

最后，路明非还是赶来了。

但已经晚了。

赫尔佐格通过绘梨衣的身体，完成了白王之血的互换。

看到这，读者都破防了。

“我艹***，你个***”

“午言***，日***”

“你***，干***”

……

路明非把绘梨衣抱起，让她倚靠在井壁旁坐下，为她梳理头发。

接着，他将那些小玩具一一摆放在她的身旁。

可爱的轻松熊、呆萌的小黄鸭……

在摆放轻松熊的时候，路明非无意中将它翻了过来，瞥见了底部的标签——Sakura和绘梨衣的轻松熊。

路明非颤抖着用手把每个玩具都翻了过来，上面写的全是Sakura与绘梨衣的……

可以说，绘梨衣的世界里，全是路明非！

读者一边抹着眼泪，一边骂骂咧咧，然后继续看。

路明非暴怒了，用四分之一的生命，交换了无匹的战力，最终消灭了白王。

但这重要吗？在读者看来，一点都不重要。

因为绘梨衣死了。

妈的，写到这我都写不下去了，操，不行，我要去骂江南老贼去！

********************************

故事最后，路明非又去了那家牛郎店。

店长告诉他，在很久之前，一个女孩就给他买够了业绩。

“那是个很漂亮的女孩，但不会说话。她说她要找Sakura……”

店长喋喋不休地说着，读者们全都破防了。

路明非想起，在那个大雨滂沱的晚上，在那间红色的情人酒店里，那个被认为是哑巴的女孩凑在他耳边轻声说：“我们都是小怪兽，有一天会被正义的奥特曼杀死。”

是啊你是小怪兽，可小怪兽也有小怪兽的好朋友，孤独的小怪兽们害怕得靠在一起，但如果正义的奥特曼要来杀你，我就帮你把正义的奥特曼杀死。

可是我答应了，却没有做到。

“04.24，和Sakura去东京天空树，世界上最暖和的地方在天空树的顶上。”

“04.26，和Sakura去明治神宫，有人在那里举办婚礼。”

“04.25，和Sakura去游乐场，鬼屋很可怕，但是有Sakura在，所以不可怕。”

“Sakura最好了。”

……

这一刻，所有人都哭了，控制不住地泪流满面。

伤心过后，就要有所行动。

网上，关于《龙族》的话题，再次被炒热。

这次，大家是动真格的了。

“《龙族》必须改，必须改！”

这样的呼吁，直接上了热搜。

甚至有人开始集结，他们找不到午言，就要去围堵简阅网去。

钱守仁都懵逼了。

“怎么又开始了？没完了吗你！”

上一次发生这样的事，是许参的那部《天龙八部》中，萧峰死的时候。

那时候，钱守仁还是众阅网的总编。

大量的读者扬言要去众阅网闹事，弄得大家人心惶惶。

现如今，还是钱守仁，只不过他这次是简阅网的总编。

但看大家的情绪，好像比上一次还要激愤。

事情越闹越大，就连上面也关注起了这件事情。

其他网站的人，在震惊简阅网闹出这么大动静的同时，也抱着看戏的态度。

“哼～看这次你们怎么收场！”

“这样的局面，让我想起来前不久娱乐圈，简阅网要被当作出头鸟了！”

“还真是会惹事，这次我看你们怎么收拾烂摊子！”

……

钱守仁也察觉到了事态的严重性，于是赶忙联系了许参。

“我知道，有份公告，你以我的名义发出去吧！”

许参说得轻描淡写。

钱守仁都懵逼了。

他在心里咆哮：“你知道现在是什么状况吗？那些读者真敢啊！”

但看许参一副早就料到的语气，钱守仁也只能按照许参的要求去做。

当看到许参发过来的内容时，钱守仁终于明白许参要干什么了。

这一刻，饶是从业多年的他，也被惊住了！

这可比他看到绘梨衣的死还要震惊。

很快，简阅网的首页更新了一条公告，是以许参的名义发出来的。

“大家好，我是午言，相信现在已经有很多人看完《龙族》的前三部了，对于里面的剧情和某些人物的结局，有些人可能不是很满意！”

看到这，大家在心里骂道：“他妈的只是不满意那么简单吗，老唐也就算了，你居然对夏弥动手，就连绘梨衣也不放过，你说你还是个人吗！”

继续往下看，公告上接下来的内容，也让大家吃惊不小。

“自今日起，简阅网上的所有作者均可免费使用龙族的世界观进行创作，除此之外，简阅网的作者还可以创作有关龙族的同人小说，如果你对原有的剧情和人物有更加出色的设想，都可以进行二次创作！”

……

----------------------------------------

第220章 继续刺激

这条消息一出，直接在网文圈引发了大爆炸。

“什么意思？我好像看懂了，又好像没懂！”

“以后我们可以免费用龙族的世界观，还可以写龙族的同人！”

“午言老贼，这事做得太敞亮了！”

……

《龙族》的故事虽然好看，但更引人瞩目的，是它所构建的宏大且独树一帜的世界观。

倘若这个世界观能向外界敞开大门，那么对于众多创作者而言，简直就是最大的福音。

这好比游戏公司，将自家精心制作的地图公之于众，创作者们只需在这里塑造角色、编织故事。

而对于读者而言，这样的世界观设定也让他们能更轻松地融入其中。

更为关键的是，许参还给大家开放了同人创作的权限。

也就是说，大家不但可以借助龙族的世界观进行创作，还能对原有的剧情和人物进行二次加工。

这样的做法，就好比游戏公司不仅公开了游戏地图，更进一步的，将角色编辑的权限也交到了玩家手中。

就连作家协会也被这个举动惊得不轻。

要知道，如果创作者不公开这些，如果有人想要在此基础上进行创作的话，是需要购买版权的。

否则，是没有权限进行创作加工的。

作家协会的会长安文礼赞道：“胸宽识自远，卓见展格局！吾不如也！”

很快，作家协会就在官微上对此行为，进行了大加赞赏。

“作家午言开放了其小说《龙族》中精心构建的世界观，这一举措无疑充满了创意与前瞻性，对于深爱这部作品的作者与读者而言，这无疑是一份难得的厚礼，为他们提供了更深入地探索与感知这个绚丽多彩的奇幻世界的机会！”

……

作家协会的这条微博一出，着实让大家有些错愕。

然而，最为震惊的莫过于网络文学圈的作家们。

长久以来，网文作家这一职业并未得到传统文学的真正认同，他们仿佛是文学界中的“编外人员”。

作家协会的这条微博一出，就很耐人寻味了。

值得一提的是，午言其实也可算作一名网络作家。

说实话，这个群体一直渴望得到更多的关注和认可，他们坚信自己同样能创作出杰出的文学作品。

然而多年来，他们一直处于一种既不被明确承认，也不被明确拒绝的尴尬位置。

但今天，作家协会的这条微博，表面上看是对午言的赞赏，但实际上，也向整个网络作家群体释放了友好的信号。

其实，经过这么多年的网文发展，官方也逐渐意识到了其不可忽视的价值。

但总有一些保守派，不认同这样的决定。

不过，午言的出现，让他们对此有了改观。

首先，午言是以网络作家的身份出道的。

但他的作品，无论是立意还是看点，甚至超越了某些传统作家。

这点上，所有人都是心服口服的。

作家协会的会长，安文礼才会借着这样的机会，向网文作家抛出橄榄枝。

在安文礼看来，文学是不应该有界限的。

经过作家协会的发文表扬，午言和《龙族》又火了一把。

大家也明白了午言那条公告的意思，于是纷纷发言。

“谁要是能把夏弥和绘梨衣写活了，必定追更打赏！”

“谁要是能好好修理一下路明非，必定追更打赏！”

“谁要是能在龙族里面把午言老贼写死了，必定追更打赏！”

……

大家的要求五花八门，但这也正说明了《龙族》把大伙伤得不轻。

网文作家们立刻嗅到了商机。

读者们喜欢看的，就是他们要写的。

这里要说一下网络作家和传统文学作家的区别。

传统文学作家倾向于创作具有深度的作品，他们更注重个人表达和内心情感的抒发，通常会写自己想写的内容，以此来传达自己的思考和感悟。

而网络作家则更加注重市场需求，他们更倾向于创作出符合读者口味的作品。

在这个意义上，网络小说更像是一种商品，其创作和呈现需要紧密围绕读者的喜好和需求来进行。

当网上冒出这么多的读者需求时，这无疑是给他们提供了有用的题材。

大家都有种跃跃欲试的冲动。

况且，《龙族》的世界观开放了，写起来也更容易些。

但是，如果想写这些题材，只能来简阅网。

因为午言已经明确表示，《龙族》的一切，只对简阅网的作者开放。

之前还有些犹豫的作者，也不再犹豫的了，直接来简阅网开通了账号。

这也是许参的目的。

“题材我给你们了，就看你们要不要来了！”

很显然，大部分作者都是吃这套的。

毕竟，题材就是钱，谁和钱过不去呢？

于是，简阅网迎来了大批的作者潮。

就在这时，简阅网又更新了一条消息。

“简阅网与蓬莱影业已经携手开展战略合作，对于涌现出的杰出作品，我们将提供影视改编的宝贵机会，我们热切期盼各位才华横溢的作者能够创作出更多的精品力作！”

这条消息一出，无疑又是一个刺激。

试问，哪个作者不希望自己的作品被搬上荧幕呢！

要知道，别的网站虽然也有改编的先例。

但像简阅网这种大张旗鼓的宣传可不多见。

而且，还是和拍出《夏洛特烦恼》的蓬莱影业进行合作，简直就是妥妥的保障。

他们可知道，这家公司，可是许参的！

为了能够更有说服力。

许参找到了秦凯文，让他在简阅网中挑一部作品进行影视改编。

秦凯文也是雷厉风行，直接就冲着《天龙八部》去了。

他可是惦记这部作品好久了。

秦凯文开始还担心简阅网不会放手这部作品。

让他没想到的是，对方直接答应了。

拿到了《天龙八部》，许参又让秦凯文找一部。

许参知道，自己的马甲早晚是要掉的，到时候如果大家知道他在玩左手倒右手的事情，肯定会给有心人留下把柄。

所以，许参让秦凯文再选一部，这样就不会给人留下口舌了。

秦凯文翻了半天，终于选中了一部仙侠题材的作品。

----------------------------------------

第221章 溯世书

许参也看了秦凯文选的作品。

小说名字叫做《仙域苍穹》。

故事讲述的是一位冷峻少年与一位化形为绝美佳人的妖精之间，纷繁复杂、扣人心弦的情感纠葛。

许参看后，虽然谈不上特别出彩，但却处处体现着华夏的元素。

许参说道：“那就它了，既然搞，动静就搞大一点！”

许参让秦凯文先把《仙域苍穹》拍摄了。

秦凯文不解地问：“为什么？”

他早就想对《天龙八部》下手了。

在秦凯文眼里，那部小说的质量，远远比不上《天龙八部》，要拍，也是要优先《天龙八部》。

许参解释道：“这个事很复杂，总之先拍《仙域苍穹》吧！”

听许参这样说，秦凯文也不再坚持。

然后，简阅网又更新了一条消息。

“恭喜作者明月与蓬莱影业签订合作，明月大神的作品《仙域苍穹》正在影视改编，相信很快，这部作品就会和大家见面了！”

这条消息一出，除了读者欢呼外，作家圈更是兴奋。

“我靠，明月的书居然要影视化了，太牛逼了！”

“出头了，出头了，明月出头了！”

“不行，我也要去混简阅网了！”

……

这条消息，无异于又给作者们打了一针强心剂。

许参看看时间差不多了，就在微博上更新了一条消息。

“为《仙域苍穹》写的一首歌，欢迎大家收听！”

这条消息一出，所有人都炸了。

“咋回事，这是要闹哪样？”

“我靠，电影还没上映，小叁的歌居然先发了！”

“蓬莱影业本来就是许参的，他们与简阅网合作，又改编作品影视，小叁又写歌，这波营销，666！”

“为什么我现在很期待这部作品被影视化了呢！”

……

读者们很兴奋，尤其是喜欢看《仙域苍穹》的读者们。

这简直就是他们的狂欢日。

先有《仙域苍穹》被影视化的消息放出，紧接着，许参又为其专门写了一首歌。

这简直就是可以载入史册的重大时刻。

网文圈的作家，此时羡慕的都流口水了。

这样的事，哪怕只有一件，都够他们吹一辈子的。

然而，却接二连三的发生在一个人身上，这不只是让人羡慕了，心里酸得都开始嫉妒了。

大家都迫不及待地点开了歌曲，他们也想看看许参能为这部作品写一首什么样的歌曲。

歌曲信息出现在了屏幕上。

《溯世书》

演唱：许参

词曲：许参

这首歌，在地球上是由洛宸风填词，赫朗谱曲，音频怪物演唱的一首歌。

音频怪物也被称为老妖。

说实话，老妖当年的歌曲还是蛮多的。

只是知名度一直不高。

可能知道他的人非常喜欢，但知道他的人并不多啊。

至少，许参是这么认为的。

老妖的古风歌曲，许参还是蛮喜欢的。

无论是《琴师》还是《典狱司》，都是非常经典的。

当然了，玩过英雄联盟的人可能都听过《啦啦啦德玛西亚》。

这首歌，也是音频怪物唱的。

许参拿出这首《溯世书》，是因为看过《仙域苍穹》后，觉得这首歌还是蛮适合这部作品的。

旋律一开始，就透露着古风的韵味。

前奏过后，许参的声音唱道：

“执笔平宣 泼墨入画一尺经年

酌酒推砚 再写旧人三生眉间

闲拍案 尺方惊醒封陈古意

如今溯世而观 听说书人闭目而谈”

……

很干净的嗓音，唱着古风的歌词，一下子就把听众的耳朵抓住了。

《仙域苍穹》的读者，想到了那个主角白辰风，那个寡言少语，但却极重情义的美男子。

歌曲继续。

“指落初叹 斑驳门扉掩映少年

斜斟薄茶半盏 白衣青衫扣门而唤

朱砂一点 只待浮华过尽怎般

前尘依稀可辨 因缘”

……

这段描写，对应了书中青山书院那段。

《仙域苍穹》的读者，心跳已经快要跳出来了。

“这到底是什么神仙歌曲，竟能让人感受到比沉浸于小说中，还要更加仙气缭绕的绝妙氛围！”

许参的嗓音自带古风属性，让人感觉有种不染世俗的仙气。

其实，老妖唱这首歌的时候，也是非常好听的，一般人还真唱不出那种味道来！

歌曲继续。

“他说

苍生浮屠过眼 一念须臾之间

梦也痴也入也去也

皆经业火灼炎

修定昆仑之巅 千年一晌倏变

得也失也是也非也

溯世只叙终篇”

……

人生百态的瞬息万变，宛若过眼云烟般飘渺而逝。

无论是梦想、执着、全心投入或是决然离去，这些无一不是人生必经的磨砺与试炼。

世间万事变幻莫测，时间流逝不等人。

唯有那些镌刻在心中的故事与历程，方能永恒。

歌曲中蕴含着一种内省的韵味。

透过一个冷静且深邃的视角，向听众娓娓道来人生的真谛与价值所在。

对于熟悉《仙域苍穹》的听众来说，这种超凡脱俗的视角，正是点化柳素素的道士青玄子的。

歌曲继续。

“执笔平宣 泼墨入画一尺经年

酌酒推砚 再写旧人三生眉间

闲拍案 尺方惊醒封陈古意

如今溯世而观 听说书人闭目而谈

浥雨轻寒 蓦然一笑恍若谪仙

临行过往无端 含话唇畔别月天悬

浅入江南 说执妄散尽皆虚幻

誓曰执子庭前 入凡”

……

有诗，有酒，还有情！

月亮高悬天际，一切如梦似幻。

这段像极了书中白辰风与柳素素隐居的那段日子。

但最终，两人又不得不分开的场景。

观众都听醉了。

“他说

溯世千年而观 只在俗世流连

幸之命之笑之怨之

流光描画诸般

溯世千年而观 书成一朝荏苒

求之欲之逃之为之

回首皆若飞烟

他说

溯世千年而观 只在俗世流连

幸之命之笑之怨之

流光描画诸般

溯世千年而观 书成一朝荏苒

求之欲之逃之为之

回首皆若飞烟”

……

在岁月的长河中，幸福与命运交织，欢笑与怨恨并存。

这些丰富多彩的情感，宛如流转的光阴，精细地勾勒出人生的千姿百态。

歌曲最后，是一段念白。

“溯世书溯世而敛 叹过尽千帆后 凡生怎般”

……

----------------------------------------

第222章 陆小蕊的专辑

歌曲结束了。

大家听得直喊“卧槽”！

尤其是那些《仙域苍穹》的忠实读者们，简直都快对许参顶礼膜拜了。

“太好听了，比我想象的还要完美！”

“小叁的这首歌太有诚意了，我非常期待接下来的影视改编！”

“简直就是无敌，小叁请收下我的膝盖！”

……

这首歌，无论是歌词还是旋律，亦或是许参的演唱，都堪称完美。

这波，简阅网血赚。

这也无疑是给那些作者来了一针强心剂。

他们也不再犹豫，纷纷跑到简阅网来了。

其他小说平台，精心布局的围剿，此时也不攻自破了。

他们还能怎么办。

他们何尝不想打造一个开放的世界观，邀请其他作者共同创作。

但是，他们手里的作者没有这样的水平啊。

就算有，也不可能免费贡献出来。

至于说影视公司的合作，这个都还好说，直接弄个公告就行了。

但是，谁能想到蓬莱影业居然真的会投入拍摄。

不仅如此，许参把歌曲都发出来了。

这让其他网站，说什么也做不到这一点啊！

再看看他们对简阅网的封杀行为，在绝对的实力面前，简直不堪一击。

他们这次输得很彻底。

而且是他们这个联盟输得很彻底。

大家在心里感慨：“看来，网文界要变天了！”

虽然不想承认，但事实就是如此。

简阅网算是度过了这次危机。

钱守仁把许参的每一步都进行了梳理，发现这简直就是奇迹。

他也终于明白许参为什么最初在面对危机时，要写《龙族》了。

《龙族》只是个开端，看似和解决那时的危机没有半毛钱关系，但却是整个事件的关键。

接下来，在《龙族》激怒读者的时候，开放了《龙族》的世界观。

后面更是通过蓬莱影业和歌曲的事情，直接将其他网站的围堵撕开，使得对方溃不成军。

钱守仁越想越激动，对于许参的一系列操作佩服得五体投地。

解决完简阅网的事情，许参开始着手陆小蕊的专辑发布事情。

陆小蕊的专辑已经制作完成了。

许参想了下：“这次专辑的宣传，可以借助一下简阅网的资源！”

想到这，许参就给钱守仁打了个电话。

“钱总编，我们公司有个艺人要发专辑，你把广告位留出来，我们购买一周的宣传！”

钱守仁听到这个消息，当然是爽快地答应了。

简阅网的广告模式虽然新颖，但也是经过了这些日子的热度，才被越来越多的人知晓。

有些企业也在陆陆续续的与他们进行沟通。

不过都是一些小公司，像华彩这样的大公司，还真没有。

如果凭借这次对华彩艺人的专辑宣传取得成功，那无异于也是简阅网的一次有力宣传。

钱守仁感慨：“看开，这又是许先生的一步妙棋，这样做，简直是一箭双雕！”

很快，华彩的官网公布了陆小蕊发布专辑的事情。

“公司旗下艺人陆小蕊的全新专辑现已火热上线！诚挚邀请各位乐迷朋友们倾情收听，感受音乐的魅力！”

网友们看到这条消息，都来了精神。

“华彩最近很活跃啊，先是宋老二发了专辑，紧接着陆小蕊又发专辑了！”

“陆小蕊？那不是我的小白兔吗？她出专辑，我必支持！”

“不知道陆小蕊的专辑里面，有几首是小叁的歌！”

……

在简阅网看书的网友，也在免费章节里面看到陆小蕊发专辑的广告。

广告内容居然是：“听好听的专辑，领好吃的火锅券！”

关于送火锅券这件事，还是宋宇的建议。

当他知道陆小蕊要发专辑时，特意去找了许参。

“叁哥，小蕊妹子要发专辑，我也送五折优惠券！”

许参也没拒绝，他知道，上次宋宇的专辑，被他这样操作，销量还是很不错的，如果陆小蕊的专辑也能有火锅券的加持，说不定对冲击歌后更稳妥一点。

对于宋宇的决定，陆小蕊还是很感动的。

这条消息，被下发到了大宇火锅店的各个门店。

郝建给各个门店进行训话：“我可告诉你们，这事你们务必做得漂亮，不然就给我卷铺盖走人！”

有人问道：“建哥，咱们老总和陆小蕊是什么关系？”

郝建贱贱地一笑：“以后你们就知道了，给你们提个醒，小蕊姐能制服宇哥！”

众人听郝建这样说，立刻就心领神会了：“哦哦哦！原来是老板娘啊！难怪，难怪！”

郝建轻咳一声：“你们可不要乱嚼舌根！”

……

陆小蕊这张专辑的名字叫做《寓言》。

相对于宋宇，许参给陆小蕊准备歌曲时就简单多了，直接把张韶涵的歌搬了过来。

陆小蕊的声音还是很像张韶涵的，许参也对这张专辑充满了期待。

无论是官网的宣传吸引，还是对简阅网的广告好奇，大家都点开了陆小蕊的这张叫做《寓言》的专辑。

歌曲的第一首歌就是《寓言》。

大家点开歌曲，赫然发现，词曲果然是许参。

“我就知道，专辑的主打歌，怎么可能不是小叁呢！”

“小叁出手，这首歌稳了！”

“当初的《欧若拉》也是小叁的词曲，那首歌到现在还是我的珍藏！”

……

《寓言》这首歌，在地球上是由王雅君作词，小安作曲，陈伟、Mickey Chen编曲，张韶涵演唱的一首歌。

《寓言》原曲是最古老的圣诞颂歌之一《God Rest Ye Merry Gentlemen》，是一首音调很高的民谣。

这首歌的音调较高，旋律起伏跌宕，与歌词情感紧密结合，使得整首歌曲充满了感染力。

特别是在副歌部分，旋律的激昂与歌词的深情相互呼应，给人留下深刻印象。

这首歌在录制的时候，陆小蕊也是吃了不少的苦头。

将民谣以极快的速度演唱，同时保持高音调，这无疑是一项巨大的挑战。

不过，也正是经过这首歌的锤炼，陆小蕊的唱功得到了很大的提升。

陆小蕊这样的嗓音，完全是老天爷赏饭吃。

自身条件本身就好，再加上，到了华彩后，唱了几首许参给的歌，加上许参的指导，她的唱功得到了明显的提升。

对于这张专辑，她还是很有信心的。

----------------------------------------

第223章 寓言加呐喊

伴随着动感的旋律过后，陆小蕊的声音传了出来。

“我逛到这条热闹的街

太阳晒得我有点累

奇怪最近我爱碎碎念

但又觉得 I don't care”

……

说着一些琐碎的事情，但又抱着一种无所谓的态度。

歌曲开始，就透露出一种轻松自在的生活态度。

听众一下子就被旋律和歌声抓住了耳朵。

有些人甚至不自觉地晃动起了身子。

“我站在喜怒哀乐面前

阅读我下一个画面

我想去冒险

不管一路多危险

Na na na na na”

……

陆小蕊的声音还是很有穿透力的。

这也是她出道以来，能够迅速在乐坛占有一席之地的原因。

当然了，许参的歌曲加持，也是她在娱乐圈站稳脚跟儿的因素。

歌曲继续。

“我期待童话般的爱情

却不想那样的绝对

给我一个大大的拥抱

什么语言 I don't care

我要专心体会每一天

还是学会打发时间

飞得高一点

做我自己最特别

Na na na na na”

……

歌词很有个性，期待童话般的爱恋，却不求刻板绝对，

渴望深情地拥抱，言语无需太过累赘。

加上陆小蕊的歌声，给人的感觉就像是一个女孩，在寻找着关于自己的爱情。

不管找得到，还是找不到，都要勇敢地追求自我、做最特别的自己。

歌曲来到了副歌部分。

“我才发现 梦想与现实间的差别

逆着风 让自己体验每一个感觉

就像是寓言

流泪喜悦看过这一天

我想追 追寻完美的世界”

……

歌曲的mv，采用了寓言式的表达方式，通过丰富的视觉意象和象征元素，传达了歌曲所要表达的主题和情感。

这部mv有点像地球上张韶涵演唱《寓言》时，所拍摄的mv。

通过猫与人之间的形象切换，传达了关于爱情、理想与现实交织的故事。

歌曲最后部分，像是一种宣誓，给人一种对自由和探索的渴望。

“我还要飞 飞得很高很远在我的

很高很远在我的

很高很远在我的世界”

……

通过反复强调，展现了内心深处的渴望和勇往直前的精神。

整首歌唱完，大家也不吝好评。

“好听，果然好歌配好嗓，才是最大的成功！”

“陆小蕊的声音真的太适合这首歌了，听起来非常有感觉，而且MV也拍得非常有意境，看完之后心情很舒畅！”

“旋律悠扬，歌词深邃，听完有一种豁然开朗的感觉！”

……

这些评价都还算正常。

但那些死肥宅的评论，就有点油腻了。

“小白兔，我要做你永远的胡萝卜！”

他们还记得陆小蕊参加《蒙面唱将》时，小白兔的装扮。

这会喊出这样的口号，总感觉怪怪的。

不管怎么说，陆小蕊这张专辑的第一首歌，听众们给了一致的好评。

娱乐圈的人，对陆小蕊这张专辑也很关注。

因为前面宋宇的专辑，取得了非常大的成功，已经有人估计，按照宋宇专辑的热卖，应该可以达到歌王的销量了。

如果华彩再出一个歌后，那简直不敢想。

华彩之所以到现在还被大众排在第四的位置，主要原因还是华彩没有歌王和歌后。

如果通过这次机会，诞生一位歌王一位歌后，那华彩的地位无疑是会再次提升一大截。

大家怀着不同的心情，点开了陆小蕊的第二首歌。

《呐喊》

演唱：陆小蕊

词曲：许参

大家看到词曲人一栏，都是倒吸一口凉气。

“又是小叁的歌！他到底写了多少首歌！”

这首歌，在地球上是由深白色作词作曲，张韶涵演唱的一首歌。

有人说，《呐喊》这首歌，是张韶涵最不落俗套的一首歌。

随着前奏的播放，歌曲开始了。

“我一个人站在放眼无际的荒原

看着地的尽头天的边缘

看不见

我一个人等待经过无限的时间

感觉所有回忆旋转围绕我身边”

……

广阔的草原，却只有孤身一人。

歌曲的序曲部分，直接描绘了一种孤独且迷茫的画面。

但陆小蕊的声音中，却蕴含着一种难以言表的坚韧与倔强。

这种情感交融，使得听众在沉浸于歌曲所营造的孤寂氛围之余，亦能从中汲取到对未来的希冀与期盼。

歌曲继续。

“我还记得当初曾经和你

一起走到这个地方

静静躺在彼此身旁

看着月亮等着太阳

我说从此这一颗心

再不会有别的方向

你也承诺将我双手

紧握着不放

然而现在你我走过

多少时间更替轮转

同样地方却已换上

不一样的景象”

……

这是一段往昔的回忆。

描述了两人曾经一起，相依相偎看着月亮等待日出的美好时光。

如今已是物是人非，同样的地方，却是不一样的景象。

听到这里，有些人已经忍不住开始回忆曾经恋人之间的过往，看着如今的各奔东西，总有一种莫名的伤感萦绕心头。

马休尔曾经说过：“回忆往日，从中得乐，等于活了两次人生。”

不论任何一段感情最终如何落幕，其起始之时总是满载着幸福与甜蜜。

我们所渴望留存的，恰恰是那些温馨而甜蜜的回忆。

而那些分手所带来的痛苦，则将其作为一次深刻的警醒，让我们在未来的道路上更加审慎与明智。

歌曲继续。

“现在回荡在天空的

只有我悲凉的呐喊

Ho-hi-yian ho-hi-yian

Ho-hi-yian ho-hi-yian

天晴朗天蔚蓝

我的心好黑暗”

……

这一段歌词，透露着一种孤独和无助。

尤其是最后的两句，进一步突出了内心的苦闷和痛苦。

但是，在陆小蕊的呐喊声中，这些又好像算不得什么。

就算是叹息，也是带着希望的呼唤。

整首歌以第一人称的视角进行展开。

回忆过去，看着时间流转，景象变换，感受孤独和迷茫。

而歌曲的高潮部分，却又用尽全力去呐喊，配上陆小蕊很有穿透力的嗓音，在呐喊声中去寻找那个已经失去的方向。

歌曲具有强烈的情感冲击力，甚至带有哥特式的祭祀氛围，与整个暗黑系的舞美搭配，就像是中世纪古堡戏剧，极具视听张力。

----------------------------------------

第224章 作势装腔加来过我生命的你

这首歌，同样得到了大家的好评。

有人甚至惊呼：“这首歌不只是好听，而且是不落俗套的好听！”

经这样一提醒，众人也发现这首歌的与众不同。

有人甚至想跟着哼唱一下，发现，根本唱不出那种味道来。

其实，《呐喊》这首歌需要极宽的音域，是一首难度非常高的歌曲。

当初陆小蕊在录制这首歌的时候，可是下了不少功夫，所以才会有最终的效果呈现。

在震惊之中，大家点开了第三首歌。

《作势装腔》

演唱：陆小蕊

词曲：许参

看到这个消息，大家有种见怪不怪的感觉了。

“有本事，整张专辑都是你小叁的歌！”

这首歌，在地球上是由王海涛填词、雅祢而谱曲，张韶涵演唱的一首歌。

听众们看着这首歌的名字还是有些莫名其妙的。

他们不知道这首歌要表达一种什么样的感情。

批判？指责？嘲讽？

带着疑问，歌曲的前奏响了起来，随后陆小蕊的声音传了出来。

“抬头看我的脸 对视我的目光

我的真实模样 不是你的糖

没有虚假的甜 难以作势装腔

如果我想离开 别拽我肩膀”

……

陆小蕊的声音压得有点低，故意在表现低音。

大家对陆小蕊的声音都很熟悉了，她的嗓音具有极强的穿透力和嘹亮的特点。

然而，在这首歌中，她特意选择了以低音为主的表现形式，这种唱法对听众来说是前所未有的新鲜体验。

配合着歌词，好像这种低音的唱法，更符合歌曲所要表达的意思。

歌词中透露出对虚假和伪装的拒绝，不必做出不符合自己内心的姿态。

真实一点，活出自己，真实模样并非是为了取悦他人而存在的。

体现了一种独立、自主的态度。

歌曲继续。

“别以爱做借口 捆绑我的自由

若你佯装愧疚 别来向我索求

爱自己放优先 才在对的时间

把漂亮的面相 通通的释放”

……

有些听众听到这几句感触颇深。

在爱情里面，难免会有人以爱的名义，束缚一方的独立和自由，美其名曰“为你好！”

这种pua的说法，在这首歌面前，被揭示得体无完肤。

别打着爱的名义，来限制我的自由。

真正爱自己并把自己放在首位的时候，才能在对的时间展现出最真实、最漂亮的一面。

歌曲继续。

“你别把你荒诞的蛮横无理丢给我

我才不会对无赖要多理睬

我从不会吝啬的像个孩子藏糖果

我只给爱情正确的色彩”

……

这不仅仅是一种价值观的彰显，更代表了一种情感态度：既不会吝啬隐藏自己的真实感受，也坚决抵制对方的荒诞、蛮横与无理举止，尤其对那些打着爱情的旗号，实则进行pua的行为更是零容忍。

在爱情里，我们追求的是坦诚与真挚，是毫无保留地给予与接纳，而非虚伪的掩饰或肤浅的交往。

要爱，就来一场轰轰烈烈、真挚无比的爱。

大家听完这首歌后，也是感慨良多。

“反pua神曲，所有女生请熟读并背诵歌词！”

“这首歌的潜台词就是：老娘就是最牛逼的，不服就给我憋着！”

“在精神独立的人格面前，所有的装腔作势，不过是跳梁小丑！”

“宋宇粉丝来支持陆小蕊，表示这首歌非常好听，请给我刷到1w+！”

……

毫无疑问，这又是一首很成功的歌曲。

这时候，大家对陆小蕊的这张专辑充满了期待。

原本以为只有一两首许参加持的歌曲，没想到这已经第三首了，词曲都是出自许参之手。

更让大家吃惊的是，第四首也是许参的词曲。

《来过我生命的你》

演唱：陆小蕊、宋宇

词曲：许参

这首歌，在地球上是翻唱自音频怪物演唱的歌曲《典狱司》，由严艺丹重新填词，张韶涵演唱的一首歌。

老妖的《典狱司》已经非常好听，但张韶涵这首《来过我生命的你》更是让人惊艳。

歌曲开始，只听见陆小蕊用戏腔唱道。

“将军啊早卸甲

他还在二十等你回家”

……

这一嗓子，着实惊艳。

听众纷纷惊呼：

“我靠，陆小蕊啥时候也会戏曲了！”

“这一嗓子，我还以为走错片场了呢！”

“小白兔太棒了，你的胡萝卜永远爱你！”

……

显然，大家都被陆小蕊的这一嗓子惊得不轻。

接下来，陆小蕊唱道：

“梦一个幻境

让我可以看看你

许久不见的你

问雨下多少

喜笑颜开恨见晚

情投意合都变成泪翻流

用一生的爱抵押

传说的不可能

哪怕永恒只是生死一刹”

……

陆小蕊唱出了一段深情的爱情故事。

从久别重逢的喜悦，到爱情变故的悲伤，再到对爱情的坚守和执着，情感深沉且真挚。

歌词是需要细细咀嚼的，就在大家边听边对着歌词细品时，陆小蕊用戏腔唱道：

“你说江南烟胧雨

塞北孤天祭

荒冢新坟谁留意

史官已提笔”

……

听众们再次被深深地震撼了。

对于陆小蕊的唱功，他们的赞赏无疑又上升了一个层次。

如果是赵雪儿这样唱出，大家一点都不惊讶，毕竟赵雪儿是专业唱戏的。

但从陆小蕊的口中唱出，着实让人吃惊不小。

就像是从来不喝酒的人，突然有天在酒桌上，直接吹了一瓶二锅头，你说震惊不震惊！

歌曲继续。

“英雄赤胆一腔热血洒不尽

万里江山儿时戏耍街巷

来过我生命的你

叫我如何送行

愿陪你同上断肠崖

不愧天下”

……

歌曲里有深情切意，有英雄气概。

给人一种，英勇无畏、忠君报国的气魄。

同时，蕴含着深深的离别之情和对过往的怀念，以及愿意陪伴对方到最后的深情厚意。

接下来是宋宇的说唱部分。

“男儿忠骨浸黄沙

金戈征天涯

身后狱下马灯

故人算是家

清明霡霂阶下落雨

骨伞青衣如画

隆冬新雪廿八

偿君青石黑瓦

你说金戈换故里

东篱烽火祭

太平长安梨园戏

在堂一粢醍

醉别将领再一曲

别姬随君意

怕是大梦一场起

君啊江湖从此离去”

……

这段说唱，简直就是一个驰骋天涯，身经百战的战士形象。

同时，也表达战士对家乡的深深思念，以及对和平生活的渴望。

用战场上的拼搏能换来家乡的安宁，有朝一日，也能在故乡的戏院里听戏，与亲人们团聚一堂，共享天伦之乐。

接下来陆小蕊的声音唱道。

“看过故人终场戏

淡抹最适宜

怕是看破落幕曲

君啊江湖从此离”

……

故人终场情难离，淡抹轻妆最相宜。

落幕心曲谁看破，江湖从此是别离。

----------------------------------------

第225章 因“我”而起

《来过我生命的你》这首歌，让听众见识到了陆小蕊的唱功。

不仅歌声一如既往的好听，还加入了戏曲部分，直接将这首歌的效果拉满。

听完后，大家迫不及待地发表着自己的看法。

“我是坐在沙发上听的，现在我居然跪下了，别问我为什么，太好听了！”

“开始那段戏腔，我差点以为是赵雪儿来了！”

“宋老二那段说唱，也很好听，和陆小蕊的声音搭配，简直没谁了！”

“小叁的歌写得也是太好了，每首都是那么的好听！”

……

大家越听越上瘾，当点开第五首歌的时候，果然，词曲人还是许参。

接下来的歌曲是《因“我”而起》。

这首歌，在地球上由赵泳鑫填词、谱曲，张韶涵演唱的一首歌。

歌曲开始。

“神经错乱太久

放弃深度研究

每个物种都

有几种方式得救

视觉丧失以后

感知力更自由

疯狂摄取未知

领域得到富有”

……

歌词大家听得有些懵。

听众们感觉，好像是在倡导一种敢于打破常规、勇于探索未知的生活态度。

鼓励人们在面对困境时寻找多种可能的出路，以更自由、更开放的视角去看待和理解世界。

然而，这首歌的mv才叫绝。

歌曲采用的是舞台剧的方式呈现的。

第一幕：白衣天神登场。

陆小蕊身着白色长裙，全身纯白无瑕，仙气缭绕，很符合天上的感觉。

在舞台的布景映衬下，那房屋等比例缩放，使得陆小蕊的形象更加高大而威严。

她的存在，就如同一位至高无上的女神，令人敬畏而又向往。

歌声，也在视频的推进中唱着。

“多干扰

就多抵噪

屏蔽的程度多煎熬

软弱在求饶

多枯燥

缺少鼓噪

冷热的欲望

呼之欲出的 富饶”

……

歌曲到这，舞台上出现了第二幕：红衣女帝登场。

红衣陆小蕊来到一群戴着面具身穿蓑衣的人中间，之后红衣陆小蕊登上王座。

歌曲也来到了高潮部分。

“终于轮到该说 All from me

千真万确都是 All from me

什么都不管就Be strong for me

Your love for me

确定着对着自己说出 All from me

就是 All from me

现在轮到你说 All from me

什么都不管就是

Stand with me. Trust in me

抱歉又让你感到不适 都因我而起”

……

陆小蕊坐上女王宝座的那一刻，听众都惊呼：“请女王归位！”

第三幕：战争爆发。

此时画面下沉，好像又从人间到了地狱。

一个戴着诡异面具的恶人，在窃窃私语，煽动着一场对人间的攻击。

天上的白衣天神发现了之后，便使用红绳操纵乐队，激越的鼓声如雷鸣般滚滚而下，提醒着红衣女帝即将到来的危机。

红衣女帝发现之后，下令全军反击，一场浩浩荡荡的战争由此拉开了序幕。

第四幕：战败被困。

战斗在舞台上打得也是很激烈。

虽然是舞台剧，但武器和火焰的细节也很到位。

战斗接近尾声，红衣阵营战败，女帝被围剿。

一段副歌过后，被敌人武器围住的红衣女帝，唱道：

“世俗之见

失礼

周而复始

抽离

魂不附体

孤立

假装对号入座

是你”

……

尤其是最后两个字“是你”，战败的红衣女帝呐喊的表情，高音一出来，让人既惊讶又心疼。

第五幕：反败为胜。

白龙突然出现，红衣女帝驭白龙反败为胜，战争结束。

mv的故事并不复杂，但呈现的效果却不一般。

这段mv的拍摄，许参借鉴了地球上的原曲mv。

地球上的这部mv，在视觉上延续了《平潭映象》所体现的东方美学。

不仅展现了舞剧中的神话意境，还巧妙地插入了神秘古朴的木偶戏、诙谐唱段的多面人，以及妈祖等富有中国传统文化特色的形象。

许参特意找来了话剧社的人来打造这首歌的mv。

之前，许参和话剧社在《赤伶》的时候就有过合作，双方也算是老熟人了。

会长蒋文清更是亲自前来。

蒋文清本来是个老牌艺术家，但在拍摄这段舞台剧的时候，反复向许参请教。

话剧社的人开始还有些不满。

甚至有人嘀咕：“不就是唱了几首歌吗，他怎么指导起会长来了！”

然而，在许参的指导和建议下，所有人都闭嘴了。

不服不行啊，在他们眼中，许参是真的牛逼啊！

之前还对许参的行为表示质疑的，就差给自己两嘴巴子了。

“我感觉我很废物，他怎么比我们这些科班出身的人还要专业！”

拍摄完后，所有人都对成品很满意。

会长蒋文清更是看得如痴如醉。

可以说，这已经不是简单的歌曲mv了，简直就是上升到了艺术品的层次。

同样，将舞台剧元素融入到MV中，在娱乐圈里算是一次创新尝试。

这种结合打破了传统MV的制作框架，为观众带来了更深层次的艺术感受。

随着歌曲的播放完毕，大多数人都觉得这首歌很好听。

但在一些行家眼里，歌曲质量高毋庸置疑。

但mv的拍摄，也就是舞台剧的演绎，都让他们瞪大了眼睛。

简直不敢相信，还能这样玩！

“这…这…这……”

“不可思议，不可思议，太不可思议了！”

“好啊！这才是我华夏的元素，独属于我们的东方美学！”

……

一些老牌艺术家，激动得眼泪都快出来了。

韩洲的人听完这首歌，看完这段mv后，比华夏人还要吃惊。

“卧槽！这是怎么做到的，这种表现形式我是第一次见！”

“mv拍出了新高度，这简直就是一件伟大的艺术品！”

“这难道就是独属于东方大国的美吗？太震撼了！”

……

国内网友也反应了过来，他们只顾着歌曲的好听了，mv的内容反而被忽略了。

于是，大家赶紧重新再看一遍。

这一看，居然在mv策划上看到许参的名字。

这下，大家都被惊住了！

“什么？居然是小叁策划的！”

“你能告诉我还有什么是小叁不会的吗！”

“妈妈为什么问我跪着，我说我被小叁折服了！”

“小叁你的粉丝加一，因为我裂开了！”

……

----------------------------------------

第226章 兽

最先火的不是陆小蕊的专辑，而是专辑里面《因“我”而起》这首歌的mv。

剧目与舞蹈相结合，诠释歌曲的恢宏大气，这简直就是前所未有的尝试。

这种尝试，无疑是成功的。

拍摄这部mv的人，除了陆小蕊和话剧社的人，还有舞蹈专业的人士。

这些人的共同演绎，将这部作品诠释得淋漓尽致，大气磅礴，展现了一种既古典又时尚前卫的东方美学。

自打这部mv被放到网上后，得到了各界的一致好评。

演出邀约更是层出不穷。

就连韩洲的文艺团体，也邀请华夏这支队伍去他们那演出。

许参也很意外，没想到反响居然如此强烈。

“不过这也是好事，至少对弘扬华夏文化的作用是积极的！”

在华彩的会议上，许参对陆小蕊说：“放心出去演出，专辑的事情你不用担心！”

宋宇也说道：“是啊，小蕊妹子，你放心去演出，这是为国争光的事，家里的事，哥给你罩着！”

罕见的陆小蕊没和宋宇斗嘴，要是在之前，就冲宋宇自称“哥”，陆小蕊就得怼回去。

大家也都纷纷表示，让她好好在外演出，这可是弘扬华夏文化的绝佳机会。

一下子，陆小蕊对于演出，突然就有了一种使命感。

说实话，陆小蕊对大家还是很感激的，有一群这样的人在身边，真好！

散会后，宋宇对郝建吩咐道：“告诉每个门店，绝对不能出现差错！”

郝建信誓旦旦地表示：“放心吧宇哥，打死他们也不敢有半点马虎！”

宋宇看着郝建，总感觉哪里有些不对劲，于是问道：“你小子是不是有事瞒着我！”

“哪有啊！宇哥，我的忠诚度你无需质疑！”

“你最好别给我整事，不然你就等着去店里刷盘子吧！”

郝建讪讪地笑道：“不会，不会！”

……

这些都是在大家听歌期间发生的事情。

陆小蕊的这张专辑，A面的歌曲还有最后一首，大家迫不及待地点开。

《兽》

演唱：陆小蕊

词曲：许参

看到许参的名字，大家已经麻木了：“看来A面的歌曲，全都是出自小叁之手了！”

《兽》这首歌，在地球上是由羊炯秋作词，文颖秋作曲，张韶涵演唱的歌曲。

这首歌，还是穿越火线手游《山海长卷》版本主题曲。

随着前奏过后，陆小蕊的声音也传了出来。

“黑暗中是谁孤身

斑驳的时针

倒数着黄昏

你一如孤胆的灵魂

任衣衫褴褛

还决然转身”

……

歌曲先在时间上营造出了一种紧迫感。

紧接着，一个孤独而坚韧的形象跃然出现。

同时，歌曲也传达了一种不屈不挠、勇往直前的精神。

透露出一种孤独英雄主义的色彩。

歌曲继续。

“有多少创伤没有出口

如鲠在咽喉

却只能沉默

有多少心里头的野兽

难免有伤口

不曾退后

我只求”

……

这里看似是在控诉，把经历过的磨难说出来，其实是为了接下来的爆发做准备。

这样，歌曲的力量才能得到更大地释放。

“无名 遁入虚空 为泥泞中的哑口

呜咽嘶吼 黑暗中执念依旧

谁不曾有 以污泥作梦的手

肆意地 哭笑着

生命中的裂缝

光总会散落”

……

在黑暗中，有人选择“无名”，隐匿于虚空，就像陷入泥泞中无法言语的哑口，内心虽有呜咽与嘶吼，却仍坚守着那份执念。

每个人都曾有过“以污泥作梦的手”，即使在困境中，也依然怀揣梦想，用双手去塑造自己的未来。

即使再大的困难，也总会有一线希望照亮前方的道路。

歌曲鼓励人们在困境中保持乐观，坚持梦想，相信生命中总会有光明和希望。

陆小蕊唱得也是掷地有声，在听众听来，这简直就是一首战歌。

歌曲经过了一段重复后，来到最后的部分。

“褴褛的 斑驳的 暗夜再作俑

奋勇地 对峙着 命运的枪口

当未来 汹如洪流

你一样的 孤高沉默

暗潮中 阴暗下 极恶的困兽

会迷失 会中伤 仍毅然奔涌

直面逆风穿越寒流

不被谁左右”

……

在破旧、斑驳的暗夜中，即使环境再恶劣，也要奋勇对抗命运的严峻考验。

当未来像洪流般汹涌而来，我们依然保持着孤傲与沉默，不退缩、不畏惧。

有时，在困境中，我们像是一头被困的野兽，可能会迷失方向，可能会受到伤害。

但依然要选择毅然前行，勇敢地穿越逆风和寒流，坚定地直面挑战。

观众听得都燃起来了。

自由和斗志，怎么可能被磨灭。

命运是不可能被他人左右的，要坚定地走自己的路。

韩立是一家游戏公司的老总，经营着一款射击类游戏。

他在听到这首歌的时候，直接愣在了当场。

随着歌曲的播放，他的心跳开始加速。

这简直就是他的梦中情歌！

难以平复内心的激动，韩立直接驾车去了华彩。

来到华彩后，他也见到了许参。

“许先生，请原谅我冒昧地打扰，我这次来，是想和你谈下关于歌曲《兽》的授权问题……”

许参了解了对方的来意，心里感慨道：“还真是有眼光！”

很快，双方就达成了合作意向。

当天，歌曲《兽》，就被韩立的游戏公司官宣了。

“由许参创作，陆小蕊演唱的歌曲《兽》，现已正式成为梦幻游戏公司的宣传曲！”

韩立之所以这么火急火燎地要将《兽》这首歌的授权拿到，首先是这首歌的确好听，很符合游戏的氛围。

其次，他也想蹭这波热度。

这不，才官宣，就引来了大批玩家的涌入。

甚至有些老玩家，也是纷纷回归。

“这歌配这个游戏，简直太燃了，以前怎么没发现这么好玩的游戏！”

“我都好久没玩了，没想到都出战歌了，必须去回味一下！”

“First Blood！！ Double Kill！Triple Kill！Quadruple Kill！Penta KIll！”

“请叫我超神哥！”

……

随着游戏公司的宣传，陆小蕊的这首歌算是又一次得到了曝光。

这无疑是对专辑销量是有好处的。

许参心想：“看来，以后还要多进行一些跨界合作！”

----------------------------------------

第227章 喜欢你没道理

趁着这首歌的热度，韩立更是直接在简阅网上面打起了广告。

于是，看书的读者，就会看到这样的广告。

“是兄弟，就来梦幻游戏对狙！”

有些人还真就点开了链接，下载了游戏，玩了起来。

“这游戏可以，还配了战歌，良心之作啊！”

“兄弟你莫动，让我狙一下！”

“还有谁，还有谁！”

……

大家玩得是不亦乐乎。

保守估计，韩立的梦幻游戏，通过这波引流来的用户，足足有30万加。

这个数据，简直就是游戏行业的奇迹了。

要知道，别说是韩立的公司了，所有的游戏公司，再怎么砸钱宣传，也达不到这样的效果。

没想到，一首歌居然有这么大的威力。

这让同行们像是发现了新大陆一般，纷纷找娱乐公司进行歌曲的定制。

无形中，许参的一首歌，直接促进了娱乐圈的多元化发展。

娱乐圈内的人，无论是华娱还是韩娱，都是嫉妒得不行。

对于许参为陆小蕊打造的这张专辑，先是一首《因“我”而起》的mv得到了业界的一致好评，甚至都要走出国门了。

这又来了一首《兽》，直接把游戏圈吵翻天了。

同时，娱乐公司，也开始对这种跨界合作，重视了起来。

陆小蕊这张专辑A面的歌曲，每首歌质量都是杠杠的。

对于专辑B面的歌曲，大家也来了兴趣。

许参在为陆小蕊打造专辑的时候，选的都是张韶涵的歌曲。

只不过，A面的歌曲都很个性，有的甚至有点暗黑风格。

这点，大家也发现了。

“A面专辑的歌曲都很有性格，我都愿称陆小蕊为女王了！”

“的确，里面的歌曲，每首都让陆小蕊拿捏得很到位！”

“就算是说爱，也给人一种‘给老娘老实点’的感觉！”

“只能说，女王范十足，小叁的歌让陆小蕊直接晋升为女王！”

……

在大家的感觉里面，A面的歌曲，已经把陆小蕊的风格给确定了。

那么，B面的歌曲，肯定会对这一“女王范”或“大姐大”的形象进行加深。

大部分人都是这样认为的。

于是，抱着这样的心态，大家点开了歌曲。

《喜欢你没道理》

演唱：陆小蕊

词曲：许参

关于许参的名字出现在这里，大家有种惊讶到麻木的感觉了。

但为了表示惊讶，还是说一句：“卧槽，又是小叁！”

只不过，感慨的语气有点力不从心。

就像是，电影《大话西游》中，二当家的看到至尊宝使用月光宝盒时的场景，前两次还是惊讶的，到第三次已经麻木了：“娘子，跟牛魔王出来看上帝。”

这首歌，在地球上是由晨瑀作词，梁思成作曲，张韶涵演唱的一首歌。

这首歌，当年可是巧乐兹的主题曲。

巧乐兹已经够甜了，这首歌同样够甜。

大家看着歌曲的名字，还在猜这首歌到底又是什么暗黑风时，旋律的响起，让他们有种错觉。

“这旋律怎么有点欢快呢！”

在大家的狐疑中，陆小蕊的声音唱道。

“一颗真心加九十九朵玫瑰

等于满分的恋爱心动感觉

感动像综合巧克力般多变

但怎么选择

都是快乐滋味”

……

这哪里还有半点暗黑风格，简直洋溢着甜蜜的恋爱氛围！

更别说什么女王大人了，这分明就是位清纯可人的邻家女孩！

最兴奋的还得是陆小蕊那些胡萝卜粉，他们前脚还在高呼“女王大人万岁”，这会就变成了“我的可爱小公主”。

歌曲还在继续，后面也是越来越甜。

“爱情添加了梦想

秘密花园就会浮现

等我们一起去探险

原来爱的甜美

就制造在每一个瞬间

保存期限是永远”

……

爱情的美妙与温馨，其实就蕴含在每一个相处的瞬间。

当爱情与梦想结合，便孕育出了美好与永恒。

歌曲的旋律轻快、节奏明快。

吉他、贝斯、鼓等乐器，营造出了轻松愉快的氛围。

歌词简单直白，传达出一种感性的情感。

很快，歌曲来到了高潮部分。

“恋爱

Ninety-nine

久久延续的浪漫

喜欢你没有道理

好心情用不完

恋爱

Ninety-nine

久久甜蜜在心坎

品尝你温柔宠爱

超完美的口感”

……

一个字，甜！

两个字，很甜！

三个字，非常甜！

……

积极向上的情绪如阳光般温暖人心，甜蜜的恋爱情感如同甘甜的蜜糖，让人陶醉其中。

恋爱所带来的愉悦与满足感，仿佛一股清泉在心间流淌，滋润着每一个爱与被爱的灵魂。

试问，这样的爱情，谁不想要呢？

听众一边听，一边花痴似的呢喃：“我也想要甜甜的恋爱！”

专辑A面的歌曲，也写了爱情，但给人的感觉却是：爱就爱，不爱滚，少pua老娘！

简直就是女王范十足。

专辑B面的第一首歌，直接甜蜜度拉满，这种感性的情感，是最能打动人的。

这样的爱情是纯粹的，毫无理由的。

就是喜欢，喜欢的没道理！

大家已经被这首歌甜翻了。

“这首歌太甜了，听完之后感觉整个世界都充满了恋爱的气息，我也想要一场甜甜的恋爱啊！”

“感觉自己又回到了初恋的时候，那种纯粹又执着的喜欢真是让人怀念！”

“这首歌的旋律好听到爆炸，我要立刻去找那个特别的人表白！”

……

此时，大宇火锅店，上到店长，下到服务员和配菜的厨子，听到这首歌的时候，由衷地赞叹道：“老板娘厉害啊！”

玩游戏的那群人，之前一直把《兽》奉为神曲，觉得没有哪首歌能超越这首了。

但是，当他们听到这首《喜欢你没道理》的时候，节奏感非常强。

“恋爱Ninety-nine…… Double Kill！”

“久久延续的浪漫……Triple Kill！”

“喜欢你没有道理……Quadruple Kill！”

“好心情用不完……Penta KIll！”

……

还别说，卡点卡的那叫一个准。

----------------------------------------

第228章 自作孽

《喜欢你没道理》这首歌，迅速走红，得到了大家的认可。

尤其是那些死肥宅们，简直爱得不要不要的。

甚至还有人学着mv中的陆小蕊跳起了舞。

只是，都是一些彪形大汉在翩翩起舞，那画面，网友直呼辣眼睛。

不过，正因如此，这首歌，以另外一种匪夷所思的方式，火遍全网。

起初大家还不知道问题的严重性，以为有人在拍搞笑视频。

但听了原歌曲之后，他们双手抱头惊呼：“不！”

为了蹭这波热度，有更多的人来给这首歌伴舞。

当然了，有长满络腮胡子的真男人，也有长相甜蜜的小姐姐。

可以说，这首歌的流量，直接拉满。

王磊经营着一家雪糕厂，当他听到这首歌的时候，激动得不行。

就在不久前，《兽》这首歌曾让他心潮澎湃。

王磊除了是雪糕厂的厂长，还是个十足的游戏迷。

当他得知梦幻游戏通过歌曲《兽》成功吸引了大批新用户，同时也召回了许多老玩家，他就感慨：“是否也能找到一首歌，来助推自家雪糕的销量呢！”

王磊越想越觉得可行，于是他开始在网上找合适的歌曲。

然而，听过无数歌曲后，他总觉得与心中所期望的完美契合度还差那么一点点。

直到听到了《喜欢你没道理》，他就被吸引了。

“这首歌太甜了，简直和我的雪糕一样甜！”

王磊赶忙通过华彩的官网，找到了相关负责人。

在请示完许参后，华彩便和王磊的雪糕厂签订了授权合同。

许参也很吃惊，这首歌在地球上，原本就是给雪糕巧乐兹做的宣传曲，没想到在蓝星也有雪糕厂找上门来了。

“冥冥之中，自有天意！”

在成功获得歌曲的授权后，王磊迅速展开了一场声势浩大的网络宣传攻势。

他高调地宣布，《喜欢你没道理》将被定为冰爽乐雪糕的官方主题曲，以此作为产品独特的文化标签。

为了进一步提升产品的曝光度和知名度，他在网络上精心策划了一系列营销活动。

其中，他找了几个流量比较大，模仿陆小蕊跳舞视频的播主，与他们达成了合作，共同为冰爽乐雪糕打造宣传视频。

这些视频创作者各具特色，有憨态可掬的死肥宅，有满脸络腮胡子的彪悍大汉，有性感可爱的美少女。

他们在各自的视频中尽情展示了自己的个性和魅力，而在每个视频的结尾，他们都会加一句：“喜欢你，没道理，雪糕就吃冰爽乐！”

网友们直呼：“什么鬼！”

即便有些人看完后，骂一句“神经病”。

但雪糕冰爽乐算是扎进了众人的脑袋里。

这就让人在买雪糕的时候，很容易想到冰爽乐这个牌子的雪糕。

买啥不是买啊，况且，他们也想尝尝这个雪糕的味道。

就这样，冰爽乐在雪糕界异军突起，成为了名副其实的雪糕刺客。

同行们都懵了。

纷纷表示：“还能这样？！”

娱乐圈的人也很懵。

他们才刚刚适应与游戏公司的跨界合作新模式，华彩却又与雪糕品牌携手，这样的合作确实让人始料未及。

关键是，这次与雪糕品牌的合作营销取得了空前的成功。

这一创新举措，已经吸引了众多同类厂家纷纷寻求类似的合作机会。

在过去，这些食品生产厂家怎么会想到为产品专门创作主题曲呢？

正是冰爽乐与华彩的这次合作，为他们开辟了新的营销思路。

但问题来了，这类歌曲并不好写。

不过，这些厂给得实在太多了，看在钱的份上，有的娱乐公司就接受了定制。

然而，这些定制歌曲要么与产品主题不符，要么质量堪忧，令人大失所望。

厂家们对此表示强烈不满。

“就这？你是怕我的生意还不够惨淡吗？”

“退钱！这样的歌曲我们可不能接受！”

“赶紧退钱！别再拿这种劣质作品来糊弄我们！”

……

娱乐公司彻底无语了。

他们直骂娘：“我尼玛，我们要是能写出许参那样的歌曲出来，你觉得你们配吗？”

双方剑拔弩张，大有对簿公堂之意。

在这期间，也有很多公司来找华彩定制歌曲的。

但都被婉拒了。

不是华彩的人不想，是他们心里没底啊。

这也是许参的意思。

“这些人只看到歌曲带来的效益，却忽略这类歌曲创作的难度，即便创作出了高质量的歌曲，只要对他们的销量没有正面的作用，他们也会认为你的创作是失败的！”

所以，许参才会把这类业务直接推掉了。

不过大家也发现了，只要是许参的歌曲，都会有意想不到的效果。

于是，众人把目光盯在了陆小蕊的这张专辑上。

到目前为止，已经有两首歌进行了跨界合作，并取得了相当大的成功。

他们想看看，有没有适合自己产品的歌曲。

只要有，立刻马上拿下！

这点，许参都不知道，自己创作的歌曲，被蓝星一群企业家盯上了。

关键是干什么的都有。

不过，也正是如此，陆小蕊这张专辑里面的歌曲点播量，迅速飙升。

外面的景象一片繁荣，但在华彩内部，有一个人却仰天长啸：“太难了，这太难了！”

发出如此悲叹的，正是来自香江的林飞白。

当初他信誓旦旦地向许参要了一首有特色和难度的粤语歌。

许参当初给他的歌曲是《数字人生》。

到现在，林飞白还没把这首歌录完。

这首歌，已经不能单纯的说难唱了，简直就是地狱模式。

林飞白开始还自信满满，但经过这么长时间的录制，他都快崩溃了。

华彩的人看到林飞白这副模样，已经见怪不怪了。

就像当初他们看宋宇时的表情一样。

眼神中，有同情，有暗笑，有幸灾乐祸！

宋宇还时不时的过来给他打打气。

“兄弟，别勉强，时间有的是，晚上火锅搞起！”

林飞白一副生无可恋的样子：“宇哥，你说叁哥是不是对我有意见？”

“这个你放心，叁哥在这方面一视同仁，只要有要求，绝对满足，谁让你当初大言不惭的！”

林飞白叹了口气：“唉～我也没想到这么难啊！”

宋宇同情地拍了拍他的肩膀：“兄弟，要怪就怪你的要求太特殊了！”

……

----------------------------------------

第229章 隐形的翅膀

对于陆小蕊的这张专辑，现在已经不是他的粉丝们在盯着看了，就连各个公司的老板，也都在盯着看。

这些老板们太羡慕梦幻游戏和冰爽乐，通过歌曲取得成功的事迹了。

有这样的案例摆在面前，他们对这张专辑里面的歌曲盯得死死的。

在万众期盼下，专辑B面的第二首歌出现了。

《隐形的翅膀》

演唱：陆小蕊

词曲：许参

这首歌，在地球上是由王雅君作词作曲，张韶涵演唱的一首歌。

看到这首歌的时候，所有厂家的人都遗憾的摇摇头，光看歌名，就感觉这不符合他们的商品了。

但是做女生护垫的厂家，显得异常兴奋。

“隐形的翅膀，这不就是在说我们生产的卫生巾吗！”

他们心情激动，等待着歌曲的播放。

伴随着前奏过后，陆小蕊的声音传了出来。

“每一次

都在徘徊孤单中坚强

每一次

就算很受伤

也不闪泪光

我知道

我一直有双隐形的翅膀

带我飞

飞过绝望”

……

歌曲充满了希望和力量。

传递了一种积极向上的生活态度，激励着每一个听众在人生的道路上勇往直前，不畏艰难。

但这在卫生巾的生产厂家看来，这就是在写女孩子的生理期。

在每个女孩特殊的日子里，都是孤单的。

所以，歌词才会唱道：“每一次都在徘徊孤单中坚强。”

不仅是孤单，因为来了大姨妈，就像受伤一样，所以歌曲才会唱道：“每一次就算很受伤也不闪泪光。”

在这些人眼里，简直就是把女孩在生理期的坚强形象表现得淋漓尽致。

接下来的歌词是：“我知道，我一直有双隐形的翅膀，带我飞，飞过绝望。”

这句就更好理解了，说的不就是他们的产品吗？

要知道护垫也是带翅膀的。

女孩在生理期，垫上他们的护垫，就像是起飞一样，飞过特殊时期的绝望。

卫生巾厂家的人，强忍内心的激动，继续往下听。

“不去想

他们拥有美丽的太阳

我看见

每天的夕阳

也会有变化

我知道

我一直有双隐形的翅膀

带我飞

给我希望”

……

这段歌词继续延续了前一段的主题，但更多地引入了内心的平静、希望和乐观的态度。

鼓励人们珍惜每一天的独特与美好，不去过分羡慕他人，而是专注于自己内心的力量和希望。

传递了一种积极向上的生活哲学，无论外在环境如何变化，只要内心强大，就能找到前进的动力和希望。

然而，这在卫生巾的厂家眼里，简直就像是在说，一个生理期的女孩，不必羡慕那些没有来大姨妈的人，只要有护垫在，在这个特殊的日子里，会带来全方位的保护和舒适感受，能够自信的生活，充满希望地面对每一天。

卫生巾厂家的人，越听越激动，但他们知道，歌曲的高潮要来了。

他们强忍兴奋之情，继续听。

“我终于

看到

所有梦想都开花

追逐的年轻

歌声多嘹亮

我终于

翱翔

用心凝望不害怕

哪里会有风

就飞多远吧”

……

从梦想的开始，到经历困难和挑战，再到最后的梦想成真和自由翱翔。

歌曲鼓励着每一个听众，无论面对何种困难，都要保持对梦想的热爱和追求，勇往直前，直到梦想成真。

但在卫生巾的厂家眼里，这分明是在说：在女性特殊的日子里，一款好的卫生巾就像一双隐形的翅膀，带给女性舒适和自信，让她们能够自由地飞翔，无需担心任何不便或尴尬，直到生理期结束！

大多数观众觉得这首歌非常励志，好听！

有些人，甚至掩面而泣。

生活本就充满了不确定，但即便如此，我们对生活的热爱依旧如初。

过好一生没有什么技巧，就是不断地向前走。

当你咬牙在黑暗中坚持的时候，一回头，才发现已经走了很远的路。

或许，岁月的流转，会让我们在日复一日的生活中，逐渐被沧桑覆盖。

但只要心里有光，即使在寒冷的冬夜，也能看到前行的方向。

“这首歌让我相信，每个人都有一双属于自己的隐形翅膀，带我们飞翔，在困境中找到希望！”

“这首歌的旋律悠扬动听，歌词充满了正能量，它告诉我，无论遇到什么困难，都要相信自己，勇敢地面对！”

“每个人都有自己的潜力，只要敢于挑战自己，就一定能够展翅高飞！”

……

显然，这首歌，在大家的眼里，充满了励志的元素。

但在卫生巾的厂家眼里，却是另外一番解读。

此时，他们正在召开紧急会议。

在高层大会上，还播放了这首歌。

其中每放一段，还有专门的人进行解读。

经过一通解释后，最后营销部门的老大总结道：“所以，这首歌，简直就是为我们的产品量身定制的！”

大家听他这么一说，还真有那么回事。

虽然有些人觉得这样的解释太牵强了，但关乎品牌的知名度问题，也接受了这种说法。

甚至有人当场附和道：“让这首歌作为我们的产品主题曲，简直是再合适不过了！”

“对对对，有了这首歌的加持，我们的产品一定会大卖特卖的！”

“那就把这首歌的版权买下来，以后这首歌就是我们的专属歌曲了！”

……

大家越说越兴奋，甚至已经开始想象未来产品销量飙升、市场繁荣的壮丽场景了。

老总更是亲自发话：“老币，这事交给你了，无论花多少钱，付出多大的代价，一定要将这首歌拿到手！”

“放心吧黄总，保证完成任务！”

……

于是，被称作老币的人，自信满满地来到了华彩。

表明来意后，有人去找了许参。

许参听到对方的想法，都懵了。

他在心里咆哮：“我尼玛，还他妈的能这样！”

当即，许参就表示：“让他走，别打这首歌的主意！”

老币听到对方的回复，以为是对方没有明白自己的意思，于是又补充道：“我们不差钱，要多少你们开个价，多少都无所谓！”

负责传话的人没办法，只能又去请示许参。

“以后这样的事情，不要让我说第二遍，不行就是不行！”

公司里的人很少见许参发火的，显然，此时的许参有些生气了。

负责传话的人，也被吓了一跳，他还是第一次见许参这样的语气和表情。

来人赶紧道歉，迅速出去，回绝了卫生巾厂家关于歌曲的一切提议。

----------------------------------------

第230章 内斗？？？

老毕回到公司后，诉说着在华彩遭受到的冷遇。

对于没能将歌曲的版权拿到，公司的一些骨干都觉得是老币无能。

甚至有人主动请缨，说什么也要将歌曲拿过来。

越是得不到越想要的。

在这种情绪的驱使下，公司老总居然动用了自己的人脉关系，找到了华彩负责营销的陈军。

他是想通过陈军将《隐形的翅膀》这首歌拿到手。

为此，卫生巾厂的黄总，还对陈军许诺：“陈兄弟，只要搞定这件事，我额外支付你1%的报酬！”

陈军听到这样的条件，立刻就来了兴趣，拍着胸脯表示：“放心，黄总，这事包在我身上！”

……

他心里是美滋滋的，不仅给公司拉到了一个天大的单子，还能额外拿到1%的报酬，这简直就是双赢。

陈军先是找了前面对接这件事的人，了解了情况后，问道：“你的意思是许总拒绝了对方购买歌曲的请求？”

“是的，而且拒绝得非常干脆，一点都不容置疑！”

陈军若有所思起来：“看来许参是不准备把歌曲卖掉了，这么大的单子，没理由拒绝啊，难道是他看不上卫生巾这款产品，哼，还真是清高！”

但转念一想，陈军就有了对策：“既然许参不同意，那我就去找老总，只要谢成文点头，这事应该就没问题了，不过，在此之前，可以再把报酬往上提提！”

想到这，陈军给卫生巾厂的黄总去了电话。

“黄总，这事不好办啊，你们之前找过了许参，他可是明确表态了……”

都是生意场上混的人，黄总当然知道陈军话里的意思，于是不等他说完，就很干脆地打断道：“陈总，这事如果你能搞定，之前答应你的酬谢，再加一个点，另外，我让人先打10万钱给你！”

黄总的意思也很明显，只要你肯收钱，就不怕你撂挑子不干。

他们这些大公司的人，对于拿钱不办事的人，有的是办法。

陈军见对方如此爽快，很是满意。

“黄总，我一定尽全力将此事办成！”

挂断电话，陈军心里盘算着：“看来这首歌对方是势在必得，那可得卖个好价钱，3000万应该不在话下，这样我就能拿到60万的报酬，另外，对方居然先给了10万，这下小舅子的房子有着落了！”

越想陈军越兴奋，他没有直接去找许参，而是来到谢成文的办公室。

在他眼里，谢成文是公司的老总，只要说动谢成文，一切都是水到渠成的事情。

“谢总，有个事跟你商量下……”

谢成文听后，没有直接回复，而是说道：“这事，我做不了主，你问下许参吧！”

陈军听到这话，就有些着急了，这钱怎么花他都想好了，怎么可能让煮熟的鸭子飞了。

“谢总，公司的事情还得是您拿主意，毕竟这可是至少3000万的收入啊！”

听陈军这样说，谢成文皱了皱眉头，说道：“陈经理，你才来公司不久，有些事要守规矩！”

陈军以为他拿回扣的事情被谢成文知道了，所以才会如此说。

他干脆一不作二不休，说道：“谢总，我也是为公司好，这么大的单子，可遇不可求，有点额外的费用也正常！”

谢成文狐疑地看着陈军，听他的意思，好像这里面还有猫腻。

于是谢成文试探性地问道：“陈经理，你的意思是……”

听谢成文这样说，陈军就知道刚才自己误解了谢成文的意思。

赶忙改口道：“谢总，我的意思是，这么大的收入，到时候也要拿点钱出去打点一二！”

谢成文认为刚才会错意了，但还是说道：“这事必须经过许参的同意！”

看谢成文说得坚决，陈军以为，这是谢成文在向他下达某种指示。

他在心里思忖：“没道理这事公司的老总做不了主，难道是因为歌曲是许参创作的，谢成文想借我之手打压一下许参！”

想通这一点，陈军当即说道：“谢总，放心吧，我知道该怎么做了！”

谢成文可没有他心里的戏多。

天知道谢成文要是知道陈军心里所想，估计能当场给他一个大比兜！

刚好今天是月底，一会儿有一场月末会议。

趁着有时间，他先给营销部的人开了个小会。

“一会在会议上，我们要据理力争，这可是难得的大单子，我们绝不能放过，一定要说服公司！”

有些人表示支持，对于这样的业绩，他们可不想错过。

但也有些人，是很早就来公司的，他们则没有表态。

因为他们知道，如果是平时，这事只要和许参说一下，基本就定了。

但现在，陈军的做法，显然是在怂恿大家，说的直白一点，这是在逼宫。

月底的会议，所有在公司的人都参加了。

各部门汇报着这段时间的工作总结。

当然也少不了营销部的数据报告。

“这个月，我们签订了三家品牌代言，总收入为1200万……”

在工作汇报完后，陈军说道：“还有一个事，关于歌曲《隐形的翅膀》，有一家公司看上了这首歌，愿意拿出3000万来买这首歌！”

听到这，所有人都张大了嘴巴。

但唯独许参皱起了眉头。

“这是我们的一笔大单，希望公司能够将歌曲授权出去，价格方面，我还可以为公司争取！”

许参开口道：“这首歌不卖，我之前不是说过了吗？”

大家此刻都不作声了。

齐刷刷地看向许参。

陈军更是直接说道：“许总，这可是大订单，有了这笔收入，绝对会让我们在业内风光无限！”

许参很果决地说道：“我说过了，这首歌不卖，还要我说几次！”

谢成文明显察觉到了许参说话的语气不对劲，赶忙接过话说：“好了，这首歌不卖，大家还有别的事情要汇报吗？”

谢成文的这句话，在陈军眼里，被认为是在向他发起信号。

于是，他继续说道：“许总，我希望你能好好考虑，这可是关乎公司未来的事情，不能因为你个人的喜好而耽误公司的发展！”

宋宇也察觉到了许参的不对劲，不等许参说话，宋宇直接说道：“听不懂人话吗，说了不卖就不卖，还逼逼什么！”

陈军被宋宇怼了回去，脸上挂不住，忙使眼色给手下的人。

下面的人，赶忙说道：“陈经理也是为公司好，他的建议公司还是要考虑考虑的！”

宋宇的火气也是瞬间被点燃：“考虑个屁，公司都是叁哥撑起来的，他说不卖就不卖，还要说几遍，摆好你的位置！”

谢成文看到这场面，都有些懵了。

许参看了一眼谢成文，谢成文顿感头皮发麻。

那样子，好像是在说：“这是你授权的？”

许参看到陈军一副有恃无恐的样子，首先想到的，就是有人给陈军下达了命令，而最有可能的人，就是谢成文。

这种在大公司里面，层出不穷的内斗，许参当然知道。

但随即一想，谢成文应该干不出这事来。

毕竟，华彩是什么状况，谢成文比谁都清楚。

----------------------------------------

第231章 你被开除了

除非谢成文脑袋秀逗了，否则怎么可能干出这么蠢的事情来。

谢成文在心里直骂娘：“我尼玛，这傻逼谁招进来的！”

陈军也不甘示弱，大有就此事理论一番的架势。

这时，谢成文开口道：“歌曲的事情，许参说了算，其余人听从安排就行了！”

“可是……”

陈军还想说两句。

宋宇直接打断：“你是聋了还是瞎啊！听不懂人话吗？”

陈军也来了火气，说道：“我可是负责营销的，这事我们有一定的话语权！”

这次，不等宋宇开口，许参说道：“那你被开除了！”

这回，所有人都望向许参。

大家都被许参的态度惊住了。

在众人的眼中，许参是个很少发脾气的人，甚至对公司的任何人都表现得很友好。

即便是保洁阿姨，许参也表现得很客气。

在大家心中，许参始终是一副温文尔雅模样。

他们还是第一次见许参发火，而且是当着这么多人的面，直接罢免一个人的职务。

华彩的初创团队都明白，许参有这个实力，也有这个话语权。

华彩可是靠着许参一人，才走到如今这个局面的。

要是没有许参，估计华彩早就破产了。

当然了，这期间大家也是万众一心，一致对外。

可如今，内部居然出现了不同的声音。

而且是在许参明确表态后，还有人步步紧逼。

要不是宋宇先站出来，这些华彩的老人，也会站出来。

这些军人出身的人，说不定都会动手赶人了。

其实，许参并不是一个小气的人，也不是听不进劝的人。

只是，在这个特殊的时期，他可不想华彩内部有不一样的声音。

以后发生这样的事情，他可以将此事解释清楚，甚至将为什么这样做的理由和大家说明白。

但是现在不行，在这个时期，华彩只允许有一种声音，那就是服从，绝对的服从！

谢成文赶忙开口道：“今天的会就到这，人事部的负责人留下，其他人散会！”

出了会议室，平时和许参走得很近的人，围了过来。

宋宇更是直接说：“叁哥，要不要我干他丫的一顿！”

这次，任扬、梁越、陈安等人也是一副跃跃欲试的样子。

许参笑道：“这是公司，你真当你是古惑仔了！”

“可是我怎么看那丫的一副欠揍的样子！”

“公司有不同的声音正常，但是现在不行，华彩内部一定不能乱！”

大家若有所思。

他们当然知道华彩的现状，表面上风光无限，但和盛世、星河、艺海比起来，底蕴还是差了很多。

这么说吧，也就是许参在，否则公司分分钟关门。

就在这时，郝建插嘴道：“那个叫陈军的极力促成这事，他不会拿了对方的好处吧！”

这回，所有人都望向郝建。

宋宇更是直接说：“你说拿，那肯定拿了！得好好查查那小子！”

其实许参对于陈军的举动也很不解，他开始以为是谢成文的意思，但随即就被他否决了。

那么，剩下的只有拿人钱财替人办事的可能了。

许参回到办公室，找来了武城。

“去查一下陈军，看他和那家公司有没有什么交易！”

“已经安排了！”

开会的时候，武城也在场，他也察觉到了陈军的不对劲。

于是，会议还没结束，他就安排人去查陈军了。

此时，会议室中，谢成文对人事部的负责人曹德秀说：“老曹，陈军是什么人，你们怎么做的背调，就把这人招进来了！”

“谢总，我们调查过此人，是个有能力的人，他在上一家公司的表现，也是可圈可点的！”

“你确定？我看他完全是没事找事，找个理由，开了！”

对于谢成文的决定，曹德秀也没办法，只能照办。

很快，陈军就被人事约去谈话了。

结果可想而知，他被开除了。

他不解，他愤怒，他要找谢成文问清楚。

“我到底哪里做错了，明明是谢总的意思，他对付不了许参，让我来当替罪羊吗？”

曹德秀此时都傻了。

开始还以为谢成文的举动太过草率了，但看到陈军一副强词夺理的样子，甚至把脏水泼到了老总的身上，曹德秀也是一脸嫌弃。

他甚至怀疑，招陈军进华彩，是不是哪个环节出了差错。

一个营销部的负责人，再怎么说也应该是有点涵养的。

但看他现在一副泼妇的模样，哪有半点高管该有的样子。

陈军当然不服了。

这不仅影响了他拿卫生巾厂家的好处费，还断送了他好不容易争取到的工作。

要知道，他可是收了对方10万块。

而且，这10万块，第一时间就打给了他的老婆。

陈军的老婆最近可是一直在和他闹，支援亲弟弟买房子的事情。

陈军在拿到钱后，为了表现自己，第一时间把钱打给了老婆。

眼看着工作泡汤，意味着好处费也要黄了。

他赶紧给老婆打电话，想把钱拿回来还给对方，至少这样，对方才会放过他。

毕竟，拿了人家的钱，又没把事情办成，钱是一定要退回去的，这是规矩。

陈军马上给老婆去了电话：“老婆，那钱还在你手上吗？”

“我已经给我弟弟了，你这次做得很好，我父母很满意，你赶紧把后面的20万拿出来，我弟弟等着付首付呢！”

“你先把钱打给我，我这边急用！”

“陈军，你是不是有病，钱都已经交了订房款了，你赶紧把剩下的钱打过来，不然我和你没完！”

陈军此时都快哭了，他焦急地说道：“你赶紧把钱拿回来，不然我这边没法收场！”

“你疯了，钱是不可能拿回来的，你赶紧把剩下的20万打给我，否则这日子没法过了！”

“你怎么就听不懂呢，我现在急用，赶紧打给我！”

“你吼什么吼，我现在正在和闺蜜逛街呢，一会转点钱给我，否则今天你就别回家了！”

“你……”

不等陈军说完，对方已经把电话挂掉了。

陈军知道，想从自己老婆手里拿回钱，是不可能了。

但现在的问题他也要解决。

经过短暂的思考，一个大胆的想法浮现在了他的脑海里。

“既然这样，那就别怪我了，不就是个破娱乐公司吗，接下来就等着被曝光吧！”

----------------------------------------

第232章 亲爱的那不是爱情

陆小蕊专辑B面的第三首歌是《亲爱的那不是爱情》。

这首歌，在地球上由周杰伦作曲，方文山作词，于京延编曲，张韶涵演唱的一首歌。

歌曲开始。

“教室里那台风琴 叮咚叮咚叮咛

像你告白的声音 动作一直很轻

微笑看你送完信 转身离开的背影

喜欢你字迹清秀的关心”

……

这一段，给人的第一感觉，就是青涩而美好的校园恋情。

用轻柔的动作来形容告白的声音，传达出内心深处默默而深沉的喜欢，透露出一种纯真而含蓄的美。

充满了青春的气息，生动地表现了暗恋中的心动、羞涩和期待。

听众有种甜甜的感觉。

“那温热的牛奶瓶 在我手中握紧

有你在的地方我总感觉很窝心

日子像旋转木马 在脑海里转不停

出现那些你对我好的场景”

……

温暖，安心，暗示着某种深情的陪伴和关怀。

细腻的笔触，描绘着一种深深的情感依赖和美好回忆。

在陆小蕊的歌声里，听众想到了某段时光里的某个人。

歌曲来到了副歌部分。

“你说过牵了手就算约定

但亲爱的那并不是爱情

就像来不及许愿的流星

再怎么美丽也只能是曾经

太美的承诺因为太年轻

但亲爱的那并不是爱情

就像是精灵住错了森林

那爱情错得很透明”

……

简洁而深刻的词句，直接触及了听众的心灵。

通过生动的比喻和深刻地思考，揭示了年轻人对于爱情的误解和憧憬。

旋律的起伏与歌词的情感表达相得益彰，使得整首歌曲在听觉上极具层次感。

这首歌的低音很低，高音很高，音域跨度很大。

另外，这首歌，可以说是慢板R&B的曲风。

配合着陆小蕊中低音域唱腔和清亮的高音，让人觉得非常好听。

如果说，之前的那首《喜欢你没道理》像是邻家小妹妹。

那么这首《亲爱的那不是爱情》，就像是隔壁的大姐姐。

大家听完这首歌，也是感触颇深。

“曾经也以为牵了手就是永远，但后来才明白，爱情并不是那么简单！”

“很多时候我们自以为是的爱情，其实只是一种错觉，真正的爱情需要时间的考验和双方的付出！”

“那时候的我们还不懂什么是真正的爱情，只是单纯地喜欢和一个人在一起，现在回想起来，虽然有些遗憾，但也教会了我们成长！”

……

毫无疑问，这又是一首引起大家共鸣的歌曲。

大家对歌曲的讨论如火如荼，华彩也因这张专辑风光无限。

但就在这时，关于华彩的另外一种声音出现了。

“华彩公司内部充斥着专权与霸权，员工身处其中，备受冷落，几乎无发言权，试问，倘若这样的公司能在业界称霸，那未来的娱乐圈将陷入何种境地，真是令人难以想象！”

这段内容，在一片唱好华彩的时候，显得格外醒目。

开始只是在小范围内传播，并未引起广泛的关注。

但艺海的王昌国看到了这条消息，他正愁找不到整华彩的理由，这就有人把话题送过来了。

王昌国马上安排道：“把这件事好好安排一下！”

于是，艺海的韩峰，先是找到了陈军。

“陈总，有笔买卖要不要谈一下？”

“什么买卖？”

“只要你继续输出关于华彩的不利言论，我们帮你扩大影响力！”

其实，陈军并不想把事情闹大。

他的打算，是想闹出点动静出来。

在陆小蕊发专辑的特殊时期，他料定华彩为了平息言论，会找他来谈的。

到时候，他在以此为突破口，逼华彩将歌曲《隐形的翅膀》的版权卖出去。

这样，他就算是完成了卫生巾厂家交给他的任务，不但不用退回已经花掉的10万元，还可以将剩下的报酬拿到手。

过程虽然曲折了点，但结果总是好的。

这就是陈军的盘算。

所以，陈军对于对方的提议，并不感冒，因为他压根就没打算把事情闹大。

于是，陈军说道：“我只是发泄下自己的不满，没必要把事情做得那么绝，以后我还打算在这个行业混下去，把关系闹僵了对我没好处！”

艺海的韩峰，对陈军的话嗤之以鼻：“陈总，我看你发的那些内容，恐怕不是发泄下情绪那么简单吧！”

“你还有别的事没，没事我要去忙了！”

“陈总，只要你继续闹下去，我们可以给你一笔费用！”

听到这话，陈军就来了兴趣。

他正愁去哪搞钱呢，就有人送上门来了。

“你们出多少？”

韩峰心想：“果然，钱到什么时候，都是最好的沟通手段！”

韩峰对陈军说：“10万，只要你继续闹下去，可好！”

陈军听到这个数，已经相当满足了。

但本着多多益善的原则，他还是装出一副为难的样子说道：“韩总，你知道，我要是这样做了，就相当于把华彩得罪死了，你就出这数，对我的牺牲而言，是不是少了点！”

韩峰知道陈军是在趁火打劫，但他也不恼，能用钱解决的问题，都不是问题。

“陈总，那你说多少合适？”

“60万，我可以跟华彩死磕到底！”

韩峰心里骂娘：“你他妈的怎么不去抢！”

……

经过一番 讨价还价，最终两人以30万的价格，达成合作。

很快，陈军就在网上公布了一段视频。

在视频中，陈军摆出一副受害者的姿态，口口声声表示自己对公司鞠躬尽瘁，然而却受到排挤。

他特别提到，当他为公司成功引进一笔价值3000万的订单时，公司却卸磨杀驴，这种待遇令他心寒。

他言辞慷慨激昂，那样子就像是一位开国将领，在助皇帝一统江山之后，被迫卸甲归田，那种无奈与不甘，尽显在他的神情与言辞之中。

在艺海的加持下，这条消息很快就上了热搜。

评论也是一边倒。

“这样的公司简直令人发指，我们要坚决抵制！”

“对于这样的企业，早走早解脱！”

“还混个屁，建议播主直接起诉，劳动仲裁！”

……

网络上充斥着对华彩的谩骂之声，而那些为数不多站出来为华彩发声的人，也未能幸免于指责和非议。

----------------------------------------

第233章 开始反击

而此时，武城正在向许参汇报着关于陈军的事情。

“查到了，陈军收了对方的钱！”

许参若有所思，然后说道：“果然如此，不过既然他已经离职了，这事就到此为止吧！”

许参并不想对这件事继续追究下去，大家都是在这个圈子混的，总会还有打交道的时候。

听许参这样说，武城说道：“网上有人在发关于华彩的负面新闻，我查了下，是陈军的手笔！”

许参一听，眉头就皱了起来。

他打开网络，在热搜的位置，一篇关于华彩专权霸权的帖子独居首位。

许参点进去看了看，觉得好笑：“还真是嘴硬！”

随即他像是想起了什么，对武城问道：“这里面应该有其他人在推波助澜吧！”

武城说道：“有艺海的影子！”

“我就说嘛，没有水军加持，怎么可能上得了热搜！”

“那我们现在怎么办！”

许参略加思索，说道：“既然他不仁，也就别怪我们不义了，把事情捅出去，看能不能把艺海的人钓出来！”

“另外，还有件事，我们查了陈军的学历，好像也有点问题！”

“哦，还有这回事？”

“嗯，当年陈军高考并不理想，后来是他老婆的家里人，帮他搞定了学历！”

“那这事就有意思了，他老婆家是个什么情况？”

“陈军的老丈人是大学里面的教授，目前快退休了，另外，陈军的小舅子好吃懒做，还爱赌博，陈军的老婆还是个伏地魔！”

“陈军能容忍这些，八成也是当初他老丈人搞定了他学历的事情！”

武城也赞同地说道：“嗯，陈军赚的大部分钱，都补贴给他小舅子了！”

“还真是一丘之貉！”

“那我们接下来怎么做？”

“先将事情曝光出去，接下来，看能不能钓到大鱼！”

……

安排好事情，许参就找来了宋宇和钟灵。

“有时间没，去录首歌！”

两人一听，立刻就来了精神。

尤其是钟灵，自打来到华彩，除了唱了一首《大田后生仔》，许参就没给过她新歌。

虽然有公司的人帮她写歌，但和许参的创作比起来，还是差了点。

她是做梦都想许参能再写首歌给她。

让她没想到的是，许参居然邀她共同演唱一首歌。

宋宇和钟灵连忙点头答应：“有时间！有时间！”

原本宋宇是要去火锅店看看的，但去火锅店哪有录歌重要。

站在一旁的郝建松了口气，心中暗想：“还好，要是宇哥知道我编排他和小蕊姐的事，估计是不会放过我的！”

趁着宋宇去录歌了，郝建匆忙赶往各个门店进行训话，让那些店长千万别走漏消息。

就在许参他们录歌的时候，华彩的官网就更新了一条消息。

“关于我司营销部陈某的开除事宜，现做以下说明，经过深入调查与查证，我们发现陈某在任职期间存在严重违规行为。”

“尽管公司已明确表示不会出售《隐形的翅膀》这首歌的版权，但陈某仍私下收受贿赂，并擅自承诺为他人获取歌曲版权，然而公司并未采纳其提议，更为严重的是，经查陈某的学历存在造假行为。”

“鉴于此，公司决定对陈某予以开除处理，针对陈某在网络上公然诋毁公司形象的行为，我司将依法追究其法律责任，以维护公司声誉和权益！”

这条消息一出，大家立刻就围了过来。

“大瓜啊！剧情要反转了！”

“华彩有小叁坐镇，怎么可能像他说得那么不堪！”

“一看就是有人在恶意造谣，这下好了，看怎么收场！”

……

这条消息一出，华彩人事部，人心惶惶。

出现学历造假这么大的纰漏，他们居然不知道，简直就是工作的失职。

陈军也察觉到了不对劲，他不知道对方是怎么查出这样的消息的。

收受贿赂也就算了，学历造假的事情居然都被扒了出来，这下他彻底的慌了！

这件事原本就已被艺海炒得沸沸扬扬，如今华彩又爆出这么大的瓜，无疑是将这个话题的热度推向了新的高峰。

一时间，所有高校也是人心惶惶，生怕陈军的毕业证上写着自己学校的名字。

陈军坐不住了，他慌了，这事要是闹大了，他和他老婆一家都将完蛋。

但现在的事态，已经不受他控制了。

就在这时，许参更新了一条微博。

“新歌《别咬我》已上线，送给那些别有用心的人！”

这条消息一出，大家都有些懵逼。

“啥情况，小叁又写歌了，看这意思，好像还是给特定的某些人！”

“听不完，根本听不完，陆小蕊的专辑我还没听完呢，小叁又出新歌了！”

“管他呢，听就对了！”

……

大家点开了歌曲。

《别咬我》

演唱：许参、宋宇、钟灵

词曲：许参

看到这阵容，大家都来了精神。

“还是多人演唱，这歌有看头！”

“钟灵不是唱闽南语的那个妹子吗？”

“许参和宋老二又合体了，这下有得看了！”

“华彩还真是热闹，陆小蕊的专辑我还没消化完，又来新歌了！”

……

这首歌，在地球上由许嵩，十一少，石头剪子布共同填词，许嵩，影子谱曲，石头剪子布、许嵩、影子共同演唱的一首歌。

这首歌的创作背景还挺奇葩的。

当初许嵩在分贝网有一个主页，分贝网的创始人郑立不仅侵犯他几首歌曲的商业版权，而且还关闭了他的主页。

为了抨击郑立的所作所为，许嵩和他的朋友们创作了这首针对这起事件的歌曲。

许参将这首歌拿出来，是针对陈军的这起事件。

如果陈军不闹这出，许参都懒得搭理他了。

结果，陈军不但不收敛，还和艺海沆瀣一气，这就让许参难以容忍了。

许参拿出这首歌，就是要告诉那些别有用心的人：“没事别找事，但凡别有用心之人图谋不轨，我也不惯着你们，甚至不介意把你们钉在耻辱柱上！”

这首歌的杀伤力还是蛮大的。

许参把这首歌祭出来，效果绝对拉满！

----------------------------------------

第234章 别咬我

歌曲开始，就是几句口哨音，带着几分戏谑。

紧接着，就是几声狗叫。

大家都有些懵。

有些人回顾了下歌名，恍然大悟道：“合着别咬我，真是字面意思，说的是狗啊！”

这时，许参的声音传来。

“稍息 立正 站好 快站好！”

“小宇啊，我家狗怎么不听话啊！”

这时，宋宇的声音传出：“狗习惯爬着走，你非让它站，对不对！”

许参的声音再次说道：“也对，毕竟是狗嘛，不能对它要求太高，那就随便遛它玩玩好了！”

听到这段对话，大家都笑了，看似是在说狗，但结合当下的事情，这不就是在骂陈军吗！

听众们没忍住，都爆粗口道：“卧槽，牛逼！”

很快，音乐响起，许参的声音也传了出来。

“果然星期一，我们又回到这里

温柔的rap一些事情给你们听

认真听 如果没耐心听

现在就请立刻把播放器关闭”

……

这里，原歌词是“果然2007 Vae又回到了这里”，因为现在不是2007，所以许参改成了“星期一”，今天刚好就是星期一。

原歌词中的“Vae”是许嵩的英文名，许参把这个词直接改成了“我们”，算是取巧的行为。

歌曲继续。

“别说这周一就是下周一

还是会有xx伴随我们这样一路吼下去

作词作曲虽然是我的乐趣

但为此高歌一曲是不是对它太过抬举”

……

原歌词中是“别说2007就是3007”，许参改成了“别说这周一就是下周一”，都代表的是延续的意思。

听众也从这首歌中听到了不一样的味道。

歌词里面都开始用“它”了。

大家都知道，这个“它”，指的可是动物。

放在这首歌里面，不就是开头的那只狗吗？

大家直呼：“果然，文化人骂起人来，都不带脏字的！”

“我只坐在键盘前

用心写自己原创歌曲

这是我的天赋和我的兴趣

谁在背后导演一出阴谋没安好心

原来简单的音乐

却被利益纠结不干净

音乐里每个音符和纯粹的心

为何总逃不脱要面对伪善的命运

我曾经问自己

是否有必要这么潇洒的还击

但有些人让我想到就恶心

我还是该拿出打狗狗的勇气”

……

这段的最后一句，是“我还是该拿出大哥哥的勇气”，许参直接改成了“打狗狗的勇气”。

简直是比原曲更具侮辱性。

听众都傻眼了。

这里说的不正是华彩官网公布那件事吗，有人想买许参创作的那首《隐形的翅膀》的歌曲，许参没同意，但陈军却收了别人的钱，想要搞定这事。

所有人都懵了，没想到许参居然敢这样唱。

这不是把人钉在了耻辱柱上了吗！

作家协会的人，更是激动，他们自诩用笔杆子骂人都没输过。

但今天他们长见识了，许参居然用歌曲骂人。

关键还是用这么好的歌曲，不带脏字的骂人。

大家都直呼：“长见识了！长见识了！”

这时，宋宇的声音传了出来。

“我常常问自己

道貌岸然的人是否残存良心

如果是因为有心理的疾病

欢迎去京都寻访名医杨用心”

……

这段最后一句原本是“欢迎去安徽寻访名医Vae”，许参改成了“欢迎去京都寻访名医杨用心”。

许嵩的原歌曲，这样写，是因为许嵩原本就是医生。

而这个世界，大家都知道，京都的杨用心，那可是非常擅长电击疗法，接受过杨用心治疗的人，没一个不老实的，基本都电直了。

后来那家医院被公布了出来，杨用心也被送进了精神病医院。

而歌词中唱的，正是“如果是因为有心理的疾病，欢迎去京都寻访名医杨用心。”

大家都笑喷了。

这段是宋宇唱的，大家想象着宋宇那副贱兮兮的模样，像是在说：“傻逼，你看我电不电你就完了！”

接下来，是许参和宋宇的合唱。

“先做人 后做事 这道理难道你们不懂吗

发什么 重要吗 是否对得住你老爸老妈

先做人 后做事 这道理难道你们真的不懂吗

发什么 重要吗 是否对得住你年迈的老爸老妈”

……

嘲讽，赤裸裸的嘲讽，连对方爸妈都问候了。

虽然不是那种带***的问候，但大家听来，就是“你爸妈没教你吗？”

接下来是类似一段戏腔的唱法。

“江南风光好

你又怎会明了

生命太过潦草

猖狂一季终被烧

稍息立正站好

挺直你的柳腰

别再继续无聊

藏好你寂寞的圈套”

……

首先，这段唱得很好听。

但是吧，总给人一种冷嘲热讽的感觉。

同时，大家也明白了，戏腔不但可以温文尔雅，还可以嘴炮输出。

戏曲协会的人脸都绿了，许参用戏腔唱出了最讽刺的歌词。

他们提心吊胆，生怕许参来一句戏腔的“草尼马！”

戏曲协会的人，都忍不住要骂娘了。

“那个叫傻逼的陈军，你惹许参干啥！”

接下来，是钟灵的说唱。

“利益 又是利益

妈妈给了你眼睛

你却妥协被利益蒙蔽

看见陈某微博我都感到寒心

不知能否激起你们的零星孝心

本世纪迎来一个分贝的噪音

相信你是自掘坟墓 你还指点迷津

如果我们站出来就算是暴行

那收受贿赂学历作假算不算恶行

太多的恶行 数也数不清

你所谓的份内工作我没有恭维的兴趣

为钱就露出狗尾巴 在微博上乱哈拉

你当华夏网民全是白痴啊

我我我深呼吸 这里狗吠不安静

为为为钱卖命 哪都没你容身地

面具撕开丑陋的脸和心被整个世界唾弃”

……

歌词中，其中一句“看见vv日志我都感到寒心”，许参改成了“看见陈某微博我都感到寒心”。

这里就差把陈军的名字写在上面了。

这是赤裸裸的讽刺啊。

歌词中，还有一句“那倒卖作品虚报流量算不算恶行”，许参改成了“那收受贿赂学历作假算不算恶行”。

这就更明显了，华彩才公布了陈军收受贿赂和学历作假的事情，这会许参就给唱出来了。

这简直就是既杀人，又诛心！

钟灵的声音很甜美，但却唱的带着杀意。

听众们都傻眼了，那么甜美的妹子，骂起人来一点都不嘴软。

----------------------------------------

第235章 法网恢恢疏而不漏

这首歌唱完，网上算是热闹了。

“牛逼，小叁太有才了！”

“为钱就露出狗尾巴，在微博上乱哈拉，这是真敢唱啊！”

“陈军才发多久微博，小叁的歌就出来了，还特么的火力全开！”

“对方拿根烧火棍儿挥舞两下，小叁直接就安排了核弹！”

……

网友们对这首歌，简直奉若神曲。

就连赵老，也看到了这首歌，他也被惊住了。

最后只能感慨：“人才啊！”

所有人都见识到了许参的才华，只能说：“惹不起，惹不起！”

同时，陈军收受贿赂和学历造假的事情，成为了大家关注的重点。

许参在《别咬我》这首歌中，是这样唱的：“那收受贿赂学历作假算不算恶行”。

这就让大家把矛头指向了这两点。

“收的是哪家的贿赂，应该严查！”

“学历造假，这都行的话，怎么对得起寒窗苦读的学子，必须严查！”

……

一时间，这两件事，教育部和中部的官微全是这样的留言。

这件事，几乎激起了所有人的愤怒。

尤其是学历造假的事情，简直到了令人发指的程度。

陈军此刻都崩溃了，他没想到事情会闹这么大。

本来只是想给华彩一点压力，然后拿到自己的利益，期间居然受到艺海的挑拨，想两头通吃。

但随着事情的扩大，华彩爆出了他的秘密，事情已经完全不受他的掌控了。

另外，陈军的经济来源，只要稍微一查，就查出来了。

卫生巾的厂家眼看事情对自己不利，赶紧发文澄清。

“我司对《隐形的翅膀》这首歌深感兴趣，也曾有意购买其版权。然而，当我们得知华彩娱乐并无出售此歌曲版权的意向后，我们便放弃了这一计划。关于我司向华彩原营销部的陈军转账的10万元，那仅是一笔个人借款，绝对不存在任何贿赂或不当交易，特此澄清！”

为此，他们还晒出了打款截图，上面的备注的确是借款。

网友们看到这条消息，都笑了。

“懂得自然懂，解释再多也没用！”

“此地无银三百两，这是不打自招了！”

“看来陈军无形中又背负了10万的债务！”

……

不仅如此，教育部也查出了陈军的毕业院校。

这一查不要紧，还真查出了问题。

京都某传媒学院，陈军是这个学校毕业的。

但却没有在这所院校上学的记录。

经过排查，更是查出来涉案的几名人员。

他们利用职务之便，给人开具学历证明。

也就是说，这些学历都是真的，只不过当事人没有上过大学就拿到了文凭。

包括陈军在内的34名学生，都是通过这样的手段获取到相关文凭的。

这一发现，气得教育部的人直接骂娘：“一群蛀虫，给我查，狠狠的查！”

很快，包括陈军岳父在内的4名涉案人员落网。

京都某传媒学院也立刻发表了声明。

“针对近期备受瞩目的陈某学历问题，我院已展开深入调查。经查实，我院有个别教师利用职务便利，违规为他人操办学历，并以此谋取不正当利益。”

“对此，我院已依法对涉案教师提起诉讼，同时，对于那些通过非法途径获得文凭的人，我们将坚决予以撤销，我们坚决维护学术诚信，对任何违规行为持零容忍态度！”

这条消息一出，直接炸锅了。

“卧槽，还真是，要不是小叁的一首歌，估计还不会暴露出来呢！”

“这样的事情都能发生，简直太可恨了！”

“我觉得，不只是这所学校，所有的高校都应该查查！”

……

这次事件，显然是闹得不小。

陈军算是彻底的凉了。

他做梦也没想到，自己不仅把自己送进去了，还把老丈人也送进去了。

看过坑爹的，坑老丈人的还是第一次见。

这个家也因他而散了，

此时，陈军的小舅子，指着陈军的老婆骂道：“都是你们家害的，我的房子泡汤了，你滚，你滚！”

陈军的老婆也是厉声控诉：“没有我，你这些年你能过来吗，吃我的穿我的，你把我之前给你的钱还给我！”

……

陈军的这个家算是彻底完了。

陈军在被捕之前还跑到华彩来了一趟，说什么也要见许参一面，求他放过自己一马。

其实陈军这样做，完全是有病乱投医。

事情到这个阶段，是有人能够左右的吗？

许参对陈军说：“这是你咎由自取的，不过，华彩可以不起诉你，也不需要你赔偿什么损失，但你要将背后之人供出来！”

陈军没办法，只能将艺海的韩峰找他的经过一五一十地说了出来，并且把双方的转账记录发了出来。

而陈军说的这一切，都被录了音。

陈军被捕后，许参让武城将录音内容公布出去。

于是，这段录音开始在网上疯传。

录音下方，还有韩峰的给陈军的转账截图。

而这里面，华彩成了一个受害者。

大家看到这，都坐不住了。

“原本以为陈军不是个东西，没想到艺海更不是东西！”

“这样的公司，就应该重罚，这属于雇凶诽谤！”

“艺海还真不是个东西，希望有关部门介入！”

……

艺海也意识到了事情的不对劲，公关部赶紧发文澄清：“针对有人恶意毁谤我司的行为，我们表示强烈谴责，对于此类不负责任的言论，我们将坚决通过法律途径追究其责任，维护公司的名誉和权益！”

网友们看到这些内容，更是气不打一处来。

“你真当我们是傻逼啊！”

“别的本事没有，倒打一耙玩得都是挺溜！”

“要追究也是华彩追究你们，你们还真够恬不知耻的！”

……

艺海公布完这条消息后，就选择了沉默，对于网友的质问，也不予理会。

他们想冷处理这件事，让事情不了了之。

但许参怎么可能放过他们。

况且，这事是他们先挑起来的，怎么可能想收场就收场呢。

许参说道：“就你们会玩弄舆论吗，安排下去，把这事的热度继续炒下去，顺便把手里的股票抛点，也唱衰下艺海的股价！”

武城领命去办。

----------------------------------------

第236章 遗失的美好

借着陈军录音这件事，武城的团队开始对艺海进行了反攻。

不仅是舆论战，更是把矛头指向了艺海的股价。

网上全是唱衰艺海的言辞。

“艺海是担心前三的位置不保，所以才会处处针对华彩的！”

“现在的艺海，一个能打的都没有，而且旗下艺人更是频繁出现丑闻事件，估计都快倒闭了！”

“我现在还持有艺海的股票，赶紧卖掉去！”

……

网上一片唱衰艺海的言论。

这时候，许参又安排人开始了一轮砸盘。

这一波操作下来，直接引起了股民的恐慌，纷纷抛售手里的股票套现离场。

最终，艺海的股价稳在了17.5元。

许参盘算着：“还是要再操作几波，要让他回到发行价才行！”

艺海股票的发行价是8元。

许参没操作艺海的股票之前，艺海的股价一直稳在26元左右。

经过这一年的操作，已经来到17.5元。

这对艺海而言，是致命的。

王昌国为了提高公司市值，稳住股价，正在策划一场大的活动。

王昌国安排道：“等风声过了，把新节目的消息放出去，股价一定会迎来强势上涨！”

“是，可是现在的局面，好像是有人在搞我们！”

“能查到是谁吗？”

“查不到，他们做得很隐蔽，每次都是有上百个账号进行低吸高抛，而且都是在我们出事的时候！”

“好好查查，能和谈最好，不能的话，找机会将他们套牢！”

……

赵老看着许参的动作，若有所思。

要不是许参和他说过，在针对艺海的股票动手脚，他也想不到这点。

回想着艺海的股价从26元跌到了现在的17元左右，他也感到脊背发凉。

许参没有入局之前，艺海的市值是600亿左右。

经过许参将近一年的操盘，艺海的市值已经不到450亿了。

这个数字，着实让赵老吃惊不小。

同时，他对当初选择许参作为华彩负责人的决定，也感到庆幸。

如果不是许参，即便是再有才华的人，也做不到这一点。

甚至，早就被艺海干掉了。

赵老感慨道：“要才华有才华，要手段有手段，这小子，还真是不得了！”

同时，赵老对未来，华夏文化的对外输出上，有了足够的信心。

其实，许参能取得现在的成功，离不开武城的功劳。

许参交给武城的任务，每件事都完成的相当出色。

就拿针对艺海股价这件事来说，武城做得还是很隐蔽的。

持票的人都是他的战友和一些信得过的人。

在这方面，还得是武城，要是许参做，真未必有这么稳妥。

首先就是把钱放到个人账户上，就是个风险很大事情。

如果通过机构来砸盘的话，分分钟就会被证监会约谈的。

艺海这边在发现苗头不对的时候，也在网上做出了公告。

“韩峰曾是我司临时员工，现已离职，需要明确的是，他与陈军之间的任何交易均属其个人行为，与公司无关。针对散播的损害公司声誉的不实言论，我司将坚决采取法律手段，以维护公司名誉和权益！”

网友们对此事嗤之以鼻。

“出事就是临时工，还真是会玩！”

“真是服了，你觉得我信吗？”

“甩锅甩的也太没技术含量了，你要是有本事，也像小叁一样出首歌！”

……

舆论上的事情，一般不会持续太久。

毕竟，每天都有很多的新瓜供大家消遣。

关于陈军引发的事件，华彩平息谣言，许参发歌暗讽，到艺海中枪，等一系列事情，也落下了帷幕。

毫无疑问，艺海没有讨到半点好处，反而让自己的股价跌了一波。

许参也在这次事件中，薅了艺海点羊毛，算是经济补偿了！

华彩这些天频繁出现在热搜上面，导致陆小蕊的专辑也跟着迎来了一波流量。

大家听后，都说好听。

关于陆小蕊专辑B面的歌曲，第四首是《遗失的美好》。

这首歌，在地球上，是由姚若龙作词，阿沁作曲，张韶涵演唱的一首歌。

这首歌，据说是阿沁上大学，还没组建F.I.R（飞儿乐团）时，创作的一首歌。

同时，这首歌也是《海豚湾恋人》剧中片尾曲，唱出了年轻人历经恋爱后的甜美与苦涩。

“海的思念绵延不绝

终于和天 在地平线交会

爱如果走得够远

应该也会跟幸福相见

承诺常常很像蝴蝶

美丽地飞 盘旋然后不见

但我相信你给我的誓言

就像一定会来的春天”

……

这首歌，听众听出了不一样的味道，尽管主题依然是爱情，但和陆小蕊前面的歌曲有着很大的不同。

给人的感觉，就像是邻家小妹突然长大，隔壁的大姐姐也要嫁人了。

让人在聆听的过程中，不禁感受到一种怅然若失的情怀。

副歌部分，更是将这种情怀加深。

“我始终带着你爱的微笑

一路上寻找我遗失的美好

不小心当泪滑过嘴角

就用你握过的手抹掉

再多的风景也从不停靠

只一心寻找我遗失的美好

有的人说不清哪里好

但就是谁都替代不了”

……

好多听众，也是感同身受。

身边的人都在逐渐成长，即便过去感情深厚，也终将有各自走向不同道路的一刻。

无论是跟在自己身后的邻家小妹，还是上学时那个和你抢位置的同桌，亦或是一起上下班挤地铁的同事。

都是生命中某个特定时期的美丽风景。

这些人，或许你难以言明他们的优点，但他们在你心中的位置，却是任何人都无法取代的。

就像歌里面唱的那样：“有的人说不清哪里好，但就是谁都替代不了”。

对于这首歌，听众们还是蛮喜欢的。

尽管歌词的基调有些伤感，但却给人一种成长后的怀念。

“那些青涩的记忆，那些无法忘怀的人和事，都随着歌声在脑海中浮现！”

“这首歌，让我回忆起了那些曾经的美好时光，也让我更加懂得珍惜现在的生活！”

“小叁就是厉害，每首歌都能触动我不同的神经线！”

“陆小蕊的声音还是一如既往的好听，真的很喜欢她唱的歌！”

……

----------------------------------------

第237章 专辑最后的歌曲

《遗失的美好》是一首充满深情和回忆的歌曲。

旋律优美，歌词真挚的，加上陆小蕊的声音，以及mv的播放，使得观众在欣赏歌曲的同时，也能感受到视觉上的美感。

陆小蕊专辑B面的第五首歌，是《香水百合》。

这首歌，在地球上是由李天龙作词作曲，张韶涵演唱的一首歌。

许参把这首歌定位倒数第二首歌，主要是这首歌够甜，够欢快。

这首歌曲属于甜美电子中快板风格，融合了现代电子音乐的元素，使得整首歌曲既具有传统的音乐美感，又不失现代感。

而且《香水百合》这首歌，旋律简单易懂，一遍没唱完，就有人可以跟着哼唱了。

“香水百合 七彩飘逸衣裳

感动世界 大声说出情话

甜甜的吻 融化你的心房

等爱出现

让我捧在你手心上”

……

大家听了之后，更是高呼：“我的邻家小妹还在！”

还有人发出感慨：“我又想要甜甜的爱情了！”

这时，一家做化妆品的厂家，听到这首歌，非常兴奋。

因为，他们有一款化妆品就叫香水百合。

但由于前面出了陈军那样的事，他们一时拿不准主意，到底要不要去找华彩谈一下歌曲的事情。

毕竟，卫生巾厂家可是为此付出了不小的代价。

此时，这家化妆品厂家正在进行着会议研讨。

“歌是好歌，也非常符合我们的产品，就是不知道华彩那边是什么态度！”

“黄总（卫生巾厂家）才在华彩吃了瘪，我们这会儿过去，岂不是自讨没趣！”

“也不能这么说，前面可是有两家公司拿到了歌曲的授权的！”

“况且，《隐形的翅膀》那首歌，是个励志歌曲，的确不适合老黄的产品，但这首《香水百合》，就非常适合我们！”

……

大家七嘴八舌地讨论着，最终还是决定去华彩碰碰运气。

无他，放弃这首歌，实在让人心有不甘。

很快负责此事的人，就来到了华彩，说明来意后，有人去问许参的态度。

说实话，去通报的人，是有些打脑壳的。

不过，他也下定决心，绝不多问，只要许参不同意，立马打发人走。

许参知道了事情的来龙去脉后，把人请了进来。

“李总，我们就开门见山的说了，这首歌可以授权给你们作为产品宣传曲目！”

李明一听，顿时就兴奋了：“此话当真，那真是太好了，放心，费用方面我们绝对会拿出诚意来的！”

许参不紧不慢地说道：“李总，关于费用问题，我觉得我们可以换一种方式！”

“什么方式？”李明狐疑地问道。

“这首歌的主唱是我们公司的，你们的这款产品，可以请我们公司的人代言，另外，歌曲的授权费用，以你们产品的销量百分比来折现！”

李明一听，顿时有点懵，公司还没有采用过这样的结算方式。

不仅他们公司没有，就连整个蓝星也没有这样的合作模式。

“许总，这事我做不了主，要先和公司汇报下，等有了结果，我马上通知您！”

……

许参也不着急，至于这首《香水百合》授权的事情，他还是比较愿意的。

这首歌，并不像《隐形的翅膀》那样，属于励志的歌曲，并不适合拿来做品牌宣传，更不适合用于卫生巾产品的主题曲。

而《香水百合》这首歌，在地球上本来就是Olay内地及香港的代言广告歌曲。

许参感慨道：“放在这上面，也算是物尽其用了！”

很快，香水百合的厂家就回了信息。

有许参的授权，接下来就是专人对接的事情了。

经过双方的你来我往，友好协商，最终达成了一致。

陆小蕊以香水百合代言人的身份，签约了为期两年的代言合同，每年的代言费用为240万。

同时，关于歌曲使用权的计费方式也定了下来：每当售出一款香水百合的产品时，华彩公司将收取销售额的3%作为版权费。

许参对这个结果还是很满意的。

许参估计，不出特殊情况，陆小蕊应该会晋级歌后了。

到时候，这款产品在陆小蕊的加持下，也必将水涨船高。

而3%的销售额，绝对比单授权歌曲要赚得多。

同样，化妆品厂家对此次合作也很满意，因为他们同样看到了陆小蕊身上蕴藏的巨大潜力，关键是，前期不用在歌曲上投入任何费用。

这波，双赢！

陆小蕊的这张专辑，只剩下最后一首歌了。

许参为其选择的压轴歌曲，是《夜空中最亮的星》。

这首歌，在地球上，是由逃跑计划填词谱曲，并演唱的一首歌。

这首歌的翻唱版本还是很多的，其中就有张韶涵的版本。

许参觉得，张韶涵的声音唱这首歌，像是真的看到天空中那颗熠熠生辉的最亮的星。

听众也知道这是最后一首歌了。

他们也都在猜测歌曲的风格走向。

“肯定是要甜甜的爱情结尾！”

“不一定，可能会对应A面的歌曲，来首暗黑风格！”

“要我说，应该励志歌曲！”

……

在大家的议论声中，歌曲开始了。

“夜空中最亮的星

能否听清

那仰望的人

心底的孤独和叹息

oh夜空中最亮的星

能否记起

曾与我同行

消失在风里的身影”

……

听众一时间都有些懵。

“怎么有种哀愁在里面，难道是一首悲歌？不应该啊！”

上一首还是甜甜的恋爱，如果这一首是悲情的元素，让观众有种冰火两重天的感觉。

但接下来，大家终于找准了这首歌的主题。

“我祈祷拥有一颗透明的心灵

和会流泪的眼睛

给我再去相信的勇气

oh越过谎言去拥抱你

每当我找不到存在的意义

每当我迷失在黑夜里

oh～夜空中最亮的星

请指引我靠近你”

……

世上没有真正的坦诚，事实本身在于你是否主观愿意相信。

当我们深信一个人时，即便偶尔感受到对方的言辞中掺杂着些许谎言，我们仍会选择信任。

所以，歌中才会唱道：“给我再去相信的勇气，越过谎言去拥抱你。”

同时，歌曲也表达了对未来的期待和希望。

----------------------------------------

第238章 新节目的策划案

《夜空中最亮的星》这首歌，旋律线条简洁明快，节奏感强烈，给人一种积极向上的力量。

歌曲更是融合了流行与摇滚的元素，加上陆小蕊的演唱，充满了力量感。

这首歌，大家的评价还是蛮高的。

同时，陆小蕊的整张专辑都已经听完了，听众们对此张专辑发表着自己的看法。

“这张专辑，一点都不比宋老二那张差，每首歌都值得反复听！”

“歌手厉害，但小叁更厉害，整张专辑都是小叁的手笔，简直让人拜服！”

“我算是服了，华彩现在就是整个娱乐圈的顶流，每首歌都能让人念念不忘！”

“以后听歌，就听小叁的就行了，从来都没让人失望过！”

……

陆小蕊的这张专辑，在宋宇半价火锅券的助力和简阅网的广告推广下，受到了广泛关注。

同时，中途还有多家公司，包括游戏公司、雪糕厂家以及化妆品公司，都选用了专辑中的歌曲作为产品主题曲，这无疑为陆小蕊带来了又一波不小的曝光。

总之，这张专辑非常成功。

许参看着后台统计出来的数据，心里算是有底了。

“1000万张专辑的销量，问题应该不大，歌后算是稳了！”

就在许参感慨的时候，武城来找他了。

“艺海最近在搞一档节目，是和韩洲JP公司合搞的，这次的动静不小！”

许参问道：“他们搞的是什么节目？”

“一档音乐类节目，上场的都是些小鲜肉！”

许参略作思索：“艺海的这波操作，不容小觑，我应该做点什么呢？或许，可以把那个拿出来了！”

和武城交代了一番，让他继续盯紧艺海的动向。

而他则给蓝莓台的导演纪安平去了个电话。

纪安平接通电话就笑着恭维道：“许兄弟，怎么有时间给我打电话了，你现在可不得了啊，旗下艺人都被你捧得个个起飞！”

许参客气地说：“他们的实力在那摆着呢，我只是顺水推舟而已！”

“许老弟，这你就谦虚了，没有你的加持，就算他们实力再强，也没有发挥的余地啊！还有你那首《别咬我》，我太喜欢了，你不仅给歌手立了个威，就连文化圈也都是你的传说！”

“纪导，就别洗刷我了，我可是受害者啊！”

“哈哈哈…对对对，不过我还是第一次见你这样的受害者！给老哥我打电话，是有什么事吗？”

话题转到了正题上，许参也没藏着掖着，而是开门见山地说道：“纪导，你知道我之前写过一个剧本，就是《夏洛特烦恼》，里面有个《华夏好声音》的节目，不知道你有没有兴趣？”

一提到这，纪安平立刻就激动了起来：“许兄弟，难道你打算启动这个节目了！”

“有这个打算，当初写《夏洛特烦恼》这部剧的时候，就把《华夏好声音》的策划案也写了出来！”

听到许参这样说，纪安平哪还控制的住，连忙追问：“老弟，你现在在哪，我马上去找你！”

许参没想到纪安平居然有这么大的反应，原本是想将策划案发给他的，然后谈谈下一步的合作模式，谁知道纪安平居然要直接面谈。

而且是他过来，不是许参过去。

这足以说明这份策划案对于纪安平的刺激了。

两人约好见面的时间，当天纪安平就飞到了京都。

关于《华夏好声音》这档节目，许参原本没打算这么快就拿出来的。

但艺海那边有所动作，许参没道理不狙击一下。

许参觉得：“这波如果操作得当，不但能压艺海一头，如果艺海再来点骚错做，甚至可以把他们的股价再往下拉一波！”

对于艺海，许参的想法，是想尽快将其按死。

否则，随着越来越多的文化墙陆续开放，艺海采用的这种资本运作模式，相较于华彩而言，将会更受欢迎。

一旦越来越多的其他国家的娱乐公司与其联手，再想干掉艺海，就不容易了。

所以，许参才会想尽一切办法，将其扼杀掉。

第二天，一大早纪安平直接来到了华彩。

许参将准备好的《华夏好声音》策划案拿给他看。

纪安平越看越激动，越看越觉得不可思议。

他以为许参只是嘴上说说，至于策划案，也就是个大概的模式。

但他错了，大错特错了。

许参拿给他的策划案，简直就是比专业人士写出来的还要专业。

对于里面的规则和比赛机制，都做了详细地说明。

“太不可思议了，太不可思议了！”

纪安平由衷地赞叹道。

许参说：“怎么样，纪导，这个能用吗？”

“能用，太能用了！”

纪安平激动地说话都有些打颤了。

他可是行家，以他的眼光来看，许参策划的这个节目一旦上映，必然会掀起轩然大波。

况且，这个节目之前就在《夏洛特烦恼》中透露过，如果正式上映，纪安平敢肯定，收视率绝对不亚于《蒙面唱将》，甚至还会超越，

纪安平有些像看怪物一样看着许参，感慨道：“你说你这个脑袋怎么长的，这样的节目都被你想了出来，关键是，还能写出这么完美的策划案，你让我们这些专业人士都汗颜！”

“纪导，过奖了，我们来聊下合作模式吧！”

有了上次《蒙面唱将》的教训，这次纪安平老实多了。

上次他可是想拿捏一下许参的，结果被许参拿捏得死死的。

纪安平也想明白了，对于这样的天才，自己绝对要站在他这边。

“兄弟，你有什么诉求就直接和我说，我回去就给你争取！”

许参对于纪安平的说辞整懵了，他在心里思忖：“这还是我认识的纪安平吗？不应是他先和我讨价还价一番，然后再用台里的名义压我一番吗？怎么现在变得这么豪气了？不过这样也好，省得浪费口舌了！”

许参轻咳一下说道：“纪导，那我有话就直说了，《华夏好声音》这个节目，是在太古文化旗下的，你们台要想拿到这个节目，我们双方最好采用分成的模式！”

纪安平早就料到许参的想法，他也清楚，以许参的头脑，断不会将这样的节目直接卖给蓝莓台的。

“没问题，分成比例你想拿到多少？”

“不低于15%！”

“没问题，我这就回去和台里面汇报，你等我消息！”

其实许参并没有漫天要价，一般策划案，所占节目的比例在5%—20%之间，许参的要求是不低于15%，也算是合情合理。

毕竟，这个节目的质量摆在那了！

----------------------------------------

第239章 海选开始

很快，纪安平就给许参回消息了。

“许老弟，台里面通过了这个节目的审批，我给你争取到了18%的占比！”

对于这个结果，许参还是很意外的，原本以为对方会压自己一把的，但没想到居然还把比例提高了。

许参说道：“谢了纪导！”

“许老弟，该争取的我都给你争取来了，你看导师的位置你有没有兴趣！”

“纪导，这就算了，我还没有当导师的资格！”

“你看，你又谦虚了，我也不勉强你，不过节目开播的时候，你可要为节目站个台！”

“这个没问题！”

……

对于导师的身份，许参可没那么多时间，他现在要做的事情还是蛮多的，至于给节目站台的事情，还是可以的。

就冲纪安平为自己多争取来的利益，他也不能拨了面子。

许参看了下网上的消息，发现艺海策划的节目《蓝朋友》正在网上造势。

“艺海娱乐与JP娱乐携手芒果电视台，共同打造的全新青春偶像音乐节目《蓝朋友》即将闪亮登场，敬请期待并准时锁定我们的节目，不容错过！”

有芒果台的加持，艺海这次是想玩把大的。

同时，艺海的股价也因这件事，疯狂上涨。

不过，许参早在低位买进了。

许参看了下网友们的留言，几乎都是期待这个节目开播的。

“朴国昌和赵国基也会参加这个节目，太令人兴奋了！”

“还有青春男团们，我要看，我要看！”

“《蓝朋友》他们都是我的蓝朋友！”

……

与此同时，蓝莓台也将节目做了宣传。

“大型音乐节目《华夏好声音》现已正式启动各省初赛选拔，本节目秉承《夏洛特烦恼》中的理念，真正做到了不看脸，不看背景，只听声音，我们热忱欢迎各界才华横溢的人士踊跃报名参加，一同在这个舞台上展现你的音乐才华！”

许参直接转发了这条微博，并且还加了一句：“欢迎表现优异的歌者加入华彩！”

这下，网上瞬间就热闹了起来！

“我想起来了，《华夏好声音》不就是《夏洛特烦恼中》夏洛创造的音乐节目吗！”

“我还记得在电影中，小叁参加这个节目，被夏洛揍了一顿呢！”

“没想到这个节目居然真的上线了，太期待了！”

“刚才我看了节目的策划，居然是小叁！”

……

大家对此都很热情。

其他娱乐公司也看到了这个节目的上映。

说实话，他们开始的时候是很羡慕艺海和JP联合芒果台推出的《蓝朋友》的，这样的节目不但可以赚收视率，还能对旗下艺人扬名。

但这样的好处，毕竟只有艺海和JP娱乐可以享受，他们是没办法蹭热度的。

然而，蓝莓台的《华夏好声音》就不一样了。

它是面对所有人的一个大众节目，这样的节目前面就有电影《夏洛特烦恼》做宣传，看点已经拉满了。

更为关键的是，这波热度他们可以蹭。

于是，大大小小的娱乐公司开始转发了这条微博。

他们也和许参一样，转发的时候加了一句：“欢迎表现优异的歌者加入xx娱乐公司！”

俨然一副现在就开始拉人的节奏了。

这效果，瞬间拉满。

无形中，越来越多的人知道了这个节目。

“我去，这节目可以啊，参加个节目，就可以入驻到各大娱乐公司了！”

“节目还没开播，就已经开始抢人了！”

“我觉得我也行，我要去报名！”

……

一时间，各省的赛区人山人海，都争相报名。

张利和刘大宝，是工地的建筑工人。

他们也看到了《华夏好声音》的宣传。

张利说：“大宝，咱们吔去报个名哇！”

刘大宝有些吭吭哧哧：“还是好好儿受苦哇，兀那号儿舞台，哪有咱们的份儿！”

“俺想试试，咱俩一达儿去呗！”

“俺娃马上就得交学费了，俺得先把学费挣出来再说！”

“等你挣出学费来，报名早就结束了！”

“快喫饭哇，一阵还要上工嘞！”

……

这几天，张利翻来覆去地想，连觉都没睡好。

同样，刘大宝也是一副心事重重的样子。

音乐一直是他们的梦想，对于这样一个不看背景，不看脸的舞台，他太想去了。

工友们也看出了两人有心事。

最后，张利下定了决心：“不行，我一定要去！”

他再次找到刘大宝：“大宝，人总要为自己活一次，你和不和我去！”

刘大宝心里是纠结的，说实话，他怎么不想去啊。

最后，一咬牙说道：“好，俺和你去！”

于是，两人就去找包工头说明了情况。

包工头和他们都是一个村的，大家都是一起出来打工的。

包工头老李说：“你俩想好了？”

“是的，俺们想去试试！”张利和刘大宝一口异口同声地说。

“好，那你们就去吧，屋里跟工地上滴事你们甭操心，要是选不上，就回来继续干活，要是选上咧，就好好培训，出名咧，也别忘咧咱们这些老乡！”

……

张利和刘大宝揣了几个食堂的馒头，在工友们的送行中，离开了工地，去了离他们最近的川省报名点参加海选。

“大利，大宝，加油，弄个第一回来！”

“缺啥了跟我们打电话，俺们给你送过去！”

“屋头的事不用担心，放心比赛！”

……

这样的场景，在各个地方上演着。

有农民，有工人，也有科班出身的人。

有长相俊美的，也有体型肥胖的。

有人想借着这个机会出名，有人想证明自己，有人则是不想留下遗憾。

不管怎样，大家都怀着梦想，踏上了征程，去参加《华夏好声音》。

一时间，报名的人如火如荼。

这也让节目组有些始料未及。

他们开始还担心参加海选的人不会很多，还准备多做些宣传。

结果，广告还没怎么投放，已经到了人山人海的地步了。

节目组立刻对各个省区下发通知：“必须保证赛区的安全，另外，对参赛的选手一律要公平公正，评价仅限于他们的唱歌水平，其他因素一概不予考虑！”

蓝莓台也不傻，他们深知此节目已颠覆了传统节目以外貌为先的惯例。

其吸引力甚至超越了《蒙面唱将》。

《蒙面唱将》这个节目，邀请的都是成名的歌手。

而这个节目的选手，则是五花八门。

在这个节目中，观众是处于上帝视角观看比赛的，而导师只能通过声音来评判。

这无疑增加了节目的公正性和悬念。

此类节目的参赛者越是来自各行各业，背景越是丰富多元，就越能突显这个节目的独特性和包容性。

同样，看点越足！

----------------------------------------

第240章 又有人没安好心思

《华夏好声音》的节目海选，正在如火如荼的进行着。

许参对这个盛况还是在意料之中的。

毕竟，地球上的好声音海选时，也是人潮涌动。

除了《华夏好声音》外，还有一件事在娱乐圈炸了锅。

宋宇和陆小蕊的专辑销量都突破了1000万。

也就是说，他们两个已经算得上是歌王歌后了。

为此，华彩的官网更是直接公布了这一消息。

“热烈庆祝我司旗下艺人宋宇的专辑销量勇破1200万大关，同时陆小蕊的专辑销量更是冲破1300万高峰！”

这条消息一出，直接在娱乐圈炸了锅。

这个数字，意味着两人晋级了。

娱乐圈已经好久没有出现歌王歌后了。

韩娱的人，看到这个惊人的销量都懵逼了。

他们的总人口才五千多万，专辑销量都破了一千万，这个数字，简直不敢想，不敢想。

网友们更是欢呼雀跃。

“太不可思议了，也就是说宋老二是歌王了，陆小蕊是歌后了！”

“宋老二是我看着成长起来的，吾很欣慰！”

“宋老二永远是我们的战神（车底的）！”

“小白兔女王，我要做你一辈子的胡萝卜！”

……

其实，宋宇和陆小蕊两人的专辑，能有这样的销量，是占了便宜的。

除了华夏的购买力之外，韩洲歌迷的支持也是不容忽视的。

正是有了两国听众的支持，才能达到这样的销量。

至于，陆小蕊的专辑比宋宇的专辑销量高的问题，主要还是陆小蕊在专辑发行的时候，制造了太多的话题，所以才会导致专辑销量上比宋宇的高。

但不管怎么说，这两张专辑的质量是没得说的。

网友们也发现了两人在总销量上有着差距，于是纷纷出来调侃。

“宋老二啊宋老二，你一点都没变，又坐稳了老二的位置！”

“二的意志回归了，恭喜宋老二！”

“在此，隆重介绍一下，宋宇，姓宋，名宇，字老二，号车底战神！”

……

听到这样的科普，韩洲网友，一副若有所思的样子：“你们华夏太厉害了，除了姓名外，还有这么多称呼！”

许参美滋滋：“总算完成任务了！”

系统发布的任务是去年的8月份，现在的时间是五月份，属于提前完成任务了。

这时候，系统的声音响起。

【叮！恭喜宿主完成歌王歌后计划，奖励发放中……】

【恭喜宿主获得语言天赋！】

许参原本以为没有什么奖励了，毕竟自打所有文娱权限开放后，他也觉得没啥可以获得的了。

但这个语言天赋就很有灵性了。

比如之前，许参只能誊抄韩洲歌曲，但现在不一样了。

他获得了语言天赋，这就意味着，他不但能写，还能唱！

要知道，他在所有的语种里面，也就汉语和英语能够流畅掌握，其余国家的语言，他还真不会。

这下，一下子就把短板给弥补了。

就在许参获得了系统奖励的时候，艺海和JP娱乐的人，正在密谋着什么。

这时，JP娱乐的李承佑说：“现在《华夏好声音》明显压我们一头，这样下去我们会很被动，要知道，我们和芒果台可是签了对赌协议的，要是不能达到预期的效果，我们的损失可就大了！”

艺海的人，一问一个不吱声。

就连王昌国也很郁闷，他也没料到，原本他们创办的节目《蓝朋友》备受瞩目，结果却被《华夏好声音》抢了风头。

更气人的是，这个节目居然是华彩的许参策划的。

这让他有种装逼被打脸的感觉。

就像是，上一秒他还骑个自行车沾沾自喜，吸引大家的关注，下一秒许参就开个跑车过来了，直接将他的风头盖了过去。

对于这个情况，他也没啥好办法。

他还记得，只要针对华彩和许参出手，自己就没讨到过好处。

李承佑强压着怒火说道：“我查过那个叫许参的背景，他只不过是高中毕业，就去当兵了，在当兵期间，他并没有表现得有多优异，直到退伍的时候，凭借一首《军中绿花》才算崭露头角，试问，这样一个人，怎么可能写得出这么多作品，就连我们韩洲的歌曲他都能写得出来！”

经李承佑这样一说，所有人都若有所思。

“是啊，一个在部队期间不显山不露水的人，怎么可能一下子成为这个行业的顶流，就连韩语歌曲和剧本都能轻松拿捏，还策划出了《华夏好声音》这样的音乐节目，要是有这样的本事，部队会放他出来？”

李承佑接着说：“我怀疑他不是一个人，而是你们华夏派出来的代表！”

这句话一出，所有人都愣住了。

“是啊，什么样的人，能够有这样的水平，词曲都是一流，还能跨语种，这简直就不像是一个人能够完成的！”

王昌国在心里想：“这个说法没什么问题，但如果是这样的话，那姓许的我还不好动了！”

这时，李承佑说：“我们不如借此来做做文章，至少要知道我们面对的是谁，不然，我们永远是被动的！”

王昌国显得有些心事重重，他此时在权衡利弊。

这时，李承佑问道：“王总，你怎么看，你那边有那小子的消息吗？”

王昌国说：“没有，我掌握的消息也只有表面上的这么多！”

“那你对此有什么看法，我们下一步应该怎么做？”

李承佑看似是在问王昌国的意见，其实是在逼王昌国表态。

毕竟是在华夏的地盘上，有些事情，王昌国的态度也至关重要。

王昌国心里也在权衡：“假如姓许的是上面推出来的代表，那就意味着国家在插手娱乐圈的事情，这显然是不符合市场行为，即便我们这个时候出手，上面也不敢站出来，只能让姓许的出来背锅，这样一来，华彩的阵容将不攻自破！”

王昌国越想越觉得可行。

于是，他说道：“我们可以针对这一点做下文章，如果他是被推举出来的，我们正好可以借此机会将其按死，甚至将华彩也连根拔起！”

李承佑对王昌国的说法很满意。

“那好，接下来，我们就对这个点进行攻击，必须要让你们华夏的人付出代价！”

----------------------------------------

第241章 生死看淡，不服就干

接下来，网上就出现了关于许参的消息。

首先是许参的个人简历被公布了出来。

高中毕业就去当了兵，在当兵期间默默无闻，直到退伍，才崭露头角。

后面更是直接开挂，创作了很多传唱度很高的歌曲，并为公司艺人宋宇和陆小蕊制作了专辑。

更是跨越语言界限，不仅创作了华语歌曲，还创作了众多韩语歌曲，每一首都备受欢迎。

在这期间，还创作了剧本《夏洛特烦恼》，以及大型音乐类节目《华夏好声音》。

网友们看到这些都是惊呼一片。

“卧槽！牛逼！”

“小叁yyds！”

……

开始网上都是崇拜的声音，但慢慢的，有另外一种声音开始引起大家的思索。

“试问，这是一个正常人能够达到的水准吗？”

“一个高中毕业的人，既没有留过学，也没有出过国，就能写出符合韩洲的歌曲，这可能吗？”

“而且，不单单是在一个领域，就连剧本和电视节目也都取得了成绩，你信吗？”

……

质疑声越来越多。

开始的时候，还有人为许参发声，但随着许参越来越多的战绩被扒了出来，大家不禁也陷入了沉思。

的确，这怎么看也不像是一人能够完成的。

别说这几件事了，就拿其中的任何一件事来说，都不是普通人能够达到的高度。

这也正是艺海这边的策略。

他们先是将许参的简历曝光，随后再提出质疑，然后再进一步引导舆论，逼许参跌落神坛。

前两部已经完成了，到了第三部，他们开始引导舆论。

“要我说，许参只是一个被推举出来的代表，他背后一定是一个非常庞大的团队，所有的作品都是这个团队创作的，只是借许参之手发出去而已！”

这时，有人提出了疑问：“这么好的作品，那为什么原创之人不自己发表呢？”

紧接着，科普的声音就出现了：“有些事，你懂我懂，说白了就没意思了！”

“什么意思？”

“这还用说吗，许参是被选出来的代表！”

……

消息越传越邪乎。

看似啥也没说，其实啥都说了。

到最后，这些人一点顾忌也没有了。

“许参能站出来，就是华夏选出来针对韩洲的！”

“这种做法也太没格局了吧！”

“玩不起，简直就是玩不起！”

……

有些人甚至列举了许参作为官方选出的代表这一身份，他们的理由是：倘若许参不是官方的代表，如此杰出的人才，又怎会不在军队中继续留任呢？

这个理由也是被大多数人接受的。

有些人甚至直接跑到中宣部的官微下面留言，问这事的真假。

事情越演越烈，大有逼宫的意思。

赵启功此时头皮发麻，他可是知道许参是被他家老爷子选出来的，这事严格意义上来说，并没有错。

但这事知道的人屈指可数，而且并没有实质性的证据证明。

然而，在大舆论的引导下，所有人都有种错觉。

那就是，许参的作品到底是怎么来的？

就连和许参打过交道的人，也都产生了怀疑！

“难道，华彩真的有智囊团？”

此时，武城在许参的办公室里。

许参问道：“是不是艺海的人在作祟？”

武城回答：“是，不过这次也有JP娱乐的影子，艺海主要在华夏这边做推动，而JP则在韩洲内引导民众！”

“唉～还真是够烦的！”

“你准备怎么做？”武城问道。

“还能怎么做，这次他们不是在逼我，是在逼华夏的官方，如果我不站出来，这波舆论会越演越烈的！”

“可是，自证清白这件事，本身就是个伪命题，即便你站出来，他们也会以各种理由选择不相信的！”

许参笑了笑说：“怕毛线，生死看淡，不服就干！”

“要怎么做，我们也进行舆论反击吗？”

“不用那么麻烦，开场直播就行了！”

武城有些难以置信地看着许参，有些不确定地问道：“开直播？”

“是啊，只有这样，才能彻底堵住所有人的嘴，这事如果不能彻底解决，后面他们还会拿这事做文章的！”

……

许参直接给赵启功去了个电话。

赵启功听到许参的想法，吃惊地问道：“什么，你想搞个现场创作的直播？”

“是的，赵叔，与其无休止地周旋，不如一次性把问题解决了！”

“可是，可是……”

“我有分寸！”

……

赵启功挂断电话后，直接去问了赵老。

听了事情的来龙去脉后，赵老思索了一下，说道：“听许小子的，一切按照他的想法来！”

“可是……”

“没什么可是的，这件事上，我相信许小子！”

……

很快，许参就此事更新了一条微博。

“荏染柔木，君子树之。往来行言，心焉数之。蛇蛇硕言，出自口矣。巧言如簧，颜之厚矣。”

“彼何人斯？居河之麋。无拳无勇，职为乱阶。既微且尰，尔勇伊何？为犹将多，尔居徒几何？”

“针对近期流传的传闻，我计划开启一场直播以正视听，诚邀各路媒体莅临监督。届时，将在直播中随机挑选观众所提出的创作主题，并现场进行创作展示，热忱欢迎广大观众收看！”

看到许参的微博消息，所有人都坐不住了。

有些人甚至问：“啥意思？我咋看不懂小叁发的是啥？”

这时，有人站出来科普道：“许参微博的前两段，是出自《诗经小雅·巧言》，意思是：娇柔袅娜好树木，君子自己所栽培。往来流传那谣言，心中辨别识真伪。夸夸其谈说大话，口中吐出力不费。巧言动听如鼓簧，厚颜无耻行为卑。究竟那是何等人？居住河岸水草边。没有武力与勇气，只为祸乱造机缘。腿上生疮脚浮肿，你的勇气哪里见？诡计总有那么多，你的同伙剩几员？”

这时，有人补充道：“说白了，小叁这是在揭露和讽刺了那些欺世盗名、虚伪做作、厚颜无耻之人，他们花言巧语，但是实际上没有什么真才实学，只会造成社会的混乱！”

又有人继续补充道：“再直白一点，就是，傻逼年年有，今年特别多！”

……

越来越多的人进行着解读和补充。

许参最后一句话，不用解释，大家都看懂了，他们更关注的还是许参所说的直播。

“直播，小叁要开直播，这是要硬刚到底啊！”

“我要看小叁现场打脸那些人！”

“我虽然喜欢小叁，但我还是觉得这样做太冒险了！”

……

----------------------------------------

第242章 直播通知

许参的这条微博，瞬间引发了不小的轰动。

艺海内部，李承佑说：“这小子疯了吗？难道他就不怕吗？是不是有什么后手？”

王昌国说：“这次是公开的直播，谅他也不敢耍什么花样，如果我们能拿到话语权，让他按照我们的思路来创作，绝对会让他原形毕露的！”

“好，那我们接下来就好好研究一下针对他的问题！”

……

就在艺海忙着研究问题的时候，中宣部的官微也发了一条消息。

“应华彩娱乐邀请，我们将对整场直播进行监督，同时也邀请了各大媒体和机构亲临现场，保证此次直播的公平公正！”

这条消息一出，无疑又是一波炸裂的新闻。

“卧靠，官方都出手了，这是玩真的啊！”

“小叁真是勇，点赞支持！”

“这下有的看了，我好想去现场啊！”

……

就在中宣部发布消息不久，各大主流媒体和视频网站，也都相继发出了关于此次直播的内容。

“届时，我们将亲临现场，为大家现场直播许参的创作过程，欢迎大家锁定节目，精彩内容不容错过！”

……

这下，就连开始担心许参会作弊的人，也都闭嘴了。

如果说，华彩与某一家媒体或平台达成共识或许还有操作空间。

然而现在，不仅有华夏的媒体，连韩洲的媒体和娱乐频道也都纷纷前来，他们都将对许参的直播进行现场监督并实时报道。

在这样的环境之下，想要作弊，那简直是天方夜谭！

华彩的人，也有些担心。

他们是相信许参的才华的，但是在这种情况下现场创作，简直就是闻所未闻。

这时，绍荣对聂飞昂说：“老聂，你说许小子这是要干啥？”

“干啥不重要，干就完了！”

……

在外演出的陆小蕊也回来了，即便放弃演出，也要来给许参加油助威。

韩湘美也从韩洲飞回来了。

可以说，华彩的所有艺人，都齐聚公司，大有大干一场的冲动。

此时，陆小蕊说：“到底是谁在背后散播谣言，把叁哥逼到这份上的？”

梁越说：“还能有谁，肯定是艺海呗！”

陈平说：“太可恶了！”

韩湘美说：“打不过就玩些歪门邪道，简直坏透了！”

任扬说：“这事我们要合计一下，看怎么能针对一下艺海！”

钟灵说：“不管怎样，我都会站在叁哥这边！”

……

所有人都在表达着自己的看法。

但无非就是对艺海的批判和许参的忠诚。

这时，宋宇气愤地说：“不行，我要去网上骂一顿艺海！”

众人也都附和道：“对，我们也去找艺海的麻烦！”

就在众人掏出手机，准备展开一场舆论战的时候，郝建幽幽地说道：“那个，会不会是叁哥故意把事情闹大的！”

众人一听，都停止了手中的动作，齐刷刷地看向郝建。

郝建被看得有些不好意思，用手挠了挠头，讪讪地说道：“你们这样看着我干什么？”

宋宇开口道：“那个，我觉得这事我们得从长计议，先不忙着针对艺海！”

众人也是纷纷附和道：“对，对，这事不能急，不能坏了叁哥的计划！”

宋宇走到郝建的身边，拍了拍他的肩膀说：“晚上给你加鸡腿！”

……

许参搞直播这事，可以说，轰动是爆炸性的。

喜欢许参的人，都为他提心吊胆。

因为，这事不公平，太不公平。

自证清白这件事，相当于把话语权交到了别人的手里。

只要对方一口否定，还证明个屁啊。

除非，自证之人能够让所有人都叹服！

直播的日子越来越近，所有人都想联系许参，进行安慰。

但又不敢联系，怕他压力太大。

说实话，许参的这个决定，让他身边的人都陷入到了焦虑之中。

可是，我们的主角许参呢，则是该干嘛干嘛，哪有半点着急的样子。

很快，直播的日子到了，地点是在大剧院。

舞台上整齐地摆放着钢琴等多种乐器，摄像头进行着360度无死角的拍摄。

大剧院的空间已经相当宽敞，但即便如此，依然难以满足人们参与的热情，座位已经被占满了。

外面更是排满了人，大屏幕上实时播放着场内的情况。

这场面，其规模与热闹程度，简直比一场重大演出还要壮观。

各大媒体，在场内场外进行着采访。

记者问：“请问，你对许参的这次直播，怎么看？”

路人回答：“还能怎么看，我只能在外面的大屏幕上看，又不让我进去！”

原本很严肃的气氛，被路人的一句话，让大家一个没忍住，差点笑喷了。

“这兄弟说得没毛病，我是用手机看的！”

“我用电脑看的！”

……

这时，场内的记者问道：“这位美女，你对这场直播有信心吗？”

“我对他有信心！”

“这么肯定吗？”

“嗯！”

一问一答间，大家发现，被采访的人有些眼熟。

“那人是不是赵雪儿？”

“卧槽，赵雪儿也在现场，有妹子在，小叁绝对不能怂啊！”

“小叁，可不能辜负赵女神啊！”

……

华彩的众人都来了，谢成文，宋宇，陆小蕊，任扬，郝静等等，能到的全都悉数到场。

各大娱乐公司的人也都来了现场，盛世娱乐的蒋朝阳，星河娱乐的于海龙，就连艺海娱乐的王昌国都来了。

但他们只能坐在第二排。

第一排的人物，更是大有来头。

戏曲协会的端木颂，书法协会的颜书君，作家协会的安文礼，瓷器协会的秋瓷钧，话剧社的蒋文清等等，就连中宣部也派代表来了。

这阵容没谁了！

当然，韩洲的媒体和娱乐公司也都悉数到场，他们也想对此事做个见证。

除了这些人，钱守仁也到场了。

他可是为数不多知道许参就是作家午言的人。

所有人里面，要数最淡定的就是钱守仁了，他一点也不担心许参。

钱守仁对许参有着绝对的信心，哪怕许参说他是穿越过来的，钱守仁也相信，区区一场直播，又算得了什么。

周婷和许萱也来了。

许萱还是蛮担心许参的，她都想好了，要是有人敢为难许参，她要第一个冲到台上去。

钱守仁看到许萱一副紧张兮兮的样子，安慰道：“放心，许先生的实力，是这些凡夫俗子望尘莫及的！”

许萱狐疑地看着钱守仁，问道：“钱总，你怎么对他这么有信心？”

钱守仁知道自己话多了，忙轻咳了一下，说道：“那个，我是他的粉丝！”

周婷在一旁，憋着笑，别提有多难受了！

----------------------------------------

第243章 直播开始

这次，能到现场观看直播的人，也都是经过精心筛选的，并非人人都有机会亲临现场。

除了圈内的人和一些有背景的人之外，还有一些学生代表和网络乐评人也在邀请名单内。

林林总总，差不多有1000人的样子聚集在了场馆内。

而无法到场的观众，也是可以通过手机和电脑来进行观看的。

即便如此，在场外的观众也是人山人海。

许参的父母也守在屏幕前。

许母对许父说：“你说你，让你和小参说下，你去现场看不就行了吗，非得对着个屏幕看！”

“我愿意看屏幕，你就别叨叨了！”

……

此时，赵老也在看着直播。

对于许参，可能最信任他的，赵老绝对算一个。

许参所做的什么事，他都知道。

一路走过来，看似冒险荒唐，但却每次都能取得意想不到的效果。

“这次，我看你怎么玩出花来！”

……

负责此次主持工作的是上过春晚的主持人朱勇。

“大家好，我是主持人朱勇，非常荣幸能够主持今天的直播，现在有请专业人员对现场设备及场地进行检查！”

说完，一批戴着白手套的人就出现在了舞台上。

大家看到这阵容，都惊呼道：“好家伙，这可比过安检还要严格！”

经过一番检查后，负责人说：“经检查，现场情况一切正常，未发现任何问题！”

这时，主持人朱勇说：“对此结果，谁还有疑问？”

这谁能有疑问啊，再说了，大庭广众之下，摄像头360度无死角地盯着舞台，可以说全国的眼睛都盯着呢，比高考都严格，怎么可能出现作弊的情况。

“既然如此，那么由我来介绍一下今天的情况！”

“对于近期网友们的疑问，许参先生决定开启直播，来回应大家的疑虑！”

“说实话，我此时非常激动，因为接下来，许参先生将根据现场以及网友们提出的创作思路，进行现场创作！”

“这听起来简直就是不可能的事情，但是，今天我们即将见证一场奇迹！”

这时，许参已经上台了。

主持人朱勇问许参：“请问，许参先生有什么要对大家说的吗？”

“没有，开始吧！”

网友们看到许参，都异常兴奋。

“大佬我叁哥，人狠话不多！”

“干他丫的，让那些人都闭嘴！”

“来了，我感觉小叁已经抽出了40米的大刀，准备乱杀了！”

……

当然了，这些都是看好许参的人。

还有一些，则是盼着许参出事的人。

“哼，装啥装，一会儿就有你哭的！”

“到时候，随便拿出提前创作好的作品，然后再牵强附会，到时候我可不认！”

“我倒要看看，被揭穿后会是怎样的名场面！”

……

大家通过摄像头，可以全方位地看到舞台上的任何情况。

包括许参的前前后后，一举一动。

甚至比现场的人看得都真切。

主持人朱勇说：“下面，我们将随机抽取现场的座位号，被抽到的人，可以提出你的想法，来让许参先生以此为主题，进行现场创作！”

这时，开始摇号。

大家也屏气凝神，注视着号码的出现，以及自己的座位号。

“3排18号，有请3排18号座位的观众，说出你的想法！”

话筒递到被抽到的人手中：“大家好，我是一名大学生，我很喜欢叁哥的歌曲，我觉得现在的大学生太没有朝气了，所以，我想请叁哥创作一首符合大学生的歌曲，重新唤醒大家的青春活力！”

大家听到这些话，立刻就来了兴致。

“这声叁哥就很有灵性！”

“马上要高考了，如果能创作一首励志的歌曲，也可以激励下那些高考的学子！”

“这个提议好，现在的大学生，自从高考过后，简直就是方飞自我了，除了打游戏就是打游戏，哪还有半点大学生的样子！”

……

这个问题看似简单，实则颇具挑战性。

首先，励志歌曲本身就相对稀缺，除了许参的一些作品外，放眼整个娱乐圈，佳作寥寥无几。

其次，此人的需求还特定于大学生群体，这无疑进一步限制了选择范围。

符合大学生群体的励志歌曲，如果非要说的话，除了各大高校的校歌，好像还真没有！

业内人士，都为许参捏了一把汗，他们可知道这个题目有多么的刁钻。

可能，出题的人也没想到这个主题的难度。

但事实就是，这确实很难。

让他们来，他们肯定是不行的，更别说现场创作了，给他们足够的时间，也未必能够写出一首符合这样要求的歌曲出来。

绍荣看了一眼聂飞昂。

聂风昂此时吹胡子瞪眼，要不是绍荣拉着，估计这会都开喷了！

最高兴的还得是艺海的人。

王昌国更是抑制不住的嘴角向上扬。

大家看到许参在思索。

其实，许参是在选歌。

蓝星上这样的歌曲没有，但不代表地球上没有。

符合大学生励志的歌曲，还是蛮多的。

最终，许参决定拿出那首歌——《我相信》！

这首歌，在地球上是由刘虞瑞作词，陈国华作曲，杨培安演唱的一首歌。

《我相信》这首歌，是当年杨培安签约擎天娱乐，当时擎天娱乐正与台湾啤酒合作，急需一首能够打动人心的广告歌曲。

当时身在高雄的杨培安接到了制作人的紧急电话，要求他立刻赶往台北进行录音。

杨培安赶往台北的同时，《我相信》也在紧张地赶制之中。

抵达台北后，杨培安仅拿到了90秒的广告曲旋律，而歌词尚未完成。

于是他先听旋律，旋律熟悉之后，又等了一会儿，公司执行长在隔壁办公室匆匆完成了歌词的创作。

拿到歌词的杨培安，立刻投入到录音棚中，开始了录制工作。

《我相信》就是在这样紧张的情形之下诞生的。

后来，以广告曲为蓝本，创作团队又完成了4分7秒的完整版《我相信》。

这首原本为台湾啤酒广告而创作的歌曲，曾被选为台湾民视电视剧《新兵日记》、央视八套军旅青春励志偶像剧《第五空间》的片尾曲，以及央视八套青春励志剧《毕业时刻》主题曲。

后来又被哈尔滨理工大学的学生翻唱，并制作了mv。

这个版本的《我相信》在网络上引起了轰动，被大量转发和分享，进一步提升了歌曲的知名度。

可以说，到现在，这首歌依然是大学生心目中无可替代的神曲。

许参将他拿出来，再合适不过了。

----------------------------------------

第244章 我相信

许参没有坐在电脑旁边，或者拿起纸和笔进行歌曲的创作。

而是直接抱起了吉他，拨弄了两下，试了下音。

然后说道：“一首《我相信》送给大家！”

听许参这样说，再看看他的举动，所有人都懵了。

“咋滴，他要直接唱啊？”

“这么狠的吗？就不需要考虑下吗？”

“谁能告诉我，你们作曲人平时都这么搞创作的吗？”

……

许参没有用其他乐器，直接用吉他自弹自唱。

激昂的旋律响起，许参的声音也传了出来：“嘿～耶～”

观众们全都惊呼道：“好嗨哟！”

“想飞上天 和太阳肩并肩

世界等着我去改变”

……

许参的声音高亢激昂，与以往的歌曲风格完全不一样。

听得大家都是一激灵，纷纷感慨道：“卧槽，这么燃的吗！”

歌曲继续。

“想做的梦 从不怕别人看见

在这里我都能实现

大声欢笑 让你我肩并肩

何处不能欢乐无限

抛开烦恼 勇敢的大步向前

我就站在舞台中间”

……

歌曲的旋律有很强的感染力，歌词也是积极且正能量的。

加上许参高亢清亮的嗓音，使得这首歌具有很强的鼓励性。

许参在舞台上，抱着吉他，弹得很是放肆，给人一种活力四射的感觉。

这时，大家才记起来，许参也才二十几岁，正是朝气蓬勃的时候。

有些在打游戏的大学生，听到寝室里有人放这首歌，都停止了鼠标的操作，认真听了起来。

“我相信我就是我 我相信明天

我相信青春没有地平线

在日落的海边 在热闹的大街

都是我心中最美的乐园

我相信自由自在 我相信希望

我相信伸手就能碰到天

有你在我身边 让生活更新鲜

每一刻都精彩万分

I do believe”

……

这下，所有的人都燃起来。

场内的观众还好些，毕竟不能破坏气氛，大家还是有所收敛的。

但场外的观众就没那么多顾忌了。

此时，外面下着小雨，好多穿着雨衣的人，直接脱掉了。

甚至还在大声呐喊。

“牛逼！我燃起来了！”

“啊啊啊！我要打十个！”

“都不要停，接着奏乐接着舞！”

“i believe i can i believe i do！”

……

那些打游戏的大学生，虽然也很兴奋，但却有种愧疚。

自打考入大学，就开始放纵了。

每天除了打游戏，就是打游戏。

逃课也成了家常便饭。

在父母的眼中，他们是在经营学业，是国家的栋梁。

但他们自己是最清楚自己的现状了，就连上课都成了看心情的存在，游戏成了他们的主修。

“一会我们去上课吧！”

“一会我们去图书馆吧！”

“一会看完节目，我们去打篮球吧！”

……

这些提议，正在大学生群体中广泛讨论着。

《我相信》这首歌，可以说是一首非常励志的歌曲。

不仅给人带来听觉上的享受，更激发了人们内心深处的力量。

许参放肆却又充满情感的演唱，将歌曲中的励志精神诠释得淋漓尽致。

同时，大家也感受到，许参对梦想的执着和对未来的信心。

评价许参的这首歌，是否符合提问者所提的要求，是需要专业人士来进行点评的。

这些人，没有过多的点评，他们都表达的一个态度：“这歌，我写不出来！佩服！”

这让观众们，都集体傻眼了。

“啥情况，我知道这首歌好听，但怎么专家都没人点评了！”

“只能说这首歌太优秀了！”

也有些人表示质疑：“这肯定是他提前写好的歌曲，不然怎么连思考都不用思考，拿起来就唱了！”

看似说得有道理，但马上就被人怼了回去：“傻逼吧，就算是提前写好的，也说明许参有那个实力，给你时间，你能写出来吗？”

质疑的人，瞬间就招来了众人的义愤填膺。

但这些人既然敢说，也是不怕得罪人的。

他们表示：“如果这首歌不是许参写的，而是他的团队创作的话，他只是在这个场合唱了出来，这怎么说？”

一听这话，大家怒火瞬间就被点燃了，纷纷开始围攻。

“你特么的是不是脑子有病，还盯着这些不放，你有本事也找人给你写一首去！”

“即便有人为许参写歌，但重要吗，我们看重的是歌曲的质量，再说了，要是能写出这样歌曲的人，会甘居幕后？”

“既微且尰，尔勇伊何？为犹将多，尔居徒几何？”

……

显然，这次，大家对之前的说法是不买账的。

这时，有些人，陷入了深思。

“到底是为什么，要把一个这样才华横溢的年轻人，逼到需要自证清白的地步？”

“他错在了哪里？”

“是我们的要求太高了？”

“还是嫉妒心在作祟？”

“或者是别有用心的人在带节奏？”

对于这些问题，好多人都在心里思考了起来。

这时，主持人朱勇说道：“刚才的一首歌，太惊艳了，废话我也不多说了，直接进行选题吧！”

“接下来，我们将在微博上，抽取观众的留言，然后由许参先生进行创作！”

“还没有参与的观众，请扫描下方的二维码，写下你想要许参先生创作的主题，我们会随机抽取一名幸运观众！”

这下可就热闹了，大家纷纷拿出手机扫描，将自己的想法写了上去。

“请许参创作一首古风歌曲，我超爱古风的！”

“叁哥，给一首古诗配个曲，我高考的时候，没准会用上！”

“小叁，我想听戏腔歌曲，来一首呗！”

“叁儿，你随便，只要是你的歌，我都喜欢！”

……

大家参与的热情空前高涨。

简直堪比春晚投票最喜爱的节目一样。

据统计，直接参与人数，突破了1000万。

这里面，除了华夏的观众，韩洲的网友也是空前热情。

主持人朱勇说：“好，现在让我们随机选择接下来的创作方向！”

随着主持人的话音落下，大屏幕上出现了密密麻麻的提问。

最终，画面定格在了一个叫做“小木子”的网名上面。

他的问题是：“许参哥哥，你能不能写一首儿歌！”

----------------------------------------

第245章 儿歌创作（1）

看到这个题目，大家都憋出了内伤。

“噗～对不起，小叁，没忍住！”

“这题目，我是做梦也没想到啊！”

“这下，小叁危险了！”

……

所有人在幸灾乐祸的同时，也不禁为许参捏了一把汗。

这可是，所有的创作者，都不屑涉及的领域。

和许参走的比较近的大佬，也懵了，他们都想终止这场直播了。

“这不是闹着玩呢吗？这怎么创作！”

“胡闹，简直胡闹，许参是流行音乐的代表，怎么可能会创作儿歌呢？”

“这样下去不行，不能让这毁了这个年轻人！”

……

参与提问的人超过了1000万，就算大部分都是重样的，但是也会有五花八门的存在。

而在众多人的问题里，偏偏又抽中了一个更冷门的领域——儿歌！

主持人朱勇都有些僵住了，他不知道这个节目该不该进行下去。

但作为专业的人士，这时候就体现出了他的水平。

“可能提问的这位小朋友，偷拿了爸妈的手机，这习惯可不好呦！”

主持人朱勇的一句话，大家都笑了。

是啊，通过管许参叫哥哥，就知道肯定是个小孩。

许参才多大呀，能提出这样要求的，肯定是个没到10岁的孩子。

而小孩，哪来的手机啊，肯定是拿了父母的。

主持人朱勇这是在暗示大家，小孩的问题，可以不作数。

朱勇看了下许参，刚想继续说下去，许参却说：“可以了！”

听到许参的声音，大家亚麻呆住了。

“什么情况？好了是什么意思？”

“我怎么感觉刚才我的担心是多余的！”

“难道天才没有短板吗？”

……

许参刚才是在思索，到底选择哪首歌。

说实话，当他看到这个要求的时候，首先从脑袋里蹦出的歌曲就是《孤勇者》。

当然了，这只是玩笑话，《孤勇者》这首歌，他可不会现在拿出来，这首歌，他以后有大用。

之所以冒出这样的想法，完全是上一世这首歌在幼儿园太火了。

甚至可以说，小朋友见面，如果有一方先唱：“爱你孤身走暗巷”。

肯定会有人接上：“爱你不跪的模样。”

要是接不上，那简直就不是一类人。

这都快成为小朋友之间打招呼的方式了。

但在蓝星上，可没有这样的歌曲。

说实话，许参之前就想过，要出几首儿歌。

开始，他的打算是准备跟着童话故事一起出的。

“看来，进度提前了！”

之所以有发儿歌的想法，许参觉得，教育，要从娃娃抓起！

他希望通过让蓝星的孩子们从小就聆听适合他们的歌曲，以此来培养他们的音乐品位。

这样，等他们长大后，就不会对那些质量不如儿歌的歌曲产生兴趣了。

这想法要是被赵老知道了，绝对会给他点赞的！

许参脑海中蹦出很多首儿歌，到底选择哪首，让他很纠结。

“小孩子才做选择，我都要！”

想通这点，许参坐到钢琴旁。

然后说道：“一首《种太阳》送给出题的那位小朋友，也送给所有的孩子们！”

《种太阳》这首歌，在地球上，是由李冰雪作词，王赴戎、徐沛东作曲，孙佳星于1987年首唱的儿歌。

这首歌，可以说是许参童年里最耳熟能详的儿歌之一了。

许参坐到钢琴前的时候，所有人又懵了。

“咋地，小叁还会弹钢琴！”

“不会吧，连钢琴也会！”

“又是即兴弹唱，简直是没天理啊！”

……

许参还是第一次在公共场合弹钢琴。

之前，所有的演出，他用的乐器基本都是吉他。

吉他这门乐器，歌手基本都会。

所以，许参会也没那么奇怪。

就连刚才，许参还自弹自唱了一首《我相信》。

那时，大家关注更多的还是歌曲，并非许参超高的吉他技艺。

许参最初从系统那获得的除了曲库外，还获得了大师级唱功和大师级乐器水平。

这么说吧，在这个世界，能和他在乐器方面旗鼓相当的人，寥寥无几。

正好，可以借着这个机会好好给他们上一课。

华彩的人，看到许参的举动，也很是惊讶。

宋宇更是直接惊叹道：“牛逼啊！”

郝建也很激动，他兴奋地说：“开始了，开始了，叁哥开始装逼了！”

众人齐刷刷地看向他。

郝建顿感头皮发麻，赶忙皮笑肉不笑地解释道：“表演，叁哥开始表演了！”

许参坐在钢琴边上，弹奏了起来。

悠扬的旋律，从指缝中流出。

行家一听，就知道许参的水平。

他们在心里嘀咕：“不是吧！有这水平你混啥娱乐圈啊，直接当个钢琴大师他不香吗？简直是暴殄天物！”

随着欢快的旋律弹出，许参的歌声也传了出来。

“我有一个美丽的愿望

长大以后能播种太阳”

……

听到这，观众都被惊到了。

“卧槽！他真会啊！”

来不及多感叹，许参的歌声，伴随着钢琴音继续。

“播种一颗一颗就够了

会结出许多的许多的太阳

一颗送给送给南极

一颗送给送给北冰洋

一颗挂在挂在冬天

一颗挂在晚上 挂在晚上”

……

《种太阳》这首歌的旋律欢快跳跃，节奏明快，非常符合儿童活泼好动的天性。

听着歌，观众可以想到，一个孩子希望将太阳种在南极、北冰洋、冬天和夜晚，从而让世界的每个角落都变得温暖又明亮。

这种天真无邪的愿望和想象力，正是儿歌所要传达的美好和纯真。

歌曲还在继续。

“啦啦啦 种太阳

啦啦啦 种太阳

啦啦啦啦 啦啦啦啦

种太阳

到那个时候世界每个角落

都会变得 都会变得温暖又明亮”

……

歌曲采用四四拍，大调式，单二部曲式结构，两个乐段都结束在主音do上。

第一乐段包括四个乐句，每句弱拍起句以及五度、六度的跳进，使曲调显得活泼跳跃。

把孩子们天真的神情和充满幻想的欢乐情绪刻画得十分形象生动。

第二乐段也由四个乐句构成，前两句节奏紧凑，附点八分音符及十六分休止符的运用配以衬词“啦啦啦”，使曲调更加欢快活泼，表现了种太阳时的愉快心情。

后两句节奏宽松，舒展优美的旋律与前句形成了明显的对比

这样的歌曲，不仅具有娱乐性，细品之下，还有正确的引导意义。

欢快的旋律和富有幻想的歌词，激发了孩子们对美好生活的向往和追求。

观众个个都张大了嘴巴，惊讶地说不出话来。

----------------------------------------

第246章 儿歌创作（2）

在最后一个音符落下，观众们都直勾勾地盯着舞台。

就在大家懵逼的时候，突然钢琴的曲调变了。

这下，大家更懵逼了。

“啥情况！这是要干啥？”

“我在哪，我在干什么？”

“快打我一下，我好像做梦了！”

……

许参此时弹奏的正是《蜗牛与黄鹂鸟》。

这首歌，在地球上，是由陈弘文作词，林建昌、左宏元作曲 ，银霞演唱的一首歌曲。

这首歌，是一首叙事性歌曲。

歌词以叙述者的口吻，讲述了蜗牛在葡萄树刚发芽的时候，就背着重重的壳往上爬，而黄鹂鸟在一旁讥笑它的有趣情景。

另外，这首歌其实是可以算到民谣类别里面的。

就在大家震惊加懵逼的时候，随着许参弹奏钢琴，歌声也传了出来。

“阿门阿前一棵葡萄树

阿嫩阿嫩绿地刚发芽

蜗牛背着那重重的壳呀

一步一步地往上爬”

……

歌曲非常活泼，歌词结合紧密，大多一字一音，与口语相近，质朴自然。

听到这，别说是普通观众了，就连这个行业里面的专家都把震惊写在了脸上。

“还能这样玩？学到了！学到了！”

许参的手指，还在钢琴上跳跃着，歌声也在继续着。

“阿树阿上两只黄鹂鸟

阿嘻阿嘻哈哈在笑它

葡萄成熟还早得很哪

现在上来干什么

阿黄阿黄鹂儿不要笑

等我爬上它就成熟了”

……

《蜗牛与黄鹂鸟》这首歌，全曲音域并不宽，采用2/4拍，五声徵调式，一段体结构。

大家听着这首歌，感觉它既有抒情叙事的旋律，又不失欢快活泼的节奏。

不仅如此，歌曲极具画面感。

听众甚至可以从歌曲的歌词和意境中想象出一个生动的画面：一个蜗牛努力的往葡萄树上爬，而黄鹂鸟则在旁边嘲笑它。

这首歌，在这个时候唱出来，显然许参定义他为一首儿歌。

但是，成年人也能在其中品出了不一样的味道。

在当下这个竞争激烈的社会环境中，我们必须具备如蜗牛爬树般坚定不移的毅力。

同时，我们也要像蜗牛一样有自知之明。

知道自己技不如人，就要学会将勤补拙。

与其自怨自艾，不如踏踏实实积极向上。

这样的歌曲，简直老少皆宜。

“你特么的管这叫儿歌？为啥我这个成年人也很喜欢听，而且还莫名的想要唱上两句！”

“我一个幼师，我是真的好喜欢这首歌，这也太好听了吧！”

“这首歌，小孩子听太幼稚了，大学生听刚刚好！”

……

娱乐圈内的人，更为惊讶，因为这首歌，细细品味，算得上是一首民谣了。

他们做梦也没想到，民谣也能唱儿歌。

那些民谣歌手，激动得不行，他们颤抖地在弹幕上打出：“我可以很肯定的说，这是一首民谣！”

开始大家还不以为意，但随着越来越多的人表示肯定，众人这才回过味来。

“卧槽，小叁你是咋想的，儿歌唱民谣，我也是小刀刺屁股，开了眼了！”

“我还记得，当初小叁唱的那首《军中绿花》，开创了军中民谣的先河，现在又开了儿歌民谣的先例，服了！”

……

歌曲结束了，许参起身，主持人朱勇刚踏上舞台，就见许参直接拿起了一把二胡。

坐在椅子上，然后拉了起来。

主持人都懵了，他此时，已经上了舞台，都不知道该进还是该退了。

但观众显然没有注意到他的尴尬。

他们的目光都集中在许参的身上。

“卧槽！还来！”

“提问题那小子，是不是捅了儿童窝了！”

“我好像又做梦了！”

……

许参现在用二胡拉的这首歌，是《读书郎》！

这首歌，许参很喜欢，上一世，他去山区慰问演出的时候，就给孩子们唱过此歌。

这首歌，在地球上是由宋扬作词作曲，徐小凤演唱的一首歌。

歌曲不仅富有童趣，更蕴含了对知识的渴望和对未来的憧憬。

就在大家惊讶之际，许参的歌声传了出来。

“小么小二郎

背着那书包上学堂

不怕太阳晒

也不怕那风雨狂

只怕先生骂我懒呀

没有学问咯无颜见爹娘

朗里格朗里格朗格里格朗

没有学问咯无脸见爹娘”

……

观众震惊得都说不出话来了。

又是一首经典的歌曲。

大多数听众都是懵逼的，也是兴奋的。

而那些搞音乐创作的，则是有一种深深的挫败感。

这个时代有许参，他们拿什么和他比？

关于许参拉二胡，更是让人不敢相信。

都说：

十年笛子百年箫，千年琵琶万年筝。

一把二胡拉一生，唢呐一响全剧终。

但看许参那熟练度，简直比他们拉了大半辈子的人还要专业。

不说别的，如果有人再敢质疑许参，这些拉二胡的，一定会叫上吹唢呐的，直接把他们送走。

许参的歌声还在继续。

“小么小二郎

背着那书包进学堂

不是为做官

也不是为面子光

只为做人要争气呀

不受人欺负呀不做牛和羊

朗里格朗里格朗格里格朗

不受人欺负呀不做牛和羊”

……

《读书郎》这首歌的旋律极富动感，节奏密集，前倚音的应用使得整首歌充满活力。

歌曲采用羽调式，2/4拍，中速，结构为带再现的一段体。

下滑音的巧妙运用，传神地表现了小儿郎的可爱与顽皮。

衬词的加入，如“朗里格朗里呀朗格里格朗”，更增添了歌曲的童趣和活泼氛围。

开始还觉得活在许参阴影下的词曲人，此时都想开了。

“我们词曲人之间的较量，关乐器大师许参什么事！”

而那些学乐器的也想开了。

“我们乐器行业的比拼，关词曲人许参什么事！”

好家伙，两边的人都不跟许参玩了。

听众们这回是有耳福了，他们则认为：“不会作词作曲的乐器大师，不是好编剧！”

对于这首歌，弹幕此时也刷爆了。

“我的个亲娘啊，我要是从小就听这首歌，绝对是大学生的苗子！”

“女儿们也应该来听听，不是全给儿子听的，儿女一样！”

“没有钞票啊，无颜回故乡！”

……

----------------------------------------

第247章 来自韩洲的要求

《读书郎》这首歌唱完，主持人朱勇上台。

然而，他刚走上舞台，许参又拿起了台上的一把小提琴。

主持人朱勇，又到了进退两难的地步。

他在心里哀怨：“没剧本的主持，真是太累了！”

观众们可没空理他，大家的目光都集中在许参的身上。

“还来！真捅了儿童窝了！”

“麻了，我麻了！”

“我怎么又做梦了！”

……

大家唯一的感觉就是不真实，但同时也是兴奋的。

“现在是儿歌时间，我也是个不到400个月的宝宝！”

许参接下来要演奏的歌曲，是《让我们荡起双桨》。

“唱儿歌，怎么能不唱这首呢？”

这首歌，在儿歌中的地位，相当于大山中的珠穆朗玛峰，皇妃中的叶赫那拉！

《让我们荡起双桨》，在地球上是由乔羽先生作词，刘炽先生作曲，刘慧芳演唱的歌曲。

这首歌也是中国第一部儿童电影的主题曲，更是被编入了中小学音乐教材，可以说意义非凡。

这首歌的演奏形式有很多种，而许参最喜欢的独奏方式就是小提琴。

看着许参拿起小提琴，大家不禁发出感慨：“他怎么啥都会啊！”

轻盈的旋律开始，迅速就抓住了听众的耳朵。

“让我们荡起双桨

小船儿推开波浪

海面倒映着美丽的白塔

四周环绕着绿树红墙

小船儿轻轻飘荡在水中

迎面吹来了凉爽的风”

……

优美的旋律，配上如诗般的歌词，简直让人欲罢不能。

“推开波浪”，更让意境因之具象化，跃然纸上、近在眼前。

说实话，一般拉小提琴的人，都会沉浸在曲子的演奏上。

像许参这样，边拉边唱的，大家还真没见过。

虽然有点违和感，但不得不承认，许参无论是在演奏上还是在演唱上，都是无可挑剔的。

歌曲继续。

“红领巾迎着太阳

阳光洒在海面上

水中鱼儿望着我们

悄悄地听我们愉快歌唱

小船儿轻轻飘荡在水中

迎面吹来了凉爽的风”

……

此时，就连专门研究词曲的人，对这首歌也挑不出任何毛病出来。

他们被这首歌深深的打动了。

“这哪是一首歌啊，简直就是一首带有旋律的诗！”

其实，这首歌许参独自唱，少了和声部分，如果将其加进来，那层次感和感染力会更强烈，会让更多的人沉浸其中，无法自拔。

许参当然知道这个问题，他感慨道：“现在条件有限，只能等事后，在录制一版完整的了！”

歌曲还剩最后一段，许参继续唱道。

“做完了一天的功课

我们来尽情欢乐

我问你亲爱的伙伴

谁给我们安排下幸福的生活

小船儿轻轻飘荡在水中

迎面吹来了凉爽的风”

……

歌词中，设置了“谁给我们安排下幸福的生活”这样的悬念。

这让人不禁想起，现在生活的平静安宁，以及小朋友们的欢乐幸福，都是怎么来的？

那是无数英雄先辈们的英勇付出，无私奉献换来的。

哪有什么岁月静好，只是有人在负重前行。

寓教于乐，又乐以载道，呈现出一幅各年龄段人们团结一致、互为联系的美好图景。

有些上了年岁的人，听歌的时候，忍不住地擦拭眼角的泪水。

随着最后的音符落下，歌曲也到了尾声。

其实关于好听的儿歌，太多了。

像《七色之光》《娃哈哈》《数鸭子》《采蘑菇的小姑娘》等等等等。

简直是要多少有多少。

只是，许参不可能一下子全部唱完。

“已经四首了，差不多可以收手了！”

歌曲完结了，大家看着许参，等着他接下来的表演。

这次，就连主持人朱勇也学聪明了，他没有急着上台，而是在等许参的下一步动作。

但是，许参却没有去拿别的乐器，而是拿起话筒。

观众以为：“来了，来了，这是要清唱了吗？！”

只见许参对着主持人的方向说：“下面还有节目吗？”

大家都是一愣，随即都看向主持人，然后都笑了起来。

主持人朱勇赶紧上台，有些尴尬地说道：“歌曲太好听了，我都忘记我是主持人了！”

朱勇自嘲式地为自己解围，大家又是一片笑声。

“我想，经过前面许参先生现场演唱的歌曲，之前的质疑声应该不攻自破了吧！”

“一首励志歌曲《我相信》，外加四首儿歌，这样的战绩，哪怕其中任何一首，都是足以傲视群雄的存在！”

其实到这里，已经不需要再证明什么了。

无论是歌曲的创作，还是现场的演唱，亦或是乐器的演奏，都展现了超高的水准。

就这些，任何一项拿出来，都是这个行业顶尖的存在。

谁要是还敢质疑，不是找死是什么！

就连艺海那边也老实了，这个时候站出来挑事，简直就是自寻死路。

王昌国此时郁闷得很，原本是要借此机会狙击许参的行为，结果变成了让他扬名的契机。

这简直比吃了大便还难受。

看着大家都没反应，主持人朱勇就想着宣布此次直播的结束。

但是，此时韩洲的网友们不干了。

直播间里，全是来自韩洲网友的喊话。

“许参是大家的，他创作了那么多首华夏歌曲，也应该来首韩语歌！”

“对，许参是大家的，应该雨露均沾！”

“许参是大家的，也要为我们韩洲创作一首歌！”

……

说真的，这波舆论，真不是艺海和JP带起来的。

而是韩洲网友在听到许参唱的歌后，自发的言论。

他们也不是质疑许参，就是看到许参一下子拿出这么多歌，他们心里酸酸的。

他们也想要好听的歌曲。

所以，才会在直播间里面疯狂留言。

为了能够冲上第一，他们直接开启了刷礼物模式。

大火箭，嘉年华走起！

目的就是要让人关注到他们的言论。

韩洲的媒体记者也注意到了网上的情况，在主持人朱勇宣布要结束的时候，韩媒集体站出来发声：“请等一下，我们没有质疑许先生的意思，只是现在网络上，都是来自我们韩洲网友的诉求，如果可以的话，请许先生重视一下，当然了，并不是非得要现场创作！”

开始，大家以为韩媒是来找茬的，有些人都已经做好开喷的准备了。

但听他们这样说，把到嘴边的脏话硬生生地咽了回去。

比如，有些人当场就骂道：“滚……”

后面“你妈的”还没出口，硬生生地变成了“滚长江东逝水！”

----------------------------------------

第248章 创作韩语歌曲

主持人通过大屏幕，把直播间的内容调了出来。

好家伙，全是韩洲网友的呼唤。

“许参是大家的，不能厚此薄彼！”

“许参是大家的，要雨露均沾！”

“许参是大家的，要一视同仁！”

……

更关键的是，大火箭和嘉年华满屏幕飞。

大家都傻了，这情况，他们还是第一次见。

面对韩洲网友的热情，主持人朱勇一时间也不知道该怎么办了。

他只能在心里咆哮：“以后没有剧本的主持，真的不能接了！”

但作为专业的主持人，他还是表现出了应有的应变能力。

“刚才这位来自韩洲的友人已经说了，创作不急于这一时！”

说着看向许参，他想看看许参什么反应。

毕竟，这件事情，他没有决定权。

不过，他也把话递给了许参，这是在告诉许参，这事不用急，直播结束了再写一首歌也不迟。

许参想的则是，他前段时间，才从系统那获得了语言天赋，何不来秀一把。

于是，许参说：“好，那就来一首韩语歌吧！”

所有人都被许参的话惊住了。

他们知道许参创作过韩语歌曲。

但那是在有充分时间的基础上，但现在可是直播啊。

“难道他要当场创作？”

韩洲网友听到这个消息，异常兴奋。

“来了！来了！我们的呼唤换来了男神的回应！”

“许参这人能处，有事他是真上啊！”

“我就说，许参是大家的，以后谁要是再敢质疑他，就是与我大韩民族为敌！”

……

这时，华彩的人都看向韩湘美。

因为，在许参熟知的人里面，只有韩湘美懂韩语。

而且，之前许参也给过她几首韩语歌曲，并且唱得还不错。

说实话，大家是羡慕的。

他们认为，这首歌，大概率会由韩湘美来唱了！

韩湘美此时也是激动万分。

她心跳加快，都已经开始畅想接下来上台的场景了。

“怎么办，没有熟悉过歌曲，上来就唱，我能行吗？”

“一定可以的，我决不能让大家失望！”

……

就在韩湘美激动万分，大家心照不宣的时候，郝建幽幽地说道：“你们说，叁哥会不会自己来唱这首歌？”

所有人齐刷刷地看向郝建。

宋宇说道：“建人，你这话当真？”

郝建讪讪地笑道：“我说着玩呢！”

陆小蕊说：“完了，你要是当真这事八成成不了，你越是说着玩，这事的可能性越大！”

韩湘美可不知道郝建的毒奶功效，但此时，她莫名的感觉失去了什么。

这次，许参没有去挑选乐器，而是走到电脑旁。

通过360度无死角的摄像头，大家对许参的操作看得真真切切。

只见，许参在电脑上敲击出了歌名《活着》。

韩洲的网友没什么感受，但是华夏的网友心里没来由的一激灵。

“卧槽，是我看错了吗，这不是午言老贼的那本小说名吗？”

“小叁这是要干什么，难道要和午言老贼来个互动！”

“那这首歌，岂不是…不敢想，不敢想！”

……

韩洲的网友可没华夏网友这么多戏。

看到许参创作，唯一的感觉就是“倍儿爽！”

不过，不管是韩洲网友，还是华夏网友，看着许参敲击着键盘，都有种不真实的感觉。

“难道他都不用思考的吗？”

不过，大家马上就释然了。

之前的几首歌，他可是连电脑都没有碰的，就直接开唱了。

这首歌，居然用到了电脑，已经够给面子了。

很快，一首歌的曲子就制作完成了。

但只有曲子，却没有歌词。

就在大家狐疑的时候，许参对众人说：“谁会二胡和吉他？”

现场有很多人都是音乐方面的专家，对于这两种乐器，会的人不在少数。

大家已经差不多猜到许参要干什么了，他是准现场找人来共同演奏这首曲子。

这让在座的音乐人都激动了起来。

要是能在这上面露个脸，那可比任何宣传都有效果。

好些人直接站起来，争先恐后地说：

“我会！”

“我会！”

“我会！”

……

许参没想到居然有这么多人想要参与。

就在他准备随机选一个的时候，只见有人说道：“二胡我来吧！”

众人循声望去，只见一个蓄着白胡子的老头起身往台上走。

有些人刚想喷：“你算老几，让你来，就显你了！”

但看到来人，随即就闭嘴了。

如果说，谁有资格在二胡领域有绝对话语权的话，那非温书扬莫属了。

而现在往舞台上走的人，正是温书扬。

这时，有人已经认出来了。

“卧槽！温老也在啊！”

“什么情况，温老居然亲自上场了！”

“我还是没睡醒，怎么又做梦了！”

……

温书扬上场，这谁还敢争二胡的位置。

于是，大家都想要拿到吉他演奏的名额。

要是能够和温书扬与许参共同演奏一曲，那简直是“泰裤辣！”

就在大家想要争上一争的时候，有个声音打断了大家的思路。

“吉他就让我来吧！”

众人循声望过去，只见一个四十岁左右的中年人，向台上走去。

这时，有人惊呼道：“卧槽！顾英寻！”

如果说温书扬是二胡行业的权威，那么，顾英寻就是吉他领域的风云人物。

这还争个屁啊！

两位大佬都上场了，即便有些人认为自己的水平也不差，但在这两位大佬面前，也不敢造次。

温书扬走到台上，对许参说：“小伙子，二胡拉得不错，改天我们交流交流！”

顾英寻也对许参说：“吉他弹得也是一流，改天我们一起玩一把！”

“好的，有机会一定向两位前辈多请教！”

“请教谈不上，你绝对算是这里面的行家！”

温书扬和顾英寻都对许参在乐器方面的表现，给予了很高的赞赏。

说实话，当初许参弹奏相应乐器的时候，着实让他们两位吃惊不小。

很难想象，许参在乐器方面的造诣居然如此之高。

要不是在现场，他们很难想象这是一个二十多岁的年轻人所能具备的水平。

三人寒暄了几句，许参将曲谱给了两人。

都是这方面的行家，稍微熟悉一下，心里就有底了。

许参问道：“二位，怎么样，可以开始了吗？”

温书扬和顾英寻说道：“没问题！”

----------------------------------------

第249章 歌曲《活着》

大家看到这阵容，直接麻了！

“谱子看一眼就能弹吗？你们艺术圈都这么随心所欲的吗？”

“我感觉这阵容没谁了，老中青三代的演出，堪称世纪组合！”

“我好像是在做梦，怎么还醒不过来，不过也好，梦里看演出！”

……

忽然大家意识到一个问题：“这首歌谁来唱呢？”

就在大家狐疑之际，许参拿起一支笛子，配合温书扬的二胡和顾英寻的吉他，吹了起来。

《活着》这首歌，在地球上是由姜银庆（강은경）作词，赵英秀（조영수）作曲，洪真英（홍진영）演唱的一首歌曲。

这首歌抛弃了传统的Trot曲风，转而使用吉他结合中国传统乐器二胡，来诠释“Oriental Trot”风格，基础部分为了使听众产生共鸣，则使用了哀切的节奏。

看到舞台上的阵容，大家的心情是复杂的。

首先，许参还会吹笛子，这是一个震惊点。

其次，主唱呢？到现在还没出来，这让观众感到不解。

而且，刚才许参创作的《活着》这首歌，大家也只看到了曲子，并没有看到歌曲。

“难道是纯音乐？”

就连华彩的众人，也是一脸懵逼。

宋宇还特意看了一眼郝建，心想：“这货好像也没那么邪乎了！”

就在大家自以为是的时候，音乐的前奏结束了。

这时，许参把笛子拿在手上，然后对着话筒唱道：

“산다는 건 다 그런 거래요（都说活着 就是如此）

힘들고 아픈 날도 많지만（虽然艰难痛苦的 但总会苦尽甘来）

산다는 건 참 좋은 거래요（都说活着 真是美好）

오늘도 수고 많으셨어요（今天的您 也辛苦了）”

……

这下，所有人都发出一声惊呼：“卧槽！”

他们做梦也没有想到，许参居然会韩语。

关键是，唱得还特正宗。

就连温书扬和顾英寻也被惊到了。

要不是两人都见过大场面，此时都该跑音了。

这种配上华夏传统乐器的演奏，让娱乐圈的人都懵逼了。

开始许参拿出二胡的时候，几乎是所有的音乐人，都觉得许参是在应付大家。

音乐人普遍这么认为，是因为二胡属于华夏传统乐器，并不适合以流行著称的韩语歌。

还有一个原因，许参压根就没有给这首歌写歌词，只是谱了曲。

所以，大家才会认为许参是在应付韩洲民众的诉求。

但随着许参用韩语唱了出来，大家才意识到自己的想法有多么的天真。

宋宇看着郝建，心想：“果然，是我低估了他的奶量！”

韩湘美此刻更懵逼，她都开始怀疑自己是不是在做梦了。

一个个灵魂拷问，在脑海中响起：“我是谁？我在哪？我要干什么？”

要说最兴奋的，还得是韩洲的网友们。

“卧槽，许参太厉害了，我现在严重怀疑他是我们韩洲人！”

“太不可思议了，小叁居然会韩语！”

“这就合理了，如果不懂韩语，他之前怎么写得出那么多韩语歌曲！”

“许参牛逼！”

“许参yyds！”

……

歌声还在继续。

“어떻게 지내셨나요（过得还好吗）

오늘도 한잔 걸치셨나요（今天也 是否喝了酒）

뜻대로 되는 일 없어（哪怕一件事情 顺心）

한숨이나도 슬퍼 마세요（即使长叹一声 也不要悲伤）

어느 구름 속에 비가（在哪一朵云里）

들었는지 누가알아（会藏着雨 有谁知道呢）

살다 보면 나에게도（活着活着）

좋은 날이 온답니다（迎来好的日子）

산다는 건 다 그런 거래요（都说活着 就是如此）

힘들고 아픈 날도 많지만（虽然艰难痛苦的 日子也很多）

산다는 건 참 좋은 거래요（都说活着 是美好的）

오늘도 수고 많으셨어요（今天您 也辛苦了）”

……

歌词用平实的语言描述了生活中的酸甜苦辣，以及对未来的期待和希望。

二胡的加入，为整首歌增添了一抹东方的韵味。

这种“Oriental Trot”风格既保留了传统音乐的元素，又融入了现代的音乐风格，使得整首歌既有古典的韵味，又不失现代的时尚感。

许参的声音也是一大亮点，感性而又独特，使得整首歌非常感染人。

这首歌，充满了对生活的感悟和思考，同时又充满了情感和力量，鼓励听众在面对生活的困难和挑战时，都要保持乐观和积极的态度。

麻了，彻底的麻了！

这次，无论是华娱还是韩娱，都被镇住了。

尤其是韩娱圈的人，他们自始至终都觉得华夏的音乐传统，没有创新，就连乐器也带着一种腐朽。

而华娱的人，则认为他们不懂得欣赏，难以领略华夏古典音乐的美。

双方各执一词，经常就这个问题吵得不可开交。

然而，许参的这首《活着》，将二胡融入其中，以忧伤哀婉的旋律展现抒情感觉的东方Oriental Trot。

他们是彻底的服了。

不服不行啊，这歌简直挑不出任何毛病出来。

韩娱的人马上改口，甚至高呼：“音乐无国界！”

之前被韩娱圈嘲笑的华娱圈的人，都懒得搭理这群见风使舵的人了。

不过，对于许参的表现，他们是打心眼里佩服。

要是没有许参创作出这首歌，他们和那群棒子对于音乐的问题，将无休止地吵下去！

这下好了，没等华夏这边找韩娱的人理论，他们自己先站出来高呼：“音乐无国界！”

同时，这也给两国的音乐制作人，提供了一个创作方向。

不得不说，许参的这波操作，直接解决了双方在音乐上的争论。

华夏网友们，虽然听不懂这首歌，但他们看过午言的小说《活着》。

那段记忆，回想起来都让人心里堵得慌。

“午言这老贼，要是有小叁一半就好了！”

“午言的《活着》让我窒息，小叁的《活着》让我充满希望！”

“同样都是《活着》，小叁给我的是鼓励，午言给我的是绝望！不行，我必须去骂一顿老贼去！”

……

韩洲的网友见华夏的网友，在提及许参这首《活着》的歌曲时，就会提起一个叫做午言的《活着》。

他们不明所以，于是问道：“你们说的是什么？”

华夏网友一看，立刻就来了精神，赶紧进行科普。

“我们在说一本小说，小说和歌曲的名字一样都叫《活着》，那是一本非常治愈的小说！”

“实在可惜了，你们没看过午言的《活着》，要是你们有幸看到，绝对让你们终身难忘！”

“现在简阅网不是开通多语言阅读版块了吗，对于呼声最高的书，是可以进行翻译的！”

……

----------------------------------------

第250章 直播没结束

对于简阅网，在韩洲也是很火的。

毕竟，免费读正版书籍的网站，还是不多的。

唯一的缺点，就是这上面的韩文书籍太少了。

他们也知道简阅网对呼声高的书籍，有免费翻译的政策。

但是，他们也不知道到底哪本书值得看。

直到刚才，在华夏网友热心地科普下，有个叫午言的作者，写了一本与许参创作的歌曲《活着》同名的书籍，他们立刻就找到了方向。

于是，来自韩洲的网友开始在简阅网上留言。

“请网站翻译一下午言大佬的小说《活着》！”

“我要看《活着》，请翻译！”

“快点翻译，我都等不及了，再不翻译我就要去学汉语了！”

……

大家的热情空前的高涨。

华夏网友向来以热情著称，他们也都去网站上留言。

“快点将老贼的《活着》翻译成韩语，大家等得都嗷嗷叫了！”

“一定要满足韩洲民众的要求，不能让他们等久了！”

“赶紧翻译，这么好的作品，要进行全世界推广！”

“翻译！翻译！翻译！”

……

一时间，《活着》这本书的呼声空前的高涨。

此时，钱守仁还在大剧院看节目呢。

他也收到了公司的消息，看到内容后，他先是震惊，随即就明白了怎么回事。

不过，他也知道，造成这样的结果，完全是刚刚许参唱了一首韩语歌曲《活着》。

钱守仁不禁佩服道：“许先生高啊！这简直可以写进兵法了！”

一首歌演绎完，主持人朱勇上台，说道：“现在大家没有什么疑问了吧！”

这回，谁还敢有问题啊。

华语歌曲唱了，韩语歌曲也唱了。

这要是谁再敢站出来挑刺，绝对会群起而攻之的。

“那今天的直播就到此结束了，感谢许参先生的精彩创作，让我们最后把掌声送给许参！”

整个会场的人全部起身，爆发出热烈的掌声。

许参感慨道：“这场闹剧，终于结束了！”

就在许参也准备离开的时候，戏曲协会的端木颂叫住了他。

“许小友，且留步！”

“端木会长，有什么事吗？”

端木颂笑着说：“给你介绍一下，这是瓷器协会的秋会长秋瓷钧！”

说完，端木颂又对秋瓷钧说：“秋会长，你有什么事，你们谈吧，我就不掺和了！”

秋瓷钧笑了笑，表示感谢，然后对许参说：“许先生，你的才华让我叹服，我有个不情之请，不知许先生能否满足？”

许参一听，就知道秋瓷钧找他是来求歌的，许参心想：“怪不得刚才端木颂介绍完，就退出了谈话，原来是不想掺和这件事啊！”

虽然知道端木颂和秋瓷钧的想法，但许参还是客气地说道：“秋会长，有话您直说，能帮上忙的我一定不遗余力！”

秋瓷钧有些不好意思地说道：“许先生，我想请你为我们瓷器协会创作一首歌！”

说完，秋瓷钧又赶紧补充道：“放心，费用的问题你不用担心，只要你肯出手，其余的都好说！”

许参心想：“要不把那首歌拿出来！”

想到这，许参说道：“秋会长，您等下！”

说着，许参又走上台去。

这时，工作人员正在往外搬运乐器。

许参说道：“麻烦把古筝给我留一下！”

工作人员一看，立马就把古筝重新摆好。

这时候，大家已经陆续出场了，就连负责摄像的老师本来是想拍摄点结尾的花絮，但看到许参又上台了，还让工作人员留下了古筝，立刻就把镜头对准了许参。

还没关闭直播的网友，立刻就泛起了狐疑。

“啥情况，难道还有节目？”

“不是结束了吗？怎么感觉小叁又要整活了？”

“怎么感觉这场直播还没完呢？”

……

还在排队离场的观众，也注意到了舞台上的动静，纷纷停下脚步。

已经出了场馆的观众，看到场外的人，脸上一副沾沾自喜的表情。

那样子，别提有多得意的。

但是，场外的观众像是没看到他们一样，继续盯着场外的大屏观看。

才出场的观众还在纳闷：“这些人怎么了，难道没能进到场馆里面，想在这排队等明星出场！”

随即，他们又摇摇头：“唉～这些人，是真的不懂啊，他们难道不知道所有工作人员和大佬，是有专门通道的！”

就在他们得益于自己的广泛阅历时，他们瞥了一眼大屏幕。

这一看，直接让他们呆住了。

“卧槽！难道还有节目！”

再仔细一看：“卧槽！怎么又是小叁！”

他们以为是在看重播。

但看到许参此时坐在古筝前，正在戴着义甲。

他们可清楚地记得，许参在演出的时候，是没有用到古筝的。

而现在，他居然坐在了古筝前，而且正在往手上缠义甲。

“卧槽！这是直播啊！”

他们顾不得别的，纷纷往场馆走。

但是，大剧院是不准出来的人再进去的。

尤其是现在，好多人都准备往里挤。

安保人员当然是不允许了。

“离场的一律不准进入，赶紧离开！”

但那些人，此时哪还有之前出来时那副沾沾自喜的样子，他们就差号啕大哭了。

“哥哥，叔叔，大爷，你就让我进去吧！”

“我手机落在里面了，我要去拿我的手机！”

“我要进去，我刚才看到我女朋友和别人跑了！”

……

理由是五花八门。

但安保人员却无动于衷，任你叫破喉咙，也不行！

“手机忘在里面的，等人都出来了，我们帮你去拿！”

“女朋友和别人跑了的，建议你在这等着，进去更不好抓人！”

……

安保人员才不会被他们的理由哄骗过去，规矩就是规矩，是不能破的。

先出来的那些人，没办法，只能眼巴巴地看着里面的人，羡慕得不要不要的！

网友们也看到了许参坐在古筝前，正在戴义甲。

“卧槽！还真没结束，主持人误我！”

“还好我回来得快，不然就错过了！”

“意外惊喜，小叁这是知道我们没看够，准备给我们再来一曲！”

“我怎么感觉我又做梦了！”

……

----------------------------------------

第251章 直播结束了

所有人，又重新坐到座位上，看着舞台上的许参。

看直播的人，也继续盯着屏幕。

已经离开直播间的人，也被人叫了回来。

至于那些已经离场的人，此时只能和场外的观众一样，盯着室外的大屏观看。

此刻，瓷器协会的会长秋瓷钧瞪大了眼睛，她难以置信地看着台上的许参。

她有种恍惚：“这就开始了？！”

秋瓷钧作为瓷器协会的会长，她为了宣传推广瓷器，可谓是使出了浑身解数，但奈何结果都不如人意。

上一次文化墙开放的时候，各个组织都借着那次机会，向许参邀歌。

许参也慷慨答应，其中为书法协会创作的《兰亭序》，为评书协会创作的《说书人》，都是非常出彩的歌曲，至今仍在音乐排行榜的前列。

书法和评书，这两门传统技艺，也得到了发扬推广。

更别说，戏曲协会了。

许参简直是推动了戏曲协会的改革。

如今报考戏曲专业的学生，每年都在递增。

就连流行音乐课上，也会讲解关于戏曲的技巧。

秋瓷钧当初也想借着文化墙的契机，向许参求歌的。

可是，上面突然叫停，她也不得不停止了想要发出去的微博。

直到这次直播，秋瓷钧找到端木颂，让其引荐。

她只是提了一下自己的诉求，原本以为还要等上一段时间的。

但没想到许参直接上了台，看这架势，是要现场创作的节奏啊！

此时，许参已经做了准备工作，然后拨动琴弦，开始了演奏。

随着一段略带惆怅的曲调响起，许参唱道。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡

瓶身描绘的牡丹一如你初妆

冉冉檀香透过窗心事我了然

宣纸上走笔至此搁一半”

……

细腻婉转的歌词与旋律相伴，散发着古典的韵味。

从瓷器入手，笔锋一转，直接写到了人。

秋瓷钧都惊呆了，主歌的第一段，直接让她心跳加快。

观众也听出来了，这是一首古风歌曲。

那些喜欢古风歌曲的人，立刻就屏住了呼吸，细细品味着，生怕一点声音打扰了这美妙的瞬间。

歌曲继续。

“釉色渲染仕女图韵味被私藏

而你嫣然的一笑如含苞待放

你的美一缕飘散

去到我去不了的地方”

……

依旧是美得令人陶醉的歌词，随着歌声悠扬响起。

不只是秋瓷钧，所有人内心的平静都被打破，心潮开始涌动起伏。

一股难以言喻的韵味从歌曲中弥漫开来，深深感染着每一位观众，使他们全都沉浸在这绝美的意境之中，如痴如醉。

这时，许参的弹奏，音调开始提高。

怅惘与凄冷交织，情感深沉且复杂。

大家知道，副歌部分要来了。

众人充满期待，到底是什么样的歌词，能够接住主歌的韵味！

“天青色等烟雨 而我在等你

炊烟袅袅升起 隔江千万里

在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸

就当我为遇见你伏笔

天青色等烟雨 而我在等你

月色被打捞起 晕开了结局

如传世的青花瓷自顾自美丽

你眼带笑意”

……

听到“天青色等烟雨，而我在等你”时，秋瓷钧激动得直接起身。

不只是她，圈中的一些大佬，也都激动的从座位上站了起来。

所有人的脸色瞬间骤变，一抹惊骇之情同时浮现在脸上。

他们一个个目瞪口呆，神情惊愕，形成了出奇一致的表情。

宫商角徵羽！

至简的旋律！

至深的震撼！

这首歌曲承载着一种难以言表的古朴与厚重感，仿佛历史和岁月的痕迹都在其中斑驳显现。

无敌的旋律，绝美的歌词，加上许参令人惊叹的唱功，简直赋予了这首歌完美的呈现。

有些人，更是直呼：“卧槽！”

歌曲还在继续。

“色白花青的锦鲤跃然于碗底

临摹宋体落款时却惦记着你

你隐藏在窑烧里千年的秘密

极细腻犹如绣花针落地

帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿

而我路过那江南小镇惹了你

在泼墨山水画里

你从墨色深处被隐去”

……

作家协会的人，更是激动万分。

“芭蕉惹骤”“门环惹铜绿”“而我路过那江南小镇惹了你”，这都是什么神仙用词。

三个“惹”字，让他们全身鸡皮疙瘩都起来了。

“太绝了！”

“简直就是神来之笔！”

这时，歌曲又来到了副歌部分。

“天青色等烟雨 而我在等你

炊烟袅袅升起 隔江千万里

在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸

就当我为遇见你伏笔

天青色等烟雨 而我在等你

月色被打捞起 晕开了结局

如传世的青花瓷自顾自美丽

你眼带笑意”

……

等到歌曲唱完，场内的人都没有坐着的，全都是站着听的。

要是条件允许，他们可以跪着听！

在作曲人里面，无论是华夏的还是韩洲的，都听麻了。

华夏的一些作曲人，直接呐喊：“艹他妈的，让全世界都看看，这就是我们华夏的音乐！”

如果说，这首歌的曲子，让作曲人为之疯狂。

那么，这首歌的歌词，则是让作词人叹服。

在他们眼里，这哪是歌词啊，简直就是一首可以和古人媲美的诗词！

许参用古筝，将五个音阶运用到了极致。

风光之美，喻物之美，情感之美，如此多的美好元素融合在一起，却能展现出无比的和谐与协调。

短短的几分钟，是漫长的几分钟，是恐怖的几分钟。

站在一旁的主持人朱勇，此刻也被惊得说不出话来。

这一天，对他而言，是职业生涯的挑战。

但此时不是感慨的时候，他要赶紧上台收场。

“大家意不意外，惊不惊喜！”

众人这才回过神来，场内爆发出热烈的掌声。

主持人朱勇说道：“我也好想像你们一样，作为一名观众，全身心的欣赏许参的创作，这样我就不会三番五次被惊得不知所措了！”

朱勇开启了自嘲模式。

他算是放开了，反正今天的事故已经够多了，还不允许他说两句啊！

大家也都被他的话逗笑了。

朱勇接着说：“我不装了，我摊牌了！其实我也是许参的歌迷！”

大家又是一笑，他们还从没见过央视的主持人这个样子。

“我冒昧地问一句，偶像，这次可以结束了吗？”

这下，观众都被逗笑了。

就连许参也笑了。

许参拿起话筒说：“不好意思，耽误大家时间了，这首歌是给瓷器协会创作的，稍后我会将今天所有的歌曲重新录制上线，感谢大家的收听！”

大家再次爆发出热烈的掌声。

----------------------------------------

第252章 韩洲读者emo了

这场直播终于落下了帷幕。

要说最激动的，还得是瓷器协会。

会长秋瓷钧此时的心情都不能用激动来形容了，简直是亢奋了。

她原本以为许参要考虑一段时间，然后写出一首不错的歌曲。

期间还有可能进行关于瓷器的了解。

秋瓷钧都已经在考虑从哪些瓷器开始给许参科普了。

可是，许参直接弹唱了一曲。

而且质量高得吓人。

“天青色等烟雨，而我在等你”与宋瓷中“雨过天晴云破出处，这般颜色做将来”刚好对上。

这样的歌词，简直就是神来之笔。

其他人，看到瓷器协会拿到这样的歌曲，简直眼红的不行。

词曲人，看到这首歌，更是感慨道：“要是我能写出这样的歌，死了我也愿意！”

《青花瓷》这首歌，在地球由方文山作词，周杰伦作曲并演唱的一首歌。

这首歌，应该算是国风之最了。

当方文山的词，配上周董的曲，简直就是绝配。

许参将这首歌拿出来，引发轰动是必然的。

许参回去后，先将歌曲《我相信》《活着》《青花瓷》重新录制了一遍。

然后上传到了各大音乐平台。

这下，网上就热闹了。

“我去，我以为现场版的已经无敌了，正式版本的，每一首都可以封神了！”

“尤其是那首《青花瓷》，简直就是古风之最！”

“我太喜欢这些歌曲了，每一首都值得反复听！”

……

接下来，词曲界的泰斗陆清风，一篇关于《青花瓷》的点评，又把这首歌推向了一个新的高度。

“《青花瓷》歌者许参之作，非唯乐音，乃音乐与文化之深度交融也。

其跨越时光之界，将华夏文化之精髓与现代流行音乐之活力绾合，成独特之艺术表达。

观其曲调，犹若江南水乡烟雨朦胧之景，予人宁静而悠远之感。

……

实乃上乘之作也！”

洋洋洒洒几千字，将这首歌的词曲剖析了个遍。

就连许参看了，都忍不住为陆清风点个赞。

大家看了，更是恍然大悟。

“经过陆老的科普，我感觉我得再重新品味下！”

“我只觉得这首歌好听，没想到还有这么多讲究！”

“天啊！经陆老这么解读，我发现小叁更厉害了！”

……

瓷器协会凭借这首歌，立刻受到了大家的关注。

不仅是国内的人，韩洲人对此更是偏爱有加。

会长秋瓷钧感慨道：“我对瓷器进行了大半辈子的宣传，抵不上许参的一首歌效果好！”

然而，关于歌曲所带来的效益还远不止于此。

各行业借此热度都推出了相应的产品套装。

青花瓷鼠标、键盘。

青花瓷锅碗瓢盆。

青花瓷笔墨。

……

产品可谓是五花八门，琳琅满目。

这些产品，得到了大家的认可。

尤其是韩洲的民众，那简直就是爱不释手。

这些产品的出口量，与日俱增。

这是所有人都没有料到的。

上一次，韩洲民众抢购华夏商品的盛况，还是许参推出歌曲《兰亭序》的时候。

那次，华夏的书法作品得到了韩洲人的青睐。

但书法作品毕竟单一，销量很快就饱和了。

然而，由青花瓷衍生出来的商品，简直不要太多。

无形中，许参的一首歌，居然拉动了外汇增长。

许参这几天也没闲着，他在忙着那四首儿歌的录制。

这次，他没有自己唱，而是找来了一群小朋友来演唱。

就这四首歌发出来的时候，又引起了一波狂欢。

刚好赶上六一儿童节，除了首唱，各大幼儿园和小学，也是争相排练。

网友们看得也是乐此不疲。

“好好听啊！我一个300多个月的宝宝超喜欢听！”

“听这几首歌，我好想去幼儿园进修一下！”

“我的童年是空白的，我要多听几遍，弥补一下童年的空缺！”

……

除了歌曲的火爆，简阅网也是热闹非凡。

由于许参的一首《活着》，让韩洲网友欲罢不能。

在华夏网友热心的推荐下，他们非常想看午言的同名小说《活着》。

钱守仁为了能够接住这波流量，他先是安排人翻译了午言的短篇《一碗阳春面》。

韩洲网友看后，感动得不行。

“太感人了，这简直就是我读过的最感人的故事！”

“我现在非常期待午言大佬的《活着》！”

“你说午言有没有可能是我们韩洲人！”

……

为了能够让韩洲的网友早日看到这本巨著，华夏网友热情得很，他们每天都去催简阅网快点翻译。

在大家的共同努力下，《活着》的韩语版，终于上线了。

韩洲民众，迫不及待地点开，津津有味地看了起来。

结果，一看一个不吱声。

“我尼玛，这他妈的是写出《一碗阳春面》的作者写出来的？”

但这些人，和当初华夏这边第一批看完的读者一样，纷纷@身边的人观看。

“痛苦是可以分担的，每增加一个人看，我的痛苦就减轻一点！”

本着这个原则，这本书在韩洲算是彻底火了。

可想而知，大家看完后，全都emo了。

就连跟着《江南style》跳骑马舞，也没那么欢乐了。

尤其是，在听歌曲《活着》的时候，不自然的就联想起小说《活着》，这让韩洲的读者，都不敢轻易听这首歌了。

于是，关于歌曲《活着》，出现了一个诡异的现象。

购买和收藏很多，但点播的人却越来越少。

经过小说《活着》的洗礼，韩洲网友也亲切地称午言为老贼。

其他小说网站的人，看到简阅网如日中天，别提有多羡慕嫉妒恨了。

为了能够打击下简阅网，他们也是挖空心思。

“我们可以借助这次征文比赛，顺便给小说网站排个名！”

众阅网的杨先玉提议道。

“可是，午言显然是站在简阅网那边的，有把握吗？”

其他几家网站还是有所顾忌的。

毕竟，上次狙击简阅网的时候，午言的《龙族》直接打得他们没脾气。

杨先玉解释道：“我们这次联合作家协会，搞个文学盛典，其中每家网站出短篇小说十篇，长篇小说一篇，来进行评比！”

“可是，简阅网有午言，恐怕我们不好操作啊！”

显然，众人还是没什么信心。

杨先玉有恃无恐地说道：“午言只是一个人，他难道能够同时兼顾短篇与长篇吗？再说了，即便他能，也只是一个人，而且，我们可以邀请一些大佬，以我们各自网站的名义参加比赛，而评分可是以网站的综合得分来评比的，即便午言再强，他能一打十吗？”

众人一听，顿时就明白过来了。

“要是这样的话，或许可以操作一番！”

----------------------------------------

第253章 各自的打算

对于小说网站的提议，作家协会是同意的。

他们原本就想要整合网文市场，况且，这次还是以短篇和长篇两个分类来进行评比，这就更有看点了。

即便长篇小说是以网络文学为准，但短篇小说却更偏文学性。

这样一来，算是传统文学与网络文学都兼顾了。

会长安文礼更是指出：“我们可以借此机会，将传统文学与网络文学放到同等的位置上！”

“可是，传统文学毕竟文化底蕴更深，这是网络文学没法比的！”有人提出质疑。

安文礼说：“那你们觉得许参的《青花瓷》写得怎么样？那可是一首歌，就能让整个文化圈为之沸腾，我们还要分什么传统文学与网络文学吗？”

面对安文礼的反问，大家都不吱声了。

的确，正如安文礼所说，许参的一首《青花瓷》，直接在文学圈引发了轰动。

就连那些封笔的作家也都对此大加赞扬，足见其文学价值。

安文礼见众人不吱声，继续说道：“网文作家午言，创作的小说，无论是短篇小说《一碗阳春面》还是武侠小说《天龙八部》，亦或者长篇小说《活着》，哪个不比传统文学造诣高，而其创作的《龙族》，更是将世界观开放，无疑是对网络文学的又一次刺激，如果我们还固步自封，还要分个高低贵贱，那传统文学早晚会毁在我们手里！”

这点上，众人更没有发言的资格。

午言是以网络小说作者的身份出道的，但他创作的作品，每一本都有绝对的意义。

毫不夸张地说，午言的几本小说，放到传统文学里面，照样能够拿到不错的成绩。

安文礼就是想借此机会，将网络文学纳入到与传统文学同样的高度。

安文礼接着说：“我们可以借此机会，将网文作者纳入到我们的管理体系，另外，这次盛典过后，每年都应该对优秀的作品进行评比，所以，文学盛典，每年都应该举行！”

众人听到这话，都是一惊。

他们没想到安文礼居然下了这么大的决心。

有些想反对的人，看到午言的作品摆在那，着实没有反对的理由。

除非你能证明午言的作品上不了台面，是垃圾。

这谁敢如此大言不惭。

其实，很多人已经看到了网文的崛起与兴盛，也看到了其中不乏优秀的作品，将其纳入到文学体系，是早晚的事。

只是自诩文人风骨，看不上那些为了钱而创作的网文作者。

但殊不知，如果没有稿费，即便是传统文学，又有几人能够坚持创作呢？

再说了，随着网文的兴盛，成立专门的机构管控是早晚的事，不可能任其肆无忌惮。

这也是作为会长的安文礼所看重的。

另外，还有一点，随着《活着》这本小说在韩洲的兴起，上面的一些人敏锐地察觉到，文学输出，也将是一种趋势。

相较于传统文学，网文更容易被大众所接纳。

所以，于情于理，都应该对网文重视起来。

至于其他几家小说网站所合计的，以小说网站进行排名，完全是他们自己的想法。

他们想借此机会，每家网站提交相应数量的作品，来参加这次文学盛典。

对于获奖的作品，从质量和数量上进行综合排名，这样就可以压简阅网一头了。

毕竟，简阅网只有一个午言，而他们可以请外援。

这次的文学盛典虽然有网文作者参与，但是对于短篇，想要取得成绩，必须是传统作家参赛。

短篇作品确实是对作家笔力的严峻考验，但这并不意味着网络文学作家的笔力逊色。

实际上，网络文学作家更擅长写长篇爽点故事，而传统作家则更精于处理戏剧性的转折。

以众阅网为首的小说网站，打的就是这个主意。

他们经营了这么多年，是可以请一些这个行业的大佬，以他们各自的网站名义进行投稿参赛的。

而他们给作家协会的承诺，则是每家网站拿出十篇短篇小说和一篇长篇来进行参赛。

而他们也料定，即便午言很能写，但也不可能一个人写十篇。

只要到时候，简阅网在这上面落了下风，接下来就是他们借题发挥的机会了。

作家协会正愁怎么举办这次盛典呢，各家网站居然自告奋勇的承包了参赛文章的数量。

对此，作家协会当然没意见了。

于是，在除了简阅网之外，几家网站先通了气，达成了共识后，他们也把这个消息同步给了简阅网。

这下，钱守仁就很难受了。

接招，这里面的猫腻他清楚。

不接招，那就是不打就认输了。

所以，无论怎么选，都是错误的。

钱守仁第一时间也去找了行业内的作家大佬。

但是，人家明确表示，自己已经被预定出去了。

说实话，文人谈什么风骨，他们只是需要一个放下身段的理由。

比如，其他网站找这些大佬代替他们网站参赛，给出的理由则是：以传统作家的笔触，提高网络文学的认知。

说白了，就是你替我出面，是在给网文作者上课，属于前辈对晚辈的指点。

当然了，钱是肯定少不了的。

钱守仁找了一圈也没找到合适的人。

要说长篇网文，简阅网不差人，现在已经有很多知名网文作家入驻了。

但是，短篇小说的作家，他着实找不出人来。

而且，是要提供十篇出来。

这就更难为人了。

左思右想，钱守仁做出了最终的决定。

“还是先问问许先生吧！”

于是，他把电话打给了许参。

“也就是说，这次是作家协会牵头，由所有网站提供10篇短篇，以及一篇长篇小说，作为此次参赛的标准！”

“没错，不过，小说的数量上，是其他网站达成了的共识，我们要不要接招？”

许参心想：“系统发布的任务还没有完成，刚好可以借着这次机会完成！”

想通这一点，许参说：“为什么不接招，这是个好事，我们可以借着这次机会提高网站的知名度，何乐而不为呢？”

钱守仁都懵了，他以为许参没有听明白，于是解释道：“可是，长篇小说还好解决，短篇小说就有点难办了，我也想请一些这方面的专家来站台，但是他们已经被其他网站预定了！”

“这事交给我吧！”

钱守仁有些不敢确定地问道：“你有这方面的人脉？”

“算是吧！”

……

----------------------------------------

第254章 我要打十个

有了许参的承诺，钱守仁心里有了底。

挂断电话后，钱守仁感慨道：“还得是许先生啊，什么难题在他面前都不是问题！”

接下来，钱守仁开始筹划相关比赛的事宜。

“借着这次机会，一定要将他们打服！”

钱守仁自打接手简阅网后，面对其他网站的围攻，他着实有点憋屈。

每次重大危机都是许参进行解围，要是没有许参，他早就撑不下去了。

但并不是钱守仁没有能力，相反，他是一个很有想法的人。

之前他还想着大家各做各的，井水不犯河水。

毕竟，几家的赛道不同。

但现在看来，你想岁月静好，别人可不想安安静静。

与其一而再，再而三的退让，不如坚决捍卫自己的领地。

三番五次的被其他网站针对，钱守仁也没啥顾忌了，他要借着这次机会，好好给对手公司上一课。

钱守仁利用简阅网的优势，推出了征文活动。

对于不同的题材，设立不同的奖金池，只要触发标准，就可以瓜分奖金。

比如，在武侠板块，连续更新30天，可触发瓜分10万元奖金的机会。

还有，字数达到50万，可获得额外推荐机制。

总而言之，各种政策都是对作者利好的。

这些，在其他网站可是不曾有的待遇。

作者们看到这条消息，那无疑是跟打了鸡血一样。

“这个可以，只要更新，这个月就不会空军了！”

“只能说，简阅网还是很心疼我们这些作者的！”

“啥也不说了，我要日万！”

……

钱守仁借着简阅网的诸多政策，开始了拉人大战。

其实，钱守仁不想做得这么绝的。

是那些网站处处针对简阅网。

泥人还有三分火，佛陀也有怒目时。

面对他们的挑衅，当然是要打回去了。

这样的举动，就倒逼其他网站不得不开出其他条件挽留作者。

所以，不管在不在简阅网写作，所有的网文作家，还是很感激简阅网的。

“这波福利，是简阅网帮我们争取来的！”

“这篇完结了，我也准备去简阅网开本书了！”

“目前来看，简阅网的读者数量是最多的，还真要为以后做些打算了！”

……

许参这些日子，他准备了10篇短篇小说和1部长篇小说。

他将文件发给了钱守仁。

钱守仁感慨道：“许先生的速度还真是快啊！”

顾不得那么多，他打开邮件。

看到足足10篇短篇小说和1部长篇小说，他惊住了。

他以为许参有这方面的熟人，没想到居然是他自己亲自动笔写。

钱守仁平复了心境，说道：“许先生一定是让我在这里面挑选合格的作品去参加比赛！”

钱守仁先是打开了第一篇短篇小说《最后一片叶子》。

这部小说是地球上三大小说巨匠之一的欧亨利，所创作的很有代表性的作品。

钱守仁粗略扫了一下字数，4000多字。

他在心里嘀咕道：“难道又是一篇如《一碗阳春面》一样的小说？”

钱守仁滑动着鼠标读了起来。

【在华盛顿广场西边的一个小区里，街道都横七竖八地伸展开去，又分裂成一小条一小条的胡同……】

开篇交代了故事的地点。

钱守仁点评道：“嗯，很常规的开局手法！不过故事怎么是发生在国外的？”

带着疑问，他继续往下看。

故事发生在华盛顿的贫民窟，主要围绕两位年轻的画家苏和琼西，以及她们的邻居贝尔曼展开。

琼西在寒冷的十一月患上了严重的肺炎，病情日益严重。

她作为画家，将生命的希望寄托在窗外最后一片藤叶上，认为当最后一片叶子落下时，自己的生命也将结束。

琼西因为对最后一片叶子的执念而失去了活下去的勇气和信念。

苏作为琼西的朋友，深感伤心，并将琼西的想法告诉了老画家贝尔曼。

贝尔曼，这位性格火爆、以酒为伴的画家，虽然绘画近四十年却仍未能成名。

他日日宣称要创作出震撼世界的杰作，但始终未能实现。

当他听闻琼西的情况后，老贝尔曼气得双眼通红，含着泪大声嘲笑这愚蠢的幻想。

然而，生命的奇迹总在不经意间悄然绽放。

夜里北风呼啸，拍打着窗户，雨水从屋檐上流泻下来，那片孤零零的常春藤叶依旧紧紧依附着墙上的藤蔓。

琼珊躺着，盯着看了许久。

因为最后一片藤叶始终未落，让琼珊有了求生的欲望，有了食欲，暗示疾病将愈。

看到这，钱守仁嘀咕道：“什么意思，难道出现奇迹了，寄托生命的叶子没有落，病人有了活下去的欲望，这个好理解，但这立意还是差了点意思！”

钱守仁继续往下看。

故事最后交代了原来那片叶子是贝尔曼画上去的！

看完后，钱守仁顿感头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩都起来了。

“简直就是神来之笔，妙啊！”

“反转，出乎预料又在情理之中！”

“太不可思议了！”

钱守仁由衷地赞叹道。

钱守仁花了好一会，才把激动的心情平复下来。

“我敢说，这应该是最棒的一篇小说了！”

钱守仁又点开了第二篇小说——《麦琪的礼物》。

看完后，他又是一阵感慨：“太不可思议，这简直就是神作！”

然后是第三篇，第四篇，一直到第十篇。

每看完一篇，他都要由衷地赞叹一番。

突然，他意识到一个问题。

“卧槽，这都是许先生创作的，那岂不是……”

他心跳加速，简直不敢想。

如果这十篇放出去，绝对会让整个文坛发生地震的。

钱守仁顾不得那么多，他马上给许参去了电话。

“许先生，这10篇短篇小说，都是出自你的手？”

钱守仁还在做最后的确认，他实在不敢相信，这是许参一个人的手笔。

“嗯，平时没事就写点！”

许参还是很谦虚的，他没有说是一下子创作出来的。

即便如此，钱守仁还是感觉头皮发麻，难以置信。

但他也意识到了另外一个问题，于是说道：“许先生，文章开始虽然是匿名发表，但到时候公布结果，你的身份恐怕会暴露的！”

许参明白钱守仁的意思，他是担心自己的马甲会掉。

“没事的，早晚是要曝光的，无所谓的！”

对于身份曝光的事情，许参压根就没打算隐瞒多久。

毕竟，掉马甲是早晚的事情，不用太过刻意隐瞒。

钱守仁听许参这样说，心情激动得不行。

他心里嘀咕：“好期待看到你们把懵逼写在脸上！”

----------------------------------------

第255章 安文礼读短篇

钱守仁手里有了许参提供的作品，底气立刻就足了。

本次文学盛典由作家协会主导，评选流程严谨。

首先，作家协会将对参赛作品进行初步筛选，挑选出优秀的作品。

随后，这些通过初选的作品将被展示在官方网站上，供广大读者进行投票，以此决定最终的获奖作品。

为了保证评比的公平性，作品在展示期间，作者的姓名是被隐藏的。

也就是说，读者是看不到是哪个作者的作品。

这样一来，大家不会因为作者而为书籍打标签，这也极大程度保证了评比的公平性。

钱守仁将许参的作品发给了作家协会。

除了许参的10篇短篇小说和1部长篇小说外，简阅网还在网站内挑选了几部长篇小说进行参赛。

作家协会没想到这么快就有人将作品准备好了。

对于最先提供的作品，作家协会的人都摇摇头，表示担忧。

“唉～估计这是在应付差事！”

“现在的小说网站，只会迎合读者空虚的心理，哪有文学性可言！”

“真想不通，他们是怎么有勇气投过来的！”

“看这些东西，简直是折磨人！”

……

就连会长安文礼也是摇摇头，他实在担心这次的文学盛典会因为作品质量低而被读者诟病。

“还是先看看吧，实在不行，安排几个老家伙出来站站台！”

于是，安文礼随便点开了一篇名为《项链》的短篇。

这篇小说，在地球上，是法国作家莫泊桑的代表作之一。

故事的开篇，从一名漂亮却贫穷的女人视角展开。

由于生活的窘迫，她嫁给了一个同样平凡无奇的小科员。

她因经济拮据而无法负担精致的装扮，只能身着粗衣布服。

简陋的住所、光秃秃的墙壁、陈旧的座椅，以及她身上那件寒酸的衣裳，都让她品尝到了生活的苦涩。

但在她的内心深处，她坚信自己生来就注定享受奢华与尊贵。

这一切让她痛心不已，内心充满了难以平复的怨恨与不平。

看到这，安文礼觉得：“这难道是一篇批评物质女人的文章！”

说实话，到这里，安文礼已经给这篇小说判死刑了。

因为这样的立意，没啥新鲜感了，他甚至都能猜到结局了。

无非就是女人为自己的虚荣买单，甚至和丈夫离婚，最终落得个凄惨的下场。

但他还是耐着性子看了下去。

丈夫搞来了一张盛大晚会的请柬。

原本以为妻子会因此而高兴的。

但妻子并没有想象的那么高兴，相反，还有些愤怒，因为她没有可以参加晚会的漂亮衣服。

丈夫无奈，在妻子的诉说下，只能拿出一笔钱，让妻子尽量做一件漂漂亮亮的衣裳。

而这笔钱，原本是丈夫准备买猎枪所准备的。

妻子做了衣服，又从好友那里借来一串美丽的项链。

故事到这里，《项链》这个主题终于出来了。

“这难道是一篇批判拜金主义的小说？”

“但与这条项链有什么关系呢？”

“该不会上演什么魔法吧？”

……

安文礼胡乱猜测着，因为故事到这里，他实在想不出，到底怎么样的故事，会与这条项链有关。

不过，安文礼也看出来了，从女人爱慕虚荣到丈夫想买猎枪打猎，而不是把钱攒下来过生活，就说明夫妻两人的奇葩思想。

安文礼不去猜测故事与实物的关联，而是冷哼道：“死要面子活受罪！”

他继续往下看。

妻子在晚会上出尽了风头。

她比所有的女士都美丽，又雅致又妩媚，满面春风，快活得几乎发狂。

所有的男士都盯着她，打听她的姓名，求人引见，部长办公室的人员全都要和她共舞一曲。

看到这，安文礼忍不住吐槽道：“该不是上演伦理剧吧！”

说实话，他是真心怕出现这样的场面。

如果是那样，这篇小说无疑是一部失败的作品。

他甚至对这篇文章的作者口诛笔伐。

故事到此，出现了转折。

晚会结束后，妻子在回家途中不慎丢失了这串借来的项链。

由于害怕朋友的不满和指责，她决定借钱购买一串新的、一模一样的钻石项链来还给朋友。

但正是这条项链，花光了夫妻俩的所有积蓄，还借了很多高利贷。

为了偿还购买新项链所欠下的巨额债务，夫妻两人开始了长达十年的艰辛生活。

他们节衣缩食，搬到了更简陋的地方居住。

甚至为别人打短工以赚取微薄的收入。

在这艰难的积攒过程中，女人的手变得粗糙了，容颜也衰老了。

这十年间，他们一直承受着巨大的经济压力和心理负担。

终于，十年以后，他们把债全部还清了，分文不差，连同高利贷的利息，以及利滚利的利息。

安文礼呼出一口气，感叹道：“这对夫妻虽然爱慕了虚荣点，但人品还是没问题的！”

故事到此也接近了尾声，虽然有看点，但却没啥新鲜感，只能说中规中矩。

“这样的文章想要得到大众的认可，不，甚至通过初赛都是不可能的！”

安文礼耐着性子读着最后的段落。

十年后，当夫妻俩终于还清了所有债务，并在一次偶然的机会中再次遇到那位借给她项链的朋友。

两人互相打招呼，朋友惊叹她的变化之大。

最后，朋友道出实情，她丢失的那条项链不过是一条价格低廉的人造钻石项链，而她赔偿的却是一挂真钻石项链。

故事到此结束。

安文礼被最后的结局惊得头皮发麻。

足足沉默了一分钟，他才有些难以置信地说道：“这…这…这也太不可思议了！”

安文礼敢肯定，这一定是某位大佬的作品。

来不及多想，他又打开了其他的作品。

结果，每一篇都把他惊得说不出话来。

“有这些作品在，这届盛典热闹了！”

简阅网发来的10篇短篇小说，让他如痴如醉。

如果让他在这10篇中选择一篇的话，他左比比，右比比，还真不知道选择哪个合适。

因为，这些小说都太优秀了！

“还是把选择权交给读者吧！”

----------------------------------------

第256章 作家协会的决定

看完10篇短篇，安文礼又将目光落在了一部长篇小说上。

“《笑傲江湖》，难道是武侠？”

安文礼打开看了起来。

这一看，根本停不下来。

令狐冲推行“以气御剑”的理念，安文礼读出了礼乐文明和中庸之道。

“这…这…现在的网络作者都这么强了吗？”

如果说短篇小说出现令人惊艳的作品，他还是能接受的。

毕竟，这里面可能有传统作家代笔，安文礼对这件事是清楚的。

但是长篇小说的话，那绝对是网络作家的手笔。

“难道是午言的作品？”

安文礼之所以有这样的猜测，主要是《笑傲江湖》写得太好了。

除了《天龙八部》有这样的水准外，他还没见过哪篇武侠小说能写出这样的味道出来。

但《笑傲江湖》又与《天龙八部》不同。

《天龙八部》是以佛家的视角展开。

佛家讲究悲天悯人、众生平等、大慈大悲。

而《笑傲江湖》更像是道家思想。

道家讲究冲虚淡雅、淡泊名利、潇洒不羁。

两种不同的思想，不像是一个人的手笔。

“这个午言到底是谁？”

安文礼此时对午言充满了好奇。

看完相关作品，他召开了会议。

先是让那些没看过这些作品的人，当场看。

结果，大家一看一个不吱声。

或者说，一看一个卧槽！

安文礼看着众人说道：“现在你们什么想法？”

这次，即便对文学盛典不赞成的人，也彻底没了声音。

这些作品，即便让他们这些老家伙动笔，也未必能写得出来。

这还拿什么质疑。

“关于此次文学盛典，尽管其主要聚焦于网络文学，然而，我们亦可考虑将传统文学的颁奖盛典与之同步举行！”

众人听了都是倒吸一口凉气。

要是在之前，安文礼是断然不敢提出这样的想法的。

因为那是这些所谓传统作家的底线。

他们能默认短篇和网络文学出现在一起，已经是做了很大的让步了。

要是把真正的传统文学的典礼也搞进来，他们说什么也不会同意的。

但是，现在不一样了。

就拿他们手中的10篇短篇小说而言，已经让他们汗颜了。

即便是文人相轻，对于这些作品，他们也挑不出任何毛病出来。

还有更重要的一点，大家一直是有争议的。

就是午言的小说《活着》，到底要不要纳入传统文学里面来。

如果说《天龙八部》和现在的《笑傲江湖》，是网络文学的话，大家意见都不大。

但是《活着》这本小说，众人的意见就没有那么统一了。

其实，大家之所以意见相左，也是在午言的身份上，而并非《活着》这篇小说。

如果把传统文学和网络文学纳入到一个舞台上，这无疑是对网络文学地位的进一步肯定。

从此以后，传统文学与网络文学将不再有所谓的高低贵贱之别，而是相辅相成，共同繁荣。

而午言，无疑是同时占有这两个领域的第一人。

安文礼也是想借着这次机会，推选出一个过渡人物出来，让两边的人都有一个适应期。

午言，无疑是最合适的人选。

对于安文礼的这个提议，有人还想争辩一番。

但由于刚才的小说给他们带来的震撼太大，弄得他们都没了反驳的底气。

就这样，在安文礼的操作下，传统文学与网络文学的盛典安排在了一起举行。

文学盛典的时间是10月份。

而作品上架的时间是在9月初。

现在的时间是6月份。

也就是说，他们有三个月的时间进行作品的筛选。

很快，作家协会就出了一份公告。

“文学盛典定于10月25日盛大举行，届时，作家协会官网将刊登入围作品名单，诚邀广大读者根据个人喜好进行投票。本次投票涵盖短篇小说与长篇网络小说两大类别，希望大家踊跃参与，共同见证文学新星的诞生。同时，我们还将在此期间揭晓传统文学的获奖作品，敬请期待！”

这条消息一出，广大读者是欢呼的。

“我最近书荒，终于有新书看了！”

“希望午言老贼的能上榜！”

“可不要让我失望啊，来点让我惊艳的作品！”

……

读者的欢呼是因为他们有书看了。

而作者的心情，却是激动万分。

尤其是网络作家，他们知道，把传统文学和网络文学放在同一个舞台意味着什么。

大多数的网络作者，都是有些自卑的。

他们在面对传统作家的时候，明显的底气不足。

即便收入非常可观的网文作者，在面对传统作家时，都有种心虚的感觉。

他们总觉得自己低人一等，算不得真正的作家。

而这次盛典，是将两种文学形式，放在了一起，也就相当于把网络文学提高到了和传统文学相对平等的地位。

这个消息，又怎能不让人兴奋呢！

各大小说平台，也注意到了这条动态。

这对于他们而言，更是一个利好消息。

他们是做网文平台的，如果网文能够得到上层的重视，那无疑是对这个行业的一剂强心针。

众阅网的杨先玉安排道：“去，将这条消息进行解读后发出去，另外，将我们平台参与这次比赛的作品数量也公布出去！”

这里，杨先玉着重强调众阅网，而不是所有的网站。

于是，众阅网就更新一条动态。

“喜讯！我们众阅网非常荣幸受邀参与本次文学盛典，届时，我们网站平台将呈现至少10篇精彩的短篇小说以及一部引人入胜的长篇小说，邓玉先、阮力夫、谢安三位大佬，将代表我们平台进行参战，请大家拭目以待！”

网友们看到这个消息还是很嗨皮的。

“哇偶！原来是三位大师也参与了这次比拼！”

“这三位可是短篇领域的翘楚，太值得期待了！”

“众阅网还真是大手笔啊！居然连这三位都能请得动！”

……

众阅网这条消息一出，瞬间就引来了众多读者的关注。

其他小说网站的负责人，则是骂众阅网“不要脸！”

因为不只是众阅网，其他网站也都是差不多的阵容。

于是，他们一边骂骂咧咧，一边在网上公布着自家的阵容！

读者们都看懵了，他们做梦也没想到，这次文学盛典的阵容居然如此豪华。

钱守仁看大家都这么热情，不屑地说道：“一群乌合之众！”

----------------------------------------

第257章 红玫瑰

简阅网有许参的文章加持，这让钱守仁压根就瞧不上其他的作者。

不过，该做的宣传还是要做的。

其他网站都在公布着自家的阵容，而简阅网却反其道而行之，直接给读者来了个悬念式的宣传。

“简阅网对于此次参赛的作品及人选将保持神秘，不过，请放心，绝对有大瓜！”

这波宣传，在众多网站宣传中独具特色。

网友们则是纷纷猜测。

“啥情况，难道还有什么惊天大秘密不成！”

“难道午言老贼也参赛了！”

“老贼参赛这有啥稀奇的，板上钉钉的事儿！”

“难道简阅网也邀请了大佬助阵！”

……

这波宣传，无疑引发了更多的话题。

其他网站看到简阅网的这波操作，骂道：“这也太不要脸了！”

就在各大网站上演宣传大战的时候，歌坛也迎来了半年度的冠军之争。

现在是六月份，而六月份也是乐坛的半年度盛典，这个时候，基本所有的娱乐公司都是要发歌打榜的。

许参思考了下，安排陈安将那首《红玫瑰》发出去。

原本他打算让林飞白将《数字人生》也发出去的。

奈何林飞白到现在还没有录出满意的版本。

期间，许参还去指导了下林飞白的，甚至给他示范了一遍。

没有许参的示范还好，有了许参的示范，直接把林飞白唱懵逼了。

“我怎么感觉我是个废物！”

为此，林飞白都快成魔怔了。

就连给家里去电话，也是无精打采的。

要不是在华彩的官网能够看到林飞白的名字，香江乐坛这边都要报警说林飞白进了传销组织，被控制了！

林飞白确实有种力不从心的感觉。

这天，宋宇把郝建也叫了过来，当着林飞白的面说道：“白兄，你别着急，我给你请了个专家，给你预言一番，看你能不能成！”

对于郝建的名号，林飞白也是领教过的。

说实话，林飞白对于郝建接下来的话有点怕。

真怕他一个嘴贱，将他给封杀了！

郝建讪讪地说：“白哥一定行的，以后肯定也是了不得的歌手！”

听到这话，林飞白长长呼出一口气。

“谢谢，借你吉言，我会努力的！”

宋宇为了好玩，问郝建：“你说，叁哥最近在忙啥！”

郝建想都没想地说道：“现在关于文学盛典的话题热度比较高，叁哥该不是在忙小说的事情吧！”

这话一出，宋宇和林飞白面面相觑。

宋宇当即表示：“不可能，绝对不可能！”

郝建却说：“我说着玩呢，不过，叁哥写小说我一点都不觉得奇怪，毕竟他连剧本都能写出来，何况是小说！”

听郝建这样说，宋宇和林飞白居然觉得有道理。

于是，宋宇开始分析起许参的动向。

其实郝建也不是每次都灵的，但在宋宇身上绝对没有失误过。

三人还真对许参的动向做了研究。

就在三人研究的时候，陈安的《红玫瑰》已经上线了。

华彩官网还推送了这条消息。

“我司艺人陈安新歌《红玫瑰》上线，欢迎大家收听！”

陈安也对歌曲进行了微博宣传。

华彩的艺人，也都转发了这条微博。

在华彩，不知道什么时候起，形成了一个不成文的规定，只要有人发布作品，大家都会帮忙转发宣传。

这就和其他公司有着很大不同。

其他公司的艺人总是渴望人们能广泛传播他们的作品，然而，他们却不愿为其他人宣传。

归根结底，公司的资源是有限的，若你声名鹊起，占据了优质资源，那么必然会相应减少其他人的资源份额。

但在华彩不一样，这或许就是一个公司的企业文化吧！

所以，每次华彩有人出作品了，大家一定是第一时间知道的。

听众们也对半年度的乐坛歌曲比较热衷，看到华彩的人发布了歌曲，自然是兴奋异常。

点开歌曲，发现词曲人一栏赫然写着许参的名字，大家立刻就来了兴致。

“小叁这速度，抵得上一堆词曲人了！”

“陈安不是那个当初在《蒙面唱将》里面那个孙悟空吗？”

“小叁出品，必属精品，必听！”

“以后我只听小叁一个人出品的歌曲就行了，什么风格都有！”

……

《红玫瑰》这首歌，在地球上是由李焯雄填词，梁翘柏编曲，陈奕迅演唱的一首歌。

许参将这首歌给到陈安，还是因为陈安的声音和陈奕迅很像的缘故。

由他来演绎Eason的歌曲，再适合不过了！

随着前奏过后，陈安的声音传了出来。

“梦里梦到 醒不来的梦 红线里被软禁的红

所有刺激 剩下疲乏的痛 再无动于衷”

……

有些在这个月发歌的人，听到这，还不屑地说：“不过如此！”

他们继续往下听。

“从背后 抱你的时候 期待的却是她的面容

说来实在嘲讽 我不太懂 偏渴望你懂”

……

到此，还有些嘴硬的人，还在那嘲讽：“也就那样！”

歌曲继续。

“是否幸福轻得太沉重 过度使用不痒不痛

烂熟透红 空洞了的瞳孔 终于掏空 终于有始无终”

……

歌曲到这里，他们紧张了起来。

稍微懂点音乐的人，都知道这首歌的优秀，只有那些在这个月发歌的人，还在那嘴硬。

歌曲继续。

“得不到的永远在骚动 被偏爱的都有恃无恐

玫瑰的红 容易受伤的梦

握在手中 却流失于指缝 又落空”

……

到此，他们嘴也不硬了，心也服了。

要是允许，他们都可以给跪一个。

说实话，经过许参这段时间在娱乐圈的“霍霍”，已经让一些词曲人和歌手，把目光放到了歌曲的本身上。

而不是一味的装酷耍帅博眼球了。

在半年度这样比较重要的时刻，好多人都拿出了优秀的作品，目的就是要拿个不错的名次出来。

但现在看来，半年度的第一，又没戏了！

“第一不行那就第二！”

“抛开许参那个变态，第二也相当于第一！”

大家的思想觉悟还是挺高的，都把目光落在了第二的位置上。

于是，一场关于第二的争夺大战，就此打响！

网友们可高兴坏了。

首先，他们听到了《红玫瑰》这样好听的歌曲。

其次，娱乐圈貌似在发生着变化。

大家发布的歌曲，质量上明显高了不少。

就连歌曲的宣发，也是把词曲人的名头放在了前面。

这在以往，是难以想象的。

过去，歌曲宣传往往以艺人自身的炫酷照片为主打，以此来吸引粉丝和听众。

再看看现在，“由某某某著名音乐人倾力打造，经某某某精心雕琢……”

这样的宣传方式显然更侧重于歌曲本身的品质，大家也是喜闻乐见的！

----------------------------------------

第258章 仙域苍穹上映了

对于娱乐圈的这种变化，大多数人都是喜闻乐见的。

但在有些人眼里，就比较痛苦了。

比如，以鲜肉文化为主导的艺海娱乐和JP娱乐，他们就比较厌烦这样的事情发生。

“加大《蓝朋友》节目的宣传，必须要把我们的优势发挥出来！”

王昌国安排着。

他所说的《蓝朋友》，是之前和芒果台合作搞的一个综艺节目。

关于这个节目，艺海和JP和芒果台签了对赌协议，如果总收益达不到8个亿，那么这次所有的支出，都将由艺海和JP娱乐承担。

并且，在分成方面，芒果台也将占据八成的份额。

如果达到甚至超过了8个亿的营收，那么艺海和JP将拿到利润的八成收益。

说白了，如果这事成了，艺海和JP将赚得盆满钵满。

但是，如果没有达到预期值，艺海和JP将大亏特亏。

这里面，芒果台可是把账算得很清楚的。

无论结果如何，芒果台都不亏。

当然了，他们也希望节目达到预期效果。

毕竟这样对大家都有好处！

许参这些日子也没闲着，他先是关注了下《华夏好声音》的海选进度。

一切都在按部就班的进行着。

许参又把心思放在了蓬莱影业上。

上次，为了给简阅网的作者刺激，许参特意让秦凯文选了一部作品进行影视改编。

如今，这部名为《仙域苍穹》的仙侠剧，已经杀青了。

用秦凯文的话说就是：“以后，这种片子不要找我拍了，一点含金量都没有！”

这是秦凯文这样专业人士的看法。

其实，这部剧还是有许多可取的地方的，只是里面的人物“装”的成分太多，为此，牺牲掉了很多逻辑性的东西。

许参说：“秦总，没准以后我们还会涉及此类的影片！”

“要拍你找别人，我以后绝对不会碰仙侠的题材了！”

许参见秦凯文说得坚定，也不和他争辩。

其实，许参之所以选择这部剧影视化，主要还是想探下路。

他下一步准备将《仙剑奇侠传》搬上荧幕。

《仙域苍穹》这部剧，还是有几分《仙剑奇侠传》的影子的。

拿这部剧投石问路，不失一个明智的选择。

至于秦凯文斩钉截铁地拒绝再拍仙侠，那是因为在他眼里，仙侠的作品都太“装”了。

许参心里感慨：“到时候一定让你明白‘真香定律’的厉害！”

其实，秦凯文这种人看似一根筋，倔得不行。

然而，许参知道，只要有好的作品，他们甚至可以毫无顾忌的承认自己之前的话是放屁。

由于之前这部剧就因为简阅网的事件被炒得沸沸扬扬。

再加上，许参还为这部剧写了一首歌《溯世书》。

可以说，大家早就对这部剧垂涎欲滴了。

关于这部剧的上映，蓝莓台的人找到了许参。

由于有前面的合作，许参大方的将这部剧放在了蓝莓台。

为此，许参还给蓝莓台提了个醒：“这部剧其实一般，如果效果不好的话，我后面创作了一个剧本，可以优先考虑你们！”

蓝莓台方面当然没意见了。

至于这部剧，他们相信，沾了许参的名头，就算差，收视率也不会低的。

况且，还有下部剧的优先选择权，蓝莓台怎么算这笔账都不亏。

安排好上映的档期，这部剧的宣传也开始了。

“《仙域苍穹》定档6月30日！绝美的画面，神秘莫测的仙侠世界，即将拉开帷幕，请锁定蓝莓台21点档，与我们一起踏上这场奇幻之旅！”

许参也对这条宣传进行了转发。

大家看到这条消息，简直兴奋得不行！

“太棒了，终于要出来了，我可是等了好久了！”

“小说我都看了三遍了，终于可以看到视频版了，好期待啊！”

“当初是听了小叁的《溯世书》才看了这部小说，只能说书配不上歌，不知道拍出来什么样子！”

“只要能达到80%的还原度，我就给你好评！”

……

值得一提的是，由于韩洲文化墙的开放，所有的字幕都是双语的。

这样，即便是韩洲人看起来，也能随心所欲。

在大家的翘首以盼下，《仙域苍穹》这部剧终于上线了。

故事很简单，讲述的就是仙气飘飘的男女，在仙界的故事。

不得不承认的是，虽然秦凯文看不上这样的剧本，但拍摄的还是蛮负责的。

无论是选景还是特效，都是非常用心的。

当然了，在这部剧开机的时候，许参就和秦凯文交代过：“不用考虑钱，要最好的呈现！”

秦凯文拍过很多片子，但像许参这种，不考虑成本，只考虑效果的老板，他还是第一次见。

这也让秦凯文没了后顾之忧，在特效上大把的烧钱。

许参也看了这部剧，抛开剧情不说，在特效方面还是差了点。

他所指的差了点，是相对于地球22年以后的特效而言。

现在呈现的版本，也就相当于地球上10年左右的效果。

能有这样的呈现，已经让很多人大呼牛逼了。

许参心想：“看来，以后有机会要弄个特效公司才行！”

这部剧，在国内评价两边倒。

认为好的，那是真的喜欢，尤其是《仙域苍穹》的那些书迷们，简直把它奉为珍宝。

“太棒了，比我想象得要好多了！”

“非常nice，值得一看！”

“就这特效和剧情还原度，没谁了，必须满分！”

……

当然了，也有人对于这部剧，不怎么看好。

“说实话，要不是小叁的那首歌，我是不会耐着性子看下去的！”

“只能说，剧情拉胯，拍摄得没问题！”

“这里面的人太端着了，装来装去，一点意思都没有！”

……

但不可否定的是，这部剧在拍摄手法和特效上的成功。

不管好评还是差评，这只是国人的看法。

好多韩洲人也看了这部剧，他们全程两眼发光，兴奋之情溢于言表。

“太厉害了，这就是华夏的仙人吗？太飘逸了！”

“演员帅，设定好，我太喜欢了！”

“这种仙气飘飘的感觉，只有华夏才有！”

……

----------------------------------------

第259章 为歌手写歌

对于《仙域苍穹》在韩洲的爆火，许参都没想到。

“这部剧都能火，看来是时候把它拿出来了！”

“系统，定制剧本《仙剑奇侠传》！”

【剧本《仙剑奇侠传》定制中……】

【定制成功，请宿主查收！】

于是，许参开始整理剧本。

整理完后，他就去找了秦凯文。

“秦导，这有个本子，你拍一下！”

秦凯文先是一喜，但在看到名字的时候，就有点皱眉头：“又是仙侠题材吗？”

“是的！”

“我说过，我不会再拍仙侠题材的电影了！”秦凯文拒绝道，然后，话锋一转，“对了，当初简阅网可是答应我们把《天龙八部》的版权给我们的，你去问问他们，我准备拍那部剧了！”

许参不以为意，说道：“秦导，《天龙八部》先不急，你看看这部剧，还是先把它拍出来吧！”

“我说过，我不再拍仙侠题材了！”

虽然说着拒绝的话，但秦凯文还是翻看起了《仙剑奇侠传》的剧本。

这一看，直接让秦凯文一发不可收拾。

许参也不急，而是一边喝着茶，一边等着。

良久，秦凯文呼出一口气：“呼～我这就安排开机的事情！”

许参打趣道：“这可是仙侠题材啊！”

秦凯文则是义正词严地说道：“仙侠怎么了，难道仙侠就不值得拍了吗？”

好家伙，这态度直接来了个180度大转弯，不知道的还以为是许参对仙侠题材有啥看法呢。

许参笑了笑说：“好吧！那就拍吧！”

敲定了《仙剑奇侠传》的拍摄事宜，许参把目光放在了《华夏好声音》上。

据统计，参与好声音海选的人，足足有30多万人。

而在这么多选手中，能进入舞台的只有64人。

只能说，比赛是残酷的。

但正是这种严苛的选拔机制，才确保了节目能够为观众带来卓越的视听盛宴。

第一期马上要开始录制了。

许参被节目组邀请去了现场。

倒不是让许参来当导师的，毕竟许参对此已经明确表示过。

他来节目现场，是庆祝《华夏好声音》的开机仪式，并给选手们打打气。

导演纪安平说：“许老弟，我们可是对这个节目非常重视，你有没有这方面的歌曲，来一首，这样可以加大节目的收视率！”

“纪导，节目的热度已经足够了吧，还有必要再宣传吗？”

正如许参所说，《华夏好声音》的热度确实很高。

无论是《夏洛特烦恼》的电影加持，还是后期蓝莓台的宣传，都让节目非常火爆。

再加上，节目组时不时的放出海选的片段，可以说《华夏好声音》的热度，一直居高不下。

纪安平的意思，也属于薅草打兔子，他们找许参来的主要目的，还是想借着他的名气，给参加比赛的学员打打气，顺便提高下节目热度。

至于让许参临时写歌，完全是纪安平的个人想法。

“许老弟，我看了芒果台的节目《蓝朋友》宣传得也是如火如荼，甚至都出了歌曲来增加热度！”

听纪安平这样说，许参打开手机，上网看了下。

的确，芒果台的节目《蓝朋友》，确实出了一首配套歌曲。

而且因为这首歌，节目的热度也是高涨了不少。

不过，至于歌曲的质量，许参实在不敢恭维。

哼哼唧唧的唱跳，还是那种装酷耍帅的风格。

要不是许参这段时间对娱乐圈的影响，这首歌绝对会成为大火之作。

但即便如此，有些人也是在疯狂呐喊尖叫。

许参看了下播放量，居然到了5个亿。

许参叹了口气，心想：“看来还是任重而道远啊！”

想了一下，许参说道：“那行，我回去弄一首出来！”

纪安平没想到许参真的答应了，兴奋之情溢于言表：“好好好！”

“那首歌，或许蛮适合这些选手的！”

许参想着，就开始了歌曲的制作。

第二天，许参找了个录音棚，将歌曲录制完成，给了纪安平。

纪安平拿到歌曲的时候有些愣神，他的第一想法就是：许参早就将歌曲准备好了！

但随即，他又否定了。

毕竟，许参的创作速度，是不可能用常规来衡量的。

纪安平听了一下，感觉没有想象得那么激昂。

但听完后，他久久不能平静。

如果说，激昂的旋律能够激发众人的热情，但挖掘人内心的歌曲，更容易让人共情。

而这首歌，无疑是属于后者。

“人才啊！”

纪安平一点都不敢耽搁，马上召集人员，将歌曲的mv制作了出来。

其实，mv的制作也没有那么麻烦，都是海选时候的画面，进行了剪辑。

所以，当天歌曲就上线了。

蓝莓台的官微立刻对歌曲进行了宣传。

“震撼来袭！由许参为《华夏好声音》打造的歌曲已经上线！”

“这是一首充满情感与温情的歌曲，更是一个时代的缩影和反思，让我们在思考自己的生活现状的同时，也在激发我们追求梦想的勇气和信心！”

《华夏好声音》的关注度本来就高，节目还没开播，就先出歌了，而且还是许参的歌曲，这让大家很是兴奋。

“刚刚还在念叨隔壁的节目都有歌曲了，为啥《华夏好声音》没有，真是想啥来啥，有诚意！”

“我就知道小叁不会让我失望的，这绝对是一首励志歌曲！”

“来了，来了，我愿称小叁为娱乐圈最强战神！”

……

大家点开歌曲。

《像我这样的人》

演唱：许参

词曲：许参

这首歌，在地球上是由毛不易作词、作曲并演唱的歌曲。

其实这首歌初听之下，是有点丧的。

按道理是不应该作为节目宣传曲目的。

但许参认为，通过逐步深入、一点一滴地挖掘众人心中的情感，方能引发深刻的共鸣。

而且，更为关键的是，许参拿出这首歌，是给那些参赛选手的。

这样看来，这首歌就非常合适了。

毕竟，《华夏好声音》这样的节目，有来自各行各业的人，大家的心路历程也是各不相同。

有人说，这首歌描绘了每一个普通而平凡的人。

然而，更精确地来讲，它所诠释的应是那些曾经怀抱雄心壮志，或许至今仍心存憧憬，不愿屈服于平凡生活的每一个灵魂。

----------------------------------------

第260章 像我这样的人

前奏开始，是一段口琴音，并不激昂。

接下来，许参有些低沉的声音唱了出来。

“像我这样优秀的人

本该灿烂过一生

怎么二十多年到头来

还在人海里浮沉”

……

歌曲开始，大家都笑了。

如果说，谁敢自夸自己优秀，那么肯定会让大多数人嗤之以鼻。

但唯独许参不一样，他是真的优秀！

不过，第一段的最后一句，又让大家有些不解，听着像是在自嘲。

歌曲继续。

“像我这样聪明的人

早就告别了单纯

怎么还是用了一段情

去换一身伤痕”

……

有人认为，这首歌的前两段，流露出的是自负的情绪。

然而，细细品味，其中蕴含更多的是自嘲的意味。

有些人，听到这，已经很有感觉了。

是啊，谁还没有一点自恋呢。

然而，在经历了生活的洗礼后，那份自恋只能被深深埋藏，不愿拿出来让人冷嘲热讽。

这首歌，直接将听众带入进来了。

歌曲继续。

“像我这样迷茫的人

像我这样寻找的人

像我这样碌碌无为的人

你还见过多少人”

……

听到这，大家都想点上一根烟，狠狠地吸两口。

一个人从满怀信心到自我怀疑，期间所经历的事情和遭受的打击，都是深入骨髓、刻骨铭心的。

不只是歌手，就连普通听众，也是很有代入感。

谁没有经历过一两次伤痛！

谁没有陷入过迷茫！

谁没有对自己产生过怀疑！

正是这些经历，让人在不断的成长。

歌曲继续。

“像我这样庸俗的人

从不喜欢装深沉

怎么偶尔听到老歌时

忽然也晃了神

像我这样懦弱的人

凡事都要留几分

怎么曾经也会为了谁

想过奋不顾身”

……

这段的最后两句，里面“谁”，可以是人，但又何尝不可隐喻那些我们追逐的梦想呢。

如果说歌曲起初流露出的是自恋，甚至带着些许自嘲，那么到了现在，它似乎更像是在揭开那些深藏的伤疤。

歌曲还在继续着。

“像我这样迷茫的人

像我这样寻找的人

像我这样碌碌无为的人

你还见过多少人

像我这样孤单的人

像我这样傻的人

像我这样不甘平凡的人

世界上有多少人”

……

迷茫、寻找、无为、孤独、纯真和不甘平凡……

呈现了一个复杂而真实的内心世界。

这不仅是对自我身份的探寻，也是对他人共鸣的寻求。

一种渴望被理解和认同的情感油然而生。

很快，歌曲到了最后一句：

“像我这样莫名其妙的人

会不会有人心疼”

……

这首歌，深刻地描绘了每个人内心深处的那份小矫情。

那种自命不凡，却最终被现实所迫接受平凡。

然而，内心又始终不甘于平凡的情感挣扎，被歌曲完美地呈现出来。

有些人心中那些难以言说的隐秘心事，因此而产生的孤独感，以及时常觉得难以找到同类的无奈，都被这首歌所触及。

这种情感，在普通人中已属常见，而对于那些怀揣梦想的人来说，则更为强烈！

说实话，对于那些来参加节目的人，哪一个不是心怀自信，认为自己具备一定的才华呢？

哪一个没有在心中默默肯定过自己的优秀？

正因如此，许参的这首歌，着实让大家扛不住。

更为关键的是，这首歌的mv，全是选秀节目的片段。

有穿着朴素的农民工形象。

有戴着眼镜的大学老师。

有长满络腮胡子的大叔。

也有青春活力的小萝莉。

有人长相出众，有人平平无奇。

然而，他们却都选择了来参加这个节目。

足以见得，这个节目的包容性。

不知从何时起，娱乐圈成了看脸的舞台，大家关注的重点也变味了。

但要明白，衡量一个歌手的本质是唱功，长相只是锦上添花。

《华夏好声音》这个节目，貌似是唤醒大家的初衷。

关于《像我这样的人》这首歌，有些人已经开始重复听了。

一遍，两遍，三遍……

尤其是参加节目的选手，这首歌简直唱到了他们的心坎上。

有些人，已经泣不成声了。

他们曾深深地怀疑过自己，也抱怨过怀才不遇，也憧憬过一鸣惊人。

林瑶是参加好声音的一名选手。

她这些年，一直在证明着自己，但却每次遭受着社会的毒打。

家里人一直让她回去，找个人嫁了。

但她总是心有不甘，想要通过自己的努力改变命运。

听了几遍《像我这样的人》，她泪流满面。

委屈，不甘，但又有种认命的妥协。

她拿起电话，打给了家里人。

“爸，这次要是我不行，我就听你的，回去相亲，找个人嫁了！”

……

其实，这样的场景有很多。

此时抱着吉他在地下通道里的流浪歌手，听着这首歌，陷入了沉思。

“像我这样的人，多吗？”

为梦想买单，看似潇洒不羁，但其中的酸涩，只有自己清楚。

“这一期没能赶上，下一期一定要去参加！”

《像我这样的人》这首歌，没有激昂的旋律，也并不是什么励志歌曲，但却唱到了每个人的心里。

听了这首歌，无论如何，大家的心里都感觉平静不下来。

此时，评论区写满大家的心声。

“也没有什么心理阴影，也没有吃过很大的苦，只不过人生的路有点坎坷，可是，光是活在这世上，就已经很吃力了！”

“年少的时候，我觉得我与所有人都不同，我肯定会跟所有人都不一样，渐渐的长大了，越来越多的事情无能为力，越来越多的事情遥不可及，有一天夜半下班走在路上，路灯下我的影子越来越长，越来越淡，突然发现我就是众人，就是路人，就是芸芸众生中的那微不可察的一丝，我很平凡，这就是我的一生！”

“我不清楚为何这首歌会如此触动我，尽管我才二十来岁，人生的阅历也不算丰富，但每一句歌词都仿佛重重击中我的心弦，那种感同身受的情感是如此强烈，以至于在听到第二遍时，我的眼泪已无法自控地滑落！”

“像我这样的人，在月光下找寻未来的方向，遭受的惩罚，就是比所有人提前看到黎明吧！”

“歌很好听，就是有点费烟！”

……

----------------------------------------

第261章 激励参赛选手

《像我这样的人》这首歌，以一种共情的方式，迅速火了起来。

这让隔壁电视台，引以为傲的小鲜肉唱跳rap的歌曲，瞬间就不香了。

在如今这个时代，这样一首歌显得格外难得。

这首歌，对于参赛选手而言，无疑为他们提供了一个深刻反思与自我审视的宝贵机会。

让那份曾经的骄傲，通过歌声唱给大家听。

不过，许参觉得，《像我这样的人》这首歌固然好，但还是差了点激情。

“这样的节目，怎么能没有励志的歌曲呢？”

为此，许参还准备了另外一首歌。

第二天，歌手们的精神面貌都很好。

导演纪安平让许参说两句，对所有参赛选手鼓励一番，许参说道：“你们能走到这一步，已经证明了你们的卓越实力，确实非常了不起，在接下来的比赛中，期待你们能保持稳定而出色的表现，为了表彰成绩优异的演唱者，我将提供一首歌作为额外的奖励！”

这句话一出，场面瞬间就热闹了。

“许参的歌，那岂不是要一飞冲天！”

“这条件，可比节目组的奖励诱惑大多了！”

“我一定要拿到！”

……

还没等大家消化完这一喜讯，许参又说道：“对于节目期间，表现优异的选手，可在自愿的基础上加入华彩娱乐！”

这话一出，更是让人热血沸腾。

如今的华彩，虽然公司的整体实力不如其他三家。

但是，华彩有许参，许参可以说是整个娱乐圈的风向标了。

跟在这样的人后面，想想都激动。

这时，许参又说道：“加入华彩的人，都可以拿到一首歌！”

劲爆的消息一个接着一个。

让所有的参赛选手，个个摩拳擦掌，恨不得现在就拼出个孰优孰劣出来。

尤其是对于那些既没有显赫背景又长相普通的歌手来说，他们内心深处难免会有一些自卑。

然而，如果他们能有机会加入华彩，与许参一同合作，那对他们来说无疑是一个梦寐以求的机遇。

对这些人而言，甚至比夺得比赛冠军更加值得欢庆。

其实，许参这种提前拉人的方式是有些自私的。

如果可以的话，他也希望所有的娱乐公司都能公平竞争。

奈何华彩的综合实力太差了，他要利用这次机会，为华彩笼络更多的人才。

导演纪安平听许参这样说，满脸黑线。

倒不是许参拉人的举动，是个公司，只要有机会都会采取这样的动作的，况且许参还是这档节目的参与方。

纪安平之所以有些挂不住，主要还是许参开出的条件太有诱惑性了，对于这些选手而言，简直比节目组给的条件还要好。

纪安平在心里吐槽：“我让你平A，你直接放大！”

接下来，其余人也不准备再讲话了，到这份上，其他的任何鼓励都是多余的。

现在这些选手的状态，简直是亢奋得不行！

这时，许参又说道：“昨天那首歌大家已经都听了，我知道你们有些人可能觉得那首歌不够激情，在节目正式录制前，我和四位导师，准备了另外一首歌，送给你们！”

这话一出，所有人都是激动的不行。

“还有，我的小心脏又开始突突了！”

“好激动，真希望以后能跟这样的大佬混！”

“这次节目真是来对了，不管以后怎样，至少离偶像又进了一步！”

……

这里先介绍一下四位导师。

他们分别是瞿颖、梁浩宇、邓伟云、程忠。

瞿颖就是当初《蒙面唱将》的导师，她除了是著名的作曲人外，在唱歌方面也是不容小觑，节目组邀请她来，是再合适不过的了。

梁浩宇，当初是参加《蒙面唱将》里面的牛魔王。

他算是歌王里面的佼佼者了，要不是被艺海的项美华摆了一道，他是可以和许参一较高下的。

当然了，虽然最终也摆脱不掉输的命运，但至少，他的实力是有目共睹的。

好声音是挑选声音的舞台，梁浩宇在这方面是有一定发言权的，所以，邀请他来担任导师，也是合情合理的。

邓伟云和程忠，也属于老牌歌王选手了，他们的实力和唱功，对于选手的帮助，绝对不小。

其实，好声音的导师团队，都是偏唱功方面的。

这也不难理解，因为这本质上是一个以音乐比拼为主题的节目。

与《蒙面唱将》不同的是，导师不仅能够慧眼识才，还须具备指导和示范教学的能力。

尽管邀请曲爹坐镇能够提升节目的知名度，但到了后半程，他们可能难以在演唱技巧上给予选手直接且有效地指导。

当然了，并不是说词曲人不能为参赛选手带来帮扶，只是在这样一个舞台上，观众的目光和节目的焦点，始终围绕着声音的魅力展开。

所以，导师的人选，是偏唱功方面的。

接下来，许参和四位导师站在舞台上，各自拿着自己熟悉的乐器，开始了一段关于梦想的演唱。

这首歌，许参和四位导师已经在昨天就熟悉过了。

但是，为了节目效果，他们决定来一个现场版的。

“一首《追梦赤子心》献给大家，愿你们能一直怀揣那颗热忱的追梦之心，勇往直前！”

……

歌曲唱完后，所有人都是热血沸腾。

《追梦赤子心》这首歌，充满了激情与梦想，讲述了一个关于坚持与奋斗的故事。

吉他、贝斯和鼓点等乐器的紧密配合，营造出一种充满力量的氛围。

整首歌，几乎让所有在场的人，都热血沸腾。

就连几位导师，也是唱的酣畅淋漓。

近乎嘶吼的唱法，感染了每一个听众。

如果说，《像我这样的人》唱出了大家的心声，那么《追梦赤子心》便是激励众人追随内心的悸动，奋勇向前的力量之源！

歌曲虽然是现场版本，但《华夏好声音》这个节目采用的是录制方式，不是直播的形式。

所以，距离真正的播出，还是有一段时间的。

接下来，纪安平宣布：“下面，我们将进行第一期的节目录制，请第一期参赛的选手做好上台准备！”

此时，四位导师已经坐在了导师席上。

----------------------------------------

第262章 写射雕

《华夏好声音》的节目录制，很快就上了正轨，许参也回到了京都。

回到京都后，许参去《仙剑奇侠传》的剧组看了下，让他没想到是，关于主角李逍遥的人选，秦凯文直接选中了宋宇。

这点，许参是没想到的。

不过，宋宇那副姿态，还别说，还是有几分李逍遥的洒脱与不羁的。

许参趁着有时间，开始了小说《射雕英雄传》的创作。

许参之所以创造《射雕英雄传》，主要是他有点强迫症。

《天龙八部》深刻植根于佛家哲学。

其核心理念彰显出悲天悯人的情怀、众生平等的信念以及无边的大慈大悲。

小说中，人物的命运交织，情感与道德的冲突，无不映射出佛学中对于苦与解脱、因果与轮回的思考，引导读者洞察世间万象背后的深层真理。

相比之下，《笑傲江湖》则更多地体现了道家的智慧。

道家追求的是一种冲虚淡雅的生活态度，崇尚自然、淡泊名利，主张随性而为、潇洒不羁。

在这部作品中，令狐冲的境遇与抉择，生动诠释了道家哲学中“无为而治”的境界，以及在复杂世事中保持自我、追求内心自由的精神追求。

而《射雕英雄传》则鲜明地展现了儒家的思想精髓。

儒家倡导的忠君爱国、大义凛然以及心系百姓的道德准则，在这部作品中得到了淋漓尽致地表现。

故事中的英雄豪杰，无论是面对外敌入侵，还是处理内部纷争，始终秉持着正义与忠诚。

他们的行动与选择，是对儒家理想人格的最佳注解，展现了儒家思想中重视社会秩序和个人德行的核心价值。

“‘佛’‘道’都有了，没理由不把‘儒’弄出来！”

“这样才完整，才算在这个世界弘扬了老爷子的惊才之学！”

许参这几天将写好的《射雕英雄传》发给了简阅网。

钱守仁此时已经把《天龙八部》和《笑傲江湖》翻了好几遍了。

“唯有如许先生这般才华横溢之士，方能在字里行间挥洒自如，将江湖之广阔与深邃描绘得淋漓尽致，令世人叹为观止！”

“试问当今之世，又有谁能以其笔力，勾勒出如此生动壮阔的江湖画卷？”

“许先生之文采，真可谓独步天下，无人能出其右！”

……

钱守仁现在对许参已经到了崇拜的地步了。

他现在，非常想看到文学盛典上，其他人看到许参真面目的时候，会是什么反应。

每每想起，他都抑制不住地激动！

他是盼星星，盼月亮，盼着这天早点的到来。

就在钱守仁第三遍翻看完《笑傲江湖》时，许萱将《射雕英雄传》发给了他。

钱守仁看到午言的名字，噌地从椅子上站了起来。

“都没有创作瓶颈的吗？”

钱守仁一边感慨，一边打开了《射雕英雄传》。

故事开篇写道：

【钱塘江浩浩江水，日日夜夜无穷无休的从临安牛家村边绕过，东流入海。】

……

故事始于南宋末年，金兵南侵，朝廷腐败无能，民不聊生。

郭啸天和杨铁心两家因金兵的侵袭而遭受灭顶之灾，两家的妻子李萍和包惜弱分别怀有身孕，李萍逃往蒙古大漠，而包惜弱则被金国完颜洪烈所救，后被迫嫁给了他。

在蒙古，李萍生下了郭靖，并在草原上将其抚养长大。

郭靖在成长过程中学习了蒙古的武艺和生活技能。

另一边，包惜弱生下的儿子杨康被完颜洪烈收养，取名完颜康，生活在金国宫廷，接受了金国的教育和武功训练。

全真教道士丘处机与江南七怪因误会而发生冲突，随后双方不打不相识，并定下一个赌约。

他们分别寻找杨、郭两家的后人，并传授他们武功，约定十八年后在醉仙楼比试高低。

郭靖在江南七怪的教导下，虽然进步缓慢，但性格纯良，学有所成。

而杨康则得到了丘处机的教导，但贪恋富贵，最终认贼作父。

郭靖在前往江南的路上遇到了古灵精怪的黄蓉，她是东邪黄药师的女儿。

黄蓉聪明伶俐，帮助郭靖解决了许多困难，两人渐生情愫。

在一系列的冒险和奇遇中，郭靖和黄蓉结识了众多武林高手，如北丐洪七公、西毒欧阳锋等，同时也揭露了杨康的真实身份和他的复杂动机。

杨康不断玩弄机巧，伤人害命。

然而，他最终难逃命运的惩罚，在嘉兴铁枪庙中惨死。

郭靖随黄蓉故国万里行，遍识天下武林高人，武功日益精进。

他报了杀父之仇，消师门积怨，夺《武穆遗书》，率大军西征，承亡母之教，上华山论剑，救襄阳国难。

这位原本纯朴憨厚、木讷愚钝的射雕英雄，变成一个为国为民、悲天悯人的侠之大者。

钱守仁这两天，一直在办公室里。

除了饿得不行了，就点份外面，困得不行了，就躺在办公室的沙发上眯一会。

其余时间，他一直在看《射雕英雄传》，连家都没有回。

一部《射雕英雄传》，把他看得热血沸腾，酣畅淋漓。

“儒释道，许先生这是凑齐了啊！”

来不及多想，钱守仁直接将这本书发给了作家协会。

其实，到目前为止，作家协会那边已经停止收稿了。

但安文礼一看是简阅网的钱守仁发过来的，看到午言的名字，立马重视了起来。

这一看，他虽然是回家睡了觉，但除了睡觉，也是手不释卷。

看完后，硬是将这本书塞了进去。

“天下真的有这样的奇才！”

最近安文礼着实有些睡不着觉，让他寝食难安的，还是午言这个人。

他算是知道了，那10篇短篇小说，加上《笑傲江湖》和《射雕英雄传》两部长篇，他都快自闭了。

这样文采斐然，又高产的作者，他都想退位让贤了。

作家协会里面，也因为午言的出现，彻底没了网络作家和传统作家的区分了。

这还区分个屁啊，就午言这些作品，足以让他封神了。

三部武侠小说，《天龙八部》《笑傲江湖》《射雕英雄传》，把“儒释道”这三种思想阐述的明明白白，这哪是武侠小说啊，简直就是文学巨著。

况且，那本《活着》，更是含金量极高。

另外，那10篇短篇小说，让他们看得直嘬牙花子。

如果再做区分，岂非造就了一个网络作家对传统作家大肆碾压的场面。

只能说，在绝对的实力面前，一切都是可以变通的！

----------------------------------------

第263章 麦琪的礼物

其实，许参没打算让《射雕英雄传》参加文学盛典，他只是为了把“儒释道”这三种思想所对应的书凑齐而已。

但钱守仁和安文礼可不那么想，这样的作品，不去参赛怎么能行。

“这次，我要让所有人都好好认识一下许先生！”

钱守仁这样想着。

同时，他也敏锐的察觉到，这可能是简阅网大火的一个契机。

“到时候，许先生的身份肯定是要公布的，许先生等于简阅网，这样的曝光度，绝对称得上震撼！”

钱守仁越想越激动，越想越觉得可行。

许参的身份一旦曝光，那产生的效果，可比打100条广告还好用。

同时，钱守仁又开始脑补了：“难道这是许先生一开始就打算好的？！”

一想到这，他不禁联想起，自己当初怎么离开众阅网，怎么被许参安排的明明白白，这样想下来，他发现，一切都是按照许参的剧本在走。

无论是面对什么样的危机，即便是被其他几家网站围攻，只要许参出手，都能化险为夷，甚至还能从中获得无限的机会。

“这样看下来，许先生简直就是算无遗策，还好我是他的人，不然我也会向其他几家被许先生安排了！”

想到这，钱守仁不禁同情起了那几家网站了。

他们费尽心思搞出的名堂，在许参面前简直不堪一击，甚至会成为简阅网更上一层楼的垫脚石。

而那几家平台，还自我感觉良好，孰不知，这已经是他们走下坡路的作死行为了。

钱守仁在同情这几家平台的同时，也在感谢他们。

如果没有他们从中作梗，简阅网怎么可能发展的那么快。

钱守仁感慨：“你们还真是一群小可爱！”

作家协会这边，也完成了对参赛作品的初步评估。

这次参与的书籍还是蛮多的。

除了各大网站按承诺提供的最低10篇短篇，1篇长篇外，还有很多作者以个人名义进行了参与。

这样的盛况作家协会是完全没有料到的。

在这点上，有这么多人参与也不奇怪。

因为参与的人，大多数都是网络作家。

这主要是因为这次作家协会对网文的重视，导致了很多网文作者，想要尝试一下，要是能在这上面取得名次，那么绝对是非常高的认可。

而且是来自官方的认可，这就让很多人心动了。

参与这次评比的短篇有165篇，长篇有60部。

但过了初赛入围的作品，短篇有60篇，长篇有10部。

作家协会将这些作品，分别在官网上做了展示。

“经过初赛筛选的佳作现已悉数上传至官网，本次评比活动特设长篇与短篇两大竞赛单元，静候每一位文学爱好者的品鉴！”

“无论是细腻绵长的情感铺陈，还是精炼绝妙的瞬间捕捉，每一篇作品都是作者灵魂的低语，情感的宣泄，思想的碰撞。我们诚邀您，亲爱的读者，步入这场文字的盛宴，根据个人的喜好与感悟，为触动你心灵的篇章投上宝贵的一票！”

……

作家协会的这条动态，可谓是情真意切，读者们看到后，也是情绪高涨！

“终于上线了，先看短篇，再看长篇，这段时间不用书荒了！”

“我想知道午言老贼的作品有没有上线，我想看！”

“这可是经过官网筛选过的作品，简直就是我的私人图书馆，爱了爱了！”

“为官方点赞，以后这样的比赛要多多举办！”

……

大多数的读者，首先选择的是短篇小说。

毕竟这个看起来比较快，等看完了短篇，再看长篇。

此时，京都传媒大学文学系的杨老师说：“今天的课，我们看书！”

同学们一听以为要上自习课了。

杨老师补充道：“我们来看作家协会官网上公布的那些作品！”

同学们一听，立马就来了兴趣，要不是因为有课，他们这会早就看起来了。

杨老师说：“我们先看第一篇小说《麦琪的礼物》，稍后，我们来聊一下这篇小说！”

根据老师的提示，大家点开《麦琪的礼物》这篇小说。

这篇小说，在地球上是美国作家欧·亨利创作的短篇小说。

《麦琪的礼物》讲述了一个圣诞节期间，在社会底层小家庭中展开的温馨故事。

故事中的男主人公吉姆，是一个收入微薄、勉强维持生计的小职员。

而他的妻子德拉，则是一位深具贤惠与善良品质的主妇。

尽管他们的生活拮据，却都拥有着各自的珍宝。

吉姆拥有一块代代相传的金表，而德拉则拥有一头如瀑布般绚烂的美丽秀发。

在这个充满爱意的圣诞节，他们都想为对方送上一份特别的礼物。

于是，吉姆毅然决然地卖掉了珍贵的金表，为德拉精心挑选了一套镶嵌着珠宝的纯玳瑁梳子。

而德拉也同样毫不犹豫地割舍了自己的长发，换取了一条精致的白金表链，想要为吉姆的金表增添光彩。

然而，命运却与他们开了一个小小的玩笑，他们都为对方舍弃了自己最宝贵的东西，而换来的礼物却因此变得毫无作用了。

故事很温馨，创作手法也是很老道。

故事中的大部分场景描写和心理描写运用的是第三人称全知视角。

另外，《麦琪的礼物》还巧妙地运用了明线与暗线交织的叙事手法。

德拉卖发买表链作为明线，贯穿全文，引领读者深入这对贫贱夫妻的内心世界。

而吉姆卖表买发梳则作为暗线，隐含在故事背后，增加了情节的层次感和深度。

对于文学系的同学们来说，这种明线与暗线交织、详略得当的叙事手法或许并不陌生。

然而，理解其精妙之处只是第一步，真正将其运用自如却并非易事。

即便掌握了这种叙事技巧，要创作出如《麦琪的礼物》般感人至深的故事，更是对作者情感和才华的双重考验。

结局出人意料，原本以为会是一个单方面奉献的感人故事，然而事实却展现了双方的深情付出。

更令人惊讶的是，故事中出现了阴差阳错的情节，使得整个故事更加引人入胜，充满了戏剧性的张力。

----------------------------------------

第264章 来自杨老师的道歉

看完《麦琪的礼物》这篇文章，大家都忍不住赞叹道：“这样的爱情真好！”

杨老师对大家说：“这篇文章怎么样？”

同学们争相回答。

“情节紧凑，引人入胜，出人意料的结局，让人在感叹命运的无常之余，更加珍惜身边的亲情和爱情！”

“小说中的人物虽然贫穷，但他们的爱情却无比珍贵，真正的爱情并不是建立在物质基础上，而是源于内心的关爱和奉献！”

“现在的人，往往为了追求物质上的满足而忽视了精神上的需求，而真正的幸福其实源于内心的平静与满足！”

……

杨老师听完频频点头。

这篇文章他早就看过了。

因为杨老师除了是传媒大学的老师外，还是作家协会的一员。

他看完这篇小说的时候，也是久久不能平静。

在诙谐的矛盾交织中，先生与夫人的深情厚爱透过纸张流淌而出，被展现得淋漓尽致，令人动容。

说实话，他之前是非常反对网络文学的。

他经常教导学生，不要去看网文作者写的那些没有营养的小说。

同样，他也教导自己的学生，不要妄想成为网络写手。

因为那样，会是他的耻辱，会是文学史上的耻辱。

但他看了午言的小说后，短篇小说足足有十篇，长篇小说，参加这次比赛的就有两篇。

这些作品，每一个故事都让他欲罢不能，同时也为自己之前的极端言辞感到汗颜。

杨老师对同学们说：“同学们，我为我之前说过一些话向你们道歉！”

众人不明所以，等着老师接下来的话。

“我之前很瞧不起网络作家，也告知过你们不要成为网络作家，我到现在才发现，我错了，错得很彻底！”

这下，大家更懵逼了。

要是之前，甚至有人在他面前提起网文或者网络作者，杨老师都会义愤填膺地指责。

在他口中，更是把网络作家贬低成一群小学生。

可是，现在却一改常态，称其为网络作家。

而且，还为之前的言论道歉。

这让同学们都很懵。

有些人甚至想到，杨老师该不会是在诈我们吧！

杨老师接着说：“以前是我狭隘了，其实无论是传统作家还是网络作家，只要能够写出优秀的作品，又何必区分孰优孰劣呢！”

杨老师叹了口气，说道：“以前我不让你们看网文，而今天我却组织你们看网文！”

这话一出，大家还没反应过来。

但很快，就有人惊呼道：“杨老师，你是说我们刚才看的那篇《麦琪的礼物》是网络作者写的？”

杨老师不置可否。

这下，轮到同学们不淡定了。

说实话，他们之前虽然看网文，但大多时候都当做是打发时间的消遣。

因为他们也认为，网文是没什么含金量的存在。

但刚才那篇文章，绝对是上乘之作。

在看的时候，有人还在猜测，这究竟是哪位大佬的作品。

听自己的老师这样说，这篇优秀的短篇小说，居然出自一个网络作家之手，这无疑让他们感到吃惊。

这时，杨老师接着说：“以前是我的观点出了问题，希望在以后，我们所有人把目光都放在作品本身上，不要狭隘的去划分作家等级！”

学生们算是明白过来了，同时也对能写出这样作品的人感到好奇。

有人忍不住问道：“老师，这位作者是谁？”

杨老师笑了笑说：“现在是作品投票期间，请不要问不相干的问题！”

众人都笑了。

“下面请同学们打开《人造美人》这篇文章！”

杨老师安排着，有同学忍不住问道：“这也是网络作家写的吗？”

杨老师笑了笑，没有回答，而是示意同学们看下去。

《人造美人》在地球上，是由日本作家星新一写的微型小说。

星新一的本名是星亲一，被誉为日本微型小说鼻祖。

值得一提的是，《名侦探柯南》中的工藤新一之名，就是取自他的名字。

故事发生在一个酒吧濒临倒闭的情境下。

为了挽救生意，酒吧老板决定采用一种新颖的方法来吸引顾客。

酒吧老板特地花钱制作了一个富有魅力的机器人女郎，命名为布克小姐，用来招徕顾客。

这位机器人女郎制作得极其巧妙，广泛吸收了所有美女的长处，简直成了十全十美的仙女。

机器人女郎的引入使得酒吧生意日益兴隆。

老板站在柜台里面，不时地蹲下来，从布克小姐脚下的那根塑料管子里把酒回收来，再“公平合理”地卖给顾客们喝。

然而，这位机器人女郎只会回答一些简单的问题和端起酒杯来喝酒。

一旦遇到无法回答的问题，她会通过无线电电波发出紧急信号，老板便会匆匆忙忙地赶来解围。

一个年轻人对这位美丽的机器人女郎一见钟情，每天都要到这家酒吧里来喝酒，甚至把积蓄花得一干二净。

然而，机器人女郎对他的感情表达并无回应。

在绝望中，这位年轻人在酒里下了毒，试图杀死机器人女郎。

故事结尾，是这样写的。

【顾客们和店里的服务员都兴高采烈地大声喧闹着，互相干杯，开怀畅饮。

就连老板也受了这种气氛的感染，在柜台里举起酒杯来，慢慢地喝了一杯。】

所有的描写到此戛然而止。

只有“布克小姐”还在说着晚安，并表情十分冷淡的等待着——下面该轮到谁来和她打招呼了呢？

看完后，众人惊骇不已。

“脑洞，这得多大的脑洞，才能写出这样的文章出来！”

“我的天，这也太厉害了，如果这也是网络作家写的，那我必须得跪一个！”

“这可以算是一篇科幻小说了！”

……

其实，在蓝星上，科幻小说是小众题材，写的人不多。

当然了，看的人也不多。

因为，好多读者都认为这样的题材太过深奥了，专业的是真专业。

不过，胡扯的也是真胡扯。

但这篇《人造美人》却把科幻的元素，拓宽到了人类生活领域。

没有复杂的设定，但却出奇的有代入感。

不到三千字的文章，把大家看得一愣一愣的。

----------------------------------------

第265章 庄介读笑傲江湖

接下来，杨老师继续让同学们看作家协会官网上参加比赛的小说。

甚至，还破天荒的给同学们布置了作业。

当然了，所谓的作业，也是继续看小说。

关于这次文学盛典的文章，作品的质量那是真没得说。

这里面，许参功不可没。

毕竟，许参拿出来的可都是在地球上非常出名的作品。

不过，作为搬运工，许参应该是比较合格的。

他在选择文娱作品的时候，还是考虑比较周全的。

短篇小说大家很快都看完了。

于是，有些人把目光放在了长篇小说上。

庄介不仅是个武侠迷，他还是老一辈的武侠宗师。

从他手里出来的武侠作品，代表了一个时代。

像《江湖行》《天涯侠客》《剑胆琴心》等等，都是出自庄介之手。

随着他的退隐，武侠这个题材就走向了没落。

要不是《天龙八部》问世，现在市面上能看到的武侠小说，还是这些老一辈的作品。

庄介当初在看到《天龙八部》的时候，直接感慨道：“武侠之道，吾不如矣！”

正是有了《天龙八部》的问世，武侠世界仿佛又活跃了起来。

但是，能入庄老法眼的作品，微乎其微。

直到，他看完《射雕英雄传》，感慨道：“武侠之道，不孤矣！”

而现在，庄介正在翻看的作品是《笑傲江湖》。

在这之前，他已经把这次参赛的长篇小说看完了，这已经是最后一本了，除了《射雕英雄传》让他大加赞赏外，其余的作品他都是翻了翻就扔下了。

“最后一本，可不要让我失望啊！”

《笑傲江湖》这本书，同样是金庸的作品。

如果说，金庸创作的三部巅峰小说，那《笑傲江湖》绝对有一席之地。

其余两部分别是《天龙八部》和《鹿鼎记》。

但是，如果要问金庸小说中哪一部影响力最为深远，恐怕多数人的回答都会是《射雕英雄传》。

毕竟这是金庸武侠开宗立派的代表作。

当东邪、西毒、南帝、北丐、中神通这五位传奇人物在书中闪亮登场时，一个全新的武侠江湖世界便展现在世人面前。

这一创新不仅为金庸打破了传统武侠的桎梏，使他彻底超越了旧武侠的框架。

不过，《射雕英雄传》作为金庸的第三部力作，在这部作品中，我们并未看到对各门各派的深入描绘。

这部小说中的江湖，主要是依靠五绝来支撑与展现的。

《笑傲江湖》与《鹿鼎记》在某种程度上已然超越了传统武侠的界限，其中蕴含的政治隐喻以及对社会的深刻反思，显得更为深邃与引人深思。

“笑傲江湖”语出吴承恩《西游记》第九回“袁守诚妙算无私曲，老龙王拙计犯天条”中，渔夫的“西江月”词里一句“得来烹煮味偏浓，笑傲江湖打哄”。

庄介打开《笑傲江湖》，第一章：灭门。

故事的起因，是福威镖局的少镖头林平之，在外出打猎时因一场争执误杀了一个四川口音的男子。

随后，福威镖局发生了一系列不可思议的事件，人员开始接连死亡。

林平之的父亲，福威镖局总镖头林震南查验了死亡镖师的尸体，怀疑此事与四川的青城派有关，猜测之前林平之误杀的人可能是青城派弟子。

福威镖局内人心惶惶，林震南尝试向外界求助，但送信的镖师和外出采购的厨子都遭到了袭击。

镖局大门外甚至出现血字警告：“出门十步者死”，导致镖局上下人人自危。

在无计可施之下，林震南决定遣散镖局员工，并分发银子让他们各自逃命。

然而，当林震南一家三口尝试混在人群中逃命时，却遭遇了青城派的埋伏。

看到这，庄介就猜测，这林平之妥妥的主角设定。

故事继续。

林家遭遇青城派的袭击，林平之的父母被俘。

就在林平之即将遭受不测时，一个少女突然出现并救下了他。

失去父母的林平之决定尾随青城派，希望能够找到并救出父母。

在一路追踪中，林平之偷听到青城派两人的对话，了解到青城派的目标是林家的辟邪剑谱。

林平之将夺回的金银放在背上，伪装成驼背来到茶馆，试图打探父母的消息。

在茶馆中，林平之重逢了之前救他的少女，得知她是华山派的小师妹岳灵珊。

看到这，庄介几乎可以肯定，林平之就是男主，而岳灵珊则是女主。

说实话，要不是报仇的钩子在，他都懒得看了。

毕竟，这样的剧情并没有什么新鲜感。

他又翻看了起来，当令狐冲出现的时候，他不淡定了。

“难道和《天龙八部》一样是多主角？”

这不禁就勾起了他的兴趣。

这一看，就停不下来了。

一幅宏大的江湖画卷就此展开。

少林、武当、青城、五岳自诩正教，与被称为魔教的日月神教冤冤相报，势不两立。

武林之中，既有正邪之判，复存门户之别。

五岳剑派名虽一体，实存芥蒂。

让庄介惊叹的是，书中的人物刻画。

岳不群、左冷禅、仪琳、任盈盈、任我行、桃谷六仙，等等人物，都描写得个性鲜明。

其中涉及的笑傲江湖曲谱，更是成了令狐冲与曲洋、刘正风两位前辈音乐交流的纽带。

这些内容让庄介沉迷其中，以至于食不下咽，夜不能寐，一口气将其全部阅读完毕。

看完后，更是对令狐冲这个形象偏爱有加。

令狐冲个性放荡不羁，爽朗豁达，行事豪迈潇洒，不拘小节。

喜欢乱开玩笑，但具备高度的忠诚和侠义心肠，且深情不移。

他有一颗赤子之心，豪气万丈，洒脱不羁，更接近于自然的人性。

“此书封神！”

同时，庄介也注意到了，《笑傲江湖》的核心是道。

这让他不禁对之前读过的《天龙八部》和《射雕英雄传》琢磨起来。

“佛家讲究悲天悯人、众生平等、大慈大悲，这个很容易就让人想到了《天龙八部》！”

“那儒家讲究忠君爱国、大义凛然、心系百姓，这不正是《射雕英雄传》吗？”

“那么，道家讲究冲虚淡雅、淡泊名利、潇洒不羁，这和《笑傲江湖》对上了！”

这一发现让他兴奋得不行。

同时，有个问题，在他脑海中浮现：“这到底是一人所写，还是有人借鉴《天龙八部》午言的写法？”

----------------------------------------

第266章 求歌

就在广大读者手不释卷的时候，安文礼通过戏曲协会的端木颂找到了许参。

安文礼说道：“许先生，有话我就直说了，我想请你为这次为文学盛典写首歌？”

许参想了下这方面的歌曲，还别说，还真有几首。

就在许参想歌的时候，安文礼又补充道：“放心，歌曲费用的问题你不用担心！”

许参说道：“好吧，我就写一首，到时候我发给您看下，如果合适了，我们再说后面的问题！”

这时，安文礼一副欲言又止的样子，许参知道，他肯定还有别的事情。

于是问道：“安会长，还有其他事吗？”

安文礼叹了口气说：“许先生，说实话，我还有一事相求，刚才委托你创作的歌曲是为文学盛典所准备的，不过您可能不太了解，今年我们将传统文学与网络文学共同纳入盛典之中，为了让这次盛典更加意义非凡，也为了能够给网文作者更大的激励，如果可以的话，希望你能为这次第一名的作品创作一首歌！”

听了安文礼的话，许参问道：“安会长，你也知道，每部作品的内核不同，这需要花费时间去了解！”

这话一出，安文礼也听出来了，许参是在委婉地拒绝。

“那好吧！我也知道这件事有些为难你，那我再想想其他方面，看能不能通过其他的方式，让这次盛典更有意义！”

安文礼的想法，是想通过这次机会，给网络作者一点激励，让这次盛典可以载入史册，所以才会想到用歌曲的方式来铭记于此的。

因为，一旦歌曲的传唱度比较高，那么当人们在听到这首歌的时候，就会想到这次盛典。

这时，许参问道：“安会长，冒昧地问一下，这次的冠军作品是哪一部？”

安文礼说：“按道理来说我不应透露的，不过对你来说也无妨，根据目前的投票数量来看，是一本名叫《笑傲江湖》的武侠小说处在遥遥领先的位置！”

安文礼之所以敢说《笑傲江湖》夺冠，主要是这部作品可以说是一骑绝尘。

要说唯一能看到这部作品的后背的，也只有《射雕英雄传》了。

所以，钱守仁才会如此笃定《笑傲江湖》就是冠军作品。

听到这话，许参差点把喝进去的茶水喷出来。

许参暗自思忖：“看来，钱守仁的嘴巴还是很严的，并没有把我的身份曝光出去！”

其实，安文礼问过钱守仁午言的身份。

而钱守仁则是装听不懂：“午言就是午言啊，就是写《天龙八部》那个！”

安文礼并不关心具体的人是谁，只要到时候出现在颁奖典礼上就行。

在这点上，钱守仁还是向安文礼保证了的：“放心，他绝对会到场的！”

对于午言的身份，一是许参并没有要求公开过，二是，钱守仁想看所有人震惊的表情。

安文礼看到许参这么吃惊，问道：“难道许先生看过这本书？”

许参只能讪讪地说：“看过，看过！”

一边说，许参在心里一边咆哮：“何止是看过啊，那可是出在我手啊！”

听许参说看过，安文礼立刻就来了兴趣，重新看向许参。

“这活我接了！”

不等安文礼问，许参就直接回复道。

安文礼兴奋地直搓手：“太好了！”

……

和安文礼告别，许参就回公司了。

对于《笑傲江湖》的歌曲有很多，不过在众多的歌曲里面，许参最喜欢的还是《沧海一声笑》。

所谓的大乐必易，这首歌最具代表性了。

宫、商、角、徵、羽的五音排序，演化成旋律起伏，再配上豪情满怀、气盖云天的歌词，简直就将曲洋和刘正风两大高手惺惺相惜的那份情谊表现得淋漓尽致。

许参早就想把这首歌弄出来了，正好可以借着这次机会，将这首歌推出去。

“《笑傲江湖》的歌曲有了，那文学盛典的歌曲用哪首呢？”

想来想去，许参决定把由杨明菊作词，闫雪峰作曲，汤非演唱的歌曲《大地书香》拿出来。

这首歌，在地上可是第三届全民阅读大会的推广曲，放在这次的文学盛典上，也算是合适了。

确定好了歌曲，许参就去录音棚录歌了。

当安文礼拿到这两首歌的时候，激动得像个600个月的baby。

这个时候，大部分人都已经将作家协会上面的作品看完了。

除了短篇小说外，长篇小说读者都是有选择性看的。

所以，才会有了《笑傲江湖》一骑绝尘的结果。

当然了，《射雕英雄传》的读者也是不少的。

但对于令狐冲和郭靖而言，大多数人还是喜欢令狐冲的。

其实，到了《神雕侠侣》才真正地塑造出了郭靖“侠之大者，为国为民”的崇高形象。

《射雕英雄传》只是塑造了一个“傻”郭靖。

许参也曾考虑过，要不要把射雕三部曲弄出来，但一想到龙骑士那段，他就有点怕。

到时候身份公布了，他是真担心读者来华彩堵他。

当然了，许参也不是很喜欢那段。

只是，如果没有天残地缺的设定，又怎么体现杨过与小龙女至死不渝的坚贞爱情呢？又怎么称得上神雕侠侣呢？

文学盛典终于要开始了。

作家协会的官微也发了通知。

“文学盛典定于10月25日盛大开幕，这一日，即使你无法亲临现场，也能通过我们的直播，实时感受这场文学的饕餮盛宴！”

……

许萱还问许参：“你要不要去现场，要不我向主编给你搞张票？”

许参则讪讪地表示：“我有节目！”

“你有节目你不早说，那你给我搞几张票呗！我好多同事都想到现场的，可惜票没有那么多！”

……

不只是许萱，宋宇也找到许参。

“叁哥，文学盛典你有兴趣没，要不要去看？”

说着，宋宇把票拿出来递给许参。

“我有节目，票你自己留着吧！”

“既然叁哥你有节目，那你跟节目组说说呗，给我们搞几张票，大家都想去看！”

……

没办法，许参只能去作家协会那边要了几张票，分给了大家！

华彩的众人知道许参在文学盛典上有节目，原本对此没啥兴趣的人，也都来凑热闹了。

----------------------------------------

第267章 文学盛典开始了

对于这次文学盛典，广大读者们还是蛮期待的。

其实每年也有关于文学方面的典礼，只不过都是关乎传统文学的。

关注的人群也都是文学爱好者。

而这次，可是首次网络文学得到官方认可的时刻，谁都想亲眼见证一下。

毕竟，第一次都很重要，谁不想拥有第一次呢？

网友们对此的热情也很是高涨。

“好想去现场啊，这样的盛况，我想去打个卡！”

“我是个学生，谁给我一张票，再给我二北，速度！”

“这次午言老贼会不会现身，我要看看他到底是谁！”

“我听说，这次每个小说网站都提供了不少的作品，午言肯定会代表简阅网参赛的！”

“就是不知道午言老贼的作品是哪个，说实话，我还是蛮期待的！”

“不知道《笑傲江湖》的作者是谁，这个我粉定了！”

……

很快，时间就来到了10月25日。

文学盛典正式开始了。

许参是和华彩的人一起来的，来了后，他就去后台准备节目去了。

由于这些票都是许参找作家协会要的，所以华彩的人和许萱的同事们坐到了一起。

看到许萱，宋宇屁颠屁颠地过去打招呼：“萱姐好！”

许萱对宋宇并不陌生，毕竟火锅是没少吃的。

“你们也来了！”许萱问道。

这时，华彩的众人也过来和许萱打招呼。

随着华彩的众人来和许萱打招呼，许萱的同事们都懵了。

他们看到宋宇的时候还不敢确定其身份，但当陆小蕊、陈安、梁越、钟灵等人都过来和许萱打招呼的时候，他们才意识到这些人绝非是长得像明星而已。

宋宇说：“萱姐，一会节目完了，我们去吃火锅！”

听到火锅二字，许萱的同事彻底肯定了，此人就是宋宇。

他们眼睛直勾勾地盯着宋宇等人，然后激动地问道：“萱萱，你认识他们？”

许萱平时在公司可没有说过她认识什么明星，所以，和许萱来的这些人，也不知道她的身份。

许萱说：“认识！”

“那你和他们熟吗，能帮我要张宋宇的签名吗？”

“他字写得很丑的，要那东西干啥！”

简阅网的众人，像看怪物一样看着许萱，他们梦寐以求的大明星签名，许萱居然嫌人家字丑，这上哪说理去。

而这时，宋宇也大大方方地承认：“萱姐说得对，我字写得是丑，回头我好好练练！”

由于许参的关系，许萱和宋宇还是蛮熟的，所以说起话来也没那么多顾忌。

但这在旁人看来，更是吃惊不小。

这哪还有什么明星的威严，虽然说宋宇的在网上也很皮。

但许萱对宋宇的态度，简直就是姐姐对弟弟的嫌弃。

突然，许萱的同事意识到一个问题：许萱怎么和这些人这么熟的，而且，一个个的都抢着来和她打招呼？

就在这时，许萱问道：“小参呢？”

宋宇说：“叁哥有节目，这会在后台呢！”

此话一出，许萱的同事更不淡定了。

宋宇的一句“叁哥”，让他们有种很震惊的猜测。

这时有人惊呼道：“萱萱，你说的小参该不会是许参吧！”

许萱则无所谓地说道：“嗯！”

“那你和他……”

“他是我弟弟！”

众人都懵逼了。

这时有人惊呼：“你弟弟是小叁儿！”

听到这话，许萱真想当场咆哮：“你弟弟还是小三儿呢，你全家都是小三儿！”

惊呼之人也觉得说错了话，大家在网上都是“小叁，小叁”的叫，这没问题，但是现实中，这就有点不礼貌了。

况且，其余人叫的可都是“叁哥”啊！

许萱的同事赶紧道歉：“不好意思，不好意思，一时激动没控制住！”

这时，主持人朱勇在台上说道：“各位来宾，各位朋友，大家下午好！”

“这是我们首届将传统文学与网络文学完美融合的盛典，两种截然不同的文学形式在这里交相辉映，共同谱写文学的华章！”

……

主持人说得慷慨激昂，一些网文作者也是热血沸腾。

那些网文爱好者，更是看得津津有味。

他们何尝不想网络文学崛起呢，这样，父母再说他们不务正业的时候，就可以拿出这个来据理力争了。

接下来是作家协会的会长安文礼发表讲话。

“非常感谢各位嘉宾的莅临，共同参与这次文学盛典，我一直坚信，无论是网络文学还是传统文学，它们之间并无高低贵贱之别，我们应当聚焦于作品本身的品质，因为优秀的作品，无论其源自何种形式，都值得我们赞赏与推崇！”

……

一段讲话过后，安文礼宣布此次文学盛典正式开始。

这时，主持人朱勇上台说道：“感谢安会长的精彩致辞，衷心希望传统文学与网络文学能携手共进，共同为华夏文学的繁荣与发展贡献力量！”

“在此次文学盛典上，我们特别邀请了一位神秘嘉宾，为此次盛典献唱！”

大家听到这消息，立刻就来了兴趣。

原本只想看看哪部作品获奖的，没想到还有意外收获。

“还有歌曲，会是谁呢？”

“这主持人真会卖关子，快说！”

“我希望是小叁！”

……

在大家的期盼中，主持人激情澎湃地说道：“下面，让我们用热烈的掌声，欢迎许参先生，为我们带来歌曲《大地书香》！”

场内瞬间爆发出热烈的掌声。

这条消息，只有主持这场盛典的节目组知道，其余人都不清楚。

就连有这个环节大多数人都不知道，更别说许参献唱了。

只能说，安文礼的口风也挺紧的。

观看节目的人，这下happy了。

“哈哈哈，还有意外收获，还好我没有刷走！”

“厉害了我的哥，还真是小叁！”

“这个可以有，还真是惊喜！”

……

华彩的人和许萱是听许参说过有节目的，所以还在接受范围内。

许萱的同事们不知道，他们齐刷刷地看向许萱，那意思大，就像是在说：“你咋不告诉我们啊！”

就连钱守仁也是一惊，他得到这个消息，也是吃惊不小。

“许先生，大才啊！”

----------------------------------------

第268章 文学典礼上献唱

这时，许参一介书生打扮的模样出现在舞台上。

看到这身打扮的许参，大家直呼：“好帅啊！”

此刻，大屏幕上出现了歌曲的信息。

《大地书香》

演唱：许参

词曲：许参

随着音乐的响起，许参的声音也传了出来。

“五千年历史长河

留下了卷帙芬芳

多少鸿雁频传书

铭记岁月情长”

……

歌曲一开场，便深情地诉说着悠久的历史与文化。

字里行间流淌着对文化传承的珍视与敬意。

其旋律与歌词，无不透露出浓厚的文化底蕴与丰富的情感色彩。

大家深感文化的博大精深与情感的深沉激昂。

歌曲继续。

“三万里家国情怀

伴随着文风浩荡

当年书生多正气

试把寰宇眺望”

……

这些歌词，就连一些老牌艺术家听到，都觉得许参笔力不俗。

现场的人，大多数都是文学圈内的人，他们听到这首歌频频点头，表示欣赏。

坐在台下的一些网络作家，也是不得不佩服许参的歌曲。

不说别的，就拿歌词来说，都可以秒杀多少文人墨客。

歌曲来到了副歌部分。

“一卷春秋在握

任他雨横风狂

人生与书相伴

心中自有雅量

明月清风相随

天地豁然开朗

忽报山河有信来

锦绣大地满书香”

……

歌词气势磅礴并富有感染力，通过描绘五千年历史长河、鸿雁传书、家国情怀等意象，展现了书籍在人类文明传承中的重要作用。

歌曲的旋律大气深情且格调高雅，旋律线条宽广流畅，具有很强的艺术感染力。

这首歌的音乐风格庄重而不失优雅，既有古典音乐的韵味，又融合了现代音乐的元素。

尤其是唱到“一卷春秋在握，任它雨横风狂”时，一些老作家，激动得直拍大腿。

“好啊！唱得好！”

其实，为这样的场合写歌，是一件很不容易的事情。

既要歌词有寓意，还要突出一定的文采，更要歌曲有一定的传唱度。

在这样的条件下写歌，无疑是增加了许多条件。

看似自由发挥，其实则是把词曲人框住了。

当初安文礼找许参的时候，也考虑过这些问题。

不过，这种顾虑只是一闪，随后就被他抛在了脑后。

他可是知道的，许参连《青花瓷》都能写出来，又怎么可能创作不出符合文学盛典的歌曲呢。

结果也正如他所料，许参超高标准的完成了任务。

但此时，安文礼更激动的是接下来的歌曲。

因为，那首歌一出来，无疑又是封神的存在。

一首歌唱完，主持人上台，许参也下了台。

去后台换了身衣服，许参没有回到座位上，而是继续留在后台。

因为，接下来，还有一首歌要唱。

在主持人喋喋不休地介绍下，又有领导出来讲话了。

话题无非围绕网络文学与传统文学展开。

最终的结论，都是展望未来的美好繁荣。

十几分钟后，主持人朱勇宣布：“接下来，就要进入我们的颁奖环节，首先要颁发的奖项，是本次文学盛典中，网络投票最多的长篇网络文学作品！”

就在大家等待他宣布结果的时候，主持人却说：“在颁奖之前，我们还有个节目！”

听主持人这样说，所有人都是唏嘘一片。

弹幕更是起飞。

“我他妈裤子都脱了，你跟我说这个！”

“这主持人之前是主持春晚的，挺正经，怎么现在这么会吊胃口了！”

“自打朱勇主持了小叁的那场直播，他就变了！”

“赶紧的，废话真多！”

……

主持人朱勇则不紧不慢地说：“在颁奖之前，我们先来听一首歌，因为，接下来的这首歌，和即将宣布的作品有关！”

听到这话，大家有点摸不着头脑了。

“咋地，一场文学盛典，还要开成演唱会啊！”

这时，坐在台下的郝建说：“该不会又是叁哥的歌吧！”

华彩的众人齐刷刷地看向他。

许参有节目，他们是知道的，但有几个，他们真不知道。

就在这时，主持人朱勇大声宣布：“下面，让我们把舞台交给许参！”

听到许参的名字，大家有些懵逼。

但就在这时，许参也又登场了。

大屏幕上也出现了歌曲的信息。

《沧海一声笑》

演唱：许参

词曲：许参

看到这条消息，所有人都被惊住了。

“我靠，还真是啊！”

“这是闹哪样，看个文学的颁奖，怎么感觉在看演唱会！”

“早知道我就搞张票去现场了！”

……

所有人都没有料到，居然还有歌，而且还是许参的，甚至是两首。

就连倒票的黄牛也没想到。

他们以为，就这样的节目，有啥好看的。

但他们没料到，这样的节目许参会出场。

早知道这样，他们怎么也要将票炒上一炒。

无形中，黄牛们觉得损失了几个亿！

《沧海一声笑》这首歌，在地球上是由黄霑作词、作曲，顾嘉辉编曲，分为粤语、普通话两个版本，粤语版由许冠杰演唱，普通话版由罗大佑、黄霑、徐克共同演唱。

这首歌，无论是粤语版还是普通话版，歌词几乎一模一样，只能说，黄霑牛逼。

就在这时，鼓声响了起来。

接着琵琶声音也加入其中。

而许参的声音也在此刻突然炸响。

“沧海笑 滔滔两岸潮

浮沉随浪记今朝”

……

大气磅礴的曲调，惊得所有人都正襟危坐。

庄介也参加了今天的盛典，他就是想见见《笑傲江湖》的作者。

但这首歌一出来，他首先想到的就是笑傲江湖曲谱。

他强忍激动，继续往下听。

“苍天笑 纷纷世上潮

谁负谁胜出 天知晓”

……

开始还有人调侃，说文学盛典开成了演唱会。

但现在，所有人都激动得说不出话来。

豪迈！恣意！张狂！

简练的歌词充斥着力量。

给人一种超脱世俗，笑对人生的豁达态度。

庄介张大嘴巴，难以置信地看着台上的许参。

如果说笑傲江湖中的独孤九剑，以其惊世绝伦之剑法令人叹为观止。

那么，笑傲江湖曲，则同样能引人无限遐想，令人心神激荡。

“江山笑 烟雨遥

涛浪淘尽红尘俗世知多少

清风笑 竟惹寂寥

豪情还剩了一襟晚照

苍生笑 不再寂寥

豪情仍在痴痴笑笑

啦……”

……

----------------------------------------

第269章 大家好，我是午言

《沧海一声笑》这首歌，真正意义上做到了大乐必易。

该曲的演奏乐器有笛子、古琴和三弦，音乐背景中加入了鼓的节奏。

鼓点稳重的敲击与演唱的节奏相结合，旋律步步低落，先抑后扬，峰回路转，听众也随着音乐的意象一步步陷入苍凉和寂寥中。

而歌词也有一股宋词的味道，更是透露着一股浓浓的中国侠士逍遥风。

所以，有些人在听到这首歌的时候，自然就联想到了《笑傲江湖》。

庄介更是激动得都说不出话来了。

虽然他不懂音乐，但他可以百分百肯定，这就是他心目中的笑傲江湖曲。

在地球上，罗大佑曾经评价过这首歌。

“该首歌伟大的地方在于，歌词不变，用粤语和普通话来唱同样合乎音调，但同样那么好听。这种形式的歌曲几乎找不到第二首。因为黄霑在写这首歌的时候，填词完全按照中国古音来填，可是这首歌又不会让人觉得很老旧，它还是那么新，这是黄霑了不起的地方。”

罗大佑的评价，足见这首歌的厉害之处。

文学圈的人都觉得这首歌好听。

但在娱乐圈，却炸了锅。

陆清风听完这首歌，感慨道：“反用了五声音阶，将宫、商、角、徵、羽，改成了羽、徵、角、商、宫，他是怎么想到的！”

几乎是作曲界的大佬，听到这首歌的时候，都有些坐不住。

足以见得，《沧海一声笑》这首歌给众人带来的震撼。

这时，主持人朱勇上台说道：“感谢许参为我们带来一首大气磅礴的江湖曲！”

……

接下来，又是作家协会领导的讲话。

许参趁此时间回到了座位上。

回到座位上，许参点头和大家打招呼，然后坐到了许萱的旁边。

尽管主持人在上面喋喋不休，又有副会长等人在上面讲话，许萱的同事可管不了那么多，他们旁边的旁边，坐着的可是许参啊。

他们实在无心接下来场上的内容，心思全部放在了许参的身上。

坐在许萱旁边的人，鼓起勇气准备和许参搭话，而还没等她开口，这时，台上的主持人宣布：“本次得票最多的网络长篇小说是由午言创作的武侠小说《笑傲江湖》！”

其实，关于《笑傲江湖》夺冠，好多人都有预感，尤其是前面那首《沧海一声笑》，主持人已经明确表示过，这是写给获奖作品的。

但听到无言的名字，大家着实被惊到了。

“我靠，居然是午言老贼的作品！”

“不得不说，午言还是很牛逼的，这不奇怪！”

“能写出《天龙八部》，再写个《笑傲江湖》，这很合理吧！”

……

主持人朱勇接着宣布：“下面请午言老师上台领奖，将由我们的安会长亲自颁发这个奖项！”

此时，钱守仁激动地直搓手：“来了，来了，终于到这一时刻了！”

大家此时也屏住呼吸，都在等着午言上台。

所有人都想看看，午言到底是何方神圣！

而坐在许萱旁边的同事，终于鼓起勇气，想好了台词，想要和许参搭话了。

但是，许参却突然起身，离开座位，朝着舞台走去，弄得想要搭话的妹子，直接僵住了。

所有人都看到了许参的举动，这下大家更懵逼了，完全不知道许参要干什么。

第一个反应过来的还是宋宇，他一把拉过郝建，问道：“给老子说，你是不是穿越者！”

在众人的注视下，许参来到了舞台上。

主持人朱勇也有点懵逼，他还在纳闷：“没说还有节目啊！”

许参上台，见没人搭话，就连主持人也傻傻地看着他。

许参无奈，只能自顾自地走到话筒前，然后对着话筒说：“大家好，我是许参！”

所有人都是一脸的问号：“你不是废话吗，谁不知道你是许参！”

这时，许参又说道：“我就是午言！”

轰！

所有人都感觉不真实。

“我是谁？”

“我在哪？”

“我在干什么？”

又是灵魂三连问，都没能将他们拉回现实。

还是主持人先反应过来，忙着说道：“这个消息，把我们所有人都惊到了！还真是出乎预料的惊喜！”

华彩的人集体惊呼：“卧槽！”

就连许萱也跟着惊呼。

她是实在没想到她眼中的大佬居然是她弟弟。

更为过分的是，她想起了之前和午言通邮件时，一口一个“午言大大”地叫着，她就咬牙切齿：“臭小子，你给我等着！”

秦凯文也看到了这条消息，他更是惊呼：“卧槽！真是他，怪不得他说《天龙八部》的版权没问题了！”

影视圈的人，也在关注着这个节目。

到此，他们算是彻底明白了，当初为啥费尽心思也拿不到《天龙八部》的版权了。

此时，别说现场了，网络上早就炸锅了。

“等等，让我缓缓，许参是午言，午言是许参，那到底许参是午言，还是午言是许参？”

“亏我当初一边骂午言老贼，一边夸小叁，现在想想，小丑原来是我自己，我们都被小叁给耍了！”

“本以为文学圈出了个天才，没想到和娱乐圈殊途同归！”

“其实许参早就提示过我们了，许参的许，拆开来不正是午言吗！”

“别马后炮，早你怎么不说，这会说有个屁用！”

“早说你们也不会相信啊！”

“信不信是我的事，说不说是你的事！”

……

关于午言是许参这件事，可能不看小说的人不知道午言在文学圈的分量。

但凡看书的，无论是网文还是传统文学，午言这个名字，可谓是如雷贯耳。

这么说吧，午言在文学圈，就相当于许参在娱乐圈。

而如今，两人居然合体了，这怎能不让人震惊。

就好比洗浴中心的妹子，长得好的，手法不一定行，手法好的，长得又不咋地。

但突然有一个无论是长相还是手法都超一流的人，你能不心动吗？

此时，安文礼还处于懵逼状态。

他想过午言可能是圈内的人，他一直在做这方面的心理建设。

这么说吧，假如上台的是前任会长，或者是现任副会长，他都不感到惊讶。

但越是在这方面想得多，越是难以接受这样的结果。

外面的欢呼声已经一片了，安文礼还没有任何动作。

这时，工作人员赶紧提醒他，让他上台颁奖。

安文礼这才迷迷糊糊的登上了舞台。

----------------------------------------

第270章 又来，没完了

颁完奖，主持人朱勇说：“安会长，有什么话要交代的吗？”

此时，安文礼哪还有心思，他还处于震惊状态。

满脑子想的都是许参。

“许参是歌手，又跑到文学圈来了！”

“怪不得当初让他写歌，开始他拒绝，后面听说是《笑傲江湖》又同意了！”

“文学圈会不会也像娱乐圈一样开始变天了！”

……

所有乱七八糟的想法，都在他的脑海中出现。

以至于，主持人让他讲话的时候，他有点错愕。

但还是说道：“我没啥好说的，我只想静静！”

这时，主持人又对许参说：“许先生，有什么要说的吗？”

许参开玩笑道：“我想问安会长，静静是谁？”

许参的一句话，直接把大家逗笑了。

主持人调侃道：“别问会长静静是谁，容易造成家庭矛盾！”

这下，所有人都笑了。

看直播的人，更是疯狂调侃。

“静静是88号技师！”

“安会长回家要跪搓衣板喽！”

“小叁和主持人好皮啊！”

……

主持人这时把话题切到了这次的文学盛典上。

“玩笑也开了，接下来，我想听听许参是怎么看待网络文学的？”

大家也很好奇，许参有什么高见。

许参说道：“前面安会长已经说了，无论网络文学还是传统文学，我们的关注点都应该在作品本身上。其实，关于网络文学，因特有的故事性，深受大家的喜欢，另外，网络文学的开放性和互动性，使得读者能够更加便捷地接触到多元化的文化内容，未来，在文化输出方面，网络文学绝对会扮演着举足轻重的作用！”

……

许参围绕文化输出这点，说了一通。

他的观点很明确，网络文学，一定会成为文化输出的重要形式。

这点，许参还是很有把握的。

毕竟，在地球上，国外一小哥，因为看网络小说，可是把毒都给戒了的，足见其劲儿有多大。

许参的这个观点，立刻让安文礼重视起来。

不仅是安文礼，就连上面的一些人，也都眼前一亮。

如果网络文学真的可以通过文化输出的方式走出去，那意义将非同凡响。

各国文化墙开放是早晚的事，以后的战争，绝对是文化的战争。

如果在这上面取得先机，那将意义重大。

网文作者们，听到许参的话，个个都跟打了鸡血似的。

“我们以后可是要走出国门的！”

顿时，一种使命感油然而生。

那些传统文学作家，此刻也陷入了沉思。

要知道，他们可是一直反对网络文学。

听着许参的说法，他们感觉先前自己的想法太过拘谨了，甚至有点小家子气。

有些人甚至感慨：“我们格局小了！”

众阅网的杨先玉，到此刻才缓过来一口气。

他是知道午言是许参的，但没想到此许参就是彼许参。

这点让他完全接受不了。

尤其是看到获奖的作品，更是肠子都悔青了。

他想到了钱守仁离开众阅网的原因。

“康辉，你个王八蛋，要不是你，现在这份荣耀就应该属于我们众阅网！”

杨先玉在心里咒骂着，咆哮着，险些一口老血喷出来。

许参讲完话下台，回到座位上。

许萱瞪了他一眼，那意思再明显不过了：“回去再收拾你！”

许参只能讪讪地笑了笑。

坐在许萱旁边的同事，再一次组织语言，想要和许参搭话。

终于，在一阵酝酿之后，准备开始。

但这时，主持人朱勇说道：“下面有请，《射雕英雄传》的作者午言登台！”

于是，许参再次起身，朝着舞台走去。

大家一阵错愕之后，只能苦笑。

这部作品排在第二名，他们一点也不奇怪。

但让他们没想到的是，这也是出自许参之手。

许参的那些粉丝高兴坏了。

“你们文学圈，一个能打的都没有！”

“我家小叁出息了，娱乐圈已经不足以发挥他的才智了，现在开始进攻文学圈了！”

“小叁简直就是净化大使，到哪里都能独树一帜！”

“我以前是不看网络小说的，自打许参出面，我算是彻底爱上了网络文学！”

……

许参领完奖，这次，主持人说什么也不让他下去了，因为接下来要宣布的是第三部作品，主持人生怕下一次还是他。

许参明确表示没了，但主持人还是不让他下台。

“获得此次网络文学长篇小说的第三名是《霸业》！”

说完，主持人还看了许参一眼。

就在大家都以为又是许参的作品时，主持人说：“有请霸业的作者梁天！”

主持人的这波带有误导性的操作，差点让大家闪了腰。

不过，主持人还是没让许参下台，因为颁奖的任务交给了许参。

作为颁奖嘉宾，看似没什么，但意义却非凡。

这也是作家协会临时做出的决定，他们这是在提高许参的地位。

能上台给别人颁奖的，哪个不是文学圈里面的翘楚。

有些人也品出了其中的味道。

虽然明白作家协会这样做的目的，但他们也没啥可说的。

先不说许参在文学方面的造诣，就拿他刚才在台上的讲话来说，无疑是给网络文学，甚至给作家协会，都指明了一条道路。

而且，文化输出这个概念一旦实施成功，那绝对是妥妥的大功臣。

颁完奖后，许参就回到了座位上。

这时，主持人宣布：“网络文学的长篇颁奖已经结束了，下面我们要进行的是短篇的颁奖！”

“另外，在颁发短篇作品获奖名单的时候，我要先向大家透露个消息，这次，对于前十名的作品，作家协会将联合出版社进行出版，作为学生们的课外读物，值得一提的是，对于比较有教育意义的作品，还将纳入到教材里面！”

这个消息一出，所有人都坐不住了。

光是由作家协会联合出版社出版，就已经是莫大的殊荣了。

更别说，还有作品要纳入到教材里面，这份荣誉，可比任何奖励都让人羡慕。

纳入教材，意味着名留青史。

试问，哪个文人墨客能够拒绝这样的诱惑。

一时间大家议论纷纷。

“到底是哪些作者，能够如此幸运，太让人羡慕了！”

“你说这里面会有小叁的作品吗？”

“拜托，叁儿在长篇上已经拿到了冠亚军，短篇就别想了，那可比长篇难多了！”

“我听说，参加短篇的人，都是行业内有头有脸的作家，他们是代表各大小说平台参赛的！”

“真的假的，如果是那样的话，岂不都是大佬的作品！”

……

----------------------------------------

第271章 赢麻了

这个时候，大家都有些迫不及待地想要知道获奖名单了。

许参回到座位上，此时坐在许萱旁边的人，再次酝酿，鼓起勇气，想要和许参搭句话。

就在这时，主持人朱勇说：“获得本次文学盛典第一名的短篇小说是《最后一片叶子》，它的作者是午言！”

“再次有请许参登场！”

许参起身，朝着舞台走去。

许萱旁边的妹子都快哭了。

她一遍遍的做着准备，结果又一遍遍的错失良机。

她都感觉是主持人在针对她了。

此时，关于获得第一名的作品《最后一片叶子》，大家震惊不已。

他们不是惊讶于这部作品获得了第一名，他们是对这篇文章的作者感到震惊！

“又是小叁，我服了！”

“我想静静，也别问我静静是谁！”

“长篇短篇通杀，真是没谁了！”

“文学圈要变天喽！”

……

许参领完奖，刚回到座位上，这时许萱旁边的妹子想要搭话，然后主持人又宣布：“有请《麦琪的礼物》作者午言上台领奖！”

许参屁股还没坐稳，又被叫了上去。

大家此时都不知道说什么好了。

“小叁你告诉我们，你到底写了多少文章来参加这次盛典！”

“其他作者洗洗睡吧！这是小叁的专场！”

“让你写小说，没让你掀桌子！”

……

主持人朱勇此时也很无奈。

这种没有提前排练的舞台，简直就是折磨人。

这时，他问出了一个大家都想知道的问题：“许先生，长篇你写了两篇我们都知道了，短篇你写了多少，能透个数吗？让我也有个心理准备！”

“不多，短篇我投了十篇！”

这下，所有人都不淡定了。

主持人朱勇更是直接说：“你别下去了，跑来跑去的也麻烦！”

观众都笑了。

确实，每次回去又上来，来来回回怪折腾的。

此时，直播间沸腾了。

“小叁该不会真的要把短篇小说的奖项包圆了吧！”

“自信点，把‘该不会’去掉！”

“这感觉怎么这么熟悉啊，当初小叁进入歌坛的时候，也是这种碾压的姿态！”

……

这时，主持人朱勇说：“我们也不废话了，让我们来看看排在第三位的是哪部作品！”

众人都屏住呼吸，等待着答案的揭晓。

“获得第三名的小说是《项链》，他的作者是……”

主持人故意放慢语速，并扫视着台下的观众。

大家都被他的举动整懵了：“难道不是许参？”

在大家的期盼中，主持人大声宣布：“他就是我们的许参！”

台下爆发出热烈的掌声。

这会儿，传统作家那头的人，都不作声了。

要说网络小说，许参独占鳌头，还说得过去。

但是短篇小说，也这么能打，就让他们这些老作家挂不住脸了。

虽然，这次的短篇小说是以各大平台的名义参赛的。

但严格意义上来讲，短篇小说更偏向于传统文学。

可结果呢，居然被许参一个人拿了前三名。

这还不是最恐怖的，许参可是明确表示过，他写了十篇的。

在这些人的心中，产生一种可怕的想法：“该不会全中吧！”

接下来，就上演了名场面。

主持人也不和大家卖关子了，直接打开获奖名单念了起来。

“第四名《小公务员之死》，作者午言！”

“第五名《变色龙》，作者午言！”

……

“第十名《人造美人》，作者午言！”

主持人念完后，现场死一般的寂静。

就连直播间，也出现了短暂的静谧。

顷刻，现场爆发出热烈的掌声。

直播间也是瞬间炸开了锅。

“卧槽！十连中，这是什么逆天实力！”

“我就知道，文学圈也要重新洗牌了！”

“还有谁，一个能打的都没有！”

……

传统文学作家的脸上实在有些挂不住，这可是在他们的强项领域，被一个他们瞧不上的网络文学作者给完虐。

再看看网络文学这边，他们虽然没有获奖，但也掩饰不住内心的激动。

许参取得成绩，那就是网络作家这边取得了成绩，约等于他们取得了成绩，这样算下来，能不高兴吗？

许参回到座位上，奖杯都拿了一堆，自己也拿不下，只能让华彩的人帮忙拿着。

不过，许参把长篇小说那个奖项给了许萱。

接下来，要颁发的奖项是传统文学的。

这下大家总算松了一口气。

“传统文学总不会有你许参什么事了吧！”

这时，安文礼会长出来讲话。

“我们刚才进行了网络文学的颁奖，想必大家对此都感到吃惊，几乎所有奖项都被许参一个人拿走了，但我想说的是，并不是其他人的作品不好，主要是许参的作品太好了，好到连我们这些人都只有佩服的份！”

“接下来我们要进行的是传统文学版块颁奖，但是有一点要和大家说明下，关于这次传统文学版块的获奖作品，有一部经过我们反复研讨，决定将它作为传统文学的获奖作品！”

听到这，大家都有些懵，不知道哪部作品，值得作家协会反复研讨。

不等大家多想，安文礼直接说道：“所以，我们决定把第一名颁发给作品《活着》！”

大家一听，都有点没反应过来。

尤其是许萱旁边的那个妹子，终于又酝酿好了情绪和说辞，刚想找许参搭话的时候，许参又被叫到了台上。

大家看到许参又往台上走，才反应过来。

“卧靠！要不要这样，这简直就是通杀的节奏！”

“《活着》这本书，被定义为文学作品，我一点都觉得奇怪！”

“只能说，小叁太能打了！”

“当时我可是被《活着》虐得睡不着的，这会看到他获奖，怎么有种欣慰的感觉！”

……

对于这个奖项，作家协会是经过充分研讨过的。

按照分类而言，《活着》更像是一部文学巨著。

里面涉及的故事，非常值得人反思。

鲜明的人物形象与生动的叙事方式，深刻的人性思考与社会寓言，都标识着它是一部文学作品。

另外，《活着》强调修辞的艺术，运用丰富的词汇、语法和韵律来增强表达文艺性。

不管怎么看，这本小说都是当代文学领域的代表作。

即便它出自许参这个网文作者之手。

关于《活着》这部小说获奖，之前有人反对这样的提议。

反对的意见，并不是《活着》这本书的文学价值。

而是许参网络作家的身份问题。

但随着十篇短篇小说的出炉，反对声也没有了。

只能说，在绝对的实力面前，一切都是可以商量的！

----------------------------------------

第272章 两个版本的《沧海一声笑》

颁奖典礼终于结束了，大家算是看明白了，这哪是什么文学盛典，简直就是许参的个人秀。

就在许参和众人要离开会场的时候，之前坐在许萱旁边的妹子，眼看终于找到机会和许参搭话了。

这时，作家协会的人找到许参。

“许先生，请等一下，安会长想找你聊一下！”

许参只好让众人先走，自己则跟着作家协会的人离开了。

可怜的是，想要和许参搭句话的妹子，到最后也没能和许参说上一句。

许参见到安文礼，上前打招呼：“安会长，您找我什么事？”

“许先生，有个事想和你商量一下，现在的网文市场正在兴起，为了规范网络文学，我们决定成立一个网文作家协会，你有没有兴趣来当首届会长！”

许参听到这话，忙说道：“安会长，我资历尚浅，恐怕难当此重任！”

“年轻人谦虚点是好，但是以你的实力，完全可以服众，这点你要对自己有信心！”

许参并不是不想当网文协会的会长，只是他知道，一旦接了这摊子事，以后开会和各种活动的出席，绝对少不了，他可不想自己被焊死在里面。

于是，许参回绝道：“安会长，你知道的，写作只是我的业余爱好，况且，我还有其他事情要忙，这个恐怕真的无能为力！”

安文礼叹口气，他也明白，以许参这样的人，所涉足的行业颇多，如果来网文协会来任职，肯定会让其他版块的人不爽。

所以，他们在最开始的时候，就想过这个问题，许参拒绝，也在他们的预料之中。

安文礼见状，只能叹息道：“可惜了，不过你不当会长，可以当个名誉副会长，这样你只需挂个名，事情不要求你做，你看这样可好？”

话都说到这份上了，许参也不好拒绝。

另外，许参心想：“貌似弄个名誉副会长也不错，至少可以为简阅网那边提高下名气！”

想到这，许参说道：“那好，这个名誉副会长我可以试一下！”

……

接下来，许参和安文礼聊了会，尤其是关于网文未来发展的事情。

许参凭借前世的经验，先是从网文的市场规模和用户增长说起，然后到网文的内容创新，到技术应用，以及全球化的趋势，等等多个方面进行了阐述。

听得作家协会的人都一愣一愣的。

他们甚至觉得，网文简直就是无所不能的存在。

这时，许参说道：“其实，网文更像是商品，而网络作家则是售卖商品的人，要想赢得读者的好评和可观的收益，就必须创作出具有吸引力的内容，这就必然让网文作者不断地创新，以满足读者的阅读需求和品位！”

安文礼此时已经命人开始做笔记了，许参的这些话，着实让他大开眼界。

这时有人问道：“许先生，那未来网文的发展形式会是怎样的？”

“未来的网文发展，我觉得会是多元化的，将会融合音频、视频等媒体元素，比如，网文可以制作成短剧等形式，进行传播，说到这，又涉及到另外一个版块，那就是以后网文市场会逐渐去中心化，这将为全民提供参与创作的机会，进一步推动网络文学的繁荣与发展！”

许参的这些观点，让作家协会的人集体叹服了。

此时，安文礼觉得，让许参当个名誉副会长的做法有些草率了，就冲这些观点，会长都是低估了他的实力。

更何况，许参还有那么多的作品。

而且，许参才多大啊，以后的成就谁又说得准呢。

许参的这些观点，完全是地球上的网文发展模式。

尤其是网文帮助国外小伙戒毒后，土味短剧的出现，直接让老外们上头。

可谓是，“霸总”风靡全球，短剧出海“钱景无限”！

许参想，如果发展遇到了瓶颈，一定要把网剧搞出来，去刺激老外的多巴胺。

和作家协会的人聊了好一会，许参才离开。

第二天，许参就将在文学盛典上的歌曲上传到了音乐平台。

对于《沧海一声笑》，许参开始的时候就录制了两个版本，一个是普通话的，一个是粤语的。

在文学盛典上现场演唱的版本是普通话的，而这会上传的，是把两个版本都上传了上去。

网友们看到有两首《沧海一声笑》，都以为是自己看错了。

点开第一首，是普通话版本的，和昨天现场的差不多。

但当点开第二首的时候，发现是粤语的，大家还在感慨：“小叁这是又玩一曲两词了！”

然而，当他们打开听的时候，直接亚麻呆住了。

一曲两词，听众们是能接受的。

但是，许参这个，明明是一曲一词，只是语言的版本不一样，关键是两个版本都超级好听。

“这什么情况，粤语和普通话融合了吗？”

“为什么词相同，曲相同，但唱出来的味道不一样！”

“小叁又开创歌曲的新玩法了！”

……

作曲界的人，也注意到了《沧海一声笑》这首歌。

他们本以为普通话版本的已经天下无敌了，没想到粤语版本的同样好听。

更难得的是，居然词曲一样。

这是他们闻所未闻，见所未见的。

最后，陆清风发了一条消息。

“许参的《沧海一声笑》，无论是普通话还是粤语都展现出极致的音乐魅力，而且，是在保持歌词原封不动的前提下实现的，达到这样的效果，主要是因为这首歌的词，是按照华夏古音来填的，这种古韵的融入，使得歌曲在不同的语言环境下都能触动人心，另外，这首歌的曲子，围绕‘宫、商、角、徵、羽’这种传统五音来打造，让歌曲极致的简单，但又充满新意，只能说，这首歌值得我们学习！”

大家看到陆清风的这条消息，都是一怔。

要知道，陆清风可是曲爹中的曲爹。

他都这样说了，而且最后还说“值得学习”这样的话，足以见得这首歌的优秀。

大多数音乐人都是认同的，就连韩洲人也是不得不服。

许多圈内的人，就连韩洲的一些著名作曲人，已经开始朝着华夏五音的方向研究了。

如果说《青花瓷》让他们觉得许参只是灵光乍现，但加上《沧海一声笑》这首歌，足以说明许参并非偶然得之。

值得一提的是，《青花瓷》遵循了传统的五声音阶，而《沧海一声笑》则巧妙地采用了逆向的五声音阶。

这样的创作手法，又怎么不值得作曲人参考学习呢？

----------------------------------------

第273章 名誉副会长

作家协会的官微，很快就公布了一条消息。

“为了推动网络文学朝着健康、有序的方向发展，我们正式成立了网络作家协会。首任会长由原作家协会副会长张文耀先生出任，同时，我们邀请到许参先生担任名誉副会长，关于协会的其他人事安排，敬请关注官方网站！”

“在此，我们衷心期望，在网络作家协会的助力下，能够为广大读者呈现更加出色、更加精致的文学作品。让我们携手共进，为繁荣网络文学事业贡献力量！”

作家协会的这条消息一出，瞬间就引发了广大读者的关注。

“网络作家协会，这是大动作啊，期待好的作品！”

“小叁居然是名誉副会长，这个职位就很有灵性了！”

“小叁还好是名誉副会长，要是他的重心都在这上面，那以后听歌就变得奢侈了！”

……

这条消息一出，最激动的无疑是网络作家们。

这可是来自官方的认可。

他们之前一直找不到组织，现在终于得到了组织的认可。

这样的境遇，让他们有种热泪盈眶的感觉。

作家协会的这波操作，之前没有透露过一点风声，这就让人不禁猜测，究竟是什么原因，让作协这么快就做出了这样的举动。

很快，有些人就猜测出，这一定是许参的缘故，如果没有他的那些作品做铺垫，怎么可能这么快就促成这样的事情。

为此，网络作者们，集体通了个气，以后许参的作品，他们也要多支持。

这简直就是把许参当成了他们的带头大哥。

许参也没闲着，安排人把简阅网的股份进行了重组。

照样用盘古投资持股简阅网的股份。

而盘古投资的直接控股人是许参，这样一来，许参相当于间接控股了简阅网。

众人看到这条消息的时候，都是一怔。

他们千算万算也没有料到简阅网的大股东居然是许参。

这条消息，很快就传了开来，这也成为了大家茶余饭后的谈资。

“你说，还有什么是小叁不会的！”

“小叁现在涉及的行业还是蛮多的，真希望他来拯救一下我们动漫圈！”

“这简直就是商业帝国了，做成一件事就够了不起的了，小叁居然事事优秀，厉害了我的哥！”

……

这条消息在大多数人看来只是作为话题进行讨论。

但在网络作者眼里，简直就像是发现了带头大哥的山头，纷纷前来拜码头。

而导致的结果就是，好多作者跑到简阅网来开号了。

这样一来，简阅网瞬间就流入了大量的顶尖作者。

这还不是最恐怖的，随着这些作者涌入简阅网，大量的读者更是蜂拥而至。

这下，其他平台的人都懵了。

对此，他们集体开始骂众阅网。

“傻逼杨先玉，许参开始可是在你们网站的，你们搞内斗，把人弄走了，结果人家自立门户了，现在大家都跟着遭殃！”

“简直就是一副好牌被打得稀巴烂，还他妈的连累我们！”

“杨先玉那个傻逼，好好留住许参，大家都是收费网站，也不至于现在这么被动！”

……

一时间，众阅网成了众矢之的。

而杨先玉更是气得直骂娘，他现在对康辉恨死了。

他也察觉到了，许参和钱守仁的离开，多少都是因为康辉的缘故。

此时，康辉也郁闷得不行，他哪知道午言就是许参啊。

要说最郁闷的还得是王经艺。

要知道，简阅网的前身是笔趣阁，而王经艺可是笔趣阁的老板。

“早知道是许参收购，我就应该坚持留点股份的！”

王经艺现在肠子都悔青了，他错过了什么天大的资源，只有他自己清楚。

可以说，作协的这波操作，在文化圈引发了不小的轰动。

其他官方机构关注的重点不是作家协会成立了网协，而是许参名誉副会长这个职务。

这仿佛给他们打开了新世界的大门，所有圈内大佬都是豁然开朗。

“还能这样！”

于是，好多官方机构都找到了许参，都表示让许参去挂个职，不需要干什么，只是单纯的挂职。

他们也想好了，就许参目前的成就，挂职就相当于宣传，这样的好处是一定要争取的。

开始许参是要拒绝的，因为他觉得实在没必要。

但这时，赵雪儿找到了许参。

“我外公让我来找你的，让你去我们戏曲协会挂个职，你要是不想的话，我就回复他！”

许参一听，觉得戏曲协会貌似和自己的渊源不浅，于是就答应了：“好吧！赵姐，我们可说好了，我只是单纯地挂职，其余的事情我一概不管，就连会议我也不会去参加！”

“放心吧！这个我懂，你是大忙人，这点我会和协会说清楚的！”

……

很快，戏曲协会就公布了许参成为他们名誉副会长的消息。

这下，更热闹了。

“我去！这职位可以啊！”

“小叁这是为戏曲协会站台吗？”

“还得是我叁哥，双会长，虽然是副的，但也够牛逼！”

……

话剧社看到这个消息，顿时就着急了。

要知道，当初许参在《赤伶》的舞台剧上，可是给了他们很大的震撼。

还有歌曲《因“我”而起》的mv，带给他们的都不是震撼了，而是彻彻底底的给他们上了一课。

对于邀请许参的事情，早就在他们计划之中。

可是，无论明里暗里的，许参都明确表示过不会加入话剧社。

但“名誉副会长”这个头衔一出来，瞬间让话剧社的人看到了希望。

于是，会长蒋文清直接找到了许参。

“许参，我们现在话剧社能有现在的繁荣，也离不开你的功劳，未来我们的发展，也离不开你的指导，你就在我们这挂个名誉副会长的职务，只是挂职，什么都不需要你做！”

许参心想：“以后想要把《金陵十三钗》这样的舞台剧弄出来，少不了话剧社出力，在那挂个职也没什么！”

想通这一点，许参也就同意了。

于是，话剧社在第一时间向外界公布了这个消息。

这就让更多的机构心里痒痒的，都想拉许参入伙了！

----------------------------------------

第274章 许参的真实打算

于是，有更多的机构想要给许参名誉副会长的职务。

不过，对于大多数，许参都是拒绝的。

比如瓷器协会，不管对方说什么，许参也表示不会加入，他除了一首《青花瓷》，给戏曲协会带来了一波流量外，还真没啥可拿得出手的。

再说了，他也没有从系统那获得关于瓷器的技能。

许参也知道，瓷器协会是想拿他当花瓶。

“还真是我给你们唱《青花瓷》，你们准备把我当青花瓷！”

对此，许参当然是拒绝的了。

不过，书法协会找许参的时候，许参还是答应了。

因为，就在前不久，许参完成了系统下发的任务，完成了10篇短篇小说，3部长篇小说，以及电影1部。

具体算下来，这一年，许参一共发布了11篇短篇小说。

至于长篇小说，《天龙八部》《笑傲江湖》《射雕英雄传》《龙族》以及《活着》，这已经有五部了。

这还没把《龙族》拆开来算，如果拆开算的话，应该有9部了。

毕竟，《龙族》就有5部。

在完成任务的同时，系统也奖励了他大师级的书法和绘画水平。

不过，许参暂时不想动用这个技能。

虽然，他上一世也非常喜欢写字，尤其是对柳体情有独钟。

但那终究是爱好，他不打算开发此技能。

他现在的想法，就是要把华夏文化推广到全世界，如果可以的话，许参想在文娱方面占有绝对的优势。

这种优势往小了说，是一个公司能够跻身全球顶尖行列的基石。

往大了说，是华夏民族回归世界强国之巅的有力保障。

之所以说是“回归”，是因为华夏自古以来便是世界第一大国。

只是在近代，由于列强的压迫和西方科技的迅速崛起，华夏曾一度在大国之列中黯然失色。

但华夏民族的英勇志士们怀着坚定的信念，不惧牺牲，勇往直前，为探索救国图存的真理而不懈努力，他们用自己的热血与生命，为中华文明的复兴和国家的繁荣作出了巨大贡献。

终有一日，华夏必将以崭新的世界领军大国之姿，重新登上国际舞台的巅峰，展现其无与伦比的魅力和实力。

而许参现在所做的，就是为这一日的崛起，做着他认为该做的事情。

“真希望无论是蓝星的华夏，还是地球上的华夏，都能够成为世界第一！”

这些只是许参的想法，至于能做到什么程度，只有做了才知道。

所以，许参现在的心思，全部在文娱版块。

正所谓，打铁还需自身硬。

就算做搬运工，也要做一个有志向、有抱负的文抄公！

至于，书法协会名誉副会长的职务，许参想了想，既然从系统那获得了大师级的书画水平，在书法协会挂个名誉副会长的职务，也说得过去，万一以后用得到呢。

况且，当初唱《兰亭序》的时候，书法协会的会长颜书君还送了许参一幅兰亭序的字，许参还是很感激的。

此时，各大网友们都见怪不怪了，只要哪个机构爆出许参成了他们的名誉副会长，他们都是会心一笑。

没能授予许参头衔的机构都快哭了。

不是他们不想啊，是实在没有切入点，也没有和许参的直接关系啊！

但网友们可不那么想，他们只是觉得没能拉许参入伙的机构，都是无能。

“你们干啥吃的，为什么不能给小叁一个名誉副会长的职位！”

“要我说你们就是太能装了，赶紧去拉人啊！”

“你看看你们，如果名誉副会长不能打动小叁，干脆给个会长当当也可以！”

……

一时间，许参成了机构的标签。

就连苏省文旅和闽省文化局，都想要给许参挂个宣传大使的称号。

对此，许参还是委婉拒绝了。

“想白嫖我，免费给你们做宣传，这可使不得，好歹我也是个生意人，别谈感情，伤钱！”

忙完这些事情，《华夏好声音》的节目也开播了。

对于这个节目，大家都是比较关注的。

所有人都想看看，当初许参被夏洛暴打的节目，到底会有怎样的与众不同。

节目开始，先是放了一首歌。

视频开头显示：

谨以此歌曲，献给每一位勇敢追梦的人。

不论你正值青春年华，还是已步入成熟稳重的而立之年，不论你正享受四十不惑的从容，还是已然走过花甲之岁，你都值得为内心深处的梦想再次燃烧激情，活出真我！

每一个追逐梦想的人，都以坚韧和勇气诠释着生命的价值，你们都值得最高的敬意与尊重！

这时，许参和四位导师出现在舞台上。

大屏幕上也出现歌曲的信息。

《追梦赤子心》

演唱：许参、瞿颖、梁浩宇、邓伟云、程忠

词曲：许参。

看到阵容，观众们都是激动得不行。

“我去，这几个人，每个单拎出来都是实力的象征！”

“这么重要的节目，有小叁的歌，稳了！”

“节目组会玩，选手还没开始，导师先开始表演了！”

“许参该不会是导师吧！”

“导师阵容早就公布了，许参只是受邀嘉宾，并不是这个节目的导师！”

“要是小叁当导师，其他人还玩个屁啊，选手闭着眼睛都会选小叁！”

“哈哈哈哈，只能说小叁出马，一个顶四个！”

……

《华夏好声音》的节目是录制的，这首歌也是早就录制好的。

节目录制的时候，许参并没有观看，他也想看看最终成型的节目，有哪些选手值得被挖掘。

另外，节目开始的这首《追梦赤子心》歌曲，在地球上是由苏朵作词和谱曲，甘虎编曲，GALA乐队演唱的一首歌。

在唱这首歌的时候，许参就在想，有机会把《那年那兔那些事儿》搞出来。

因为蓝星的华夏历史，和地球上的差不多，也存在被帝国主义入侵的历史。

而《那年那兔那些事儿》，将中国近现代史，特别是建国以来的一些军事和政治重大事件，各种或真或假的秘闻段子，通过漫画形式表现出来，绝对是一部非常值得看的动漫。

----------------------------------------

第275章 追梦赤子心

此时在舞台上，许参和四位导师各自拿着不同的乐器，看架势就气场十足。

歌声也在此刻传了出来。

“充满鲜花的世界到底在哪里

如果它真的存在那么我一定会去

我想在那里最高的山峰矗立

不在乎它是不是悬崖峭壁”

……

舞台的大屏幕上，放着选手们参加海选的照片。

形形色色的人，高矮胖瘦，以及各个年龄段的人。

看到这一幕，大家的感触还是蛮深的。

就像节目开头的那一段话，“献给每一位勇敢追梦的人”。

说实话，有些人开始羡慕这些人了，至少他们为梦想迈出了第一步。

歌曲继续。

“用力活着用力爱哪怕肝脑涂地

不求任何人满意只要对得起自己

关于理想我从来没选择放弃

即使在灰头土脸的日子里

也许我没有天分

但我有梦的天真

我将会去证明用我的一生

也许我手比较笨

但我愿不停探寻

付出所有的青春不留遗憾”

……

许多人都听进去了，被歌曲中蕴含的坚韧不拔与倔强精神所打动。

每一个音符，每一句歌词，都如同细腻的笔触，勾勒出一幅幅努力奋斗的画面。

大屏幕上，每一名选手都在努力地展示着自己。

开始有人看到那些长相并不出众的人参加比赛，还有点瞧不上眼。

但现在看来，有什么资格去嘲笑那些追梦人呢？

至少，他们敢去试一试。

这已经比那些逞口舌之快的人强多了。

此时，歌曲来到了高潮部分。

“向前跑 迎着冷眼和嘲笑

生命的广阔不历经磨难怎能感到

命运它无法让我们跪地求饶

就算鲜血洒满了怀抱

继续跑 带着赤子的骄傲

生命的闪耀不坚持到底怎能看到

与其苟延残喘不如纵情燃烧吧

有一天会再发芽”

……

所有人都感到头皮发麻。

这种呐喊式的唱法，让人有种血液冲破天灵盖的感觉。

副歌部分唱完，屏幕上又出现了字幕。

“坚守理想，其实是一件很难的事情，这条道路或许曲折坎坷，也可能充满了艰辛和疲惫，但尽管如此，我们仍然勇往直前，当我们回首往事的时候，不会因虚度年华而悔恨，也不会因碌碌无为而羞耻，况且，梦想实现的那一刻，真的很酷！”

歌曲已经让很多人热血沸腾了，这段文字，更是说到了许多人的心坎里。

是啊，从何时开始，我们变得需要掩藏梦想了，就连拿出来说说，也不敢了，更别提为梦想奋不顾身了。

生活的琐碎占据了太多的时间，梦想成了不切实际的奢侈品。

但这样真的对吗？

好多人都在向自己寻求答案。

这时，歌曲的音调也降了下来。

“未来迷人绚烂总在向我召唤

哪怕只有痛苦作伴也要勇往直前

我想在那里最蓝的大海扬帆

绝不管自己能不能回还

失败后郁郁寡欢

那是懦夫的表现

只要一息尚存请握紧双拳

在天色破晓之前

我们要更加勇敢

等待日出时最耀眼的瞬间”

……

面对困难与挑战时，要无所畏惧。

即便前路布满荆棘，也决不轻言放弃。

这是对梦想的无畏追求的写照，是每个追梦者内心深处的声音。

只要一息尚存请握紧双拳，只要不放弃，就有可能迎来属于自己的辉煌时刻。

当副歌部分再次唱响，所有人都忍不住站立起身，仿佛血液变得沸腾了。

尤其是那些在海选时就被淘汰的选手，他们起初还有些自怨自艾。

甚至觉得没有被选上而觉得丢人。

但听完这首歌，那些负面情绪都是自己强加给自己的。

与其自我否定，不如重整旗鼓，继续向前。

所有的观众在听完这首歌的时候，都热血沸腾。

“太燃了，我感觉我能打十个！”

“这首歌唱的太给力了，就算是破音也不能降调，就像人生可以失败，但不能退缩！”

“我现在是专科，我相信我从现在努力，我一定会上岸考上研究生的！”

“梦想的价值不在于最终能否实现，而在于追求的过程，只要我们保持一颗赤子之心，勇敢地追求，那么每一天都将是生命中最美好的一天！”

……

这首歌，给大家感触还是蛮深的。

而此时，芒果台也正在播放《蓝朋友》，他们那边也在唱歌。

只不过，唱的娘里娘气的。

和这首歌比起来，高下立判。

原本有些人只是来看一眼这个节目就转到芒果台的，但听完这首开场歌曲，直接让他们觉得隔壁太low了。

歌曲播放完了，节目也正式开始了。

这时候主持人少华上台。

“欢迎大家收看我们的《华夏好声音》，本节目由‘香水百合’美肤品赞助播出！”

……

这里要说一下，由于当初陆小蕊的一首《香水百合》，被许参拿去和同名的化妆品合作了，双方签的是分成条款，每卖出一款香水百合的产品，华彩公司将收取销售额的3%作为版权费。

经过这将近半年的销售，华彩已经获利1000万了。

可见这款产品有多么的畅销。

为了进一步扩大影响力，他们还赞助了《华夏好声音》。

这下，这款产品又火了一把。

接下来，主持人少华开始介绍节目规则。

“《华夏好声音》的赛制流程主要包括盲选、队内考核、战队混战、半决赛和总决赛五个阶段！”

“在盲选阶段，导师们背对舞台，仅凭声音选择是否转身，若多位导师转身，选手可自主选择加入哪个战队！”

……

规则介绍完，主持人少华宣布：“下面有请我们第一位选手刘杰！”

然后屏幕上出现了刘杰的vcr。

视频里，刘杰留着爆炸头，身穿一条牛仔裤，一件T恤。

打扮很随意，给人一种不修边幅的感觉。

此时，关于刘杰的介绍也跟着响起。

“刘杰，31岁，琴行老板……”

视频里一边介绍，观众们一边留言发弹幕。

“这人好有个性啊，看着都很有实力！”

“就这打扮，绝对是实力派，不是偶像派！”

“果然这个节目不看脸，要是放到隔壁，他连门都进不去！”

……

----------------------------------------

第276章 华夏好声音开播了

介绍完后，刘杰抱着个吉他登台了。

这时，屏幕上出现了他要演唱的歌曲信息。

《曾经的你》

原唱：许参

看到这条消息，大家都乐了。

“这个可以，唱小叁的歌，能不晋级吗？”

“选小叁的歌风险也挺大的，毕竟小叁的水平在那摆着的！”

“这首歌我还没见过哪个人敢翻唱的！”

……

随着大家的讨论，刘杰也开唱了。

“曾梦想仗剑走天涯

看一看世界的繁华”

……

一开口，大家瞬间就被吸引了。

与许参的味道不同。

如果说许参唱出想要在繁忙的生活中，寻找心灵的旅途，那么刘杰则唱出了想要放下一切，说走就走的冲动。

刘杰一开口，给人的感觉就是：“老子不干了，爱咋咋地，老子要去川藏线！”

刚唱完第一段的时候，邓伟云就按下了按钮，转身了。

当唱道“Dilililidilililidenda”的时候，梁浩宇也按下了按钮。

这时镜头给到后台刘杰的妻子。

“转！转！”

刘杰的妻子握着拳头期盼着。

这下，连观众的情绪也被感染了。

纷纷喊着“转！”

在歌曲快要结束的时候，程忠也按下了按钮。

最终，有三位导师转身，只有瞿颖没有转。

这时，邓伟云迫不及待地说：“我可是第一个转身的，你来我的战队，绝对没错！”

观众们一看，调侃道：“好家伙，这就开始抢人了！”

程忠也不甘示弱道：“邓老师，你这就有点心急了，没听过心急吃不了热豆腐吗？”

梁浩宇也加入到了抢人的行业：“许参的歌很不好唱，你能有勇气选择他的歌，说明你对自己实力还是蛮自信的，我也从你的歌声中听到了和许参不一样的味道，你来我的战队，我需要你这样的人才！”

此时，就连没有转身的瞿颖也说话了：“你唱得很好，只是这种风格不适合我！”

……

观众们看到导师在台上你争我抢，这还哪有半点高高在上的样子。

反而是选手成了香饽饽。

其实，好声音的看点就是导师抢人。

观众们看的津津有味。

“要我说，选梁浩宇，他的实力毋庸置疑！”

“拜托，邓老师可是第一个转身的！”

“好饭不怕晚，选最后转身的程忠！”

“这节目也太好玩了吧！”

……

《华夏好声音》的导师都是娱乐圈的高手，观众们哪见过他们插科打诨抢人的。

越是这样，大家看的越是起劲。

哪像隔壁，让一些小鲜肉当导师，而且还拽得很，一副爱搭不理的样子。

在看看这边，简直是天壤之别。

有的网友不嫌事大，还在那拱火：“打起来！打起来！”

最终，刘杰选择了梁浩宇的战队。

下台后，镜头也是跟着刘杰的。

他在后台给自己的妻子一个大大的拥抱。

观众们看到这一幕也是很感动。

一个人，不，甚至是一个家庭的命运，从此刻发生了转变。

刘杰虽然经营着一家琴行，但是并没有什么名气。

而且他也不是科班出身。

在很长一段时间里，都是他的妻子在养活他。

如今苦尽甘来，就在《华夏好声音》的舞台上，得到导师的认可那一刻，对于他的事业而言，已经事半功倍了。

在节目播出的时候，就有人来琴行报名学习了。

可见，《华夏好声音》的舞台效应！

第二个登场的是林瑶。

她是一个人来的。

在vcr里面，林瑶苦笑道：“我要是不成，就准备回家相亲去了！”

大家看到这么漂亮的妹子登台，也是眼前一亮。

“这么好看还愁嫁，要是不嫌弃，我可以倒插门！”

“谁说《华夏好声音》的歌手长相都是歪瓜裂枣的，看这个妹子多养眼！”

“要我说，这个节目播出后，林瑶就是大家的国民老婆了！”

……

最终，林瑶加入了瞿颖的战队。

林瑶的父母也在看着这个节目。

当看到自己的女儿站在舞台上唱歌的样子，母亲说道：“孩子大了，我们就不要操心了，这是她的选择，我们应该支持她！”

罕见的，这次父亲没有说什么，保持了沉默。

接下来，陆续有选手上场，有成功晋级的，也有惨遭淘汰的。

不管怎样，大家看的不亦乐乎。

最后上场的是张利和刘大宝。

这对农民工组合，瞬间就把观众的好奇心吊起来了。

尤其是在vcr的介绍中，两人直言不讳的说：“如果能晋级，就和老师好好学，如果不能晋级，我们就继续去工地，这次我们是来圆舞台梦的！”

两人唱了一首老歌，成功加入了程忠的战队。

第一期结束了，大家对于《华夏好声音》这个节目有了全新的认识。

“这节目可以，每次都能发现新的宝藏歌手，导师们抢人真是好看又好玩！”

“不仅让我听到了很多好听的歌曲，还让我看到了选手们追逐梦想的过程，他们的坚持和努力，让我深受感动！”

“真是太有意思了，导师们仅凭声音就能做出选择，这种纯粹的音乐竞技让我感受到了音乐的魅力！”

“每次听到导师们的专业建议，我都能学到很多关于音乐的知识和技巧！”

……

看完《华夏好声》的节目，有些人又去看了芒果台的《蓝朋友》。

怎么说呢，只能是“什么玩意！”

芒果台的《蓝朋友》是要比蓝莓台的《华夏好声音》早上线两期的。

开始的时候，《蓝朋友》的收视率还是蛮高的，达到了2.5。

在第二期的时候，更是突破到了2.8的收视率。

这让艺海这边的人都很兴奋。

他们甚至放出豪言：“这么好的节目，打着灯笼也难逢对手！”

但是，在《华夏好声音》上线后，由于两个节目的播出时段是一样的，所以《蓝朋友》的收视率直接掉到了2.3。

这让艺海的人有些慌神了。

他们搞不懂，一群长相不出众的人，怎么会有人看。

但就是这样一个他们瞧不上的节目，当期的收视率就达到了3.0！

----------------------------------------

第277章 收视率稳步高升

艺海这边对于收视率的下降忧心忡忡。

他们可是和芒果台签了对赌协议的，如果收视率下降了，那么广告费等一系列的收入都会降低，最终结果就会导致对赌协议的失败。

艺海的马林则是宽慰道：“他们是首期，大家只是好奇而已，等第二期我们再看看数据！”

目前情况也只能这样了，他们实在也没啥好办法。

为了能够更直接的了解竞争对手，艺海的好多人选择观看《华夏好声音》。

然而，这一看，直接就看进去了。

他们此时心里酸酸的，这么好的节目，居然和自家的节目是对立的。

但也不能长他人志气灭自己威风，即便他们觉得《华夏好声音》比《蓝朋友》有看点，但是他们是不会承认的。

而他们说服自己的理由则是：“一群歪瓜裂枣，有啥看头！”

显然，说这话的时候，明显感觉底气不足。

在万众瞩目的情况下，《华夏好声音》第二期开播了。

网友们当然是早早的守在屏幕前，期待着节目的开始。

“今天我要看看是哪个人第一个出场！”

“好想听有人翻唱小叁的歌曲！”

“再多点花絮，我喜欢看！”

“快点的，我都等不及了！”

……

要说最关心《华夏好声音》的播出情况，那非艺海莫属了。

他们想看看这个节目到底是真的有实力，还是仅仅依赖首期开播的轰动效应，以此吸引观众眼球，提升收视率。

其他电视台的人也比较关注这个节目。

他们也想知道《华夏好声音》能否以扎实的内容与卓越的实力，持续吸引并稳固观众的视线，将一时的高收视率转化为持久的关注与认可。

在万众瞩目之下，《华夏好声音》迎来了第二期。

很快蓝莓台就公布了收视情况。

开场就是3.2的收视率，这个数据着实惊呆了众人。

原本以为保住第一期的收视率已经难能可贵了，没想到还能有所突破。

这让所有人震惊的同时，也投来了羡慕的目光。

尤其是其他电视台的人，简直都快酸的流口水了。

同时，他们也意识到，许参在综艺节目上的天分。

有些电视台甚至想重拾前些日子“名誉副会长”的话题，将许参圈进来。

但许参这次没有犹豫，也没有给他们机会，拒绝的非常干脆。

就算蓝莓台有这样的想法，许参也没有因此妥协。

许参感慨：“不患寡而患不均，我还是老老实实按照我的计划执行吧！”

这个收视率一出来，艺海这边就傻眼了。

《华夏好声音》的收视率上去了没错，但他们《蓝朋友》的收视率却下来了。

现在已经跌到了2.0。

王昌国担心的是，这还不是底线。

想想都觉得害怕。

他现在确实怕了。

怕艺海因为这次事件，股价又将迎来一波大跌。

原本通过《蓝朋友》这个节目，股价已经在回暖了。

一旦出现收视率一跌再跌的情况，不仅要输掉和芒果台的对赌协议，到时候股价的下跌才是最恐怖的。

“不行，决不能让这样的事情发生！”

王昌国马上召开会议，商讨对策。

“要我说，我们给华彩制造点负面新闻，这样或许可以打压下蓝莓台的收视率！”

听到这个提议，王昌国都忍不住想骂人了。

不等王昌国发话，就有人反驳道：“那小子邪乎的很，我们在他手底下就没有讨到过好处！”

这话说的，多少有点长他人志气灭自己威风。

但这也是事实，每次和华彩对上，都没占到过便宜。

与其说是每次都被华彩收拾，不如说是被许参按在地上摩擦。

况且，这次是蓝莓台操盘的节目，你一个娱乐公司想在这上面制造舆论，信不信分分钟教你做人。

得罪电视台的举动，他们还没那么大的胆子。

大家七嘴八舌的讨论着。

这时，马林说：“我们要的是收入，既然如此，我们应该把目光放在收入的本身上！”

这话一出，大家纷纷侧目。

王昌国更是示意他继续说下去。

马林整理了下思路，说道：“假如，我们的收入不降反增，这无疑也是一个好兆头！”

这时，有的股东坐不住了，直接提出质疑：“提高收入当然好了，可是我们的收视率下降，拿什么提高收入，现在已经有公司开始质疑广告的投放费用了，别说提升了，能保持现在的水平就已经不错了！”

对此，众人也表示赞同。

毕竟，这种情况是摆在台面上的，这个数据是做不得假的。

马林解释道：“我们可以在产品本身上做文章，这样就能提高广告收入了！”

听马林这样说，大家都有点懵。

“什么意思，难道我们还要自己干产品？”

马林继续说：“现在和我们合作的品牌方是蒙伊乳业，我们可以找他们来谈合作，广告费我们不但不能降价，还要加价！”

众人算是彻底蒙圈了，因为他们不知道马林葫芦里卖的是什么药。

但是，在收视率下来的情况下，还要增加广告费，哪个大冤种愿意这么干啊。

但接下来的话，他们信了。

马林很自信地说：“我们可以把打投（打榜+投票）的二维码与产品结合，那些粉丝想要给喜欢的选手打榜投票的话，就必须购买与节目联名的品牌饮品，通过取得留在瓶盖内侧的二维码或包装箱里的刮刮卡，才有资格进行投票！”

这话一出，会议室立刻就安静了。

以那些小鲜肉的粉丝个性，这事的确有操作空间。

如果这样做，属于间接提高了产品的销量，那么产品公司肯定愿意支付高昂的广告费的。

因为，这可是实打实的销量。

众人又讨论了一番，越发觉得此方案可行。

最终王昌国拍板：“就这么定了，马林你作为此次事件的主要负责人，去找蒙伊那边谈下具体的合作事宜，市场部的人，去鼓励一下那些粉丝，让他们来买单，但要记住，这事做的一定要隐蔽！”

……

----------------------------------------

第278章 打榜的骚操作

很快艺海就与蒙伊那边达成了合作。

进而还做了大量的推广工作。

武城第一时间就得到了相关的消息，并告诉了许参。

许参听后，整个人都懵逼了。

“还真是有卧龙的地方就有凤雏！”

听许参这样说，武城问道：“你也觉得他们这方法可行？”

“可行个屁，简直就是在割韭菜！”

“那你为啥说卧龙凤雏？”

许参知道，武城这是误会了。

不过这句话算是提醒了他，可以把《西红柿首富》弄出来了。

现在不是考虑这个的时候，许参对艺海的这波操作简直到了无语的地步。

同时，许参也意识到，可以通过这次机会，好好收割一波艺海。

“盯紧了艺海的举动，这事先不用理会！”

武城不解：“你的意思是让他们就这样收割下去？”

“谁收割谁还不一定呢，总之，现在还不是时候，等事情闹大了，我们可以来波大收割！”

武城完全不知道许参葫芦里卖的什么药，但他只要照做，总不会错。

许参又补充道：“将所有的资金都汇聚到盘古来，另外华彩这边我也会拆借一部分资金过来，接下来可能要有大动作！”

“这么多钱，难道你想把艺海买过来啊！”

武城这句话完全是夸大了说辞，目前盘古投资里面的钱是不少，但想要撬动艺海这个庞然大物，还是杯水车薪。

许参笑了笑，然后说：“盯紧那些小股东，没准我们可以对他们收割一波！”

武城越听越迷糊，既然听不懂，照做总没错。

于是，武城开始按照许参的安排行动。

许参原本还想一点一点薅艺海的羊毛，但让他没想到的是，对方居然敢这样玩。

“既然如此，那就玩把大的！”

艺海这边的动作不可谓不快，现在已经开始运作那些小鲜肉的粉丝了。

不过，这次他们学聪明了，不再以管理员的身份怂恿这批粉丝。

而是在粉丝之中选择代表，让他们组织应援工作。

被选中的人当然愿意干了。

他们本身就是那些小鲜肉的死忠粉，能为自家哥哥做事，那是荣耀的象征，当然义不容辞了。

这招的确管用，之前还要靠艺海的人带节奏。

这样操作下来，艺海这边只需要下发个任务，其余的完全不用理会。

“各小组长注意，即日起，购买蒙伊饮品，开盖扫码就可以为自家哥哥打榜，友情提示，整箱购买，几率翻倍！”

各小组的代表，那简直跟打了鸡血一样，开始疯狂@自己的组员，进行应援。

“姐妹们，注意了，以后要全部购买蒙伊这个牌子的饮品，开盖扫码为哥哥打榜！”

下面的成员也是积极响应。

“好的，绝对让哥哥赢得第一！”

“我们的哥哥，我们来疼！”

“我这就去买，我也会发发动我身边的人购买！”

……

于是，这些哈韩粉们，开启了疯狂的买买买模式。

超市的老板们都笑惨了，他们从来没有见过哪款产品的销量能达到如此程度。

几乎是刚上架就被抢空。

有的甚至是提前付款，等货到达。

蒙伊这边更是兴奋的不行，加班加点的搞生产。

蒙伊的负责人还感慨：“艺海真是厉害，一下子就让我们的产能翻了好几倍！”

粉丝应援群里面，每时每刻都在公布着数据。

“我们一组今天一共投了180票！”

“我们二组今天一共投了201票！”

“我们三组今天一共投了320票！”

……

大家争相报着数据，无形中，这又是一种攀比。

投票多的组，所有人都感觉倍有面子，组长更是与有荣焉。

垫底的组，一副垂头丧气、无精打采的模样。

让各组的人每天报数据，也是艺海这边的策略。

其目的就是要营造比拼的场面。

对于排在前面的组，艺海的人会在群里面表扬：“恭喜五组，今日打榜票数最多！”

而对于排在最后的组，他们也会在群里鼓励：“一组的亲也别气馁，明天继续加油！”

看似是在鼓励，其实是在变相的说你不行。

试想一下，一个公司，每次都把业绩最差的拿出来说道一番，这谁受得了。

况且这些粉丝，都是些没有啥社会经验的人，稍微刺激下，很容易就上头了。

韩馨是一名高中生，她是李钟硕第五组的组长，这次就是她所在的组垫底了。

为此，她们组的组员，都对她这个组长质疑。

因为，其他组的组长，基本上撑起了整个组一半的销量。

而韩馨则和大家的购买量差不多。

“不行，必须要做个表率！”

看着手里购买学习资料和补习班的几千块钱，她下定了决心。

“先不管了，反正我成绩也就那样，还不如把这钱支持欧巴！”

于是，韩馨用父母省吃俭用下来，给她买复习资料和上补习班的钱，全部购买了蒙伊的饮品。

她的这波操作，直接在当天赢得了第一名。

为此，群里面还特意表扬了她们组。

“恭喜第五组今天贡献值第一名！”

这下，所有的人都投来羡慕的目光。

尤其是第五组的组员们，更是对韩馨崇拜有加。

“馨姐，你太厉害了，你是我们的榜样！”

“馨姐不出手则已，出手就是第一！”

“我们这样的努力，哥哥是看得到的！”

……

韩馨在一句句的恭维中逐渐迷失了自我。

但现在还不是考虑这些问题的时候，眼下亟待解决的是如何处理这些大量的饮品。

这么多的饮品她也喝不完，拿回家或者放到学校，都会引起不必要的怀疑。

“只能这么干了！”

于是，韩馨将扫了码的产品全部倒掉了。

事实上，这样的行为并非韩馨独有，很多人都是这样的操作。

她们以各种借口向家人索要钱财，随后用这些资金购买蒙伊的饮品，只为支持自己的偶像，增加其在榜单上的排名。

事后的处理方式，都是将扫过码后的饮品直接倒掉。

而这些举动，很快就被人拍了下来，并传到了网上。

----------------------------------------

第279章 节目被叫停

在这些哈韩粉的群里面，被表扬得沾沾自喜，排在最后的唉声叹气。

但随后，他们又开始更疯狂的比拼。

这些哈韩粉里面，大多数都是学生，根本没什么经济来源。

于是，他们开始了表演。

向家里要钱的理由也是五花八门。

“妈，我同学得了白血病，是我最好的朋友，学校在组织捐款，你给我打点钱！”

“爸，我这个月要买点复习资料，为明年的高考做准备，所以需要钱！”

“爷爷，学校让把明年的学费提前交了！”

……

这些人的要钱方式可谓是无所不用其极。

他们甚至在自己组的小群里分享向家里要钱的经验。

找父母要完，就找亲戚朋友要。

实在没有可以拿钱的地方了，有人就开始走校园贷。

有些人拿到钱后，甚至在群里面炫耀：“只要一张身份证，就可以拿到几千块，这次的第一，我包了！”

大家看到搞钱这么容易，纷纷咨询生财之道。

后来发现，是一张身份证没错，但是得脱光了，拿着身份证拍照录像，也就是所谓的裸贷。

有些人还是犹豫的，但架不住大多数人都这么干了。

这群年轻人，人生观和价值观都还没有成型，很容易被带偏。

成功拿到钱的，开始在群里分享这样做的好处，根本没有任何坏处的观点。

“这有什么，拍个照，又不会把身子给他们！”

“他们的保密措施很好的，只要到时候按时还款，这些又不会流出去！”

“以后还不知道便宜哪个人呢，不如趁这机会多给哥哥投点票！”

……

果然，有些人坐不住了，开始在镜头面前宽衣解带。

当然了，这些只是满了18岁的人。

而那些未成年的，则非常羡慕这些姐姐们能够有如此好的机会。

她们甚至咨询有没有什么针对未成年的贷款政策。

这样一波操作下来，蒙伊的销量暴增。

即便《蓝朋友》的节目收视率在下降，但蒙伊给出的广告费，不但没有降低，反而增加了。

艺海的王昌国和JP娱乐的李承佑，看到这样的局面都很欣慰。

照这个态势发展下去，他们和蓝莓台的对赌协议，稳赢！

然而，事情总有暴雷的时候。

一是这些哈韩粉频繁向家里要钱，父母自然是要怀疑的。

于是，到学校一打听，才知道原来是自家孩子在说谎。

这样的事件比比皆是，主要集中在中学生和高中生。

当然了，也有不少大学生参与了。

只不过，大学基本都在外地，即便骗父母，也无从考证。

但是，走裸贷这个路线的，都集中在大学生里面。

他们的暴雷主要是还不上贷款了。

开始还能再找网贷进行拆东墙补西墙。

但按照他们的花钱速度，怎么可能把窟窿填平。

于是，有些人选择和家里坦白，让家里人帮忙堵窟窿。

有些人受不了被贷款公司的逼迫，走向了另外的不归路。

有的从事了不正当交易。

有的则选择了轻生。

学校和家长马上采取了报警措施。

在警方的追查下，终于弄清了事情的起因。

原来他们拿这些钱，都是为了购买一款蒙伊的产品，为偶像投票导致的。

又加上网友们把之前这些哈韩粉倒奶的视频爆出来，瞬间就引起了社会的广泛关注。

就连官方对此事也非常重视。

广播电视总局在了解了事情的来龙去脉后，直接叫停了《蓝朋友》这个节目的播放。

并对相关人员进行了约谈。

此时，王昌国和李承佑彻底地慌了。

他们也没有想到事情会闹得这么大。

现在看来，想要平安收场已经不可能了。

武城找到许参，问道：“你是不是早就知道会发生这样的事情！”

许参说：“嗯！”

“那为什么不早点阻止，这样或许可以挽救很多家庭！”

许参知道，武城这是圣母心发作了。

他也不气恼，而是反问道：“有用吗？我阻止了这次，难道就没有下次了？”

武城这才意识到自己失态了，他是做情报工作的，发生的事情他比任何人都清楚，刚才也是一时冲动，才过来质问许参的。

现在想想，许参说得对，但他心里还是有些难受。

许参接着说：“无论我阻止多少次，都是治标不治本而已，想要彻底根除，就必须要找到根源，直接一棒子打死才对！”

在这方面许参是理智的，武城也明白。

况且武城是侦察兵出身，对于这些方面更清楚。

想要彻底解决这样的问题，就要把制造问题的人揪出来，只有这样，才能永绝后患。

如果只是解决一时的问题，不断地擦屁股，那么制造问题的人会越来越精明，以后再想要搞垮他们，就更难了。

武城有些惭愧道：“对不起，是我目光短浅了！”

“记住我们的目的，其余的旁支错节无须理会，那样只会影响我们的判断，另外，我可以感性，但是你不行，那样会影响你给我的结果！”

武城惭愧难当。

的确，正如许参所说，任何人都可以感性，但他武城不行。

他做的是情报和舆论的工作，如果动了恻隐之心，那将影响整盘的计划。

许参拍了拍武城的肩膀说：“开始砸盘吧！”

武城再次向许参道歉，然后就把满腔的怒火发泄在了艺海的身上。

艺海现在本来就是雪上加霜，他们和芒果台搞的节目《蓝朋友》被广电总局叫停了。

而且，相关负责人都被叫去谈话了。

这就意味着，这个节目彻底的死了。

王昌国也在第一时间做出了调整，节目没了，他只能认栽。

现在最关键的是股价问题。

然而，就在他想着怎么护盘的时候，网上的舆论愈演愈烈，并且有人开始大量的砸盘。

这就导致了股民的恐慌，也纷纷抛售手里的股票。

艺海马上调拨十几亿资金，扔到股市里面，想要护盘。

但这个时候，别说护盘了，就连稳住下跌的趋势，平缓着陆都很难。

经过几天的下跌，艺海的股价到了10块钱。

这已经很接近他们开始的发行价了。

许参安排武城：“开始找那些小股东谈，只要他们愿意出让手里的股份，让盘古公司全部收购！”

武城开始就已经察觉到许参并不是简单的打压艺海的股价那么简单，到现在为止，他也终于明白了许参的胃口：“他是要整个吃掉艺海！”

虽然收购那些小股东的股份，对整个艺海而言无足轻重。

但他相信，凭借许参的布局，艺海沦陷是早晚的事情。

----------------------------------------

第280章 喝酒谈心

于是武城安排人开始和那些小股东交涉。

如果说之前，这些人是打死都不会和他们谈的。

但是现在情况不一样了，艺海这两年的股价着实没起来过。

原本以为这次可以通过综艺节目回归，但没想到爆了个更大的雷。

这次事件直接导致了艺海的股票大跌，并且是有史以来跌得最惨的一次。

“李总，你考虑下，现在的行情并不乐观，谁知道后面还会发生什么样的事情，我们是带着诚意来的，希望你能好好考虑！”

“你们给的价格也太低了，这个价格，还不如让我卖给公司算了！”

“现在艺海自身难保，哪还顾得上你们这些小股民！”

“让我再考虑考虑！”

……

武城派过去的人，晓之以理，动之以情，就当前形势进行了非常悲观的分析。

这些小股东，有些已经妥协了，答应出售手里的股份。

有些人，则持观望的态度，因为他们不觉得这件事会让艺海一蹶不振。

许参又找到宋宇。

“你是不是有个发小在艺海？”

“是啊，怎么了叁哥？”

“上次你说他是作曲部的人是吧！”

“嗯！他还是绍老和聂老的徒弟呢！”

许参安排道：“你让他和作曲部的人打好关系，一定要稳住所有人，必要的时候，可以用华彩的名义给他们点承诺！”

宋宇一听，顿时就来了兴趣：“叁哥，艺海现在可不太平，我们何不来个趁火打劫！”

“打劫的方式有很多种，也不急于这一时！”

听许参这样说，宋宇虽然不明所以，不过他也没过多追问。

在他看来，许参肯定有他的打算。

宋宇从许参的办公室出来，刚好碰到郝建。

于是，宋宇说道：“跟我来办公室！”

到了办公室，郝建诚惶诚恐。

因为这些日子，宋宇没事就要逼问他是不是穿越者的问题。

郝建再三向天发誓自己绝非穿越者，宋宇才算放过了他。

“我问你……”

还没等宋宇把话说完，郝建就哭丧个脸，伸手指天做发誓状：“宇哥，我真不是穿越者！”

宋宇一挥手：“谁问你这个了！”

在郝建匪夷所思的注视下，宋宇和他讲了许参安排他的事情。

然后，宋宇问道：“你对这事怎么看？”

郝建诚惶诚恐地说：“你说，叁哥该不会想要收购艺海吧！”

宋宇顿时来了兴趣，忙问道：“怎么说？”

郝建一脸无辜地说：“蒙的！”

宋宇真想上去给他一脚。

这时，郝建补充道：“宇哥，叁哥做事，你就往最大限度上想，不管有没有可能，只要叁哥出手，那绝对是要搞大事情！”

听郝建这样说，宋宇回忆了一下，还别说，许参搞的每一件事，开始的时候大家都觉得不可能，但是却每次都能干成。

宋宇像是自言自语，也像是对郝建说：“这么看来，还真说得通叁哥为啥要接近艺海的作曲部了！”

想通了这点，宋宇拍了拍郝建的肩膀：“晚上给你加鸡腿！”

经过郝建的提醒，宋宇越想越觉得有道理。

“不行，这事我得好好合计一下，争取为叁哥多做点什么！”

于是，宋宇就马不停蹄地去找了他的发小秦奋。

两人在大宇火锅店的包厢里，几杯酒下肚，秦奋就开始抱怨：“宇哥，你说我还要混到什么时候，我都想离职了，上次我和我家老爷子说，他也没表态，貌似是同意了！”

宋宇赶紧说：“兄弟，听哥的，先不忙离职，我相信你家老爷子是看出点问题了，不过现在还不是时候！”

“那什么时候可以，艺海的氛围太差了，别说是我了，就连曲爹都没啥存在感，与其在里面混日子，还不如和你一样开火锅店算了！”

“别说这没出息的话，哥开火锅店是副业，我的主业可没丢！”

听宋宇这样说，秦奋更显沮丧了：“宇哥，小时候我们偷看女厕所，回家被吊起来打，那时候你家老爷子和我家老爷子就说我们俩，以后只要别给家里惹事就算万幸了，但是，你看看现在，你混成什么样子，我混成啥逼样儿，现在大院里都把你当成榜样了，在他们眼中，就连赵雪儿都不如你！”

“我是跟对了人，听哥的，你离成功只差一个关键性的人物而已！”

“你跟对人成就歌王我信，但你把火锅店开得全国各地都是，我怎么不信这是你跟对了人？再说了，上次给灾区捐款200万，你都成了我们高攀不起的存在了！”

“兄弟，这你就不懂了吧，开火锅店只是巧合，我也没想到会做得这么大！”

当初宋宇开火锅店，完全是因为他知道许参爱吃火锅的原因，后来经过不断的扩张，不知不觉就成了现在的规模。

这么算下来，宋宇的火锅店，还真就与许参有点关系。

秦奋听宋宇这样说，有种深深的挫败感：“你说，要不我也干点啥，有你的前车之鉴，现在我家老爷子都断了我的零花钱了，说让我向你学习，在国家需要的时候也能拿出几百万出来捐款，你看我，现在每天都为饭钱发愁，哪还有能力搞事业！”

听到这，宋宇觉得差不多了。

于是，很豪爽地说道：“兄弟，你缺钱跟哥说啊，哥现在别的没有，就是不差钱！”

秦奋狐疑地看着宋宇：“宇哥，你该不会涉足金融放贷业务了吧！”

“瞧你说的，别把哥看扁了，我可没打算搞那玩意儿！”

“要我说你也别搞，最近大学生裸贷的事件太恶劣了！”

宋宇忙将话题扯到正事上来：“兄弟，说真的，钱我有，一会我拿两百万给你！”

秦奋听后，立刻端起一杯酒：“公若不弃，奋愿拜为义父！”

“少给我扯淡，你家老爷子听到了，我俩的腿都会被打断！”宋宇话锋一转，继续说，“钱我给你，但是你要用这些钱把你们作曲部的人拉拢过来！”

秦奋一脸不解地问道：“什么意思，还请宇哥明示！”

“你知道梁山不，就是你当宋江，如果机会成熟了，就揭竿而起！”

秦奋越听越迷糊：“咋地，宇哥你要让我造反啊！”

“瞧你说的，造反谈不上，只是让你为以后的路做个准备！”

秦奋貌似听出了点门道。

都是大院里长大的孩子，有些事情耳濡目染，听宋宇这样说，多少都能听出其中隐藏的意思。

----------------------------------------

第281章 星星点灯

宋宇和秦奋含蓄地说了关于艺海的未来。

秦奋听完酒都醒了，对他而言，这是一个机会，如果操作得当，那他秦奋就是大功臣。

当即秦奋就表示跟着宋宇干了。

宋宇也没含糊，第二天就给秦奋打了200万。

关于这笔钱，宋宇不担心秦奋私吞了。

都是大院里长大的孩子，规矩都懂，有些钱拿了就要办事的，否则这个钱拿着烫手。

再说了，对于宋宇而言，这点钱看清一个人，值了！

许参这边也没闲着，他看到“打投倒奶”事件的风波要下去了，决定再加把火。

于是，他登录微博，更新了一条消息。

“新歌《星星点灯》已上线，欢迎大家收听！”

网友们看到这条消息都很兴奋。

虽然《华夏好声音》让他们听了不少歌，但是那些歌曲都是之前的歌，根本没有新歌。

看到许参发歌，立刻就来围观了。

“小叁可以，知道我歌慌了！”

“我就知道，小叁是不会忘记振兴歌坛使命的！”

“来来来，我想听听星星是怎么点灯的！”

……

大家都在第一时间点开了歌曲。

《星星点灯》

演唱：许参

词曲：许参

这首歌，在地球上是由郑智化作词作曲，并演唱的一首歌。

其实，《星星点灯》是一首包含励志精神，催人奋进的歌曲。

许参之所以把它拿出来啊，主要是因为这首歌有几句很有批判精神，可以与这次的事件相应和。

“至于大家能联想到多少，就看听众们的想象了！”

许参如此想。

其实，即便大家不往“打投倒奶”事件上联想，他也会让武城给大家点提示的。

所以，看似佛系的许参，一点都不佛系。

前奏过后，许参的声音也传了出来。

“抬头的一片天 是男儿的一片天

曾经在满天的星光下 做梦的少年

不知道天多高 不知道海多远

却发誓要带着你远走 到海角天边”

……

很有节奏感的旋律，加上朗朗上口的歌词，瞬间就把大家吸引住了。

开头就唱出了一个充满梦想和追求的少年形象。

听到后两句，有些人不禁联想到了自己年少的时候，带着那个“她”无所畏惧的情形。

现在想想，虽然有些幼稚，但那正是自己在最无畏的青春岁月中，怀揣着勇往直前的决心与热情的真实写照。

歌曲继续。

“不负责任的誓言 年少轻狂的我

在黑暗中迷失才发现自己的脆弱

看着你哭红的眼睛 想着远离的家门

满天的星星请为我点盏希望的灯火”

……

这一段，唱出了人们在经历挫折和自我反省后的心路历程。

展现了成长的复杂性和人性中那微妙而脆弱的层面。

歌曲来到了副歌部分。

“星星点灯 照亮我的家门

让迷失的孩子 找到来时的路

星星点灯 照亮我的前程

用一点光 温暖孩子的心”

……

以“星星点灯”为意象，传递了深刻的情感和哲理，象征着希望、指引和温暖，为迷失者提供方向和力量。

鼓励着大家要有坚定的信念和远大的理想。

同时，也传递了爱心和关怀之心。

听到这，大家已经明白，这是一首励志且温暖的歌曲了。

歌曲来到第二段的主歌部分。

“现在的一片天 是肮脏的一片天

星星在文明的天空里 再也看不见

天其实并不高 海其实也不远

人心其实比天高 比海更遥远

学会骗人的谎言 追逐名利的我

在现实中迷失才发现自己的脆弱

看着你含泪的离去 想着茫茫的前程

远方的星星请为我点盏希望的灯火”

……

听到这，有人不禁感慨：“小叁这是在批判整个娱乐圈啊！”

是啊，如果把这段的第一句，放到娱乐圈里面，不正是在说现在的娱乐圈简直是乌烟瘴气，肮脏一片吗。

尤其是以艺海为首的娱乐公司，居然搞出了“打投倒奶”的事件，简直就是士可忍孰不可忍。

这时有人想道：“小叁这是在批判娱乐圈的同时，也在为那些受到怂恿的孩子们，指引方向！”

这下，歌曲的立意一下子就出来了。

这不仅仅是一首充满励志与温暖旋律的歌曲，它更是一次对人性深刻洞察和关怀的呐喊。

星星点灯的意象不仅象征着希望与指引，更隐含了对社会现象的一种批判，揭示了那些迷失方向、需要被温暖和关怀的群体。

有人甚至想道：“我们天天批判那些哈韩粉为脑残粉，但是，他们价值观的树立往往是在不良人群的误导下形成的，如果我们能够在他们成长的道路上给予正确的价值观引导，那么或许就不会有这样的误解和偏见产生，更不会因此而引发一系列不必要的悲剧！”

歌曲还在继续，大家听得更认真了。

一段副歌过后，接下来的歌词更引人深思。

“多年以后一场大雨惊醒沉睡的我

突然之间都市的霓虹都不再闪烁

天边有颗模糊的星光偷偷探出了头

是你的眼神依旧在远方为我在等候”

……

有个曾经为了自己的偶像，走上裸贷道路的女生，在听完这首歌后，突然有一种突如其来的顿悟。

如同晨曦破晓，驱散了长久以来萦绕心头的迷雾，让人重新审视这个世界的真谛。

在过去迷茫之中看不清这个世界，当醒悟的瞬间来临，那些曾让自己眼花缭乱的小鲜肉也失去了往昔的光鲜亮丽。

之前的种种行为，是多么的幼稚。

值得庆幸的是，这个世界并没有将她遗忘。

在父母和警察的帮助下，遏制了事态的发展，让她重新走上了正常的道路。

这个世界从没有把她抛弃，总有人在远方默默的等候着。

歌曲中蕴含着深深的情感和对美好生活的向往，让人在聆听中感受到一种温暖和力量。

这首歌，不同的人听出了不同的味道。

对于那些参加了《华夏好声音》的学员来说，这首歌仿佛是一股清泉，滋润了他们疲惫的心灵，让他们重新找回了那份对音乐的热爱与信心。

而对于那些事业遭遇挫折、人生道路迷茫的人来说，这首歌则像一盏明灯，照亮了前行的道路，给予了他们方向和指引。

……

----------------------------------------

第282章 艺海的应对策略

歌曲完结后，大家的感触都有所不同。

“我就是一个职场小卡拉米，生活工作都不如意，还好有这样的歌曲陪伴，也算是一种鼓励，谢谢！”

“听完这首歌，我好想哭，我父母都没了，为我点着的那盏灯也没了！”

“我很喜欢这首歌，我就是参与‘打投倒奶’事件的参与者，这首歌，像是在安抚我们！”

……

对于这首歌，好多人联想到了现在的娱乐圈。

于是有人总结道：

“现在的娱乐圈是肮脏的，是乌烟瘴气的，才会出现‘打投倒奶’事件。”

“但正如歌中所唱“学会骗人的谎言，追逐名利的我，在现实中迷失才发现自己的脆弱”，这是在以那些哈韩粉的口吻发声。”

“不过我认为说得更像是某些娱乐公司，他们利用手里的小鲜肉玩营销，结果被收拾了，股价下跌了，才发现自己的脆弱，但现在后悔，晚了！”

众人被这样一点拨，越想越有道理。

于是，艺海的口碑再次下跌。

继而导致刚刚着陆的股价，再次迎来跌停。

正所谓破屋更遭连夜雨，漏船又遭打头风。

艺海现在除了面对股价的崩盘外，还有来自芒果台的起诉书。

因为节目中途叫停，芒果台要让艺海和JP娱乐承担此次的全部损失。

尽管三方在协议中并未明确约定关于中途停播所造成的损失条款，但芒果台坚持主张，这应当被视作节目未能达成预期收益的情况。

而条款中可是明确规定，未能达到预期收益，艺海和JP娱乐就应该承担所有费用的支出。

不仅如此，蒙伊也对艺海发了律师函。

理由居然是节目被叫停，双方的合同条款，并未执行完成，所以应该承受此次事件所带来的损失。

这下，艺海乱了！

之前武城的人找那些小股东谈股权收购的事情，他们还在犹豫，说要再看看。

而此时，他们居然主动联系了盘古的人。

其实这些小股东是找过董事会的，明确表示有人要收购他们手里的股权。

艺海的大股东当然不同意了。

但此时，艺海的资金都用来救市了，哪还有闲钱回购这些小股东的股份。

所以，只能眼睁睁的看着这些小股东与盘古投资签订股权转让协议。

到此时，王昌国等高层，终于明白原来背后捣鬼的一直是盘古投资。

确切地说，应该是许参。

因为盘古的实际控股人，就是许参。

但知道有什么用呢，现在他们自顾不暇，哪还有精力放在这上面。

艺海这边已经焦头烂额了，王昌国和李承佑现在正在商量着接下来的打算。

该发的火已经发过了，甚至每时每刻都要对盘古和许参咒骂一通。

但即便再疯狂的国粹输出，也奈何不了许参，倒是把两人气得不轻。

“哼～这场子我们一定要找回来！”

面对王昌国撂狠话，李承佑已经见怪不怪了。

“现在的关键不是逞口舌之快，我们还是想想怎么应付当下的局面吧！”

王昌国也知道，发火是没用的，他呼出一口气说道：“他现在已经不满足操控股价了，他把主意打到了艺海的头上，不过，以他现在掌握的股权来看，对我们并不造成威胁，等稳定了当前的局势，我们关门打狗，好好和他算算账！”

李承佑也知道现在艺海面临的问题，不过，他最近把心思都花在了研究华彩的身上。

确切地说，应该是把精力都放在许参的身上。

最后他得出一个结论：“打不过就加入！”

但他所谓的加入，并不是真正地跟许参混。

对于他们这样的大老板，怎么可能居于人下。

他所谓的加入，是想效仿许参所走的路。

用现在的话说，就是copy。

李承佑说道：“我看到他前段时间拍摄的一部你们华夏仙侠题材的影视剧，叫做《仙域苍穹》，取得了不错的成绩，并不是这部剧有多好，而是这样的影视剧非常受一些群体的欢迎，我们何不也拍摄一部！”

王昌国顿时就来了兴趣。

艺海现在最缺的不是拿出什么天大的作品出来，而是需要一部中规中矩，能看得过眼的作品。

这样，所有的股东和股民，都会看到艺海的实力。

这是变相地在给其他人吃定心丸。

虽然不想承认是在学许参，但是他们的做法就是在模仿。

艺海本身就有投资影视的，虽然成绩一般，但好在人马齐全。

自打《仙域苍穹》被影视改编后，市面上已经有很多作者写这类题材的书籍了。

所以，想找到这样的一部小说，并不是什么难事。

很快，艺海就敲定了一部名为《仙侣道尊》的小说。

并给影视部两个月的期限，就要上线。

他们这次可不想继续拖下去，只要这部剧上映，哪怕反响平平，也是无所谓。

艺海现在最缺是如何给股民建立信心。

于是，在第一时间，艺海就官宣了这条消息。

“史诗级仙侠巨制《仙侣道尊》即将震撼登场，邀您一同踏入那片充满奇幻与浪漫的仙侠天地，亲历一场跨越千年的爱恨交织、情仇难解的传奇之旅！”

“敬请期待，《仙侣道尊》——一部集视觉盛宴与情感共鸣于一体的仙侠大戏，让我们共同见证这段旷世奇缘的诞生，感受仙侠世界的无尽可能。欢迎各位仙友莅临观瞻！”

……

网友们看到这条消息，发出的声音各不相同。

“最近这题材有点火啊，又是一部被改编的小说，希望能符合原著剧情！”

“艺海的东西，我现在有种天然的拒绝感！”

“好久没看过仙侠题材剧了，期待ing!”

……

其实，这件事引发的关注还是蛮大的。

《仙侣道尊》这本书，原本就有很多的书迷，得知自己心爱的小说被影视化，首先感到的当然是兴奋了。

不过，也有些书迷有些担忧。

他们生怕这样的好剧本，被拍坏了。

不管怎么说，艺海因这波操作赢得了不小的关注。

甚至股价都有些反弹。

这对艺海来说是天大的好消息。

而那些犹豫要不要卖股份的小股东，也不再犹豫，握紧手里的股份，坐等升值！

----------------------------------------

第283章 你有你的张良计，我有我的过墙梯

许参也看到了这条消息。

他笑道：“还真是冤家路窄！”

许参马上跟秦凯文联系：“秦导，《仙剑奇侠传》先不忙着上映，另外，我这有部电影，你要不要试一下！”

“你在哪，我去找你！”

……

秦凯文也知道，许参让他不忙着《仙剑奇侠传》的上映原因，他是在等艺海的《道侣仙尊》。

在秦凯文眼里，即便艺海的《道侣仙尊》再厉害，也不可能超得过《仙剑奇侠传》。

这部剧，可是他到目前为止拍摄过的，不，应该是见过的，最牛逼的仙侠题材。

甚至可以毫不夸张地说，即便把它放在其他类型的影视剧面前，也绝对是扛鼎之作！

秦凯文感慨：“这是要把人家搞死的节奏啊！不过我喜欢！”

说实话，他们这些导演是瞧不上艺海的。

每次都拿一些男不男女不女的艺人来营销，在影片的质量上根本舍不得下功夫，这样的作品，他们一百个瞧不上。

但每次这样的作品都会有不错的成绩。

就连一些有名的导演也不敢和他们硬刚。

但这次不同，他们碰到许参了。

在绝对的实力面前，一切投机取巧都不堪一击。

和许参挂断电话，秦凯文就马不停蹄的去了华彩。

许参将准备好的剧本《西虹市首富》给了秦凯文。

秦凯文不明所以，他在心里嘀咕：“怎么每次都是一些稀奇古怪的名字！”

但有了许参之前的作品铺垫，他也不敢小瞧，只能耐着性子看了起来。

这一看，直接把他看懵逼了。

尤其是“卧龙”“凤雏”的出现，直让他捂额头。

“你写的？”

秦凯文问得小心翼翼。

“嗯！”

许参回答得理直气壮。

“这部戏，我秦凯文投了！”

“嗯？”

“我的意思是，这部剧，我拍定了！”

刚才看剧本的缘故，有点串台。

“最好是能赶在春节档上映！”

秦凯文估算了下时间，拍着胸脯表示：“没问题！”

其实《仙剑奇侠传》已经杀青了，他本来想着手《天龙八部》的拍摄的。

但看到《西虹市首富》这样的剧本，他只能做了一个艰难的决定：先搞定“首富”再说！

值得一提的是，蓬莱影业自打拍出《夏洛特烦恼》后，就吸引了很多的人才。

而后，在文学盛典上，随着许参的身份曝光，大家更是想挤破脑袋想要进来。

这些人清楚的很，许参手里可是握着不少大ip，每一个都是可以让人一战成名的存在。

哪怕在里面稍微参与一下其中影片的拍摄，都是可以拿出去吹牛逼了。

这么说吧，不仅是影视相关的人才，还是明星艺人，都想在里面混一下。

一时间，蓬莱影业成了许多人证道的地方！

当然了，秦凯文还是很谨慎的。

尤其是对于许参的作品，那可是相当的重视。

对于人才的选拔，那也是经过深思熟虑的。

虽然他是一根筋，但该有的人情世故还是要有的。

比如，这次王多鱼的身份，他还是决定用宋宇。

哪有什么执拗如牛，都是人情世故！

当然了，宋宇确实争气，演技也在线，绝对是可以担此重任的人才。

现在是十一月份，《华夏好声音》也正在热播。

现在的收视率已经到了4.5。

这么高的收视率，让其他电视台的人羡慕得不要不要的。

其他电视台的台长，看着自家节目的惨淡，再瞧瞧蓝莓台的火爆，把牙花子都嘬出血了。

在《华夏好声音》热播的这期间，华彩也相中了几个人。

由于许参承诺过，只要来华彩，就会额外赠送一首歌。

所以，华彩的人根本没费什么力气，就将人挖过来了。

其中就有张利和刘大宝这对农民工兄弟。

这可是许参点名要的。

还有“大龄剩女”林瑶。

以及一位名叫黄玲的女歌手。

其他公司费尽心思想要争取的人，结果一窝蜂的都去了华彩。

不过，这些娱乐公司也明白，这个节目就是许参策划的，近水楼台先得月再正常不过了。

这届《华夏好声音》的确涌现出了不少出色的歌手。

尽管有些人的长相并不是出类拔萃。

但现在的娱乐圈，早就和以往有所不同了。

虽然小鲜肉还是很盛行，不过，敏锐的人，已经察觉到鲜肉文化已经在走下坡路了。

这一切，都要拜许参所赐。

几乎是他凭借一己之力，带领华彩，在错综复杂的娱乐圈，杀出一条血路。

甚至改变了当下的格局。

有些娱乐公司甚至不研究娱乐风向了，因为他们知道，跟着华彩走，准没错！

对于《华夏好声音》的热播，韩洲网友们也很关注。

只可惜歌曲他们听不太懂。

所以，有些韩洲的网友开始呼吁。

“啥时候韩洲也举办类似的节目！”

“许参，来韩洲吧，也在韩洲搞一场！”

“真希望有生之年，能看到《韩洲好声音》上线！”

……

作为韩洲FC娱乐负责人的金忠仁，在看到大家的呼声后，第一时间找到了许参。

“许先生，我觉得趁着这个热度，在韩洲搞一场这样的节目肯定会效果非常好！”

许参想了一下，觉得金忠仁说得有道理。

这样的节目，如果在韩洲推广起来，那将又是一场饕餮盛宴。

“这个可以，到时候你去联系下韩洲的电视台，看能不能以分成的模式进行节目的制作，分成比例，不得低于20%！”

这个数据并不是许参凭空想象出来的，《华夏好声音》和蓝莓台合作，占的分成比例是18%，没道理到了韩洲就自降身价。

况且，市场已经证明了这个节目的成功。

有成功案例在，就更没理由卑躬屈膝了。

听许参这样说，金忠仁立刻就兴奋了起来：“放心，许先生，绝对不会让你失望的！”

……

金忠仁回到韩洲后，先是去找了韩洲的三大电视台KB、MB、SB。

这三家电视台，几乎垄断了整个韩洲的收视率。

金忠仁自信满满地先去了KB电视台，找到相关的负责人，对方表示非常感兴趣。

但听到分成的方式，就表示要再看看。

金忠仁只好又去了MB和SB电视台，得到的结果大同小异。

这让金忠仁有种挫败感。

他信心满满地向许参表示，结果，连最基本的电视台都没有搞定，这让他很憋屈。

其实，三大电视台和三大娱乐公司有着很大的牵连。

三大娱乐公司也知道《华夏好声音》的热播，也想要引进到韩洲来。

但如果要采用分成方式的话，就有待商榷了。

三大娱乐公司甚至暗地里通了气，想要以此来压节目的费用。

----------------------------------------

第284章 韩洲好声音确定

三大娱乐公司在华夏的布局完全被许参打乱了。

这次到了自己的主场，说什么也要让他低头。

所以才会联合三大电视台，向许参压价。

目的就是让许参投鼠忌器，然后用最低的成本，拿下《好声音》的韩洲版权。

金忠仁没办法，只能将这一消息反馈给了许参。

原本以为许参会降低标准的。

但许参却明确表示：“此处不留爷，必有留爷处！去找一家口碑比较好的电视台，小点没问题，只要能在黄金时间段播出，分成比例不低于20%，就可以合作！”

“可是，其他电视台的收视率，和那三家比起来，着实没优势，万一这三家联合起来围攻，我们会很被动的！”

金忠仁考虑的主要还是怕三家联合起来，针对《好声音》这个节目，那时候可就不好收场了。

还有一点，如果能与头部的三家电视台其中的一家合作，即便比例低一点，照样比和不入流的电视台合作要赚得多得多。

许参直接回复道：“你觉得FC是个大公司吗？”

一句话，让金忠仁彻底明白了。

是啊，FC娱乐本就是快要倒闭的公司了，但却在许参的加持下，迅速成长，甚至超越了以往的最高峰。

连FC这样的娱乐公司许参都能扶植起来，还有什么是他不能的。

金忠仁想到这里，立刻表示：“放心，许先生，这次我不会让你失望的！”

于是，金忠仁在韩洲众多电视台中，选中了TN。

这家电视台一直不温不火，播放的内容也是一些怀旧题材。

并不是他们不想与时俱进，主要还是没有足够的资金引进高端的作品。

TN电视台的台长是安泰亨。

说实话，他也看到了《华夏好声音》这个节目的火爆。

他也曾奢望过：“要是这样的节目在我们台里播出，绝对会引发轰动的！”

自打文化墙开放后，安泰亨也比较关注许参。

看到许参的表现，他由衷感慨：“要是我们韩洲有这样的人才该多好啊！”

当金忠仁找到安泰亨的时候，他还在为日益下滑的收视率而发愁。

在得知金忠仁的来意后，他有点不敢相信自己的耳朵。

“金总，你的意思是，我们台真的有机会承包《好声音》这个节目？”

“是的，不过我们不会采用买断的形式，我们要的是分成合作模式！”

“没问题！”

……

金忠仁对于安泰亨的惊讶很是受用，以往都是他在许参面前表现得过于沉不住气。

现在看来，这种运筹帷幄的感觉真好！

安泰亨之所以这么爽快地答应了金忠仁提出的要求，主要还是因为他们台现在自身难保了，突然出现了转危为安的契机，怎么可能不牢牢抓住。

最终，金忠仁和安泰亨达成了25%的分成合作模式。

由盘古投资控股，在韩洲的HC投资公司，直接与TN电视台签订合作协议。

而导师方面，金忠仁更是直接安排FC的金泰勋，以及其他三位自己的圈中好友。

可以说，金忠仁这波直接控死了《好声音》的人才选拔，根本没给其他人留机会。

搞定完这件事，金忠仁就向许参反馈了这个消息。

许参感慨：“看来，FC娱乐又可以引进不少人才了！”

很快，FC娱乐和TN电视台官网就更新了这一盛况。

“《韩洲好声音》正式定档TN电视台，沿袭了《华夏好声音》的经典比赛规则，这是一场纯粹以音乐才华论英雄的盛大选秀！”

“在这里，外貌并非评判标准，我们更看重的是参赛者那独特的音乐魅力和过人的艺术造诣！”

“诚挚邀请所有怀揣音乐梦想、拥有卓越才能的音乐人踊跃报名，共同在这个舞台上绽放光彩！”

紧接着FC娱乐就转发了这条消息，还在上面加了一段。

“对于在《韩洲好声音》中展现出卓越音乐才能和非凡潜力的选手，将有机会直接签约FC娱乐公司！”

如果说TN电视台的关注度没有那么高，那么FC娱乐现在已经是名气在外了，自然有很多人的关注。

看到这条消息，韩洲民众都很兴奋。

然而，就在他们想要欢呼的时候，许参也转发了这条消息，并在上面加了一句话。

“对于进入四强的选手，每人送一首歌！”

这条消息一出，直接让韩洲民众坐不住了。

“卧靠！这都是什么操作，我麻了！”

“节目在韩洲上映已经让我兴奋不已了，没想到还有许参送的歌！”

“谁能告诉我，这不是梦，这不是梦，这是真的！”

“我不行了，我太兴奋了，我要去参加节目！”

“必须报名，要是能拿到许参的歌，人生就稳了！”

……

一时间，韩洲民众兴奋得嗷嗷叫。

就冲这波宣传，尤其是许参最后的承诺，这个节目的收视率绝对不用担心了。

这让韩洲的三大电视台非常郁闷。

同样的，韩洲的三大娱乐公司也非常郁闷。

他们本想联合起来压压价的，没想到对方直接不跟他们玩了。

有些人悲叹道：“哪有这样的，你都不找我们谈第二次，生意不都是要讨价还价嘛，为什么你不按套路出牌！”

这时候，他们肠子都悔青了。

本来是要拿捏一把许参的，结果人家直接掀桌子，不玩了。

这让有些人哭都没地方哭去。

早知道这样，第一次就答应了。

尤其是韩洲的三大娱乐公司，更是直接骂娘。

他们在华夏的市场一团糟，结果家还被人家偷了。

一种得不偿失的挫败感油然而生。

这件事还没完，这时候，宋宇也通过大宇火锅的官方账号更新了一条消息。

“大宇火锅将随《好声音》一起入驻韩洲，凡是参加海选的选手，不管是否通过选拔，都可获得大宇火锅提供的六折优惠券！”

这条消息一出，更是让韩洲民众兴奋。

尤其是之前来过华夏的韩洲人，他们也吃过大宇火锅。

可以说，至今对那个味道念念不忘。

这可比他们天天吃的泡菜不知道好吃了多少倍。

这下，不用出国，就能吃到大宇火锅了，怎么能不兴奋呢。

关键是，还有优惠券拿。

“我要去报名，不为别的，就为了大宇火锅券！”

“真有那么好吃吗，天天看到有人在网上吹，我也去报个名，然后拿张火锅券！”

“宋老二这波可以，我全家人都要去参加，我要多囤点券！”

……

----------------------------------------

第285章 城市套路深，我想回农村

一时间，报名参赛的人蜂拥而至，差点把报名网站挤宕机了。

宋宇在发这条消息的时候是和许参商量过的。

不过，他这次并没有以个人的名义去韩洲开火锅店。

而是，把华彩的一些兄弟姐妹叫上，大家每人都投了点，属于共同投资。

当然了，为了运作的方便，宋宇直接把韩洲的大宇火锅并到了韩洲HC投资名下。

这样，无形中又和许参沾上了关系。

用郝建的话说，就是：“宇哥，你要是想把火锅店开到世界各地，还是把叁哥拉上比较好！”

宋宇这人很听劝，尤其是郝建的话，他绝对是要仔细斟酌的。

想来想去，宋宇觉得郝建的建议非常有战略意义。

于是，在不顾许参同不同意的情况下，硬是将大宇火锅30%的股份划到了盘古投资名下。

对此，许参开始是拒绝的。

他哪里不知道宋宇的火锅店赚钱，就是知道赚钱，所以才不愿占便宜。

宋宇则表示：“叁哥，我现在又不缺钱，以后我跟着你，把事业做到全世界去，没有你，我走不出国门的！”

许参知道宋宇这是在向他示好。

见宋宇坚持，许参也表示：“亲兄弟明算账，我们去找个机构把你的大宇火锅店进行个估值，我占多少股份就投资多少钱，如果不这样的话，我是不会入股的！”

宋宇原本是想白送的，看许参坚持，只能作罢。

但在找专业人士评估的时候，宋宇却一再提醒评估人员：

“这个不值钱！”

“这个少算点！”

“这个无所谓！”

……

评估人员做了一辈子的评估，还没见过哪个老板自己给自己压价的。

最终，大宇火锅店估值了120亿。

这还是宋宇极力压价的基础上得到的数据，要是正常评估的话，至少可以突破150亿。

就这样，许参成了宋宇的合伙人！

宋宇觉得，这波稳赚不亏！

此时，大院内，秦家老爷子正对秦奋进行教育。

“你看看宋家小子，你可要多向他学习！”

“可爷爷你之前不是让我离宋宇远点吗？”

秦老爷子一拍桌子：“你懂个屁，现在能一样吗？那时候我是担心你俩走一块，不知道会闯出多大的祸出来！”

“爷爷，你说我也开火锅店咋样？”

秦老爷子没好气地瞪了他一眼：“就你，哪天你把自己涮了我都不奇怪！”

“那为啥宋宇行，我就不行呢？”

“你啊！不是那块料，你还是好好上你的班吧！”

说到这，秦奋说道：“现在华彩好像要动艺海，我估计艺海长久不了！”

秦老爷子诧异地看着秦奋：“亏你还有点眼光，不过艺海可不是那么好动的！”

“那可不一定，我感觉快了！”

“哼～你懂个屁！”

秦奋看了一眼自己的爷爷，有些支支吾吾地说道：“宇哥让我在拉拢作曲部的人！”

秦老爷子听到这话，就来了兴趣：“拉拢，他让你拿什么拉拢？”

秦奋有些不敢说宋宇给他钱的事情，但这件事却又让他寝食难安。

他今天回家，就是想要问问老爷子对这件事的看法。

虽然不情愿，但秦奋还是小声地说：“宋宇给了我一笔钱，让我拉拢那些人！”

“给你了多少？”

“两百万！”

“多少？”秦老爷子惊得直接从椅子上起身。

秦奋还是第一次见老爷子这样的反应，忙安抚道：“您慢点，摔着了我爸非得打死我！”

“少废话，快说，宋小子给了你多少钱？”

“200万！”

秦老爷子直接坐在了椅子上，陷入沉思。

良久，秦老爷子起身说道：“这事你不要张扬，就连你父母那边都不要说！”

秦奋不明所以，只能点头答应：“嗯！”

“还有，这事你尽管去做，但记住，一定要小心谨慎，别被别人抓到了把柄！”

看老爷子没有拦着自己的意思，秦奋悬着的心总算落了地，忙应道：“我做事，你放心！”

秦老爷子接下来又问了些事情的具体经过，最后才放秦奋离开。

许参这会正在赵老的家里。

“你小子最近的动静不小啊！”

许参知道赵老指的是艺海的事情，于是只能老实交代：“我都是被逼的！”

“得了吧你，别人不知道，我还不知道，你小子也不是啥省油的灯！”赵老说完，话锋一转，“如果你要动手，就要加快进度了！”

许参不明所以，但听赵老的话，知道肯定发生了什么大事，才让赵老如此提醒他。

“赵老，出什么事了吗？”

“樱花国的文化墙要开放了！”

一句话，许参就明白了赵老的意思。

一旦在樱花国的文化墙开放之前，没能搞定艺海的话，那么樱花国的娱乐公司绝对会插一脚进来，到时候再想把艺海这棵大树连根拔起，绝对是难上加难。

因为，那时候，他要对付的就不单单是艺海了，还有来自韩洲和樱花国的娱乐公司。

这种错综复杂的利益链，即便有足够的实力，也很难清除干净。

许参问道：“什么时候开放？”

“具体时间还没有定，但大抵上会在明年的中下旬！”

许参长长呼出一口气，只要不是今年就好说。

赵老看了一眼许参，说道：“你小子好像并不担心！”

许参故作轻松道：“担心也没有用，只能走一步看一步了！”

“现在有多少把握？”

“五五开吧！”

“胜率还是太低了，你要是想搞艺海，就一次性解决掉，别留尾巴，不然很容易被别人摘桃子！”

许参揣摩着赵老的话，心里思忖：“看来，盯上艺海的不止我一个，真是螳螂捕蝉黄雀在后，以后还是小心点为好！”

赵老又提醒道：“樱花国那边你想好怎么布局没，可以慢慢开始了！”

许参苦笑，这是拿他当枪使啊。

“还没想好，但应该会和韩洲差不多！”

赵老惊疑地看着许参，疑惑地问道：“你懂日语？”

“略懂一点，略懂一点！”

听许参这样说，赵老放心道：“那就好，看来我的担忧是多余的了！”

许参在心里咆哮：“什么多余了？我只说懂一点点，您老怎么就一副安然自得的模样了，城市套路深，我想回农村！”

----------------------------------------

第286章 新人们的歌

华彩娱乐从《华夏好声音》那吸取了一些音乐人，

他们来到华彩后，宋宇照样安排了欢迎仪式。

聚会地点当然是大宇火锅店了。

这顿饭，大家都知道会上演什么样的戏码。

华彩的老人们都在这上面吃过亏。

尤其是林飞白，到现在那首《数字人生》还没打磨好。

大家一边吃饭，一边期待接下来的事情。

对于新来的同事，宋宇和他们透露：“饭桌上，如果叁哥问你们想要什么歌的话，你们放心大胆地说，不用担心叁哥拿不出来！”

几人对宋宇的提醒表示感谢。

以至于在饭桌上还在思考歌曲的事情。

酒足饭饱过后，许参问：“说说吧，你们想要什么样的歌曲？”

几个新来的人，都很兴奋。

但最兴奋的还得是之前华彩的人。

尤其是宋宇，就差大声说出来：“往大了说！”

就连林飞白也竖起耳朵，他也想找个做伴的人，一个人太孤单了。

这时，林瑶先开口说：“我想要一首舒缓一点的歌，最好是写关于爱情的！”

听到这话，华彩的众人都很失望。

这时，刘大宝喝了一杯酒说：“我们想要一首感恩的歌曲，最好非常感人！”

张利马上附和道：“对，最好有年代感那种！”

众人一听，都表示：“就这？”

接下来，黄玲说：“我想要一首让人欲罢不能的歌曲，尤其是让男人情难自抑的歌曲！”

对于他们的要求，许参则表示：“好，明天来公司拿歌！”

求歌的三人都很恍惚：“这就成了？”

而其余人，则是一副看戏的样子。

宋宇甚至有些失望地嘀咕：“这些人，胆子还是太小了！”

第二天，当大家都来到公司的时候，许参就已经将歌曲准备好了。

林瑶几人都是非常吃惊，没想到许参的速度居然这么快。

宋宇等人早就见怪不怪了。

“不要以为叁哥快，质量就不行了！”

“一会你们就知道什么是速度与质量并存了！”

“保证让你们大开眼界！”

……

四人也不疑有他，毕竟许参之前的每首歌，在质量上都是实打实的上乘之作。

所以，四人也只能将此归结于这是许参的存稿。

宋宇他们虽然失望于黄玲他们提出的要求太普通了，不过他们也想看看许参到底会给他们什么样的歌曲。

当四人拿到歌的时候，众人都围了过来。

他们先看了林瑶的。

宋宇念道：“《遇见》！感觉中规中矩啊！”

然后，又看向黄玲的歌曲。

《痒》

大家莫名其妙，看了下歌词和旋律。

这首歌吧，总感觉哪里怪怪的。

众人又把目光投向张利和刘大宝那边，只见两人目光紧紧地盯着手里的曲谱，手指都有些颤抖了。

大家凑上前去，只见纸张的顶部，写着《父亲》。

瞄了两眼，大家心里都不是滋味。

郝建这时候出声：“我不懂音乐，但我感觉叁哥这次把所有人都安排了！”

众人齐刷刷地看向郝建，然后深深叹了一口气。

原本是抱着看热闹的心态来的，结果自己好像成了热闹。

散了后，几人就去了录音房。

结果试唱了一下，几个人都破房了。

张利和刘大宝破房是因为这首歌太感人，录一段都要停下来哭一场。

弄得他们两人都不敢开口了。

到最后，更是旋律一响，就控制不住。

黄玲的歌曲，让她很是纠结。

这首歌，与自己提的要求很符合。

甚至超越了她的预期。

她现在很纠结，这样的歌曲要不要继续唱。

确切地说，要不要走这样的风格。

她第一次感觉当实际大于期望的时候，也没有那种大喜过望的激动。

就像是买彩票，心里预期是中五百万，但却中了一个亿。

原本五百万的花销已经想好了，但突然来这么多钱，一时间竟然不知道怎么安排资金了。

而林瑶的惆怅在于，这首歌，简直写到了她的心坎里。

她没想到居然有一首这样符合自己的歌曲。

录制起来，也是情难自抑。

想着之前的过往，眼泪就不争气地流了出来。

要说最高兴的还得是林飞白。

他看到新来的几人扎进录音棚没出来，就感觉自己找到伙伴了。

“天道好轮回，苍天饶过谁！”

林飞白感觉心理平衡多了。

许参这些日子也没闲着，开始着手布局樱花国的事情。

“首先要解决的还是艺海，一定要将其按死，永绝后患！”

“其次，可以把在韩洲事情在樱花国再干一遍！”

“不过，小日子可不是那么好对付的，这事还是得从长计议！”

……

许参突然想到了幻彩动漫。

就是当初给宋宇制作《我是猫》这首歌动漫mv的公司。

许参还记得，对方公司的那群年轻人，技术还是可圈可点的。

“或许可以将他们收购了，先把动画弄出来！”

有了这个打算，许参找来了武城。

“去查下幻彩动漫这家公司是不是干净，如果可能的话，就收购了！”

武城完全摸不着许参的思路。

但既然是许参的安排，照着执行总没错。

现在武城对自己的定位很清晰：工具人！

幻彩动漫的老总方飞，自打和华彩合作过一次后，就天天幻想着能被收编。

有时候他会想：“如果被许参收购了，说不定就可以制作《天龙八部》这样的动漫了！”

甚至还曾奢望过：“如果许参要是来收购，许参会不会在动漫上有所涉猎，毕竟打造那只加菲猫可让公司火了一把！”

然而，自打合作了《我是猫》之后，无论是华彩还是许参都没有再找过他们。

倒是有些行业内的公司一直在找他谈收购的事情。

他们现在的状况，也到了入不敷出的地步了。

说实话，动漫这个行业，在华夏还不是那么普及。

他们平时接触的项目，都是和游戏建模相关的内容。

而收购他们的公司，也都是和游戏相关的企业。

这点让他不想妥协。

做动漫，做国产动漫，一直是他们这群人的梦想。

他和几个同学从学校出来，就成立了这个工作室。

他们曾豪言壮志地宣布：“有朝一日，我们一定要做出影响世界的动漫！”

理想是丰满的，但现实是残酷的。

以至于，他们不断妥协。

在资金短缺的情况下，他们甚至连工地的建模都会接，更别说给游戏建模了。

正是有着不错的技术，才会得到一些公司的青睐。

但这，并不是他们想要的！

----------------------------------------

第287章 收购幻彩动漫

方飞家里并不缺钱，但他的父亲已经给他下了最后的通牒。

“亏完这波钱，你就老老实实的回来继承家业！”

可以说，方飞现在陷入了两难的境地。

要么委身于游戏公司。

要么回家继承家业。

而这两条路，都不是他想走的。

另外值得一提的是，方家有一笔投资就是艺海娱乐。

方飞还劝过父亲放弃艺海，转投别的。

但以方飞目前的成就来看，显然是无法说动他老爸的。

要是方飞现在的事业风生水起，他的话，家族里面还是要掂量掂量的。

只能说人微言轻！

幻彩动漫现在又到了发工资的时间节点了。

“老方，实在不行我们就从了他们吧！”

说话的人是方飞的同学兼合伙人钟世成。

钟世成之所以这样说，是因为现在公司的状况确实不容乐观。

工人的工资已经拖了三个月了。

他们现在的状态就是在熬。

可是，现在实在是熬不下去了。

他们这些股东还好，还能咬咬牙称一下。

但员工不行的，有些人已经离职了。

今天，又有办理了离职手续的。

不是说员工不够忠诚，大家都是养家糊口的人，不可能一分钱不要，为了一个看不到希望的目标为爱发电。

方飞也清楚公司目前的状况，已经到了山穷水尽的地步了。

“我信用卡还有点钱，一会刷出来，先保证大家的基本生活！”

“可是……”

就在这时，有人来汇报说：“方总，梦幻游戏公司的人来找您！”

方飞皱了皱眉头。

“把他带进来吧！”

听到有人来，钟世成就要出去。

方飞说：“成子，你不忙走！”

这时，梦幻游戏公司人进了办公室。

简单地寒暄过后，梦幻游戏的韩总说：“方总，考虑得怎么样了，我们可是很有诚意要和你们合作的，我们两家联合，绝对可以做出出色的产品出来！”

方飞下定决心地说：“韩总，我也不跟你兜圈子了，只要你能安排好我的这些兄弟们，我同意收购方案！”

“哈哈～爽快，放心，绝对不会亏待大家的！”

梦幻公司的韩总人听到这个消息当然是很高兴的。

他们现在有钱，正想着开发新的游戏，所以才会想要收购幻彩动漫。

说来也巧，梦幻游戏现在财大气粗也与许参有关。

当初他们买了陆小蕊那首《兽》的使用版权，因此游戏大火特火，可谓是赚了不少的钱。

有钱之后当然是要发展了，所以他们才会把主意打到幻彩身上。

毕竟，两家之前还是有过合作的。

方飞下定了决心卖公司，梦幻的人当然高兴了。

但钟世成却听出了他话里的意思，也顾不得梦幻游戏的人在场，直接问道：“老方，你什么意思，难道你要退出！”

方飞苦笑道：“我家里的情况你又不是不知道，把公司交接出去，我就可以安安稳稳地去当个富二代了，不折腾了！”

钟世成和梦幻的人都看着方飞。

方飞笑道：“你们这样看着我干嘛，放心，韩总，我走了还有世成在，我们核心的东西都在他手里！”

“可是……”

就在这时，外面有人进来通报。

“方总，盘古的人来找您！”

开始大家还没反应过来，最先反应过来的反而是梦幻游戏的韩总。

他诧异道：“许参？”

这时，钟世成和方飞才反应过来。

方飞更是激动地直接说道：“快请进来！”

盘古负责收购的人来到办公室，看到屋里还有其他人，就说：“方总是不是有客人，要不我先在外面等会儿！”

方飞直接过去握住对方的手说：“没事，有话您直说！”

“那我就有话直说了，我们想要收购贵公司，不知道方总有没有这方面的打算？”

“我愿意！”

方飞想都没想就答应了，完全不顾梦幻的韩总还在场。

梦幻的韩总满脸黑线，心里咆哮道：“我尼玛，你这是有多心急啊，我还在呢！”

此时，方飞哪还管得了那么多，他日盼夜盼的人终于来了，当然是要毫不犹豫地顺从了！

这就好比一个待嫁的女人，突然被表白求婚，还考虑个毛线啊，当然是飞奔过去寻找真爱了。

至于彩礼的问题，那都不重要。

说实话，钟世成也挺激动的。

他也曾幻想过有这么一天。

没想到惊喜来得太突然了。

而且是那么的恰到好处。

要是再晚一天，说不定幻彩动漫就要更名改姓了。

谈判很顺利。

何止是顺利啊，简直就是盘古这边说什么就是什么。

方飞连反驳都没有反驳，俨然一副被爱情冲昏头脑的模样。

梦幻的韩总也没急着离开，而是看着这一切。

在听到盘古开出的条件后，韩总真想上去问一下：“你们收不收购游戏公司！”

说实话，盘古开出的条件真心不错。

这也是许参一贯的主张，专业人做专业事，他只管出钱就行了。

很快，双方就达成了一致。

与其说是达成一致，不如说是盘古单方面提条件。

既然是收购，不是投资，那么许参就要百分百控股。

不过，许参也不是竭泽而渔的人，他还是将股份重新分配。

采用的股权架构，照样是地球上华为的模式。

这点来看，确实实用。

不过，许参也知道，想要这套股权架构发挥最大的价值，最重要的是公司盈利。

当然了，在这点上许参不担心，他手里握着的东西，拿出来想亏钱都难。

搞定完幻彩动漫的事情，许参开始着手动漫的设计。

“还是先把蓝胖子搞出来吧！”

许参已经获得了大师级的书画水平，原本他是不想动用这项技能的。

不过，现在看来，也不得不秀一把了。

不过，许参只是将哆啦A梦，大熊，静香，胖虎等角色设计了出来。

至于分镜，他直接用火柴人代替。

但即便这样，对于幻彩的人来说，已经惊为天人了。

当众人看到哆啦A梦的形象时，几乎个个都惊叫出声。

因为，这个形象，许参可是用它参加过《蒙面唱将》的。

而且还获得了冠军。

他们真的很难想象，这样一部动漫如果问世，会掀起怎样的惊涛骇浪！

----------------------------------------

第288章 遇见

就在盘古投资收购幻彩动漫的时候，华彩新来的几个人也将歌曲录制完成了。

最先完成的是黄玲。

她经过几天的心理建设，终于下定了决心。

“这条路走通了，那就是我的路！”

第二个完成录制的是林瑶。

《遇见》这首歌并不是很难唱，只是给她的触动太深了。

最后完成录制的是张利和刘大宝。

这时候最郁闷的就是林飞白了。

他原本以为找到了同命相连的人，可结果却事与愿违。

歌曲都录制完了，时间差不多也到了12月份。

又是诸神之战的月份。

可是吧，这两年的诸神之战，看的都是许参，其余人都没啥看头。

不过娱乐圈的人认清了现实，甚至有人高呼：“许参发歌，关我们歌坛什么事，我们又不和他比！”

好家伙，这是直接把许参排除在外了。

今年的12月，许参真没有发歌的打算。

他不发，不代表华彩的其他人也不发。

比如，首先发歌的就是林瑶。

为此，华彩的官微还进行了推荐。

“我司艺人林瑶，携歌曲《遇见》，与大家不期而遇！”

当看到林瑶发歌的时候，所有人都是一惊。

“啥情况，林瑶不是《华夏好声音》的选手吗？”

“这还用问吗，人家肯定是加入华彩了呗！”

“这么猛的吗，加入华彩就发歌！”

……

大家点开歌曲。

《遇见》

演唱：林瑶

词曲：许参

看到这条消息，所有人都是心领神会：“看来，新人进华彩，小叁给写歌的传闻是真的！”

《遇见》这首歌在地球上，是由易家扬作词，林一峰作曲，孙燕姿演唱的一首歌。

这首歌也是电影《向左走，向右走》的主题曲。

林瑶在唱这首歌的时候非常有感觉，可以说，这是她到目前为止，倾注感情最多的一首歌。

伴随着舒缓的旋律，歌曲慢慢展开。

“听见 冬天的离开

我在某年某月 醒过来

我想 我等 我期待

未来却不能因此安排”

……

在《华夏好声音》的舞台上，林瑶曾说过：“我要是不成，就准备回家相亲去了！”

大家对她的印象还是蛮深的。

正是有了“愁嫁”的标签，再听这首歌，总感觉是在唱她自己。

歌曲的第一段，直接唱出了人生的无常和不可预测。

这是对现实的一种无奈接受，也是对生活的一种深刻理解。

配合着林瑶深情地演唱，给人的感觉，就像是在耳边诉说着自己的故事。

歌曲继续。

“阴天 傍晚 车窗外

未来有一个人在等待

向左向右向前看

爱要拐几个弯才来”

……

歌词描绘了一幅充满不确定性的画面。

预示着人生旅途中，总有那么一个人，在时间与空间的交错点静静守候，等待着与你相遇。

爱情，就像一条蜿蜒曲折的道路，不会笔直地伸展在眼前。

它需要我们勇敢地转过每一个弯道，经历一番寻找与等待，才能最终抵达那份属于自己的幸福彼岸。

在听众的眼里，这是许参以简洁而深刻的笔触，勾勒出每个人心中关于爱情与命运的共同想象。

而林瑶的深情演唱，更是将那种在无尽的人生旅途中，寻找那个命中注定的人。

歌声将无奈、期待、坚定，表现得淋漓尽致。

歌曲此时来到了高潮部分。

“我遇见谁 会有怎样的对白

我等的人 他在多远的未来

我听见风来自地铁和人海

我排着队 拿着爱的号码牌”

……

副歌开始，是对位置邂逅的浪漫遐想。

而后面直接展现了追寻爱情道路上的迷茫。

其实，每个人都在排队等候，手里握着属于自己的“爱情号码牌”。

只是，有人提前到了站，有人放弃了等待，还有人在苦苦坚守。

就像徐志摩曾经说过的一段话：“我将在茫茫人海中寻找我灵魂之唯一伴侣，得之我幸，不得我命！”

通过歌声中流露出的感情，大家听得出，林瑶就是那个在茫茫人海中坚守的人，给人一种对爱情的珍视与尊重。

歌曲又经过一段主歌，来到副歌。

但在歌曲的最后，又多了几句。

“我往前飞 飞过一片时间海

我们也曾在爱情里受伤害

我看着路 梦的入口有点窄

我遇见你是最美丽的意外

总有一天 我的谜底会揭开”

……

整首歌，像是一场电影。

从飞越时间的追寻，到爱情的伤痕与成长，接着是梦想之路的曲折，来到最美的遇见，最后谜底终将揭晓。

林瑶在录制这一段的时候，通过反复练习，就为了找到那种迷茫中的希望的感觉。

为此，可谓是不断调整心态。

每一次尝试都是对内心世界的深度挖掘。

每一次调整都是对情绪表达的精细雕琢。

最终呈现的版本也没有让大家失望。

那种感觉就像是：保持内心的温柔与善良，相信爱情的力量，终将迎来属于自己的美好遇见。

很多人都被感动了。

这样一首歌，简直就像是对爱情的另外一种解读。

没有大声高呼爱爱爱，也没有颓废到破罐子破摔。

就是那么静静的，不吵不闹，在茫茫人海中，等待那份独属于自己的爱情！

这首歌完后，大家感触都很深。

“我的爱情在哪里？我也在等待我的爱情！”

“这首歌虽然没有撕心裂肺地唱，但那种无声的等待，更像是对美好爱情的坚守！”

“我竟然一时分不清，到底是这首歌的词好，还是林瑶唱得好了！”

……

写到这里，我突然想起张爱玲的一段话。

“于千万人之中遇见你所遇见的人，于千万年之中时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，正巧赶上了，那也没有什么别的可说，唯有轻轻问一句：‘哦，你也在这里吗？’”

人与人之间是有缘分的，有时候不早也不晚，就赶在邂逅的那一秒，提前一秒，拖后一秒，都会是错过。

在命运的转角，我们都不会预料会与谁相识，走着走着，缘分就来了。

在不经意间，在旋转的光阴里，在命运的轮回里。

生命里那个人就那么踩着缘分的步点，缓缓走来，站在广袤的旷野里，向你点头微笑。

----------------------------------------

第289章 痒

《遇见》这首歌，旋律虽然舒缓，但却莫名地让人沉浸其中。

词曲可谓是一流，演唱者也是功不可没。

正是林瑶有着深刻的感触，才会唱出如此动人的歌曲。

娱乐圈的人，感到非常诧异。

“什么时候这种舒缓的歌曲，也能如此受到追捧了！”

但看到词曲人，他们又恍然大悟：“哦，许参的词曲啊，那没事了！”

12月份绝对算得上是诸神之战，所有的歌手都在紧锣密鼓的筹备。

除了歌王歌后，就连那些曲爹也是跃跃欲试。

要说之前的娱乐圈，有些曲爹是懒得出手的，毕竟是个流量明星吼两嗓子就能取得不错的成绩，让他们有些愤愤不平。

而现在不一样了，大多数人的关注点又回到了歌曲的本身上。

要是在之前，像《遇见》这样的歌曲，即便词曲和唱歌的人都是一流，照样没有市场。

而这一切都源于许参的加入。

这点上，大家是有目共睹的。

所以，这也激发了那些老作曲人的兴致。

他们纷纷站出来发歌。

就连有些封笔的人，也不甘寂寞，想要参与一把。

自打林瑶的《遇见》打响第一枪的时候，其他人也不甘寂寞，开始了疯狂的打榜。

而这时，华彩的官微又更新了一条消息。

“我司艺人黄玲，带来歌曲《痒》，欢迎大家收听！”

华彩的动向，大家还是比较关注的。

听众们迫不及待地点开这首歌。

《痒》

演唱：黄玲

词曲：许参

看到这条消息，大家还是惊呼道。

“啥情况，华彩这是要狙击12月吗？”

“这又是一个新人，又是小叁的新歌，真是没谁了！”

“如果是这样的话，那我希望更多的新人加入华彩，这样我们就可以有听不完的新歌了！”

“你们发现没，凡事加入华彩的人，唱功永远是排在第一位的！”

……

《痒》这首歌，在地球上，是由孟楠作词、作曲，安栋编曲，黄龄演唱的一首歌。

据说，关于《痒》的诞生过程十分有趣，孟楠透露有一天被蚊子咬了越抓越痒，于是灵光乍现，脑海中便有了《痒》的歌词。

只能说，艺术来源于生活！

此时，听众们也很好奇，到底什么样的歌，用这个名字命名。

尤其是东北人，更是直呼：“咋地，刺挠也能写歌啊！”

随着旋律的响起，黄玲的歌声也传了出来。

“她是悠悠一抹斜阳

多想多想有谁懂得欣赏

他有蓝蓝一片云窗

只等只等有人与之共享

她是绵绵一段乐章

多想有谁懂得吟唱

他有满满一目柔光

只等只等有人为之绽放”

……

听众们都是倒吸一口凉气。

娱乐圈的人也是吃惊不小。

因为，这首歌给人的感觉只能用一个字来形容：“欲”。

当初黄玲在录制这首歌的时候，她想用正常的唱法来唱，但却被许参制止了。

许参告诉她：“发挥你的优势，就是要唱出那种欲的感觉，这首歌才有味道！”

最后，许参甚至亲自示范了一下。

黄玲惊恐地看着许参，没想到许参也能唱出那种撩拨的感觉，着实让人惊骇不已。

当然了，许参可没想过要唱这首歌。

一个大老爷们搔首弄姿，许参还是接受不了的。

这首歌，就适合女人来唱，才能把那种撩拨感发挥到最大。

毕竟，男生是最容易被荷尔蒙刺激的存在。

此时，一些宅男们听到这首歌，已经被深深地吸引了，脸色也有些微变了。

黄玲的声音不断，变得更加妩媚起来。

“来啊快活啊反正有大把时光

来啊爱情啊反正有大把愚妄

来啊流浪啊反正有大把方向

来啊造作啊反正有大把风光

啊痒”

……

黄玲的声音中流淌着舒适与惬意，每句歌词都没有刻意地用力。

那是一种近乎慵懒的韵味，却在不经意间撩拨着每个人的神经。

这段下来，好多人都被撩拨得不行。

就像有个风情万种的女子，在向你招手，那杀伤力绝对是无法抵抗的。

“我不行了！”

“我感觉来了！”

“我要！我要！”

……

这首歌虽然充满了撩拨感，但邪魅而不失庄重，妖娆却非低俗。

听众只觉得一阵酥麻感在全身扩散，令人欲罢不能。

有些人更是全身起了一层鸡皮疙瘩，像是被电流击中了一般，有种飘飘欲仙的感觉。

娱乐圈的人也是第一次听到这样的唱法。

他们惊讶地张大嘴巴，难以置信自己的耳朵。

“怎么可能有人这样唱歌？”

从来没有人想过，歌声也能如此的撩人。

这简直就给他们打开了新世界的大门。

歌曲继续。

“大大方方爱上爱的表象

迂迂回回迷上梦的孟浪

越慌越想越慌越痒越搔越痒”

……

黄玲的声音给人一种想入非非的感觉。

大家不禁感叹：“怎么能有人写这样的歌，怎么会有人这样唱歌！”

有些保守的人，甚至发出强烈的呼吁。

“伤风败俗，伤风败俗啊！”

“这声音应该打马！”

“简直就是靡靡之音！”

“听完了我就去举报！”

……

话虽如此，但大多数人还是很喜欢听的。

就连娱乐圈的一些老家伙，也不禁感慨：“看来，那小子的创作思路还真是无穷无尽啊！”

还好这首歌没有mv，否则肯定更让人欲罢不能。

听众们对于许参也是有了新的认识。

“我认识的小叁，是不食人间烟火的模样，怎么一下子就骚了起来！”

“词曲很直接，唱得也是很撩拨！”

“这样的小叁才是真实的，既可以阳春白雪，也可以下里巴人！”

“我感觉小叁又开辟了一种新的模式！”

……

对于这首歌，虽然有不同的声音。

但从心里，大家还是比较认可的。

有些人虽然嘴里骂着低俗，但还是一遍又一遍的放着。

尤其是有些人，在听了之后，直接将一些虎狼之词发到弹幕上。

“我不行了，我要来了！”

“纸，快给我拿纸来！”

“从面红耳赤到贤者模式，只有一首歌的时间！”

……

----------------------------------------

第290章 父亲

很快，《痒》这首歌就以一种匪夷所思的态势，直接冲到了榜首。

如果说《遇见》是那种安安静静的对爱情坚守。

那么，这首《痒》就是在撩拨对方，让人身心都动的那种。

随着《痒》的火爆，有些东北人甚至直接来了个方言版的翻唱。

“哎呀，刺挠啊，说不上哪闹心巴拉

哎呀，难受啊，这嘎达够不着啊”

……

网友们直呼：“听黄玲的《痒》让我欲罢不能，听你唱，我想用浴霸呼你脸上！”

东北版的一出来，全国各地的方言版纷纷请求出战。

于是，就形成南北两派。

尤其苏州方言的版本特别受大家喜欢。

对于南北的方言比拼，这次就连北方老爷们都站在了南方这边。

北方女人当然不服了，说他们没有眼光，不懂得欣赏。

不等广大网友发声，北方的老爷们先站出来指责道：“你可拉倒吧，这首歌南方人唱才有那种感觉，就北方人唱，简直让人一点兴趣都提不起来！”

北方女人当场就怼了回去：“你懂嘚儿啊！”

眼看越吵越烈，而吵架的居然全是北方人。

南方人则是一副看热闹的姿态。

眼看吵得不可开交了，这时有个北方的老爷们问了几个灵魂问题。

“我问你们，一句瞎说，你们怎么说？”

北方女人：“放屁！”

北方男人：“南方姑娘会说：你乱讲的嘛！”

一杀！

“同样是生气，你们怎么说？”

北方女人：“滚犊子！”

北方男人：“南方姑娘会说：好烦啦！”

双杀！

“出门忘带钥匙？”

北方女人：“二不二，脑袋让驴踢了！”

北方男人：“没关系，开锁师傅马上到了！”

三杀！

……

因为一首《痒》，直接把南北差异都搞出来了。

大家在一片欢乐中互相打趣。

然而，这时候华彩的官微又更新了一条消息。

“我司新人张利、刘大宝带来新歌《父亲》，欢迎大家收听！”

原本就很happy的网友们，看到这条消息更嗨了。

“我敢打赌，绝对是小叁的词曲！”

“你这不是废话吗，掰着脚指头都能知道！”

“这不是那两个农民工吗？我去，华彩还真是不挑人！”

“人家唱功挺好的，这也正说明华彩招人不拘小节！”

……

《父亲》这首歌在地球上，是由王太利作词、作曲，筷子兄弟演唱的一首歌。

大家点开歌曲，看到许参的名字，都是会心一笑，一副见怪不怪的模样。

对于张利和刘大宝这两人，大家还是很熟的。

毕竟，以农民工的身份参加比赛，也是蝎子拉屎独一份了。

怀着好奇，大家点开歌曲。

“总是向你索取 却不曾说谢谢你

直到长大以后 才懂得你不容易”

……

听到第一句，大家都是一怔。

谢谢你！

貌似我们从来没有对父母说过这样的话。

在成长的道路上，父母的养育之恩，我们视为理所当然。

却未曾深思，这一切的背后，藏着多少不为人知的付出和牺牲。

我们在不断的索取，从物质到精神，从关爱到支持。

而我们却忘了最基本的感恩。

或许，这不是因为我们吝啬，而是这份感情太过深厚，太过纯粹，以至于我们不知该如何表达，如何启齿。

面对父母无尽的爱，我们心中充满了敬畏和感激。

却往往找不到合适的方式，将这份感情化为言语。

然而，正因这些话难以启齿，我们更应该学会勇敢地说出“谢谢你”！

这不仅仅是一句简单的感谢，更是父母无悔付出的认可与尊重。

歌曲的开头，就为整首歌定下了基调。

和歌名一样，是唱亲情的。

歌曲继续。

“每次离开总是装作轻松的样子

微笑着说回去吧 转身泪湿眼底

多想和从前一样 牵你温暖手掌

可是你不在我身旁 托清风捎去安康”

……

其实，刘大宝在唱这首歌的时候，几次都是难掩哽咽。

从中学时刘大宝就展现出了在音乐方面的天赋。

但家里没钱来让他圆梦，因为做个艺术生，是要花很多钱的。

他也并没有迎来什么奇迹，像大多数的普通人一样，选择默默无闻地过着自己的一生。

父亲为此很是自责，觉得是他让自己的孩子失去了改变命运的机会。

刘大宝曾这样想过，如果当初自己走了艺术生这条路，会怎么样呢？

父亲并不是不爱他们，刘大宝记得父亲在弥留之际，问过他：“大宝，小时候没让你走音乐这条路，不是我和你妈不想，是家里实在拿不出多余的钱出来，你不要怪你妈，都是我无能！”

这句话，在一个寡言少语的父亲嘴里说出来，是需要多大的勇气。

直到他也做了父亲，才发现生活的艰辛。

但命运这东西，兜兜转转又回到了最初的起点。

刘大宝参加《华夏好声音》，在一定程度上也算是圆了自己的梦。

在加入华彩后，他回过一次老家，在父亲的坟前絮絮叨叨了很久。

最后他说道：“爸，我知道那时候家里穷，我从没有怪过你，你把我们兄弟姐妹拉扯到大已经很不容易了，我现在也算是圆了小时候的音乐梦了，真希望你能看到啊！”

歌曲继续着。

“时光时光慢些吧 不要再让你变老了

我愿用我一切换你岁月长留

一生要强的爸爸 我能为你做些什么

微不足道的关心 收下吧

谢谢你做的一切 双手撑起我们的家

总是竭尽所有把最好的给我

我是你的骄傲吗 还在为我而担心吗

你牵挂的孩子啊 长大啦”

……

作为父亲，他总是一副无所不能的样子，那份坚强与自立，像是与生俱来的。

每当问及所需，他总是轻描淡写地回应：“我什么都不缺！”

这是植根于华夏文化中的父爱表现。

他们习惯隐藏自己的需求，唯恐给子女增添一丝负担。

华夏式的父亲，总是将坚强视为自己的责任与使命。

他们不愿成为子女前进道路上的累赘，更不愿让自己的需求成为儿女肩上的负担。

他们学会了隐忍，学会了独自承担。

即使内心有着万般柔情，也常常选择深埋心底。

或许，我们可以试着换一种方式表达爱意。

不比物质上的馈赠，仅是一份真挚的关心，就足以让他们感到温暖与满足。

很多人都在心里默默地问道：“爸，我是你的骄傲吗？你还在为我担心吗？你牵挂的孩子长大啦！”

----------------------------------------

第291章 我想加入华彩

时间，是一把双刃剑。

悄然地在我们身上留下了成长的痕迹，而在父母身上则刻画出岁月的沧桑。

我们日益健壮，他们却日渐衰弱。

当他们的体力逐渐衰退，再也无法如过去那般为我们提供庇护和帮助时，心中剩下的，唯有那份难以抑制的牵挂与担忧。

很多听众都破防了。

有人沉浸在岁月无情的感慨之中。

有人悲叹子欲养而亲不待的无奈。

这首歌，并没有华丽的辞藻，也没有深奥的哲理。

就像是歌者深情地乞求。

用最真挚的言语，诉说着内心的渴望与期盼。

感情真挚得令人动容。

歌曲的留言区，写满了听众的言语。

“我爸癌症，我的工作很忙，只有周末才能去陪陪他，但我一直没有哭，这时候却再也撑不住了！”

“我父亲在我很小的时候就没了，我只有他的一张照片，每次想他的时候就拿出来看看！”

“我马上要结婚了，彩礼28万，这是父母东拼西凑出来的，还卖了老家的房子，为了我，把一个家搭了进去，我居然还默认了这种行为，我真该死！”

“父亲是孩子登天的梯子，父亲是孩子黑夜的星光，父亲是孩子追逐的梦想，祝天下所有的父亲幸福安康！”

……

《父亲》这首歌，虽然好听到让人动情，但很难让人有勇气听第二遍。

于是，这首歌就出现了一个诡异的现象：歌曲的付费购买量空前的高，但重复点播的次数却低得可怜。

只能说，大家喜欢这首歌，但却不敢轻易的听。

娱乐圈的人也是听破防了。

他们以为打榜的歌曲应该是摇滚，应该是高音呐喊。

可结果，华彩的人出的歌曲，每一首都在他们的意料之外。

顿时，他们就觉得手里的歌不香了。

还让娱乐圈的人感到郁闷的是，唱这些歌的人，居然都是新人。

这就让他们心里有些不平衡了。

有人甚至发出感慨：“这歌要是我来唱，效果绝对拉满！”

只能说，理想是丰满的，现实是残酷的。

他们可没有这样的机会，除非他们也加入华彩。

这个想法一出，就有很多人坐不住了。

但碍于和原公司的合同问题，也没人敢轻举妄动。

但有一个人，此时像是下定了决心一般。

“只有华彩，才是我唯一的出路！”

此人不是别人，正是参加《蒙面唱将》的机器人沙威。

自打他想在《蒙面唱将》上拿捏一下艺海，却被王昌国派来的项美华取代了之后，沙威就被雪藏了。

即便他是歌王，也无济于事。

因为艺海走的是小鲜肉的偶像路线，对于沙威这种老牌歌手，多一个不多，少一个不少。

沙威也意识到了这点，所以，他的合同明年就到期了，现在还没人来和他谈续签的事情。

不过，沙威也想好了，即便艺海来找他续签，他也不准备待在艺海了。

这天，沙威特意打扮了一番，来到了华彩。

到了前台，指名道姓的要见许参。

由于没有预约，前台只能前去通报。

“你说那人和我是老熟人？”

“是的，他说你们一起参加过比赛，他有事想找你谈！”

许参努力回忆着脑海中的人，说什么也想不起来是谁。

“那让他进来吧！”

沙威来到许参的办公室，开门见山地说：“许先生，你好，我们又见面了！”

许参只觉得此人好像在哪里见过，不过确实想不起来是谁了。

这也难怪，当初在《蒙面唱将》上，许参只在沙威揭面的时候见过一次，时间又过去这么久了，不认识也正常。

沙威则有些失望，在他的印象里，那时候他可是许参强有力的对手。

现在看来，对方压根没把他当回事。

完全是自己的一厢情愿。

“你是……”

许参还是问出了让沙威伤心的话。

不过，他马上调整心态。

因为他知道，以许参如今的成就，不认识自己好像也正常。

沙威自我介绍道：“许先生，我叫沙威，当初在《蒙面唱将》上，我的装扮是机器人！”

听到这话，许参算是想起来了。

“哦！原来是沙歌王，幸会幸会！”许参寒暄地打着招呼，随即又问道，“不知道沙歌王找我有什么事？”

沙威呼出一口气，下定决心般地说道：“我想加入华彩！”

这句话，许参都被惊住了。

他的第一反应是：“这该不会是艺海派过来的卧底吧！”

出于礼貌，许参还是试探性问道：“艺海家大业大，沙歌王怎么会看上华彩这一亩三分地！”

沙威知道许参这是在套他话，如果今天不说出个一二三出来，即便他是歌王，也休想进华彩的门。

“说出来也不怕许先生笑话，我在艺海基本处于半退休的状态，自打《蒙面唱将》之后，我都没有再登过台，也没啥作品问世，说白了，我现在混的还不如一个新人！”

这话，沙威并没有夸大其词，说白了，这是艺海故意为之。

其目的，就是为了报复当初他在《蒙面唱将》上乱开条件。

许参当然不知道艺海里面的人事安排，但从沙威的语气中，也能听出个七八分的事实。

“来华彩可能也并不能如沙歌王之意，说说你的条件吧！”

许参这样说，完全有点拒绝的意思。

他不在乎沙威是不是歌王，虽然华彩现在很缺像沙威这样的歌手。

但现在是关键时期，万一这是艺海打入华彩内部的特务，就不好玩了。

出于谨慎，他还是把问题抛给了沙威。

沙威说：“我和艺海的合同明年到期，只要华彩这边肯收留，我可以以一线歌手的身份加入华彩！”

这是沙威在自降身价。

假如以一线歌手的身份加入华彩，那么待遇是和歌王不可同日而语的，甚至用天差地别来形容都不为过。

许参也被沙威的话惊到了，他原本以为对方会知难而退，没想到对方直接亮底牌。

这样的身份，开出这样的条件，简直比大街上捡到宝贝还难。

这要是去其他任何娱乐公司，都将会被当作财神爷供起来。

许参心想：“无论如何这个时候加入华彩都不是特别合适，不如让他继续留在艺海，只要操作得当，不管他出于什么目的，到时候自然见分晓！”

想通了这点，许参说道：“我觉得，你可以继续留在艺海！”

----------------------------------------

第292章 刘文恭来求歌

沙威一听，只当作许参是在赶人了。

于是苦笑道：“那就不打扰了！”

许参忙解释道：“沙先生，我觉得你误会我的意思了，我想表达是，你可以继续留在艺海，等合同到期了，我们再谈具体的合作事宜！”

沙威还是觉得许参是在拿他开涮，这种画大饼的事情，还是糊弄新人比较合适。

如果他现在去别的公司，其他公司的负责人肯定会当场表示同意，只要他肯留下，甚至不惜支付违约金给艺海。

但到许参这，却变成了让他再等等。

这让沙威觉得有被冒犯到了。

许参也知道对方是不可能相信自己的，于是打开电脑，将之前写好的一首歌打印出来递给他，说道：“放心，我并不是在洗刷沙歌王，也并不是不想支付艺海的违约金，多说无益，这样，我这里有首歌，先给你，就算支付的费用了，另外，如果我们能合作，待遇还是按照歌王的标准计算！”

沙威现在哪还有心思听许参说。

他现在所有的注意力都集中在许参给他的歌曲上。

这份诚意，可是比任何承诺和待遇都贵重。

良久，沙威才回过神来，有些难以置信地看着许参，问道：“给我的？”

“嗯！”

此时，沙威意识到，许参让他留在艺海，并给他这样的歌曲，并不是单纯地让他留在艺海那么简单。

他不知道许参的目的，但他知道天下没有免费的午餐，就像许参不相信他会心甘情愿地来华彩一样。

“许先生，恕我冒昧，我答应你来华彩，但我不明白你为什么愿意拿出这样贵重的东西，并让我继续留在艺海，你这首歌的价值，可比我的违约金要值钱得多！”

许参说道：“没别的意思，只是我觉得，艺海像沙歌王这样有本事的人不在少数，我这人做事又不喜欢猜来猜去，我想有沙歌王做榜样，会省去很多的麻烦！”

沙威算是听出来了，许参这是要将艺海的人连锅端了。

虽然对艺海没什么好感，但背刺老东家的事情他还是做不出来的。

沙威叹了口气：“恐怕我要让许先生失望了！”

许参则表示：“别急着回答，我也不会让你做违背商业道德的事情，只是现在不是时候，至于这首歌，我只有一个要求，我让你发的时候，你再发！”

这下，沙威完全搞不懂许参到底想干什么了。

但至少知道了，他并不需要做违背道德的事情。

至于按照许参的要求时间发歌，这也没什么，毕竟只是一首歌而已。

看着手中的词曲，沙威权衡再三，还是妥协了。

“好，我答应你，无论什么时候，只要你让我发这首歌，我再发！”

“合作愉快！”

两人握手，算是达成了合作。

沙威走后，许参找来武城。

“查一下艺海的沙威，他和艺海现在的关系怎么样？”

武城直接回复道：“好像并不乐观，这人我注意好久了，本来还想问问你，要不要把他拉到华彩来！”

听到这话，许参最后的一点顾忌也没有了。

“他今天来找了我！”

于是，许参将上午发生的事情和武城说了。

武城感慨道：“只能说，得道者多助，失道者寡助！”

就在许参处理完沙威的事情后，有位导演，也在忙着找关系联系许参。

最终，还是找到了张鸿艺那里。

“老张，这次你得要帮我，我这部电影，就差一首歌了，再不成，我可真要吃土了！”

张鸿艺说道：“老刘，我也只能帮你传个话，具体的事情还是你们自己谈！”

“行，但你一定要给我压下价，你也知道，我现在可没有多余的钱来购买歌曲版权！”

“放心吧，那小子不会趁火打劫的！”

在这点上，张鸿艺还是比较相信许参的。

毕竟，当初的《昨夜书》，许参可没有乱收费。

很快，许参就接到了张鸿艺的电话。

“老弟，你现在可不得了了，娱乐圈和影视圈算是被你玩明白了，还有作家圈子，你也是可以和那群老家伙掰掰手腕的！”

“张导，就别拿我开涮了，我那只是运气好而已，还得靠您这样的前辈多提携”

……

两人一段商业互吹过后，张鸿艺说道：“不和你吹了，跟你说个事，圈里有个姓刘的导演想要你《父亲》那首歌，作为他电影的主题曲！”

“他拍的什么电影，这样的歌曲可不好对应电影！”

“老刘和我不一样，他拍的电影都太写实了，正因如此，他一直不怎么出名，不过，他的作品我可以保证，质量绝对上乘！”

张鸿艺口中的老刘名叫刘文恭，是个实打实的务实主义的人，这主要体现在他的电影里。

刘文恭拍电影，不纯粹以商业盈利为目的，而是给观众呈现一种思考的状态。

可以说，刘文恭的电影，没有以夸张的电影特效和匪夷所思或引人入胜的故事情节吸引观众的眼球。

而是关注一些深层思考的东西。

他这次拍的电影，就是关于“父亲”的主题。

当刘文恭听到《父亲》这首歌后，被深深地触动了。

所以才会托关系来找许参。

不过，他又没什么钱。

因为，这样的电影并不受大众的追捧。

所以在经费方面，就显得捉襟见肘。

多花一分，就意味着影片可能连成本都收不回来。

为了能够以最低的价格拿下《父亲》这首歌，刘文恭甚至直接拿着电影的样片来到华彩。

两人寒暄了几句后，刘文恭就示意让许参看一下《我的父辈》这部电影。

许参知道刘文恭的意思，在电话里，张鸿艺已经都和他说了。

对于这样的人，许参还是蛮尊敬的。

他甚至都想好了，只要不买版权，这首歌拿去用也没什么。

毕竟，能十年如一日地坚持走自己的路，也是难能可贵的。

而且自己又不缺歌，就当是为华夏电影的发展做贡献了！

“许先生，这部电影可能小众了点，但绝对是非常值得看的，现在这首歌就差一首主题曲了！”

许参说：“刘导，既然你把样片都带来了，我们就先看看吧，那首歌符不符合这部电影我也不敢确定，如果合适，剩下的都好说！”

----------------------------------------

第293章 激动的刘文恭

很快，电影就开始了。

影片主要讲述西北农民李大山，含辛茹苦的将子女拉扯大。

他的一生没有跌宕起伏的传奇，没有惊心动魄的转折，只有日复一日、年复一年的辛勤耕耘，以及对土地和家庭无尽的热爱与付出。

李大山的故事，是千万华夏农民的缩影，他们默默无闻，却在平凡中创造伟大。

这个故事，情节质朴无华，饱含深情。

许参看了也是感触颇多。

说实话，许参并不是个多愁善感的人，但对于这部片子，他看进去了。

这时，刘文恭小心翼翼地问道：“许先生，怎么样？”

讲真，要不是缺钱，他也不会对一个小辈这么低声下气。

没办法，剧组真的穷，他们在拍摄《我的父辈》这部电影的时候，几乎是和当地的农民一样，面朝黄土背朝天，拍摄条件极其艰苦。

刘文恭也知道，这样的电影想要出圈几乎是不可能的。

当他听到《父亲》这首歌的时候，觉得非常触动。

但同时，他也是想通过许参的影响力给电影做个宣传。

许参呼出一口气，很郑重地说：“我觉得，《父亲》这首歌和这部电影并不搭！”

听了这话，刘文恭差点瘫坐在椅子上。

在他眼里，终究还是错付了。

把希望寄托在一个年轻人身上，果然是不靠谱的。

刘文恭甚至在想：“看来，这样的影片果然不受年轻人的待见！”

此刻，刘文恭彻底对自己的一厢情愿感到汗颜。

他在心里叹息道：“唉，看来是被拒绝了，只能另作他法了！”

就在刘文恭心里戏码上演之际，许参说道：“这样，我再写一首歌，到时候刘导你看看！”

听了这话，刘文恭直接起身，难以置信地看着许参。

“许先生，你说得是真的吗？”随即，他的情绪又低落了下去，“可是时间和经费上，我们的预算并不是很足！”

许参则不以为意：“刘导，等歌曲出来了，如果可行的话，我可以用歌曲投资这部电影！”

听到这话，刘文恭再次激动起来，他用复杂的眼神看着许参。

“许先生，这样的电影你真的愿意投资？”

“有什么不愿意的，这么好的电影，难道刘导不愿意让我参与？”

刘文恭连忙摆手道：“不不不，我只是觉得这样小众题材的电影，并不受年轻人喜欢！”

“刘导，这个我有分寸，成了就算我捡了便宜，亏了，就当我走眼了！”

话都说到这份上了，刘文恭要是再拒绝就显得矫情了。

再说了，他这部电影，也实在没拉到什么牛逼的投资人。

如果许参能够参与进来，不仅解决了歌曲的问题，还能起到很好的宣传作用。

至于许参出于什么目的，都不重要了。

许参能带歌曲入组，刘文恭已经感觉占了很大的便宜了。

毕竟许参的一首歌，如果真正去买的话，价值能超过整部剧的投资都不稀奇。

在刘文恭眼中，许参此举无疑是变相地给予了他巨大的支持与帮助，这个人情，算是记下了。

许参将歌曲创作完成后，就发给了刘文恭。

刘文恭这两天一直在心里嘀咕：“到底是怎样的歌曲，能够比《父亲》这首歌还要适合这部影片！”

当刘文恭拿到歌曲的时候，他怀着复杂的心情听了起来。

这一听，直接将他镇住了。

如果说《父亲》这首歌，以其深情的旋律勾勒出儿子对父亲深沉的爱，以及对往昔岁月的深切缅怀，同时细腻地捕捉了父亲默默奉献、岁月留痕的无限感慨。

那么，《父亲写的散文诗》则展现了父爱的伟大与细腻，同时也反映了两代人之间沟通的微妙与复杂，表达了代际间那份既近又远的独特纽带。

两首歌曲，各有千秋，没有孰优孰劣之分。

它们各自以独特的视角和方式触动着人心。

然而，就电影《我的父辈》所承载的情感深度与广度而言，《父亲写的散文诗》似乎更为贴切地与之共鸣。

它以其丰富的情感层次和深刻的主题内涵，为影片的情感表达增添了浓墨重彩的一笔。

歌曲还没放完，刘文恭已经泪流满面了。

“终于，终于有人懂我了！”

或许，这才是文人最大的幸福。

有人能够get到他的点，是一件多么幸福的事情啊！

当即，刘文恭马上来到了华彩。

见到许参就直接握着他的手说：“许先生，真是太谢谢你了！”

显然，刘文恭说话都有些语无伦次了。

许参也没想到这老头居然这么感性。

他在心里感慨道：“或许，这才是真正的艺术家！”

艺术家是孤独的，是高傲的。

这点从刘文恭始终坚持走小众艺术题材电影路线就可以看出来。

并非刘文恭不具备驾驭商业电影的能力，而是他内心深处那份不可动摇的骄傲与坚持，促使他拒绝随波逐流，坚守着自己对于艺术的纯粹追求。

这种十年如一日的坚持是孤独的。

显然，刘文恭就是这样一位艺术家。

但他又是感性的。

在听到《父亲写的散文诗》这首歌时，他难掩激动，那一刻，像是有人读懂了他，给予了他最真挚的回应。

对于一位艺术家而言，这种精神上的共鸣与认可，无疑是最为珍贵的奖赏。

它超越了物质与名利的诱惑，是心灵深处最为纯粹的幸福源泉。

许参问道：“刘导，如果歌曲没问题的话，我们接下来谈谈合作的事情吧！”

刘文恭直接开门见山地说：“许先生，我这部电影总共花了300万，你这首歌应该都不止三百万，这样，你把本钱给我，这部电影就是你的了！”

许参都懵了，第一次见到这么直接的。

刘文恭也是下了很大的决心，这部电影，是他倾注了无数心血与情感的结晶，将其交付他人之手，对于他而言，无疑是极其不舍的。

但是，他实在拿不出可以和这首歌媲美的报酬。

所以，才会一咬牙，直接把电影都卖了。

这么大的便宜摆在面前，要说不心动是假的。

不过，许参也不是那种趁火打劫的人。

他知道刘文恭这样做，是对艺术纯粹性的尊重与传承，而非简单的利益交换。

----------------------------------------

第294章 加入蓬莱影业

闹出这样的事情，许参反而有了另外的想法。

“刘导，电影是你们整个剧组辛辛苦苦拍摄出来的，我不能仅凭一首歌就来摘桃子，我有个提议，不知道你有没有兴趣！”

“你说！”

“你来蓬莱影业吧，以电影本身作为入股资本，当然了，仅这部电影而言，最终产生的效益另算，往后的作品，将遵循行业惯例，按照我们商定的正常比例进行收益分成！”

许参这条件开得不低。

刘文恭却陷入了沉思。

他不是不想加入，而是怕一旦加入蓬莱影业后，后面拍什么就由不得他了。

许参看出了刘文恭的顾虑，于是补充道：“当然了，刘导你可以继续拍摄那些深刻且富有内涵的影片，公司不会强加干涉，如果哪天你觉得公司的运营方式或决策方向不再符合你的个人发展愿景，可以直接退出，这些我们都可以写到合同条款里面！”

听许参这样说，刘文恭反倒有些不好意思了。

“许先生，我能问下为什么吗？”

在刘文恭的眼中，这无疑是天上掉馅饼的好事。

背靠蓬莱影业，这样以后再拍电影，至少不会出现经费紧张的问题了。

而且，许参还承诺，不会干涉他的艺术视角与拍摄理念，给了他极大的创作自由。

更为关键的是，这些都会写到合同条款里面。

如果哪天他干得不爽了，可以直接拍拍屁股走人。

这样的待遇，每一条都显得如此超乎寻常，几乎不像是传统公司所能提供的待遇范畴。

所以，刘文恭才会问出心里的疑惑。

许参则一副认真的表情说道：“电影行业除了商业影片外，还应该多元化发展，一些有深度和内涵的电影可能并不受大多数观众的喜爱，但总要有人去做，若整个行业一味沉溺于表面的浮华与短期的经济回报，无疑将陷入一种浮躁与浅薄的境地，有些时候，是要有人坚守一些东西的！”

许参的一番话，说得刘文恭热泪盈眶。

如果说许参创作的《父亲写的散文诗》，让刘文恭觉得许参真正懂了《我的父辈》这部电影，所表达的那份跨越时代的亲情共鸣与岁月沉淀。

那么，此番话语，则是对刘文恭及所有像他一样，致力于电影艺术创作的工作者深刻洞察与理解。

不仅触及了这些艺术家们内心深处的情感世界，更精准地把握了他们对于电影这门艺术的执着追求与深刻感悟。

这是对他们默默付出、不懈探索精神的最高赞誉。

刘文恭有些哽咽道：“好，我加入，就冲许先生今天这番话，不管以后怎样，老头子我绝对无怨言！”

接下来，许参和刘文恭就入股蓬莱影业一事进行了友好的沟通。

最终，刘文恭以电影《我的父辈》及其团队入股蓬莱影业，占股3%。

为了体现对这支队伍的重视，许参还提出，仅就《我的父辈》这部电影而言，蓬莱影业和剧组的人将按照票房利润的五五分账。

至于后面的影片，将会遵循正规的商业模式运作。

其实，刘文恭能拿到3%的股份已经相当不错了。

要知道，蓬莱影业现在的保守估值可是达到了30亿。

这还没算上他们手里握着的那些大ip，以及许参这个挂逼随时都能创作出大卖的剧本。

要是算上这些，直接百亿也是轻轻松松。

许参的决策并非单纯基于利益考量，还是那句话，许参看重的是刘文恭这个人，以及他对艺术的执着。

不过，刘文恭也并不是个人加入蓬莱影业，而是把整个团队都搬了过来。

这样算下来，不能用谁亏谁赚来衡量双方的合作关系，而是要把目光放到长远来看。

中途，许参还把秦凯文叫了过来。

对于刘文恭的加入，秦凯文当然举双手赞同了。

从某种意义上来讲，秦凯文和刘文恭是一类人。

只不过，两人的风格有些不同罢了。

就这样，蓬莱影业又迎来了一员大将。

说实话，许参的言辞并非空洞之谈，而是源自他内心深处那份真挚的愿景与行动力。

他知道，在地球上，就有很多这样的艺术家，他们坚守着自己的初衷。

哪怕票房惨淡，入不敷出，他们依然守护着那份对艺术的纯粹热爱与执着追求

那时候，受限于自身的能力与资源，只能默默关注着这些艺术家的坚持与不易，无法给予实质性的帮助。

但现在不一样了，他不缺钱，不缺资源，那何不做些有意义的事情，也算是为那些坚守初衷的艺术家们搭建一个更加宽广的舞台，让他们的才华得以展现，让他们的作品触达更多人的心灵。

和刘文恭的合同很顺利，在一切准备妥当后，许参更新了一条微博。

“歌曲《父亲写的散文诗》已上线，这首歌是为电影《我的父辈》所创作，这是一部关于华夏农民的缩影，没有惊心动魄的情节转折，也没有刻意煽情的宏大叙事，而是以一种近乎白描的手法，缓缓铺陈出一幅幅平凡而又真实的生活画卷，感兴趣的朋友可以去看下！”

许参的言辞坦诚而直率。

他没有用自己的影响力去误导观众，把大家骗到电影院去。

如果仅仅为了追求一时的票房高峰，在他看来，那种虚假的繁荣完全是在消耗自己的人设。

即便那样会让票房很高，但终究只是一时，不长久。

因此，许参选择了最为诚实的方式，向广大网友介绍了这部即将上映的影片。

他希望通过真诚的交流，让每一位潜在观众都能根据自己对影片内容的兴趣与期待，做出是否观影的自主决定。

网友们看到这条微博，都是满脸的问号。

“啥情况，小叁这是发歌还是发电影啊！”

“我先听听歌曲，再考虑去不去电影院！”

“小叁这人很实在，有啥说啥，从不藏着掖着！”

“要是别人有小叁这样的资源，肯定是先将大家骗进电影院再说！”

“这样的小叁我喜欢！”

……

----------------------------------------

第295章 父亲写的散文诗

先不管电影怎么样，大家第一时间点开了歌曲。

《父亲写的散文诗》

演唱：许参

词曲：许参

这首歌，在地球上是由董玉方作词，许飞作曲并演唱的一首歌。

翻唱最好的应该是李健的版本。

那份自弹自唱的儒雅，将父亲对子女的爱与责任，以及子女在察觉时间流逝、父亲已老的无奈诠释得丝丝入扣。

以至于，很多人都觉得，李健才是这首歌的原唱。

而许参拿出来的也是李健的版本。

并不是原唱不好，而是电影是以儿子独特的口述视角缓缓展开。

由于前面大家听了《父亲》这首歌，当看到《父亲写的散文诗》之后，都有些害怕。

即便如此，不听是不可能的。

大家点开歌曲，舒缓的旋律过后，许参的声音传了出来。

“一九八四年 庄稼还没收割完

儿子躺在我怀里 睡得那么甜

今晚的露天电影 没时间去看

妻子提醒我 修修缝纫机的踏板”

……

歌词很写实，一开始，就出现了一幅温馨而充满生活气息的家庭画面。

瞬间将听众带入一个平凡却充满温情的场景之中。

整段歌词巧妙地运用了一系列鲜活的生活细节作为笔触，精心雕琢出一个普通家庭中父亲那质朴而深刻的形象。

这些歌词不仅承载着岁月的痕迹，更散发出一种难以言喻的年代感，仿佛是在缓缓讲述一个跨越时光、触动心灵的故事。

这不仅让听众深切体会到家庭生活中那份不言而喻的温暖与和谐，也让人在字里行间感受到生活的不易与坚持。

歌曲继续。

“明天我要去 邻居家再借点钱

孩子哭了一整天啊 闹着要吃饼干

蓝色的涤卡上衣 痛往心里钻

蹲在池塘边上狠狠给了自己两拳”

……

有些人听到这段，哇的一声就哭了出来。

特别是对于众多80后而言，这段旋律与歌词所描绘的画面，太真实了。

简直就是印象中的父亲形象。

通过一系列具体的场景和情感细节，展现了父亲在经济困难面前，那份坚韧不拔与偶尔显露的脆弱，以及他对家庭那份深沉且不可动摇的爱与责任感。

歌曲中流露出的情感复杂而真实，触动人心，让人体会到生活的不易。

歌曲来到了副歌部分。

“这是我父亲

日记里的文字

这是他的青春留下

留下来的散文诗

多年以后 我看着泪流不止

我的父亲已经 老得像一个影子”

……

许参唱这段的时候，也险些控制不住。

他没有在上一世的父母跟前尽孝，是他最大的遗憾。

“既然错过了上一世，那就在这一世好好弥补吧！”

听着像是在自欺欺人，但也算是一种心理的慰藉。

许父在听到这的时候，直接去了书房。

许母嘀咕道：“多大的人了，还不好意思！”

许父前些日子在听到《父亲》这首歌的时候，也是听了个开头就去了书房。

这会听《父亲写的散文诗》更是遭不住。

在许父的内心深处，始终萦绕着一丝难以言喻的愧疚，那是对儿子许参与女儿许萱的一种深深的亏欠感。

那时候，许父在部队，对两姐弟的照顾自然就落在了许母的身上。

这也在许父心中种下了歉疚的种子。

所以在听到这首歌的时候，才会去书房独自感伤。

此时，歌曲还在继续放着。

“一九九四年

庄稼早已收割完

我的老母亲去年 离开了人间

儿子穿着白衬衫 跑进了校园

可他最近 有些心事瘦了一大圈

想一想未来

我老成了一堆旧纸钱

那时的儿子已是真正的男子汉

有个可爱的姑娘 和他成了家

但愿他们不要活的如此艰难”

……

从一九八四到一九九四，父亲从青春衰老成“旧报纸”。

父亲过的是略显艰苦的日子，日记里都是平实的文字。

有些歌，唱的不是你的故事，但却那么容易感同身受。

许参唱出了对过去的缅怀，对当下的观察，以及对未来的期盼。

七八十年代的人，听这首歌，感觉事情就像是发生在昨天一样，歌中的场景历历在目。

年轻一点的人，听这首歌，有种被拉入到另外一个时代的感觉。

尤其是许参清澈干净的嗓音娓娓道来，倍感温暖。

每一行文字、每一段旋律，均透着那个不苟言笑的父亲，用自己特有的方式，不动声色地表达着对这个困顿家庭沉甸甸的责任和爱。

由于许参选用的是李健的版本，在歌曲的最后，比原唱多了几句。

“这是那一辈人留下的足迹

几场风雨后就要抹去了痕迹

这片土地曾让我泪流不止

可它埋葬了多少人心酸的往事”

……

最后这段新增的歌词使整首歌上升到了一个时代的高度，让歌曲以细腻、唯美开始，恢宏、大气收尾。

整首歌，以时间线的形式展开，从1984年开始，讲述了父亲辛勤劳动、照顾家庭的场景，包括庄稼、缝纫机、孩子的哭声和对未来的憧憬。

随着歌曲推进到1994年，母亲的去世、儿子的成长和父亲的老去。

这些元素共同构建了一个关于生活、成长和失去的叙事。

这首歌，触动了许多听众的心弦，因为它唱出了普遍的家庭情感和共同的生活经历。

无论是对于父辈的敬仰，还是对逝去时光的怀念，亦或是对年轻一代的期望，都引发了广泛的情感共鸣。

听众们听完，都坐不住了。

有人拨通了家里的电话。

有人倒了两杯酒，陪父亲小酌一下。

有人更是直接给了父亲一个大大的拥抱。

……

不管是以什么样的方式，亲情的温度在这一刻得到体现。

歌曲下面，写满了大家想说的话。

“我的父亲没有散文诗，他的日记本里只有给别人干活的工期！”

“我以前不理解爸爸，为什么他不能挣大钱，为什么一家人过得这么艰难，直到自己工作才发现，养活我们已经是他最大的能力了！”

“我父亲很平凡，什么都给不了我，却又什么都给了我！”

“我跟爸爸要钱，给他发了个可爱的表情，他跟所有人炫耀了一圈！”

……

----------------------------------------

第296章 倒反天罡

听众们听了心里都很不是滋味。

在缓了好一会后，大家把目光放在了这首歌所对应的电影上。

“歌曲都够让人破防的了，真不知道电影会是怎么的感人情景！”

“我查了下，《我的父辈》这部电影的导演是刘文恭，刘导拍的影片都很平淡，却很深入人心！”

“就冲这首歌，我也要去看下电影，这次我要带着全家人一起去看！”

“虽然小叁说了这部电影并没有什么跌宕起伏的情节，但我还是想去看看！”

……

一时间，《我的父辈》这部电影成了热议话题。

众人都在看与不看之间纠结。

如果没有《父亲写的散文诗》这首歌，那么大多数人大概率是不会想去看的。

毕竟，无论是从投资还是演员阵容来看，都不值得让众人心动。

不过，有了许参的宣传和这首歌的加持，众人反倒期盼了起来。

这让影视圈内的一些人，都羡慕得不行。

刘文恭在圈内是典型的老顽固，没想到居然让许参下这么大的血本。

之所以说是许参下血本，因为大家压根就不相信刘文恭能够拿出钱来购买这首歌。

同时，刘文恭加入蓬莱影业的消息也不胫而走。

影视圈的人更是懵逼。

“啥情况，刘文恭那老顽固居然会加入影视公司？”

“怪不得许参会为这部电影写歌了！”

“蓬莱影业这是飘了啊，居然敢收刘文恭，他的电影可没有什么商业价值！”

……

显然，影视圈内的人，对于蓬莱影业以及刘文恭的动向还是很关注的。

张鸿艺在听到这个消息的时候，也是被吓了一跳。

他没想到，刘文恭和许参本来是讨论关于歌曲的事情，到最后怎么就在一起了呢。

这就好比你去菜市场买菜，但突然就和卖菜的结婚了。

张鸿艺为此还特意打电话找许参确认了下。

“许老弟，你是咋想的，你们这个速度快得让我感觉不真实！”

许参反问道：“张导，你觉得刘导拍的电影怎么样？”

“很好，只不过在商业价值上有点欠缺，不过，老刘的影片质量绝对没问题！”

张鸿艺说得很诚恳。

许参又问道：“那如果不考虑商业价值，张导觉得这样的电影该不该拍？”

“当然该拍了，这种题材虽然小众，但它承载着深刻的社会意义，记录并反映了特定时期下，某一类人群的真实生存状态！”

“既然值得，那为什么不继续拍呢？”

“可是它的商业价值并不大啊！”

“我觉得在追求娱乐与商业价值的同时，我们不应忘记，艺术的真正价值在于其对社会现象的敏锐洞察，以及对人类精神世界的深刻挖掘，如果具备这些意义，就值得有人去做这样的事情！”

许参的一席话，令张鸿艺一时语塞，甚至感到了一丝羞愧。

这让张鸿艺不禁想起他最初的梦想，那时的他，心中有着明确的方向与追求，渴望用影像讲述真实的故事，传递深刻的意义。

只不过，随着时间的推移和市场环境的变化，让他渐渐地改变了自己的初衷。

在追求商业成功与迎合大众口味的过程中，他逐渐偏离了最初的航线。

他还经常劝解刘文恭拍些能够赚钱的影片，这会儿想起来，倒是自己狭隘了！

这并不能说张鸿艺是错的，因为无可否认，在追求发展的道路上，首先要解决的就是温饱问题。

同样地，刘文恭的做法也没有错，他始终如一地坚守着自己的初心与原则，这种坚持同样值得尊重。

张鸿艺有些汗颜道：“许老弟，你说得没错，是我狭隘了！”

“张导，无关对错，如果我是刘导，我可能早就转型了！”

张鸿艺叹了口气道：“唉～不管怎么说，老刘去你那是好事，至少以后不用为经费发愁了！”

……

张鸿艺挂断电话，自言自语道：“如今经济无忧，也是时候拍点自己想拍的东西了！”

各大影视公司在看到许参的一系列操作后，心思开始活络了起来。

原本各大院线计划对《我的父辈》这部电影的排片，是放在上午场的。

但经过许参这样一折腾，各大院线开始重新审视这部影片了。

有的院线不改初衷，有的则将电影的上映时间放到了17:00——18:30。

这个时间段虽然算不上黄金时间，但也好过最早的那场了。

很快，电影就上映了。

没有改时间的影院对此嗤之以鼻，因为他们觉得，这样的电影还是太小众了，根本没什么人来看。

然而，他们太低估了许参的影响力。

观众们的观影动机并非单纯因影片本身，更多是被许参的推荐所吸引。

他们怀揣着好奇心，渴望一探究竟，看看这部被许参提及为“略显平淡”的作品究竟有何独特之处。

这种心理，恰似一种逆反心理作祟，越是被告知平淡无奇，越是激发了他们一探究竟的欲望

主打的就是一个倒反天罡。

所以，影片上映当天，几乎座无虚席。

观影体验因人而异。

有些人被影片中的李大山所触动，感受到了超越平淡的深意与魅力。

有些人则觉得寡淡无味，甚至有种昏昏欲睡的感觉。

即便如此，这些人也并不觉得钱白花了，至少他们看了许参推荐的影片。

觉得好的人，给这部电影给予了很高的评价。

“故事很真实，反映了那个年代的现状，我很喜欢这部电影！”

“我是带着我父亲去看的，他都看哭了！”

“这简直就是和我小时候一模一样的场景，看到泪目！”

“或许，平凡才是大多数人的一生，真的有被触动到！”

……

这些评价，让那些觉得影片寡淡无味的人，也不禁反思起来。

有些人是不允许别人说他们肤浅的。

所以，他们也有模有样的给了这部电影好评。

最终《我的父辈》这部电影的豆瓣评分居然高达9.2分。

这就让那些没有看过的人好奇起来。

“到底是什么样的电影，居然能有这么高的分！”

于是，越来越多的人走进了电影院。

而大家的观影时间一般都集中在下午，这让那些没有调整时间的院线懵逼了。

他们不理解，就这样一部电影有啥好看的。

----------------------------------------

第297章 艺海的电视剧要上线了

大家都不想做个没有内涵的人，所以对《我的父辈》这部电影的评价都很高。

各大院线的人，看到这情况，虽然很费解，但还是顺应市场，安排了好的观影时间段。

有的院线甚至直接安排了黄金时段。

这操作，让影视圈的人都懵逼了。

打死他们也想不到事情会发展到这种地步。

刘文恭也很懵逼。

他现在都开始自我怀疑了：“难道大家的口味都变了！”

其实，对于这种情况的出现是可以理解的。

因为，还没有哪个人在影片宣发上，直接以平淡无奇来形容的。

越是这样，越是让人想要一探究竟。

就像是别人问你隔壁在吵吵什么，你说没什么，就是些鸡毛蒜皮的小事，那绝对会吸引全村的人过去看的，即便真的就是些小事而已。

但这样的手法只可一不可二。

因为，第一次大家是好奇，得不到想要的结果，后面是会骂人的。

这不，有家电影公司，看到《我的父辈》火爆之后，像是发现了新大陆一般。

他们也效仿许参的宣传模式，请了几个明星做宣传。

“新电影《大笑西门庆》已上线，没有惊心动魄的情节转折，也没有刻意煽情的宏大叙事，而是以一种近乎白描的手法，缓缓铺陈出一幅幅平凡而又真实的生活画卷，感兴趣的朋友可以去看下！”

细心的网友发现：“这tm的连许参的词都没有改！”

可以说，电影宣发就遭到了网友的反感。

不过，有的人还真就去看了。

结果，还真是平淡，甚至可以用波澜不惊来形容。

不过，看完的观众心里却并不平静。

从电影院出来的人，都会啐一口：“什么玩意儿！”

这就导致了这部电影的口碑急剧下降。

剧组的人都懵了。

“凭什么《我的父辈》就好评如潮，而《大笑西门庆》就惨不忍睹！”

导致《大笑西门庆》惨淡的原因，主要有两点。

一是，东施效颦是会让人贻笑大方的。

二是，有些人看到电影名字，就忍不住多想，可结果却事与愿违，能给好评才怪。

以至于，这部电影还在上映期内就直接下架了。

再来看看《我的父辈》这部电影，还在榜单上挂着呢。

这让刘文恭等人完全摸不着头脑。

他们可不相信是大众的口味变了。

当然了，他们不是否定自己的影片。

这些人更清楚这部片子的意义。

但同样，他们也知道他们拍摄的并不是什么商业题材的影片。

正是如此，大家才会对影片的火爆匪夷所思。

众人只能将这样的成就归功于许参的歌曲。

不过，也有些人认为，这是加入蓬莱影业后，风水变了的原因。

蓬莱影业的内部，甚至有人私下里称呼许参为“许大师”！

不管怎么说，《我的父辈》这部电影算是火了。

最终的票房收入居然达到了7个亿。

这个数据一出来，所有人都是倒吸一口凉气。

这样的数据，对于一部商业电影来说并不高，但他并不是啊。

影视圈内的人，完全搞不懂到底是什么原因创造了这样的票房。

看着自己手里握着的商业大片，突然就感觉不香了。

张鸿艺更是直接打电话给刘文恭表示祝贺。

影视圈的人，也是纷纷来拍刘文恭的马屁。

“刘导，我先喝一个，这次你创造了奇迹，简直就是我们的榜样！”

刘文恭谦虚道：“你们也知道，这不是我的功劳，多亏了许先生，不然这次能收回成本就不错了！”

刘文恭这话说得没毛病，以往的经验来看，这部电影票房最多也就1000万的样子，除去和院线的分成，以及各方的支出，最终到手里的钱没多少。

“刘导，这次你是背靠大树好乘凉，以后还请多为我们引荐引荐许先生！”

许参现在的名声可不小，更为关键的是，大家都知道了他是作家午言。

这就意味着在影视圈，他是不缺ip的。

像《天龙八部》《射雕英雄传》《笑傲江湖》以及《龙族》，哪个拿出来都是超大级别的ip。

所有人都想巴结下他，奈何许参除了公司和家里两点一线外，并没有什么其他的活动。

偶尔去外面吃饭，不是和家里人就是和公司的人，根本没有单独和妹子约过。

这也是那些狗仔想要报许参黑料一直找不到机会的原因。

面对众人恭维，刘文恭当然知道大家的心思。

要是在之前，众人可不会这样对待他。

都是活了半辈子的人了，谁不知道谁的那点心思，他可不想没事找事。

许参也没有料到这部影片居然创造了这么高的票房。

随着影片的结束，12月也结束了。

最终，许参的《父亲写的散文诗》打榜成功。

而排在后面的分别是《痒》《遇见》和《父亲》。

《父亲写的散文诗》之所以能够夺冠，主要是电影的关系。

当然了，许参的个人效应也是不容忽略的。

只能说，许参成就了的电影，电影又反哺了歌曲。

这天，武城来到许参的办公室。

“艺海那边有动作了！”

说着，武城将平板递给许参。

只见上面是艺海官微发布的消息。

“宏伟壮观的史诗级仙侠巨制《仙侣道尊》，将于1月15日盛大登陆芒果卫视，诚邀诸位共赴一场穿越时空的仙侠盛宴！”

许参又翻了下评论区。

“哇！太激动了，我最爱的小说影视化了！”

“主角是我的欧巴，我要看，我要看！”

“快点的，我都等不及了！”

……

许参又翻了翻这方面的新闻，这部剧的男一男二正是来自韩洲的朴国昌和赵国基。

他们也在不遗余力的进行宣传。

底下的评论更像是一群嗷嗷待哺的巨婴，他们疯狂的呐喊着。

许参意识到一个问题：“艺海不是和芒果台在打官司吗？怎么两家又合作了？”

武城解释道：“这次他们又签了对赌协议！”

听到这个消息，许参苦笑道：“还真是不长记性！”

不过，这个消息对于许参而言，却是个好消息。

因为他知道，就这么短时间赶出来的片子，质量上肯定过不了关。

这样一来，更方便收拾艺海。

----------------------------------------

第298章 对赌协议

许参先是给秦凯文去了个电话。

“秦导，《仙剑奇侠传》有没有问题？”

“就等你的消息，随时可以上映！”

这部片子是在当初拍完《仙域苍穹》的时候，许参就将剧本给了秦凯文。

当初秦凯文还信誓旦旦地说以后再也不拍仙侠题材的片子了。

当拿到《仙剑奇侠传》的剧本后，马上就改变了主意，变脸速度堪称川剧变脸大师。

听许参问起这部剧的事，他早就按捺不住了。

“啥时候上映啊？我都等不及了！”

“快了，应该在15号的样子！”

“哈哈哈，最好快点，我要把我在《仙域苍穹》上丢掉的份儿找回来！”

显然，秦凯文还对《仙域苍穹》耿耿于怀。

许参又去联系了蓝莓台负责电视剧版块的人。

“宋主任，我这有部片子，你们有没有兴趣？”

蓝莓台的宋青看是许参，连忙问道：“什么题材的？”

“仙侠！”

听到这两个，宋青有点犯难。

之前，蓬莱影业的《仙域苍穹》虽然成绩也不错，但却并没有达到台里面的预期。

因为他们给许参的费用并不低，达到了500万每集。

所以，按照投入产出比来看，严格意义来说，这部剧并不成功。

没想到这次又是仙侠题材。

这就让宋青有些难办了，他又不敢得罪许参，现在许参可是蓝莓台的大红人。

不仅策划了《华夏好声音》这样具有影响力的节目，就连台歌《梦想天空分外蓝》都是许参创作的。

宋青可不敢在这个时候没事找事。

但是，对于许参又一部仙侠题材的片子，他也打脑壳。

于是，宋青开始打太极：“许总，我得看看节目的安排！”

许参也知道上一次《仙域苍穹》有些拉胯。

所以，对于宋青连时间都没有问，就开始说些模棱两可的话也不生气。

于是，许参说道：“宋主任，有话我就直说了，这部剧我们的合作模式可以变一变！”

听许参这样说，宋青一时没反应过来。

“许总，你的意思是……”

“这部剧我们都不知道收视率如何，不如我们换一种合作模式，我们也学芒果台和艺海那样，签一个对赌协议！”

宋青此时算是明白了许参的意思，对于这点，他一点都不陌生。

他也知道，艺海和芒果台签对赌协议，完全是出于迫不得已，不然芒果台是不会给他安排黄金时间段播放的。

让宋青搞不懂的是，为什么许参要冒这个险。

即便他宋青再不愿意，只要许参硬往里面塞，台里面也会重视的。

在蓝星，除非是迫不得已，才会签对赌协议，否则都会采用独播或联播的方式。

但所有签对赌协议的，最终呈现的结果，也没有啥惊艳的。

这时候，宋青开始反思：“是不是自己刚才哪句话说错了，才让这个年轻人冲动地做出这样的决定！”

不过，宋青转念一想：“貌似，这个提议也不错，先探下底再说！”

于是，宋青问道：“许先生，能说得具体一点吗？”

许参等的就是这句话，之所以想到以对赌的方式和蓝莓台来谈，主要基于两个原因。

一是，许参对这部剧非常有信心。

二是，许参想让这部剧尽快上映，这样能够最大限度的狙击艺海。

如果按照正规的审核流程和排片规则，这个时间就有点长了。

许参知道对方感兴趣了，于是说道：“我们可以按照收视率来算，如果收视率低于2.8，这部剧就当是我送给蓝莓台了，如果超过了2.8，那么，除了剧集的收入外，我还要分一部分广告费！”

听许参这样说，宋青立刻就来了兴趣。

要知道，上次《仙域苍穹》的收视率，也才2.5。

况且，他也知道艺海和芒果台的对赌，他们把收视率定在了2.2。

许参上来就喊到了2.8，这让宋青连讨价还价的借口都没有了。

他像是生怕许参后悔一样，忙确认道：“许总，此话当真？”

“当然！”

……

和许参确定完，宋青就将这些内容整理了一份，准备开会的时候作为资料汇报。

宋青都开始畅想了：“如果这波操作得当，我就是大功臣，没准还能往上走走！”

在蓝莓台的会议上，宋青把功劳都算到了自己的头上。

“关于许参这部剧，原本他是要硬塞给我们的，但在我的劝说下，最终才达成了这样的合作方案！”

看到合作内容，大家都很吃惊。

说实话，现在在体制内很难混到政绩了，但想要往上爬，就得有政绩加持，否则只能熬。

像《华夏好生意》这样的节目，功劳当然是要算到台长和导演纪安平身上的。

而且，这样的机会是可遇不可求的。

宋青这波无疑是做了个不亏本的买卖。

大家向他投去羡慕的目光。

只有纪安平有些纳闷，他和许参打交道最多，他清楚的知道许参可不是那种小孩子，随你说两句就妥协的。

但是，他也找不出其中的毛病。

廖台长也是觉得这样的事情不太可能，他了解过许参，知道这小子邪乎得很。

但接下来，宋青的话，彻底打消了大家的疑虑。

“许参的要求是本月15日黄金档上线，而这个时间，也是艺海的新剧在芒果台上映的时间！”

此话一出，大家瞬间明了。

“原来如此！”

好多人是知道许参与艺海之间的过节的，如果是为了打击艺海，许参这样做倒也无可厚非。

但即便如此，也足以说明许参对这部剧的信心。

有人甚至猜测，宋青正是抓住了这点，逼着许参就范的。

这样，事情完全解释得通了。

很快，这个议题就通过了。

“那宋主任就负责与蓬莱影业的对接，做好接下来的工作！”

……

宋青在会后，直接联系了许参。

最终，经过一番讨价还价，双方达成了一致。

双方都怕对方会反悔一样，以最短的时间走完了合同流程。

合同中明确载明，《仙剑奇侠传》定于蓝莓台于1月15日晚上8点首播。

若该剧在蓝莓台的收视率未能达到或超过2.8的阈值，则蓝莓台将免于承担向蓬莱影业支付任何相关费用的责任。

反之，若收视率表现优异，即超过2.8，蓝莓台除需每集向蓬莱影业支付500万元人民币的版权费用外，还需将其在剧集播放周期内通过广告获得的收益中，提取30%的比例作为额外收益，分配给蓬莱影业。

----------------------------------------

第299章 把票都投给艺海的《道侣仙尊》

许参拿到合同的时候，笑道：“我真没打算坑你们！”

而蓝莓台的宋青，此时正在沾沾自喜。

他甚至都开始幻想接下来的升职加薪了。

可以说，这份合同签的，双方都很满意。

很快，宣传工作也开始了。

蓝莓台对这部剧的宣传没有花费太大的投资，只是在其他节目的末尾，进行了预告。

而许参这边可不一样。

先是华彩这边，因为有宋宇的参演，自然会重视的。

宋宇现在属于华彩的人，而秦凯文让宋宇演主角，最终的结算也是蓬莱影业与华彩娱乐的结算。

至于宋宇和华彩的结算，那就是华彩内部的事情了。

在人员选用方面，许参并没有想在这上面占便宜。

以宋宇现在的知名度，该值多少钱，就是多少钱，这点，许参还是很有原则的。

所以，在《仙剑奇侠传》的宣发上，华彩出力合情合理。

毕竟，宋宇越火，华彩的知名度也会越大，所带来好处自然多多。

只能说，许参让这些公司彼此合作，还是很有必要的。

华彩这边的艺人，包括许参在内，几乎都转发了《仙剑奇侠传》的上映情况。

“仙缘再启，剑指苍穹 ——《仙剑奇侠传》震撼上映！”

“精美的场景设计，搭配扣人心弦的剧情，每一帧都仿佛一幅流动的山水画卷，让人仿佛置身于那个充满奇幻与浪漫的仙侠世界！”

“让我们锁定1月15日晚八点，不见不散！”

不仅如此，蓬莱影业还做了个宣传片段。

其中李逍遥，赵灵儿，林月如，酒剑仙，剑圣等人物都有展现。

打斗的画面更是精彩纷呈。

看到这阵容，众人都不淡定了。

“卧靠，好牛逼的样子，这个值得看！”

“刚才我去找了下，居然没有这本小说，然后我去查了下，居然是小叁写的剧本！”

“那就更牛逼了，小叁出品，必属精品，无论是什么，从来都不会让我们失望的！”

“听说艺海那边的《仙侣道尊》也在15号上线，到底先看哪个呢？”

“肯定要先看《仙剑奇侠传》了，这可是小叁写的剧本，不用看就知道是经典！”

……

双方的剧还没有上映，观众们先来了个站队，这就有意思多了。

要是在之前，艺海绝对是老大哥。

但是现在不同了，艺海还是艺海，而许参已不是当年的许参了。

这两部剧都选在了同一时间上映，这让圈内的人都重视了起来。

两部剧都是仙侠题材，对此，大家的看法却出现了分歧。

“我觉得这次艺海应该更有底气，毕竟，《仙侣道尊》有一定的读者基础，而《仙剑奇侠传》没有此优势，光靠许参一个人的名声，可不够啊！”

“我不那么认为，你想想，这小子邪乎得很，无论涉足哪个行业，都能成为佼佼者，我还是很看好他的！”

“许参固然本事不小，毕竟他还年轻，已经创作了几部作品，这种势头不可能一直保持下去的！”

“那你看看歌坛，都这么久了，许参可还是能够技压群雄，要我说，不能用常规来衡量那小子！”

……

大家的褒贬不一，看法也各不相同。

同时，《仙侣道尊》和《仙剑奇侠传》被大家议论纷纷，无形中艺海的《道侣仙尊》也跟着火了一把。

要不是两家渊源不浅，艺海还没有这么好的宣传机会。

王昌国更是冷笑道：“哼，闹吧，省了我一大笔宣传费用！”

艺海的人此时是兴奋的。

因为，他们根本没有花费多大的力气，电视剧的热度就起来了。

艺海宣传部的人更是借题发挥，疯狂的在网上造势。

只要有《仙剑奇侠传》的地方，《道侣仙尊》就不可避免的被提及。

为此，艺海的人还搞了个投票。

看哪边的支持力度更大。

其中，《道侣仙尊》的男一朴国昌和男二赵国基更是号召粉丝进行投票。

加上《道侣仙尊》这部小说有不少的读者粉丝，还有艺海的暗中操作。

一时间，《道侣仙尊》这部剧还真遥遥领先了。

武城找到许参：“现在网上在投票，我们要不要做点什么？”

许参则不以为意：“不用，让他们折腾去吧！”

武城不解，要是之前，许参可不是任人欺负的主，对于别人欺负到家门口的行为，许参绝对会让他们吃不了兜着走的。

倒不是许参睚眦必报，只能说来而不往非礼也！

“要不我们还是干点什么吧，不然会影响收视率的！”

许参看着武城，然后说道：“也对，那就做点什么，告诉下面的人，把票都投给艺海那边！”

武城以为自己听错了，狐疑地看着许参：“你说什么？”

“我说，把票都投给艺海的《道侣仙尊》！”

这下，武城听清了，但更费解了。

“为什么？”

武城实在想不出许参这样做的理由，所以还是问出了心里的疑问。

许参笑了笑说：“你说一个人从四楼摔下来伤害大，还是从四十楼摔下来伤害大？”

武城试探性地问道：“你的意思是，欲使其毁灭，必先使其膨胀！”

“算是，不过，这次我们把刀给那些投票的人，艺海这次想翻身都难了！”

许参说得轻描淡写，但武城越听越迷糊了。

许参看武城一脸迷茫的样子，于是问道：“你觉得艺海的这部剧怎么样？”

“有一定读者基础，应该不会差！”武城如实回答。

许参换了话题问道：“你觉得秦凯文的水平怎么样？”

对于这种跳跃式的问题，武城有点跟不上许参的思维方式了。

但还是很诚恳地答道：“很好！”

“我们在资金充足的情况下，由秦凯文执导的《仙域苍穹》，都用了不少的时间来拍摄，就这样，最终呈现的时候还是褒贬不一！”

说到这，武城算是明白了。

的确，当初《仙域苍穹》无论是投资还是拍摄都花了不小的代价。

那时候，许参可是要什么给什么，钱的方面更是让秦凯文随便。

可以说，秦凯文把最好的特效都用在了那部剧上。

但最终的评价却是有好有坏。

而艺海的《道侣仙尊》，满打满算也就两个月的时间，虽然不知道具体的投资，但绝对没有许参的手笔大。

这从武城得到数据就可以分析得出来。

自打艺海宣布了《道侣仙尊》的拍摄，武城就开始关注起了剧组的动向。

武城虽然不懂拍电影，但从剧组的条件来看，和秦凯文的比起来，差远了。

----------------------------------------

第300章 方天硕的不安

到此，武城也算是明白了许参为什么有恃无恐了。

但还有一点，他有些不明白。

“那你让我们投票给艺海是怎么回事？”

许参笑了笑：“加大观众的期望值！”

一句话，武城彻底明白了。

许参的意思，是要让所有人都认为艺海的《道侣仙尊》是一部史诗级的仙侠巨著。

当真正上映的时候，观众们发现连《仙域苍穹》的水平都没达到，肯定会大失所望，甚至会骂娘。

这就好比大家都期待国足踢进世界杯，于是满怀希望的为其加油助威。

但在真正比赛的时候，第一轮就被淘汰了，肯定会遭到球迷们不满的。

（详见2016年世界杯预选赛，国足主场对阵叙利亚，国足以0:1的比分输给叙利亚，在赛后记者采访环节，一位穿红色衣服的球迷愤怒地吼道：“日尼玛，退钱！”）

许参的做法，无非是在替群众积攒怒气值。

武城看着许参，他实在搞不懂眼前这个年轻人到底哪来的这么多计谋，艺海碰到他，也是够倒霉的。

“你看我干吗？”

面对许参的问话，武城叹了口气道：“唉～我现在有点同情艺海了！”

说完，不等许参表示，武城就出去了。

很快，在武城的操作下，艺海的票数急剧增加，已经遥遥领先了。

这让许参的粉丝有些不满，但他们也无能为力，只能眼睁睁地看着《道侣仙尊》遥遥领先于《仙剑奇侠传》。

这些人可不知道，这里面可是有许参的功劳的。

要是知道了，会作何感想。

圈内的一些人，看到这种情况也是大为吃惊。

先前预测《道侣仙尊》会赢的人，此时更是站出来口嗨。

“怎么样，我说什么来着，我就知道，这次艺海稳胜，这次过后，艺海的股票将迎来暴涨，我要提前买点艺海的股票去！”

支持许参的人，则连连摇头。

“难道是我们高估许参了？”

经过这波投票，还别说，艺海的股票迎来了暴涨。

王昌国看到股票的涨幅，很是欣慰。

“哈哈…这次算是为我们做嫁衣了！”

显然，王昌国对这样的结果很是满意。

同样兴奋的还是艺海的股东们，股票暴涨，意味着他们的身价也跟着水涨船高。

现在艺海股价是12元，虽然与之前的26元相差甚远，但他们也是兴奋的。

在他们看来，只要涨，就是好事。

要是《道侣仙尊》表现良好，几个涨停板绝对没问题。

这时候，有一个人比较纠结，那就是方家的方天硕。

幻彩动漫的负责人是方飞，自打他被许参收购后，在家里的地位就不一般了。

这在方家人看来，方飞算是和许参有了直接的接触。

其实，面对艺海的股价大涨，方飞的家里也是很高兴的。

因为，他们手里就握着艺海的股份。

但方飞的父亲方天硕却有些左右为难。

因为负责《仙侣道尊》拍摄的导演齐海洋是方天硕的好友，在《道侣仙尊》如火如荼的时候，方天硕曾打电话恭喜过。

但齐海洋却没有想象中的那般高兴，反而有些颓然。

开始的时候，方天硕以为对方是因为赶电影进度太累的缘故。

结果，齐海洋却表示：“老方，我可能要离开艺海了！”

方天硕不明白好友为什么这样说。

任凭他怎么追问，齐海洋也只是敷衍地说：“太累了，想休息一段时间！”

这在方天硕看来，绝对是借口。

方天硕首先想到的就是王昌国卸磨杀驴。

但转念一想，这种可能性不大。

因为，即便是王昌国再想干掉齐海洋，也不可能在这个时候动手。

商人的嗅觉是灵敏的，他立刻就找到儿子方飞。

在方天硕看来，最了解艺海的不是艺海的人，而是作为竞争对手的许参。

目前，谁都知道艺海和许参不对付。

开始的时候，大家以为艺海和华彩有过节，所以两家竞争不断。

随着时间的推移，有些人发现，不只是艺海，就连蓬莱影业、太古文化，对艺海也是火药味十足。

而这些公司背后的控股公司是盘古投资。

盘古投资最大的股东就是许参。

这样股权穿透下来，大家就发现了端倪。

貌似，许参才是所有事情的元首。

基于这些判断，方天硕借助自己儿子方飞与许参的关系，想要和许参见一面。

“小飞，你帮我约下许参，我想和他见见！”

……

方飞在听完自己父亲的想法后，果断拒绝了。

因为，他可不想让许参在这方面对他有什么误会。

再说了，这是商业竞争，严格意义上来讲，方家持有艺海的股份，与许参的关系是对立的。

方飞是这样认为的。

方天硕对儿子的死脑筋恨得牙痒痒，但也只能说：“你问问许参，就说我想见他，他如果不愿意，我就不见了！”

方飞还是第一次见父亲以这样的口吻和他说话，不过，话都说到这份上了，也不可能不答应。

“那我就帮你问问，具体见不见我可不敢保证！”

……

和父亲挂断电话后，方飞就给许参打去了电话。

看着方飞的来电，许参以为是关于动漫的事情。

但电话接通后，方飞先是将自己家里与艺海的关系说了一遍，就连他老爹找许参的目的也说得清清楚楚。

关于方家与艺海的事情，许参大概都知道，即便他不知道，想要了解的话，武城那里也有详细的资料。

但是方天硕找他的目的还是很出乎许参的预料。

说完，方飞又赶紧补充道：“如果你不想见的话，我这就回复他！”

许参被方飞的话差点逗笑了。

这在许参看来，方飞完全没必要这样，只能说，这小子太直了！

“好，你安排时间和地点吧，到时候我过去！”

得到许参的答应，方飞还是很兴奋的。

“真的！你答应了，我这就告诉我爸去！”

对于方飞的兴奋，许参都不知道说什么好了。

他很感谢方飞的诚恳，但他也担心方飞这样的性格能否胜任一个公司老总的职务。

“方总，我很感谢你跟我说了这么多，这是你对我的信任，但你是一个公司的老总，我们之间没必要搞得这么拘谨，以后有什么事直接说就行！”

许参还是直接指了出来，他可不想以后方飞都这么畏首畏脚。

他对幻彩动漫还是抱有很大期望的。

其实方飞并不是对谁都这样，他对外也是很有想法的。

只不过，他把许参当成了偶像，是那种非常崇拜的偶像。

他可不想因为一点小事，就破坏了自己在偶像心目中的形象。

即便求他办事的是他父亲！

只能说，追星使人脑残！

----------------------------------------

第301章 与方天硕见面

许参和方天硕见面的地点是在一个商务会所里面。

“许总年轻有为，是我们学习的榜样！”

“方总乃是商业翘楚，才是我们追捧的对象！”

……

两人一顿商业互吹，算是熟络了起来。

话题很快就进入到了正题。

方天硕问道：“许总，你怎么看这次艺海的事件？”

许参知道方天硕想问什么。

与其说是问许参怎么看艺海，不如说是想知道艺海接下来会面临什么。

许参没有正面回答，而是把问题抛了回去：“方总，你是艺海的股东，应该比我更清楚艺海的状况！”

方天硕见许参并没有就此问题说下去的意思，不禁在心里思忖：“这个年轻人不简单，要是一般的人，在经过前面自己一顿称赞后，早就飘了，肯定会夸夸其谈的，怎么到他身上就不灵了呢！”

显然，方天硕这样的商业大佬，把许参的成功归结于他的才华。

也就是说，在方天硕眼里，许参是个比较有才华的年轻人。

而年轻人，尤其是有才华的年轻人，都是心气比较高的，只要不断的奉承加惊呼对方的事迹，肯定会让其飘飘然的，这时候问什么，还不是会夸夸其谈。

其实，不只是有才华的人，大多数的年轻人，都经不起捧杀。

这也是一些年轻人被老一辈的人戏耍的原因。

毕竟，来自前辈的认可，还是很受用的。

许参可不是什么愣头青，他的成功与才华有关，甚至可以说与外挂有关。

但同样，他也非常有想法，上一世什么样的人没见过，什么亏没吃过，早就把他锻炼成油盐不进了。

方天硕见问不出什么，只能笑道：“哈哈哈哈，许总，我是当局者迷，你可比我了解艺海多了！”

方天硕还是没有放弃，因为他不敢直接问，怕对方有所顾忌， 只能一点点的引出他想要的答案。

许参可不吃这套，在赵老面前他都能保持冷静，更何况方天硕这样的人。

“赵总，我平时就搞搞创作，其余的事情关心得少！”

许参开始打太极了。

方天硕见状，有些恍惚：“难道这小子背后有高人指点！”

这个想法一出来，他越想越觉得有道理，毕竟操盘这么多的企业，背后没有高人指点，怎么可能做到处处第一，哪怕他再有才华，也不可能这么厉害的！

但随即，方天硕就否定了自己的想法：“不对，这小子能做这么大，即便背后有人，也不可能做到这种程度的，况且，如果有高人指点，那在股份上肯定会有体现，看看他手下的这几家公司，除了他自己，根本没有重复的人出现过，差点被他带偏了！”

方天硕还是比较关注许参的，尤其是自己儿子的公司被许参收购后，他更是派人查过许参。

也正如方天硕想的那样，要是许参背后有能人，那么肯定会有股份重叠，或者在盘古投资上有所体现。

但事实却是，盘古投资几乎就是许参一个人的。

方天硕心里思忖：“看来，并不能把他当作普通年轻人来看待！”

想通了这点，方天硕也不兜圈子了，而是直接说道：“许总，不瞒你说，前几天我的一个好朋友和我说，并不看好艺海的这部剧，而我又持有艺海的股份，所以想看看接下来怎么走！”

许参知道对方说实话了，虽然不知道方天硕口中的好友是谁，但至少可以肯定他对这部剧是没有绝对的信心的。

许参没有正面回答方天硕的问题，而是问了另外一个问题。

“方总，假如没有这部剧，你觉得艺海还能走多远？”

方天硕有些拿不准，但还是根据自己的分析说道：“艺海的危机在于这两年一直爆出负面新闻，导致股价下跌严重，虽然有韩洲的娱乐公司加持，但也只是强劲了一会儿，加上王昌国完全遵循韩洲娱乐公司那套模式，照现在的娱乐圈发展来看，路会越走越窄！”

方天硕即便不参与艺海的运营，但也通过艺海这两年的财务报表以及发展路线可以看出个大概。

许参又问道：“那你觉得艺海的契机在哪里？”

方天硕看着许参，总感觉现在的节奏被眼前这位年轻人带着走。

“壮士断腕，或者把蛋糕做大！”方天硕想了一会，还是直接说出了自己的看法。

这次许参没有继续问下去，而是说道：“方总所说的壮士断腕，是让艺海舍弃一部分产业，专心从事某一领域的深耕吧！现在这样做，未免有些晚了，就算王昌国肯，那些大大小小的股东肯吗？”

方天硕思忖：“是啊，壮士断腕说起来容易，但在这个阶段，即便王昌国肯，也有人会站出来反对的，因为这里面牵扯的利益太大了！”

这就像是一辆行驶的马车，车上放满了物资，为了让车跑得快点，就要扔掉一些东西，哪怕是一些无关紧要的瓶瓶罐罐，也是不行的。

因为，这损害了一部分人的利益。

再说得直白一点，在艺海的各个产业中，都有相关的负责人，如果砍掉相关产业，肯定会有人持反对意见。

对于现在的艺海而言，砍掉一两个于事无补。

而砍多了的话，那肯定会引来大小股东的公愤。

说白了，这里面涉及了太多人的利益链。

他王昌国不敢！

许参喝了口茶，继续说道：“至于方总说把蛋糕做大，应该是在等樱花国文化墙开放吧，那样引入新的资本进来，这样可以稀释掉一部分人的股份，艺海也会成为国际上的公司，那时候大，艺海想倒都难了！”

方天硕看着许参，这的确是他所想，尤其是后面一条，也是艺海所想，但从许参的嘴里说出来，显得有些轻描淡写，甚至不屑一顾。

到此时，方天硕有些无语了。

这还玩个屁啊，人家清楚你的打法，而你不知道别人的布局。

但方天硕还是不死心，因为许参都说了，这样做艺海想死都难，即便他说得有些嗤之以鼻。

“许总，如果是那样的话，艺海岂不是可以继续走下去！”

“你觉得艺海能走那一步吗？”

----------------------------------------

第302章 卖股份

对于许参的反问，方天硕觉得许参大言不惭了。

但对面坐着的这个年轻人，却表现得自信满满。

不是那种狂放自大，而是有种运筹帷幄的感觉。

方天硕也不是什么商业小白，他实在想不出艺海怎么可能会走不到那一步。

“许总，饿死的骆驼比马大，艺海还不至于死在半路上！”

许参对于方天硕来找他，就打定了主意，要在他身上做点文章。

“方总，假如你的朋友说得是真的呢？”

许参直接将话题扯到最初。

这句话可是方天硕说的。

方天硕不禁在心里开始假设：“如果艺海的这部剧真的很烂，那么很可能导致升起来股价再次下跌，如果有人在这上面做文章，那还真不好说会发生什么！”

方天硕问道：“许总，我知道你的公司在收购艺海的股份，难道你就不怕吗？”

“我怕什么，大不了亏了算了，我又不缺钱！”

这话说，有钱就是豪横。

许参现在手里艺海的股份并不多，甚至还没有方天硕多。

但这不是关键，方天硕实在想不出许参要干什么。

他一边打压艺海，一边又在收购艺海的股份。

这两者之间，太矛盾了。

饶是方天硕这样的商业大佬，也猜不透许参这样做的目的。

突然，方天硕问了许参一个问题：“许总，假如我把我的股份卖给你，你会收吗？”

许参直接回复道：“原始股价我会收，否则我不要！”

许参回答得干脆，没有一点拖泥带水。

这让方天硕更摸不着头脑了。

要知道，艺海的原始股价在8元左右，而最低迷的时候是11块钱，经过这次电视剧的加持，股价已经来到了13元，并且还在涨。

方天硕搞不明白许参为何如此笃定艺海的股价会到发行价。

话说到这份上，已经够多了。

接下来就是一些无关痛痒的话题了。

许参走后，方天硕陷入了沉思。

而许参则感慨道：“话已至此，看看方家会做何打算，如果把方家拉过来，或许会减轻自己不小的压力！”

其实，许参说自己不差钱，完全是故意说的。

他是不差钱，但吃下艺海，也是会有些吃力的。

因为，艺海的盘子太大了。

况且，如果他一个人全部吃完，也会引起其他人的不满的。

如果能拉拢一两个合作伙伴，也是非常不错的。

至少，不会树敌太多，有些事情操作起来也更方便。

方天硕想来想去也想不明白，于是他回到家里，开始和老爷子讲述今天的事情。

方家能在商界站稳脚跟，离不开方老爷子。

正所谓，家有一老，如有一宝！

方家老爷子能打下这么大的基业，那是真刀真枪打下来的。

严格意义上来讲，方天硕算是个富二代。

方家兄弟三人，方天硕现在是执掌方家产业的人。

其实对于真正的大家族而言，虽然有勾心斗角，但在处理外部的事情上，有着明确的对外原则，并不是像电视上演的那样互相拆台。

方天硕回到家里，和方老爷子说了今天的事。

“你的意思是，那小子说股价会低于发行价？”

方老爷子在听完方天硕的讲述后问道。

“当时我问他要不要收购我手里的股份，他说除非发行价，否则不会要的！”

方老爷子陷入了沉思。

良久，方老爷子开口道：“这小子的胃口不小啊！”

方天硕有些不明白，忙问道：“您的意思是……”

“如果我没猜错的话，他想吃下艺海！”

这句话着实吓了方天硕一大跳。

“不可能，绝对不可能，他怎么可能吃得下！”

方老爷子瞥了方天硕一眼：“那你说他一边收购艺海的股份，一边打压艺海，这是为了什么？”

方天硕被问得哑口无言，好像除了这个解释，还真没有其他的可能，除非许参是为了好玩，但那可能吗？

方天硕还是问出了自己的疑问：“他真的吃得下吗？这样会得罪很多人的！”

“你现在不就是他的同盟了吗？”

方天硕哑然，不知道说什么了。

方老爷子继续说道：“你应该等那小子找你的，而不是你去找他，这样我们会更有主动权！”

“可是……”

不等方天硕说完，方老爷子直接打断：“不过现在谁找谁也不重要了，他不找你，也可能去找其他人，这是阳谋，这小子不简单啊！”

“那我们现在怎么办？”

“把你手里的股份卖掉一部分，留在手里的是他的一半！”说完，方老爷子又补充道，“盯着他的动向，只要他买，我们也买，但要始终保持股份是他的一半，不能多，知道了吗？”

要怎么说姜还是老的辣，这样一来，无论艺海如何，他们方家都游刃有余。

其实，许参开始的时候真打算吃下艺海的。

但赵老提醒过他，独食难肥！

赵老还把《曾国藩文集》送给了许参，让他好好看看。

许参回去后翻看了一下，发现有一页放了个书签，上面正是曾国藩在治兵中的言论

“利可共而不可独，独利则败；谋可寡而不可众，众谋则泄。”

看到这句话，许参立刻就明白了赵老的意思。

有人可能会问，为什么不直接说，而非得打哑谜呢。

其实，这并非领导不肯直接提点。

假如，有人想提拔你，但也要看你值不值得提拔。

而判断这些的标准，就是看你在遇到事情上的表现。

如果都是领导替你想好了，那要你有何用，岂不是随便找个人都可以胜任。

许参当然明白赵老的意思，所以才会想要拉拢一部分人。

而方天硕找过来，自然让许参有了想法。

而且方飞是幻彩动漫的负责人，方家也不会做得太过分。

他现在就是在等，等方家接下来怎么做。

第二天，方天硕就以股东的身份发起了股东大会。

盘古投资作为艺海的股东，也参加了这次会议。

要是在平时，许参懒得关注。

但这次，许参还真派人来了。

这时，方天硕说道：“各位，我生意上遇到了点困难，急需资金周转，想卖掉一部分股份，不知道哪位肯接手？”

方天硕这样说，完全是找借口。

但这借口找得也合理。

他并不是把所有的股份都卖掉，而是卖掉一部分。

----------------------------------------

第303章 开播了

各位股东虽然不知道方家出了什么事，居然沦落到了卖股份的地步。

但也有人明白，这大抵上是方天硕的借口。

不过，现在艺海的股价正是回升的时候，在众人看来，这个时候出手，简直就是傻逼。

眼看没人吱声，盘古的人开始表态：“方总，如果你想出让股份的话，我们盘古可以考虑！”

这是许参交代过的，如果会议上没人肯吃下方家的股份，那么就想办法刺激下。

此话一出，首先不愿意的就是王昌国。

虽然他搞不懂对方这样做的目的，但绝对不能让方天硕的股份落到盘古的手里。

这在王昌国看来，绝对不是什么好事情。

于是，王昌国开始给亲近的人使眼色。

这时，有人问道：“方总，你想拿出多少出来？”

现在的艺海股价正在涨，大家也有信心，所以有人想吃下方天硕的那一份。

方天硕手里有艺海15%的股份，已经是相当多的了。

而许参手里，持有艺海的股份只有8%。

其实，许参能拿下艺海的股份，完全是上次外界唱衰艺海，弄得人心惶惶，如果不是这样，许参还真没有办法拿下艺海的股份。

方天硕说：“我这次缺口比较大，我准备出手11%的股份！”

11%对于艺海而言并不少了。

要知道，许参收购了那么多小股东手里的股份，才只有8%。

“方总准备以什么价格出手？”

“就以今天的收盘价为准！”

这个价格还是很合理的。

艺海现在的股价还在上涨，可以说买到就是赚到。

很快，就有人认购了方天硕手里11%的股份。

当然了，并不是一个人吃下的，而是有两个人分了这11%。

当天的收盘价是13.8元。

艺海现在的市值在300多亿，也就是说，方天硕此次套现30多个亿。

而他手里还有4%的股份。

王昌国不知道方天硕葫芦里卖的什么药，但至少这次的股份没有落到盘古的手里，也算可控。

散会后，许参在得知方天硕的操作后，笑道：“还真是精明！”

随着时间的推移，很快就来到了15号这天。

大家都把目光锁定在了芒果台和蓝莓台。

由于前期艺海组织排名的事情，所以这次在芒果台播出的《道侣仙尊》的关注度超过了蓝莓台的《仙剑奇侠传》。

在节目即将开始的时候，芒果的收视率直接到了3.2。

这个数据，让所有人都很震惊。

要知道，还没有哪部剧，上来就达到这么高的收视率的。

而此时，蓝莓台的收视率只有2.0。

这个数据，只能说中规中矩。

但和芒果台的比起来，还真是不够看。

不过，蓝莓台的领导也并不担心，毕竟最应该担心的应该是许参。

而许参此时正在家里看电视呢。

他看的也是芒果台。

这时，许萱问他：“你就一点不担心？”

“有什么担心的？”

“你就不怕艺海真的超过你？”

“那就看艺海的本事了！”

许萱直接拿过遥控器，切换到了蓝莓台：“看这个，别给对手增加收视率！”

许参苦笑道：“这个影响不了大局吧！”

“那我不管，我现在就要看蓝莓台！”

许参无奈，只能任由许萱来掌控大局。

此时，有好多家庭上演着这样的剧目，都在芒果台和蓝莓台之间做着选择。

网上更是热闹非凡，大家对这两部剧可是期望很高的。

尤其是《道侣仙尊》，更是寄予厚望。

“好期待啊，自己的追的书终于被搬上荧幕了！”

“马上就要开始了，我可是等了好久了！”

“我先看《道侣仙尊》，一会再去《仙剑奇侠传》打卡！”

……

王昌国也在第一时间知道了收视率的情况。

不仅是芒果台的，就连蓝莓台的他也拿到了。

看着遥遥领先的收视率，王昌国得意地笑了。

“跟我斗，你还嫩了点，为别人做嫁衣的滋味不错吧！”

王昌国心情格外的好，他还倒了一杯红酒喝了起来。

很快，《道侣仙尊》就开播了。

这时候，看没看过这部小说的人都沉默了。

开始就是灵根测试。

这个设定没问题，毕竟小说也是这样写的。

只不过，这特效与想象中的完全不一样。

书中写的是：“只见少年将体内灵气注入测试灵石，突然，天地间风云变色，原本晴朗的天空瞬间被一层淡淡的金色光芒覆盖，令人震惊的是，那些灵石竟开始缓缓升起，悬浮于半空之中，排列成一个巨大的八卦图案，每一块灵石都对应着不同的属性，金、木、水、火、土、雷、风、冰，八种元素之力在此刻达到了前所未有的和谐统一。”

而电视上呈现出来的，竟是一阵风过后，测试灵石开始冒光，然后，就没然后了。

电视里面的长老和门人弟子开始惊呼，而现实中看电视的人则觉得一阵尴尬。

那些原著粉，直接发出灵魂质问：“玩呢！”

大家耐着性子，继续往下看，把希望寄托在后面的剧情。

因为他们实在不甘心，自己追捧的剧居然这么拉胯。

要知道，就在前几天，他们还和许参的粉丝在网上吵了一架。

“你们懂什么，《道侣仙尊》绝对是仙侠的巅峰，许参来了也不行！”

说这话的人，大多数都是《道侣仙尊》这部小说的原著粉。

当然了，也有那些哈韩粉。

第一集看完，他们又耐着性子看第二集。

并在心中祈祷：“千万不要拉胯啊！”

但显然，这部剧并没有响应他们的呼声。

第二集更是离谱。

男主直接修炼“九霄翔鸾诀”后，幻化出了鸾鸟之翼，但在飞的时候，大家更懵逼了。

直接原地起飞，更为关键的是，翅膀都不带动一下的，就飞起来了。

简直是，离谱他妈给离谱开门——离谱到家了！

而饰演主角的朴国昌，更是全程表情木讷，哪有什么演技可言，从始至终都是一副扑克脸。

据说主角朴国昌在演这部的时候，所有的台词都是喊数字喊出来的。

123457,7654321……

有细心的观众甚至发现，台词和嘴唇根本对不上。

两集看完，那些《道侣仙尊》的原著粉，直接仰天长啸：“不！”

----------------------------------------

第304章 没有对比，就没有伤害

可以说，无论是特效，还是演员的演技，都很拉胯。

和蓬莱影业之前出品的《仙域苍穹》比起来，差远了。

而锁定蓝莓台的观众，却看得津津有味。

《仙剑奇侠传》的第一集，开篇就是南诏国。

“杀皇后，诛妖邪！”

开始，就是群情激奋的场面。

而后懦弱的皇上、淡然的皇后，还有野心勃勃的拜月一一登场。

正当众人纷纷向皇后发起围攻之际，酒剑仙从天而降。

然后就是蒙着面的李逍遥出场。

拜月为了逼迫巫后现出真身，召唤了水魔兽。

当似蛇非蛇，似龙非龙的水魔兽出现的时候，吓了众人一跳。

不过别说，这特效算是拉满了，甚至水魔兽身上的鳞甲都能看得清清楚楚。

这只是开篇。

接着，剧情直接跳到了李逍遥的视角。

李逍遥站在山峰上，将手中的小剑扔出。

随后，李逍遥纵身一跃，跳下山巅，落在了变大的剑身上，上演御剑飞行的飘逸。

观众们直呼“牛逼！”

这样的场景，很符合大家对于仙侠的理解。

这时候，不知道从哪里出来一个罗煞鬼婆，李逍遥与他交手。

这段打斗还是很精彩的，至少在这上面，秦凯文还是投了不少钱的。

大家看得也是很过瘾。

一场打斗过后，观众发现这居然是李逍遥的一场梦。

在现实中，李逍遥是个小混混，哪还有前面大侠的风范。

这种反差，让观众直呼卧槽。

“原本以为宋老二这次可以演一个仙气飘飘的大侠，没想到还是本性难改！”

“这才对嘛，我心目中的宋老二就应该是这副吊儿郎当的模样！”

“我敢打赌，这绝对是宋老二的本色出演！”

……

一时间，弹幕上都是关于宋宇的调侃。

回归到剧情上。

李逍遥气倒了婶婶，并被拜月教的人蛊惑去仙灵岛求药。

去之前，还服下了忘忧蛊。

进入仙灵岛后，李逍遥不知死活的破坏了法阵。

并在一处水潭边，看到一堆衣服。

而水中正有人在洗澡。

大家看到这，立刻就精神了。

“你要是这样演，我可就不困了！”

“这是要上演董永与七仙女的剧情吗？”

“我怎么期待起宋老二偷衣服了呢？”

……

这时，赵灵儿的脸出现了。

那是一张绝美的脸，如同精心雕琢的艺术品，每一个线条都恰到好处，既不过分张扬，也不失其独特韵味。

观众们都看呆了。

有人甚至惊呼：“宋老二你滚开，让我来！”

当初在选角的时候，秦凯文可没少下功夫。

娱乐圈的人都没能入他眼。

最终，在中戏的在校生里面，选择了一位。

此人名叫刘菲菲，是中戏大三的学生。

在听说《仙剑奇侠传》剧组招人的时候，她去试了镜。

那种清新脱俗，超凡入圣的美貌，让秦凯文当场就敲定了她为女主角。

不仅如此，秦凯文还把她签到了蓬莱影业的旗下。

秦凯文可不傻，别说刘菲菲的美貌，就冲着参演了赵灵儿这一角色而言，大火是肯定的。

他可不想为别人作嫁衣。

回归到剧情上来。

赵灵儿一下子就认出了李逍遥。

并带着他在岛上参观。

虽然李逍遥一脸懵逼，完全不知道怎么回事。

观众们也不明所以，但大概猜到是开头时李逍遥救下的那个女孩。

不过，时间线上感觉不对。

只能继续往下看。

这时候，音乐响了起来。

“六月的雨 就是无情的你

伴随着点点滴滴 痛击我心里

哦 我不相信 你不是故意的

却为何把我丢弃在风雨里”

……

观众们一听，还怪好听的嘞。

不用说，这又是许参的词曲，演唱的人当然是饰演李逍遥的宋宇了。

对于这首插曲，观众只能感慨：“歌多，就是任性！”

接下来，就是李逍遥和赵灵儿在一起的画面。

或许，这应该是赵灵儿最快乐的时光了，哪怕是付十年之约也没有这段时光快乐。

第一集很快就结束了。

当第二集开始的时候，李逍遥和赵灵儿结婚了，而且还入了洞房。

这下，大家就懵逼了。

“啥情况，这剧情不是应该放在最后才上演吗？”

“这发展速度也太快了，常规的电视剧，至少要几十集之后才会发生的！”

“这就成亲了？后面演啥？”

……

接下来，故事发生了反转。

李逍遥从仙灵岛回来，因为吃了拜月教之前给的忘忧蛊，药力发作，忘记仙灵岛上的种种。

而拜月教的人更是登岛，血洗了仙灵岛。

此时，有人想起了许参就是午言，更是想起了《龙族》《天龙八部》里面被刀的人物。

看到这，网友们都有种担心。

“这套路怎么这么熟悉呢，我有种不祥的预感！”

“不会吧！老贼该不会又要搞事吧！”

“他怎么敢的，他要是敢搞事情，我就去搞他！”

……

此时，许萱更是直接看向许参，然后瞪着大眼睛恶狠狠地警告：“你最好不要没事找事！”

许参没有作声，只是讪讪一笑。

第二集的结尾，酒剑仙从天而降，要教他武功。

短短的两集，大家还没看过瘾，但也只能等到明天继续。

可以说，《仙剑奇侠传》的两集设满了悬念，让人忍不住期待后面的剧情。

看完两集后，网上算是热闹了。

“太好看了，无论是选角还是特效，都是满分！”

“尤其是赵灵儿的角色，更是绝了！”

“李逍遥御剑飞行那段，简直是太帅了！”

“赵灵儿和李逍遥钻柜子的情节简直让人欲罢不能！”

……

关于《仙剑奇侠传》的讨论声不断。

这让那些没看过的人心里痒痒的。

而那些一直守着《道侣仙尊》的人，更是充满了好奇。

没看过的人，去网上看了回放。

结果，就沉默了。

正所谓，没有对比就没有伤害。

就拿特效而言，简直就是一个天上，一个地下。

其实，《道侣仙尊》的故事并不差，不然也不会有那么多原著迷。

但正是如此，大家更是不能接受这样的结果。

于是，《道侣仙尊》的讨论也很热闹。

只不过，声音有些刺耳。

“我日尼玛，哪个几吧导演拍的，赶紧回家放猪去吧！”

“简直就是坏我道心，必须斩之！”

“我去看了隔壁仙剑，有种被按在地上摩擦的感觉！”

……

----------------------------------------

第305章 杀破狼

网上的议论声不断，不过两部剧都走上了一个极端。

《仙剑奇侠传》的观众，那是赞不绝口。

而《道侣仙尊》的观众们，则是一口一个国粹输出。

骂得最凶的当然是那群原著迷了。

他们可不管你艺海不艺海的，甚至连芒果台都给骂了。

但艺海可没管那么多，在他们眼里，有时候挨骂也是一种热度，有热度就可以炒作，大不了到最后找水军洗白。

第二天一早，华彩就更新了一条微博。

“《仙剑奇侠传》主题曲和插曲已上线，欢迎大家收听！”

这下，又热闹了。

“我昨天还在华彩的官微留言，没想到今天就上线了！”

“早就想收藏了，害得我只能反复播放电视剧才能听！”

“快点，我要听那首插曲！”

……

《仙剑奇侠传》的片头曲和片尾曲许参并没有做更改。

其中片头曲，还是用的《杀破狼》。

这首歌，在地球上是由陈忠义作词、作曲，JS（陈忠义、陈绮萱）组合演唱的一首歌。

这首歌，是老仙剑心中不可替代的曲目。

在地球上，不知道有多少人在看仙剑的时候，从不跳过片头曲和片尾曲。

辗转蛰伏的曲风将《仙剑奇侠传》中穿越时空的景象完美地展现在听众面前。

李逍遥御剑飞行，穿越时空拯救赵灵儿，一幕幕仿佛在歌中重现。

整首歌曲大气磅礴，高潮叠伏，浓重的凄凉恣意疯长，古战场的壮阔苍凉、凄清孤绝一览无余。

这首歌曲让人在无限的虚幻中意犹未尽。

JS组合的轻声低吟，更是将这首歌诠释得淋漓尽致。

当然了，这是对于看完《仙剑奇侠传》的人来说，现在的观众，只看了两集，能不能听出那种味道，难说。

大家在第一时间点开了歌曲。

片头曲只是整首歌的一部分，这会终于可以听到全部了。

歌曲：《杀破狼》

演唱：倪亚琴

词曲：许参

大家虽然对倪亚琴不怎么熟悉，但他们知道，有许参加持的歌曲，错不了。

况且，在看《仙剑奇侠传》的时候，大家也认可了倪亚琴的唱功。

《仙剑奇侠传》在许参心目中的位置还是蛮重要的。

所以，对于主题曲的演唱者，许参一点都不敢马虎。

许参为了找到那种轻声低吟的歌手，也是把华彩的所有歌手之前录制的小样，都听了一遍。

终于，倪亚琴这位华彩的老牌歌手被挖掘了出来。

说实话，倪亚琴的声音，有点像地球上飞儿乐团詹雯婷的声音。

当然了，詹雯婷的声音和JS组合的声音也是有点相似的。

倪亚琴在接到通知的时候，很是难以置信。

“我？没搞错吧！”

讲真，她没有单独发过歌，平时都是和大家搞个合唱啥的。

尤其是在宋宇、陆小蕊等人的崛起后，她甚至开始做起了辅助工作。

有时候，命运就是这么莫名其妙。

倪亚琴曾经也幻想过站在舞台上唱自己的歌，可是她也有自知之明。

无论是年龄还是演唱水平，都和华彩这些新来的妖孽没法比。

在拿到这首歌的时候，她还特意去请教了华彩的众人。

大家也是知无不言。

可以说，为了更加完美地呈现这首歌，倪亚琴花费了大量的时间和精力。

最终呈现的结果也是让人满意的。

听众们，此时聚精会神，都想听一遍完整的主题曲，看从中能不能找到《仙剑奇侠传》剧情发展的蛛丝马迹。

伴随着旋律的响起，倪亚琴的声音也唱了出来。

“沉睡了千年的身体

从腐枝枯叶里苏醒

是夜莺凄凉的叹息

解开咒语

遗忘的剑被谁封印

追随着箫声和马蹄

找到你

最光荣的牺牲

是英雄的宿命

挥剑的瞬间心却在哭泣”

……

歌曲的主歌直接描绘了一幅跨越千年的史诗画面。

给人一种神秘、悲壮与英雄主义的情感。

从沉睡中苏醒，到追求之旅，再到英雄的宿命抉择，都在这里展示了出来。

如果看完《仙剑奇侠传》这部剧，可以更好地理解这首歌。

可以说，每一句都能在仙剑中找到对应。

比如，“沉睡了千年的身体”，是在指李逍遥与赵灵儿的前世今生，以及他们命运中注定要承担的使命，也暗示了故事中许多角色都有着不同的背景，如赵灵儿作为女娲后人，承载着守护人间的重任。

还有，“从腐枝枯叶里苏醒”，这是觉醒的过程，指的是李逍遥从懵懂少年成长为一个有责任感的英雄，或是赵灵儿从一个普通女孩成长为能够面对自己命运的强大女性，还可以是李逍遥因忘忧蛊失去记忆，到最终恢复的过程。

而“是夜莺凄凉的叹息”，则象征着悲伤和失去，这与《仙剑奇侠传》中的悲剧元素相呼应，尤其是赵灵儿、林月如等角色的牺牲，以及李逍遥在追求正义和爱情过程中的痛苦。

……

等等等等，总之，在老仙剑迷中，这首歌是无可替代的存在。

其实，当初陈忠义在创作这首歌的时候，灵感来自电影《未来武士》，陈忠义被剧中的武士精神所感动，于是写下了《杀破狼》这首歌。

这首歌曲的歌词描写的是一个幕府时代的武士，他为战争而生，在征战杀伐中却忽然惊觉武士生涯的漂泊和孤独。

这也与仙剑中的诸多人物相吻合，先不说李逍遥，就连酒剑仙、剑圣等角色，哪个不是可以与之对应的存在。

当然了，在主歌部分，原唱歌词中“是武士的宿命”，在仙剑中被改成了“是英雄的宿命”。

这并不是许参多此一举，而是在地球上就被改过的。

这样一来，更符合《仙剑奇侠传》这部剧。

回到歌曲本身上来。

此时，歌曲来到了副歌部分。

“生是为了证明

爱存在的痕迹

火燃烧后更伟大的生命

杀是为了歌颂

破灭前的壮丽

夜是狼深邃眼睛

孤独等待黎明”

……

歌曲到这里，之前的有些凄凉感被驱散了，剩下的是一种果决和坚毅。

说实话，这段歌词很有哲理。

探讨了生命、爱情、牺牲、希望与孤独等主题。

生命因爱而伟大，牺牲在破灭前展现出壮丽之美。

而孤独与黑暗只是暂时的，只要心怀希望，就能迎来新的黎明。

或许，这也和仙剑中所有人的经历有关吧。

许参在写到这的时候，想到了林月如，唐钰，阿奴，还有刘晋元。

----------------------------------------

第306章 终于明白

歌曲来到了主题曲的部分。

“看不见未来和过去

分不清生死的差异

不带走喜悦或遗憾

离开这里

破晓和月牙在交替

我穿越过几个世纪

只为你

桃花瓣在飘零

这悲凉的风景

长袖挥不去一生刀光剑影”

……

这段给人的感觉，像是既深情又超脱、既执着又无奈。

如果看完《仙剑奇侠传》，再听这段，会发现歌曲唱尽了剧中人物对命运的挣扎、对爱情的执着、对过去的释怀以及对未来的不确定。

许参不知道大家听完这首歌会是什么感受。

不过，他知道，如果看完《仙剑奇侠传》再来听这首歌，绝对会有很深的感触。

大家听得似懂非懂。

但不可否认的是，这首歌非常好听。

也有人从歌曲中隐隐约约的听出了点信息：“我怎么有种人道渺渺，仙道茫茫的感觉！”

看到这句话，大家也是在下面跟帖。

“小子，你很有慧根，龙虎山要不要了解下！”

“我感觉你有大帝之姿！”

“我们宗门正好缺一名长老，要不要来！”

……

人生之旅，宛如雾中行舟，路径隐约，前途未明，此乃人道之渺渺。

修仙问道，犹似登天揽月，道途遥远，境界难测，此谓仙道之茫茫。

究其根本，世间万象，皆藏于迷雾之中，引人深思，令人彷徨。

说得直白一点，就是迷茫！

正如仙剑中的人物，都是迷茫者。

李逍遥与赵灵儿，宛若浮萍，在命运翻涌的巨浪中起伏跌宕，数次误解如同寒霜，几度令他们心生疑虑，质疑彼此的情深。

唐钰与阿奴，则是命运笔触下最为波折的一对，他们在命运的玩笑中辗转，历经千难万险。

反观林月如与刘晋元，他们在情感的道路上，展现出了非凡的执着与坚定。

从始至终，林月如都是爱着李逍遥的。

而刘晋元又是爱着林月如的。

然而，即便两人的感情如此纯粹，他们也面临着爱与被爱交织的复杂情网，以及在理性与感性之间徘徊不定的艰难抉择，每一步都走得异常沉重。

至于酒剑仙，他外表看似超脱尘世，洒脱不羁，实则内心深藏矛盾与挣扎。

他对巫后的一见钟情，与对圣姑的无意辜负，构成了他复杂性格的两面。

让人不禁感叹：世间安得双全法，不负如来不负卿。

说的有点多了，不管如何，《杀破狼》这首歌，绝对是《仙剑奇侠传》不可或缺的一部分。

听完了片头曲，大家又点开了《终于明白》。

这首歌，在地球上是由徐光义作词，徐光义、王美莲作曲，洪敬尧编曲，动力火车演唱的一首歌。

作为《仙剑奇侠传》的片尾曲，同样惊艳。

这首歌完全是针对戏剧中的人物与故事量身打造。

说句玩笑话，动力火车这对组合，自打通了高铁后，很少看到这俩哥们露面了。

言归正传，在这里，这首歌演唱是张利和刘大宝。

说实话，这两位并非科班出身。

他们也知道自己与众人的差距。

于是他们加入华彩后，开始刻苦学习和练习。

两人更是得到绍荣和聂飞昂二老的青睐。

尤其是在唱完《父亲》这首歌后，绍老和聂老更是扬言要将其打造成超一流歌手，就像打造任扬和郝静一样。

有了二老的支持，张利和刘大宝也发了几首歌。

而绍老和聂老让他们走的路线也是亲情风格。

许参曾开玩笑地表示：“任扬和郝静都被你们搞成广场舞代言人了，张利和刘大宝也快成为大家眼泪的催化剂了！”

聂飞昂则不服地表示：“歌手，就是应该有标签，才会走得长远！”

许参没有顶撞二位，不过他在心里腹诽：“等哪天把《山河图》给任扬和郝静，把《小苹果》给张利和刘大宝，到时候看你们怎么定风格！”

不过，许参最近还是很忙的，如果时间和机会都允许，他可不介意将这两首歌拿出来。

回到歌曲本身上来，当大家点开《终于明白》这首歌，看到张利和刘大宝的名字时，都有种慌神。

无他，这两人最近出的歌曲，全是关于亲情方面的，太扎心了。

由于在看《仙剑奇侠传》的时候，好多人已经听过了。

所以，这些人马上来科普：“兄弟们，放心听，这首歌没有亲情的刀，安全！”

伴随着舒缓的旋律，歌声也传了出来。

“望着你 慢慢离开

宿命像潮水般

淹没我 不能呼吸

飘浮在黑色的海”

……

由于《仙剑奇侠传》才播放两集，大家的感触还不深。

要是看完了仙剑的话，再来听这首歌，分分钟教你做人。

因为，仙剑的剧情，宿命感太强了。

至少，许参在听这首歌的时候，感慨良多。

歌曲继续。

“怎么习惯失去你的未来

怎么留住渐渐消失的云彩

骗自己 爱还存在

泪水却始终不断

命中注定 没有你的未来

莫失莫忘渐渐消失的空白”

……

说实话，好多人在听到这，开始不安起来。

因为，大家分明从歌曲中听出了一种悲剧。

像是失去所爱之人后，内心经历的复杂情感变化。

从最初的震惊与不适应，到试图保留美好回忆的努力，再到面对现实的无奈与痛苦，最后是对过去美好时光的珍视与铭记。

总而言之，充满了浓烈的哀伤与不舍。

这让大家不禁联想到《仙剑奇侠传》的剧情。

“难道午言老贼又回来了！”

“小叁，我劝你做个人，别没事找事！”

“以前你用午言的身份骗我们就算了，现在马甲掉了怎么都不避讳了！”

“不要啊！求你了！”

……

许参可听不到众人的呐喊。

不过，即便听到了，他有什么办法呢。

难道改剧本，让李逍遥、赵灵儿和林月如大被同眠。

还是让刘晋元和林月如双宿双飞。

许参才不会改呢，绝对不是他懒的缘故。

这叫尊重原创。

好吧，说白了许参有些懒，他要是不懒，当初在写《龙族》的时候，就不会把夏弥、绘梨衣给刀了。

不过，许参则表示：“这都是江南的错，关我许参什么事！我是在为他背锅！”

歌曲并没有因听众的祈祷而停止，还在继续。

“什么都别说 我不想懂

至少我还拥有美丽的梦

什么都别说 我真的不想懂

终于明白 该放手”

……

----------------------------------------

第307章 六月的雨

歌曲听完后，除了感叹歌的好听外，大家对于《仙剑奇侠传》的剧情发展充满了担忧。

“小叁应该不会下黑手吧！”

“别忘了，他还有个称呼叫午言老贼！”

“好纠结啊，到底要不要看下去！”

“再看几集试试，如果不行就撤了！”

……

可以说，大家对于《仙剑奇侠传》这部剧充满了担忧。

不过，至少现在让他们放弃不看是不可能的。

当然了，这种担忧主要来源于许参有前科。

毕竟，《天龙八部》和《龙族》还有《活着》，可是把大家伤得不轻。

只能说，人与人之间的信任，是靠平时积累来的。

对此，许参则不以为意，仙剑就摆那了，你们还能砍我不成。

众人也顾不得想那么多，因为还有个插曲没有听。

大家点开了第三首歌《六月的雨》。

这首歌，在地球上是由薛永嘉作词、作曲、演唱的一首歌。

因为在2005年的时候，《六月的雨》被选为《仙剑奇侠传》的插曲之一，并由胡歌演唱。

所以，大家熟悉的版本都是胡歌唱的那版。

此外，《六月的雨》也是胡歌出道的第一首歌曲。

这首歌，是由饰演李逍遥的宋宇所唱。

听众们点开歌曲，开始听了起来。

“一场雨 把我困在这里

你冷漠的表情 会让我伤心

六月的雨 就是无情的你

伴随着点点滴滴 痛击我心里

哦 我不相信 你不是故意的

却为何把我丢弃在风雨里

哦 我不忍心 也不想背叛你

唯有默默等你 回心转意”

……

在第一集中，李逍遥和赵灵儿在仙灵岛上蹦蹦跳跳的时候，这首歌就出现了。

当时，大家还在纳闷，怎么有种淡淡的悲伤。

不过，当时众人都以为那是李逍遥忘了赵灵儿的缘故，所以才会唱出那种忧伤。

但是在听了完整版的片头曲和片尾曲之后，再听这首歌，那种不安的情绪浓烈了不少。

其实，当李逍遥和赵灵儿成亲，赵灵儿在李逍遥手上写下那个“灵”字的时候，悲剧就开始吧！

所以，赵灵儿最快乐的时光，都浓缩到了第一集。

哪怕是后面的十年之约，赵灵儿也没有那么开心过。

有人说，这就是成长。

但也有人认为，宁愿赵灵儿一辈子待在仙灵岛，不与李逍遥见面。

至少，她可以心心念念着他的逍遥哥哥，可以无忧无虑地过完这一生。

歌曲还在继续。

“我没有放弃 也不会离你而去

哪怕要分开 我依然等你

我全心全意 等你的消息

总会有一天 你会相信我 我爱你

一场雨 想念你

在我的心中都不可比拟

你走后 什么都已经消失在风雨里

一场雨 想念你 我爱你”

……

看似坚守爱情的承诺，无畏等待，但也从侧面反映了这其实是一个悲剧得事实。

大多数的听众，还是把歌曲套在了李逍遥忘记赵灵儿这件事上，并没有多想。

只当是等待过程中的真实写照。

那些没看过《仙剑奇侠传》的人，在听到这首歌的时候，心里没有那么多的戏。

他们感触更多的是，爱能够给予人们力量，让人心怀希望，勇敢地面对生活的风雨，这份深情与执着，让人感受到爱情的美好与坚韧，以及在逆境中保持信念的重要性。

不过，也正是这些歌曲，反而让那些没有看过《仙剑奇侠传》的人好奇了起来。

“到底是什么样的剧，光是歌曲就如此好听！”

“小叁写的剧本，歌能差吗？”

“哦，小叁啊，那没事了！”

……

在无形中，歌曲又吸引来了一大批观众。

所以，第二天晚上八点的时候，《仙剑奇侠传》的收视率直接到了2.8。

这个数据，吓了众人一跳。

按照常规的收视率走向，第一天的收视率应该是最高的。

可结果，《仙剑奇侠传》第一天的收视率是2.0，第二天直接到了2.8。

这样的涨幅，着实让人有点懵逼。

不过，很快大家就发现了造成这一反常现象的原因。

“看来，在第二天发歌，能够稳住收视率，不，是提高收视率！”

显然，有人把《仙剑奇侠传》收视率的暴增，归功于了第二天发布的歌曲上。

这下，圈内的人有些懵逼了。

在他们的认知中，不是先发歌，增加电视剧的热度，从而提高收视率吗。

也的确，上次的《仙域苍穹》，就是在播出前发的歌。

那首《溯世书》直接影响了收视率。

但现在看来，后发歌的效果也不错。

至少，在提高收视率上有着显著的效果。

圈内的人感慨：“学到了，学到了！”

而此时芒果台的《道侣仙尊》就有些不如人意了。

收视率直接掉到了2.6。

其实，这也属于正常现象。

第一天的时候，大家看了觉得不符合胃口，第二天自然就切了。

只是，这原本正常的数据，在和《仙剑奇侠传》比起来，就有点难堪。

16号这天，也就是《仙剑奇侠传》的第三集和第四集。

李逍遥意外发现被三名拜月教徒掳走的赵灵儿，但此时的李逍遥已经失去了关于赵灵儿的记忆。

为了拯救赵灵儿并躲避三名拜月教徒的追杀，李逍遥被酒剑仙所救。

为救姥姥，赵灵儿与李逍遥再回仙灵岛，找到奄奄一息的姥姥，但最终姥姥不幸去世。

姥姥去世，赵灵儿忍痛将姥姥火化，骨灰准备带回南诏国，李逍遥亦答应姥姥，送赵灵儿回南诏。

李逍遥护送赵灵儿回南诏的时候，拜月教计划利用阿奴将赵灵儿带回，意图实现自己的阴谋。

在返回南沼的路上，李逍遥和赵灵儿经历了各种事件，这使得两人之间的情感愈发深厚，形成了更加坚固的羁绊。

在路途中，李逍遥和赵灵儿偶遇了新科状元刘晋元。

刘晋元的出现引起了一些波澜，尤其是李逍遥对刘晋元产生了一丝醋意，想要戏弄他。

被赵灵儿发现，只得假装救刘晋元。

为了表示感谢，刘晋元邀请二人住到姨丈家。

大街上，遇到一蛮横无理的恶女在街上追人，二人跟踪至树林。

至此，第四集结束。

----------------------------------------

第308章 惊人的收视率

观众们骂骂咧咧，正到高潮处，突然停止了，你说难受不难受。

影视圈内的人，也在关注着这部剧。

对于第四集留的钩子，大家都夸秦凯文厉害。

而秦凯文则是大赞许参厉害。

因为，许参给他的剧本，分镜和剧集都写得清清楚楚，拍起来那叫一个顺畅，根本不用顾忌什么。

之前秦凯文绝对是导演核心制的践行者。

在与许参合作几次后，他现在产生了动摇，开始相信编剧核心制了。

不过，这也只是在许参的身上。

毕竟，许参给的剧本太详尽了，让他挑不出任何毛病。

谁能想到，一个歌手居然能够写出如此牛逼的剧本出来。

这话要是被作家协会的人听到，肯定是不愿意的。

“许参明明是作家，还是网文协会的名誉副会长，写出这样剧本怎么了，洒洒水了！”

显然，在他们眼中，许参的主业是作家，而歌手才是副业！

对于《仙剑奇侠传》的热播，宋青陷入了沉思。

他现在甚至有种不好的预感。

“这个许参太邪乎了，我感觉我要凉啊！”

纪安平也在关注着《仙剑奇侠传》这部剧，看到收视率的飙升，纪安平已经在心里给宋青默哀了。

“我就知道这小子没那么简单，宋青你还觉得是捡便宜了，这次恐怕要凉凉咯！”

蓝莓台的领导也在关注着这部剧。

看到16号的收视率，整个领导班子都沉默了。

最开始羡慕宋青的人，此时有种逃过一劫的幸运。

除了《仙剑奇侠传》，大家也在关注着芒果台的《道侣仙尊》。

收视率的下降在大家的预料之中，但网上的口碑却让所有人都有种看戏的感觉。

《道侣仙尊》第三、四集播放结束后，网上的谩骂声更盛了。

这些声音都集中在特效和剧情的还原上。

《道侣仙尊》这部小说的内容并不差，标准的爽文节奏。

可结果，爽是没爽到，受了一肚子气是真的。

还有那五毛钱的特效，简直成了这部剧最大的诟病。

观众的声音也是此起彼伏。

“这特么的是哪个狗屁导演拍的！”

“不能说不好看，简直就是一点都不能看！”

“学学隔壁，不要求你赶上人家，有人家一半的效果就行了！”

……

那些没看过《道侣仙尊》的人反而越发好奇了。

“到底是怎样的难看，才能引发如此的公愤！”

带着好奇心，他们登录芒果台的官网，点开了播放。

可结果，他们也加入到了讨伐的行列。

其实，让观众如此愤怒的原因，主要有两点。

一是，在这部剧开播前，热度太大了。

就连投票排名也是遥遥领先。

可是现在呢，简直就是希望有多大，失望就有多大。

还有一个原因，就是和《仙剑奇侠传》的对比。

就拿特效而言，两个片子放在一起，简直就是两个年代的产物。

只能说，没有对比，就没有伤害！

很快，17号晚上8点又到了。

看到《仙剑奇侠传》收视率的那一刻，宋青差点脑溢血。

17号这天，开播就上了3.2。

这个数据出来的时候，所有人都有种不真实的感觉。

见过收视率反复无常的，但没见过这么诡异的。

从这一刻起，蓝莓台与蓬莱影业的对赌协议像一把利剑，悬在了宋青的脑袋上。

而芒果台的《道侣仙尊》，收视率降到了2.4。

这让王昌国有种不好的预感。

也让一些股民发现了不好的苗头。

这些人打定主意，第二天就开始出售手里的股票。

在首播的时候，是艺海的人在拿收视率说事。

收视率下降后，他们闭口不言了。

但许参可不同意：“停下来是不可能的，你不公布我帮你公布！”

许参则是安排武城，将两部剧的收视率公布出去。

其目的不言而喻，直指艺海。

《仙剑奇侠传》的第五集，林月如出现了。

原来在上一集出现的恶女人就是林月如。

李逍遥因看不惯林月如出手伤人，于是上台挑战。

获胜后，林天南却逼李逍遥入赘林家。

观众们看得也是揪心忡忡。

尤其是赵灵儿被林天南逼走后，观众更是想要骂人。

“那么漂亮的仙女，居然受欺负，你个李逍遥就是个混蛋！”

不知道是谁，在网上科普：“李逍遥是宋老二饰演的，宋老二一看就不是啥好东西，我们去骂会宋老二去！”

这一提议，瞬间得到了大家的响应。

于是，关于宋宇的讨伐，在网上如火如荼地进行着。

“宋老二，你出来，说，为啥要气赵灵儿！”

“你是不是觉得这样倍儿爽，妈的，刚才我还在听你的《倍儿爽》，越听我越生气，你爽你大爷！”

“今天敢惹赵灵儿生气，明天就敢动手打人，这还得了，必须收拾你！”

……

娱乐圈的人简直哭笑不得。

同时，也为宋宇默哀三分钟。

不过，大家都知道，这部剧成了。

能够如此带动观众的情绪，不管这部剧后面如何，都说明它成功了。

第二天，宋宇看到网上动态的时候，他都懵逼了。

“啥情况，他李逍遥渣，关我宋宇什么事！”

这时，郝建在旁边提醒：“宇哥，要不你还是去外边躲几天吧，我怕这群人会玩真的！”

宋宇没好气地看了郝建一眼：“妈的，不说话你会死啊！本来没事的，你一说肯定会出事啊！”

宋宇嘴上骂骂咧咧，身体却很诚实，开始往家走。

他这几天，不打算来公司了，好好在家休息几天。

无他，毒奶都发话了，他不敢不听啊！

这要是回家被人套了麻袋，那还得了！

18号这天，仙剑的收视率又涨了。

这次直接到了3.6。

这让所有人都倒吸一口凉气。

而蓝莓台的宋青，更是大口大口地喘着粗气。

“完了，这下彻底地完了！”

接下来的几天，《仙剑奇侠传》的收视率上了4.0。

这个数据，简直是所有人想都不敢想的。

毫不夸张说，除了央视播的剧，地方台播放的电视剧，还没有能超过4.0的。

这会，蓝莓台的领导也顾不得因赌注而闷闷不乐了。

拿到这样的收视率，别说给许参30%的收益了，就是给到50%又何妨。

大家关注的重点，完全在这部剧能否保持住这样的佳绩了。

蓝莓台的领导，直接安排人加大《仙剑奇侠传》的宣传工作。

誓要将这收视率稳住，甚至再往上推一推。

梦幻游戏公司的老总韩立，也注意到了这部剧。

他此时激动的点和别人不一样。

他一直想打造一款仙侠风的游戏，可是一直没有好的素材的热点。

但现在，他像是发现了宝藏一样，心脏狂跳不止。

《仙剑奇侠传》简直就是他的梦姑！

----------------------------------------

第309章 逍遥叹

就在大家以为，《仙剑奇侠传》的收视率稳定在4.0的时候，在20号这天，也就是仙剑第12集的时候，出现了红色蒲公英的名场面。

为了哄赵灵儿开心，李逍遥绞尽脑汁地筹划着复现她心中那抹难忘的红色蒲公英景象。

就连林月如也被打动了，选择帮助他们。

在赵灵儿处在漫天飞舞的蒲公英之中的时候，歌曲《逍遥叹》出来了。

这首歌，在地球上是由陈宇任（Funck）作词、作曲，屠颖编曲，胡歌演唱的一首歌。

《逍遥叹》这首歌，像是李逍遥的内心独白。

记忆的碎片泛着传奇的光，刹那的辉煌点亮心底的暗涌。

有点心痛，有点感动，有点泪光，很符合人物的心境。

有人说，自古烂剧出神曲。

但是，《仙剑奇侠传》里面的歌曲，无论是主题曲还是插曲，每一首都是经典中的经典。

当蒲公英出现的时候，大家也被感动到了。

就连一直很讨厌林月如的观众，在这一刻觉得她也不是那么坏。

这首歌是宋宇唱的。

伴随着红色蒲公英的漫天飞舞，歌声也传了出来。

“岁月难得沉默

秋风厌倦漂泊

夕阳赖着不走

挂在墙头舍不得我

昔日伊人耳边话

已和潮声向东流

再回首

往事也随枫叶一片片落”

……

岁月悄然流逝，显得异常珍贵而沉默不语，仿佛连时间本身也在静静地品味着过往。

歌曲带着经历岁月后的感慨，以及面对时光流逝时的无奈与释然。

“爱已走到尽头

恨也放弃承诺

命运自认幽默

想法太多由不得我

壮志凌云几分愁

知己难逢几人留

再回首

却闻笑传醉梦中”

……

命运似乎自带一种幽默感，让人在不经意间被安排，许多想法和计划都超出了个人的掌控，显得由不得自己。

当再次回首往事，耳边似乎还能听到那些欢笑与歌声，仿佛一切都还在醉梦中未曾醒来。

这种既真实又虚幻的感觉，让人对过去充满了怀念，同时也意识到时间的流逝与现实的残酷。

尽管过程中充满矛盾与挣扎，但最终还是能够以一种平和的心态看待一切，或许是在笑谈中找到一丝慰藉。

但李逍遥真的可以吗？

“笑叹词穷 古痴今狂 终成空

刀钝刃乏 恩断义绝 梦方破

路荒遗叹 饱览足迹 没人懂

多年望眼欲穿过

红尘滚滚 我没看透

自嘲墨尽 千情万怨 英杰愁

曲终人散 发华鬓白 红颜殁

烛残未觉 与日争辉 徒消瘦

当泪干血盈眶涌

白雪纷飞 都成空”

……

这首歌，像是暗示了结局。

这段的第一句“终成空”和最后一句的“都成空”，就像是在说李逍遥。

多年以后，望眼欲穿地想要看透这滚滚红尘，却发现自己依然未能领悟其中的真谛。

自嘲才情已尽，再难描绘出万千情感与英雄豪杰的忧愁。

当乐曲终了，人已散去，只留下斑白的发丝与逝去的红颜，诉说着岁月的无情。

这种叶落悲秋的伤感，观众们根本没有意识到。

毕竟，这才12集，连一半都没有放完。

20号晚上，也就是《仙剑奇侠传》12集播放完的时候，“红色蒲公英”和“《逍遥叹》”直接上了热搜。

大家都在热议着这两个话题。

“太浪漫了，我也好想要红色的蒲公英！”

“一曲《逍遥叹》，天涯何处觅知音！”

“被感动到了，我现在有点可怜林月如了！”

“看到现在，我发现剧中的人物都很饱满！”

……

随着大家的热议，《仙剑奇侠传》也跟着火爆了起来。

在21号这天，《仙剑奇侠传》的收视率直接到了4.5。

原本以为维持在4.0已经实属不易了，谁能想到直接来到了4.5。

这个数据，可以和央视掰掰手腕了。

台里的领导升职加薪那是肯定的，只不过唯有宋青一脸便秘的表情。

虽然心有不甘，可是宋青已经认命了。

他也知道，就这数据，许参想输都难。

让他纠结的不是对赌协议的输赢，而是《仙剑奇侠传》的版权问题。

因为今天在开会的时候，台里面就在讨论这部剧的重播事情了。

而宋青记得，当初和蓬莱影业的合同里面，明确说明了蓝莓台只有这部剧的首播权，并没有所有权。

也就是说，蓝莓台想要重播《仙剑奇侠传》，是要额外花钱购买的。

不仅如此，《仙剑奇侠传》在蓝莓台首播完后，是可以再授权给其他频道的。

宋青心里知道，以《仙剑奇侠传》现在的数据来看，即便是重播，也能有不错的收视率。

他有些慌了。

最开始的时候，他慌收视率太高输掉对赌协议。

但现在，他更慌接下来要面临的版权问题。

说白了，这是他的无能，是他眼光不行。

如果被有心之人利用，甚至可以说他利用职务之便，为蓬莱影业谋好处。

即便他没有，但从双方签署的合同，以及《仙剑奇侠传》的爆火来看，谁又能说得清呢。

其他电视台的领导，不知道从哪得到了蓝莓台与蓬莱影业关于《仙剑奇侠传》的合同内容。

不仅是双方的对赌协议，就连版权关系也知晓了。

这些人，已经开始接触起了蓬莱影业，都想拿到《仙剑奇侠传》的重播权。

此时，网上公布到的除了《仙剑奇侠传》的收视率外，芒果台的《道侣仙尊》的数据同样公布了。

现在《道侣仙尊》的数据已经掉到了1.9。

不仅如此，网上关于这部剧的骂声更是不断。

可以说，《仙剑奇侠传》有多火，《道侣仙尊》就有多惨。

《道侣仙尊》的作者良子，更是悔不当初，将版权卖给了艺海。

原本以为可以平步青云了，可谁能想到是这样的结局。

现在已经有原著粉开始来围攻他了。

“你就为了点钱，还真是饥不择食！”

良子也很冤枉啊，他也没想到艺海这样的大公司会这样敷衍地拍摄。

早知这样，他宁可不卖。

但现在说什么都晚了。

《道侣仙尊》这本小说，是他在众阅网写的。

当初和艺海签合同，还是众阅网从中撮合的。

事情到如今这个地步，良子甚至开始怀疑众阅网在里面扮演着什么角色。

其实，众阅网还真参与了这部剧的投资。

----------------------------------------

第310章 无心插柳

当然了，良子是不知道其中的牵扯。

不过，为转移矛盾，他直接在自己的主页上更新了一条消息。

“下本书准备去简阅网了！”

简简单单的一句话，让一些粉丝嗅到了不一样的味道。

虽然没有明说，但貌似已经指出了问题的关键。

有些粉丝直接解读成：“这肯定与《道侣仙尊》影视化有关，良子这会选择去简阅网，那也就是说众阅网肯定干了让他伤心的事！”

还别说，有细心的网友，还真在《道侣仙尊》电视剧最后投资人名单中看到了众阅网的信息。

这下，大家一下子就毛了。

说实话，他们抱怨良子还是注意分寸的。

毕竟，小说好看是毋庸置疑的，错就错在拍摄的水平上。

这下大家又找到了一个发泄的出口。

“《道侣仙尊》落到艺海的手里，就是众阅网搞的鬼！”

“众阅网就是个傻逼，网站收费不说，还净搞些烂事！”

“良子就是被众阅网坑了的大神！”

……

众阅网的人都懵逼了。

他们也没有料到网友们怎么来喷他们来了。

虽然他们也参与了投资，但拍得烂和他们有什么关系，他们也是要承担损失的。

《道侣仙尊》属于仙侠组，而负责良子的编辑是康辉所在的组。

此时的众阅网，争权夺势那是越演越烈。

自打许参的身份公布后，杨先玉就把火气撒到了康辉的身上。

而总编王经艺更是借此机会打压。

如今又出现了《道侣仙尊》的作者良子公然表示离开众阅网，去了简阅网。

再加上粉丝的围攻。

王经艺当然不会放过这样的机会。

于是，众阅网又上演了一幕幕争权夺势的大戏。

康辉现在都无暇他顾了，在他去找良子谈的时候，良子已经在简阅网开了新书。

作为简阅网的负责人钱守仁当然是高兴得不行。

因为，简阅网又迎来了一位大神，这也意味着一大批读者会跟着过来。

钱守仁感慨：“许先生太厉害了，没想到一部剧，居然就让大神跳槽了！”

显然，钱守仁把这个功劳算到许参的头上。

现在，许参在钱守仁的心里，简直就是无所不能，运筹帷幄的诸葛孔明！

良子离开众阅网来简阅网这件事，在网文圈引起了不小的轰动。

钱守仁觉得，可以利用这次机会造下势。

于是，他把电话打给了许参。

“许先生，我想举办一次简阅网作家们的聚会，到时候你一定要来参加！”

许参对此倒是无所谓。

不过，无论是以网文作协名誉副会长的名义，还是以作家的身份，或者以简阅网大股东的身份，他都要参加的。

于是，许参回复道：“可以，你来安排吧！”

很快，钱守仁在简阅网更新了一条消息，更是给白金作家们发送了站短。

“简阅网将于2月5日在京都大酒店举行年度盛会，届时，我们诚挚地邀请所有尊贵的白金作家莅临现场，共襄盛举，分享荣耀与喜悦！”

不仅如此，钱守仁在让编辑联系众位作者的时候，有意无意地透露出许参也会参加这次盛会。

这下，大家都很激动了。

这些作家，对于许参还是很感激的。

他们都认为，正是许参，他们才得到了作协的认可，甚至成立了网文作家协会。

可以说，是许参让他们成为了正规军。

在这点上，大家还是念着许参的好的。

虽然，这件事许参只是起了促进作用，但并不是主导者。

不过，大家可不那么认为，他们都觉得这是许参的功劳。

简阅网的白金作家们，听说这次盛会许参也要参加，原本还在犹豫要不要来的作家，都表示一定会来的。

被邀请的人当然是与有荣焉。

他们都在第一时间晒出了自己的邀请函，着实炫耀了一番。

那些没被邀请的作家，也就是现在还没有到白金的作者。

虽然有些失落，但是这也激发了他们想要成为白金作家的冲劲。

有些外网的作者，在得知这个消息后，纷纷致电简阅网，询问如果现在加入，能否有机会参加年度盛宴。

简阅网则表示，只要在简阅网开书，并凭借历史成绩，经过评估后成为简阅网的白金作家，就可以来参加。

一时间，很多外网的大神，纷纷来简阅网开书。

经过简阅网的评估后，好多人，也在第一时间收到了邀请函。

这下，简阅网直接拉来了大量的作者。

而这些作者的到来，一些读者也跟着来了。

只能说，钱守仁的这波操作，效果拉满。

不仅如此，各大直播平台找到简阅网，说是想直播当天的盛况。

有的平台甚至想出钱进行独家直播。

而一些赞助商，更是愿意承担此次宴会的全部费用，只要让他们打下广告。

比如，酒桌上喝的酒与饮料，或者舞台布置上的宣传标语等。

钱守仁问了许参的意思。

许参则表示让他自己做主，但别为了钱搞得让人说闲话。

钱守仁想了下，最终制作了一个详细的策划案。

其中就表示会适当地收取一定的赞助费，但这些费用将作为简阅网的奖金池，以此激发作者的创作欲望。

许参看后，也佩服起了钱守仁的才能。

于是，他对钱守仁说：“既然收钱，那就不妨搞大点，到时候我叫华彩的人过去捧捧场，届时将收入的60%作为慈善基金，40%作为简阅网的创作资金，钱总编觉得这样如何？”

钱守仁当然一百个愿意了。

在他看来，这简直就可以算得上是一场盛大演出了。

原本开始的时候，只想办一场年会，结果没想到居然达到了如此的规模。

钱守仁激动地直搓手，期待着日子的快点到来。

和钱守仁确定了相关事情后，许参把电话打给了作家协会的会长安文礼。

简单地将事情说清楚，安文礼表示：“你不给我打电话，我也要找你的，这是好事，对了，到时候你以什么身份参加？”

这个问题，许参还真没细想，他现在的身份可是不少。

比如网协的名誉副会长，简阅网最大的股东，还有作家的身份。

许参想了想说：“我就以作家的身份出现吧，这样和大家相处起来简单些！”

安文礼则表示：“以作家的身份出席没问题，不过，到时候一定要以副会长的身份进行讲话，这可是你的主场！”

安文礼的意思很明显，这是让许参露露脸，顺便给网文作协打个广告，最重要的是，为简阅网站台。

这样一来，无疑又把简阅网提高了一个台阶。

许参当然明白，他也没有推辞，答应了下来。

----------------------------------------

第311章 仙剑大结局

其他几家网站，看到简阅网如此大张旗鼓，完全懵逼了。

他们没想到简阅网用一场年会，就达到了如此效果。

要是早知道这样，他们也会大办特办啊。

钱守仁感慨：“这都是许先生的功劳！”

《仙剑奇侠传》在24号这天，收视率直接达到了4.9。

这个数据，已经让所有人都不想说话了。

即便是央视，也鲜有每部作品都能触及如此辉煌的收视高峰。

想要达到如此高的收视率，即便是央视这样的重量级平台，也必须精心策划并推出极具品质与吸引力的作品，方能有望企及。

《仙剑奇侠传》的火爆，无疑给圈内的人打了个样。

以前不敢想的数据，就这么摆在所有人面前，让他们心里也蠢蠢欲动，也想要拍出这样的片子出来。

24号这天，也就是在第19集的时候，剧里面的年轻人立下了十年之约。

李逍遥：“我李逍遥要做天下第一大侠，我要锄强扶弱，我要名留青史！”

林月如：“我林月如要让林家堡成为第一大帮，我是女帮主，然后再跟这个臭蛋争第一！”

赵灵儿：“我赵灵儿要让所有南诏国子民永远幸福快乐！”

刘晋元：“我刘晋元要抛头颅、洒热血，帮当今的皇上匡扶大唐江山！”

唐钰：“我唐钰不怕任何困难，要跟我义父一样，忠心铁胆，保卫国家！”

阿奴：“我阿奴要天天开心，一生一世都快乐，天天开心，天天吃！”

多美好的画面啊，观众们看了都有种恍惚。

“该不会大结局了吧！”

一切都是那么的美好，让人心生羡慕。

但也就是从这一集开始，剧情开始朝着悲剧的方向发展。

在第28集的时候，林月如，为了成全李逍遥与赵灵儿，牺牲自己，葬身锁妖塔。

在这一集中，又出现了一首插曲。

《一直很安静》

这首歌，在地球上是由方文山作词，蔡如岳作曲，阿桑演唱的一首歌。

《一直很安静》的歌词本是方文山写给其女友的。

方文山说有个女生喜欢他，可是他有女朋友，不可能同时交往，所以她一直都不说话，很安静地在一旁。

而后结合电视剧《仙剑奇侠传》中女主角林月如对李逍遥的爱恰好也是这样，于是这首歌曲就用来当作该剧的插曲。

值得一提的是，歌手阿桑的离世，也是很多人的意难平。

这首歌的演唱者，许参在华彩找了一个和阿桑声音很像的歌手演唱的。

当略带沙哑的嗓音响起，所有人都不禁为之动容。

“空荡的街景 想找个人放感情

做这种决定 是寂寞与我为邻

我们的爱情 像你路过的风景

一直在进行 脚步却从来不会为我而停”

……

歌曲一响起，那种孤独落寞的感觉就扑面而来。

渴望、孤独、无奈。

试图寻找情感的寄托，却只能面对寂寞。

观众们也听出来了，这是在唱林月如。

这段虽然伤感，但还在承受的范围内。

但接下来，有些人直接绷不住了。

“给你的爱一直很安静

来交换你偶尔给的关心

明明是三个人的电影

我却始终不能有姓名”

……

这首歌和林月如太贴切了。

她，起初是那位恣意妄为、不拘小节的大小姐，心中似乎未曾承载过多忧愁，一片坦荡。

然而，在爱情面前，让她变得细腻敏感，甚至甘愿放下身段，显露出前所未有的卑微姿态。

初看《仙剑奇侠传》时，不少人对她抱有偏见，认为她是插足情感的第三者。

但细究之下，李逍遥邂逅林月如之际，早已忘却了与赵灵儿共结连理的记忆。

有人指责林月如霸道无理，却忽略了那份深藏于心的温柔与牺牲。

犹记得“红色蒲公英”那一幕，林月如为了帮李逍遥哄赵灵儿，自己上场帮忙。

要知道，那可是她的情敌啊。

当林月如死的那一刻，所有人都难掩哽咽。

大家都欠林月如一个道歉。

听完《一直很安静》这首歌，有些人都破防了。

“呜呜呜，我以前讨厌林月如，但她死了我为什么这么难过！”

“这首歌简直就是为林月如而写，简直不能太贴切！”

“说实话，她要是不死，这故事的结局还真不好定！”

“只能说，小叁太狠了，简直毫无人性！”

“这套路太熟悉了，你说后面小叁还会不会对其他人动刀子！”

“小叁应该不会吧，毕竟他现在的身份都亮出来，可不是当初的午言啊！”

……

有这种想法的人，只能说天真，太天真。

继第一个被刀的林月如之后，接下来的刀子简直就没断过。

阿奴被拜月控制了神智，成为了他手中的一枚棋子。

受到控制的阿奴用涂有毒药的刀砍伤唐钰，为了不让毒刀扩散，唐钰自断双臂。

酒剑仙也被自己的女儿一剑刺死。

刘晋元身中剧毒，全家惨遭灭门的惨剧。

刘晋元更是委身拜月教，伺机报仇。

最终也没能逃过死亡的命运。

杀疯了，简直是杀疯了。

每一集都是一把刀子。

观众们更是被扎得心如刀绞。

而此时，《仙剑奇侠传》的收视率已经来到了5.1。

但大家可顾不上高兴。

因为，所有人都沉浸在前所未有的悲痛中。

很快，《仙剑奇侠传》迎来了大结局。

李逍遥、赵灵儿与拜月大战。

这里要说一下拜月这个大BOSS。

拜月教主的理念是一个复杂而矛盾的体系。

他既不相信爱和人性的善良，又渴望创造一个美好的世界。

他既重视科学知识和理性分析，又常常受到个人情感和观念的深刻影响。

他身上有着类似于哲学家的思想。

但他是偏激的，他一直试探这个世界上有没有爱。

到最后，阿奴、唐钰，各拿吊坠诚心许愿，召回了大地之力，使拜月力量瓦解。

最终，二人也变成了比翼鸟，比翼双飞。

在故事的最后，赵灵儿打死了水魔兽，而自己也受了重伤。

当她来到李逍遥的身边时，大家以为这是结局了。

很多人甚至庆幸：“还好，赵灵儿和李逍遥还活着！”

但要是这样的结尾该多好啊。

可是，事与愿违，赵灵儿早已身受重伤。

最后，赵灵儿死在了李逍遥的怀中。

----------------------------------------

第312章 仙剑带来的效益

那一日，落英缤纷，仿佛这天地也在为灵儿的离去而悲恸不已。

桃花花瓣，如雨般飘洒，美若仙境。

恍惚间，就像身处李逍遥当年在仙灵岛看到的那片最美的桃林。

令人心醉，不愿醒来。

故事的最后，李逍遥身边最亲的人，都如同这漫天的桃花瓣一般。

来得绚丽，去得凄绝。

独留他一人带着忆如，徜徉于江湖。

拜月的阴谋被瓦解，灵儿力敌水魔兽而致重伤。

最终，微笑着在爱人怀中死去。

不知道有多少人，被灵儿安然无恙地从湖中归来的那一幕欺骗。

一度以为那就《仙剑奇侠传》的大结局。

后来才发觉，有的时候，有的编剧就是喜欢在糖里掺刀子，然后哄观众心甘情愿地吃下去。

最后的悲情结局，也是仙剑一经典咏流传的原因吧！

看到这样的结局，很多观众都崩溃了。

从十年之约开始，刀子一个比一个狠。

就连最后女主都给刀了。

好多观众扬言要干掉许参。

“我尼玛，这也太狠了，小叁你怎么敢的！”

“你他妈还我的赵灵儿！”

“我就知道，我就知道，老贼的调性是改不了的！”

“我以为林月如已经是最大的痛了，没想到后面一个比一个狠！”

“我不要这样的结局，我要我的灵儿活着！”

“许参老贼，你可敢出来一战！”

……

这下，许参像是捅了马蜂窝。

就连许萱都想捶他一顿。

白天许萱上班没空搭理他，晚上许参就躲到赵老家喝茶。

网上的势头越演越烈，眼看就要控制不住了。

许参琢磨着：“要不要弄个小号，来引导下舆论！”

就在他这样想的时候，网上的一篇微博引发了大家的关注。

这篇文章的标题是：你真的看懂《仙剑奇侠传》了吗？

许参也感到好奇，于是点开了这篇文章。

“看完了《仙剑奇侠传》才发现，它是一部关于爱、牺牲、责任和命运的深刻探讨！”

“李逍遥的命运与赵灵儿、林月如、阿奴等人的命运紧密相连，他们的相遇、分离、再聚，仿佛是天意安排，每一次转折都预示着更大的考验等待着他们。”

“赵灵儿与李逍遥的爱情，既是宿命的馈赠，也是宿命的枷锁。赵灵儿的牺牲精神贯穿了整个故事，她最终为了拯救苍生，不惜牺牲自我，这不仅体现了大爱无疆的精神，也是宿命之下无可逃避的责任。”

……

整篇文章围绕宿命轨迹、爱与牺牲、自由意志的挣扎和宿命的循环来阐述。

可谓是将《仙剑奇侠传》分析得明明白白。

许参看后都忍不住点个赞。

这篇文章引起了大家的深思。

暂时大家关注的重点有了点转移。

接下来，又有人发了一篇文章。

文章内容结合当下的实事进行分析，洋洋洒洒几千字。

“《仙剑奇侠传》是一部仙侠剧没错，但它更是与当下现代社会紧密勾连的话题。”

“宗教霸权、意义构建、科技忧思、个体勾连、存在危机等等多种探讨，并通过我们道家文化的思维高度与解释维度，来对这些问题进行了回应。”

……

毫无疑问，这两篇文章都火了。

于是，有越来越多的文章出现，都是关于《仙剑奇侠传》的解读。

从不同的角度，不同的维度，进行阐述，可谓事无巨细。

无一不是对《仙剑奇侠传》这部剧的褒奖。

许参看了都是一愣一愣的，忍不住为他们点赞。

经过这些文章的洗礼，观众的情绪也算稳定了下来。

许参长长呼出一口气：“总算稳定了，看来下次搞这些还是要注意点！”

这话要是让广大网友听到，估计得立刻咆哮：“下次，你还敢有下次，求你做个人吧！”

说归说，闹归闹，《仙剑奇侠传》的收视率可是真不低。

自打十年之约后，收视率也是一天比一天高。

大家在挨刀子的同时，也想知道最终的结局。

这就好比你和妹子在酒店翻云覆雨，结果发现他的胸和屁股都是打了硅胶的，但此时让你停下来你能停吗？

根本停不下来！

《仙剑奇侠传》的收视率最高峰的时候，直接达到了5.5。

这创总华夏电视剧收视率的最高峰。

这让所有人都惊呆了。

甚至有人怀疑数据造假。

但很快，这种说法就被否定了。

因为，还没有哪个电视台敢在这上面做手脚。

况且，许参还和蓝莓台签了对赌协议的。

《仙剑奇侠传》大火的同时，《道侣仙尊》却迎来了口碑的炸裂。

到最后，甚至连骂都懒得骂了。

收视率也是惨不忍睹，最终掉到了1.1。

艺海因为这部剧，也是损失惨重。

他们和芒果台的对赌协议肯定是输得不能再输了。

这还不是最可怕的，最可怕的是股价的下跌。

现在艺海的股价直接掉到了10块钱。

之前购买方天硕股份的人，此时都快哭晕在厕所了。

还不到一个月的时间，直接损失10个亿。

这下，所有人都慌了。

再看看许参，这次可谓是赚得盆满钵满。

按照之前的对赌协议，蓝莓台除需每集向蓬莱影业支付500万元人民币的版权费用外，还需将其在剧集播放周期内通过广告获得的收益中，提取30%的比例作为额外收益，分配给蓬莱影业。

许参粗略地算了下，《仙剑奇侠传》总共34集，光版权费用就是1.7亿。

由于收视率的暴增，广告费也是水涨船高，最终广告费总收益达到了1.5亿。

按照合约分配，许参还可以拿到4500万。

不过，《仙剑奇侠传》这部剧的投资也不少，总共花费了1.2亿。

也就是说，最终蓬莱影业凭借《仙剑奇侠传》赚了9500万。

差不多一个小目标了。

这还只是首播的收入。

接下来的重播，也是一笔可观的收入。

许参保守估计，这部剧最终收益，应该可以破10亿。

不仅是重播的收益，还有各大视频平台的版权费用。

这还只是视频版块的收入。

《仙剑奇侠传》周边的授权，以及现在正在洽谈的游戏版权，那收益绝对不比电视剧差。

而且，《仙剑奇侠传》中的几首歌，更是一大笔收入。

不过，这部分收益是要算到华彩的。

但这并不影响，反正许参是要拿大头的。

----------------------------------------

第313章 授权

《仙剑奇侠传》热播后，梦幻游戏的老总韩立就一直坐立难安。

他太想将其游戏化了，这简直就是他梦寐以求的作品。

韩立来华彩找过许参几次，并明确表示可以用梦幻游戏公司的股份作为置换。

许参开始的时候并没有这方面的打算。

说实话，许参就没想过要碰游戏这个行业。

韩立却表示：“不仅是华夏，还可以开外服，这也算是完全带有华夏特色的游戏了！”

许参一想，觉得有道理。

于是，许参表示：“最好尽快弄出来，到时候先开放韩服和日服！”

许参想的是，既然要将华夏文化推向全世界，游戏也是一条不错的路。

尤其是接下来樱花国文化墙的开放，更是让他觉得此举可行。

最终，盘古投资以《仙剑奇侠传》版权入股幻彩动漫，占股20%。

签订完合同，许参心里感慨：“在地球上，是先有的游戏，才有的电视剧，没想到在蓝星反过来了！”

敲定完游戏的事情，各大电视台纷纷致电蓬莱影业，想要拿下《仙剑奇侠传》的重播权。

就连蓝莓台，也想要再次重播这部剧。

最终，许参授权给了鲁省电视台和山城电视台。

当然了，蓝莓台也在授权范围内。

只不过，蓝莓台负责洽谈的人有些郁闷。

甚至对宋青当初的决定感到不齿。

但凡当初能够附加点条款，也不至于到现在这个局面。

为此，蓝莓台对于这次事件进行了开会研讨。

首先，对于《仙剑奇侠传》创造了收视率的纪录给予肯定。

但同时，也对此次合同中出现的问题进行了反思。

总之，先庆祝再批评。

宋青作为此次事件的主导者，可谓是冰火两重天。

他们部门得到的奖金增加了，但同时，也空降了一位副手过来给宋青。

说白了就是对宋青工作的不满。

关键是，宋青还一点脾气都没有。

因为，大领导给出的理由居然是加大审核力度，避免以后这样的事情发生。

其实，明白人都明白，所谓的副手就是来过渡的。

用不了多久，播出组就要更名改姓了。

这点，许参不关心，他也懒得关注这些。

要怪，只能怪宋青好大喜功！

值得一提的是，当初《仙剑奇侠传》首播的时候，收视率是2.0。

但在重播的时候，收视率直接来到了3.3。

大家还是第一次见到，重播的收视率超过首播的。

这一次，大家再次看到林月如的时候，也没有那么讨厌了，反而有种惋惜。

有些人，只要一看到林月如，脑海中就浮现《一直很安静》这首歌。

简直是挥之不去。

重播和游戏的事情敲定后，许参接到了金忠仁电话。

“许先生，这次主要有两个事情，一是《韩洲好声音》要开播了，想请您唱一首歌，作为节目的开场曲。第二件事是关于《仙剑奇侠传》的，TN电视台想引进这部剧，条件由您来开！”

许参想了一下，觉得这是一个不错的机会。

于是回复道：“歌曲的事情没问题，另外关于《仙剑奇侠传》的事情，回头公司商量好了我通知你！”

金忠仁听到许参的回复，简直兴奋得不行，连忙表示：“好好好！”

对于《仙剑奇侠传》，其实许参早就瞄向了韩洲的市场。

要知道，上次的《仙域苍穹》都能在韩洲引发轰动，没理由《仙剑奇侠传》这样的大制作不受欢迎。

所以，在影片制作的时候，许参特意让秦凯文弄了个韩语版的。

只是，前些日忙着狙击艺海，把这事给忘了。

正好借着这部剧的热度，将其放出去，也算是物尽其用了。

另外，关于《韩洲好声音》的开场曲，许参盘算了一下，心里有了打算。

他准备将《天鹅之梦》拿出来。

没错，就是那首非常出名的韩语励志歌曲。

这首歌，在地球上是由韩国歌手李笛（이笛）和金东律（김동률）组成的组合"Carnival"在1997年演唱的。

这首歌曲后来被多位歌手翻唱，包括仁顺伊在内的多位艺术家都有自己的演绎版本。

仁顺伊的版本太经典了，以至于好多人都以为她是原唱。

的确，这首歌唱出了仁顺伊的心情，因为肤色的原因（混血儿）小时候，被一些人嘲笑。

所以，《天鹅之梦》这首歌，在所有的翻唱版本中，仁顺伊唱得最有感觉。

许参将歌曲整理完成，去了趟韩洲。

录制了一个现场版本。

这次去韩洲，许参顺便把《仙剑奇侠传》的合同签了。

不过，TN电视台没有像蓝莓台一样，和许参签对赌协议。

他们直接以每次500万人民币的价格和广告收益的50%进行分成的条件，拿下了《仙剑奇侠传》。

韩洲的其他三大电视台，也有引进《仙剑奇侠传》的意思。

但就在他们还在商量怎么和许参谈判的时候，许参已经和TN电视台达成了合作。

这让三大电视台捶胸顿足。

原本JP娱乐想要引进《道侣仙尊》的。

但其在国内的表现形式，所有人都不敢冒这个险。

再说了，即便排除万难，引进了《道侣仙尊》，结果在韩洲碰上了《仙剑奇侠传》，也是被虐的份。

很快，TN电视台就对外公布了消息。

“《仙剑奇侠传》这部融合了华夏古老传说与奇幻仙侠元素的经典之作，将于2月3日隆重登陆韩国TN电视台，诚邀广大观众一同踏入这片神秘莫测的仙侠世界，感受华夏文化的独特魅力与深邃内涵！”

网友们看到这个消息，顿时就兴奋了。

“真的假的，为了看这部剧，我都开始学中文了，没想到居然在韩洲播出了！”

“早就听说这部剧好看了，我都等不及了！”

“天天听来自华夏的同学吹这部剧有多牛，这次终于我们也能看了！”

“听我同学说，这部剧的刀子挺多了！”

……

就在大家兴奋热议的时候，TN电视台又公布了一条消息。

“备受瞩目的音乐盛事《韩洲好声音》，即将于2月3日震撼开播，诚邀广大音乐爱好者共襄盛举，一同见证声音的魅力与梦想的绽放！”

这下，大家更兴奋了。

“来了，来了，终于来了！”

“我也参加的海选，可惜没选上，不过我是冲着火锅券去的！”

“这是双喜临门的节奏啊，《韩洲好声音》和《仙剑奇侠传》同一天播出，这是让我不用换台的节奏啊！”

……

----------------------------------------

第314章 天鹅之梦

很快，时间来到了2月3日这天。

首先播出的是《韩洲好声音》。

韩洲的民众早早的就守在了屏幕前，等待着节目的开始。

此时，大家还不知道许参要唱开场曲。

当节目开始的时候，主持人还没出来，歌曲的信息先出来了。

歌曲：《天鹅之梦》

演唱：许参

词曲：许参

看到这消息，大家都是一怔，要不是字幕是韩文的，他们都以为是在看《华夏好声音》。

“啥情况？许参什么时候来韩洲了？”

“哇靠，《韩洲好声音》的开场曲居然是许参唱的！”

“天大的惊喜，打死我都没有想到，许参会来韩洲唱歌！”

“为什么不提前通知，这样我就可以去现场看了！”

“好激动啊，这可是许参第二首韩语歌！”

……

许参的这次韩洲行，没有惊动任何人。

他只是到TN电视台录了歌，然后就悄悄地离开了，连逛一下韩洲的打算都没有。

并不是许参有多忙。

只是，韩洲那地方着实没啥好看的。

比如，被称作韩洲故宫的景点，还没华夏的一个王爷府大，和华夏的故宫比起来，真是小屋见大屋。

要说吃点美食特色吧。

现在，整个韩洲最火的美食，就属大宇火锅了。

所以，无论是吃喝玩乐，都让许参提不起兴趣来。

很快，《韩洲好声音》的开场曲开始了。

许参站在舞台上，伴随着音乐的响起，歌声也传了出来。

“난 난 꿈이 있었죠

我，我曾有一个梦

버려지고 찢겨 남루하여도

即使被抛弃，被撕碎，变得破旧不堪

내 가슴 깊숙히 보물과 같이 간직했던 꿈

它仍是我内心深处，如宝藏般珍藏的梦”

……

许参唱得很深情，观众听得也很认真。

有些小女生，恨不得把脸贴到屏幕上了，想要和许参来个亲密接触。

还好许参去韩洲的消息没有公布。

否则，场面会失控的。

都说华夏的哈韩粉无脑，但许参的粉丝更是头脑发热。

这些年轻人，每天都要抱着印有许参的抱枕才能安然入睡。

她们还美其名曰：“有许参陪着，睡得香！”

歌曲继续。

“혹 때론 누군가가 뜻 모를 비웃음

或许有人不理解地嘲笑

내등 뒤에 흘릴 때도

在背后对我指指点点

난 참아야했죠 참을 수 있었죠 그날을 위해

我也要忍受，我可以忍受，只为了那一天”

……

许参将那种面对外界的误解和嘲笑时的心理状态都唱了出来。

负面评价可能来自那些不理解或不愿意尝试理解其选择梦想的人。

尽管如此，仍然要坚强和忍耐，承受这些负面的反馈。

因为，他们心中有着一个明确的目标和梦想。

要始终保持内心的信念和对未来的憧憬，即使外界环境并不总是支持或理解。

就像参加《好声音》的歌手，他们可能被人看不起。

但这重要吗？

不要在乎他人的看法，要走自己的路。

“늘 걱정하듯 말하죠

人们总是为我担心

헛된 꿈은 독이라고

说虚幻的梦就像毒药

세상은 끝이 정해진 책처럼

说世界像毫无悬念的书

이미 돌이킬 수 없는 현실이라고

是已无法改变的现实”

……

这段是让人思考的。

揭示了梦想与现实之间的关系，以及社会对梦想可能带来的风险和挑战的普遍认知。

然而，这也激发听者去思考个人信念的力量，以及面对外界的种种质疑与现实的重重限制时，如何坚持自己的梦想和追求。

人活在世上，谁没有被质疑过。

正所谓，“不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。”

质疑，是真理成长的土壤，是智慧锋芒的磨刀石。

没有经历过怀疑与考验的梦想，就如同未经风雨洗礼的花朵，脆弱而缺乏生命力。

歌曲继续。

“그래요 난 난 꿈이 있어요

是的，我，我有一个梦

그 꿈을 믿어요 나를 지켜봐요

我坚信着那个梦，请为我鉴证

저 차갑게 서 있는 운명이란 벽 앞에

那高耸的冰冷的命运之墙

당당히 마주칠 수 있어요

我可以毫无畏惧的去面对

언젠가 나 그 벽을 넘고서

总有一天，我会翻过那道墙

저 하늘을 높이 나를 수 있어요

在天空自由地飞翔

이 무거운 세상도

这沉重的世界

나를 묶을수 없죠 내 삶의 끝에서

也无法将我束缚，在我生命的尽头

나 웃을 그날을 함께해요

我要与绽放微笑的那天永远在一起”

……

拥有一个梦想，并对这个梦想有着坚定不移的信念。

尽管面临着如同“高耸的冰冷的命运之墙”一般的巨大挑战和障碍，也要无所畏惧的勇敢面对。

整首歌曲洋溢着鼓舞人心的力量。

它不仅仅是一曲旋律的流淌。

更是对坚持梦想、无畏挑战、执着追求自由与幸福生活的颂歌。

每一个音符都跳跃着积极向上的能量，激励着每一个灵魂勇往直前。

在追梦的路上，即使遭遇风雨，也要坚定信念。

以不屈不挠的精神，拥抱生命中每一个挑战，向着更加自由、更加幸福的生活迈进。

现在的韩娱，很少有励志歌曲。

像《天鹅之梦》这样的歌曲，更是凤毛麟角。

在当下，韩洲的音乐作品中弥漫着一股忧伤与迷茫。

就像是“颓废主义”与“享乐至上”两种极端思想的结合体，引导听众沉溺于即时的感官享受。

然而，当《天鹅之梦》这首歌曲响起，它如同一股清泉，瞬间冲破了这股沉闷的氛围，唤醒了听众内心深处对于梦想与坚持的共鸣。

这首歌，不仅颂扬了梦想的力量，鼓励人们面对困境时不屈不挠，更呼唤着每个人内心深处的坚韧与勇气。

可以说，这首歌超越了音乐本身，成为了一种精神的象征。

一些韩洲的老艺术家，是不屑这种选秀节目的。

但当听到《天鹅之梦》这首歌时，也是被触动了。

有些人甚至摘下眼镜，擦拭着眼角的泪水。

“是时候做些改变了！”

这些老艺术家，拿起笔，在纸上开始了创作。

在每个时代，都是有那么一群人在砥砺前行。

他们如同历史的见证者，以手中之笔，绘出时代的风貌，抒发内心的情感。

当灵感涌动，他们便伏案疾书，或挥毫泼墨，将心中所感所想，一一倾注于纸张之上，创作出一幅幅动人心魄的艺术作品。

可以说，许参的这首歌，敲打在了每个人的心中。

“听完这首歌，我只觉得很心酸，我在问自己，我能再找到当年的勇气吗？那个丑小鸭追逐天鹅的梦的无畏勇气！”

“我曾有一个梦，即使被抛弃，被撕碎，变得破碎不堪，它仍是我内心深处，如至宝般珍藏的梦！”

“这种歌真的要那种有历练有故事的人唱起来才有感觉！”

“歌曲好听，许参唱得好听，这开场曲，让我更期待接下来的节目了！”

……

----------------------------------------

第315章 简阅网的年会盛宴

《韩洲好声音》开播让韩洲的民众看得津津有味。

这种不靠脸，只听声音的节目形式，在很大程度上勾起了大家的好奇心。

观众们盼着导师转身，比选手还要着急。

《韩洲好声音》的节目完后，插播一段广告，《仙剑奇侠传》也开播了。

这种无缝衔接的模式，让韩洲民众大呼过瘾。

“卧槽！牛逼！”

“太幸福了，这段时间不会剧荒了！”

“这就是华夏的修仙体系吗？好帅啊！”

“我要御剑飞行，我要斩妖除魔！”

“没想到TN电视台这么有诚意，以前怎么没发现！”

“这可比三大电视台有诚意多了！”

……

对于这次TN电视台的崛起，韩洲的三大电视台，也拿出了应对之策。

只不过，在面对《韩洲好声音》和《仙剑奇侠传》时，就有点力不从心了。

可以说，韩洲最有保障的三大电视台，这次被TN电视台完虐。

TN电视台的台长安泰亨，此时春光满面，他感慨道：“这次抱对大腿了！”

许参这几天也没闲着，马上要到简阅网举办的年会了。

开始许参以为人应该不会太多。

可结果，一个大厅被塞得满满的。

这倒不是简阅网的白金作家多，满打满算，简阅网的白金作家也就20几位。

但是，就这20几位，没有单独来的，都是拖家带口来参加这场盛会的。

这些白金作家的家属，可不是冲着简阅网来的，他们是冲着许参和华彩的众人来的，他们是来和偶像亲密接触的。

邀请函上可没有规定不准带家属。

不仅如此，作家协会的人也是趁着这次聚会的机会，来了不少人。

大家都心照不宣地带了家属前来。

可以说，真正被邀请的人悉数到场外，跟随他们来的家属人员，占了总人数的多一半。

来者都是客，没有赶人的道理。

况且，大家能来，那是简阅网的莫大荣光。

要是一个人都没来，那才叫没面子呢。

钱守仁当然明白这里面的道理，他忙前忙后地招呼着众人，忙得不亦乐乎。

许参也是和作家协会的一群人聊着天。

“许会长，这次真是大手笔，网文作协在你的带领下会越来越好的！”

安文礼故意大声说着恭维的话，目的就是坐实了许参是网文作协的会长。

虽然是名誉副会长，但也是会长啊。

对于这样的称呼，许参也没有在意，商业互吹而已，正常。

这方面许参经历得多了。

许参也恭维道：“我们都是响应安会长的号召，才会越来越好！”

就在几人商业互吹的时候，一架摄像机正在拍摄着这边。

虽然宴会还没有正式开始，但许参可是所有人关注的重点。

其实吧，这些都是作家协会刻意的安排。

目的就是让许参曝光，然后增加作家协会的知名度。

说白了，这是在薅许参的羊毛。

网友们看到这些，还是很高兴的。

“我差点都忘了，小叁是网文作协的名誉副主席，但怎么听安会长称呼他为许会长，难道小叁升职了！”

“小叁现在都混到会长的职务了，当浮一大白！”

“小叁当会长一点都不稀奇，我可是看着他成长起来的，除了在作品中喜欢动刀子，其余的还真没话说！”

……

显然，作家协会的这波小操作，引来了不少人的关注。

其他协会的人也在关注着这场盛会。

当看到安文礼和许参商业互吹的时候，他们咬牙切齿地说：“这个老阴币，真是打得好算盘，你这样强调，是坐实了许参就是你们作家协会的人了，要知道，许参可不是只是作协的名誉副会长，还是我们书法协会的名誉副会长！”

“我们也要举办一场年会，到时候也学安文礼这家伙，把会长的名义给许参坐实了！”

这些人，一边骂着安文礼，一边安排着学习作协的操作。

只能说，看不惯就加入，让别人看不惯去！

差不多人都到齐了，宴会也要正式开场了。

这场宴会的主导方是简阅网，虽然许参是简阅网的大股东。

但简阅网的负责人却是钱守仁。

所以，第一个上来讲话的还是钱守仁。

“尊敬的各位嘉宾，此刻，我怀着无比激动的心情，热烈欢迎各位莅临简阅网的年度盛典，这是一个属于文学与梦想的夜晚，一个汇聚星光与灵感的时刻，我们深感荣幸，能够在此与诸位共享这一荣耀时刻，共同见证简阅网的成长与辉煌！”

……

传统的讲话，中规中矩，没什么新奇的地方。

有些网友甚至开始催促赶紧进行下一个节目。

但在华夏，领导致辞是不可少的环节。

接下来是安文礼的讲话，大体上也是对简阅网这次年会的盛赞。

网文作协的会长张文耀也进行了讲话。

最后，许参也被推上了台。

看到许参，大家还是很高兴的，都期待他能讲出点什么来。

“其实，刚才几位领导已经讲了很多了，我就不赘述了，我这次来更多的是以作家的身份参加这次盛会的，值得一提的是，当初写《龙族》的时候，大家的情绪都很激动，我也发现，有人利用《龙族》的世界观创作了很多优秀的作品！”

说到这，大家都记起来了，确切地说，伤疤被许参揭开了。

夏弥、绘梨衣的死，是多少人的意难平。

他们不知道许参要干什么，但听到这些，还是恨得咬牙切齿。

直播弹幕上，全是讨伐的声音。

“老贼，你还我的绘梨衣！”

“挺高兴的一场晚会，你这是故意给我们添堵啊！”

“老贼想干什么，杀人诛心啊！杀人诛心啊！”

……

其实，许参不提这事，大家看他的眼神都是冒光的。

但只要一提到《龙族》，好多读者的眼中也是冒光的，那是想锤他的眼光。

这时，许参接着说：“我知道大家对我不满，现在肯定有很多人在骂我，可惜了……”

许参说完还一副惋惜的姿态。

这时，弹幕直接起飞了。

“老贼这是要干什么，是欺负我们没在现场，打不到他吗！”

“他那副表情怎么那么欠揍呢！”

“我现在有锤他的冲动，谁能把我带到宴会场上去，我现场表演给你们看！”

“老贼表情分明是在说：我就是喜欢你们看不惯我，又干不掉我的样子！”

……

----------------------------------------

第316章 干掉那家伙

大家都是义愤填膺，情难自抑。

还好现场没有极端分子，否则真说不准有人会冲到台上去。

许参整理了下情绪，说道：“不过，有人替你们报仇了！”

听到这话，大家都是一怔，完全不知道许参在说什么。

没给大家反应的时间，许参继续说道：“最近简阅网有一本叫做《干掉那家伙》的小说，作者叫做青禾，他利用《龙族》的世界观，在小说里把我写死了，也算是为你们报仇了！”

青禾是简阅网签约的白金作家，他的确利用《龙族》的世界观，写了一部叫做《干掉那家伙》的小说，而大反派就是许参。

在小说里面，许参是一名医生，一直做着人体实验，是个彻头彻尾的大反派，最终被主角干死了。

当初，许参找到青禾的时候，青禾是有些怕的。

他怕许参报复，甚至担心许参封杀他。

就连这次简阅网的年会他都不想参加的，他是真心害怕。

他都想好了，以后换个马甲去别的网站开书了。

但许参找到他，却说出了让他大为震惊的想法。

观众们听到许参这样说，也是很狐疑，只有同时看过《龙族》和《干掉那家伙》的读者，才会理解许参在说什么。

这时，许参接着说：“青禾把我塑造成了个大反派，不出所料，我被干掉了，蓬莱影业最近会把这部小说拍成电影，而我将饰演我自己！”

没错，当初许参和青禾说出这个想法的时候，青禾也被吓了一跳。

没想到许参居然这么放得开，不仅要将《干掉那家伙》搬上荧幕，还要亲自饰演他自己。

这让青禾大跌眼镜。

观众们听到这个消息却是很兴奋。

虽然很多人还没有看过《干掉那家伙》这部小说。

不过，听说许参在《龙族》的世界观里面被干掉，也是很兴奋的。

“终于，这一天终于来到了，干掉许参那家伙！”

“这本书我一定要好好拜读，以消我痛失绘梨衣的痛！”

“小叁这家伙还是可以的，是真玩得起！”

“年度大戏啊，必须去看，不为别的，我就想看看小叁被刀的名场面！”

“每当我想起《龙族》，我都会去看《夏洛特烦恼》，只有宋老二打小叁那段才能抚平我内心的创伤！”

“建议主角让宋老二来演，这样效果更好，一个娱乐圈的街溜子，打文学界的老六，绝对有看点！”

……

没看过龙族的人，听到许参要演电影，也是兴奋异常。

他们可不管许参演的是什么角色，只要是许参演的，他们都喜欢看。

可见，许参现在的热度有多高。

“小叁要演电影了，这么好的人，电影里能坏到哪里去，这次我支持反派！”

“没想到许参还会演电影，这个记住了，到时候一定去看！”

“上一次小叁被打还是在《夏洛特烦恼》中，这次又要被刀了，只能说，小叁实在是太敬业了！”

“我马上就要见证小叁的第一次了，好激动啊！”

……

瞬间，《干掉那家伙》的阅读量就起来了。

这让那些之前也借用《龙族》世界观创作小说的作家都惊呆了。

他们不是没想过在小说里面干掉许参，但大家还是有所顾忌的。

所以，写起来也没有真正用许参的名字。

这时候，有人恍然大悟：“还能这样，早知道我也干掉许参了！”

青禾也在现场，有认识他的作家，都向他投来了羡慕嫉妒的目光。

可以说，青禾凭借《干掉那家伙》，直接平步青云了。

不仅得到许参的认可，还要搬上荧幕。

这可让人艳羡不已。

许参的讲话基本就是这些，不过这里面隐藏的信息量还是真多。

有些记者赶紧现场写稿子。

这绝对是大新闻啊，说不定就是明天的头条。

年会才开始，网上的帖子就已经如雪花般飘来了。

《震惊，许参居然是大反派！》

《家人们，谁懂啊，许参居然要演许参！》

《青禾干掉许参，背后到底隐藏着怎样不为人知的秘密！》

《论一个对自己下黑手的作家能有多狠！》

……

只能说，娱乐记者，真的会搞噱头。

一时间，没有看直播的人，也是被这些标题所吸引，纷纷点开查看。

讲话的人都讲完了，接下来进入了节目的时间。

这时，主持人宣布：“想必大家对于前段时间风靡一时的《仙剑奇侠传》仍记忆犹新，其精彩纷呈的剧情与深刻的人物形象定已深深烙印在每位观众的心中。接下来，让我们以热烈的掌声欢迎倪亚琴女士，为我们倾情演绎《仙剑奇侠传》中的经典曲目《花与剑》，一同回味那段仙侠情缘的浪漫与壮烈！”

听到这，大家都有些懵。

“咋回事，《仙剑奇侠传》里面有这首歌吗？”

“难道我错过了什么，这首歌我怎么没听过？”

“啥意思，是我没睡醒吗？”

“这主持人是不是串台了！”

……

对于接下来的演唱，大家是质疑的。

因为，在《仙剑奇侠传》中，大家并没有听过这首歌。

也的确，这是一首没有被《仙剑奇侠传》收录的歌曲。

不过，《花与剑》这首歌，的的确确是《仙剑奇侠传》的插曲。

就在大家狐疑的时候，倪亚琴登场：“这首歌是许先生为仙剑创作的一首歌，并没有出现在《仙剑奇侠传》中，借着这次机会，送给大家！”

大家这才恍然大悟。

“吓我一跳，我还以为我错过了什么呢！”

“《仙剑奇侠传》中的歌曲都很经典，这首歌绝对也差不了！”

“一场晚会居然还能听到新歌，也就是小叁了，其他人可没有这样的手笔！”

……

《花与剑》这首歌，在地球上是由陈绮萱填词，陈忠义谱曲，JS演唱的歌曲。

其实，这首歌并没有出现在《仙剑奇侠传》中。

有人说是出现在04年网络播出的版本中，在剑圣悟道那段有这首歌。

不过我找了很多，还是没找到，但不管如何，这首歌也是仙侠迷不可不听的一首歌！

----------------------------------------

第317章 花与剑

随着旋律的响起，倪亚琴的歌声也传了出来。

“在时空交界的战场

和脆弱的自己打仗

先受伤然后疗伤

蛮不在乎你的眼光

像冷冷一阵风经过身旁”

……

看完《仙剑奇侠传》再听这首歌，有不一样的感触。

开头就像是李逍遥穿越十年前的画面。

在第一集的时候，很多人是看不懂的。

为什么拜月会派人找李逍遥？

为什么赵灵儿和姥姥会认识李逍遥？

为什么酒剑仙会教李逍遥武功？

因为，只有李逍遥知道仙灵岛的位置。

所以，拜月为了找到女娲后人，必须要李逍遥亲自去。

这也就导致了开头，拜月设计李逍遥去仙灵岛求药。

至于灵儿和姥姥认识李逍遥，是因为当初李逍遥答应了女娲娘娘，不让别人看到他的容貌，结果他一时疏忽，摘下了面纱给姥姥和灵儿看到了他的容貌。

至于酒剑仙为什么会跑到余杭镇收李逍遥为徒。

则是因为李逍遥在岛上告诉酒剑仙不要去余杭镇找一个叫李逍遥的，不要教他武功。

其实他不提还好，酒剑仙性格跳脱，你越是不让他做，他就越会做。

如果李逍遥没有叮嘱酒剑仙，酒剑仙怎么会想到去余杭镇教他武功呢。

只能说，十年轮回，这仿佛就是命中注定。

歌曲一开始，就让大家想到了很多。

歌曲继续。

“战败的我失去方向

分不清暗箭或明枪被中伤

心碎没有声响

希望总是换来失望

究竟天堂是怎样的的地方”

……

这一段，唱出了李逍遥内心的挣扎、痛苦和对美好未来的渴望。

李逍遥置身于是与非的迷雾之中，他不知道这样做是对是错，所以他迷茫了。

但他却渴望得到救赎。

一种宿命感跃然心头，挥之不去。

“花儿似雪飞翔

花瓣伪装成一种坚强

大雨后的晴朗

彩虹装饰着梦的悲凉

英雄留情剑下

眼看纯真从人间蒸发

卸下我的盔甲

期待重生后出发”

……

花，花瓣，桃花瓣。

在仙灵岛上，那片最美的桃林，留下了太多的美好。

在故事的最后，赵灵儿死在李逍遥怀中时。

那一刻，漫天飞舞的桃花如同哀伤的雨，纷纷扬扬，为这段不朽的情缘披上了一层凄美的外衣。

或许，这漫天桃花的盛放与凋零，也是一种轮回吧！

《花与剑》这首歌，围绕着《仙剑奇侠传》中的爱恨情仇展开。

写满了里面的人物内心挣扎与成长，以及成长过程中的无奈与失落。

花落满天之时，英雄挥剑，怅然若失的悲凉与乏力。

终归是在与自己为战，而这一战永远不会得胜。

古筝、琵琶等乐器营造出浓郁的古典氛围。

倪亚琴的声音温柔而富有磁性，更是诠释了被宿命包裹的李逍遥、酒剑仙、唐钰和刘晋元等角色的人生轨迹和命运起伏。

歌曲还在继续，有的人不知不觉间开始落泪。

《仙剑奇侠传》里面的歌曲，当时听是一种感觉，看完后再听又是一种感觉。

初闻不知曲中意， 再听已是曲中人！

歌曲唱完后，好些人还沉浸在《仙剑奇侠传》中。

“我想到了酒剑仙，那是我最喜欢的一个人物！”

“现在想想，这一切都是命，从李逍遥回到十年前开始，所有人都在命运的轮回中了！”

“不管怎么说，歌曲还是很好听的，难得的一首古风歌曲！”

……

一首歌完后，主持人上台，总结了《花与剑》这首歌后，对歌手表示感谢。

然后，话锋一转，说道：“这场盛会，是由简阅网精心筹备的年度庆典，怎能不洋溢着欢聚的醇香？在此良辰美景之下，酒，自然是不可或缺的灵魂伴侣。接下来，将由华彩的凤凰传奇组合，带大家饮酒作乐！”

主持人话音一落，大屏幕上出现了歌曲的信息。

《将近酒》

演唱：凤凰传奇

作词：李白（唐）

作曲：许参

看到这消息，大家有点懵。

因为，在他们的认知中，凤凰传奇是广场舞的代名词。

“啥情况，难道简阅网的年会要集体跳广场舞吗？！”

“哈哈哈，跳起来也不错，我妈现在把我电脑霸占了，说要排练新的舞蹈了！”

“那简阅网还真是会玩，不，是小叁会玩，居然把诗仙的千古名篇拿来跳！”

“说实话，我还蛮期待《将进酒》怎么跳了！”

……

在大家的眼里，凤凰传奇是可以和广场舞画等号的。

这得益于，许参当初给他们创作了一首《最炫民族风》的歌曲。

自那之后，任扬和郝静这对组合就被大家记住了。

只是一首《最炫民族风》的话，还不足以奠定他们在广场舞中的地位。

但关键是，绍荣和聂飞昂两人，简直对这种音乐形式爱得不行。

在一段时间内，两位曲爹给任扬和郝静创作了大量类似《最炫民族风》的歌曲。

这才奠定了两位在广场舞上无可动摇的地位。

可以说，在华夏广场舞领域，凤凰传奇有绝对的话语权。

但许参可不这么认为，凤凰传奇，可是他要着重打造的对象。

刚好借着这次机会，许参就给了他们《将进酒》这首歌。

这首歌，在地球上是由（唐）李白填词，陈涌海谱曲，凤凰传奇演唱的一首歌。

这首歌的创作背景，是中科院的陈涌海教授，即兴演唱了李白《将进酒》，后来才有凤凰传奇的经典版本。

这也是在《经典咏流传第三期》出现的歌曲。

其实，《经典咏流传》这档节目还是很不错的，里面涉及的歌曲都非常好听。

许参将这首歌拿出来，就是想让任扬和郝静这对组合跳出观众固有的印象。

许参要告诉大家，凤凰传奇可厉害了，除了广场舞的标签，还能给大家带来更多更好听的歌曲。

在地球上，凤凰传奇就经常被大家说成是土的代名词。

当初凤凰传奇参加《为歌而战》，翻唱抖音爆红歌曲《海底》后，结果被评委们打了最低分。

一位网红评委点评凤凰传奇：“你们的歌会有一点金木水火，那个。”

“土！”玲花脱口而出。

该评委面不改色地点头。

其实，凤凰传奇的歌曲是很有味道的。

如果非得用一个词来形容的话，那就是“大雅若俗”！

许参很喜欢凤凰传奇的歌曲，在这个世界当然要将其发扬光大了！

----------------------------------------

第318章 将进酒歌曲

当任扬和郝静被通知要在简阅网上有演出的时候，他们也有些懵。

虽然他们这两年演唱了很多朗朗上口的歌曲。

不过，他们自认为不怎么适合在宴会这样的场合。

郝静还打趣道：“难道要全场跳舞吗？！”

当看到《将进酒》的歌名时，他们以为许参是要让他们在舞台上唱戏。

这可是他们搞不来的。

但看向旋律的时候，两人直接就亚麻呆住了。

说实话，两人都有点认命一辈子被打上广场舞的标签了。

其实，并不是两人反感这样的称号。

因为能有这样的成绩，是多少人梦寐以求的。

但如果能够证明自己在音乐方面的建树，谁又能不想呢。

显然，《将进酒》就是他们证明自己的歌曲。

更为关键的是，他们太喜欢这首歌了。

豪迈奔放的歌词与激昂流畅的旋律相得益彰，简直就是他们的梦中情歌。

此时，郝静和任扬站在台上。

大家也都专注地盯着舞台上的他们。

所有人都很期待，接下来会上演什么样的名场面。

有人甚至开始招呼自己的老爸老妈来观摩了。

伴随着音乐响起，郝静那很嘹亮的声音也传了出来。

“君不见 黄河之水天上来

奔流到海不复回

君不见 高堂明镜悲白发

朝如青丝暮成雪”

……

《将进酒》这首千古名篇，以其豪迈不羁的笔触与超凡脱俗的格调，独步文坛。

想要将之写成歌曲，势必要将那份磅礴的气势与深邃的意境悉数融入旋律之中。

确保每一个音符都能激荡起听者心中的壮阔波澜。

唯有如此，方能不负此词之魂。

否则，就会显得不伦不类。

郝静的声音天生自带一股大气磅礴、堂皇雅致的韵味，与那些以柔媚见长的歌手截然不同。

因此，当她演绎起这首歌曲时，简直是天作之合。

无论是情感的抒发还是音色的展现，都显得无比贴切与完美。

观众此时都听傻了。

这还是他们认识的凤凰传奇吗？

就连一些词曲人，听说许参在简阅网的年会上放大招，也都津津有味地欣赏了起来。

说实话，自打许参最早将苏轼的《水调歌头》谱曲演唱后。

好多音乐人都把目光盯在了古诗词上。

也有人想对《将进酒》这样的千古名篇下手，可是都感觉力不从心。

许参之前曾将李白的《将进酒》戏曲化，取得了很大的成功。

然而，许参在古诗词的编曲演唱上，始终倾向于一种温婉柔和的风格。

诸如《知否知否》等作品，皆以其深情的旋律与抒情的演绎著称。

后来，大家也发现了，婉约风格的词作似乎更易于融入旋律，编排出动人心弦的歌曲。

所以，在豪迈诗词的改编领域，鲜有人敢于涉足。

但许参这次又给他们上了一课。

他不仅选择了豪迈诗词作为改编对象，更以独特的视角与精湛的技艺，将其编排得既不失原作的磅礴气势，又融入了现代音乐的元素，为听众带来了一场前所未有的音乐盛宴。

有人感慨：“不是不可以，是我们的水平问题！”

此时，琵琶声响起，依旧是那几句耳熟能详的词。

“君不见 黄河之水天上来

奔流到海不复回

君不见 高堂明镜悲白发

朝如青丝暮成雪”

……

不过，这段带着一种相对柔和而细腻的触感。

悄然融入了数道和谐共鸣的合唱之声，交织缠绕。

与此同时，几声毫无顿挫感的大鼓声适时加入，为整首曲子注入了更加深厚的情感底蕴。

大鼓与琵琶、合唱的完美结合，不仅丰富了音乐的层次感，更在无形中完成了情绪上的递进与升华。

接下来是任扬的说唱部分。

“人生得意须尽欢 莫使金樽空对月

天生我材必有用 千金散尽还复来

烹羊宰牛且为乐 会须一饮三百杯

岑夫子 丹丘生 将进酒 杯莫停

与君歌一曲 请君为我倾耳听”

……

任扬的说唱，以其独特的节奏与韵律，层层递进地激发着听众的情感波澜。

随着歌词的深入，最后两句不仅展现了文字上的精妙绝伦与创意无限，更蕴含了一种能够直击心灵、激荡灵魂的豪情壮志。

而此时，大屏幕上，更是出现李白饮酒的画面。

李白那飘逸的身姿与豪迈的饮酒姿态，那份超然物外的洒脱与不羁，直击每一个在场者的心灵。

诗仙啊，那可是诗仙啊！

这种古今的结合，直接让人头皮发麻，有种想要上去举杯痛饮的冲动。

此时，郝静的声音再次传出。

同样的豪迈大气。

“钟鼓馔玉不足贵 但愿长醉不复醒

古来圣贤皆寂寞 惟有饮者留其名”

……

吉他、贝斯、架子鼓的伴奏交织在一起，犹如万马奔腾，气势磅礴。

郝静的声音强烈质感，蕴含着无尽的气魄与力量。

这不仅仅是声音的展现，更是情感的爆发与灵魂的共鸣。

音乐声炸翻全场，所有人的血液都沸腾了。

接下来，又是任扬的一段说唱。

说实话，这首千古名篇，如果通篇都是以郝静那充满力量与气魄的嗓音来演绎，虽能尽显其豪迈与深情，却也难免略显单一。

仿佛满桌珍馐皆为大鱼大肉，缺少了那份清新与平衡的韵味。

而任扬的说唱加入，便如同那及时出现的青菜与汤品，为整首歌曲带来了别样的风味与层次。

他的说唱，既有现代音乐的节奏与动感，又不失古典诗词的韵味与深度，与郝静的演唱相得益彰。

这样的结合，不仅让整首歌曲更加完整与丰富，也让听众们感受到了不同元素之间的碰撞与融合。

从而获得了更加深刻的艺术体验。

接下来，又是郝静的声音。

“陈王昔时宴平乐 斗酒十千恣欢谑

主人何为言少钱 径须沽取对君酌”

……

待郝静的声音落下。

此刻，郝静与任扬的合唱出来了。

“五花马 千金裘 呼儿将出换美酒

将进酒 将进酒

与尔同销万古愁

与尔同销万古愁”

……

最后，郝静的声音留在“愁”字上。

豪迈万千，同时又带着一丝怅惘的画面，浮现在众人的脑海中。

而就在此刻，任扬的说唱巧妙地融入，与郝静那悠长的尾音交织在一起，形成了一种难以言喻的和谐与共鸣。

“人生得意须尽欢 莫使金樽空对月

天生我材必有用 千金散尽还复来”

……

这种唱法简直绝了。

在这一瞬间，听众仿佛能够感受到那份从古至今的愁绪与豪迈。

----------------------------------------

第319章 又一神曲

听完《将进酒》这首歌，大家完全被震撼到了。

这种千古名篇，配上大开大合的唱法，简直让人震惊得无以复加。

直到主持人上台宣告下一场节目，大家才回神来。

但谁还管主持人说的是什么，现在讨论的全是《将进酒》这首歌。

“任扬唱出了李白的狂放不羁，郝静唱出了李白仕途不得意的悲愤，两人的配合，唱出了一个完整的李白！”

“谁说凤凰传奇只会广场舞的，站出来，保证不打死你！”

“刚才我看到我妈居然有点淡淡的惋惜！”

“这首诗我还没背下来，这下不担心背诵了！”

“科学的尽头是玄学，音乐的尽头是凤凰传奇！”

……

所有人都对这首歌赞不绝口。

作家协会的会长安文礼感慨道：“酒入豪肠，七分酿成了月光，余下的三分啸成剑气，绣口一吐，就是半个盛唐！”

这就是李白，也是此时的凤凰传奇！

此时，绍荣对聂飞昂说：“老聂，你说我们是不是把他俩的路走窄了！”

“哼～许小子能行，我们也能行！”

聂飞昂嘴上说着不服，但随后又小声嘀咕道：“真够打击人的！”

绍荣笑了笑，算是赞同了聂飞昂的说法。

这两个老家伙，原本以为到华彩可以大放异彩。

但没想到的是，他们感觉和许参的差距不是一点半点。

更为关键的是，许参通常都是词、曲、编曲，全包了。

这样全能型的人才，确实让人望尘莫及。

其实，许参在音乐方面的造诣还真不差。

除了有系统的加持外，他自己的真实创作水平也是不容小觑的。

就在大家对《将进酒》赞不绝口的时候，张利和刘大宝登台了。

看到这两人，所有人都有些懵逼。

“咋地，刚让我们喝得尽兴，这是要让我们流泪的节奏啊！”

“我有点怕了，这俩货的歌曲杀伤力太大了！”

“该不会又是反差吧！”

……

刚才主持人上台宣布的时候，大家都没有在意。

以至于张利和刘大宝两人上台的时候，大家都惊讶不已。

当然了，这主要还是两人的曲风问题。

如果说之前风光传奇是广场舞的代名词，那么张利和刘大宝就是大家的催泪弹。

主要是这俩货唱的歌都太煽情了。

他们在参加《华夏好声音》时唱歌曲，都带着一种质朴的感动。

前些日子许参又为他们创作了歌曲《父亲》，让有些人现在听了也是热泪盈眶。

再加上华彩为了稳固两人的地位，打造了许多符合两人的歌曲。

所以，大家看到张利和刘大宝，就有种想要哭的冲动。

无他，印象太深刻了！

然而，当大屏幕上出现《小苹果》的歌名时，众人又有种懵逼的感觉。

“小苹果难道也和亲人有关系？”

“这次该不会唱兄弟之情吧？”

“我怕了，我想切了！”

……

对于张利和刘大宝的杀伤力，大家还是心知肚明的。

不过，许参就是要来个反差，给所有人一个措手不及。

这样虽然可能让人难以接受这样的反差，但此歌一出，绝对会引起不小的话题。

有话题，张利和刘大宝就有热度，有热度，不就火了吗。

对于娱乐圈的这些操作，许参还是轻车熟路的。

在地球上，当初筷子兄弟给人的感觉是“老男孩”。

但《小苹果》一出，给人一种“老小孩”的感觉。

这种反差，不仅颠覆了人们对他们既有的认知框架，更在反差中加深了观众对筷子兄弟的多维度理解。

许参可是想把这两个人打造成蓝星版的筷子兄弟。

就在大家不明所以的时候，音乐的前奏响了起来。

光是前奏，就让人有种想要跟着摇摆的冲动。

噔噔噔噔噔……

很魔性的开头，但是很上头。

有些人在心里发出感慨：“我有种不好的预感！”

不等众人反应过来，歌声就传了出来。

“我种下一颗种子

终于长出了果实

今天是个伟大日子”

……

观众们的反应更是五花八门。

“难道这次唱的是生孩子？”

“我为什么没有悲伤，反而有种想要跳两下的冲动！”

“谁能告诉我，这是啥！”

……

所有人都是一副愕然的表情。

此时，刘大宝唱道：

“摘下星星送给你

拽下月亮送给你

让太阳每天为你升起”

……

简单的歌词，简单的旋律，带着莫名的洗脑味道。

之前还在对凤凰传奇改变曲风有些不满的阿姨们，此时像是发现了新大陆般兴奋。

有些阿姨甚至发出灵魂感慨：“这曲子的旋律太适合广场舞了！”

此时，歌曲还在继续。

“变成蜡烛燃烧自己 只为照亮你

把我一切都献给你 只要你欢喜

你让我每个明天都变得有意义

生命虽短爱你永远

不离不弃”

……

此时，大家也反应过来了。

满屏幕的都是问号。

“？”

这哪是什么煽情歌曲，简直happy的不行。

这首歌曲的节奏与强度，虽不及《最炫民族风》那般激烈。

但却特别的洗脑。

就在大家想要吐槽的时候，歌曲的高潮部分来了。

“你是我的小呀小苹果儿

怎么爱你都不嫌多

红红的小脸儿温暖我的心窝

点亮我生命的火

火火火火火

你是我的小呀小苹果儿

就像天边最美的云朵

春天又来到了 花开满山坡

种下希望就会收获”

……

舞台上，张利和刘大宝扭来扭去，非常的有魔性。

有好多人，听完第一遍，就记住了副歌部分。

不用刻意地去对照歌词，就能跟着朗朗上口地唱出来。

洗脑！

太洗脑了！

张利和刘大宝两位在观众眼里的形象崩碎，然后再重组。

这会，哪还有人记得他们唱《父亲》时的深情。

现在，满脑子都是《小苹果》的画面。

那些广场舞的阿姨们，已经开始摇人了。

“快点，我们碰一下，把这首《小苹果》的舞蹈编出来！”

绍荣此时笑得不行了。

聂飞昂则有种被打败的感觉。

无论是现场，还是屏幕前的观众，此时都被魔法控制了意识，身体不由自主地摇摆。

有些带着孩子来的嘉宾，自己的小孩早就跳起来了，简直不要太魔性！

----------------------------------------

第320章 物超所值

歌曲唱完后，直播间的弹幕起飞了。

“小叁太会玩儿了，先是让凤凰传奇唱《将进酒》，又让张利和刘大宝唱《小苹果》，完全不按套路出牌！”

“以后听完《父亲》要再听一遍《小苹果》，还有个屁的伤感！”

“听第一遍：什么玩意！听第二遍：好像还可以！听第三遍：真尼玛爽！”

……

简阅网的一场年会，居然请来了这么多当红明星。

不仅如此，还有三首新歌。

简直是炸翻了全场。

这让那些想要效仿简阅网的其他小说平台，都不知道怎么进行下去了。

学是学不来的，光是请明星这笔费用，就是不小的开支。

更关键的是，请来的明星能在现场发新歌吗？

还有，新歌能达到许参的水平吗？

显然，这是不可能的。

哪一条拿出来，都是有极大难度的。

无形中，许参把年会的水准提高了几个层次。

通过这次年会，简阅网算是出名了。

不仅如此，倪亚琴、凤凰传奇、张利和刘大宝，事业也是更进一步。

简阅网借着华彩的艺人提高了知名度，让更多的人认识了这个免费的小说平台网站。

而华彩的几名艺人也是收获不小，热度达到了最高值。

许参的这波操作还是蛮成功的。

另外，这次宴会，广告费就达到了500万。

但是赞助商却大呼这钱花得值。

甚至有的企业开始预定明年的年会了。

不过，钱守仁没有答应。

毕竟，这才刚结束，就惦记上明年了。

明年的事，谁又说得准呢？

钱守仁甚至想，如果明年还有这样的规模，可以开个广告招标会了。

这笔广告费用，没有用来支付酒店的开支和华彩艺人的费用。

而是将其一分为二。

将收入的60%，也就是300万作为慈善基金，40%作为简阅网的创作资金。

这条消息无疑又引发了一轮热议。

“良心企业家啊，这才是华夏企业家该有的担当！”

“我决定了，以后看小说就去简阅网了！”

“只要有小叁的地方，都是一片欣欣向荣！”

“为简阅网点赞，为许参点赞！”

“这才叫年会，其他家的只能算是吃顿饭而已！”

“这一切都是小叁的手笔，简直屌爆了！”

……

关于这次简阅网的开支也是不少。

除了租场地的费用和安排人员的吃住外，还需要支付华彩艺人的出场费。

不过，这笔钱，钱守仁觉得花得值。

即便许参没在华彩，如果有这样的出场阵容，也是物超所值的。

在公司对公司的业务上，许参还是公私分明的。

一就是一，二就是二，该是什么就是什么，不存在谁在里面占便宜一说。

简阅网凭借华彩艺人的参与显著提升了自身的曝光度。

而与此同时，华彩也因简阅网这一平台的广泛影响力，实现了曝光率的进一步增长。

简直就是双赢场面。

不只是双赢，几乎与这次宴会有关的，都觉得自己赚到了。

就连观众们，也觉得物超所值。

就在宴会结束的第二天，许参去了赵老那。

“你接下来的动作要快点了，樱花国那边的文化墙已经确定了，在6月1日开放！”

赵老提醒着许参，显得忧心忡忡。

许参则表示：“年后吧，艺海的事情也该告一段落了！”

“艺海的股价已经到了发行价，但你购买艺海的股份，也不是什么秘密了，大家把手里的股份握得都很紧，想要在股份上有绝对的话语权，应该很难！”

赵老的话很明确，由于许参入股了艺海，导致艺海的股东根本不会出售手里的股份。

说白了，大家都看好许参，想看看许参怎么做艺海这块蛋糕。

许参也想过这个问题，他在用盘古投资收购艺海股份的时候就想过。

否则，他也不会这么早的曝光出来。

“赵老，这个我有打算，后面的事情我会处理好的！”

“你心里清楚就行，艺海的事情拖不得，否则会引来更大的变故！”

许参不知道的是，赵老这边给许参扛下了很大的压力。

否则，许参这样动别人的蛋糕，早就被收拾了。

之前通过其他人砸艺海的盘，导致艺海的股价下跌。

这件事做得还是很隐蔽的，都是武城安排的人。

但是，盘古投资收购艺海的股份，就有点明目张胆了。

有人把艺海的股价下跌和盘古投资的介入，等等一系列的事情相结合考虑，不难发现许参在这里面扮演的角色。

虽然没有实质的证据证明。

不过，大家都不是傻子，这些事情还是分析得出来的。

因此，赵老这边为许参扛下了很大的压力。

这时，赵老又问道：“樱花国那边准备得怎么样了，那里可不比韩洲，光靠歌曲可是不行的！”

听到这，许参第一想到的居然是那个产业。

不过，随即许参就知道赵老说的肯定不是他想的那个。

许参恍了一下神，然后轻咳了一下说：“没事，问题不大，就看樱花国那边的势头了！”

在这点上，许参还真的做了万全的准备。

除了让幻彩动漫制作《哆啦A梦》外，还招募了很多会日语的歌手。

其中有华人，也有樱花国的人。

不仅如此，许参还把《名侦探柯南》的分镜用火柴人制作了出来。

幻彩动漫那边已经开始制作了。

赵老知道许参收购幻彩动漫的事，但他不知道许参在这方面的造诣。

虽然有些担心，但看许参并没有表现出应有的忧虑，也就没有追问下去。

“辛苦你了，这几年有你撑着，我也轻松了不少，还好有你，不然现在的局面还不知道什么样呢！”

听赵老这样说，许参有点心疼眼前这位老人了。

赵老属于激进派的，许参现在做的，就是他想看到的。

但这样做，一定会得罪一些人。

不应该用是非对错来评判这些人。

理念不同，不走到最后，谁也不知道到底哪条路适合华夏。

许参对赵老的观点不仅全盘接受，更在某种程度上展现出了更为激进的姿态。

否则，也不会整得这么大张旗鼓。

甚至不惜代价也要把艺海拉下马。

对待文化的入侵，更是不手软。

他两世为人，可不想看到华夏被其他文化消磨的事情发生。

这并非出于许参个人的狭隘或自私。

而是他深刻认识到，在文化的较量中，单纯的防守往往难以抵挡汹涌的入侵。

唯有主动出击，方能更有效地保护并弘扬华夏文化的精髓。

更何况，华夏文化的博大精深，确实值得推广到全世界。

在这期间，他也在不断吸收他国文化精髓，来丰富华夏文化属性，其目的就是要在文化领域有绝对的话语权。

----------------------------------------

第321章 许参对艺海的打算

许参想动艺海，就如司马昭之心，路人皆知。

这已经不算什么秘密了。

许参最开始的打算是采用拖字诀。

没错，就是拖。

在拖的过程中，用盘古投资旗下的产业对艺海涉及的业务进行围剿。

直到所有人把手里的股份让出来为止。

但在时间上，是不允许的。

赵老提醒他加快动作，可不只是文化墙开放那么简单，也有来自上面的压力。

所以，再拖下去，是不行的。

但现在许参手里艺海的股份却只有8%。

这样的股份，想要在艺海拿到话语权，几乎是不可能的事。

而现在，大家看到许参入局，都不忙着卖手里的股份了。

说起来这也挺矛盾的。

每一次艺海股价的下跌，产生的负面新闻，都与许参有些关系。

按道理来说，他们应该是恨许参的。

但事实上，这些人非常欢迎许参加入艺海。

这也说明了他们还是很看好许参的。

天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

在商场上，没有永恒的敌人，只有永恒的利益。

这句话说得一点都没有错。

许参看着手里的名单，这里面是艺海所有股东的信息。

就连这些股东涉及的其他产业也标注得清清楚楚。

这些信息，都得益于武城的功劳。

许参安排道：“道驰属于李茂平的产业，这次的标，他们势在必得，放出话去，如果李茂平肯出手艺海的股份，我们可以作为他们的资方，保证他们拿下这个标！”

道驰国际的李茂平的确在争一个房地产的标，可是他资金出现了缺口。

李茂平的资金都集中在其他的项目上，想要拿下这个标，确实有些困难。

许参现在账上有钱，可以拆借资金给道驰国际。

但条件就是要让李茂平让出手里艺海的股份。

虽然只有3%，但蚂蚱也是肉。

许参就是想先拿下这些小股东的股份。

正所谓，不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。

接着，许参又安排道：“支持展客的对手公司，逼梁有平让出艺海的股份！”

许参现在账上有钱，可操作的事情可是很多的。

许参又说道：“告诉智点科技的罗峰，如果肯让出艺海的股份，我们可以入股他们的公司！”

……

许参安排着手里的事情，几乎将这些小公司的股份都吃下了。

有人说这样做不道德。

笑话！

在商场上，收起圣母之心吧。

许参的做法还算温和的，并没有多过激。

如果，许参毫无下限，一些脏手段都用上，才是不择手段。

在这点上，许参还是有度的。

对于小股东，他采用的方式是胡萝卜加大棒。

一方面可以增加他的股份权重。

另一方面，许参想提前清除一些没用的人。

这些人在艺海，除了钱，解决不了任何问题。

许参可不想养一些二世祖在里面。

对于艺海的股份，许参还没有达到控股的地步。

“收购一批，接下来拉拢一批，应该差不多了！”

许参又看向名单中秦南天的名字，下面还有段介绍，其子秦奋在艺海。

“难道是宋宇的那个发小？”

许参想到了宋宇和他说过，有个发小在艺海，还是绍老和聂老的徒弟，名字就叫秦奋。

秦天南在艺海的股份还真不少，有20%的股份。

“要是能够把秦家拉拢过来，加上方家手里的股份，事情基本就稳了，或许就不用冒死一搏了！”

许参收购那些小股东的股份，其目的是想扩大自己在艺海的话语权。

其实，还有一部分原因，就是投名状。

他手里的股份越多，表明自己的决心越大。

如果能够借此机会把秦家拉到自己的阵营，那么接下来的事情就好办多了。

许参找来宋宇，说道：“你的那个发小是叫秦奋吧？”

“是啊！就叫秦奋，怎么了叁哥？”

“秦天南是他父亲吗？”

宋宇不知道许参要干什么，但还是老实回答道：“是，他爸就是秦天南，是秦家的老二，秦老爷子和我爷爷是一个时期，目前秦家掌权人就是秦天南，不过，大事情还是秦老爷子说了算！”

宋宇将秦家的事介绍了一遍。

许参若有所思，问道：“我和艺海的事你应该也知道，能不能通过你那个发小，接触下秦家当家的！”

这次，宋宇没有马上答应下来。

“叁哥，这个我不能马上答复你，不过，我请我家老爷子当说客应该没问题！”

许参当然明白这里面关系。

宋宇这些小辈，和同辈打交道随便，但是想要和上一辈的人打交道，还是比较难的。

再说了，在大院那个地方，没有长辈的支持，其他家的长辈，怎么可能和一个小辈谈条件。

许参直接说道：“艺海这边我想拉点合作伙伴，秦家是个不错的选择，如果秦家能够站在我这边，艺海的事就成了一大半了！”

到这个时候，许参也没有瞒着宋宇。

再说了，宋宇找他家老爷子帮忙，总得有个说法，不能啥都不清楚就来帮你吧。

许参将事情和宋宇说了下，宋宇就离开了。

宋宇离开后，先是去找了秦奋。

“兄弟，你和你家老爷子说过艺海的事没？”

秦奋当然知道宋宇话里的意思。

当初宋宇给了秦奋200万，让他拉拢艺海作曲部的人。

后来，又断断续续的给了他一些钱，也有100多万。

当许参找到他的时候，宋宇都想好了，如果说服不了秦老爷子，那就让秦奋下手，把那群人都挖到华彩来。

宋宇想得很简单，把艺海的作曲部连锅端了，还搞个屁的娱乐公司，到时候还不是得乖乖地束手就擒。

宋宇的做法是以力破巧。

但是，这事还真不是那么干的。

人员，只是一个公司存在的基础条件。

再说了，华彩可以挖艺海的人，难道艺海就不能挖华彩的人吗？

即便挖不动华彩的人，其他娱乐公司的人，尤其是一些小娱乐公司，那还不是一挖一个准。

秦奋对于宋宇还是实话实说的。

小时候，宋宇就是大院里的刺头，经常带着秦奋他们干坏事。

长大了更是成为了所有人眼中的老大。

所以，秦奋还是如实交代：“我爸不知道，不过我家老爷子知道！”

宋宇没想到还有意外惊喜。

了解了事情的经过后，宋宇开始往家走。

----------------------------------------

第322章 与宋老爷子见面

宋宇基本不在大院住，现在住在大院的只有宋老爷子。

宋宇和宋老爷子说了事情的大概，然后又把给秦奋钱的事也说了一遍。

宋老爷子若有所思道：“老秦能默认他孙子拿你的钱，说明也想搭上这条线，看来，老秦是有想法啊！”

宋宇赶忙问道：“那这么说，叁哥想要见秦爷爷，是没问题的了！”

“老秦一定以为钱是许参出的，所以才会默许的，谁想到是你小子自作主张！”

面对宋老爷子的反问，宋宇只能尴尬地笑笑：“谁给的都一样，现在的问题是，叁哥想拉拢秦家，您老就帮个忙呗！”

要是在之前，宋老爷子在这些事情上，还真不会搭理宋宇。

在宋老爷子的眼里，这小子，从小就是个惹事精，倒是如今，混出了个人模狗样。

可以说，宋宇现在可是为宋家争光了。

要不是有许参这样的天骄曝光在大众的视野里，宋宇妥妥的是人们追捧的对象。

不过，话说回来，没有许参，宋宇这会还在皇朝混呢，哪有现在的成就。

只能说，时也，命也！

宋老爷子说：“老秦那我会去打招呼，不过，艺海那边我们宋家也要掺一脚！”

“爷爷，没必要这样趁火打劫吧，就是搭句话的事！”

“你懂什么，想动艺海可不那么容易，虽然许参把艺海整得很惨，但想要吃下他，也不是件容易的事，再说了，这不叫趁火打劫，这叫趋利避害！”

宋宇之前算是个纨绔子弟，但从小生活在这样的家庭中，有些事也知道怎么回事。

但他接受不了的是，自己的爷爷居然也想要掺和进来，这让他怎么和许参交代。

见宋宇不吱声，宋老爷子又说道：“不仅是艺海的股份，还有华彩的股份我们也要一点！”

宋宇一下子就炸毛了：“见过打劫的，没见过你这么趁人之危的！”

“怎么说话呢！”

对于自家爷爷的发火，宋宇还是有点怕的。

但他还是气不过，所以选择了不作声。

宋老爷子见孙子不说话，然后说道：“别给我甩脸色，告诉你，我这是在帮他！”

宋宇一下子就狐疑了起来，完全不明白老爷子在说什么。

“我看这事你也别传来传去了，叫那个许参来见我！”

宋宇实在想不通凭什么把趁火打劫，说得这么冠冕堂皇。

但他也不敢忤逆老爷子的意思，回到公司后，就把在家里的事，一五一十的许参说了。

“叁哥，要是实在不行，就直接给艺海来个釜底抽薪算了，也不用拉拢那些老家伙！”

许参则若有所思起来。

“宋宇，你帮我约你爷爷，也许你爷爷真的是在帮我！”

听许参这样说，宋宇更懵逼了。

你们这一个个的，怎么都打起哑谜来了。

虽然有些愤愤不平，但还是按照许参的意思去做了。

临走的时候，许参对宋宇说：“秦奋的事你做得挺好，回头把那笔钱报了！”

“不用，也不多，小钱而已！”

“一码归一码，这事是我想简单了，你做得很好！”

宋宇也没再推脱，这笔钱，对于他来说，还真不算什么，但推来推去的，就显得见外了。

很快，许参就和宋宇来到了宋老爷子的家里。

会客厅里，宋宇介绍了彼此。

寒暄了一阵，也算是认识了。

很快，话题就进入到了正题。

宋老爷子说：“我知道你想动艺海，可是这块蛋糕你吃得下吗？”

“吃不下，所以才想分成几块，我吃我那一部分就行了！”

许参最初的时候，还真的想把艺海吃下。

但随着对艺海了解得越深，发现这种想法越不切实际。

所以，他才由最初的吃独食，变成了大家一起上桌的想法。

宋老爷子笑道：“哈哈哈…你小子倒是看得挺开，说说看，你想怎么分这块蛋糕！”

许参也没藏着掖着，直接说道：“艺海现在是低谷期，是最好收割的时候，如果我有话语权，我会进行融资，扩大艺海的基本盘，这样一来，就会稀释掉一些人的股份，到时候想进来的都可以来了！”

宋老爷子抿了一口茶，说道：“嗯，想法不错，不过怎么把艺海做大呢？”

“艺海是上市公司，而我手底下的公司并没有上市打算，即便是想上市，也会借艺海的壳来完成，另外，想要提高艺海的效益并不难，盘固投资旗下的公司都是技术资源型公司，可以将这些公司产出的作品，通过艺海对外发布，这样一来，艺海起来问题不大！”

赵老爷子盯着许参，他原本以为许参会把艺海打造成第二个华彩。

但让他没想到的是，许参居然把这些东西都考虑进去了。

这让宋老爷子不禁对许参高看了几眼。

宋老爷子在心里思忖：“没想到啊，这小子考虑得这么多，看来老赵没选错人，小宇子也没跟错人！”

此时，宋老爷子也不再兜圈子，而是问道：“想法没问题，不过，艺海里面的涉及的关系还是太复杂了，能在华夏立足这么久的娱乐公司，也不是说易主就易主的！”

说白了，掺和在艺海里面的人太多了，利益纠葛太复杂。

另外还有一点，盘古投资下的公司，根基太小了。

许参当然明白这一点，赵老也不止一次地提醒过他。

“宋老，艺海方面的股份，通过扩资，你们可以拿到相应的股份，关于华彩，宋宇可以拿到相应的股份！”

许参直接把话挑明了。

一是，让利出去。

二是，将宋家这样的权势圈进来。

这样，根基不牢的问题就解决了。

而且，还可以还了宋宇的人情。

宋宇对许参是不设防的，这点许参清楚。

当初火锅店的股份，许参可是占了便宜的。

另外，让宋宇代替宋家持有华彩的股份，也是在推宋宇上位。

宋家这辈当家的是他二叔。

许参虽然不知道宋家内部的关系如何，但他想推宋宇接宋家的班。

宋老爷子心里感慨：“看来，小宇子是遇到贵人了！”

其实，这点许参多虑了。

首先宋家人的关系都是很融洽的，不存在什么宫斗戏。

其次，宋宇如今的成就，谁能和他争啊。

不过，宋老爷子也没解释，而是爽快地答应了。

----------------------------------------

第323章 快过春节了

很快，许参和宋老爷子达成了协议。

宋宇会占股华彩5%的股份，投资金额按照当前最新估值来算。

至于艺海的股份，许参拿到话语权的时候，会做融资处理，到时候能抢到多少股份，就看宋家的实力了。

作为交换条件，宋老爷子会说服秦家那边。

不仅如此，双方想要完全达成合作，必须建立在许参拿到艺海的控制权。

许参走后，宋老爷子就溜达去了秦家。

才一进门，秦老爷子就问道：“成了？”

“成了，那小子的确有准备，看来这次要真的转移阵营了！”

“老宋啊，看来你对那小子非常满意了！”

“或许，我们真的老了，太保守了，这点上我们不如老赵！”

听宋老爷子这样说，秦老爷子也说道：“以前我们不敢想，会有如今的局面，这次我们转移阵营，可是一把豪赌啊！”

“我现在分不清到底是老赵的眼光毒辣，还是那小子的才能出众！”

“当初老赵提出要硬刚其他国家的时候，我们是反对的，但现在看来，他的做法没错，如果还像之前一样保守的话，我们这些老家伙干脆安心养老算了！”

宋老爷子叹了口气说道：“晚上去老赵那坐坐，自打他搬出去，我们好久没见他了！”

……

晚上，宋老爷子和秦老爷子来到赵老家。

对于两位的到来，赵老一点都不觉得奇怪。

如今的局势，只要他们不傻，就不会坐得住。

寒暄了几句后，宋老说道：“老赵，没想到你能找到这么个神人！”

秦老也附和道：“还得是你，下了一盘好棋啊！”

赵老说道：“我们老了，能做的也只有护送一下年轻人！”

……

话题很快就转到了正题上。

赵老说：“老秦，老宋家的后辈扎根在华彩了，你就安排人去蓬莱影业吧！”

宋家的资源主要集中在乐坛版块，他们虽然没有占艺海的股份。

不过，宋家可是握着皇朝娱乐的股份。

当初宋宇在皇朝说进就进，说出就出，也是家里面的关系撑着，不然，哪容得他放肆。

而秦家的资源都集中在影视版块。

秦家最初是想扶植艺海在影视上的发展，奈何艺海不给力，拍出的片都一般般。

所以，即便有资源，也没用到刀刃上。

不过，秦家在影视版块的布局，可不单单只有艺海这一亩三分地。

其中张鸿艺也是秦家投资的。

赵老的意思是让秦家持有蓬莱影业的股份，无疑是给许参上了个保险。

有时候，作品本身的质量固然重要，这无可厚非。

但是，人脉资源同样重要。

如果这两样都优秀的话，绝对可以事半功倍。

三名老人说说笑笑，就把这些事情定了下来。

第二天，赵老找到许参，将事情和许参说了下。

说完后，赵老问道：“你准备什么时候对艺海动手，最好不要拖得太久，恐生变故！”

许参表示：“年后吧，应该在三月份！”

“不管怎么做，控制权一定要掌握在自己手里，这些人都是趋利避害的主，不过，有这些人罩着也是好事，你会少不少麻烦！”

“我知道，希望后面他们不会出什么乱子！”

“他们出不出乱子，还得看樱花国，那边来势汹汹，不单单是歌曲方面，他们的文娱相对于韩洲要更多元，你要做好准备，切莫掉以轻心！”

“我知道，我也想看看他们的水准！”

“另外，如果樱花国也能摆平，那些观望的人就没什么顾忌了，也会下场，那时候才算稳定！”

对于赵老的提醒，许参明白。

说白了，到现在，仍有人持观望态度，试图判断究竟应采取顺应时势的鸽派立场，还是应积极采取行动的鹰派策略。

其实，这并不能简单地判定谁对谁错，只是两种不同理念的体现。

我们不能说鸽派的人就是怯懦或缺乏格局，这只是因为他们所处的环境和考量因素不同而已。

但有一点，赵老说得没错，控制权一定要掌握在自己手里。

这样做起事来，才能随心所欲。

许参也不是什么老好人，但凡有天需要牺牲一部分人来顾全大局的话，他可以毫不犹豫地做出选择。

这点，许参和赵老的性格挺像的。

这也是赵老比较看重他的原因。

马上要过年了，这些事情只有等到年后再做打算。

这次的春晚许参没有参加。

不过，华彩的人还是有参加的。

而参加的不是别人，正是林飞白。

原本林飞白在1月份就想发歌的，但被许参拦了下来。

春晚导演林厚朴曾联系许参，希望他能出席春节晚会。

许参想陪家人过个年，就把林飞白推了过去。

刚好，他那首《数字人生》也打磨得差不多了。

当节目组在听完林飞白的演唱后，都懵逼了。

开始是狐疑：“这也算歌！”

到后面：“哥我错了，这是神曲！”

原本以为许参不来春晚还有些可惜，但林飞白携《数字人生》而来，简直让人眼前一亮。

于是，节目组毫不犹豫地定下了这首歌。

话说，林飞白来华彩已经快一年了，但却什么作为都没有。

他的家人看到那些新来的人，一首首的新歌发布，而林飞白却一点动静都没有。

他的舅舅，也就是音王娱乐的老总仲良平，都想来华彩理论理论了。

但被林飞白压了下来。

他没说原因，只说在学习。

用了差不多一年的时间打磨一首歌，说出去谁信啊。

更为关键的是，他可是香江乐坛年轻一辈的领军人物，难道告诉大家是自己不行吗？

说多了都是泪！

不过，这次能参加春晚，他相信绝对会一鸣惊人的。

林飞白的家人，知道沉寂一年的他要上春晚，也是兴奋得不行。

他的舅舅仲良平更是利用手里的资源进行宣传，借此机会，将林飞白推向大众的视野。

香江的人看到沉寂一年的林飞白终于有了动静，纷纷都过来围观。

“我去，我还以为他退圈了呢，好久都没见到他了！”

“听说他去内地发展了，可是一直没有听到什么声音，这次居然出现在了春晚的舞台上！”

“我刚才查了，林飞白居然在华彩，就是许参那个公司！”

“我的偶像又回来了，看他会给我们带来怎样的惊喜！”

……

----------------------------------------

第324章 数字人生

对于林飞白的回归，香江民众还是很兴奋的。

林飞白对此只能呵呵。

不是他故意不出来，是实在没办法。

宝宝心里苦，但宝宝不说！

很快，春晚就到了。

许萱和叶凡回苏省叶凡家过年去了。

许参陪着父母包饺子，看春晚。

他好久没有享受过这种生活了。

每次都是父母做好饭，喊他来吃，能和父母一起包顿饺子，也是一件很幸福的事。

许萱临走的时候，和许参再三确定这届春晚的事情。

许参发誓表示，这回绝对没有上春晚，也没写什么让人泪奔的歌曲。

得到保证后，许萱才把心放下来。

按照往届许参的德行，她还真不敢离开父母身边，怕一个控制不住就想回来。

这一年，京都大雪纷飞。

正所谓，瑞雪兆丰年。

在这样充满喜庆氛围的节日里，大多数人选择守在屏幕前，共同观看春晚的盛况。

这或许是每个华夏人的习惯，哪怕不看，电视也要开着，一直到节目的结束。

春晚的节目质量还是没得说的。

无论是歌舞表演，还是小品相声，都符合这个喜庆的节日氛围。

唯一让大家感到失望的是，许参没有上春晚。

别看大家都嚷嚷着让许参不要来春晚“祸害”人，其实在这些人的心里，还是喜欢看到许参出现的。

不说别的，许参的歌曲质量那是真没的说。

再说了，只要许参上场，大家的话题那是出奇的统一。

一边看春晚，一边“骂”许参，也是挺有意思的。

许参表示：“我谢谢你啊！”

就在大家心里空落落的同时，主持人上台宣布：“亲爱的观众朋友们，接下来，我们要为大家呈现的是一场别开生面的表演，在这个节目中，我们将通过一系列精彩纷呈的数字艺术，带领大家一起探索数字的奥秘，感受数字与人生交织出的独特魅力，下面有请林飞白为大家带来歌曲《数字人生》！”

就在大家狐疑的时候，大屏幕上出现了歌曲的信息。

《数字人生》

演唱：林飞白

词曲：许参

看到许参的名字，大家瞬间就来了兴趣，马上打开微博，边看边讨论。

“小叁也许会迟到，但他的歌从来不缺席！”

“这歌名挺奇怪的，啥意思！”

“林飞白好像是香江的那名歌手吧，没想到得到了小叁的眷顾！”

……

相较于内地民众，香江的人显得很兴奋。

“来了，来了，林飞白他来了！”

“我的小白白，终于出来了！”

“亮个相吧，小白白！”

……

林飞白的家人也在关注着春晚。

看到林飞白出来，也是很激动。

他们也想知道，这一年来，林飞白到底能拿出怎样的作品出来。

如果效果一般，家里人准备打算让他回香江发展了。

毕竟，他的舅舅可是音王娱乐的老板，资源绝对不比华彩差。

伴随着音乐的某个动人节点，林飞白唱道：

“3 0624700

3 0624770

5 34202 13942

4314 0624”

……

歌声出来，大家都懵了。

就连林飞白的家人也懵了。

满屏幕都是“？”号的弹幕。

有些人脸都黑了，完全搞不懂这是什么玩意儿。

有人还特意盯着屏幕看了起来，以为自己听错了。

但屏幕上的字母，确实都是数字。

还有人这会都开始怀疑是不是自家的电视出了问题，不然怎么歌词变成了一堆数字。

此时，无论是现场的观众，还是屏幕前的观众，都不做声了。

他们大脑的CPU在疯狂的运转，想要弄明白发生了什么。

这时，伴奏突然变得欢快起来。

林飞白的语速也加快了一些。

“3 0624700

3 0624770

5 34202 13942

4314 0624”

……

粤语唱数字，这真是小刀拉屁股，开了眼了。

有些音乐人，开始饶有兴致地看着。

以他们对许参的了解，绝对不会无聊到单纯的用数字代替歌词。

再说了，即便许参用数字应付歌词，春晚的节目组也不会答应啊。

反而是这些人，认真听了起来。

伴随着某个数字的终结，林飞白的声音陡然一扬，喉咙中硬生生顶出一段震撼人心的真声高音。

“填满一生 全是数字

谁会真正知是何用意

烦恼一生 全为数字

圆满的掌握问谁可以

明明刨正23 为何弹出41

谁人能够预知

4点34 价位暴升

变咗1004

凭号码来认识

你的IQ 你的身家

你的体魄 你的一切

人与数字 有许多怪事

看看计数机里幽禁几多人质”

……

这一段，大多数都是歌词。

当这段不再是纯数字的歌词出现时，这首歌瞬间从毫无意义的数字堆砌中升华，跃入一种深度思考的境界。

那音调仿佛也被赋予了某种深沉的情绪。

这一刻，有人感慨：“这像极了我买的艺海的股票！”

也有人想到了曾经的那个他（她）的电话号码。

还有人，想到了彩票。

……

在人类生命中，所有与数字相关的事情都被联系起来，仿佛人生就是一场充满数字的游戏。

就在大家感慨的时候，突然，林飞白的语速再次加快，数字也如机关枪一样喷射而出。

“0434 0434 0232 0232

0646 0646 0878 0878

0515 0515 0242 0242

0696 0696 0272 0272”

……

韵律鲜明！

节奏强烈！

这是一段超长的数字串！

与其说这是一连串数字，不如说这是一连串疾速的高音！

观众们此时只觉得呼吸困难。

而那些作曲人，则是大为震撼。

在他们看来，演绎这样的快高音，不仅需要强大的气息控制能力，更对咬字清晰、节奏把握的能力要求极高。

其中那句“变咗1004”的高音，其音调之高，非得有十分高超的技术才能驾驭。

这已经不单是技术层面的问题了，更需要天赋的加持。

可以肯定的是，其他歌手，哪怕是众多歌王，在尝试这段高音时，也必然需要一个酝酿期。

或许需要深吸一口气来蓄力。

然而，林飞白却能在一段长高音的基础上，瞬间依靠喉咙发力，将声音推向一个更高的巅峰。

声音清脆悦耳！

演绎生猛有力！

气势磅礴，震撼人心！

每一个音符都干净利落，无一丝拖沓！

有乐理知识的人都瞪大了眼睛，仿佛他们过去对音乐的认知在这一刻都受到了强烈的冲击。

----------------------------------------

第325章 拜年时想起的事

这次，不只是那些音乐人震惊了，就连普通观众也发现了这首歌的厉害。

尤其是香江的人，简直兴奋得嗷嗷叫。

“厉害了我的哥，没想到我的小白白唱功这么厉害！”

“虽然整首歌以数字为主，但是感觉莫名的好听！”

“小白白厉害，小叁也厉害，这样的演唱方式简直大绝了！”

“好听！好听！这节奏感没谁了，至于歌词根本不重要！”

“该不会林飞白沉寂一年，就在打磨这首歌吧！”

……

有些人赞不绝口，有些人则以为这是纯粹的数字堆砌，毫无诚意可言。

就在这些人想要发言的时候，陆清风先通过微博发了条消息。

“《数字人生》这首歌，每一个数字的粤语发音恰好与歌曲旋律的声调相吻合，即便有些许差异，也是极为接近的。”

“填词的方式千变万化，而能以纯数字来填词，这样的创意大概只有许参才能想得出来。”

“当然，演唱者的表现也是至关重要的，歌词中的那句“变咗1004”是一个闭口高音，这个难度可不是一般的大，需要极高的演唱技巧。”

……

“此外，尽管整首歌以数字为主题，但它却蕴含了对人生的深刻思考。”

“这首歌，无论是从词曲创作还是演唱表现的角度来看，都是一首极具挑战性的作品。”

陆清风在第一时间就对《数字人生》这首歌给予了高度评价。

无论是从作词作曲，还是演唱技巧方面，都进行了详尽的点评。

继陆老之后，又有很多的词曲人站出来发声。

这让那些想要喷这首歌的人，都变得肃然起敬起来。

大家说好，才是真好！

每个时代，都难免出现人云亦云的情况。

有些人的观点是跟随着大多数人的思维走的。

即便开始说《数字人生》是纯粹数字堆砌的人，在大众的带领下，也开始摇旗呐喊这首歌的优秀。

当然了，《数字人生》这首歌确实非常出色。

就这样，在新年的时候，《数字人生》火了。

和这首歌一起火的还有林飞白。

之前，林飞白的名声主要集中在粤省和香江地区。

而现在，他在内地也声名鹊起。

林飞白的舅舅仲良平感慨：“真是不鸣则已，一鸣惊人啊！”

为了给林飞白造势，音王娱乐旗下的艺人都转发了这首歌。

甚至，在网上还有人挑战这首歌。

结果可想而知，能完整唱完的，真心是凤毛麟角。

挑战《数字人生》和当初挑战《气球》的人差不多。

翻车的人不在少数。

这时，有人发文称：“不能完整演绎《数字人生》的人，都是肾虚！”

这谁受得了，你可以说我菜，但不能说我虚！

大家都是一副死鸭子嘴硬的表情，咬牙坚持唱完《数字人生》。

至于唱得好不好，那根本不重要。

重要的是，一定要证明自己不是真的虚！

经过这样的互动，《数字人生》的成绩特别出众。

林飞白也因此一炮而红。

春晚结束后，大年初一，许参去赵老家拜了个年。

期间还碰到了赵雪儿。

说实话，许参有段时间没见赵雪儿了。

“叁哥，正月十五的节目记得要来参加啊！”

戏曲协会在元宵节的节目，作为戏曲协会名誉副会长的许参，当然是要参加的。

不过，许参把这事给忘了。

原本许参还答应给戏曲协会准备一首歌的，可是忙起来这事就搁置了。

赵雪儿在年前就想提醒下许参的，但被赵老拦下来了。

别人不知道许参的情况，赵老可清楚。

一个艺海就够他忙的了，再加上准备樱花国文化墙开放的事情，更是忙得不得空闲。

许参这会听赵雪儿提起，忙说道：“哦，瞧我这记性，歌曲回头发给你，你不说我都把这事给忘了！”

赵雪儿则笑道：“你这名誉副会长不要太忙了，没歌也没事，我们有备选方案！”

嘴上虽然这样说，但赵雪儿听到许参发歌给她，还是抑制不住的高兴。

“歌写好了，忘记发给你了！”

“没想到还有意外收获，就当压岁钱了！”

得到承诺的赵雪儿美滋滋。

之前为了不打扰许参，赵雪儿拦下了戏曲协会人的催歌。

许参问道：“节目定了吗？”

“以前没定，不过现在定了！”

在年前，戏曲协会关于元宵节的节目一直没完全定下来。

之所以这样说，完全是因为大家对于最后一部作品选哪个产生了分歧。

有人说选《定军山》。

有人说选《赤伶》。

有人说选《武家坡》。

总而言之，说什么的都有。

但如果有许参新作的话，那就不用选了，意见绝对统一。

说实话，许参还真没准备歌曲。

他看到赵雪儿才想起来。

之前没准备，不代表没有。

他马上向系统定制了歌曲《国色天香》

这首歌，在地球上，是由孙铁麟填词，袁惟仁、陈彤谱曲。

《国色天香》的版本有很多，有天津卫视版，莲花专辑版等。

不过，许参拿出来的是李玉刚和孔东东的对唱版本。

在与赵雪儿商量了一下后，两人定好过了初八，去戏曲协会排练这首歌。

戏曲协会的这档节目，主要放在了戏曲栏目上。

这档节目由戏曲协会主导，对于节目的安排，当然是有话语权的。

再说了，最终的节目名单还没有确定，只有几个备选，把许参加进去还不是轻轻松松。

况且，有许参的加持，哪个栏目组会错过这样的机会。

确定好了时间，赵雪儿将消息发到了单位群里。

“许参将携新歌出席这次的节目！”

一句话，瞬间就引发了大家的热议。

即便现在还是放假的时间，但听到许参要来，个个都来了精神。

“真的假的，这次要唱什么歌，我要提前去感受下！”

“许参要来啊，算我一个，我到时候会到场，需要我帮忙的尽管说！”

“必须要去参加，我家那位老想要个许参的合照，这次可以实现了！”

……

现在的时间是大年初一，蓝星的假期一般都持续到正月十五，

也就是说，初八这天，大多数的单位还没有正式上班。

但听说许参要来戏曲协会排练，即便是还在放假，好多人都纷纷预约前来。

这时候，会长端木颂说：“宣传部门做好宣传工作，另外，联系下各大媒体，到时候我们也来场盛宴！”

负责宣传工作的人，听到会长这样安排，立刻就领悟了。

这是要学习简阅网开年会的节奏。

----------------------------------------

第326章 西虹市首富上映

许参去找老家拜个年，最激动的居然是戏曲协会。

只能说，有点蝴蝶效应了。

现在的时间是大年初一，还有个事情是大家特别上心的。

那就是《西虹市首富》上映的问题。

去年，大家可是在《夏洛特烦恼》中笑了一年。

加上这次又是许参写的剧本。

所以，大家对于《西虹市首富》这部电影充满了期待。

各大影院的票早就被抢购一空了。

对于《西虹市首富》的上映，各大院线也是比较重视，做足了排片准备。

圈内的人也比较关注这部电影。

都想看看许参还能不能创造票房神话。

很快，时间就来到了大年初二。

很多人在朋友圈晒电影票。

“抢到票了，我一年的笑点就靠它了！”

“这里面有没有小叁被虐的场面，我好想看啊！”

“带着全家人美滋滋地去看电影！”

……

前期这部电影做了很大的宣传。

加上蓬莱影业和许参的名头，这部电影根本不缺票房。

有人开始预测，《西虹市首富》可能会超过去年贺岁档的《夏洛特烦恼》。

无他，节目的阵容太强大了！

主角一如既往的是宋宇，女主还是《夏洛特烦恼》中的饰演马冬梅的马莉。

当然了，许参也在里面客串了一把。

光是看这阵容就够搞笑的了，节目肯定差不了。

电影院首场的票，可谓是一票难求。

这时有人在微博上发了一条动态。

“我票抢到了，但是女朋友和我分手了，呜呜呜～”

原本以为是个伤感的故事，结果下面的评论让人看了想笑。

“你有票，我单身，我可以当你女朋友，你看怎么样！”

“喂喂喂，楼上的，我都不好意思点破你，你是冲着人家女朋友去的吗？楼主别信，我是真单身，我是真心的！”

“你们都让开，男女只为传宗接代，男男才是真爱，楼主，把票给我，我们在一起！”

“你们可真够恶心的，老公，我跟你闹着玩儿呢，我决定看完电影再分手，呸，不是，我们不分手了，你把电影票给我吧！”

……

只能说，这届网友会整活。

这也说明了，《西虹市首富》这部电影有多火爆。

各大影院的上座率，也是达到95%以上。

这个数据，着实让人惊叹。

很快，影片就开始了。

“守门员这个职业，是越老越妖，也不知道是贵球队的哪位领导，在茫茫人海中，一眼就叨中了我这只老妖精……”

影片开头，宋宇那副满脸认真，但却满嘴扯淡的形象，观众看了就想笑。

主角王多鱼，是一个丙级业余足球队大翔队的守门员。

他的生活并不如意，甚至在一场关键比赛中因失利而被教练开除，陷入了人生的低谷。

正当王多鱼一筹莫展之时，他意外收到了神秘财团金老板的邀请。

原来，王多鱼有一位从未谋面的二爷。

这位二爷生前是一位大富豪，而王多鱼竟然是他唯一的合法继承人。

不过，要想继承遗产，王多鱼必须接受一个奇葩的挑战：在一个月内合法花光10亿元人民币，就能继承300亿的遗产。

规则就是：

第一，在西虹市内合法地花光这笔钱，并且一个月之后，不能剩下任何资产。

第二，不可以赠送，不可以做慈善，每一笔钱都必须花在自己的身上。

第三，只可以雇佣不超过一百个人，前提是必须接受他们提供的等价服务。

第四，不准毁坏任何有价值的东西，不准哄抬物价，超过市场价格的最高标准。

最后，这个游戏不准告诉任何人。

王多鱼这个二爷，还给了一个懦夫条款：直接拿一千万走人。

如果接受挑战，但挑战失败了，那么将一块钱都得不到。

王多鱼说：“打小我爷爷就跟我说，一定要做有把握的事！”

观众们都以为王多鱼会选择保险地拿走1000万。

但谁知，他却直接接受了花光10个亿的挑战。

王多鱼给出的理由是：“我从来就没听过我爷爷的话！”

一个个名场面接连登场，让观众笑得根本停不下来。

王多鱼和庄强看到十个亿，直接瘫痪了。

有钱之后的王多鱼，无所不用其极地消费着他的财富，高价雇佣保安。

回到自己的球队，向大家说：“本来打算以普通人的身份跟你们相处，可换来的却是疏远，不装了，我是亿万富翁，我摊牌了！”

这段不仅招来了球队人的嘲笑，也让观众笑得合不拢嘴。

有人小声说：“我就喜欢看宋老二小人得志的样子！”

这里出现了暖心的一幕，原本对王多鱼气急败坏的教练，竟然主动提出自掏腰包，让王多鱼去看病。

王多鱼也借此机会，透露了自己曾想让狗当教练的想法，这也算出了之前教练让狗当守门员的一口恶气。

这也像极了每天幻想着“如果我有钱了会怎样怎样”的我们。

王多鱼就像一个梦想成真的我们，做着我们梦里想做的事情，所以观众看起来特别的有代入感。

这期间，王多鱼所雇车队的女老板说了一句话：“这个人相貌平平还有点土，但是出手一阔，就显得那么英俊！”

这极大地讽刺了当今社会上大多数人的心理状态。

然而，这却是不可否认的现实。

这里，王多鱼和夏竹在车上的时候，背景音乐居然是《护花使者》。

将这首歌用在这里，别说，还真营造出了一种耍流氓的氛围！

夏竹说起她的男朋友的时候，直接说道：“他只是一个普普通通的西虹市十大杰出青年，长相很平凡，有点像许参……”

全影院的人都笑了出来。

“你管小叁那样的叫普普通通！”

“小叁要是普通，那我们这些人怎么活啊！”

“炫耀，绝对的炫耀！”

……

接下来，王多鱼将西虹市最豪华的酒店当作了球队的宿舍。

杀价的过程更是让人无言以对。

吃饭的时候，王多鱼更是斥责大家：“谁要的主食，恶习赶紧改掉，吃龙虾一样能吃饱！”

教练对王多鱼的点评是：“多鱼啊，就是典型的穷的时间太久了，暴发户心态，自卑，就是喜欢炫耀！”

原本以为还有个没有迷失自我的人，可谁知，下一秒他就拿起手机拍视频发朋友圈。

“hello！微博的朋友们大家好，今天我要给大家表演一个三口一头猪，记得给我点赞哦！”

妥妥的又是一位炫富的主。

各种名场面层出不穷。

这一切，都像极了暴发户有钱后的肆意妄为！

----------------------------------------

第327章 电影继续一

清晨，王多鱼在豪华的庄园酒店醒来。

这时，夏竹的男朋友柳建南来找夏竹。

王多鱼连忙热情地表示：“快请进来，我看看这小许参长啥样！”

柳建南一身书生装扮，显得气质非凡，温文尔雅。

王多鱼盛情邀请柳建南共饮美酒，然而柳建南却拒绝了。

当王多鱼得知柳建南要开“不能做金钱的奴隶”的演讲时，直接拿出一沓钱，订了一场。

夏竹却说：“王先生，你忘了我刚跟你说半年的事！”

王多鱼恍然，马上又从保险柜里拿出一沓钱，放到了柳建南的手上。

“另外一场我也包了！”。

柳剑南竟毫不犹豫地端起酒杯，一饮而尽。

这番前后的反差，着实令人大跌眼镜。

观众直呼“钞能力”！

当然这还没完，柳建南甚至自告奋勇地提出要担任园丁，为王多鱼打理院子。

夏竹之所以深深地迷恋着柳建南，正是因为她认为他是一个高傲清高、对财富不屑一顾的男人。

然而，当王多鱼高调地为他站台之后，柳建南那趋炎附势的嘴脸便显露无遗。

只能说，钱能打动任何一个人，如果不能，那说明价格没到位！

有这样一个很经典的段子，有位记者采访一位农民：“大爷，如果你有100万愿意捐出来吗？”

大爷：“我愿意。”

记者：“如果你有50万愿意赚出来吗？”

大爷：“我愿意！”

记者：“如果你有一头牛愿意捐出来吗？？”

大爷：“我不愿意！”

记者：“为什么？”

大爷：“因为，我真有一头牛！”

柳建南内心同样如此，他嘴上不停地诉说着富贵的种种不好，批判着有钱人的丑恶面目。

然而，内心深处却渴望成为自己最厌恶的那种人。

我们中的许多人，都会对很多东西表示不屑一顾。

但一旦真正拥有之后，心态却往往会发生翻天覆地的变化。

有人指责柳建南是市侩的，但这其实也是一种现实写照。

突然想到作家杨奇函说过的一段话：“维持我们节俭的，可能是我们的贫穷；维持我们检点的，可能是我们的丑陋；维持我们低调的，可能是我们的平庸；维持我们钻研的，可能是我们的笨拙；促成我们义无反顾的，可能是我们的走投无路；激发我们看淡一切的，可能是我们的一无所有；我们心无旁骛，可能只是因为我们没有能力去从容；我们刚正不阿，可能只是因为我们没有资格被诱惑。”

很多时候，我们的言行之所以合乎道德规范，并非因为我们的道德情操高人一等。

而是因为我们把自己的短板包装成了高尚。

我们未必是真的品德高尚，可能只是因为没有机会或条件去放荡不羁。

回到故事的本身上来。

王多鱼自觉花钱的速度太慢，于是开始购买那些飘绿的股票，试图加速财富的消耗。

他还想出了一个投资梦想的点子，决定以投资各种看似不可能、天马行空的点子为理由，继续他的挥霍之旅。

陆游器。

北极冰山到阿拉善。

这些听起来极其不靠谱的项目，王多鱼竟然都毫不犹豫地投了资。

那些被投资的人兴奋得直接跳上桌子，载歌载舞，庆祝这突如其来的好运。

王多鱼那句名言，“这项目我投了！”也响彻在整个大厅。

越来越多的人，争先恐后地说着自己的梦想。

第二天，王多鱼来到花园，看到了在打理花园的柳建南。

柳建南为王多鱼设计了一个叫做“王总好”的主题花园。

表面看似淡然，实则隐藏着一副趋炎附势的嘴脸。

不得不说，拍马屁的方式有很多种，而柳建南拍得清新脱俗！

接下来，王多鱼花几千万请股神拉斐特吃饭。

却未曾料到，这一举动竟让之前购入的股票暴涨。

就连那个从北极运往阿拉善的冰块项目，虽然因为叶尼塞河无法到达阿拉善而宣告失败。

但冰山里面有一窝小北极熊。

俄罗斯极地公园承担了这次项目的所有费用。

不仅如此，知名饮料公司，购买了北极熊的肖像权，从而获利不少。

就连那用蹲便器制作的陆游器，在投放市场后，体验人次竟然突破到了十万次。

只能说，有钱人想亏钱都难。

全场欢呼。

王多鱼直接瘫坐在了椅子上，然后滑落到地板上。

正好，穿着泳装的大叔，躲在桌子底下，手里拿着一瓶酒，说道：“本来想给你一个惊喜的，被你找到了！”

在这期间，还出现了一首插曲——《膨胀》。

这首歌，在地球上是由周品/Akiyama Sayuri填词，Akiyama Sayuri谱曲，陆通演唱的一首歌。

《膨胀》这首歌一般人还真唱不了。

所以，这首歌是许参亲自演唱的。

歌曲一开始，许参就把大家唱懵逼了。

“呦勒勒 呦勒勒 呦勒勒 呦哩哩哦勒”

……

起初，大家都以为那只是故意营造的音效。

但随着歌曲的逐渐展开，观众们才渐渐意识到，问题远没有那么简单。

许参的歌声，随着王多鱼奢侈的生活展开。

“我想飞到天上去

去呀去放羊

给我心爱的羊儿吃上几朵棉花糖

我想站在海面上

捞一个大月亮

挂在屋顶亮咦呀嘛亮堂堂

我想任性我就任性

我想倔强我也能倔强

看你们谁能把我怎么样

我想不彷徨就不彷徨

我想不迷惘就不迷惘

还有什么比这让人更膨胀”

……

莫名其妙的腔调。

还有那膨胀到极致的歌词。

与王多鱼奢侈的生活相互映衬。

让观众们直呼“卧槽”！

“什么鬼，这算什么唱法，小叁又来整活了吗？”

“王多鱼有多膨胀，这首歌就有多膨胀！”

“好欢快啊！”

……

对于普通观众来说，这首歌或许只是听觉上的一种体验。

但在观影的人群中，也不乏音乐人的身影。

当他们听到这首歌时，眼睛都不禁瞪大了。

流露出对这首歌曲深深地惊讶和赞赏。

“这是约德尔唱法？”

“这可是被称为世界上最难的唱法之一！”

“他怎么这也会！”

……

圈内的人，都莫名的惊骇。

大多数的观众，可不知道什么约德尔唱法。

他们听到这首歌，第一反应是卧槽。

紧接着便感慨道：“小叁有向逗逼发展的趋势！”

----------------------------------------

第328章 电影继续二

影片在一个小时的时候，庄强带来了他的小学同学大聪明。

看到大聪明的时候，王多鱼马上握住对方的手：“请你一定要加入我的团队，大聪明，果然名不虚传！”

“你听说过我的故事？”

“没有，但你的脸上写满了故事！”

接下来，王多鱼更是感慨：“打死我也想不到一个普普通通的小学，能够同时培养出你们二位，真是天助我也！”

也就在这时候，“卧龙凤雏”这个词从庄强嘴里说了出来。

钱守仁也陪家人在电影院看电影，但听到这两句后，他在心里嘀咕：“看来，以后不能用卧龙来形容许先生了！”

观众们此时，简直都快笑喷了。

“卧龙凤雏，什么鬼！”

“以后再也不能直视这个词了！”

“小叁太能整活了！”

……

王多鱼随后又想到了一个绝妙的挥霍计划，那就是大肆地燃放烟花。

巧合的是，这一天正好是夏竹的生日。

这意外的惊喜让夏竹很感动，误以为王多鱼是在对她展开追求。

而王多鱼也顺势而为，将计就计，对夏竹展开了热烈的追求。

在铺天盖地的求爱信息攻势下，两人的心逐渐靠近。

王多鱼更是请来了许参为他们表演。

当许参坐在钢琴旁，自弹自唱的时候，现场沸腾了。

幸好这是在电影院，观众们都有所克制，没有过于失控。

否则，这里分分钟就会变成许参粉丝的欢乐现场。

许参唱的正是《需要人陪》。

这首歌，在地球上是由王力宏作词、作曲，并演唱的一首歌。

与前面那首《膨胀》的演唱方式不同。

这次，许参是真正的露脸演唱。

他的歌声伴随着钢琴声，悠扬地传了出来，让人陶醉其中。

“打开窗户让孤单透气

这一间屋子 如此密闭

欢呼声仍飘在空气里

像空无一人一样华丽

我 渐渐失去知觉

就当作是种自我逃避

你 飞到天的边缘

我也不猜落在何地”

……

歌声悠扬舒缓，令人陶醉。

夏竹更是激动地握住王多鱼的手。

妥妥的一个许参的小迷妹。

这时，大家才惊喜地发现，这首歌曲竟然是一首新歌。

“这场电影看得值，还有新歌听！”

“还有谁，只有小叁的电影有这么大的手笔，试问，还有谁！”

“好想看宋老二上去捶小叁啊！”

……

大家的心思各异。

但此刻他们都全神贯注地盯着大屏幕。

看着电影，听着歌。

“一个我 需要梦想

需要方向 需要眼泪

更需要 一个人来 点亮天的黑

我已经 无能为力

无法抗拒 无路可退

这无声的夜 现在的我

需要人陪”

……

王多鱼的目光不时地投向夏竹，这一刻，他的心中泛起了涟漪，真正地动心了。

如果说，之前他追求夏竹只是出于挥霍钱财的目的。

那么现在，他确确实实地心动了，渴望找到“一个人来点亮天的黑”。

有些情侣相约来看电影，他们可能彼此间已经萌生了好感，但还没有勇气捅破那层朦胧的窗户纸。

男孩痴痴地注视着正在认真看电影的女孩，全然不知女孩虽然表面上在盯着大屏幕，但她的余光也不时地偷偷注视着男孩。

很温馨的画面。

突然，场景一转。

许参在舞台上载歌载舞，音乐也变得欢快起来。

许参还冲着二楼的保洁阿姨喊道：“二楼的朋友们，你们好吗？”

大家这才发现，又是一首新歌。

而且是很欢快的那种。

“有时候只需要一首歌就能让我自在

忘掉要排队空气湿答答店员很坏

就是这个时候有一朵玫瑰在我心盛开

就在这个时候阳光跟着撒下来

看见整个城市在恋爱”

……

当生活中出现不愉快的时刻，一首歌就足以让心情变得轻松自在。

只要有好心情，周围的一切都变得充满了爱意和温馨。

而电影中，王多鱼和夏竹的互动也多了起来。

像一对甜蜜恋人。

伴随着大家的互动，许参的歌声也在继续。

“不可能错过你

缘分这件事有够奇怪我不期待却偏要来

不可能错过你

爱情总叫人迫不及待多么愉快

自由自在（我就是自由自在）”

……

许参的歌声中流露出爱情的宿命感与愉悦感。

缘分，这一奇妙的存在，总在不经意间悄然而至。

这种无法抗拒的相遇，洋溢着满满的幸福感。

在电影院里，随着银幕上欢快的场景，座位上的男孩小心翼翼地触碰了女孩的手。

女孩并未拒绝，她的沉默仿佛是一种默许。

当两人的手紧紧相握的那一刻，或许，这便是他们最为幸福的瞬间。

如果说，之前的《需要人陪》唱出了对爱情的深切渴望。

那么这首《不可能错过》，则生动地描绘了爱情的不期而遇，那份突如其来的甜蜜与惊喜。

一切都是那么的美好。

这首歌，在地球上是由陈伟作曲，于光中作词，王力宏演唱的一首歌。

这首歌曲以其轻快的旋律和深情的歌词，成功地捕捉了爱情中那种无法抗拒且不经意间的浪漫邂逅。

很符合电影中的场景。

画面来到柳建南这里。

两位公证人向柳建南透露了王多鱼如此花钱的目的。

“为了得到300亿，王多鱼必须在一个月内发光10亿，所以他才饥不择食，你和你的小女朋友，都是牺牲品！”

他们这样做的目的，就是想让柳建南帮助他们。

面对美女的诱惑，柳建南义正词严：“对不起，我从小接受的教育，不支持我做这种事情，你们看错人了！”

当茶几上的钱显露出来的时候，柳建南瞬间变脸：“看人真准！”

说完，还把头埋在了女人的波涛中。

镜头转向了球队。

当王多余察觉到球队成员沉迷于享乐之中时，他勃然大怒。

因为无论再有钱，他对足球的热爱之心始终如一，未曾改变。

就像当初王多鱼不愿踢假球一样。

这一段剧情，是为最后的故事发展埋下了伏笔。

彰显了王多鱼始终如一的赤子之心。

就在这时，卧龙凤雏两位，因为烂尾楼变学区房狂赚10个亿。

花不完，根本花不完。

为了完成任务，拿到遗产。

王多鱼实行了“脂肪险”计划。

花一块钱为脂肪上保险，以每克脂肪一块钱进行赔付。

也就是说，只要减掉一公斤脂肪，就能得到1000块钱。

全场洋溢着让王多鱼破产的口号。

----------------------------------------

第329章 结束了

全面减肥运动就这样轰轰烈烈的开始了。

大街小巷上熙熙攘攘，满是行人的身影。

与此同时，那首充满动感的音乐也响彻街头巷尾。

没错，此时出现的歌曲就是《卡路里》。

这首歌，在地球上，是由李聪作词、Akiyama Sayuri作曲，火箭少女101演唱的一首歌。

这首歌是华彩的众多女艺人一起演唱的。

伴随着全民运动的热潮，歌声也如期而至。

“每天起床第一句 先给自己打个气

每次多吃一粒米 都要说声对不起

魔镜魔镜看看我 我的锁骨在哪里

美丽 我要美丽 我要变成万人迷”

……

很魔性的歌曲，伴随着整个城市的居民运动，显得格外应景。

既有对自己的激励，也有对于饮食的控制。

可以说，唱出了现代人对于减肥的执念。

接下来像是喊口号，也是所有歌手的合唱部分。

“Pose pose

我要变成万人迷

Pose pose”

……

简短而富有活力的口号，传达了渴望成为焦点的信息。

观众听了都忍不住想要跟着呐喊。

“为了变成小蛮腰 天天提着一口气

为了穿上比基尼 吃草吃成沙拉精

天生丽质难自弃 可惜吃啥都不腻”

……

略带幽默和自嘲的歌词，展现了现代人对美的追求和生活中的小乐趣。

然后，是集体喊口号的合唱。

“努力 我要努力 我要变成万人迷”

……

在这时，一个有点几近破音的声音喊道：“燃烧我的卡路里”。

观众们早就忍不住了，简直就是唱嗨了。

电影中，为了获得“保险金”，大家也是积极参与。

健身房，上班的楼梯，马路上，全是运动人的身影。

王多鱼因此还获得了“西虹市一大杰出青年”的荣誉。

王多鱼也宣布了和恒太队比赛的事情。

由于大翔队的球员早就没了踢球的心思。

比赛毫无悬念，上半场以0:8的比分结束。

下半场开始，王多鱼不再守门，直接上场。

大翔队采用了以王多鱼为核心的菊花阵。

还真是应了那句话，只要你一旦有了钱，你的身边就会有一群人围着你转。

为了不被踢进两位数，全队展现出了超人般的意志。

即使被球踢得面目全非，依然没有人退缩。

“这两位数的比分就仿佛他们的底裤，他们死死拽住自己的底裤，誓要守卫自己的尊严。”

“场上的大翔队的每一位球员，他们在用自己的每一寸皮肤，每一根毛发守卫着自己的禁区，这已经不是一场球赛了。”

“他们不是奴隶，他们是战士！”

在主持人的解说下，场内的所有观众，也在高呼“大翔队守住！”

这时，主教练开始热身。

观众们满怀期待地以为即将迎来一场惊心动魄的逆转好戏。

然而，出乎意料的是，主教练刚一登场就不慎踩到了一个矿泉水瓶，瞬间失去平衡摔倒在地，最终被工作人员抬离现场。

最终，比赛的比分定格在了9:0。

然而，输掉比赛的大翔队，却比赢得胜利的恒太队，显得更加欢欣鼓舞。

不知情的人，恐怕会误以为是大翔队赢得了比赛。

到了颁奖环节，令人哭笑不得的是，冠军奖杯小得可怜。

而败北的大翔队，却得意洋洋地举起了一个远比冠军奖杯大得多的奖杯。

赢得比赛的一方流露出难以言喻的落寞。

而失利的一方却满面春风，兴高采烈。

胜利者的失落与失败者的喜悦形成了鲜明的对比，场面颇为讽刺。

在比赛进行期间，夏竹意外发现柳建南有一笔2000元的押金存在账目不符的问题。

面对这一发现，柳建南并没有试图掩饰。

而是坦白地向夏竹透露了王多鱼背后真实的意图，

并试图拉拢夏竹，让她与自己联手，共同策划让王多鱼无法继承任何遗产。

柳建南承诺事成之后支付她30万元作为报酬。

然而，作为一位正直的财务人员，夏竹要揭开真相。

接下来就是柳建南追着夏竹跑。

最终，夏竹被绑架了。

劫匪向王多鱼提出了交赎金的要求，一旦赎金被交付，就意味着这场考验将以失败而告终。

王多鱼面临着一个艰难的选择：

一方面是高达三百亿的巨大遗产。

另一方面是深陷险境的夏竹。

这实际上是对王多鱼最后的考验。

考验的正是他在关键时刻所展现出的人性。

金钱，诱人堕落，使人迷失方向，让人陷入迷茫，驱使人不择手段地追求。

若无法驾驭内心的欲望，终将被其吞噬，万劫不复。

幸运的是，王多鱼在最终的考验中坚守住了自我。

这一情节与前面的剧情遥相呼应，证明了金钱并未能侵蚀他的本性与初心。

正如王多鱼所说：“我从来没有因为自己得到一笔遗产而骄傲，但是我为自己是一个守门员而骄傲，即使这个守门员，没那么出色！”

电影的最后，起初，对金钱最为渴望的王多鱼，竟主动提出放弃巨额资产。

而最初对金钱毫无兴趣的夏竹，却为了孩子的未来，开始阻止捐款的进行。

夏竹不喜欢钱，但是让她感动的每一件事都和钱有关。

这部电影很幽默，但也充满了讽刺。

你或许以为，收买一个足球运动员至少需要二十万。

然而令人惊讶的是，庄强竟然只被五百块就收买了。

有钱人无论采取何种行动，都难免会被人们解读出另一种含义。

其实，这部电影深层内涵颇为黑暗，只是披上了一层喜剧的外衣。

它与曾经的《百万英镑》在核心表达上异曲同工，都是对拜金主义的一种深刻批判。

全片巧妙运用了我们深爱的小人物逆袭情节。

以喜剧的形式为载体，展现了一个涵盖金钱、梦想、信念、职场、人心与爱情的当代社会故事。

其中讽刺元素丰富多样，剧中人物通过各种自嘲手法，使得讽刺意味不言自明，深入人心。

通过夸张和荒诞的手法，揭示了拜金主义、物质至上等社会现象。

让观众在欢笑之余，引发了对金钱、人性、幸福等问题的深刻反思。

生活就是一场穷人的狂想曲，富人的狂欢宴！

----------------------------------------

第330章 电影中的歌曲

不管怎么说，《西虹市首富》这部电影，确实给大家带来了不少的欢乐。

无论是夸张的表情还是幽默的台词，都让观众忍俊不禁。

出了电影院的人，马上在网上安利起来。

“太好看了，全程我都在笑，根本停不下来！”

“还有里面的歌曲，感觉都很好听的样子！”

“这部电影值得我笑一年！”

“不行，我要二刷！”

……

清一色的好评，这让那些没看过电影的人，更是心痒难耐。

不仅如此，电影中的各种梗，更是广为流传。

“本来打算以普通人的身份跟你们相处，可换来的却是疏远，不装了，我是亿万富翁，我摊牌了！”

“打小我爷爷就跟我说过一句话，要做有把握的事儿，我从没听过我爷爷的话！”

“你也算是诸多势力眼中，最讲礼貌的那个了！”

“看认真准！”

“我好像得糖尿病了！”

“其实，你应该管我叫二奶！”

……

电影里面金句频出外，让大家想起来忍俊不禁。

“卧龙凤雏”这个词，更是发生了翻天覆地的变化。

除了经典台词外，里面的歌曲也是大家追捧的对象。

有些歌曲，只有部分，大家还没听过完整版的。

于是，所有人都迫不及待地点开了《西虹市首富》中涉及的歌曲。

华彩这边还是挺人性化的，在电影首场结束后，就将歌曲上传了上去。

《膨胀》

《需要人陪》

《不可能错过你》

《卡路里》

这些歌曲，大家都重新听了一遍。

除了这几首，许参也把王多鱼最后在会所包房里，面临是否拯救夏竹的抉择时，王多鱼唱的两首歌发了出来。

一首是《忘忧草》，另一首是《有一种爱叫做放手》。

《忘忧草》这首歌在地球上是由陈没作词，宇德敬子作曲，陈建骐编曲，周华健演唱的一首歌。

大家点开这首歌，发现演唱者居然是许参。

“词曲演唱都是小叁，这个可以有！”

“我以为就是王多鱼浅显的唱两句，没想到居然是完整的歌曲！”

“太有诚意了，小叁简直是太有诚意了！”

……

伴随着舒缓旋律，歌声也飘进了大家的耳朵中。

“让软弱的我们 懂得残忍

狠狠面对人生每次寒冷

依依不舍的爱过的人

往往有缘没有分”

……

与王多鱼那种纠结、痛苦的唱法不同。

许参唱出了一种成熟的情感态度。

既有对过去美好记忆的怀念。

也有对现实挑战的直面和接受。

以及对缘分无常的感慨。

听了许参的演唱，大家终于深刻体会到了王多鱼当时内心的纠结和痛苦。

歌曲继续。

“谁把谁真的当真

谁为谁心疼

谁是唯一谁的人

伤痕累累的天真的灵魂

早已不承认还有什么神”

……

歌声中流露出一缕失落与痛苦。

如同情感的细腻纹理，描绘出失去爱情与人际关系中那份纯真信念的沉痛。

曾经，那是一个充满希望与信赖的不朽灵魂。

却在经历一次又一次的痛苦与失望之后，变得伤痕累累。

犹如心灵上不可愈合的创伤。

在经历了这一切后，那些对美好事物的信仰和期待渐渐风化。

最终，它不再相信任何形式的“神”。

当然了，即便有伤感，但和电影中的王多鱼比起来，简直不可同日而语。

歌曲继续。

“美丽的人生 善良的人

心痛心酸心事太微不足道

来来往往的你我与他

相识不如相望淡淡一笑”

……

歌曲唱出了，在经历了创伤之后，没有选择自暴自弃，也没有大声控诉命运的不公。

而是，保持一颗平常心，以淡然的心态去面对一切。

就像王多鱼，嘴上说着要把自己灌醉，忘记一切。

但内心深处却始终放不下那些重要的人和事。

逃避只会带来更多的痛苦。

所以，他选择了直接面对，完成了对人性的考验。

虽然有些不情愿，但也是人生的一种升华。

歌曲来到副歌部分。

“忘忧草 忘了就好

梦里知多少

某天涯海角

某个小岛

某年某月某日某一次拥抱

青青河畔草

静静等天荒地老”

……

在这段演唱中，许参以抒情的口吻，唱出了现实与梦想的交织。

歌声中，传达了一种深沉而真挚的情感。

寻求心灵的解脱。

又释怀过去的忧伤。

同时珍惜着现在的每一刻。

以宁静的心态面对未来的挑战与希望。

许参唱的是安宁与放下。

而王多鱼则唱出了挣扎与痛苦。

通过这首歌，大家算是彻底明白了王多鱼当时是下了多大的决心，才会选择去救夏竹。

“哈哈哈哈，我有点心疼当时的王多鱼了！”

“小叁唱的是放下，王多鱼是放不下！”

“太好听了，我也要去看《西虹市首富》！”

……

这首歌放完，大家又点开了《有一种爱叫做放手》。

这首歌，在地球上，是由张嘉兴作词、黄友桢作曲，阿木演唱的一首歌。

而许参，把这首歌交给了梁越。

“如果两个人的天堂

像是温馨的墙

囚禁你的梦想

幸福是否像是一扇铁窗

候鸟失去了南方

如果你对天空向往

渴望一双翅膀

放手让你飞翔

你的羽翼不该伴随玫瑰

听从凋谢的时光

浪漫如果变成了牵绊

我愿为你选择回到孤单

缠绵如果变成了锁链

抛开诺言”

……

歌曲表达了一种成熟的爱情观。

其中的一方，秉持着对爱人的深切关怀，毅然选择了放手，以成全对方的幸福与自由。

这种选择意味着他必须勇敢地面对那份即将到来的孤独。

在感情的世界中，当这份亲密的关系开始限制彼此的自由时。

勇敢地放弃那些曾经的承诺，同样是一种值得尊敬的选择。

但是吧，听众总感觉王多鱼是不情不愿的。

歌曲来到副歌部分，也就是王多鱼唱的那一段。

“有一种爱叫做放手

为爱放弃天长地久

我们相守若让你付出所有

让真爱带我走

有一种爱叫做放手

为爱结束天长地久

我的离去若让你拥有所有

让真爱带我走 说分手”

……

歌曲给人一种悲怆的感觉。

梁越那抑扬顿挫的演唱方式，使听众深切地体会到了歌曲中所蕴含的选择之痛与勇敢之姿。

这首歌，触动了很多人的心弦。

因为它涉及到一个普遍的人性议题：如何处理个人的情感和关系中的选择。

以往的歌曲，大多是对爱情的憧憬与不舍之情的抒发。

而这首歌，则挑战了传统的“爱情就是永不分离”的观念。

这不禁引人深思。

只不过，王多鱼演唱这首歌时，似乎并非出于成全夏竹追求幸福的初衷。

而是，有人要阻止他过上亿万富翁的生活。

好家伙，主打就是，一边劝导别人要大度，自己却想坐享其成。

不过，好在最后王多鱼还是经受住了人性的考验。

----------------------------------------

第331章 如果有一天我变得很有钱

将歌曲听完，大家对《西虹市首富》这部电影更是好感倍增。

“就冲这几首歌，电影绝对诚意满满！”

“我就知道，小叁的贺岁档电影不会让人失望的！”

“歌多，就是任性，不服你们也来啊！”

……

这些歌曲为《西虹市首富》这部电影带来了大量的流量，无疑为影片的宣传和推广起到了积极的推动作用。

当然了，《西虹市首富》也没有辜负大家的期望，也是难得的喜剧佳作。

随着越来越多的人涌向电影院，《西虹市首富》在豆瓣的评分也出来了。

9.3的高分。

直接让业界再次刮目相看。

上次许参的《夏洛特烦恼》也创造了超9的评分。

原本大家以为那是一个特例。

但现在《西虹市首富》也是这样的评分。

这就让人不得不重新打量许参，重新打量蓬莱影业了。

在地球上，《西虹市首富》的票房是25.48亿。

票房并不低，但评分却只有6.6分。

有人将这一原因归咎于女主角。

这个不好评价。

其实，当初《西虹市首富》上映的时候，正好撞上了《我不是药神》。

《我不是药神》这部电影，所探讨的社会问题过于尖锐。

这或许在一定程度上影响了《西虹市首富》的评价。

然而，在蓝星上，没有遇到这类问题。

同期上映的电影，一个能打的都没有。

这也导致了《西虹市首富》在获得高票房的同时，也收获了高评价。

同时，大家在关注《西虹市首富》这部电影的时候，也在关注着艺海。

有些消息灵通的人，可是知道许参要对艺海下手了。

他们也想看看许参能否如他的歌曲和电影一样，翻手为云覆手为雨。

许参手里还有一首歌没有发。

他是在等，等看过《西虹市首富》的人多了，再上线。

这首歌，就是《如果有天我变得很有钱》

在地球上，这首歌是由赵兆编曲，毛不易作词、作曲并演唱的歌曲。

许参在年前就把这首歌录好了。

但却一直没有发。

他觉得，这首歌在《西虹市首富》上映之后发，更有意思。

当电影上映一周后，大家都觉得这部电影的上座率已经趋于稳定的时候。

许参将歌曲上传了上去。

为此，他还更新了一条微博。

“大家新年快乐！我知道大家都看了《西虹市首富》这部电影，为此，还有一首歌送给大家，祝大家年年发大财，越来越有钱！”

看到这条消息，大家还是有点懵的。

当看到《如果有一天我变得很有钱》这首歌时，好多的人都兴奋得嗷嗷叫了起来。

“诚意，太有诚意了，小叁请收下我的膝盖！”

“你再这样，我要去三刷电影了！”

“哈哈哈，这个年过得，还真是让人惬意啊！”

……

圈内的人看到许参的举动，都有些愣神。

他们原本以为《西虹市首富》的猛烈势头到此为止了。

但谁能想到，这个时候又出了一首歌。

更为关键的是，歌曲的名字怎么这么贴合电影呢。

顾不得其他，大家纷纷点开了歌曲。

旋律轻快而简洁，并不复杂。

这时，许参的声音也随之传了出来。

“如果有一天我变得很有钱

我的第一选择不是去环游世界

躺在世界上最大最软的沙发里

吃了就睡醒了再吃先过一年”

……

仅仅是这几句话，大家就已经感觉画面扑面而来了。

王多鱼的形象跃然于脑海之中。

谁不曾幻想过自己有钱的日子。

倘若有一天财富到手，生活将会是怎么样的呢？

那种随心所欲、无忧无虑的日子，想必是每个人都曾向往和憧憬的生活吧。

歌曲继续。

“如果有一天我变得很有钱

就可以把所有人都留在我身边

每天快快乐乐吃吃喝喝聊聊天

不用担心关于明天和离别”

……

拥有财富之后，人们的最大愿望往往简单而纯粹。

无非是想将所爱之人留在身边，享受生活的乐趣。

每天吃吃喝喝，无忧无虑。

这是人们最朴素的想法。

事实上，多数人心中并无太多雄心壮志。

如果真的拥有了财富，谁不愿意当个悠哉游哉的咸鱼，享受那份宁静与自在呢？

歌曲继续。

“变有钱 我变有钱

多少人没日没夜地浪费时间

变有钱 我变有钱

然后故作谦虚说金钱不是一切”

……

开头部分既像是激昂的口号，又宛如深切的祈祷。

总之是把自己的想法，明明白白地说了出来。

然而，财富的获取背后，隐藏着无数的努力和牺牲。

但是，一旦拥有了财富，人们又往往会故作谦虚地说：

“钱不是万能的！”

“我对钱不感兴趣！”

……

没钱的时候，日日夜夜期盼着能有钱。

有钱后，又会否定金钱至上的观念。

这赤裸裸地反映了人们在追求金钱价值时的双面性。

许参通过这首歌，把大家那点小心思都唱了出来。

就像《西虹市首富》中的夏竹。

她口口声声说不爱钱，但是让她感动的每一件事都和钱有关。

接下来，许参吹起了口哨。

给人一种非常放松的感觉。

一段口哨的旋律过后，歌声再次响起。

“如果有一天我变得很有钱

我会买下所有难得一见的笑脸

让所有可怜的孩子不再胆怯

所有邪恶的人不再掌握话语权

如果有一天我变得很有钱

我会想尽一切办法倒流时间

不是为了人类理想做贡献

只是想和她说一句我很抱歉”

……

许参唱得轻松，但此时的话题变得严肃起来。

他通过设想财富带来的改变，探讨了个人与社会层面的多种复杂情感和愿望。

在大家的眼中，许参是有资格说这样的话的。

无论是华彩还是许参的其他公司，每年都坚持拿出一定数额的资金用于慈善事业。

就拿川省的地震而言，当时华彩才起步，就捐了1000万。

不仅如此，还把几首歌的收入，全部捐了出去。

像他这样有担当、有爱心的人，的确值得拥有更多的财富。

歌曲继续。

“变有钱 我变有钱

多少人没日没夜地浪费时间

变有钱 我变有钱

然后故作谦虚的说金钱不是一切

我变有钱

所有烦恼都被留在天边

变有钱 我变有钱

然后发自内心地说金钱它不是一切”

……

这里展现了一种转变。

起初，歌词唱出了有钱后，人们可以故作谦虚地说“钱不是一切”。

这多少有点凡尔赛了。

但随后，歌词却表达了一种发自内心的感慨：“金钱它不是一切”。

这种转变，正是第二段主歌部分唱的那样，有钱后，做了很多对社会有意义的事。

所以，才会问心无愧地说出“金钱它不是一切”！

这样的转变，不仅体现了对财富的更深刻理解。

也彰显了个人成长和社会责任的重要性。

这或许就是大家喜欢许参的原因吧！

----------------------------------------

第332章 又有新节目了

听完《如果我有一天变得很有钱》这首歌，大家都是感触颇深。

有人觉得这首歌充满了趣味。

“歌曲太有意思了，我也想变得很有钱！”

“如果我有钱了，我要买两杯豆浆，喝一杯，倒一杯！”

“我也想尝尝有钱人滋味，请用钱来砸我吧！”

“ Money Money Money，快到我的口袋里面来！”

……

还有人觉得这首歌挺扎心的。

“变有钱后就可以把所有人留在我身边，变有钱后可以不用担心明天和离别，但现实是我没有钱！”

“那一句‘只是想和她说一句我很抱歉’，直接戳中我的泪点，有时候，财富最大的价值，可能就在于能给我们一个弥补过去的机会！”

“生活充满了鸡毛蒜皮的小事，而这些事情，只要有钱就能解决，可是我没钱啊！”

“只有真正穷过的人，才能听懂这首歌唱得多么让人渴望，我听哭了！”

……

这首歌，在不同人的心田里，播撒了各异的感触与共鸣。

然而，不可否认的是，《如果有一天我变得很有钱》这首歌，真的很好听。

没有复杂的编曲，只有简单的和弦。

却依然让这首歌深深打动了无数人的心。

有人甚至用《西虹市首富中》中的片段，剪了一个mv出来。

瞬间，大家又开开心心地欣赏了起来。

正是因为这首歌，让那些还没有看过《西虹市首富》的人，产生了强烈的观影欲望。

无形中，又是一大波流量。

让本就拥有高上座率的《西虹市首富》，在这股新热潮的推动下，再度爆火。

简直是火出了圈。

圈内的人都被这一幕惊呆了。

他们见识过用歌曲来宣传发行电影的手法，但还真没听说过电影都已经上映了还发布宣传歌曲的情况。

发就发吧，效果还特么的好。

行业内的人士纷纷发出灵魂深处的感叹：“还能这样玩儿！”

《西虹市首富》这部电影，算是彻底火了。

无论是前期的精心宣传，还是后期歌曲的强势加持，都使得这部电影成为了贺岁档当之无愧的冠军。

而热搜榜上，几乎全被《西虹市首富》的相关话题所占据。

就在大家热议的时候，戏曲协会更新了一条官微。

“定于正月十五举行的《戏曲迎春》节目，将呈现一系列精彩纷呈的演出，届时，名誉副会长大许参将携手戏曲协会，共同为大家带来别开生面的精彩节目，诚邀各位观众届时收看，共享这场视听盛宴！”

原本许参的热度就已经相当高了，这下又传出了这样的消息，瞬间就引来了大家的广泛关注。

“什么情况？小叁又要发新歌了，真是太期待了！”

“不说我都忘了，小叁还是戏曲协会的名誉副会长，到时候一定去看！”

“好久没看到小叁和赵雪儿合体了，还真是让人怀念啊！”

“有没有现场的票，我想要到现场去看！”

……

其他协会的人，看到戏曲协会的宣传，都不屑地嗤之以鼻：“哼，嘚瑟啥，就知道蹭热度！”

虽然他们嘴上这样说，但如果真的有这样的热度可以蹭，有这样的羊毛可以薅，谁又能忍得住呢？

这是典型的吃不着葡萄说酸。

只能说，他们酸了，酸得让人羡慕嫉妒恨。

黄牛们似乎嗅到了商机，蠢蠢欲动准备倒卖票务。

然而，这次节目的门票是按名额发放的，他们根本没有插手的机会。

这几天许参也挺忙的。

原本他只是计划和赵雪儿合唱一首歌。

没想到戏曲协会却直接给他安排了三个节目。

第一个节目是许参配合舞台剧演唱的《赤伶》。

第二个节目是他和老会长端木颂共同演绎的《定军山》。

第三个节目才是许参和赵雪儿的《国色天香》。

只能说，戏曲协会这波羊毛薅的，无所不用其极。

不过许参对此倒是无所谓，他正好可以借此机会，把自己的父母也带到现场，让他们一起感受这难得的氛围。

时间很快就来到了正月十五。

这天，曲艺节目的收视率，达到了惊人的3.5。

这数据，着实有点吓人。

虽然，这两年经过许参的加持，戏曲已经越来越受到大家的接受和喜爱。

但是，一个以戏曲为主题的节目，平时的收视率也只在2.0左右徘徊。

这还是在有节日的时候，要是在平时，连2.0都上不了。

可是现在，一开播就达到了3.5的收视率，实在让人惊骇不已。

许参的父母坐在台下，满心欢喜地观看着台上的演出。

很快，许参的第一个节目开始了。

当裴晏之的身影出现在舞台上时，观众们仿佛有一种恍惚的感觉。

“这好像是小叁唱的第一首戏腔歌曲啊！”

“位卑未敢忘忧国，谁说戏子无情了！”

“真是太令人怀念了，没想到已经过了这么久！”

“小叁可是我们看着成长起来的，我很有参与感！”

“你们发现没，小叁从始至终都是这个样子，要是其他人，早就飘了！”

……

许父和许母，他们还是第一次在现场观看《赤伶》的演出。

对于许父这种曾经当过兵的人来说，感触尤为深刻。

如果可以的话，他甚至都想提枪上阵杀敌了。

接下来是许参和端木颂老会长表演的《定军山》。

开场的那段一出来，瞬间就将观众带入到了那段金戈铁马的岁月。

“军师

末将年迈勇，血气贯长虹

杀人如削土，跨马走西东

两膀千斤力，能开铁胎弓

若论交锋事，还算老黄忠”

……

这首歌的点播率一直很高，即便过去很长时间，依然是很多人的最爱。

中间穿插了几曲传统剧目后，终于轮到许参和赵雪儿登场了。

观众们激动不已，纷纷欢呼起来。

“来了，来了，新歌，新歌！”

“金童玉女再次合体，好养眼啊！”

“小叁和赵雪儿还真的很般配，好想嗑他们俩的cp啊！”

“打卡，打卡，下面，就是见证奇迹的时候！”

……

----------------------------------------

第333章 国色天香

此时，大屏幕上出现了歌曲的信息。

《国色天香》

演唱：许参、赵雪儿

词曲：许参

很轻缓的音乐响起，赵雪儿的声音也传了出来。

“月初升伶人上妆

我描眉凤冠配霓裳

水袖轻舞长歌似酒香

长歌似酒香”

……

画蛾眉，戴头冠，水袖轻舞歌悠扬。

一幅美女出场的画面呼之欲出。

此刻，舞台的聚光灯温柔地洒落在赵雪儿的身影上。

她优雅地步入这方寸之间。

仿佛是穿越时空而来的仙子。

赵雪儿的容貌本就秀美绝伦。

再加上从小就学戏，那份由内而外散发的韵味，让人不由自主地被吸引。

不只是观众们觉得好看，就连许母也觉得好看。

突然，音乐开始变得激奏起来。

这时，许参的声音传了出来。

“满堂红名角登场

我整装铠甲配银枪

十八般武艺威风亮相

云漫天搏风击浪

战鼓擂喊声天响

刀光剑影里荡气回肠”

……

如果说，赵雪儿前面唱的是伶人登台前的准备，与表演时的优雅风姿。

那么，许参则唱出了身披铠甲、手持银枪、整装待发的英勇气概。

此时，许参身着一袭华丽戏袍，手中一杆银枪耍得有模有样。

大家还是第一次看到许参这样的打扮，不禁为之一振。

“以前看赵雪儿穿戏装看习惯了，这还是第一次看到小叁穿戏服！”

“简直威风凛凛！”

“这波效果拉满，点赞！”

……

伴随着歌声，弹幕是一直没有停下来。

这时，赵雪儿用戏音念白。

“情不知所起一往而深牡丹亭”

……

一段念白过后，许参来了一段京剧。

“驸马爷近前看端详

上写着秦香莲她三十二岁

状告当朝驸马郎

欺君王藐皇上

悔婚男儿招东床

将状纸押至在了爷的大堂上

咬紧了牙关你为哪桩”

……

这段戏，选自京剧的《铡美案》的选段。

虽然配着激昂的旋律，但唱法还是保留了京剧的唱腔。

许参之前唱了不少戏腔歌曲，但戏腔不是戏曲，这两者还是有差别的。

许参也曾唱过京剧版的《将进酒》。

但除此之外，他还真没再开过口。

如今，这一段下来，还真是惊艳了所有人。

当初在排练的时候，原本想让许参唱赵雪儿那段的，然后再找个唱京剧的来唱这段。

但许参表示，可以尝试下唱《铡美案》这段。

当歌声传出的时候，所有人都惊呆了。

就连端木颂，也是惊诧万分。

端木颂要是不知道许参是在为国家做事，他早就把他挖到戏曲协会来了。

哪怕给他个真的副会长，甚至是会长，也无所谓。

越是看到许参的优秀，端木颂越是感觉他没来戏曲协会可惜了。

但看到赵雪儿的身影，端木颂突然觉得，成不了戏曲协会的人，成为一家人好像也不错。

观众也被这段惊艳到了。

这时，音乐变得舒缓，赵雪儿的声音传了出来。

“他们说落幕就是散场

我却忍不住一直思量

他们说旧戏文已泛黄

我却当作是国色天香

我却当作是国色天香”

……

有人言道，落幕即是散场。

这不仅仅指的是节目的终结，更是传统文化的渐行渐远。

当众人皆以为戏曲即将退出历史舞台之时，许参的出现，让大家重新审视并珍视这一传统艺术。

赵雪儿唱这段的时候感触颇深。

她还记得，当初去机场接许参时，许参和他聊过关于戏曲的话题。

许参不仅仅是口上说说，他也在用实际行动做着这一切。

不仅是戏曲，还有苏州评弹等传统技艺，都得到了很好地推广。

现在回想起来，还真是让人感到不可思议。

观众也从赵雪儿的歌声中，感受到了她对戏曲的珍视与热爱。

戏文已泛黄，但更历久弥新。

正是有像许参和赵雪儿这样的坚守和推广传统艺术的人，才使得越来越多的民众被这些传统文化所吸引，心生喜爱。

同时，随着文化墙的开放，大家对传统文化的认知也越发深刻。

这是独属于华夏的瑰宝。

是我们引以为豪的根与魂。

我们的文化从未断更，而是一直在传承与发展。

上下五千年，不，甚至更久，这份独特的文化，都将继续被传承，生生不息。

歌曲最后几句是落幕，但也是开始。

毫无疑问，许参再次为戏曲注入了新的活力。

这点，大家有目共睹。

这是所有人都喜闻乐见的。

“好听，我现在越听越有味道，小叁唱戏曲，赵雪儿唱流行，这种组合好惊艳啊！”

“这首歌就像穿越回了古代，每个音符都充满了浓郁的文化气息！”

“许参和赵雪儿的表演，不仅仅是音乐上的享受，更是文化上的传承！”

“真是一首佳作，许参的才华横溢，和赵雪儿的深厚功底，结合得天衣无缝，每一个旋律都让人感到华夏文化的博大精深！”

……

网友们对于这首歌的评价真的挺高的。

其实这也不奇怪，这首歌本身就非常好听。

再加上许参在里面秀了一把戏曲，可是惊艳了所有人。

《国色天香》这首歌火了。

同样，《戏曲迎春》这个节目也火了。

最高峰的收视率，直接上了4.0。

这个数据，让整个节目组都感到非常的兴奋。

好多人都哭了。

他们做梦也没想到，他们的节目也能达到如此高的收视率。

圈内的人算是看明白了，许参现在的热度还真不是一般的火。

与此同时，《西虹市首富》的上映期也结束了。

最终累计票房36亿。

这个数据，让所有人都倒吸一口凉气。

当初《夏洛特烦恼》的票房是18亿。

这个数字已经让人不可思议了。

说实话，有好多人是奔着看笑话来的。

他们想看看如果《西虹市首富》没有达到《夏洛特烦恼》的票房时，许参的神话会不会跌落。

但让他们没想到的是，《西虹市首富》的总票房居然高达36亿，直接翻了一倍。

这个数据，都超过一些商业大片了。

要知道，一部商业大片的投资至少要上十个亿了。

但《西虹市首富》的投资才多少，还不到2亿。

这不仅仅是许参个人影响力的问题，而是电影在质量上，绝对可圈可点。

这让所有人都服了。

一次的成功，可以说是侥幸。

但接二连三的成功，那就是实力的体现了。

----------------------------------------

第334章 许参的提议

对于《西虹市首富》的成功，许参还是在预料之内的。

毕竟，有《夏洛特烦恼》的加持，是有一定群众基础的。

再加上接二连三冒出来的歌曲，都是促成这部电影成功的关键。

假期随着《西虹市首富》和《戏曲迎春》的结束而结束了。

时间也来到了三月份，许参准备对艺海动手了。

他第一次行使了股东权益，联合秦家和方天硕共同发起了股东会议。

这一次，几乎大大小小的股东都参加了这场会议。

大家都想看看许参要干什么。

会议上，许参提议：“关于公司市值表现不佳的问题，我认为这与公司的战略决策密切相关，王总作为决策主要负责人，对此负有不可推卸的责任，为了公司的稳定发展，我提议撤销王总董事长一职！”

此话一出，场内瞬间就安静了。

除了知情的几人，都对许参的大胆提议感到震惊。

公司的业绩下滑，的确与王昌国有关。

但换个人就一定能好吗？

即便如此，谁敢提出这样的提议。

况且，艺海的市值蒸发，别人不知道怎么回事，在座的，或多或少都知道些。

哪次艺海出事，不是与许参有关。

但这话，大家同样不敢说。

众人看许参上来就针对王昌国，毫无情面可言，着实被吓到了。

同样，他们也明白，接下来就是战队的问题了。

王昌国其实早有预感。

过年的时候，他去拜访秦老爷子，想拉拢一二。

但谁知秦老爷子直接出门了，来个没在。

那时，王昌国就感觉要出事了，但没想到这么快。

只要让他撑到樱花国的文化墙开放，他就有机会翻盘。

其实，除了秦家，也有大佬支持王昌国。

但股份相对而言，却有些火力不足。

此时，王昌国只能把希望寄托在一些小股东的身上。

这些人，说白了，有很多都是他王昌国的人。

面对许参的单刀直入，王昌国也不甘示弱：“艺海的市值下跌，可都是拜许总所赐！”

话都说到这份上了，大家也没啥情面可讲了。

王昌国这是在甩锅，明确告诉大家，如今艺海的局面，都是许参造成的。

许参笑道：“王总，说话要讲证据，否则我可以告你诽谤，艺海这么大一个上市公司，总不能因为我个人就能左右吧，如果我能，那也只能说明你的无能！”

许参直接把帽子扣了回去。

王昌国还真没有什么证据指明这一切都是许参造成的。

就拿综艺节目《蓝朋友》来说，出现“倒奶打投”事件，难道这是许参策划的？

显然是他们自己作死。

如果非要说许参在这件事上扮演了什么不光彩的角色，那无非就是加大了事件的影响力。

但苍蝇不叮无缝蛋。

首先是你们做了惹众怒的事。

不过，知道归知道，这哪有证据啊。

王昌国知道在这些事情上纠缠下去没意义，于是问道：“那许总觉得谁担任董事长这一职务合适？”

眼看甩锅不行，王昌国就开始向大家暴露许参的野心。

许参说道：“我的第二个提议，是撤销董事长一职，成立决策委员会，公司的发展战略和规划，将由决策委员会决定！”

这时，方天硕适时地问道：“那决策委员会出现了分歧怎么办？”

“当决策出现分歧时，可以采用投票的方式，但是，如果有人对决议内容存在较大争议，可以申请董事会，大家共同表决！”

许参的提议，让许多人的心思活络了起来。

之前，公司的事情都是由王昌国说了算。

但如果按照许参的提议执行，那么，谁都有可能进入决策委员会，这无形中给了大家机会。

另外，公司再也不是一言堂。

即便决策委员会里面有人串通，那也不可能全部沆瀣一气。

如果那样，这个公司早就完了。

这样一来，即便有某些人串通，其他人可以强制申请董事会决择。

在座的都是人精，到时候，事情自然一目了然。

甚至还可以参决策委员会一本。

这在很大程度上避免了相互勾结和决策上的失误。

大家开始交头接耳起来。

这时，有人问道：“许总，决策委员会多少人合适？”

这也是许参这边安排的人。

从方天硕提问开始，就已经开始带节奏了。

目的就是让大家按照这个思路想下去。

而不是针对这项提议是否通过进行讨论。

“我建议5人，当然了，至于人数问题，可根据实际情况来定！”

许参侃侃而谈。

王昌国想把大家拉到主线上来。

但是，他也知道，秦家大抵上是站在了许参这边。

不然，秦天南也不会不作声。

而且，其间发问的人，就是秦家那一脉的。

接下来就是表决了。

不出意外，许参的提议得到了认可。

也就是说，从此刻开始，王昌国的时代结束了。

接下来，就是关于决策委员会人选的问题。

最终，决策委员会的人数为5人。

许参也将作为决策委员会的一员。

王昌国没有进入委员会之中。

当然了，王昌国虽然没进，但这里面也有他的人。

这些事情，用了差不多一周的时间才算定下来。

搞定完这些，许参呼出一口气：“总算是迈出了第一步了，下面可以收网了！”

其实搞个决策委员会出来，对于艺海来说算不得什么。

但王昌国总感觉心里不踏实，他搞不懂许参到底想要干什么。

“他到底要做什么？”

就在王昌国狐疑的时候，许参在决策委员会中提出：“为了尽快加速公司的发展，我提议将华彩娱乐并入到艺海来！”

这个提议一出，所有人都感到吃惊。

要知道，现在的华彩可是如日中天，要是将其收购，艺海的股价还不得起飞啊。

大家隐约察觉到，华彩这是要借壳上市的节奏。

这时，有人问道：“怎么个并入方式？”

许参说：“艺海收购华彩，但华彩将继续作为独立子公司运营，未来，艺海将扮演艺人对外发行方的角色，而华彩则专注于内容产出，换言之，所有艺人将归入艺海旗下，而所有创作型人才则将归属于华彩！”

这个提议一出，让很多人兴奋了起来。

王昌国在得知这个消息后，思索起来。

“那小子不可能有这么好心，他这个时候将华彩合并过来，到底是为了什么呢？”

“华彩的市值现在可不低啊！”

突然，王昌国像是想到了什么。

“稀释股权，他怎么敢的！”

说着，王昌国一拳重重地砸在了桌子上。

----------------------------------------

第335章 许参的真实目的

许参提议艺海并购华彩的事，掀起了轩然大波。

这事许参和赵老聊过。

即便华彩并购到了艺海里面，华彩也是作为独立子公司来运营。

不仅如此，所有的内容产出，都将由华彩负责。

这在一定程度上，控制了作品的流入市场的质量。

属于从源头把关。

之前许参提议成立决策委员会，其目的之一就是为了推行这一方案。

当然了，这样一来，虽然在很大程度上提高了艺海的市值。

但同样，所有人的股权将会被稀释掉。

有些人也反应了过来，都感觉是在被牵着鼻子走。

许参可管不了那么多。

开弓没有回头箭。

许参这次能拉拢到秦家，双方也是打好了商量。

为了搞定秦家，许参将蓬莱影业5%的股份让给了秦家。

不仅如此，为了此事，还答应了宋老爷子，给了宋宇华彩的股份。

不过，也不是一点好处没有。

至少，在影视行业，秦家还是有话语权的。

另外，宋家在娱乐圈也是门道比较多。

许参请这两尊大佛过来，相当于给自己找了两个靠山。

这次对艺海下手，能走到这步，也多亏了秦家的力挺。

不然，单是想换掉王昌国都是一件很难的事情。

接下来关于并购华彩的事情，有人持反对态度，而且人数还不少。

许参则不在意。

只要秦家一脉和方天硕站在他这边，这事基本问题不大。

不过，即便他们出现特殊的情况，许参也不惧。

他之前可是在沙威身上投过资。

还给了沙威一首歌，只要稍加引导，舆论是会教他们做人的。

另外，宋宇通过秦奋对艺海作曲部的人拉拢，也是可以利用的。

说句难听一点的，假如这个时候秦家敢翻脸，他许参就敢硬刚。

他不介意在给秦奋的钱上做下文章。

至于事后擦屁股的事情，不是还有赵老这些大佬在吗。

想要尽快拿下艺海，在这个特殊时期，使用特殊手段也无可厚非。

当然了，这只是后手问题。

如果事情能按照预想的发展，许参还是喜闻乐见的。

至于华彩明面上的负责人谢成文，则表示：“你们不用看我，我只管签字盖章，其余的你们自便！”

在召开的股东大会上，秦天南表示支持并购华彩的方案。

方天硕也表示支持。

这两人表态了，其他人也开始站队了。

没出现太大的纰漏，并购华彩的事情，就这么提上了日程。

华彩这几年的财报是相当的好看。

在专业机构的评估中，华彩的估值到了280亿。

趁着这次机会，许参将之前有些人的股权转换成了股份。

当然了，这些人主要针对的是韩洲的JP娱乐和王昌国的人。

也就是说，他们不再享有艺海的管理权，只是对公司有部分拥有权。

许参的改革根本没有停下来的意思。

他还提出了收购要约的概念。

也就是向所有股东发出收购要约，以18块每股的价格收购其他人手里的股份。

不仅如此，许参还提出了双重股权制度。

相当于，许参的股份即便没有超过50%，也能通过持有高投票权来实现对公司的控股。

这时候，别说是其他人了，就连秦家也感到了不舒服。

许参可管不了那么多，现在华彩也并入到了艺海，如果大家不同意他的提议，他或明或暗地指出，他可以退出。

这在所有人看来是绝对不会答应的。

许参这是在逼宫。

华彩的财报虽然好看，但大部分都是许参撑起来的。

如果这个时候许参撂挑子不干了，那事情可就大了。

这个时候，别说艺海的股东了，就连秦家也被许参拿捏了。

秦天南对秦家老爷子说：“爸，这小子不老实啊，我们也被他耍了！”

秦老爷子也没有料到许参会玩这出。

完全是要把他们架空的节奏。

但事已至此，后悔也晚了。

“我约老赵和那小子谈谈，看看他们的想法！”

当天，许参在赵老家里见到了秦老爷子。

许参表示：“秦老，您求的是财，我要的是一个良好的发展环境，大家各取所需，艺海是要走出去的，我可不想出乱子！”

许参的话很直白。

意思就是，钱你们该赚赚，但别给我捣乱。

秦老爷子看向赵老，赵老叹了口气说：“我们都老了，以后是他们年轻人的天下，我们能做的，就是送他们一程！”

一句话，说得秦老爷子没话说。

现在想想，许参从一开始的罢免王昌国，接着并购华彩。

原本大家以为可以把许参绑架了。

可后面他通过稀释股份、收购要约、双重股权等方式，直接拿下了艺海的控股权。

而最开始许参提出的决策委员会，简直就是形同虚设。

所有人都被蒙在鼓里。

他们以为收购了华彩，可以绑架许参。

可谁知，许参把所有人都绑架了。

而筹码居然是他自己。

不过，对于秦家这些人，他的确给了足够的好处。

通过这次改革，秦家多拿到了6%的股份。

而方天硕也是通过之前在艺海套现的钱，拿回了相应的股权，算下来还是蛮赚的。

但是，他们都失去了左右艺海的权利。

许参可不想放定时炸弹在身边。

许参明白，这些人能和他合作，那么，以后有更大的利益摆在眼前时，就不会有别的想法？

许参不想赌，他也不敢赌。

事到如今，所有人都拿许参没办法，只能任由他折腾了。

对于一些小股东而言，谁掌控艺海他们不关心，他们更在乎能分多少钱。

说实话，这些人看到许参掌权，反而有种踏实感。

毕竟，许参可是创造了不少的神话人物。

接下来是关于人员调动的问题。

所有的艺人，包括宋宇和陆小蕊这些人，都签到了艺海的名下。

华彩这边人事调动还是比较顺利的。

毕竟，这些人都是许参捧起来的。

许参的决议，他们肯定是要听的。

但艺海作曲部的人调到华彩来，就有人不愿意了。

甚至有人提出先离职再入职的想法，这样就可以拿到一笔不小的赔偿金。

这个时候，宋宇让秦奋花钱打通关系的举措，就派上用场了。

秦奋先是拉拢了一批人到了华彩。

只要有人带头，其余人的反应都没有那么强烈了。

对于人事的调整，无论是华彩还是艺海，态度都比较明确。

可以签离职，赔偿按照标准来。

但一旦签了，无论是华彩还是艺海，都不会再录用。

不过，无论是从艺海签到华彩，还是原华彩的人到艺海，所有人的工龄都保持原有不变。

就这样，在软硬兼施的情况下，人员的调动顺利地进行了下去。

----------------------------------------

第336章 怒放的生命

关于，艺海并购华彩的事情，艺海官网还专门发了公告。

“艺海娱乐已正式完成对华彩娱乐的并购交易。自即日起，华彩娱乐将以艺海娱乐独立子公司的身份继续运营。原艺海娱乐与华彩娱乐旗下的所有艺人，都将整合并入艺海娱乐；而词曲创作人员，包括原艺海作曲部的成员，则将统一归属于华彩娱乐。此次战略调整，旨在为大家带来更多更优秀的作品！”

这条消息，瞬间就引发了大家的热议。

“艺海和华彩完成并购？真的假的，这两个死对头居然合并了！”

“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，没有永远的敌人，只有永恒的利益！”

“这算各司其职了吗？怎么感觉有点专业人干专业事的味道！”

“那艺海的股票岂不是要起飞了！”

……

艺海并购华彩的事情传开后，股价迅速飙升。

连着几个涨停板，直接就到了14块钱。

而且还没有停下来的意思。

有人想要购买艺海的股票，根本买不到。

因为，很少有易手的情况发生。

自打艺海的作曲部迁到华彩后，最兴奋的还得是秦奋。

他终于又可以和两位老师一起共事了。

“两位老师，我还能继续当你们的学生吗？”

秦奋说得很诚恳。

绍荣说：“当然可以，没想到啊，这才多久，竟发生了这样的变化！”

绍荣像是在说秦奋，又像是在说艺海和华彩。

聂飞昂说道：“我现在怀疑他从一开始就打的这个主意！”

这话是说得许参。

但秦奋听了感觉是在说他。

他还以为自己的所作所为让老师感到不适了。

所以显得小心翼翼。

绍荣说：“这下，要变天咯！”

聂飞昂说道：“好事！”

……

许参看着时间差不多了，让沙威将歌曲发了出去。

很快，艺海的官微就更新了消息。

“歌曲《怒放的生命》现已上线！这首歌由沙威倾情演唱，许参担任作词作曲，将带领大家一起感受生命的坚韧，体验那份不屈不挠、勇往直前的精神力量！”

这首歌，是之前许参给沙威的。

许参原本的打算里，如果搞不定艺海，就让沙威发歌，然后再挖过来，以此来动摇艺海的艺人。

“可惜没用到，不过这个时候发歌，好像也不错！”

许参说得不错，是指这个时候沙威发歌，是在向外界传递一个信号。

小鲜肉的时代已经结束了，歌曲质量和唱功才是根本。

网友们看到这条消息都显得很兴奋。

“这才合并，就发歌了！”

“沙歌王，好久没见了，之前听说他被雪藏了！”

“感觉这些老歌手的春天要来了！”

“小叁就是来拯救艺海的！”

……

大家对于艺海的沙威发歌，还是很兴趣的。

更为关键的是，有许参的加持。

可以说，这应该是艺海和华彩合并后的第一部作品。

听众们迫不及待地点开歌曲。

《怒放的生命》这首歌，在地球上是由汪峰作词、作曲并演唱的一首歌。

伴随着电吉他的声音响起，沙威略显低沉的嗓音唱道。

“曾经多少次跌倒在路上

曾经多少次折断过翅膀

如今我已不再感到彷徨

我想超越这平凡的奢望”

……

沙威当初在拿到这首歌的时候，深深地被触动了。

这首歌，唱的好像是他自己。

他这些年，可以说一直在走下坡路。

原本想凭借《蒙面唱将》重出江湖。

可是因为和王昌国叫板，被雪藏了起来。

让他进入了人生的低谷期。

他当初去华彩找许参，是下了很大的决心的。

拿到歌曲的时候，他是纠结的。

虽然，许参口头上说，不会让他做背刺老东家的事。

但是，如果到时候许参用歌曲作为条件，他还真不知道怎么办。

因为，他太喜欢这首歌了。

这就像是小孩子的玩具，拿到手了，再让他放回去，显然是不可能的。

沙威这些日子是纠结的，是忐忑的。

直到艺海并购华彩的消息传出，让他有种不真实的感觉。

同时，他觉得有种之前把许参看扁了的感觉。

他还在为歌曲发愁的时候，许参已经开始兼购公司了。

这让沙威感到无地自容。

这就好比，你还在洗浴中心门口徘徊的时候，有人已经上了二楼。

而更有甚者，直接盘下了整个洗浴中心。

只能说，境界不同，让人感觉所处的维度也不同。

歌曲来到了高潮部分。

沙威的声音带着强烈的情绪。

“我想要怒放的生命

就像飞翔在辽阔天空

就像穿行在无边的旷野

拥有挣脱一切的力量”

……

要说最激动的，还得是艺海的那些老歌手们。

在艺海这个小鲜肉当红的年代，他们的机会本就不多。

而这次艺海的改革，沙威的首战，无疑是给了他们莫大的信心。

另外，这首歌，对于他们来说，是最能表达他们心绪的歌曲。

他们很迷茫。

好多人是因为合约的限制，支付不起高额的违约金。

所以，只能窝在艺海里面。

接一些不入流的广告，甚至是为一些劣质产品代言。

他们也不想啊。

但是，他们没有反抗的余地。

在这样的压抑下，他们渴望让生命绽放。

他们渴望挣脱一切束缚。

他们渴望翱翔于天地间。

他们渴望穿梭无垠旷野。

可以说，这首歌唱到他们心坎里去了。

歌曲还在继续唱着。

“曾经多少次失去了方向

曾经多少次破灭了梦想

如今我已不再感到迷茫

我要我的生命得到解放

我想要怒放的生命

就像飞翔在辽阔天空

就像穿行在无边的旷野

拥有挣脱一切的力量

我想要怒放的生命

就像矗立在彩虹之巅

就像穿行在璀璨的星河

拥有超越平凡的力量”

……

很多听众对这首歌都很有感触。

更为难得是，这是一首摇滚歌曲。

众所周知，大多数的摇滚歌曲都带有鲜明的个性色彩。

甚至标榜自我，展现一种与众不同的态度。

而《怒放的生命》这首摇滚，更像是一种超越自我的激励。

鼓励人们挣脱束缚，追求生命的极致绽放。

这种精神力量让人倍感振奋。

----------------------------------------

第337章 来自艺海的承诺

娱乐圈的人都在关注着艺海的动向。

这首歌一出来，他们就感觉艺海变了。

原本以为艺海和华彩的结合，会出现两派人互相掐架的事情发生。

毕竟，这是两种理念的不同。

以王昌国为首的原艺海派，加上韩洲JP娱乐的加持，是坚决践行小鲜肉的娱乐方式的。

而以许参为首的华彩众人，则是坚持以作品来说话。

圈内的人都以为两家的合并，内部会打得不可开交。

但让人没想到的是，居然没闹出什么太大的动静。

从目前的形势来看，显然是华彩这边占据了上风。

有知情人爆料，现在艺海和华彩当家的是许参。

这让众人难以置信。

他们不相信，王昌国那个老狐狸会心甘情愿地把权力交出去。

但随着越来越多的事情被扒出来，大家才逐渐意识到，事情的真相远比表面看起来要复杂得多。

同时，一个惊人的事实浮出水面：王昌国退出了艺海的管理层！

这下，大家都不淡定了。

随着对事情了解的逐渐深入，众人对许参有了全新的认知。

一个创作型人才，居然可以在商业上也有如此高的建树，这多少超出了大家的认知范畴。

真是应了那句话：不会做饭的演员不是好主持人。

许参这边对艺海的改革远没有停止。

那些要唱功没唱功，要演技没演技的小鲜肉，全被他打包卖了。

而有一定唱功和演技的人，则被留了下来。

不仅如此，公司对外的商演和广告也出台了相应的规定。

不准旗下艺人，接一些毫无下限的商演，或者拍摄一些没有品质保障的产品广告。

这个消息，不仅是对内部的规定，还在整个行业内掀起了不小的风波。

对于这样的规定，大家只当个笑话来看。

认真你就输了。

只是嘴上说说罢了。

王昌国自打失去了艺海的掌控权后，他的人被一点点地清除。

就连他这些年打造的一些流量明星，也被清逐出去了。

这让他怒火中烧。

“混蛋，你给我等着，你不是装清高吗，那我就陪你玩玩！”

王昌国利用手里的资源，把原本与艺海合作的产品方，都拉到了那些小鲜肉现在所在的娱乐公司。

这就导致了艺海的收入明显萎缩。

王昌国的策略，就是让艺海走下坡路，甚至损失更大。

如果这样的情况持续一段时间，那许参的位置坐不坐得稳就不好说了。

到时候，他再号召所有股东罢免许参，就顺理成章了。

许参虽然现在掌握了艺海话语权，但权力越大，所承担的责任也就越重。

当初许参把王昌国赶下台，也是利用了这一点。

“以彼之道，还之彼身，就等着自食其果吧！”

王昌国此时信心满满。

对于艺海广告代言的减少，所有人都看在眼里。

虽然没有证据证明这是谁做的。

但大家都不傻，知道这是有人在搞事情。

不过，好多人是抱着看戏的态度来对待这些事情的。

毕竟，许参前面的操作，也得罪了不少人。

许参也得知了这些消息。

对于这种吃里扒外的行为，许参感到不耻。

武城说：“是王昌国在后面搞鬼，要不要做点什么？”

“随他折腾，翻不起什么浪来！”

“可是，现在的情况对你不利！”

许参一副无所谓的态度：“现在不是讨好别人的时候，唯有自身强大了，其他人自然会服，如若不然，即便费心讨好，亦是徒劳无益！”

看着许参有恃无恐的样子，武城也不知道他接下来的打算。

“那现在我们要怎么做？”

“一会我会让艺海出个公告，到时候扩大公告的内容！”

……

很快，许参就提出了“关于提高公司公信力的改革举措”。

提议内容主要针对艺海旗下艺人对外签署代言产品的一系列规定。

其中就有，如果艺海旗下艺人所代言的产品出现质量问题时，艺海也将承担相应的责任。

这个提议一出，所有人都站出来反对。

“许总，如果这样做的话，我们的风险太大了！”

“凭什么别人的产品问题，让我们来买单！”

“这样做，岂不是自己给自己找麻烦！”

……

对于这件事，大家的态度一致，坚决地反对。

许参表示：“我们对外合作的合同上，也要把这个条款加进去，如果我们代言的产品出现问题，那么，对应的产品公司将付出更大的代价！”

这次，就连谢成文都有些心里打鼓了。

不过，出于对许参的绝对信任，他还是站在了许参这边。

许参力排众议，即便大多数人都反对，他也要一意孤行。

他现在能有这样的话语权，得益于之前搞的“双重股权”制度。

大家眼看拦不住，只能由着他去折腾。

现在，有些人甚至怀念起当初的王昌国了。

即便那时王昌国也很强势，但好歹也要听听大家的意见。

如果大多数人都反对，王昌国绝对不敢继续下去。

但现在的许参，完全不顾及大家的反对，我行我素。

很快，艺海就对外发布了一份公告。

“即日起，凡是由艺海旗下艺人代言的产品，如果出现产品质量问题，艺海将承担相应的法律责任……”

换句话说，假如你买了艺海旗下艺人代言的产品，如果出现了质量问题，是可以找艺海索赔的。

当然了，相应的制约条款也明确写入所代言产品的合同之中。

很快，武城就将这件事扩大了出去。

这事闹得沸沸扬扬。

有人惶惶不安。

有人拍手称快。

圈内的人甚至嘲笑艺海：“艺海让一个乳臭未干的小子当家，还真是敢！”

显然，圈内的人也不看好这样的操作。

不过，相对于这些人，广大群众则喜闻乐见。

“厉害啊！这么说，以后再也不担心买到假货了！”

“支持，要是这样的话，还搞什么货比三家，直接买就行了！”

“良心企业，这是要让我闭着眼睛入手的节奏！”

“之前买到质量有问题的产品，维权的成本太高了，事情到最后都不了了之了，这下可以放心了！”

……

----------------------------------------

第338章 有人背后捣鬼，许参发火

这条政策出来后，很多产品公司都来咨询艺海。

但看到合同中的条款，有些公司就打了退堂鼓。

因为，合同中明确规定：如产品出现与所声明或约定的用料不符等事实，甲方需立即采取买一赔三的补偿举措，即对于每一份存在问题的产品，甲方需向消费者提供三份相同或等值的产品作为赔偿，同时，甲方还应承担并支付因此事给艺海造成的一切损失，包括但不限于直接经济损失、声誉损失及合理的维权费用等。

这让那些心里有鬼的公司，都不敢找艺海来合作了。

不过，有些对于自家产品绝对有信心的公司，则是愿意接受这样的条款。

很快，艺海就和一家电商公司签订了合作协议。

作为一家新晋的电商品牌，JD本身也有这样的规定，奈何一直不瘟不火。

所以，对于艺海的合同条款，JD自然是欣然接受的。

很快，双方就达成了合作。

JD平台的代言是由沙威代言的。

因为沙威才发布了一首《怒放的生命》，可谓是火的不行。

找他代言，自然是有流量的。

另外，艺海也在向外界传递一个信号，那就是不再以小鲜肉为主流。

JD的宣传广告比较简单，重点强调的就是JD是一家只卖真货的电商平台。

当然了，除了JD平台的承诺，艺海也在广告最后做出了承诺。

一下子，JD平台就火了。

“JD我知道，之前一直在上面买东西，确实值得信赖！”

“双重保证，放心购！”

“刚好我想买个笔记本，就在这里买了！”

……

一下子，JD火了。

订单数量暴增。

甚至超过了节假日的订单量。

毫无疑问，这次的宣传是成功的。

不只是JD平台，艺海因此也火了起来。

接下来，艺海又和几家产品签订了代言。

毫无疑问，由于艺海从中作保，所代言的产品都是大卖。

这下，所有人都看傻眼了。

与其说消费者相信品牌，不如说消费者相信艺海。

最先坐不住的就是王昌国了。

这简直就是在打他的脸。

“不行，决不能这样下去！”

于是，王昌国找到一个信得过的人。

“你去收购一家卖衣服的厂家，然后再去找艺海签代言合同！”

被王昌国找来的人，名叫张伟。

算得上是王昌国的亲信了。

张伟担忧道：“这样做，岂不是在帮艺海？”

“你懂什么，到时候卖假货就行了！”

“艺海的合同可是有明确规定卖假货的代价的！”

“按我说的去办，你只管卖，卖了之后就把公司注销了，他们能怎么样！”

这下，张伟算是明白了：“王总高，实在是高，这暗度陈仓的计谋，张某佩服！”

……

张伟很快就找到一家濒临倒闭的服装厂。

这家厂主要生产羊毛衫。

将其收购后，张伟就去找艺海谈代言的事情。

事情很顺利，双方很快就达成了合作。

代言广告拍摄完成后，进行了市场投放。

对于艺海的口碑，大家还是相信的。

所以，那些刚好有需求的人，毫不犹豫地下单购买。

在短短的一周内，销量突破了100万件加。

王昌国也命令张伟将公司注销。

“接下来，就是打假时刻，这下我看你怎么收场！”

不久，网上就有人爆出了艺海旗下艺人代言的羊毛衫并非纯羊毛制品的事情。

这下，瞬间沸腾了。

“沃日，亏我这么相信艺海，结果还是买到了假货！”

“又是被骗的一天，以后谁还可信！”

“维权路漫漫，估计又会不了了之！”

……

圈内的人，先前被艺海的操作整懵了，这下也都来看热闹了。

“这下艺海不好办啊，我听说销量突破了100多万件！”

“等着看戏吧，我们要不要也加把火！”

“艺海要变天喽！”

……

武城也在向许参汇报着这件事。

许参听后，眉头一皱，随后就是欣喜了起来。

“好事，这是我们最好的宣传广告！”

武城都懵了，完全不知道许参在说什么。

许参安排道：“先去找几件，进行检测，我要在最短的时间拿到检测数据！”

“已经做了检测，确实是产品质量问题！”

事情一出来，武城就找了相关机构进行了产品检测，报告都拿到手了，否则他也不会来找许参。

对于武城的做法，许参还是很满意的。

别人是安排一件事做一件事，而武城则是把事情做在了前面。

“厂家那边现在是什么情况？”

“已经注销了！”

许参若有所思：“这是有人要搞我的节奏啊！”

“那接下来怎么做？”

“我先去开个会，马上解这件事情！”

……

会议上，大家针对此事进行了讨论。

“我觉得我们应该让甲方进行赔偿，这件事对我们的影响实在太恶劣了！”

“打官司，必须让对方付出代价！”

“这事先拖一拖，事情就过去了，但在这期间，我们不能放过那个厂家！”

……

众说纷纭。

除了对上游厂家的行为不齿，吵着要打官司，没有人拿出合理的解决方案。

说实话，许参对这些人挺失望的。

许参叹了口气说：“事情已经出了，抱怨没用，而且，我得知那家厂已经注销了！”

众人这下更坐不住了，全都大骂“无耻”。

许参接着说：“我的提议是，我们先进行赔付，剩下的问题，法务抓紧介入！”

听许参说完，大家都不作声了。

这时，有人提醒道：“许总，我们最近都会收集我们代言的产品销量情况，到目前为止，这件羊毛衫的销量已经突破了95万件！”

这话的意思很明显，是在提醒大家。

95万件，按照179元每件，也就是1.7亿的样子。

众人都是惊呼。

这可不是一笔小钱。

别说假一赔三了，就是一赔一，也够人受的。

于是，众人都表示不能由艺海来承担损失。

许参的火气一下子就上来了。

他没发过火，但这次他再也控制不住了。

许参一掌拍在桌子上，怒道：“钱重要还是信誉重要，别说是这些钱，就是200亿怎么了，不然我们承诺个屁啊，我们是个企业，要有担当，遇到事就想扯皮，告诉你们，想干就干，不想干趁早滚蛋，你们的股份我全收，谁要是有意见，给我憋着，马上按照假一赔三的方案执行！”

众人都懵了。

所有人，包括谢成文都被吓了一跳。

这是众人第一次见许参发火。

许参不发火，那是因为他有修养。

但不代表他没脾气。

见许参这样，大家也不再言语。

现在，反对是无效的。

毕竟，许参在艺海，是有绝对话语权的。

----------------------------------------

第339章 情理之中，意料之外

许参感到非常生气。

他气愤于这群人的无知。

他恼怒于这群人的目光短浅。

他对于这群人自扫门前雪的自私做派感到极度不满。

人都走后，许参长呼出一口气：“真是一群棒槌，这么好的机会摆在眼前，都不知道利用，怪不得艺海这么多年还是这个鸟样子！”

在许参看来，他是希望这样的事情发生的。

虽然会有经济上的损失。

但是，一旦这件事处理得好，那将是最好的宣传方案。

而最终得到的好处，远不止花出去的这些钱。

所以，在一开始，许参就没有对审核部门做过多的要求。

目的就是让他们犯错。

这样一来， 就可以顺理成章的进行宣传了。

同时，也可以对审核部门的人动手了。

他知道，艺海之前的广告被王昌国截和，也与这群人有关。

这件事一出，不但可以把公司的形象打出去，还可以把王昌国的人换掉。

这种一石二鸟的事，为什么不做呢？

很快，艺海就对外发布了，关于艺海旗下艺人代言羊毛衫为假货的声明

“近日由我司艺人梁越代言的羊毛衫，有人反馈其不是纯羊毛制品，属于假货，我们立即对该产品送往专业机构进行检测，我们得到的检测结果是，送检产品非羊毛制品，属于假货！”

“经进一步了解，此公司存在伪造文书（含品牌授权、正品检测报告），涉嫌伪造假冒伪劣产品，涉嫌蓄意欺诈，出现此类问题，我们深感抱歉！”

“由于消费者基于对我们的信任，才下单购买，也由于这类维权官司的执行周期较长，等待的时间较长，所以，从即刻起，马上联系所有购买该产品的消费者（共计销售95万件），由艺海代为进行三倍赔付！”

“另外，后期我们会加大内部审核的力度，争取为大家带来更多更好的产品，也欢迎大家共同监督！”

……

这条公告一出，所有人都傻眼了。

“啥情况，我没看错吧，艺海玩真的！”

“卧槽，95万件，三倍赔付，5个多亿啊！”

“这年头买到假货也能赚钱！”

“后悔买少了，多买点的话，这下可以大赚一笔！”

……

从事情被放大，艺海发公告，还不到三天的时间，这效率没谁了。

好多人的购买，都是从线上下的单。

这样查起来也方便。

有些人是从JD平台下的单。

就在这时，JD也发了一份公告。

“在JD平台购买的某品牌的羊毛衫，可直接在线联系客服，进入快速理赔通道，另外，为了弥补给大家带来的不便，我们还会额外赠送一张20元的代金券！”

JD也有假一赔三的承诺，所以相关负责人同样也践行了承诺。

这下，大家坐不住了，纷纷上传自己的购买凭证。

差不多用了一周的时间，赔付工作都已完成。

艺海也因此损失了五个多亿。

但是，正是艺海的这波操作，直接效果拉满。

几乎是所有人都相信了艺海的诚意。

各大媒体和电视台，都对此事进行了报道。

“关于某羊毛衫造假行为，艺海拿出了一个企业该有的担当……”

所有的报道，都是称赞艺海的这一行为。

而普通百姓，更是对此事津津乐道。

一时间，全网都是关于艺海的称赞。

甚至有好多人，开始期待从艺海代言的产品中买到假货了。

这样，就可以拿到三倍的赔偿金了！

这时，圈内的人才反应过来。

艺海的这波操作，直接在广告代言方面树立了口碑。

一些大品牌，纷纷前来洽谈。

之前还在比较三大娱乐公司性价比的企业，这下也不再犹豫了，直接找艺海就对了。

艺海代言的产品，自带防伪标识。

在艺海召开的会议中，所有人都显得很兴奋，同时也感到无地自容。

他们现在是彻底地服了。

许参就花了五个亿，其实不到五个亿。

因为JD平台也进行了垫付。

这样一来，艺海和JD算是在各自的领域出名了。

许参一进会议室，就有人站出来说：“许总，请收下我的膝盖，你是我从业二十多年来见过最伟大的营销高手！”

这话说的，和《西虹市首富》中，帮王多鱼炒股的那人说得一模一样，连表情动作都很像。

大家不得不服，许参的这波操作，直接让艺海成为了行业的翘楚。

艺海的股价也跟着水涨船高，直接来到了19块8。

许参坐下后，直接提出了监管问题。

“这次产品的审核存在巨大问题，说说解决方案吧！”

之前，许参都是自己提议题和解决方案，这次他把问题丢给了大家。

众人当然明白是怎么回事了，这是要动审核部门了。

这次，大家也没啥顾虑。

如果说先前，众人还装矜持，这次直接就暴露了。

这时，立马就有人站出来说道：“这是审核部门的问题，是他们的失职，造成了这样的损失，如果没有许总力挽狂澜，恐怕我们艺海就完了，所以，我建议审核部门的领导层，换人！”

其余人也都纷纷附和。

这时，又有人补充道：“不仅如此，我们还要设立监察部门，做双重审核，避免此类事情再次发生！”

……

大家你一言我一语，说得那叫同仇敌忾，完全不顾及审核部门是谁的人。

在他们眼里，许参才是公司的老大，当然一切都要以老大马首是瞻了。

这下许参算是轻松了。

之前都是他在唱独角戏，有点自问自答的意思。

但是，现在不一样了。

他终于也可以作为旁听者了。

最终，经过大家一致认同，对审核部门的相关领导进行罢免的处分。

另外，还将审核部门的绩效奖金与选品挂钩。

也就是说，如果再次出现类似的问题，那么审核部门的绩效奖金都将没有。

但是，为了防止审核部门怕担责，有意拒绝其他品牌的代言，还成立了监察组。

意在防止浑水摸鱼的人存在。

这次动审核部门，几乎没费什么力气，顺利地让许参有些不适应。

许参在心里喃喃自语：“这样也好，至少不用每次都以权压人了！”

----------------------------------------

第340章 王昌国的下场

羊毛衫假货事件不仅没能让艺海口碑炸裂，反而是成了品质的代名词。

王昌国没料到这一点。

此时，这位最大的助攻手，肺都快气炸了。

“该死，真该死！”

就在王昌国对计划失败而感到愤怒的时候，艺海和JD平台，直接将羊毛衫厂家给告了。

由于涉嫌金额巨大，司法部门马上受理了此案。

另外，质量监督局也对此事非常重视。

会议室，领导直接发话：“这次事件太过恶劣，必须从严从重处理！”

不仅如此，广大群众也非常关注此次事件。

多家媒体每天都在报道着事件的进展。

作为事件的主导者和参与者，张伟和王昌国都很慌。

他们没想到事情居然闹得这么大。

“王总，这次他们来真的了，我现在该怎么办？”

张伟在电话里，哭丧着脸说。

他现在都快疯了。

早知道会是如今的场面，他也不会去干啊。

这也完全超出了王昌国的掌控。

以他的经验来判断，这事会拖，然后是漫长的打官司过程，最后不了了之。

但现在看来，他也感到了事情不大对劲。

电话里，王昌国对张伟说：“你先去国外避避风头，等事件平息了再回来！”

张伟也没有别的选择，就目前的状况来看，他进去吃饭是板上钉钉的事。

没办法，只能按照王昌国所说，先出去躲一躲。

不过，张伟也不傻，在挂断电话的时候，按下了停止录音键。

他这是在给自己留最后的出路。

“如果我顺利出去了，录音我会删掉的，如果出不去，王总你可不要怪我啊！”

说完，他就向码头走去。

正规的出境方式肯定是行不通的，只能偷渡出去了。

殊不知，他的一举一动，早就被武城的人监视着。

自打出了事，武城就安排人把张伟盯了起来。

“武哥，那小子要溜！”

“看住了，我马上联系警察！”

……

张伟坐上了一艘渔船。

但就在船要开走的那一刻，被拦了下来。

张伟见势不好，就想逃。

但此时，哪还有他逃跑的机会。

成功抓捕张伟后，公安机关就对外公布了消息。

没办法，他们现在的压力也大啊。

每天记者和广大网友，都会问相关事情的进展。

消息一公布，迅速引来了大家的围观。

“终于逮到了，这样的人得严惩！”

“要不是艺海，这小子还真给我上了一课！”

“严办，必须严办！”

……

王昌国也看到了张伟被抓的消息。

他此时也慌得一批。

不说别的，就张伟资金来源这块，绝对可以查到他的头上。

但他可以死不认账，只当做是借款来应付。

不过，即便这样说得通，他怎么有种不安的感觉，总觉得有大事要发生。

审讯张伟的过程很顺利，他老老实实地交代了事情的经过。

而王昌国也被他毫不犹豫地出卖了。

那些个录音，都作为证据呈了上去。

很快，王昌国被传唤了。

不知道是张伟狗急跳墙，还是立功心切。

不仅是假羊毛衫这件事，就连王昌国一些陈芝麻烂谷子的事也被扒了出来。

公安机关对此惊愕不已。

顺藤摸瓜，越来越多的人被牵扯了进来。

到最后，甚至牵扯出来一场命案。

九几年的时候，已经结婚的王昌国，和公司的艺人项美华搞到了一起。（就是参加《蒙面唱将》时的向日葵）

这件事被王昌国的老婆发现了，就要和他离婚。

而王昌国是靠他老婆起家的，如果离婚，将一无所有。

于是，干脆一不作二不休，安排了一场车祸，送走了他老婆。

这事一出，直接惊呆了所有人。

最终的审判结果，张伟因销售假冒伪劣产品，被判了15年。

而王昌国，则被判了死缓。

其他人也都得到了相应的惩罚。

许参得知这个消息的时候，也被吓了一跳。

他是万万没想到，王昌国居然这么敢。

“法网恢恢疏而不漏，正义也许会迟到，但绝不会缺席！”

王昌国杀妻一事没有对外界公布。

许参也是从武城口中得知的。

这样的事情如果公布出去，影响可不一般。

毕竟，一场命案，居然经历了20年才告破，多少有些让人唏嘘。

坏人得到了应有的惩罚，大家自然拍手称快。

而在这件事情中，受益最大的居然是受害者艺海。

当然了，JD平台也通过此事得到了大家的认可。

许参觉得，这件事的价值还没有被完全榨干。

“或许，借着这个机会，可以把那首歌拿出来！”

许参口中所谓的歌曲，就是《雾里看花》。

这首歌，在地球上，是由阎肃作词，孙川作曲，那英演唱的一首歌曲。

其实，这首歌，是阎肃专门为1993年央视“3.15”晚会写的歌曲。

由于晚会歌曲需紧密贴合晚会主题，因此，专为晚会创作的歌曲往往主题明确且突出。

当年中央电视台筹备一场纪念《商标法》颁布10周年的晚会时，特邀阎肃创作一首“打假歌”。

那时假冒商品最多的是化肥、农药等。

阎肃想，总不能写“化肥是假的，农药是假的”吧？也不能把手表、皮鞋、羊毛衫、热水器都写到歌里。

经过深思熟虑，他觉得歌曲不应过于直白，而应含蓄一些。

将那些假冒伪劣、坑骗顾客的商品抽象成一个“纷扰”的世界，提醒人们需要仔细辨别。

这时，他忽然联想到川剧《白蛇传》中的“慧眼”。

灵感瞬间涌现。

于是，他一挥而就，写下了“借我一双慧眼吧，把这纷扰看个清楚……”这样深入人心的歌词。

许参觉得这时候把这首歌拿出来，还是很有必要的。

正好可以借着这个机会，让艺海的艺人露露脸。

说干就干，许参先将歌曲弄了出来，又听了艺海艺人的音色。

最后锁定一位艺海资历比较老的歌手。

“英姐，这首歌你去录一下，然后发出去！”

詹英做梦也没想到这事会落到她的头上，激动得都快语无伦次了。

“好…好…”

这件事先在艺海内部传开了。

这让那些艺人都看到了希望。

如果说沙威是特例，那么现在的詹英复出，又给了大家动力。

因为，谁也不知道，下一个会轮到谁的头上！

他们要做的，就是保持积极的心态和打磨自己的唱功！

----------------------------------------

第341章 雾里看花

詹英将歌曲录制完成后，艺海就对歌曲进行了宣发。

“由许参创作，詹英演唱的歌曲《雾里看花》已上线，这首歌不仅仅是一段旋律，更是一把揭开虚假面纱的利刃，在迷雾缭绕中，我们如何辨别真伪，看清事实，歌曲将带你一同探寻！”

大家看到这条宣传，都露出了狐疑之色。

“难道这是为假羊毛衫事件创作的歌曲？”

“小叁这创作就没有瓶颈的吗？这题材也行？”

“有才就是任性，不过我们也有福了！”

“先是三倍的赔偿，又是歌曲的加持，我怎么有种想要谢谢那个假羊毛衫厂家的冲动！”

……

伴随着旋律的展开，詹英的歌声也传了出来。

“雾里看花 水中望月

你能分辨这变幻莫测的世界

涛走云飞 花开花谢

你能把握这摇曳多姿的季节”

……

歌曲开始，就描绘了一个朦胧而多变的世界。

在这样的环境中，事物变得模糊、不确定，甚至有些难以捉摸。

世事多纷杂，真假难辨别。

人们能否抓住并珍惜每一个独特的时刻？

歌曲带着问题，让人思考。

詹英的声音，略显沙哑的质感，很好地引导了听众的思绪。

“烦恼最是无情夜

笑语欢颜 难道说那就是亲热

温存未必就是体贴

你知哪句是真 哪句是假

哪一句是情丝凝结”

……

在歌曲的宣传上，就已经标注了这首歌的定位。

大家这时听起来，自然而然地把思绪放在这上面。

要不然，还真容易让人听成是一首关于爱情的歌曲。

不过，有的人却是将这种打假的主题与爱情相联系。

谁说爱情就没有假的呢？

有些人打着爱情的幌子，口口声声地说爱你，实际上却是惦记着你的美色，或者是钱包。

歌曲鼓励大家要保持清醒的洞察力，不要被表面的现象所迷惑。

而是要用心去感受和判断真假。

接下来，是歌曲的高潮部分。

“借我 借我一双慧眼吧

让我把这纷扰

看个清清楚楚 明明白白 真真切切”

……

詹英唱出一种渴望和追求。

希望获得一种超乎寻常的洞察力和理解力。

能够将世间一切的纷扰、混乱和复杂，都看清楚。

歌曲里面的“清清楚楚”“明明白白”“真真切切”三个叠词，强调了这种认识的全面性和深刻性。

可以说，这首歌，既传达了打假的理念，又蕴含了对真挚情感的向往。

给人以审视内心的启迪。

一首歌听完，大家都服了。

“要是打假歌曲都这样唱，我可就不困了！”

“拨开云雾见明月，歌词意味深长，让人回味无穷！”

“我仿佛看到了自己在生活中的迷茫与探索，很真实，也很共鸣！”

“为艺海贺！为许参贺，为假羊毛衫贺！”

……

大家的感触颇深，但是好多人都在感谢这次假羊毛衫事件。

要是没有闹出这一出，、7不可能得到三倍的赔偿。

也不可能听到这么好听的歌曲。

圈内的词曲人听完这首歌，像是被打开了新世界的大门。

“打假歌曲还能这样写！”

“学到了！学到了！”

……

艺海最近可谓是风头无两。

而这一切，都得从许参加入艺海开始说起。

对于这样的艺海，大家还是非常喜欢的。

而且，经过这段时间的改革发育，艺海的股票也是吃了药一样猛。

现在已经来到了20块。

正所谓，涨了不卖，跌了不买，股民对待艺海的股票那是相当有信心。

这也让艺海的市值水涨船高。

对于这样的场面，许参也是很高兴的。

“终于算是稳定下来了！”

“现在该处理芒果台的问题了！”

当初艺海和芒果台因为《蓝朋友》综艺节目的对赌协议，节目因为“打投倒奶”事件被停播。

芒果台就把艺海给告了。

不仅如此，就连蒙伊也把损失算到了艺海的头上。

许参感慨道：“这算不算自食恶果！”

这些事情虽然都是当初的艺海作死行为。

但不可否认的是，他也对这些事情的发展起到了推波助澜的作用。

“去联系下芒果台，我要和他们谈谈之前的官司问题！”

许参安排道。

很快，就约好了芒果台的相关负责人。

双方约谈的地点在湘省芒果台的总部。

见面后，先是寒暄了一番。

芒果台的负责人林木康在看到许参的那一刻，无论如何也无法相信，眼前这位年轻人竟是创造出多项神话般成就的人物。

林木康心里嘀咕：“这样的人，简直比来台里的小小肉还更像小鲜肉，怎么就成了无所不能的存在！”

寒暄过后，许参开门见山地说道：“林总，我们就不兜圈子了，我这次来主要是解决芒果台与艺海的官司问题！”

林木康说道：“那许总觉得怎么解决比较合理？”

林木康也想听听许参的想法。

不过，台里面交代了，这事可以给面子，但不能不了了之，如果可以从许参那里拿到个节目策划，他们还是很愿意接受的。

许参说道：“林总，芒果台的意思是什么，打官司并不是这件事最好的解决方案，我们还是聊下贵台的诉求吧！”

许参直言不讳，他心里跟明镜似的，打官司这事儿，真不知道要拖到猴年马月。

就算芒果台最终胜诉，艺海那边要是不服上诉，又能拖上一两年。

双方都知道这样的结果，所以才有坐下来谈的机会。

在这件事情上，谁先亮出底牌，谁就落了下风。

因为这样一来，对方就可以在此基础上进行讨价还价了。

在尚未摸清对方底细之前，所有的谈话，都是在试探对方的底线和承受能力。

林木康明白。

许参也明白。

林木康没想到许参将问题抛给了他。

并且，许参的态度很明确，你想要什么，才肯放弃这场官司。

其实，林木康的打算是，看你给什么，我来决定是否撤诉。

但许参把问题丢给了他，而且显得很强势。

林木康也不想多纠缠，而是准备先诉苦。

“许总，我知道现在艺海在你的带领下越来越好了，不过，之前的事情，的确给我们带来了不小的损失！”

许参心里骂道：“让你说条件，你来诉苦，还要不要谈了！”

许参打断道：“林总，之前的事我们就不要再提了，大家都是受害者，你们的损失我清楚，艺海的损失也不小，我们还是针对接下来的解决方案来聊吧！”

许参直接把路给堵死了。

其实，稍微懂的人这个时候都能看得出来，场上的节奏已经被许参掌控了。

----------------------------------------

第342章 谈完去听花鼓戏

林木康有些被动。

他本想着阐述事情的利弊，然后再谈条件。

可谁知，许参直接把扩散的话题拉了回来。

林木康轻咳一声：“咳～许总，那有话我就直说了，既然是节目本身出了问题，那解决方案自然要回到节目上来，我也知道你之前对节目策划和电视剧都有很高的造诣，不如我们在这方面聊聊！”

许参心想：“聊来聊去又回到了本质上，还好我有准备！”

许参说道：“没问题，既然如此，那林总需要我做什么呢？”

又是一个问题抛了过来，林木康总觉得哪里不对，按道理来说，他才是甲方，是要找对方讨说法的。

但是现在看来，怎么有种被审问的感觉。

而且，还不得不说，对方这样说好像也没问题。

林木康只能继续说：“如果许总能为我们台也定制一款节目，类似《华夏好声音》那种！”

许参说道：“没问题！”

说着就让助理拿出了提前准备好的策划案，递给了林木康。

林木康此时有点不爽，心里嘀咕：“你早准备好了就拿出来啊，整得像我求你一样！”

心里虽然有抱怨，但他还是翻看了起来。

先是《我爱记歌词》的标题映入眼帘。

然后，林木康就看了进去。

原本他想看一下，然后挑点刺出来，看能不能再从许参身上薅些羊毛。

因为，他清楚，许参再厉害，也不可能再策划出《华夏好声音》这样的节目。

可结果，这档节目另辟蹊径，将娱乐与竞技相结合，简直让人大开眼界。

说实话，他都不好意思再提条件了。

光是《我爱记歌词》这档节目的策划案，就够让他惊喜的了。

他不提要求，不代表许参没有要求。

“林总，这节目如何？”

林木康强作镇定说道：“还行！”

许参心里轻笑：“跟我玩这套，你刚才看的时候，眼睛都放光了，装什么装啊！”

许参继续说道：“那好，如果这档节目符合贵台的需求，我们就来谈下具体的合作事宜！”

林木康有点懵，他以为，许参拿出这样的节目策划案出来，不就是为了让芒果台不再起诉艺海了吗？怎么现在变成了合作？

“许总的意思是……”

“林总，我想说的是，这档节目，我们可以继续签对赌协议，就沿用之前艺海和芒果台之间的协议进行，当然了，还要加一些条款，比如，如果艺海这次完成了协议内容，那么芒果台将对之前起诉艺海的事情进行撤诉，林总觉得如何？”

林木康有些懵，他心里思忖：“怎么解决官司问题，变成了新节目的协议？”

林木康只能开始打太极：“这事我做不了主，我得上报台里的领导！”

“那你们可要快点了，我在湘省待的时间不会太久，如果贵台对这个节目没兴趣的话，我还要赶往浙省，蓝莓台那边还等着我呢！”

许参看似说得轻描淡写，但却是在给对方压力。

林木康哪能不明白。

但这是阳谋。

行，就交给你们。

不行，我找下家。

林木康赶紧说道：“许总，酒店我已经安排好了，你稍作做休息，我这就向台里面汇报！”

许参补充道：“对了，先说好了，这个节目的版权我不卖！”

林木康皱了下眉，但还是应了一声。

版权是不可能卖的，这辈子都不可能卖。

许参的打算，这个节目，照样可以在韩洲和即将开放的樱花国大放异彩才。

如果把版权卖了，岂不是亏死了。

那样，还不如继续打官司。

林木康走后，许参也离开了芒果台。

上一世，许参来过这里几次。

惟楚有才，于斯为盛。

这副挂在岳麓书院的对联，可是反映了教育对于培养人才的重视，以及湘省地区人才辈出的历史传统。

几人去了橘子洲头。

此时，这里正在上演节目。

许参几人也围着看了起来。

真正观看的人并不多，都是看一下就离开的。

许参几人找了个台阶坐了下来。

和许参一起来人问道：“叁哥，他们唱的是什么？”

“花鼓戏，是湘省的特色！”

许参简单地解释了一番，就认真地听了起来。

显然，其他人都没他那么专注。

有人甚至拿起了手机，看了起来。

几首歌唱完，有个年长的人走到许参他们面前，感慨道：“现在的年轻人很少像你们一样喜欢听花鼓戏了！”

许参说道：“花鼓戏虽然在鄂省、皖省、赣省也有，但湘省的花鼓戏流传最广，有很多经典桥段，都是相当精彩的！”

听许参这样说，老人两眼放光，像是碰到了知己。

老人之所以如此激动，全然是因为看到如此年轻的人对花鼓戏，尤其是对湘省的花鼓戏表示赞赏，这让他深感欣慰。

“哈哈哈哈…的确，湘省在这方面发展得比较好！”说完，老人又显得有些落寞，“唉，不过也在没落了，年轻人都不怎么喜欢听了！”

“其实花鼓戏并不是不受年轻人喜欢，只是缺少了推广！”

听许参这样说，其他几位演唱者也围了过来。

这时，有人说道：“我们也想推广啊，可谁又懂这些，现在的明星，可看不上我们这些文化！”

这时，人群中不知谁说了一声：“你们可以找许参啊！”

许参此时是戴着口罩的，大家还真没认出他来。

再说了，就算有人觉得像，也没往那方面想。

毕竟，谁家大明星不顾形象直接坐在台阶上的。

“你们说的许参，我们也听说过，也知道他为戏曲和苏州评弹以及歌仔戏都创作过相应的作品！”说着，说话的人指向最开始和许参搭话的那名老人，“老李是文化局退休的，也想去找那个叫许参的，尤其是最近，更是通过芒果台来牵线，可是听说芒果台与他所在的公司有点矛盾，这事也就搁下了！”

和许参来的几人，都看向许参。

他们真想告诉这些人：“你们眼前的就是啊！为什么你们都认不出来？”

这些人，看着都着急。

许参则是一副无所谓的态度，继续和老人聊着天。

----------------------------------------

第343章 临时创作

许参笑道：“娭毑，嗲嗲，我也对花鼓戏有点研究，如果有机会的话，我试一下！”

一声“娭毑”和“嗲嗲”，立刻就把几位老人叫开心了。

他们开始见许参讲的都是普通话，知道他们是外省人。

但一个外省人，用本地方言称呼他们，这让这些老人很受用。

至于许参说的“对花鼓戏有研究，试一下”，他们只当是许参喜欢花鼓戏，想要和他们学。

对于爱学习的孩子，他们自然是欢迎的。

这些老人，还是第一次见有年轻人主动说起这个的。

这时，最开始和许参搭话的，那名姓李的老头说道：“走，到饭点，嗲嗲请你们恰饭！”

说是吃饭，就是打过来的盒饭。

许参也没客气，找个地方边和老人们聊着天，边吃。

“小许啊，你哪里人？”

“苏省的！”

“做什么工作的？”

“和文化相关！”

……

在一旁经过的路人，看到许参都多看两眼。

这时，两个女声在附近嘀咕：“那个人怎么这么像小叁啊！”

“是有些像，不过不可能，小叁怎么会坐在地上吃盒饭！”

“好像啊，我拍张照片发个微博！”

于是，其中一个女生拿起手机，偷偷拍了一张许参吃盒饭的照片。

上传到了网上，并配文说：“山寨版小叁，就问你们像不像！”

许参最近的话题还是比较热的，就冲这个关键词，就引来了大批网友的围观。

开始，大家看后都说像。

“还别说，确实挺像！”

“小哥哥好帅啊，有女朋友没，我嫁不了小叁，嫁你行！”

“小哥哥开直播吧，就你这长相，绝对火！”

……

很快，长相酷似许参的话题就火了。

这时，有人经过仔细分析，得出了结论：“我敢百分百肯定，这tm就是小叁！”

这人还拿出了许多许参各种角度的照片进行佐证。

这下，大家坐不住了，纷纷询问最初发微博的那名女生地址。

不等那名女生回复，细心的网友就通过照片中周边建筑判断出了这是橘子洲。

一下子，湘省的网友激动了。

而此时正在橘子洲游玩的人，也看到了这条消息。

“快看，有人说小叁在橘子洲！”

“真的假的！”

“这不就是刚才看花鼓戏的那人吗？”

“难道……”

来不及多想，大家一窝蜂地往许参他们所在的地方跑去。

许参他们刚好吃完饭。

这时，有人走上前问道：“请问你是小叁吗？”

此话一出，问话的人就知道说错话了。

平时大家在网上喊习惯了。

但在现实中可不兴这样叫啊。

那人连忙改口：“不不，我的意思是，请问你是许参吗？”

许参也没装，大大方方地承认了：“我是，有什么事吗？”

得到了肯定的回答，那人兴奋得不行。

“能合个影吗？”

许参也没拒绝，与对方拍了一张照片。

这时，越来越多的人涌了过来。

一个个地拍肯定是不行的。

许参说：“大家听我说，所有人集合拍个合影，不要在此打扰老艺术家们的表演！”

大家听从了许参的建议，来了一张大合照。

拍完照后，许参说：“大家要忙的赶紧去忙，想听花鼓戏的可以继续留在这里听，下面是花鼓戏的时间！”

这下轮到那些老人惊愕了。

他们是知道许参的，但没想到眼前的人就是许参。

这时，李老说：“小许啊，你前面说要试一下花鼓戏还算数不？”

“当然算数，我已经有点眉目了，我准备用刘海与胡秀英的故事创作一段！”

“真的？”

“真的！”

其实，许参完全是胡诌的。

因为，他想把《刘海砍樵》这段花鼓戏拿出来。

话虽如此，但《刘海砍樵》这首歌曲，就是讲述的刘海和胡秀英的故事。

这点，许参还是知道的。

在地球上，《刘海砍樵》这段花鼓戏是由北方整理，采用湖南民歌的形式谱曲，李谷一演唱的。

1984年春晚上湘籍歌唱家李谷一和姜昆的小品演出让它闻名全国。

老人们还是有些不确定，激动地拉着许参，生怕他跑了一般。

许参只好借来纸和笔，写写画画起来。

这时候，大家谁还有心思唱了。

全围绕着许参看了起来。

很快，许参就将歌曲创作完成了。

众人凑近写满歌词和曲谱的纸张，看了起来。

这一看，是越看越激动。

刘海与胡秀英的传说他们都知道。

但这么快就创作一首花鼓戏的歌曲，他们可是想都不敢想。

许参和大家讨论了一下，并把调子哼唱了一遍。

这下，大家更惊讶了。

许参不仅会写，还会唱。

简直让人不可思议。

围着的观众可不知道这些人在干什么，都以为他们是在做准备工作。

知道许参在此，已经有媒体赶过来了，并开启了现场直播。

“各位，现在在我身后的就是许参所在的位置，此时，他正在和老人们探讨着什么？”

此时，镜头拉近，许参和几位老人比比划划。

娱乐记者说道：“据说这几位老人是唱花鼓戏的，难道许参在和他们探讨花鼓戏！”

随着记者的报道，越来越多的人涌进了直播间。

“还真是小叁啊！”

“那张吃盒饭的照片我收藏了！”

“小叁该不会连花鼓戏都懂吧！”

“他有什么不懂的，戏曲、苏州评弹、歌仔戏，哪个他不懂了！”

“他一会该不会唱花鼓戏吧！”

“那就太值得期待了！”

“花鼓戏是什么？”

“花鼓戏是…”

……

直播间越来越多的人涌入。

此时，许参正在跟几位老人探讨他刚才创作的《刘海砍樵》。

许参原本就想写出来，并没打算唱。

但是，老人们却想让许参来一段。

他们也看到了许参的人气，他们知道，如果许参唱一段，那花鼓戏就彻底火了。

毕竟，许参当初无论是唱戏腔歌曲，还是苏州评弹，都是让其大放异彩。

这么好的机会，可不能放过。

不过，这段是对唱，并不是一个人就能完成的。

这时，许参之前叫“娭毑”的老人说：“森阿子，娭毑的森女妹子也在，她马上过来，你们年轻人唱一段，就算是帮我们推广了！”

好家伙，直接把许参当孙子来看待了。

对于这个提议，其他几人都表示赞同。

很快，那名老人的孙女就来了。

看到许参的时候，她也很激动。

但显然现在不是激动的时候。

女孩简单地熟悉了一下旋律，觉得问题不大。

----------------------------------------

第344章 刘海砍樵

《刘海砍樵》这首花鼓戏歌曲并不是很难。

再加上，大家都是这方面的专家。

所以，在熟悉一下后，演绎这首歌并不是太难的事情。

当年在春晚上的时候，李谷一和姜昆在上台前，连面都没见，直接就上台对唱了，也算成就了一段经典。

在橘子洲一处小广场上，围满了人，还有人陆续赶过来。

直播间里面也围满了人。

这时，许参拿起话筒，对大家说：“各位观众，大家好，由于今天是临时决议，我们未及充分准备，唱得不好的地方还请各位多担待！”

“花鼓戏是汉族戏曲剧种，源出于民歌，在发展的过程中受当地语言文化民俗等影响，形成了各具独特的唱腔和表演风格！”

“我们要演唱的这段花鼓戏，是根据民间传说刘海与胡秀英的故事而来！而这首歌就是讲述两人的爱情对唱！”

“下面，由我和田静给大家带来歌曲《刘海砍樵》！”

现场观众们欢呼声不断。

直播间的人也是兴奋异常。

“小叁还会花鼓戏，惊艳到我了！”

“太厉害了，这可是临时发挥啊！”

“刚才我去网上搜了一下，居然没有这首歌！”

“难道是原创？”

……

很欢快的曲调响起。

这时，歌声也传了出来。

“女：我这里将海哥好有一比呀！

男：胡大姐

女：哎

男：我的妻

女：啊

男：你把我比作什么人罗

女：我把你比牛郎，不差毫分哪

男：那我就比不上罗

女：你比他还有多咯

男：胡大姐你是我的妻罗

女：刘海哥你是我的夫哇

男：胡大姐你随着我来走罗

女：海哥哥你带路往前行哪

男：走罗嗬

女：行罗嗬

男：走罗嗬，

女：行罗嗬，

合：得儿来得儿来得儿来哎哎哎”

……

两人以对唱的形式展开。

先是以歌中的妻子胡大姐称赞其夫开头。

两人你来我往，好不欢乐。

有些人，到这个时候还是第一次听花鼓戏，包括一些湘省人。

他们从未觉得花鼓戏还能这么好听。

伴奏的几名老人也很激动。

他们可是这方面的专家，自然听得出两人唱得好坏。

田静唱得好，那是因为她从小就跟着这些爷爷奶奶学。

让他们惊讶的是，许参唱得也是非常出色。

不知道，还以为他从小就练习花鼓戏呢。

歌曲来到了第二部分。

“男：我这里将大姐也有一比呀

女：刘海哥

男：哎

女：我的夫

男：啊

女：你把我比作什么人

男：我把你比织女，不差毫分哪

女：那我就比不上哪

男：我看你俨像着她罗

女：刘海哥你是我的夫哇

男：胡大姐你是我的妻罗

女：海哥哥你带路往前走哇

男：我的妻你随着我来行哪

女：走哇

男：行罗

女：走哇

男：行罗

合：得儿来得儿来得儿来哎哎哎”

……

这段是以歌曲中的丈夫刘海开始，夸赞妻子。

两人一唱一和，充满了浓情蜜意。

观众们那可是相当开心。

两人唱的就是日常，互相称赞的话语。

正是这种普通的对话，让人感动好玩又温馨。

爱人之间，是要有这种相互欣赏的眼光的。

否则，一看一个不顺眼，生活中哪还有什么乐趣可言。

只是让大家疑问的是，这首歌是哪来的？

在歌曲唱完的时候，首先围上来的是记者。

他们问出了大家想问的问题。

“许先生，请问这首歌是谁创作的！”

“我写的！”

一句话，大家都惊住了。

记者又问：“是什么时候创作出来的？”

“就在听老人们唱花鼓戏的时候，有感而作！”

这下，大家彻底不淡定了。

“难怪我在网上搜不到，原来是原创啊！”

“什么情况，灵感来了，就创作了一首，然后还现场演唱了！”

“换作是第二个人，我也不会相信，但是小叁我信，还记得当初有人质疑，他开直播当场创作的情况吗！”

“建议所有想要传承的文化，都去问问小叁，没准就火了！”

……

就在许参唱歌的时候，芒果台也在开始探讨艺海的事情。

林木康先是将《我爱记歌词》的策划案复印了几份，分发给众人。

然后又将许参的意思表达了一下。

当听到许参不卖版权的事情，所有人连看手中的策划案都没兴趣了。

都觉得此子太过放肆。

林木康示意大家稍安毋躁，还是先看完手中的策划案再说。

结果，大家看完都是一副便秘的表情。

如果许参策划的节目一般，那还无所谓。

但是，显然这个节目的质量不一般。

这下大家就陷入到了纠结中。

这时，芒果台的李台长发话说：“宁可付点费用，也要将这个版权拿下来，实在不行，把这个策划案和之前的官司分开谈！”

众人算是明白了领导意思。

这是势在必得啊！

林木康可知道许参说得有多干脆，于是他问道：“要是他坚决不同意呢？”

“那就想办法，这还用我来教你们吗？”

……

许参一行人回了酒店。

而芒果台的会议也开完了。

林木康来找许参谈《我爱记歌词》节目的事情。

许参表示：“林总，我已经说过了，这个版权我是不会卖的，如果你们想用的话，我们就来聊下合作的事情，如果不用的话，我可以去找别人合作！”

“许总，实在不行，我们可以单独对这个节目进行合作！”

“什么意思？也就是说，只谈节目，不谈其他的了？”

林木康点点头。

许参笑道：“林总，我此行目的就是来解决艺海官司的问题，如果此行的主要目的都没达成，而是本末倒置的话，那我根本就没必要来这一趟！”

许参的意思也很明白，根本没有商量的余地。

林木康还想说什么，但被许参打断了。

“林总，我知道，这不是你的问题，甚至不是芒果台的问题，每个电视台都有其风格，如果不合适的话，我们没必要就此事继续谈下去，买卖不在仁义在，我明天就离开了，也欢迎林总有时间来京都做客！”

许参说得不卑不亢，他也不打算在此事上继续下去。

林木康见多说无益，只能叹口气离开了。

----------------------------------------

第345章 左眼皮跳跳

许参唱花鼓戏的视频火了。

和许参火起来的当然还有花鼓戏。

大家在网上对这首歌也是热议非凡。

“这是我听过秀恩爱最不脸红的歌曲！”

“谁能知道，一脸冷漠的我，耳机里面放的居然是这首歌！”

“这是一首刘海哥和胡大姐商业互吹的歌！”

“我也去夸下我男朋友！”

……

大家的评论五花八门。

无疑是让这首歌，甚至是花鼓戏得到了大家的认可。

这让湘省文化局的人都非常重视。

说来也挺凄凉的，他们花了大把的精力弘扬传统文化，但都收效甚微。

结果，许参临时创作的一首歌，直接让他们绞尽脑汁也无可奈何地推广，变成了全国皆知的文化瑰宝。

不管怎么说，结果总是好的。

相较于湘省，其他省份就没那么高兴了。

要知道，花鼓戏可不是只有湘省有。

鄂省、皖省、赣省、豫省、秦省等地，可都是也有花鼓戏的存在的。

大家也都在对各自的传统文化进行推广。

可谁知，许参的插手，直接让花鼓戏成了湘省的代名词。

这让其他省份郁闷得不行。

湘省的各级领导对此都相当重视。

芒果台的李台长回到家的时候，看到父亲哼着小曲，还亲自下厨准备晚饭，显得颇为高兴。

李台长问母亲：“老爷子这是怎么了，今天心情不错啊！”

李母说：“你没看报道啊，现在花鼓戏火了，这事还与你爸有关！”

李台长不解，一边打开手机，一边问：“他们那个老年社团，参加比赛获奖了吗？”

“比获奖还要厉害！”

此时，李台长也打开了手机，并看到了在热搜榜第一的话题。

“许参在湘省橘子洲现场创作并演唱花鼓戏！”

点开话题，就看到一个年轻人唱《刘海砍樵》的视频。

而在视频中，自己的父亲，成了伴奏的存在。

李台长有些懵。

完全没搞明白怎么回事。

于是，他又在网上搜了搜，终于弄清楚了事情的经过。

此时，李老爷子也从厨房将饭菜端出来了。

“来，今天咱爷俩喝点！”

这时，李台长的电话响了。

是林木康打来的。

按道理来说，除非有特殊的事情，否则是不会在工作之余打电话的。

李台长接通电话。

“台长，这个时间打扰您实在不好意思，但是有件事要向您汇报一下！”

“什么事？”

“许参不答应卖版权的事，并且他明天就要离开湘省了！”

李老爷子虽然岁数比较大，但是耳朵一点都不背，他隐约听到了许参这个名字。

还不等李台长说话，李老爷子就说道：“把免提打开！”

对于自家老爷子的命令，李台长自然不敢不听。

打开免提。

于是，就听到林木康把找许参谈判，并被拒绝的事情，一五一十地都说了。

电话挂断后，李老说：“这事你一定要重视，你可能不知道，今天这小子造成了多大的影响！”

“可是，版权的问题，台里面没这样搞过！”

“其他电视台都可以，为什么你们不行，真以为你们是娱乐频道的老大，可以为所欲为啊，你看看浙省的蓝莓台，已经有超你们的趋势了！”

“回头我们开会研究研究！”

李老气愤道：“还研究个屁，你这个时候拒绝，看似只是错过了一档节目，要是其他部门知道你们把许参的节目拒绝了，你就等着面对他们的挤兑吧！”

李老是文化局退休的，今天下午和许参在一起的就是他。

李老的愿望就是想把花鼓戏传承下去。

而就是在今天，许参的一首《刘海砍樵》，比整个文化厅这些年的推广都有用。

他可知道这件事的意义。

李台长也意识到了问题的重要性，开始认真思索起来。

这时，李老说：“还要啥自行车，赶紧安排这件事！算了，你让那边的人把许参的电话给我！”

“爸，你要干什么？”

“干什么？替你挽回损失！”

对于父亲要许参电话号码的行为，李台长无语，但还是从林木康手里拿到了。

老爷子将电话打给了许参。

“小许啊，我是今天和你在橘子洲一起的李老头，你还在湘省吧？”

“李老，您好，我准备明天就走了！”

“先不忙走，明天我请你吃个饭，也算表示感谢！”

“李老，饭您已经请过了，就不用麻烦了！”

许参所说的吃过了李老的饭，是指今天的盒饭。

李老故作嗔道：“那怎么行，请你吃饭除了对你表示感谢，还有别的事情，你也知道，我是文化局退下来的，有些老同事知道了今天的事，都托我约下你，就耽搁你一天！”

许参见对方说得恳切，也不好拒绝，就答应了下来。

不过，有件事，让许参有些不解。

挂断电话后，许参嘀咕道：“李老是怎么知道我的电话的？”

要是有人将他的电话号码给出去，肯定要知会他一声的。

显然，许参没有得到通知。

这点，让许参不解。

于是，许参打通了武城的电话。

“帮我查一下，湘省文化局有位姓李的领导资料，已经退休了，照片一会我发给你！”

……

许参打开视频，截图了一张李老的照片，发给了武城。

很快，武城就将消息发了过来。

老人的信息没什么，只是他的家庭信息让许参大概猜到了一切。

“看来，明天还真走不了了！”

原本许参还想联系蓝莓台的相关负责人，将《我爱记歌词》这个节目与他们合作的。

现在看来，不用联系了。

而此时，浙省一家里。

男人在抱怨：“今天我左眼跳，现在右眼又开始跳，这叫什么事啊！”

身边的女人说：“是你工作压力太大了，要注意休息！”

“也是，我这才上任，要赶紧拿出点业绩出来，前面的领导因为《华夏好声音》升迁了，我也不能落后啊！”

“要不你也找找许参，我刚才看网上他在湘省，还唱了花鼓戏！”

“我刚上任就找他不好，这事先放放！许先生真是大才，现在又开始替湘省推广花鼓戏了！”

……

----------------------------------------

第346章 艺海和芒果台官宣

第二天，李台长来到芒果台，就召开了会议。

会议内容主要围绕《我爱记歌词》节目和许参个人展开。

“昨天我看了新闻，许参为花鼓戏创作的作品，为我们湘省增色不少，再加上《我爱记歌词》这个节目的特色显著，我觉得可以试着寻求不同的合作方式！”

有人表明立场，大家的话题算是打开了。

“如果这次《我爱记歌词》的节目落在其他电视台，尤其是蓝莓台，对我们的打击会很大的！”

“小鲜肉的时代慢慢结束了，就连艺海这样的领航者也在逐渐转型！”

“这个节目很有特色，收视率绝对会爆火的！”

……

大家七嘴八舌地议论了起来。

但不可否认的是，大家或多或少的都对许参策划的《我爱记歌词》给予了肯定。

见大家讨论得差不多了，李台长说：“林主任，就按这个思路去谈吧，我们现在也需要一档节目，不然就被蓝莓台超越了！”

林木康都懵了。

昨天大家还义愤填膺地指责许参不交出版权，简直就是异想天开。

可是，今天怎么都跟换了个人似的。

几乎没费什么力气，就把调子定了下来。

而且，和昨天的决议简直天差地别。

这让林木康有种做梦的感觉。

接下来，林木康和许参的谈判很顺利。

让林木康有种错觉，许参全程都没表现出太过意外。

林木康不禁心里嘀咕：“难道昨天台长找我要许参的电话，他们达成了某种合作？”

想着，他就赶紧摇摇头：“不能想，不能想，这不是我能触及的！”

艺海与芒果台达成的最终合作，也是签的对赌协议。

总营业额以10个亿为最低标准，收视率则以3.0为基准线。

如果达到了这个水平，那么艺海将拿到利润的30%，并且撤销之前对艺海的官司。

如果未能达到这些标准，艺海将需要承担由此产生的一切损失。

这份协议比当初王昌国和艺海签的条件还提高了一些。

当初王昌国签署的协议底线是8个亿，到许参这里变成了10个亿。

看似条件苛刻，但是大家都明白，这只是个过场而已。

以《我爱记歌词》这个节目的策划案来看，以及许参现在的名气，达标是分分钟的事情。

大家关注的点，是超过基准线多少的问题。

敲定完这些事情，接下来就是合同的细节条款问题了。

这个不需要许参操心，会有相应的人员完成对接工作。

晚上，许参来到了李老约定的地点。

不是什么豪华饭店，而是一个类似农家乐的地方。

对方人来得不少，其中文化局的几位领导也在。

当然了，芒果台的李台长也在其中。

大家相互认识，彼此寒暄。

渐渐地熟络了起来。

饭桌上，最开始的话题，无非是双方的互捧。

你说他年轻有为，他说你在单位发光发热。

这些客套话，许参现在说出来，脸不红心不跳，非常的自然。

酒过三巡，菜过五味。

现任文化局的张局说道：“许总，这次真感谢你对我们湘省花鼓戏的推广，不过，我还有一件事想要请教！”

许参客气地回复：“张局过奖了，有什么吩咐您尽管说！”

“那我就不客气了，现在花鼓戏是推广出去了，我担心这股热潮不持久，不知道许总在这方面有什么好的建议没？”

“张局，这个就要看李台长了！”

说着，许参看向李台长，众人也看向他。

李台长有些莫名其妙。

许参继续说道：“我们最近准备和芒果台搞一档综艺，其中的主要环节是记歌词，如果在节目中，融入一些花鼓戏的唱段，我想一定会增加热度的！”

这话一出，文化局的领导立刻就来了兴趣。

“许总和芒果台一起搞节目，那绝对是大制作！”说着，张局又看向李台长，“接下来的工作，还希望李台长多多支持！”

……

一顿饭下来，宾客尽欢。

大家都走后，李老对儿子说道：“这小子不简单啊，他一句话，就让你出了风头，要是你们没能拿下这个节目，他如果这样说，你想想你的处境！”

李台长也意识到了这件事的意义。

李老感慨：“这人不错，有才学，知进退，未来可期啊！”

……

许参回到京都后，先是将《我爱记歌词》的节目策划案进行了协议上的补充。

这份协议，主要是艺海和太古文化的。

因为，许参的节目策划案都是挂在太古文化的。

艺海与太古的合同相对简单。

那就是一份背靠背的合同。

艺海这边的人也没意见。

毕竟，靠着这份策划案，让芒果台撤诉了，这让他们捡了大便宜。

而对外的宣传，又是艺海和芒果台的合作。

利虽然没有，但名声是赚足了。

这点很重要，这也是艺海最想要的。

毕竟，这两年艺海的口碑可不咋地。

能有这么好的机会洗白，所有人都是喜闻乐见的。

很快，艺海和芒果台就官宣了。

“由艺海和芒果台共同打造的《我爱记歌词》栏目，是一场音乐与记忆的盛宴！挑战你的歌词记忆力，与我们一起哼唱那些耳熟能详的经典旋律，唤醒深藏心中的音乐情怀！”

“不比歌喉，不比音准，不比舞台表现，只要唱对歌词，就有机会成为爱心大使，所得到的获奖金额将以慈善金的形式全部捐赠给慈善机构！”

……

艺海和芒果台都对此进行了大肆宣传。

不仅如此，这档节目还与慈善挂钩。

也就是说，挑战成功的人，就可以成为形象大使，支持慈善事业。

大家看完宣传，又看了节目规则。

“《我爱记歌词》由“歌词大接龙”“歌词大填空”“歌词连连看”“歌词一条龙”“歌词大找茬”“爱心大冲刺”六个环节组成……”

规则很详细，看完后，大家也弄清楚了比赛规则。

然而，让大家惊奇的是，这节目居然是许参写的策划案。

这下，这个节目更受关注了。

“小叁出品，必属精品！”

“看到艺海，我刚想开喷，但发现艺海现在小叁当家，那没事了！”

“我预定了，我要去看！”

“看多没意思，我要去参赛！”

“我去报名，我这公鸭嗓也要大放异彩！”

……

----------------------------------------

第347章 给年轻人机会

光是一个节目宣传，就赚足了噱头。

可以说，这档节目，必将大火。

圈内的人，也都看了《我爱记歌词》的宣传和比赛规则。

然后，他们就酸了。

“这样的节目，我一点都不羡慕，真的！”

要是慷慨激昂地说出这样的话，那说明还有点血性。

可是，你那副要哭的表情是怎么回事？

显然，羡慕得无以复加！

蓝莓台也关注到了这条消息。

现任蓝莓台娱乐版块的负责人，看到这条消息都快哭了。

他可是刚上任没多久，原本是要大展拳脚的。

结果，还没等他迈开脚步，就有种被夹击的感觉。

这让他想起了电视剧版块的宋青。

“一定是这家伙上次得罪了许参，所以，这次许参才会找芒果台合作！”

好家伙，这笔账直接算到了宋青的头上。

《我爱记歌词》的节目发布后，各大ktv迎来了生意的爆红。

大家都是去练歌的。

这泼天的富贵，砸得他们快要幸福地晕厥了。

拜什么财神爷啊，直接拜许参就行了！

各大企业也看到了《我爱记歌词》的潜力。

首先坐不住的就是蒙伊奶业。

上次他们因为“打投倒奶”事件，他们作为那次事件的参与者，口碑可谓是一落千丈。

他们现在急需挽回自己的口碑。

当蒙伊得知艺海与芒果台达成合作后，就紧急召开了会议。

会议内容就是讨论关于接下来的市场布局。

“要我说，我们还是去找艺海吧，芒果台能够和艺海和解，我们也可以啊！”

“之前的艺海是王昌国当家，现在的艺海是许参掌权，我听说，许参给很多产品创作了不少的歌曲，如果也能为我们创作一首，绝对可以让我们的形象有所缓解！”

“上次事件，我们起诉了艺海，我们可以借着和解的名义，去艺海谈一下，说不定会有意想不到的收获！”

……

大家七嘴八舌地议论着。

毫无疑问，好多的人都倾向于与艺海再次合作。

这时，蒙伊的老总拍板：“既然要寻求合作，就带着我们的诚意，至少要表明，我们起诉艺海，并不是出于私人恩怨，完全是市场操作的失误，就事论事，如果能得到许参的作品，不管付出多大的代价都行！”

……

很快，蒙伊这边就联系了艺海这边。

带队前来的是主抓市场的老总。

许参接见了他们。

“许总，首先我们要声明一点，我们与贵公司的官司，完全是因为当初相关负责人的操作失误，这点希望能理解！”

“牛总，这个我知道，既然你们来了，我们就来谈谈针对此事的解决方案吧！”

“好，许总，我们这次来，是想请许总为我们出首歌曲，还想请艺海的人代言我们的产品，不瞒你说，经过了上次事件，我们现在的口碑一路下滑，损失严重！”

许参知道对方的意思。

其实，对方不来艺海找他，他也想去找对方的。

许参的打算也是拿一首歌来化解这场官司，顺便拿下广告代言。

这下好了，他还没行动，对方先来了。

这也算是出乎意料了。

许参说：“牛总，过去的事我们抛开不谈，我们来谈谈现在的合作，既然你们有这方面的想法，而艺海又是吃这碗饭的，自然是要好好合作的！”

……

经过一番商谈，许参答应给蒙伊创作一首歌。

定制歌曲的费用为800万。

但是条件是，歌曲的版权归艺海，而代言人签五年的合约。

代言费用每年500万。

这个数据许参还是很满意的。

于是，歌曲定制与代言的合同都签订了。

许参也向系统定制了歌曲《酸酸甜甜就是我》。

这首歌，在地球上，是由方解作词、作曲，仓雁彬编曲，张含韵演唱的一首歌。

也是蒙牛酸酸乳2005年广告歌曲。

许参与蒙伊达成合作，其实还是想把这首歌拿出来。

值得一提的是，当年张含韵唱这首歌，代言蒙牛酸酸乳是没有代言费的。

这些日子，艺海的老牌歌手机会挺多的。

除了许参给出去的几首歌，都用老牌歌手演唱外，其他作曲人，创作的歌曲同样倾向于老牌歌手。

这一现象或许是对公司战略的一种响应。

也可能是他们被之前的艺海压抑得太久了，情绪得到释放后，自然要随心所欲。

或者，在词曲创作者的眼中，老牌歌手的唱功更为稳健，因此更受青睐。

于是，华彩这边的词曲创作者，无论是原本就属于华彩的，还是从原艺海作曲部转来的，都倾向于将新创作的歌曲交给老牌歌手来演唱。

许参觉得，这可不是什么好事。

一个公司的发展，既需要有经验的人来引路，也需要新鲜血液的注入。

这样才能形成一个良性的循环，推动公司不断向前发展。

但这事也不好下达什么文件，做硬性规定。

这样会引起大家的误会，或错误解读。

进而走向一个极端。

所以，许参原本就打算找一个年轻一点的新人做个榜样。

而这时，蒙伊的人就找来了。

所以，许参就爽快地答应了下来。

这样一来，不仅可以顺理成章地传达自己的意思。

还为公司拉了一笔大业务。

更可以解决蒙伊和艺海的官司问题。

简直就是一石三鸟。

艺海的这些小鲜肉，最近可谓是人心惶惶。

先是之前那些只会搔首弄姿，一点能力都没有的，被公司打包卖掉了。

加上公司又比较重视老牌歌手。

这就导致了留下来的年轻艺人，处境非常尴尬。

在之前，他们是公司的宝，可谓是风光无限。

而现在，他们在公司，是谁都瞧不上的存在。

离开，合同没到期，走不了。

不离开，就这么吊着，着实让人难受。

许参在这群年轻人中，找了个声音甜甜的女生，把歌曲给了她。

李美琪在拿到歌曲的时候，整个人都懵了。

其他人看到李美琪被叫到许参的办公室，然后又魂不守舍地出来，以为被老板潜规则了。

但很快大家就打消了这个念头。

首先是许参的为人大家还是清楚的。

他出道至今，从来就没传出过什么绯闻。

再说了，就许参这样的长相和地位，一个眼神不知道有多少人投怀送抱的。

潜规则，根本不存在的。

----------------------------------------

第348章 酸酸甜甜就是我

李美琪从许参办公室出来，神情恍惚，大家都围了过来。

看到他手中拿着一张纸，大家狐疑了。

“美琪，怎么了，发生了什么？”

李美琪突然眼泪就掉下来了。

这下，大家都不知所措了。

好一会，李美琪擦了擦眼泪，笑道：“叁哥给的歌曲！”

这句话一出，所有人都惊住了。

然后就是酸得牙疼。

“先不跟你们说了，我要去录歌了！”

李美琪扬长而去，留下一群懵逼的众人。

很快，歌曲就录制完成了。

将录制好的歌曲发给蒙伊后。

蒙伊的相关负责人听完后，忍不住赞叹：“大才啊！简直就是大才啊！”

接下来，是歌曲的宣发。

“由许参作词作曲，艺海旗下艺人李美琪演唱的歌曲上线了！”

“青春的味道，就像这首《酸酸甜甜就是我》的旋律，轻快又充满活力！”

“不管世界多么喧嚣，这首歌就是你的小确幸，是你的专属味道！”

……

大家点开歌曲，听了起来。

“耳朵里塞着小喇叭

躲在被窝里看漫画

虽然我还在象牙塔

我多么想一夜长大”

……

很轻柔的声音，让人一听，就感觉有青春的味道。

继续往下听。

“亲爱的爸爸妈妈

别叫我小傻瓜

虽然我很听话

不代表我没有想法”

……

青春的叛逆与渴望，到成长的矛盾与期待。

谁的青春不是这样呢？

这回，不只是许参的粉丝，就连之前的那些哈韩粉，也觉得这首歌很好听。

歌曲来到了副歌部分。

“我喜欢酸的甜

这就是真的我

每一天对于我都非常新鲜

我挑剔的味觉

有最独特的区别

我喜欢酸的甜

这就是真的我

青春期的我有一点点自恋

大人们的世界

等待着我去冒险”

……

青春期的孩子们开始逐渐认识到自己的独特性。

他们不再满足于被家长或社会简单定义。

而是渴望用自己的方式表达内心的想法和情感。

在他们看来，生活充满了无限的可能和新奇的事物，等待着他们去探索和体验。

在成长的过程中，他们开始逐渐形成自己独特的价值观和审美观。

歌曲中挑剔和独特，是他们个性成熟的表现。

在他们眼中，成年人的世界是一个充满未知和冒险的存在。

歌曲最后部分，对于这种冒险，他们充满了挑战的兴奋和期待。

“哈...快长大快快长大

对这个世界 say hi!

我要我自我最像我的自我

人群之中我要最最的独特

唱我自己的歌

要唱出我的性格

我要我自我最爱我的自我

笑过哭过我会全部都记得

梦想总会有沙漠

梦想就是种快乐”

……

这首歌，唱出了青少年成长过程中对自我认同的探索，对独特性与冒险的深切渴望，以及对成长历程中各种经历与情感的珍视与怀念。

他们想要个性的表达，想要抒发内心的情感，想要向全世界展示他们的独特魅力。

这首歌，旋律清新而又甜蜜。

然而，在这新鲜感之下，它其实是成长过程中的一道印记。

这正是青春期孩子们的独特之处。

他们彰显个性，他们追求自我认同。

此时，歌曲的评论区写满了感触。

“好听，感觉唱的就是我！”

“你能想到，一个30岁的大叔，戴着一个大耳机，里面放的是这首歌吗？”

“我今年28了，感觉比20岁的时候对这个世界更加充满好奇，求知欲爆棚，也更加地宽容与理解所有奇奇怪怪的人事，30岁才是最好的年纪呀！”

……

在歌曲发出之后，蒙伊这边也将广告制作完成了。

用的就是这首歌的副歌部分。

而代言人，自然是唱《酸酸甜甜就是我》这首歌的李美琪。

一下子，蒙伊火了。

不像上次那样投机取巧。

这次是实打实的广告宣传。

歌曲好听，代言人甜美，还有艺海的保证。

很快，蒙伊的这款产品就卖爆了。

不仅如此，蒙伊正在和芒果台洽谈《我爱记歌词》的赞助事宜。

此时，艺海的年轻人，都有种不真实的感觉。

他们以为自己没机会了，但现在看来，结论下早了。

李美琪的火，是告诉大家，在艺海，只要你有实力，就有机会火。

而且，这种火，不是那种炒作出来的火。

而是通过作品来说话的。

这种得到大家认可的感觉，可比炒作起来的要有成就感的多。

就连娱乐圈的人，也不得不佩服艺海的这波操作。

原本大家还在讨论艺海以后的路该怎么走时，许参就给出了答案。

现在的艺海，可以说百花齐放。

但有一个大前提是必须要遵守的。

那就是，艺海的艺人，必须有真材实料。

否则，分分钟被淘汰。

也正是有了这样的开头，词曲部的人，也开始将目光放在这些年轻人身上。

许参这些日子也没闲着，他在准备樱花国文化墙开放的事情。

而之前招收的会日文的艺人，全部等待许参的命令。

这些人，是许参精挑细选的，每个人都很有特色。

换句话讲，每个人的风格，都能对应相应歌曲的演绎。

许参的选人标准，完全是按照地球上的原唱风格来挑选的。

另外，华彩动漫已经将《哆啦A梦》制作完成了。

不仅如此，之前许参交给他们的《名侦探柯南》的动画，也在紧锣密鼓地制作中。

幻彩动漫的人，个个摩拳擦掌，等待着文化墙的开放。

这次，可谓是做足了准备。

就拿《哆啦A梦》来说，不仅有华语的配音，还有韩语和日语的配音，全都整了出来。

这次，可不单单是樱花国，顺道再给韩洲民众一点震撼。

现在的韩洲，无论是娱乐圈还是普通民众，许参在他们心中的地位不可谓不高。

而FC娱乐，在这样的大势加持下，也是水涨船高。

尤其是《韩洲好声音》自开播以来，FC招揽了大量有潜力的歌手。

照这发展速度，用不了多久，FC就可以和韩洲的三大娱乐公司掰掰手腕了。

而TN电视台，也因《韩洲好声音》和《仙剑奇侠传》，赢得了高收视率。

这次，许参又和他们达成了合作。

合作的内容就是《哆啦A梦》的播放权。

TN电视台的台长安泰亨，对许参那是相当的信服。

更是毫不犹豫的开出了五五分成的合同条款。

可以说，许参要在韩洲上映什么节目，分分钟赚得盆满钵满。

----------------------------------------

第349章 文化墙开放前的准备

各国娱乐圈的人，也在做着文化墙开放的准备。

说实话，华夏和韩洲这边，更关注许参的动向。

不过，在这方面，许参的保密工作做得还是挺严的。

就连找《哆啦A梦》的上映电视台，许参还咨询了赵老。

赵老听说许参弄了个动画出来，惊讶得不行。

虽然不知道质量如何，但从以往的经验来判断，绝对差不了。

所以，对于这部动漫在哪个电视台播放，赵老的意见是：“还是放到央视的少儿频道吧！”

很快，许参就与央视少儿频道的负责人联系上了。

央视少儿频道的负责人是姜广华。

说实话，当看到哆啦A梦的形象后，他就认出了那是当初许参参加《蒙面唱将》时的装扮。

他很好奇以这样个形象弄出的动画，能有什么看点。

这也不能怪姜广华没见识，主要还是现在国内的动漫形式，都以问答为主。

而幻彩动漫做的这部《哆啦A梦》其实偏3D的感觉。

让人看了还是很跳脱的。

一时间，姜广华也拿不准主意了。

但以许参的名气和上面的推荐，他可不敢有半点怠慢。

许参却不以为意，他巴不得对方看不上，然后签个对赌协议啥的。

最终，对赌协议没签成，不过签的是分成协议。

这点许参也不在意，完全能够接受。

他现在更想赚的是国外的钱。

关于日本方面，为了能够让《哆啦A梦》尽快上线，许参直接收购了一家动漫公司。

樱华动漫在樱花国不瘟不火，但好在这家公司的手续都是齐全的。

这样一来，动漫上映的事，操作起来就方便多了。

对于这次樱花国的文化墙开放，许参可谓是做足了准备。

其实，在这段时间，来找艺海谈的日系企业还是挺多的。

都表示要入股的打算。

对于这种要求，许参一律拒绝。

其实，也有很多国内的企业，去了樱花国寻求合作。

因为，樱花国动漫产业的发展，那是全世界都有目共睹的。

他们想通过建立合作，将樱花国的动漫引入国内。

几乎所有人都是这样的想法。

在这些人眼中，樱花国的动漫产业，才是最发达的。

网友们对于这次文化墙的开放也很关注。

其实，樱花国除了动漫产业发达外，还有一个产业是无人能及的。

樱花国的老师文化也是相当盛行。

这点上，就连许参也甘拜下风。

有这么一个故事是这样讲的。

爸爸问儿子长大后想干什么。

儿子：“做病人！”

爸爸：“傻孩子，哪有人想生病的！”

儿子：“那就做医生！”

爸爸：“嗯，做医生不错，如果不做医生，你想要做什么？”

儿子：“修管道的！”

爸爸：“修管道有什么好！”

儿子：“要不就送快递、送外卖！”

爸爸：“你是不是偷看我电脑了？”

儿子：“爸爸我错了，我要好好学习，你给我请个家教吧！”

从这点上来看，足见这种文化有多大的影响。

当然了，并不是文化墙开放了，就可以为所欲为了。

在这方面，国家还是有尺度的。

但网友们可不这么想，他们对此那是相当热衷。

即便看不到，听樱花国的网友说说也是很长见识的。

对于这次文化墙的开放，网上早就热闹非凡了。

“这次可以看到樱花国的动漫了，好期待啊！”

“听说那边的歌曲也不错，这下可以有耳福了！”

“相较于这些，我更期待老师们的出镜！”

……

国内网友们讨论的主要还是这次文化墙开放后，能带来什么样的文娱作品。

而此时，韩洲网友却显得有些忧心忡忡。

“这次樱花国的文化墙开放，我好担心他们在某一方面强过华夏！”

“是啊，要是华夏在某些方面输了，岂不是说我们也输了，毕竟华夏在各方面都比我们强！”

“为了我们自己，这次我要毫无保留地支持华夏！”

“对，华夏胜了，就相当于我们胜了，绝对要让华夏赢！”

……

显然，韩洲网友比国内的网友还要盼着华夏大放异彩。

不为别的，在韩洲人的眼中，只要华夏能够赢得轻松，那就说明他们韩洲是比樱花国强的。

只能说，这种打不过就加入的思维方式，惊艳了所有人。

一时间，大家纷纷感慨：“韩洲网友说得好有道理，我一时间竟无言以对！”

就在大家热议的时候，华夏的芒果电视台，韩洲的KB电视台，以及樱花国TBS电视，相继都公布了在6月1日这天，将有来自樱花国的动漫《少年忍者》上映。

这下，大家都很兴奋。

有的甚至早早就做了预约，生怕错过这场盛宴。

韩洲网友则表现得有些悻悻然。

甚至有人悲观地以为：“这是要凉的节奏啊！”

有人甚至跑到许参的微博下面留言。

“小叁，你有没有想过涉足动漫行业？”

“动漫不行，歌曲一定要给力啊，一定要杀得他们片甲不留！”

“这次我要力挺你，一定要赢得漂亮！”

……

就在众人祈祷的时候，华夏央视少儿频道，韩洲TN电视台和樱花国NVT电视台，也发布了相应的公告。

“来自幻彩动漫制作的《哆啦A梦》将于6月1日上映，一场充满惊喜与欢笑的冒险，等你来探索！与蓝胖子一起让梦想照进现实！”

这条消息一出，开始还没有多大的反响。

直到有人爆出了幻彩动漫和盘古投资的关系，大家才恍然大悟。

也就是这时，好多人想起来了，许参参加《蒙面唱将》的时候，所戴的头套面具。

然后，大家顺藤摸瓜，居然发现这部《哆啦A梦》的动漫编剧居然是许参。

这下大家坐不住了。

但更兴奋的还是韩洲的网友。

“厉害了我的叁儿！加油，一定要干趴樱花国的《少年忍者》！”

“这次，哪个台我都不看，只看《哆啦A梦》！”

“许参当初参加《蒙面唱将》的时候，用的就是这个装扮，他该不会那个时候就已经打算搞动漫了吧！”

“小叁搞动漫靠谱吗？这还对上了樱花国，感觉有点悬啊！”

“要是以前，我还会质疑一下，但是现在我没有一点的怀疑，看就完了！”

……

----------------------------------------

第350章 红日—それが大事

娱乐圈的人，也注意到了这些。

这让他们有些狐疑：“许参高动漫？真的行吗？”

要是之前，他们肯定会说不行。

但经过了这么久，他们越来越摸不准许参到底还有多少底牌。

时间很快，就来到了6月1日。

早上七点，华夏与樱花国的文化墙开放了。

樱花国的网友大声宣布：“哈哈哈，我大和民族永不倒！”

此时，艺海掐着点儿将歌曲上线了。

大家这会最关心的还是文娱方面的事。

“艺海发歌了，是许参的！”

各大娱乐公司都收到了这样的消息。

看到艺海有动作，其他娱乐公司都下意识地停下了手里的动作。

大家也想看看，文化墙开放的第一首歌，到底是什么样子的。

值不值得，配不配得上第一这个称号。

他们点开歌曲，就听见音响里面传出来激昂的电子旋律。

“AH…AH…AH…”

贝斯、吉他和有力的鼓点交织在一起，瞬间就定下了这首歌的基调。

这时，许参的声音传了出来。

“命运就算颠沛流离

命运就算曲折离奇

命运就算恐吓着你

做人没趣味

别流泪 心酸

更不应舍弃

我愿能一生永远陪伴你”

……

光是第一段，大家就被镇住了。

歌声如子弹般喷射而出，让人有种在枪林弹雨之间的感觉。

能把副歌直接放在开头的人，那是对自己的歌曲相当自信才行。

否则会直接影响主歌的发挥。

樱花国的音乐制作人，也在听着这首歌。

虽然听不懂歌曲唱的是什么，但从旋律中，也能感受到这首歌的力量。

又是一段副歌过后，开始进入主歌部分。

“一生之中兜兜转转

哪会看清楚

彷徨时我也试过

独坐一角 像是没协助

在某年 那幼小的我

跌倒过几多几多落泪

在雨夜滂沱”

……

副歌在前，主歌在后。

然而，主歌并未被副歌的光芒所掩盖，反而增添了一份深情的诉说，使得整首歌曲更加动人心弦。

听这首歌的人，不自觉地用手在大腿上打着拍子。

“一生之中弯弯曲曲

我也要走过

从何时有你有你

伴我给我热烈地拍和

像红日之火 燃点真的我

结伴行 千山也定能踏过”

……

开始还以为副歌太抢风头了的人，听完这段彻底闭嘴了。

不得不承认，这种主副之间的转换，几乎达到了完美的地步。

各种乐器的交织，让人心潮澎湃。

此时，歌曲进入到了过渡阶段。

也就是所谓的过门。

是将主歌和副歌衔接的存在。

“让晚风 轻轻吹过

伴送着清幽花香

像是在祝福你我

让晚星 轻轻闪过

闪出你每个希冀如浪花

快要沾湿我 WOO...”

……

后面又进入到了副歌部分。

“命运就算颠沛流离……”

副歌作为开篇，大胆地迈出了几个连续的级进。

跨度虽低，但调式的效果却显得格外鲜明。

这种独特的旋律设计，瞬间就把听众的耳朵抓住了。

随着歌曲的发展，变化重复和顶针模进的手法运用自如，使得音乐更加丰富多彩。

几段大跳的插入，外加尾部的过门自然悠扬，为歌曲增添了一抹亮色。

而在结尾部分，严格重复的手法更是巧妙地将歌曲推向高潮。

这样的歌曲，直接让所有人大呼：“牛逼！”

所有人都没想到，许参拿出的第一首歌居然如此炸裂。

尤其是喜欢粤语歌曲的人，简直都嗨爆了。

这简直就是他们心中的N0.1。

就在大家还处于兴奋的时候。

也就是第一首歌才放完，艺海又上传了一首歌。

这回，大家都有点懵。

有人苦笑道：“这是不给人机会的节奏啊！”

大家点开歌曲，发现居然是日文的。

没错，许参拿出来的歌曲，正是《それが大事》。

这首歌，在地球上是由大事MAN乐队于1991年8月25日发行的单曲。

词曲皆由该团主唱立川俊之创作。

刚才那首《红日》，就是李克勤借用这首歌的曲子，重新填的词。

大家发现，除了词曲是许参创作的外，连演唱也是许参。

这下，大家有些脑袋转不过来了。

当旋律响起的时候，所有人更懵逼了。

“什么情况，我出现幻觉了吗？”

“难道是我的打开方式不对？”

“这是要玩哪样？”

“不会吧！”

……

此时，已经有人猜出来许参要干什么了。

但他们还是有些不敢相信。

一曲两词的事情，许参干过不少。

无论是华语还是韩语，他都曾创作过众多佳作。

但眼下的情况却有所不同，因为这是日语啊。

大家还是有些不敢往那方面想。

然而，还是有人忍不住惊呼道：“小叁该不会也会日文吧！”

就在众人惊愕、满腹狐疑之际，许参的歌声传了出来。

“负（ま）けない事（こと）

不能认输的事

投（な）げ出（だ）さない事（こと）

不能放弃的事

逃（に）げ出（だ）さない事（こと）

不能逃跑的事

信（しん）じ抜（ぬ）く事（こと）

坚持相信的事

駄目（ダメ）になりそうな时（とき）

快要失败的时候

それが一番（いちばん）大事（だいじ）”

那些就是最重要的事

……

同样的旋律，却跨越了不同的语种，承载着各异的歌词。

然而，每一种演绎都带给人一种斗志昂扬的感觉。

对于华夏和韩洲的听众而言，许参一曲两词的才华早已是众所周知的。

虽然刚才他们也被吓了一跳。

但这会，他们已经能够接受了。

嘴上纷纷喊着“牛逼！”

不过，樱花国的网友，可不知道这事。

他们此时也欢呼起来了。

因为这首《それが大事》确实好听。

虽然搞不明白为什么与刚才的歌曲旋律一样，但好听就行了。

他们此刻都开始搜寻演唱者的信息了。

“这人是谁，我怎么没听过他之前的歌曲！”

“难道是某个娱乐公司藏起来的杀手锏，就等着这天惊艳所有人的！”

“爱了，爱了，太好听了，我要支持这首歌！”

“到底是哪家娱乐公司的人，好想知道他的信息啊！”

……

华夏和韩洲的网友，看到樱花国的人不明真相的茫然，都在憋笑。

他们甚至期待，得知真相的时候，樱花国网友那副便秘的表情了。

----------------------------------------

第351章 一曲三词

许参的一首《红日》，像是这文化墙开放的早上，那轮从东方升起的太阳，照耀着大地。

无声无息，却又无处不在。

带来无尽的温暖希望。

国内的人都听了这首歌，内心的激动无以言表。

这样的歌曲太适合华夏人的体质了。

让人有种奋发向前的冲动。

而樱花国的听众，在听完《それが大事》（最重要的大事）后，同样兴奋异常。

在他们看来，这首歌就是写给他们的。

所以，他们非常想找到歌唱者的相关信息。

就在樱花国的网友还在找《それが大事》（最重要的大事）的原唱是哪家娱乐公司的时候。

艺海这边又有动作了。

这次，艺海这边直接上传了三首歌。

分别是《讲不出再见》《愛のかたち》（爱的形状）和《끝없는 날개짓 하늘로》（不停地向着天空飞翔）。

这三首歌，用的都是一首曲子，作曲是赵容弼。

其中中文演唱的是谭咏麟。

日文和韩文的演唱是赵容弼。

许参将这三首歌拿出来，多少有点雨露均沾的意思。

大家见过一曲两词，这次直接来个一曲三词，绝对够抢眼。

这个时候就是要高调点。

这可是文化墙开放的首战，不拿出点震撼性的东西出来，怎么能行。

大家先是点开了中文版的歌曲《讲不出再见》。

这首歌，许参交给了林飞白来演唱。

大家看到林飞白名字的时候，也很兴奋。

“这不是唱那首《数字人生》的哥们吗？”

“我到现在也无法完整地唱完那首歌！”

“我的小白白又出新歌了，必须支持！”

……

伴随着旋律的展开，林飞白的声音也传了出来。

“是对是错也好不必说了

是怨是爱也好不须揭晓

何事更重要 比两心的需要

柔情蜜意怎么可缺少”

……

在情感的世界中，对与错的界限真的那么清晰吗？

答案是否定的。

因为，在情感关系中，并不是非黑即白的存在。

爱或恨，都不必刻意去分辨。

情感的复杂性，已经远远超越了简单的标签和定义。

歌曲一经开场，便以明确的立意直击人心。

在爱情里，没有绝对的对与错，只有内心最深处的需求和感受，以及那份不可或缺的柔情蜜意，才是情感中真正不可或缺的存在。

它们如同生命的滋养，维系着情感的深厚与纯粹。

歌曲继续。

“是进是退也好有若狂潮

是痛是爱也好不须发表

曾为你愿意 我梦想都不要

流言自此心知不会少

这段情 越是浪漫越美妙

离别最是吃不消”

……

林飞白唱出了情感的起伏不定，以及痛与爱的交织。

展现了一段充满起伏、浪漫而又痛苦的情感经历。

还有面对离别时的无奈和悲伤。

歌曲来到了高潮部分。

“我最不忍看你 背向我转面

要走一刻请不必诸多眷恋

浮沉浪似人潮 哪会没有思念

你我伤心到讲不出再见”

……

讲不出再见，那就意味着我们永远不会对这段关系说再见。

在这份复杂的情感中，既害怕失去，又不愿放手。

只能选择用这样一种微妙的方式来表达我们内心的挣扎和不舍。

这首歌，是一首离别的歌曲。

虽然有离别的沉重和无奈，但也有对情感的释怀与宽容。

面对情感的终结，放下那些纠结不清的对错恩怨。

以一颗平和的心态，去面对这生命中不可避免的离别时刻。

大家要体体面面的，心里留给对方一个位置就好了。

听完这首歌，大家都很喜欢。

有些人，心内掀起了涟漪。

那些纠结的过往，或许才是心中最美好的回忆。

听完这首《讲不出再见》，大家又点开了《끝없는 날개짓 하늘로》（不停地向着天空飞翔）。

这首歌，许参交给了FC娱乐的金泰勋。

当韩洲听众，看到金泰勋名字的时候，才意识到，这居然是一首韩语歌曲。

先不管歌曲好不好听，大家先来一波666！

“还是小叁有诚意，没有忘记我们！”

“叁儿，我挺你，我这辈子粉定你了！”

“你就是我心中的唯一，永远的神！”

……

点开歌曲后，大家才发现，居然是和刚才那首华语歌曲一样的旋律。

听众都心照不宣地笑了。

相对于华夏听众，韩洲的听众显得激动得多。

“一曲两词，还有谁，还有谁！”

“太好听了，简直就是我的最爱！”

“小叁这波操作牛逼！”

……

韩洲听众，一边听，一边激动地嗷嗷叫。

等听完了这首歌，更是将其吹上了天。

大家又迫不及待地点开了第三首歌。

《愛のかたち》（爱的形状）这首歌，许参交给了一位有些年长的人。

此人曾是樱花国的一名歌手，只不过一直不瘟不火。

许参在很早之前就把他签到了艺海娱乐。

这首歌，自然交给了他来演绎。

当樱花国的听众，看到歌曲信息的时候，有些人已经认出了此人。

“佐藤俊夫，这人是佐藤俊夫，他可是好多年没露面了！”

“这样的场合，怎么会有一个过气的歌手表演！”

“佐藤俊夫的唱功还是有的，只不过一直没有碰到好的歌曲！”

“不管了，先听听看！”

……

大家点开歌曲。

伴随着旋律过后，佐藤俊夫的声音将歌曲娓娓道来。

歌曲很好听，将爱情进行了多维度的探索和表达。

此时，樱花国的听众，也顾不得佐藤俊夫是不是什么过气歌手了，都开始吹这首歌了。

“好听，这才是我大和民族该有的优秀作品！”

“我敢打赌，这是近年来最好听的一首歌了！”

“这首歌的词曲人，和那首《それが大事》（最重要的大事）一样！”

……

大家这才意识到，被他们忽略的词曲人，到底是是谁。

华夏和韩洲的听众，在听完这首歌的时候，更是被震撼到了。

一曲两词他们见过不止一次了。

但这次，来了个一曲三词，这还是他们首次见。

而且，用的还是三国语言。

短暂的沉默后，大家开始在网上疯狂地呐喊。

“小叁，请收下我们的膝盖，我先跪为敬！”

“我裂开了，我要为小叁的粉丝再加一人！”

“全体起立，行跪拜礼！”

……

----------------------------------------

第352章 哪首最好听

此时，樱花国的音乐人，都懵逼了。

他们也听了这几首歌，都觉得是难得的优秀作品。

不仅如此，他们也是第一次见识一曲两词，甚至是一曲三词的创作方式。

更为关键的是，这居然是一个人创作出来的。

这让他们有种不真实的感觉。

樱花国娱乐圈的有些艺人见此，直接放弃了比拼。

“这还比个屁啊！我不玩了！”

不只是樱花国娱乐公司的人，华夏和韩洲的娱乐公司的人也很无语。

不过，在这点上，他们的心态要比樱花国的人强得多。

“打不过许参，这丢人吗？”

“当然不丢人，大家都打不过，说明不是我们的问题，那是许参的问题！”

只能说，华夏和韩洲娱乐圈的人，都认命了。

不过，在他们看来，这也是好事。

如果樱花国的人在音乐方面超过许参，那岂不是说超过了华夏和韩洲的所有人。

所以，大家还是都处于一个水平线上比较好。

至于许参，他玩儿他的，我们不带他玩儿就是了。

对于华夏听众和韩洲听众而言，他们虽然激动，但也很快就接受了现实。

毕竟，许参的强大，无须多言。

但樱花国的人，可不知道这些。

他们还在为那两首日语歌而欢呼。

“就问你们服不服，我们的歌才是最屌的！”

“一个能打的都没有，都是弟弟！”

“还有谁，还有谁！”

……

樱花国的网友甚是嚣张。

俨然一副老子天下第一的姿态。

华夏网友和韩洲网友像看傻子一样看着他们。

此时，知道具体情况的樱花国的媒体，也不敢在这个时候说什么。

他们怕公布真相后，那些气质高昂、自信心满满的人，会被打击到。

这些人有所顾忌，华夏和韩洲的网友可没那么多顾忌。

甚至还有种看戏的心态在里面。

“樱花国的网友，你们有没有想过，那些歌曲，跟你们一点关系都没有！”

这句话，瞬间让樱花国的人炸毛了。

“你放屁，这是嫉妒，赤裸裸的嫉妒！”

大家也懒得废话，直接晒出了许参和演唱者的信息。

“许参：华夏人，著名唱作人，现为华夏艺海娱乐实际控股人！”

“林飞白：华夏人，著名歌手，现为华夏艺海娱乐旗下艺人！”

“金泰勋：韩洲人，著名歌手，现为韩洲FC娱乐旗下艺人！”

“佐藤俊夫：樱花国人，著名歌手，现为华夏艺海娱乐旗下艺人！”

这条消息一出，直接把樱花国的网友干懵逼了。

他们马上大呼：“不可能，绝对不可能！”

为此，樱花国的网友直接开喷发这些消息的人。

华夏网友和韩洲网友这哪受得了。

尤其是韩洲的网友，直接回复道：“我觉得我们有必要研究下樱花国是不是韩洲的话题了！”

这话一出，所有人都骂不要脸。

但对此，还真没办法。

毕竟，韩洲在这方面有着超高的联想能力。

没准，稍微研究一下，就得出了樱花国是韩洲的结论。

其实，在发的歌手信息里面，韩洲人是动了小心思的。

就拿金泰勋，上面写的是韩洲FC娱乐的人，他们没说FC娱乐是属于盘古控股的。

在这点上，韩洲网友的认知就是，我不说，你不说，这样樱花国就是垫底的存在了。

对于这份人员信息表，樱花国当然是打死都不承认的。

但就在这时，佐藤俊夫在LIN平台上发布了消息。

“感谢大家对我的喜爱与支持，同时也要特别感谢我的老板许参先生，是他的歌曲让我重新点燃了作为音乐人的梦想！我知道，或许会有人质疑我为何会选择加入华夏的艺海娱乐，但我想说，音乐是无国界的，唯有创作出优秀的作品，才是对音乐人最大的褒奖，才能对得起听众！”

这下实锤了。

事实胜于雄辩。

连当事人都出来发声了，其他人还有什么可说的。

其实，佐藤俊夫发这段话，是许参早就安排的。

许参知道，对于佐藤俊夫加入艺海的事情，樱花国的网友绝对会抵制的。

所以，才提出了音乐无国界这样大义凛然的说辞。

这就好比站在了道德的制高点，然后再我行我素。

对此，一些激进的樱花国网友是不买单的。

但是，武城这时候已经开始在网上造势了。

尤其是在樱花国的LIN平台上。

对佐藤俊夫的做法表示认同。

“我们要的是好作品，管他是哪里人呢，音乐无国界！”

“反正我是来听歌的，又不是来打架的！”

“你们发现没，其实韩洲的FC娱乐是属于韩洲HC投资的，而HC投资又是被华夏的盘古投资控股，也就是说，FC娱乐也属于华夏！”

……

对于这个问题，樱花国的网友终于找到了嘲讽韩洲的突破口。

于是，两边你来我往，毫不谦让。

许参则是对武城笑道：“你这招祸水东引还真是有效！”

“都是老板教得好！”

“我……”

听了这话，许参有种给自己下套的感觉。

就在韩洲网友和樱花国网友互相瞧不上的时候。

不知怎的，话题转到了许参发布的作品上。

“我觉得《愛のかたち》（爱的形状）才是最好听的，日文永远是yyds！”

“你们懂个屁《끝없는 날개짓 하늘로》（不停地向着天空飞翔）才是永远的神！”

……

原本看热闹的华夏网友，这下也坐不住了。

“都别吵吵，华语才是无法逾越的存在！”

这时，韩洲和樱花国的网友同时说：“闭嘴！”

于是，原本韩洲与樱花国之间的争执，逐渐演变成了三方各执一词，纷纷声称唯有自家的语言版本才是最动听的话题。

大家你来我往，好不谦让。

这时，一位樱花国的网友站出来说：“我是精通日语、韩语和华语的，这方面我最有发言权，日语的元音和辅音比例适中，尤其是辅音与元音一比一的比例，使得日语发音听起来既清晰又和谐，非常适合歌唱……”

一大段理论后，得出的结论是：日语歌曲最好听！

----------------------------------------

第353章 生僻字

对于樱花国的说辞，韩洲网友表示不服。

于是，也有韩洲网友站出来发表声明：“三国语言我都精通，我来说两句，韩语在发声位置上偏后，后喉腔用劲，胸声明显，这种发声方式使得声音更加饱满有力，同时也更容易实现高音的演唱……”

一段陈述后，得出的结论是：韩语歌才是最好听的！

华夏网友一看，立马就不干了。

好家伙，我们小叁创作的歌曲，你们居然这么不要脸地往自己脸上贴金。

于是，有华夏网友站出来说：“我也精通三国语言，我认为，华语的音韵美和四声特点为歌曲演唱增添了丰富的层次感和变化，华语演唱注重声母的发音力度和韵母的延长，使得歌声在清晰传达字义的同时，又充满了音乐的韵律感，这种独特的音色韵味让华语歌曲听起来更加婉转悠扬，引人入胜……”

一大段陈述过后，得出的结论当然是：华语歌才是最好听的！

大家各执一词，谁也不肯让步。

娱乐圈的人都懵了。

他们没想到，文化墙开放的第一天，大家争论的点居然是哪国语言唱歌最好听。

有人甚至发出灵魂疑问：“现在大家的格局都这么大了吗？现在不是应该打榜吗？”

谁说这些人没有打榜的。

只不过，他们支持的歌曲，就是许参创作的那一曲三词的歌曲。

为了证明自己的母语才是最好听的，各国的听众都支持自家语言的版本。

也就是许参弄出了三首旋律相同的歌曲，否则这还真不好比。

但这就苦了那些后面上传歌曲的人了。

他们都想哭了：“你们争归争，也把我们的拿过去比较一番啊！”

许参也看到了网上的争论。

“你们真懂华语吗？”

说着，他就去了录音棚。

此时，三方已经到了白热化阶段，恨不得找个地方约架干一场。

各国文学方面的大佬也纷纷站出来，为自己的国家站台。

这时，许参已经将歌曲录制好了。

于是，他更新了一条微博。

“歌曲《生僻字》已上线，欢迎大家收听！”

这条消息一出，所有人都围了过来。

尤其是那些号称懂三国语言的人，更是带着批判的眼光来听这首歌。

这首歌，在地球上是由陈柯宇作词、作曲并演唱的一首歌。

歌曲开始，就听许参唱道：

“我们华夏的汉字

落笔成画留下五千年的历史

让世界都认识

我们华夏的汉字

一撇一捺都是故事”

……

听到这，那些精通多国的语言大师都嗤之以鼻。

“吹吧，我吹我也可以！”

“还真敢唱，吹牛逼不上税！”

“就这… I can！”

……

显然，大家对于许参这首歌是不看好的。

就连娱乐圈的人，听到这首歌也是有点懵。

他们不知道许参要干什么。

但是，这个时候发歌，尤其是许参自己，显然是让自己成为众矢之的。

有人甚至怀疑：“难道这就是他化解纷争的做法？不明智啊！不明智！”

有人对许参嗤之以鼻。

有人觉得许参多此一举。

有人开始担心许参的所作所为。

总之，大家的心思各不相同。

但还是耐着性子听了下去。

“跪举火把虔诚像道光

四方田地落谷成仓

古人象形声意辨恶良

魃魈魁鬾魑魅魍魉

Wu 又双叒叕

Wu 火炎焱燚

Wu 水沝淼㵘

㙓bǎo”

……

有些人听歌是不看歌词的。

但听到这，忍不住看向歌词。

不过还好，大部分字都认识，也能明白许参在唱什么。

另外，一些音乐人也觉得这首歌一般。

因为，编曲方面，采用的是和弦套路，没啥出众的地方。

至于歌词，中规中矩。

但接下来，所有人都沉默了。

“茕茕孑立 沆瀣一气

踽踽独行 醍醐灌顶

绵绵瓜瓞 奉为圭臬

龙行龘龘 犄角旮旯

娉婷袅娜 涕泗滂沱

呶呶不休 不稂不莠

卬

咄嗟 蹀躞 耄耋 饕餮

囹圄 蘡薁 觊觎 龃龉

狖轭鼯轩 怙恶不悛

其靁虺虺 腌臢孑孓

陟罚臧否 针砭时弊

鳞次栉比 一张一翕”

……

这下，大家都闭嘴了。

有人已经做好了点评一二的准备。

可是，看到这些歌词，都沉默了。

就算是盯着歌词，甚至是猜，他们都不知道这该怎么读。

更别说明白其中的意思了。

这回，大家返回去再看歌名《生僻字》，有些人已经了然。

但明白又能怎样，不认识就是不认识。

有人已经开始翻字典了。

而此时，那些带着批判眼光来的人，个个都不作声了。

尤其是之前号称懂三国语言的那些人，都产生自我怀疑了。

“刚才那首歌唱的是啥？！”

“我都学了啥？！”

“天啊！我感觉我废了？！”

……

不只是韩洲和樱花国那些自诩精通华语的人，就连华夏这边的人也都不吱声了。

原本这是他们反击的好机会。

但是，他们也不认识啊！

说出去岂不是更丢人。

这次，大家都很默契地不吱声了。

之前的吵吵声也不见了。

网上，一片安宁！

这次，反而是那些普通的网友开始活跃了起来。

“那个啥，谁能给我标个拼音！”

“最好带上注释！”

“不瞒你们说，我是汉语言文学毕业的，我都认不全！”

“这首歌应该叫做《文盲的悲哀》！”

“小叁是怎么唱出来的！”

“看这歌词，别说唱了，念我都念不出来！”

“他是怎么创作出的这首歌，我服了！”

……

就在大家感叹自己无能的时候，有位语言方面的专家站出来，发表了一段解说。

“这首歌一共融入了70多个生僻字，巧妙地将每两个字或四个字押在同一个韵脚上，同时，还将结构相通的字归类放在一起，这种精心的编排极大地便利了听众的识记！”

“从这一点不难看出，词作者具备深厚的文化底蕴和文字功底。尽管这些字较为生僻，但在文学领域中同样有其独特的应用价值。如果听众对此感兴趣，不妨深入探究一番，或许会有意想不到的收获！”

这时，大家才意识到，发表这些言论的人，是华夏文字领域的专家——钟瀚民教授。

这下，大家都不淡定了。

这可是妥妥地来自老前辈的认可。

----------------------------------------

第354章 来自樱花国的自信

这时，有些学生站出来发言。

“我去，高考就有其中的字，这下可以全记住了！”

“知识点，知识点，记住，要考的！”

“妈妈再也不用担心我考生僻字了！”

……

开始的时候，这些学生都还在感慨这首歌。

但接下来，有些同学就开始留言盖楼了。

“快高考啦，许神助我！”

“许神助我！”

“许神助我！”

……

好家伙，好多学生都来这许愿来了。

这时，又有学者站出来科普了。

“魑魅魍魉【chī mèi wǎng liǎng】：古代传说中的鬼怪。喻指各种各样的坏人，出自《左传》。

茕茕孑立【 qióng qióng jié lì 】：孤独无依地站着。形容孤苦伶仃，出自《陈情表》。

沆瀣一气【hàng xiè yì qì】：用来比喻臭味相投的人勾结在一起，出自《南门新书》。

踽踽独行【jǔ jǔ dǔ xíng】：孤零零地独自走着。形容非常孤独。出自《诗经》。

绵绵瓜瓞【mián mián guā dié】：如同一根连绵不断的藤上结了许多大大小小的瓜一样，引用为祝颂子孙昌盛，出自《诗经》。”

……

这位学者将《生僻字》中所涉及的成语都科普了一个遍。

这下大家对许参更佩服了。

那些号称懂三国语言的人，纷纷掏出小本本记着。

“这个要好好记下来，下次吹牛逼用！”

这会儿，众人也不再讨论哪国语言的歌曲好听了。

但许参的一首《生僻字》，明显让华夏网友占尽了优势。

“就问你们，服不服，牛不牛逼！”

这时，韩洲和樱花国的网友空前的统一，纷纷倡导：“音乐无国界！”

对于这个说法，华夏网友也是没脾气。

于是，一场关于哪国语言唱歌好听的争论，就此画上句号。

至少在明面上，大家不再你争我夺了。

但是，私底下可是一点也不肯认输。

他们开始疯狂安利各自国家语言的歌曲。

誓要在排名上分个胜负。

而许参的三首歌，是最具有代表性的，自然就成了大家打榜的对象。

这个时候，其他发歌的人都无语了。

“说好的文化墙开放人更多了，可怎么感觉还不如不开放！”

“说好的音乐无国界，那怎么就不能听听我们的呢！”

“唉，爱咋咋地吧，我躺平了！”

……

关于歌曲打榜的事情，到下午的时候已经没有比下去的必要了。

因为，华夏听众在人数上太占优势了，直接来了个遥遥领先。

对此，韩洲网友都已经习惯了。

对于这个结果，他们早有预料。

在他们看来，只要樱花国不拿第一，其余的都好说。

第一的位置可以说毫无悬念了。

剩下就是谁能排第二了。

两边的听众也是煞费苦心，你来我往。

在这方面，韩洲的优势就体现出来了。

毕竟，韩洲文化墙开放得早，金泰勋是有一定粉丝基础的。

在华夏，也有好多人喜欢他。

爱屋及乌，金泰勋的歌曲，自然得到了粉丝的支持。

所以，第二的位置，韩洲这边也基本稳了。

樱花国的网友对此虽然不服，但也没办法。

毕竟，数据摆在那了，这个是做不了假的。

这时，有樱花国的网友站出来说：“文化墙刚开放，在歌曲方面我们不占优势，但在动漫领域，我们才是佼佼者！”

一语惊醒梦中人，樱花国的网友立刻就来了精神。

“对对对，今天《少年忍者》会在各个国家的电视台上映，这才是我们的领地！”

“在这方面，我敢说，即便是华夏，也不行！”

“我们可是被称作动漫之都的，这方面谁也比不了！”

“第一，必须第一，让所有人见识见识我们的强项！”

……

在这方面，樱花国是有绝对信心的。

华夏网友看到这条消息也感觉很无力。

毕竟，在这方面华夏是真的不行。

都这么多年了，一部像样的动漫也没有出现过。

相比于华夏网友，韩洲网友则显得不一般。

虽然，他们也知道樱花国在这方面的厉害。

但是，他们更相信许参的厉害。

之前，关于许参参与编剧的《哆啦A梦》就已经大肆宣传了。

他们也不看好华夏的动漫。

但是，他们看好许参能够创造奇迹。

所以，对于樱花国网友的迷之自信，韩洲网友直接怼了回去。

“别着急，没准你们才是弟弟！”

“到时候可别哭啊！”

“告诉你们个消息，那部《哆啦A梦》就是许参制作的！”

……

樱花国的网友，现在也搞清楚了许参是谁，也知道许参在歌曲方面的造诣。

但是，他们一点都不慌。

歌曲行，可不代表动漫也行。

那可不是随随便便就能弄出来的。

再说了，难道还真有样样都行的人啊！

显然，樱花国对于许参参与的动漫不怎么感兴趣。

即便，在樱花国，也对这部叫做《哆啦A梦》的动漫进行了宣传。

但更多的人都不看好。

毕竟，在这方面他们才是最强的。

时间很快就来到了下午五点半。

所有人都守在屏幕前等着动画片的播出。

《少年忍者》在华夏，是通过芒果台播出的。

所以，这会芒果台的收视率直接到了3.2。

大家都想看看，来自动漫之都制作的作品，到底有什么与众不同的地方。

相较于芒果台，央视的少儿频道的《哆啦A梦》就有点不够看了。

这也是地方台首次在类似节目上的收视率，开播就超越央视频道的。

央视少儿频道的负责人姜广华脸色有些难看。

原本他是有引进樱花国动漫的意思的。

可是，上面的人直接把他的想法否了，改成了许参的作品。

这回收视率出来了，他的脸上和心里都写满了委屈。

“我的建议你们不听，出了问题又会拿我来问责，这叫什么事啊！”

当然了，这话他也只能在心里嘀咕嘀咕，是绝不敢说出来的。

芒果台的领导看到收视率的飙升，别提心里多高兴了。

这时，他们甚至想起了许参。

“都说你无所不能，这次即便有央视给你背书，恐怕也无法超越我们的收视率了！”

----------------------------------------

第355章 哆啦A梦开播

樱花国可是有着动漫国度的称号，自然受到了大多数人的追捧。

所以，才一上映，收视率就爆了。

对于这样的收视率，大家都看在眼里。

娱乐圈的人，都像看笑话一样看着。

在他们眼里，未尝一败的许参，终于有人来收拾他了。

许参则是一点都不慌，他此时坐在电视机旁看着芒果台的《少年忍者》。

许萱实在看不下去了，抱怨道：“把遥控器给我，换台，哪有你这样的，还支持你的对手！”

“看看拍得怎么样，对樱花国的动漫，我也是很期待的！”

“你还有心思看，你可知道现在外面都怎么说你吗？”

许参则是一副无所谓的态度：“管他们干什么，看电视先！”

“幼不幼稚，多大了还看动画片！”

许萱一边抱怨，一边将遥控器调到了央视少儿频道。

许参没办法，只能拿出手机，看起了芒果台的《少年忍者》。

看了一会，许参就觉得很无聊。

这样的动画受众，的确只适合小孩子。

不过，相较于许参，此时的许萱则看得津津有味。

完全忘记了她刚才说看动画片幼稚的话。

首先，开篇就是一首很好的歌曲。

欢快的语调，很是抓耳。

此时，大家都没有意识到，各个国家的主题曲，虽然是一首。

但是，所用的语言却是不同的。

也就是说，这也是一曲三词的歌曲。

只是，现在大家的目光都在动漫的身上，并没有纠结歌曲的事情。

今天是六一儿童节，好多父母都是陪孩子一起守在电视机旁。

当然了，锁定芒果台的人还是大于央视少儿频道的。

不过，小孩子看《少年忍者》还是挺专注的。

相对而言，大人们则觉得有些无趣。

毕竟，这部动漫的受众就是小孩子。

而此时陪孩子看《哆啦A梦》的家长，那却是看得津津有味。

影片开始。

大雄躺在家里吃着零食，嘴里念叨着：“今天好像会有好事发生！”

这时，一个声音响起。

“错啦！不会有什么好事发生的，大雄会在30分钟后会遭遇针刺地狱，40分钟会有火光之灾……”

而后，蓝胖子从抽屉里钻了出来。

看着说话的哆啦A梦，大雄实在不明白自己的抽屉怎么会蹦出个蓝色的猫出来。

大雄打开抽屉查看，可是却根本没有任何异常。

当听到眼前这只胖猫是来拯救自己的人生时，大雄更是气愤地坐下。

因为他不信这个世界上有人能够预测自己的命运。

就在小哆啦即将说出真相时，却被一边的铜锣烧吸引了。

吃完铜锣烧后的小哆啦好像完全忘了自己是来干什么的了。

直接当着大雄的面回到了抽屉里。

事后，无论大雄怎么翻找，也没有任何发现。

就在他以为这一切只是一场梦时，又一个身影从抽屉里钻了出来。

这个叫世修的男孩，自称是大雄的孙子。

因为大雄从小就很倒霉的原因，所以这次就是派哆啦A梦来帮助他改变人生的。

但大雄的脑子可想不到那么多。

明明自己都还是一个小孩，怎么会有孙子呢。

无奈世修只好叫来小哆啦解释。

当得知14年后自己结婚了，大雄好奇地问结婚对象是不是静香。

结果，当得知结婚对象是胖妹时，大雄整个人都不好了。

他根本无法相信这一切。

当小哆啦将大雄与胖妹的结婚照拿出来的时候，大雄想直接噶了两人。

当即就拿起扫把将两人赶进了抽屉。

这么大的动静引来了父母，安慰一番后，老爸在临走的时候还说他很有想象力，将来会成为一个有名的漫画家。

抛弃掉这些奇怪的想法，眼看就要到30分钟了。

“之前的倒霉预言会实现吗？”

虽然大熊不想出门，但架不住静香的呼唤。

原来是他们打羽毛球，将球掉在了大雄家的房顶。

无奈大熊只好爬过去捡起，可是他一个不小心滑了下去，径直坐在了仙人球上。

胖虎更是直言，这简直就是针刺地狱。

听到这句话的大雄顿时心里一惊，竟然真的被说中了。

之后胖虎又邀请大雄一起打羽毛球。

还说升级一下玩法，输的人在脸上画墨水。

毫无疑问，这个游戏就是准备针对大雄的。

大雄输得满脸墨汁，无奈赶紧结束游戏，匆匆溜回家里清洗。

谁知道好巧不巧，大雄刚到浴室就踩到了肥皂，让他一下子就翻进了浴缸里。

大雄就这样被迫洗了个冷水澡。

妈妈听到动静，赶紧给他拿来烤炉暖身子。

最终“火光之灾”也预言成功。

大雄瑟瑟发抖，心里拔凉拔凉的。

穿好衣服转头看见了哆啦A梦他们落下的相册。

好奇心驱使他想窥探自己的未来。

这一看大雄更伤心了。

未来的自己不是升学失败，就是开公司破产。

人生简直惨不忍睹。

当小哆啦和世修再来时，大雄已经完全相信他们说的话了。

得知两人是来帮助自己逆天改命的，大雄这才重新燃起了希望。

看来迎娶白富美，走上人生巅峰还是有希望的。

可大熊很快就反应过来了。

“如果你们帮我改变了命运，未来新娘不是胖妹，是静香的话，那世修你还能出生吗？”

世修表示：“就算历史有一点改变，是不会影响他最终的出生，就比如你要去一个地方，只要能到达目的地，过程无论搭载何种交通工具都没关系！”

就这样，哆啦A梦留了下来。

第一集前半部分算是背景介绍，算是让大家知道这部片子的来龙去脉。

当竹蜻蜓出现的时候，大家都是眼前一亮。

尤其是哆啦A梦将竹蜻蜓安装在大雄屁股上的那一刻，裤子独自在空中飞舞，而大雄则光着屁股在地上行走，那副模样简直让所有人都笑得前仰后合。

后面的剧情也是围绕大雄和哆啦A梦展开。

万能的口袋，各种神奇的道具，和无处不在的科幻元素。

别说是孩子了，就连大人看得也是津津有味。

----------------------------------------

第356章 主题曲上线

有的小孩子看完后，都吵着父母给他们也弄个蓝胖子。

父母们简直哭笑不得。

“别说你想要了，我也想啊！”

看完《哆啦A梦》的人，又去点播了《少年忍者》。

同样，看完《少年忍者》的人，也去点播了《哆啦A梦》。

那些唱衰国漫的人，也想看看许参的处女作是个什么样子。

然而，这一看，就停不下来了。

如果说，没有《哆啦A梦》，那么《少年忍者》绝对是扛鼎之作。

但是，《哆啦A梦》一出来，直接秒了它。

只能说，没有对比就没有伤害。

其实，这并不冤。

在地球上，《哆啦A梦》也是超越死火海的存在。

这主要是，《哆啦A梦》的粉丝年龄跨度非常大。

无论是天真烂漫的小朋友，充满活力的年轻人，还是历经风雨的老一辈，都无法抵挡蓝胖子的魅力。

可以说，《哆啦A梦》男女通吃，老少皆宜！

无论是最开始就锁定《哆啦A梦》的人群，还是看回放的人群，大家对《哆啦A梦》简直爱死了。

“太好看了，我也想要一只蓝胖子！”

“孙贼，你快点来找爷爷吧，也给爷爷带个哆啦A梦过来！”

“你能想到我快三十的人了，陪着家里的小朋友看电视，我比他看得还上瘾！”

“我感觉我的童年不完整，因为我的童年没有《哆啦A梦》！”

……

可以说，《哆啦A梦》好评如潮。

而且讨论的都是成年人。

这让圈内的人都很懵逼。

明明是收视率不高的片子，为什么会赢得这么高的热潮。

反而是占据收视率先机的《少年忍者》没有什么人讨论。

这让他们百思不得其解。

于是，这些人也看起了《哆啦A梦》。

然后，他们就不吱声了。

尤其是樱花国的人，更是酸得要死。

“这不讲武德啊！说好的是给儿童制作的动画片，怎么到你这就成了大人追捧的存在！”

对于这种降维打击，樱花国的人集体自闭了。

樱花国的网友嘴上说着不好看，但身体却很诚实，纷纷点播看了起来。

只能说，主打的就是一个嘴硬。

而韩洲的网友却兴奋异常，还在网上调侃了起来。

“樱花国的网友不哭，习惯就好了！”

“我还是喜欢你们桀骜不驯的样子！”

“是不是有种踢到了钢板的感觉！”

“这脸撞击手掌的声音是啪啪的！”

……

突然，话题聊到了主题曲上。

这下，大家纷纷留言，表示欣慰。

“没想到啊，小叁还是有诚意，居然用我们韩语来唱主题曲！”

“怕是你们睡懵了吧！明明是华语好不好！”

这下，就连樱花国的网友也站出来说话了。

“你们现在连语种都分不清了吗？是日语好不好！”

此时，大家才意识到事情的不对劲。

于是，他们纷纷从网上点击其他国家的重播。

然后，他们发现，原来每一个版本都对应了相应国家的语种。

这时，许参也将歌曲上传到了网上。

“歌曲《哆啦A梦》《实现梦想的哆啦A梦》已上线，欢迎大家收听！”

许参将片头曲和片尾曲都传了上去。

其实，《哆啦A梦》的主题曲蛮多的。

第一代的主题曲是《哆啦A梦》。

第二代的主题曲是《哆啦A梦之歌》和《我是哆啦A梦》。

第三代的主题曲是《给我抱抱》。

第四代的主题曲是《实现梦想的哆啦A梦》。

在这些版本中，许参最喜欢的还是《哆啦A梦》和《实现梦想的哆啦A梦》。

这两首歌的作曲，分别是越部信義和黑须克彦。

更为关键的是，这两首歌几乎所有语言的版本都有。

传唱度那是相当的高。

不过，许参这次只拿出了日语、韩语、普通话和粤语四个版本。

《哆啦A梦》这首歌，普通话和粤语许参交给了钟灵来唱。

大家先点开了《哆啦A梦》这首歌的普通话版。

伴随着欢快的音乐，歌声也开始了。

“心中有许多愿望

能够实现有多棒

只有哆啦A梦可以带着我实现梦想

可爱圆圆胖脸庞

小小叮当挂身上

总会在我不知所措的时候给我帮忙

到想象的地方穿越了时光

来我们坐上时光机

嗯嗯嗯

哆啦A梦和我一起让梦想发光”

……

歌曲带着一种希望和梦想。

同时，也将哆啦A梦的形象展现了出来。

在歌曲的每一个音符中，都抑制不住地对哆啦A梦流露出喜爱之情。

听众们也纷纷表示，歌曲中的描写十分贴切。

尤其是钟灵略带俏皮的声音，简直融化了听众的心。

“每天过得都一样

偶尔会突发奇想

只要有了哆啦a梦幻想就无限延长

快乐时与我分享

难过时陪在身旁

掏掏它的神奇口袋就能把烦恼遗忘

找传说的宝藏冒险到远方

看我的任意门

嗯嗯嗯

哆啦A梦和我一起让梦想发光

嗯嗯嗯

哆啦A梦和我一起让梦想发光”

……

听着这首歌，大家都能想象得到，大雄拥有哆啦A梦后的生活。

无限幻想、快乐陪伴以及解决烦恼的能力。

还有一起寻找宝藏和冒险的期待。

简直就是人们心目中的理想伙伴。

只是可惜，没有这样的蓝胖子卖。

不过，大家突然意识到，许参不就是蓝胖子吗！

当初许参参加《蒙面唱将》的时候，头上顶着的就是蓝胖子。

当时许参还说这叫哆啦A梦。

并且解释了名字的由来。

“‘哆啦’来源于‘野猫’一词，寓意着自由与无拘无束，而‘A梦’则象征着孩子们的梦想与希望，‘哆啦A梦’不仅代表着童心、快乐、无忧无虑、美丽、理想和纯洁，还是孩子们心中的守护神，守护着他们的梦想与希望！”

现在想想这段话，还真是对哆啦A梦的完美解释。

许多听众忍不住发出感慨。

“小叁这是早有预谋啊，但是为什么这么晚才把《哆啦A梦》弄出来，真是让我白等了那么长时间！”

“你说你，你个老六，早点弄出来我们用得着等得这么辛苦吗？”

“小叁简直就是真人版的蓝胖子，你们说，还有啥是他不会的！”

……

----------------------------------------

第357章 实现梦想的哆啦A梦

当普通话版本的歌曲《哆啦A梦》听完后，大家又点开了其他国家的版本。

然后，大家才发现这原来又是一曲三词的杰作。

“我的天啊，小叁这是要干啥，太特么的豪横了！”

“现在写个一曲三词的歌，都这么随便就写出来了吗？”

“小叁，你这样让我感觉其他人很无能！”

“简直就是走自己的路，让别人无路可走！”

……

各国娱乐圈的人也在关注着这首歌，大家也很无语。

原本以为有一首一曲三词的歌，就够惊艳了。

但是，这才过了一天，又来了一首，着实让他们无语了。

这时，大家又点开了《实现梦想的哆啦A梦》这首歌。

然后，更无语了。

又是一曲三词。

听众们可不管那么多，他们更关心歌曲的好坏。

至于是谁创作的，那是其次。

这次，就连樱花国的网友也很兴奋。

这还是他们第一次感觉到，一首动漫的主题曲居然如此有诚意。

最兴奋的还得是华夏的网友。

由于许参是华夏的人，这份荣耀当然是要同享的。

与有荣焉，说的就是华夏这些脸上洋溢着自豪之色的人。

他们怀着幸福喜悦的心情点开歌曲，悠哉悠哉地欣赏了起来。

一段很欢快的旋律过后，歌声也才传了出来。

“有个充满希望 圆滚滚的模样

蓝色的梦想

（蓝色的梦想）

总是带领我们 乘着梦的翅膀

自由的飞翔

白：竹蜻蜓

穿越每个时空 越过宇宙两端

多不可思议的梦

只要推开红色的门

所有的心愿就可以实现啦

白：任意门”

……

这首歌从一开始就生动地描绘了蓝胖子的形象，让人仿佛看到了哆啦A梦那可爱的模样。

不仅仅限于形象，歌曲中还淋漓尽致地展现了哆啦A梦的各种神奇道具。

特别是当念白中的“竹蜻蜓”和“任意门”的声音响起时，简直让人倍感亲切。

要知道，这可是哆啦A梦的法宝。

可以实现自由飞翔、随意穿梭的神奇功能，让人心生向往。

歌曲继续。

“长大后就忘了吗

曾经拥有过的梦想

让我们来手牵手

一起出发去冒险啦

莎啦啦啦啦

让我们手拉着手

转个圈圈 哼唱着快乐的歌

哆啦A梦 用你的口袋

变化出未来的幸福吧

莎啦啦啦啦

让我们手拉着手

飞向天空 享受着吹来的风

哆啦A梦

是你的出现

让世界充满希望和梦想”

……

这段开始，就抛出了问题。

长大后我们就遗忘了童年时期的梦想了吗？

这不仅仅是一句反问，更是一种深刻的自我反思。

有人甚至有种淡淡的忧伤和怀旧感。

或许，在每个人的心底，都有着对美好时光的缅怀，也有着对曾经梦想的留恋。

还记得小时候，老师问我们长大后想要成为什么样的人时。

那时的我们，总是争先恐后、满怀热情地分享着自己的梦想。

“长大后我要当老师，教书育人！”

“长大后我要当医生，救死扶伤！”

“长大后我要当科学家，为国家做贡献！”

……

那时的我们，心中充满了无限可能。

就像哆啦A梦那神奇无比的口袋，蕴含着各种天马行空的道具。

可是，随着岁月的流逝，当初的愿望实现了吗？

或许有些人已经在某个领域取得了辉煌的成就，实现了自己的理想。

也或许有些人仍在为了生活而奔波劳碌，与梦想渐行渐远。

但无论现状如何，当谈及梦想的时候，我们依然会想起那个阳光明媚的清晨，在教室里，我们大声说出自己的梦想的那一刻。

那份悸动，那份热血，即便在多年之后，依然在我们心中沸腾。

歌曲继续。

“怀恋小的时候 想看老了以后

要完成美梦

（要完成美梦）

深深一个呼吸 打开你的抽屉

勇敢的旅行

白：时光机

别担心啦 有我们的陪伴

你不会感到孤单

看那前方闪闪发光

我们的未来一定就不远啦

白：四次元口袋

如果迷失了方向

要乖乖安静不要慌

我会牵着你的手

迎向最光明的地方

莎啦啦啦啦

让我们手拉着手

大步大步走向七色的彩虹

哆啦A梦 有你在我们身边

让梦都不一样

莎啦啦啦啦

让我们手拉着手

我们的未来永远都放光芒

哆啦A梦 有你在这个世界

就充满（你）圆圆的笑容”

……

这首歌，循序渐进地引领着我们的情感。

上一段，还在唤起我们对过去美好时光的深深感怀。

这一段，就告诉我们要勇敢面对未知的未来。

这种情感的转变，既自然又流畅，让人在歌声中感受到一种积极、乐观、充满希望的力量。

更妙的是，这首歌仿佛还隐藏着剧情的发展。

当“时光机”的念白响起时，就像是在剧透一般。

然而，这种剧透却并不让人反感，反而让人更加期待后续的剧情发展。

歌曲来到最后一段。

“长大后别忘了啊

永远相扶持别放手

我们欢笑也有泪水

都是最美好的回忆

莎啦啦啦啦

让我们手拉着手

转着圈圈 哼唱着快乐的歌

哆啦A梦 用你的口袋

变化出未来的幸福吧

莎啦啦啦啦

让我们手拉着手

飞向天空 享受着吹来的风

哆啦A梦

是你的出现

让世界充满希望和梦想”

……

如果说第一段是感怀，第二段是鼓励。

那么，这一段就是提醒和畅想。

强调了长久的友谊和相互支持的重要性。

告诉我们，即使在成长的过程中也不要忘记相互扶持的承诺。

总而言之，这首歌，将童年、梦想、友谊和感恩，全部编织进这短短几分钟的旋律之中。

让人一下子就爱上了这首歌。

不仅是华夏的听众有这样的感触，其实日语和韩语的《实现梦想的哆啦A梦》同样是这样的编排。

大家听完都感触颇深。

这回，就连樱花国的听众也彻底沦陷了。

开始的时候，他们还在为许参抢了樱花国的风头而不爽。

但现在，个个化成许参的真实粉丝。

更是打着“音乐无国界”的口号呐喊。

华夏网友见状则是见怪不怪。

他们可知道，当初的韩洲也是这么过来的。

而韩洲网友对樱花国的这副嘴脸则是嗤之以鼻。

“装，你们就装吧！”

于是，两国的网友展开了国粹问候。

华夏网友们则是搬起小板凳，津津有味地看戏。

----------------------------------------

第358章 不是一曲三词，是一曲四词

当大家将《哆啦A梦》和《实现梦想的哆啦A梦》听完后。

有人点了一下翻页，然后又看到了两首歌。

居然还是《哆啦A梦》和《实现梦想的哆啦A梦》。

开始，还以为是看错了。

当点开的时候，才发现，这两首居然是粤语版本的。

由于一次性发布的歌曲比较多，所以，这两首歌是在第二页出现的。

大家一开始还真没注意。

这会被发现，简直就是意外之喜。

这就好比你设定了早上八点钟的闹钟准备起床，然而一觉醒来，打开手机，意外地看到了公司发布的临时放假通知，那一刻的幸福感简直让你想来个托马斯全旋来庆祝。

“卧槽！你们赶紧去看，不是一曲三词，是一曲四词！”

“我滴个天啊，居然是真的！”

“我以为一曲三词已经天下无敌了，没想到一曲四词又出现了！”

……

华夏网友见状更是兴奋异常。

因为，这两首粤语歌曲，同样是华夏语言，怎么能不兴奋呢。

对于许参这种区别对待，韩洲和樱花国的网友只能是羡慕嫉妒恨。

然后，他们就开始嫌弃自家的艺人。

“为什么这么拉胯，就不能出现一个，哪怕是半个许参这样的人！”

华夏网友则是强忍激动，在网上安慰着两国的网友。

“基操，勿6！”

“这有啥，才一曲四词，这是因为文化墙只开了三国，要是都开放了，让你们见识下什么叫做一曲N词！”

“唉，其实这也没啥，只能说一方水土养育一方人，你们羡慕一下就得了！”

……

韩洲和樱花国的网友见状，直接屏蔽了华夏网友。

这些人明明很兴奋，却还表现出云淡风轻的态度。

对此，韩洲和樱花国的网友简直被气死了。

他们实在瞧不上华夏网友的做派，但又无力反驳。

所以，他们把情绪都发泄在了自家的艺人身上。

纷纷跑到各大娱乐公司和艺人的社交账号下面留言。

“你看看，你们干啥吃的，也拿出点像样的东西出来，弄得我好没面子的好吧！”

“不要求你们超越许参，但拜托差得不要太多好不好！”

“第一次感觉在其他国家面前抬不起头来，这都是拜你们所赐，啥也不是！”

……

韩洲和樱花国的艺人都懵逼了。

“咋就把罪名扣在我们头上了，我们不是不想，是实力不允许啊！”

要创作出多国语言的歌曲，不仅需要在音乐领域拥有深厚的造诣，还必须精通其他国家的语言。

由于每个国家在歌词的发音和表现手法上都存在差异，因此仅仅会说这些语言是不够的，还需要有一定的研究。

显然，这可不是一般人能够达到的。

在这样的热议下，《哆啦A梦》自然得到了所有人的关注。

央视少儿频道的负责人姜广华也注意到了网上的热闹。

但他还没有信心《哆啦A梦》能够超越芒果台热播的《少年忍者》。

因为《少年忍者》的留存很高。

这也就意味着第二天的收视率肯定能够稳住。

虽然《哆啦A梦》的留存率也不低，但是基数还是差了点。

所以，姜广华对接下来的收视率还是有所担心的。

从昨天到现在，他连觉都没怎么睡。

发愁啊。

这事弄不好，可能直接影响到他的前途。

很快，时间就来到了6月2日的五点半。

当姜广华看到收视率的那一刻，揉了揉眼睛，以为自己看错了。

4.2的收视率。

姜广华又摇了摇脑袋：“一定是没睡好出现幻觉了！”

不只是姜广华，少儿频道的人都很懵逼。

因为他们同样有着担忧。

所以，当这么高的收视率摆在眼前的时候，所有人的第一感觉都是数据出现错误了。

好一会，大家才算接受现实。

“卧槽！牛逼啊！”

“创纪录了，创纪录了！”

“这回不用担心年终奖了！”

……

姜广华更是直接瘫坐在椅子上，像是虚脱了一样。

就在前不久，他还在祈祷能保持昨天的数据就行了。

但让人没想到的是，远远超越了自己的预期。

所以，一时间激动得都不知道说什么好了。

相较于姜广华，芒果台的人就有些懵逼了。

他们虽然也知道网上关于《哆啦A梦》的热议。

但是，昨天的留存那是做不得假的。

那么高的留存，不说超越，至少能够保持吧。

可结果呢，收视率直接来到了2.5。

这还不是最恐怖的，他们可是知道，照这个趋势下去，他们要凉啊！

来自樱花国的《少年忍者》，可是李台长极力争取来的。

所花费的代价不可谓不高。

如果收视率受损，那损失可就大了。

此时的李台长，坐在办公室里，话都不想说一句，他只想静静。

不仅是华夏，在韩洲和樱花国，《哆啦A梦》同样迎来了收视率的暴增。

各国圈内的人，对于数据的反常都很懵逼。

反而是各国的网友早有预料，他们认为这是理所当然的。

毕竟，许参可是创作了一曲四词的杰作。

当然了，主要还是《哆啦A梦》这部剧非常有看点。

许参也得知了《哆啦A梦》的收视情况。

“差不多了，可以上线了！”

于是，许参安排幻彩动漫那边，将哆啦A梦的漫画推出去。

幻彩这边的人早就摩拳擦掌了。

昨天他们还在为收视率愤愤不平，说这些人有眼无珠。

看到今天的收视率，立马表示，看来大家的眼光还是不错的嘛！

对于推出漫画，这个是许参早就做好的打算。

原则上是要先出漫画，再出动画的。

可是，许参觉得，要先通过动画和歌曲，将《哆啦A梦》彻底推到众人的面前，这个时候推出漫画，肯定会事半功倍。

而漫画的连载，当然是在简阅网了。

幻彩动漫在官微上更新了一条消息：“漫画《哆啦A梦》现已在简阅网上线啦！喜欢看漫画的朋友们，或者想要提前了解剧情的小伙伴们，赶紧前往简阅网观看吧！”

简阅网这边已经做足了充分的准备。

他们首先推出了三种语言的版面，能够根据用户所在地自动切换语言显示。

当然，用户也可以根据自己的需求进行手动切换。

其次，在网站首页还做了大推荐。

无论是打开PC端还是手机端，都能直接看到《哆啦A梦》的宣传。

----------------------------------------

第359章 我不了解数学，但我了解胖虎

看到这些消息，各国的网友坐不住了。

“卧槽，牛逼啊！可以提前知道接下来的剧情了！”

“开始我还纳闷，为啥没有漫画看呢，原来早就准备好了！”

“诚意满满，这波操作999，因为6翻了！”

……

华夏和韩洲的网友对于简阅网一点都不陌生，而樱花国的网友却是第一次听说简阅网。

后来，他们在韩洲和华夏网友的科普下，才知道了这居然是许参的产业。

这让他们更加感到不可思议。

怀着激动好奇的心情打开简阅网，樱花国的网友发现居然是免费网站。

只是偶尔需要看几秒钟的广告。

这相对于习惯付费的用户来说，简直就是天大的福音。

一时间，简阅网又收获了一大波用户。

这让其他网站都破防了。

他们现在用户急剧减少，这就导致作者不断出走。

对于这种恶劣循环，有的网站也做了改革。

拿出一部分书籍进行免费阅读。

也有的网站干脆效仿简阅网，进行看广告免费阅读。

第一个吃螃蟹的人是英雄，后面的就不一定了。

况且，简阅网有许参在，永远不缺话题。

而他们就没有这么强大的阵容了。

所以，现在改成了四不像。

这种上不上，下不下的感觉，着实让人感到难受。

还有些网站，直接放弃了抵抗，已经开始在和简阅网谈收购的事情了。

可以说，简阅网现在可是妥妥的行业一哥。

在接下来的日子里，无论是《哆啦A梦》的收视率，还是简阅网的在读人数，都呈现了稳步上升的趋势。

小孩子爱看，大人也爱看。

有些傲娇的大人是不愿意承认自己看动画片的行为的。

所以，他们美其名曰：“陪孩子！”

对于这种说辞，大家都只能呵呵。

有些家长，为了满足家中小孩对《哆啦A梦》后续剧情的好奇心，每当简阅网的漫画更新时，便会迫不及待地第一时间替孩子观看。（实际上是他们自己想看）

所以，《哆啦A梦》火了。

无论是动画还是漫画，都火了。

就连学校里面，老师的题目也改成了《哆啦A梦》中的角色。

问：大雄有90块钱，胖虎有10块钱，大雄想买一个150块钱的玩具车，向胖虎借了10块钱，他现在还差多少钱？

原本这是一道很正常的数学题。

算算数都能清楚。

不过，有人将他发到了网上。

结果，有人在下面回复道：“差150，虽然我不了解数学，但是我了解胖虎啊！”

类似的题目还有很多，只要涉及大雄与胖虎，大家的回答那是出奇的一致。

当然了，除了大雄与胖虎的题目，还有大雄与静香的。

问：大雄的时速是4km/时，静香的时速是3.6km/时，静香先出发10分钟，大雄多久能够超越静香？

答：永远超不过，虽然数学不是我的强项，但在泡妞方面我有绝对的话语权，大雄喜欢静香，就永远不会超过她！

对于这一波波的问答，网友直呼合理，没毛病。

关于《哆啦A梦》的话题那是相当的火爆。

圈内的人看在眼里，羡慕得不行。

要知道，这样的效果可是他们花钱炒作都得不来的。

赵老最近也在关注着许参的动向。

对于许参在动漫上取得的成绩，赵老也很诧异。

他当初促成《哆啦A梦》在央视少儿频道播出的时候，是顶着巨大的压力的。

不过现在看来，一切都是值得的。

许参这天吃完饭，去赵老家里喝茶。

闲聊的时候，许参说：“赵老，我准备去趟樱花国！”

赵老很诧异看着许参：“去樱花国做什么？”

“文化墙开放，我了解了许多樱花国的文化和历史，所以想去看看！”

赵老沉思了一会说：“带着武城一起，另外，我再给你安排两个人，跟着你一起！”

许参心想：“好家伙，你这是怕我出事还是怕我不回来了！”

心里虽然吐槽，但是，许参也知道，赵老这是为他好。

他现在风头正盛，触碰到了很多人的利益，赵老担心有人会采取不理智的行为，派人来保护，也是情理之中的事情。

在这点上，许参则没想那么多。

但经赵老这样一提醒，他也意识到了自己貌似触碰了很多人的利益。

就拿这次与樱花国的文化墙开放来说，许参把整个樱花国的娱乐圈都得罪了。

他们可是抱着大捞一笔的预期来迎接文化墙开放的，可是许参却当头一棒，直接把他们敲晕了。

一棒子不行，还接二连三挥舞大棒，打得他们防不胜防。

至于华夏和韩洲的娱乐圈，他们虽然也不爽，但是他们早就习惯了。

爱咋在地，无所谓，反正许参也不在他们的榜单之中。

对于赵老的提议，许参没有拒绝。

“什么时候出发？”

“应该会在月底的样子吧！”

……

许参计划前往樱花国，不仅出于对这个国家的好奇与向往。

更重要的是，他想弄点关于樱花国的作品出来。

他知道，如果作品全部都是凭空想象出来的，多少有点不切实际。

虽然可以把这些灵感和素材的来源归结于网络。

但这样还是显得有些空洞。

如果去了樱花国，再来创作出相关的作品，就顺理成章多了。

所以，他想去看看。

他这次，除了带上武城，还准备带上刘文恭。

就是那位拍出《我的父辈》这部电影的人。

刘文恭加入蓬莱影业后，一直没有拿出相应的作品出来。

起初，这主要是由于资金短缺，而资金问题是他急需解决的首要难题。

可是，加入蓬莱影业后，钱不缺了，反而让他有种束手束脚的感觉。

这主要源于他内心的顾虑和担忧，总是担心如果作品失败，会对不起许参的信任和支持。

因此，他在创作上显得有些放不开手脚。

刘文恭甚至想过要放弃一些原则，拍一些商业片出来。

许参也看出了刘文恭的顾虑。

对于这种有些固执的人，口头上的宽慰是没用的。

只有帮他树立信心，才能让他没有顾虑。

许参并不想刘文恭做出什么改变。

他看中刘文恭的点，就是他骨子里的那种执着。

如果因为自己，让他改变了这种坚持，那就有点得不偿失了。

所以，许参准备带上刘文恭，一起去樱花国看看。

如果条件允许，许参想把那部剧拿出来。

但他也知道，这事勉强不得。

即便有了剧本，如果刘文恭没有找到感觉，也是不行的。

----------------------------------------

第360章 去樱花国

许参将刘文恭带上，就是希望通过实地考察，能够触动他的创作神经，让他能够在这部剧上发挥出自己的才华。

这样一来，不仅可以诞生一部伟大感人的作品，也能彻底治愈刘文恭的心魔。

“刘导，月底我们去樱花国一趟！”

对于许参，刘文恭是有些愧疚的。

但听说要去樱花国，他还是疑问道：“去樱花国干什么？”

许参解释道：“最近在网上看了许多关于樱花国的报道，想去看看，希望你也一起，看能不能借此机会弄一部剧出来！”

对于许参的说法，刘文恭只能苦笑。

如果剧本那么容易的话，他也不会愁眉苦脸了。

但自己的老板居然发话了，刘文恭也没再说什么，答应了下来。

许参去樱花国并没有大肆宣扬。

有些事，还是低调点好。

国内的公司基本走上了正轨，他也开始逐步放手。

包括艺海，他也准备抽身了。

虽然说是抽身，控制权还是握在自己手里的。

在没有出现足够信任的人之前，许参并不打算完全放权。

顶多是寻找一位有能力的代运营人才来管理。

实际上，对于他手底下的这些公司，许参心中早已有了打算。

他深知，即便是有了绝对信任的人，也不是很妥当。

就像古代的皇帝传承，起初几代或许能够保持国家的兴盛，但难保从哪一代开始就会出现昏君，从而导致整个国家的衰败

许参可不想这样的事情发生。

所以，他还是准备设计一套完善的运营制度。

因为他深信，优秀的运营制度胜过单纯的管理。

“改天还是要跟赵老多探讨探讨！”

许参临走的时候，把《人在囧途》的剧本给了秦凯文。

“今年的贺岁档影片！”

拿到剧本后，秦凯文是兴奋的。

但同时，他也是幽怨的。

“你说你这个脑袋是怎么长的，你要是一直这样，我感觉我自己是个白痴！”

秦凯文有些自嘲地说道。

许参则笑道：“好的作品也需要好的导演来呈现，这样才能将内在的精髓展示出来！”

“得，你不用宽慰我，我心态没那么脆弱，有时间你还是开导下刘导吧，我感觉他最近的状态不咋对！”

“这次我和刘导一起去樱花国，没准回来就放大招呢！”

“那我拭目以待，你们回来的时候摆庆功宴！”

……

许参交代了一些事情，然后一行人就出发去了樱花国。

飞机上，许参问刘文恭：“刘导，你怎么看待母亲与子女这个话题？”

提起这个话题，刘文恭讲起了自己的故事。

“我们从小家里穷，兄弟姊妹六人，我们最喜欢吃的就是母亲做的红烧肉，可母亲却从来不吃，她说红烧肉的油太重，只要吃就坏肚子。”

刘文恭叹了口气，继续说道：“后来我们都成家了，我们兄弟姐妹都知道母亲不爱吃肉的习惯，也从未给母亲夹过一块。直到我们的生活越来越好，有次我女儿给她奶奶的碗里加了一块红烧肉，母亲没有拒绝，而是吃了起来，这时我才发现，不是母亲不爱吃肉，而是因为家里穷，她不吃肉是为了省下来给我们吃！”

其实这样的事，在八九十年代非常常见。

哪个父母，都是节衣缩食，把最好的留给子女。

许参没有安慰刘文恭，这样的事也无需安慰，这样深沉而真挚的情感，任何言语的安慰都显得苍白无力。

许参说道：“刘导，有没有想过拍一部关于母亲的片子？”

刘文恭说：“想过，只是一直没有找到合适的切入点！”

“这次就当放松放松，顺便找下灵感！”

刘文恭笑笑，没有说什么。

许参带刘文恭来樱花国，还真打算让他拍摄一部关于母亲的片子。

这些日子，许参在网上看到了许多发生在樱花国虐待儿童的事件。

上一世他就关注过这方面的新闻。

在地球上，截止到2020年，日本虐待儿童的事件数量超过了20万起。

并且是自1990年开始统计以来的连续第30年增加。‌

当然，世界各国都有这样的事情发生。

包括华夏。

但是，日本的人口才1.25亿。

在这个人口总数上，发生了这么多起虐待儿童的事件，比例之高全球罕见。

这一世，许参特意关注了这方面的信息。

结果也没好到哪里去。

所以，许参觉得应该做点什么。

飞机落地后已经是下午5点了。

办理了入驻手续后，几人就去休息了。

接下来的几天，他们去了富士山，又去了北海道等地。

一路上，许参的心情不错。

刘文恭就显得有些心不在焉。

到第四天的时候，许参他们没有再去什么有名的旅游景点。

而是在普通街巷，像普通人一样逛着。

路过一家酒吧的时候，他们进去坐了会。

喝了几杯酒，感受了下东京的酒吧氛围。

就在他们准备离开的时候，一群警察进来了。

当场将一名女士控制了。

女人哭诉着说：“我给她留了吃的，我以为没事的！”

尽管女人在哭诉，警方还是将其带走了。

被带走的还有酒吧的一名酒保。

许参他们不知道发生了什么，只能询问老板。

酒吧老板说：“具体发生什么我也不清楚，只知道好像女的家里出事了！”

许参感觉事情不太对。

“女人家里出事，和你们的酒保有什么关系？”

“那个酒保是那女的男朋友，那女的每隔一段时间都会来找他！”

见问不出什么来，许参一行人便离开了。

回到酒店后，许参开始关注今天的新闻。

果然，在晚上的时候，许参弄清楚了事情的经过。

他去找了刘文恭。

许参将今天发生的事，交给刘文恭看。

“今日，鹿儿岛市内发生一桩令人痛心的悲剧，一名年仅3岁的小女孩在家中因饥饿和严重脱水不幸离世。据初步调查，这起恶性案件的背后，隐藏着令人震惊的家庭疏忽与责任缺失。”

“据报道，事发时，女孩的母亲并未在家陪伴，而是身在东京与其男友共处。这一行为直接导致了女孩在无人照料的情况下，经历了难以想象的痛苦与孤独，最终酿成了不可挽回的悲剧。”

“警方在接到报案后迅速行动，第一时间赶赴现场，并对案件展开了全面调查。面对铁证如山，女孩的母亲随后被警方依法逮捕，将面临因疏忽导致儿童死亡的严重指控。”

……

下面的视频，就是女人在酒吧被抓捕的场景。

----------------------------------------

第361章 足不出户搞剧本

刘文恭看完，直接骂道：“畜生！”

许参也感到非常的愤怒。

这件事很明显，一个单身的母亲，为了和自己的男朋友约会，将只有三岁的女儿独自留在家中，导致女孩被饿死。

至于女人口中所说的预留了足够的食物，简直就是在为自己开脱。

因为，在报道中，明确指出了这位3岁女儿的体重仅有8公斤。

试问，一个正常的3岁孩子，体重怎么可能如此之轻？

这明显是对孩子毫无人性的虐待。

身为母亲，为了自己的私欲，竟然做出了这种连畜生都不如的事情，实在是令人痛心疾首。

刘文恭皱着眉头，嘴里不停地骂着“畜生”。

“刘导，我觉得我们应该做点什么？”

刘文恭狐疑地看着许参，等着他的下文。

许参说道：“其实，在樱花国乃至全球各地，类似的事件并不罕见，当然，我们传统上倾向于将母亲形象塑造为伟大而坚韧的，正如华夏所言，‘女人本柔，为母则刚’，然而，这显然只是母亲形象的一部分，而另一部分则可能截然不同，同样值得我们深入关注和思考！”

说着，许参用电脑调出之前他收集的事件，递给刘文恭。

“一位10岁的小女孩，遭受父亲长达10小时的虐待，期间除了拳打脚踢，还有在大冬天往女孩身上泼冷水，而她的母亲则躲在一旁。”

“事件被曝光后，面对警察的审问，这位母亲坦言：我经常遭受丈夫的家暴，如果女儿受到虐待，他就会把注意力转移到孩子身上，这样我就没时间遭受他的对付了，可以暂时免遭家暴，所以，他想怎么蹂躏孩子，就任由他去了。”

试问，这些话居然从一位母亲嘴里说出来，是多么残忍的事情。

接下来还有几篇报道，刘文恭越看越愤怒。

良久，刘文恭说：“你想为此做点什么？”

许参说道：“我确实有这样的想法，也渴望为那些饱受折磨的孩子做些什么，说实话，我看过很多类似的报道，最近我一直在构思一部剧，希望能够通过它唤醒一些人的良知！”

刘文恭也大概明白许参的意思了。

在飞机上的时候，许参就问过他怎么看待母亲与子女的关系？

此时，刘文恭心里想：“或许，这才是他来樱花国的目的！”

想通了这一点，刘文恭反而觉得心绪都畅通了。

自己之前坚持的，不就是要拍出能够影响世人的作品吗？

在缺资金的情况下，他都能勇往直前，克服困难。

反而加入蓬莱影业后，变得瞻前顾后，畏手畏脚。

刘文恭长呼出一口气，说道：“好，这事我听你的，你说怎么搞！”

这话可不是刘文恭说的场面话，而是真心实意的。

说干就干，许参拿起电脑，打开文档，在上面敲出了两个字《母亲》。

许参想要拿出来的剧，是在地球上由水田伸生和长沼诚导演的电视剧《母亲》。

故事主要讲述了，35岁的铃原奈绪，因某种原因只身漂泊在北国，喜欢观察鸟类却阴差阳错成为了一名小学老师。

在此期间，她邂逅了7岁的小女孩道木怜南。

怜南拥有独特的思维方式和开朗的性格，然而她的生活中却没有一个朋友。

她生长在单亲的家庭里，母亲和情人同居，过着寥落破败的生活。

怜南的与众不同以及她身上偶尔显露的伤痕引起了奈绪和学校的关注。

他们意识到这个小女孩正遭受来自母亲的虐待，几经波折，奈绪的母性被唤起。

她决定“诱拐”怜南，担当起作为母亲的责任。

那个飘雪的日子，奈绪和怜南乔装打扮，相约离开寒冷的北国，启程去寻找一个温馨幸福的家园

看这样的电视剧就像是在自虐。

因为每一集总有很多个片段让人揪心，让人在不知不觉中泪水滂沱。

然而这一对没有血缘关系的母女的命运却又让人无法放下。

这部剧拍摄出来的画面非常美丽，与悲惨故事正好相反。

总之，这部剧的意义非常大。

能看完这部剧的人，都是勇士。

在地球上，几乎所有观众，从第一集就开始哭，哭到大结局。

许参把这部剧拿出来，就是要给全世界上一课。

另外，这部剧在日剧学院赏获奖无数。

最佳剧集、最佳女主演、最佳女配角、最佳新人、最佳编剧、最佳导演等等。

几乎是把能获得的奖拿了个遍。

一晚上，许参和刘文恭都没有睡。

许参负责剧本创作。

刘文恭规划拍摄场景和人员选择。

然而，随着许参笔下剧本的逐渐展开，刘文恭越看越是心惊肉跳。

他还是第一次看见许参现场创作。

原本以为这会是一个耗时耗力的过程。

可结果，许参就像是开了挂一样，直接挥洒自如地开始撰写。

那剧情，那设定，看得刘文恭唉声叹气。

中途，他几次借故去厕所，实则是控制不住想哭。

许参和刘文恭过上了“宅男”的生活。

两人的房间，也由单间换成了双人间。

困了就眯会。

醒来了，就开始讨论剧本的问题。

就连吃饭，都是其他人送进房间来的。

对于刘文恭的精力，许参这个年轻人都比不了。

终于，五天五夜后，两人从房间里面出来了。

许参长长呼出一口气：“终于搞定了！”

武城这段时间也没闲着，而是在布局樱花国的舆论网络。

为此，武城还特意安排了一个人，专门驻扎樱花国。

一晃，在樱花国也待了半个月，也是该回去的时候了。

临走的时候，许参去了下之前收购的樱华动漫。

樱华动漫的负责人是小林十郎。

当见到许参的时候，他是一脸的错愕。

还以为是有人假扮的。

尤其是许参用流利的日语与他交流的时候，他更加怀疑许参的身份问题。

直到武城联系华夏那边，将许参的身份说清楚的时候，小林十郎才接受了现实。

不过，他还是有些懵逼的。

因为，他实在无法相信，眼前这个年轻人就是创作了《哆啦A梦》的人。

要知道，这部动漫可是在樱花国掀起了不小的轰动。

开始，所有人都以为是樱华动漫搞出来的。

毕竟，这部动漫是通过樱华动漫与NVT电视台签的合同。

但了解真相过后，所有人都是大手一挥，高呼：“不可能，绝对不可能！”

他们宁愿相信这是快要倒闭的樱华动漫制作的，也不相信这是来自华夏的作品。

事实胜于雄辩。

最后，整个动漫圈的人都不好了。

----------------------------------------

第362章 我们来帮你催

许参只是去樱花动漫看了看，并没有做过多的停留。

饶是这样，樱华动漫的人像是看怪物一样看着许参。

“他就是我们的老板啊，好年轻啊！”

“《哆啦A梦》就是他创作出来的，太不可思议了！”

“还有歌曲，他写歌作曲都是一流，关键是唱的也是一流，真是全能型的天才啊！”

“关键是他好帅啊，比明星还要帅！”

“拜托，人家本身就是明星，还是顶流的那种！”

……

有人将许参在樱华动漫视察工作的照片发到了网上。

先热闹起来的是樱花国的网友。

“什么情况，许参来樱花国了，我要去拜服下！”

“我的偶像啊，好帅啊，不行，我要去和他合个影！”

“蓝胖子的创始人来了，我要签名！”

……

一时间，一大波樱花国的人都涌向了樱华动漫。

而许参，在参观了下樱华动漫后，就离开了。

等樱花国的粉丝来到樱华动漫的时候，许参已经赶往机场了。

许参去樱花国的消息在网上传开后，华夏和韩洲的网友也注意到了许参的消息。

“小叁，可以啊，偷偷跑到国外去，也不跟我们吱个声！”

“呜呜呜呜，看到你去樱花国，我就想起了绘梨衣！”

“小叁，既然你去了樱花国，记得把我的绘梨衣带回来！”

……

网上全是让许参将绘梨衣带回来的消息。

只能说，《龙族》对他们的伤害之深，刻骨铭心。

对于大家提到的绘梨衣，樱花国的网友不明所以。

“你们说的绘梨衣是我们樱花国的吗？难道是许参的女朋友？”

看到樱花国的网友这样问，华夏和韩洲的网友气愤道：“他也配！那是我们的女神，是我们大家的老婆！”

樱花国的网友马上心领神会：“哦！难道是拍那个的，有种子吗？求链接！”

华夏和韩洲的网友立马就炸毛了：“滚犊子，告诉你们别乱说，小心我灭了你们！”

但还是有热心的网友进行了科普。

“绘梨衣是许参写的一本叫做《龙族》的小说里面的人物，算是你们樱花国的吧！”

樱花国的网友听到这个消息，尤其是听到许参还会写小说，立刻就来了兴趣。

“斯国一，在哪里可以看这本小说？”

华夏和韩洲的网友见状，立刻回复道：“华夏的简阅网就能看，就是你们看《哆啦A梦》的那个网站，不过现在好像没有上线日文的，不过没关系，我们这就帮你们去争取！”

简阅网之前就有规定，对于呼吁声比较高的作品，可以翻译成相应国家的语言，供大家阅读。

华夏和韩洲的网友见樱花国的人没有看过许参的作品，纷纷跑到简阅网呼吁将许参的作品翻译成日文的。

尤其是对《龙族》《活着》这些小说。

樱花国的网友也了解了简阅网的规则。

对于华夏和韩洲网友的热情，表示了感谢。

“谢谢啊！”

“你人还怪好的嘞！”

“阿一嘎多古兜尼玛斯！”

……

此时，网上的氛围超级的好。

大家互帮互助，俨然一幅和谐美好的画面。

在这样友好的氛围下，简阅网忙得不可开交。

每天都有大量的网友来催促。

那场面，比当初许参连载时的催更人数都要多。

于是，简阅网开始了加班加点的工作。

许参回国后，休息了一天。

他这几天在樱花国可是被刘文恭折腾得够呛。

不过，这次刘文恭没有回来，直接留在了樱花国。

不仅如此，刘文恭还把之前的团队叫了过去。

甚至撂下话：“这部片子不拍完，我是不会回国的！”

许参心想：“还好这部片子只有11集，要是像《冷暖人间》那样，来个500集，那就有得拍了！”

正式上班后，许参看到7月音乐榜单上居然是樱花国的歌曲。

“文化墙可才开始，至少要保证半年的时间在榜首！”

说着，许参在电脑上敲下了《富士山下》。

其实，说樱花国的歌曲在榜单第一的位置是有点牵强的。

盛世娱乐的梁浩宇可是与佐藤健不分伯仲，两者你追我赶，相差并不多。

有时候，甚至超过了樱花国的歌曲。

但为了以防万一，许参还是决定上个保险。

要是此时梁浩宇知道许参这样的想法，他一定会说：“我谢谢你啊！”

将歌曲整完之后，许参叫来了陈安。

就是在《蒙面唱将》上的孙悟空装扮的人。

当初，许参用了一首《明年今日》将其俘获，来了华彩。

由于艺海和华彩的并购，目前陈安是属于艺海的。

陈安的声音很像陈奕迅，所以许参将歌曲给了他。

陈安拿到歌曲的时候，有种说不出的激动。

“终于，终于轮到我大放异彩了！”

很快，陈安就将歌曲录制完成了。

歌曲上线的时候是在7月中旬。

原本来自樱花国娱乐圈的人，以为许参只是在文化墙开放的时候做足了准备，如今已经偃旗息鼓了。

看着自己国家的歌曲在榜单上，别提樱花国的网友有多得意了。

然而，华夏和韩洲的网友却不以为意。

开始他们也纳闷许参为什么不发歌。

但知道许参的所在地后，他们就放心了。

他们清楚得很，许参这个月没有发歌，那是因为一直在国外。

等他回来的时候，就是杀鸡宰羊的时刻。

毕竟，韩洲的听众对此有很深的体会。

果然，在15号这天，艺海的官微更新了消息。

“新歌速递，由许参作词作曲，陈安演唱的歌曲《富士山下》已上线，这首歌，用音乐勾出了浪漫的风情画，让你在忙碌与喧嚣之中，找到一片宁静与共鸣的港湾！”

艺海的艺人也对此进行了转发。

很快，这条信息就传播开了。

华夏和韩洲的听众看到这条消息就放心了。

“来了，来了，等着被制裁吧！”

“感谢樱花国的艺人将小叁钓出来！”

“天道好轮回，苍天饶过谁！”

……

韩洲网友更是表示：“我们都搞不定的存在，凭什么让你们拿下！”

韩洲网友的心态就是，我干不过，也不能让你赢，不然就显得我很菜了。

只能说，这思维，没毛病。

基于此，对于这首歌，韩洲听众绝对是要支持的。

目的就是打压樱花国网友的嚣张气息。

不过他们也知道，许参的歌曲那是相当能打的。

好听那是首要的。

有些韩洲网友为了学习华语，把许参的歌听了个遍。

还真是在玩中享受音乐，在享受音乐的时候学习。

只能说，这波操作666。

----------------------------------------

第363章 富士山下

《富士山下》这首歌，在地球上是由泽日生作曲，林夕填词，陈珀、江志仁编曲，陈奕迅演唱的歌曲。

这首歌，不能说能打，简直是能打得不像话。

在地球上可是拿奖拿到手软的存在。

最佳作词，最佳作曲，最佳编曲，全球华人至尊金曲，等等等等。

可以说，这首歌那可是相当的能打。

许参将这首歌拿出来，绝对是够有诚意。

大家点开歌曲。

开始的旋律很舒缓，陈安的声音适时加入。

“拦路雨偏似雪花 饮泣的你冻吗

这风褛我给你磨到有襟花

连调了职也不怕 怎么始终牵挂

苦心选中今天想车你回家”

……

歌曲开始就营造出一种冷清而又凄美的画面。

这样的开场，象征着男女之间感情的逐渐凋零和最终落幕。

听众一听就听出了这是一首悲情歌曲。

不过，大家对许参创作的这类悲情歌曲并不反感。

不同于其他音乐人作品中常见的直露表达。

甚至是，愤怒的呐喊或是细数彼此之间的是非对错。

许参的作品呈现出一种更为内敛和成熟的爱情态度。

正是这种细腻而深沉的情感表达，让群众共鸣之余，并不感觉过于沉重和反感。

在大多数听众眼里，许参的音乐，总是以一种含蓄而深刻的方式，讲述着关于爱与失去的故事。

从而触动听者的心灵。

歌曲继续。

“原谅我不再送花 伤口应要结疤

花瓣铺满心里坟场才害怕

如若你非我不嫁 彼此终必火化

一生一世等一天需要代价”

……

如果说第一段是营造氛围的话。

那么，这一段则是在明确表达立场。

在爱情的世界里，付出时间、精力乃至放弃其他的机会，都是等待与忠诚所必须承受的代价。

有时候你得明白，爱情就像是一场赌博，有勇气下注的同时，也得有准备接受可能的失败。

不管怎样，经历这一切，总会学到些什么。

成长总是藏在那些不容易的日子里。

歌曲来到副歌部分。

“谁都只得那双手靠拥抱亦难任你拥有

要拥有必先懂失去怎接受

曾沿着雪路浪游 为何为好事泪流

谁能凭爱意要富士山私有

何不把悲哀感觉假设是来自你虚构

试管里找不到它染污眼眸

前尘硬化像石头 随缘地抛下便逃走

我绝不罕有 往街里绕过一周

我便化乌有”

……

在副歌部分，歌曲转而以劝慰和释怀为主旨。

告诉听众，爱情并非拥有，而是经历与成长。

更是以富士山为隐喻，传达出一种“爱情有时候就像富士山一样，无法拥有，只能欣赏”的哲理思考。

通过这些富有哲理的歌词，展示了关于爱情中的取舍、珍惜和释怀的复杂情感。

《富士山下》这首歌，以钢琴为主要乐器。

配合弦乐、吉他、贝斯和鼓等。

营造出一种温暖而忧伤的氛围。

陈安以温柔而低回的唱腔，将歌曲的情绪表露无遗。

在演唱的过程中，陈安并没有过多地运用技巧或华丽的咬字。

而是以平实而真挚的口吻，将怜爱、劝慰、遗憾和祝福传达给听众。

这也是陈安内心最真实的写照。

他也曾拥有过一段感情，可是由于异地的关系，两人最终各奔东西。

分手后，他有过不甘。

但随着时间的流逝，那种遗憾最终变成了祝福。

当陈安拿到这首的时候，感觉这简直就是他的心路历程。

所以，在演唱这首歌的时候，他更能与之共情。

听众们听完也是感触颇深。

“那些年分开的太过仓促，可我从来没觉得你不好！”

“比起甜言蜜语，我更喜欢你对我永远有耐心，一直陪在我身边！”

“其实我早就知道结局，但我还是很珍惜我们的时间！”

“这条路，我真的很想和你走下去，但我已经没有再爱的勇气了，希望下次哭的时候是因为太幸福！”

……

歌曲的名次一路飙升。

虽然樱花国的人听不懂。

但是他们通过翻译，还是知道了这首《富士山下》所表达的意思。

更为关键的是，这首歌以他们樱花国的名山为隐喻，表达对爱情的无奈和放手，又传达出一种成熟而又慷慨的爱情态度。

这样有深度的歌，让他们挑不出任何毛病出来。

于是，有些樱花国的网友，略作痛苦状，对排在音乐榜第一的佐藤健说：“对不起佐藤君，这次我选许参！”

佐藤健都懵了。

“你支持就支持吧，干嘛@我！”

韩洲的听众，对于许参创作的《富士山下》这首歌，更是纷纷表示：“啥时候来韩洲，也根据我们韩洲的特色写几首歌！”

樱花国的网友见状，嘲讽道：“就你们那破大点地，开车几个小时就能绕你们国家一圈了，你说你们那有啥！”

于是，韩洲网友和樱花国的网友又吵了起来。

华夏网友则是照常搬来小板凳吃瓜看戏。

其实关于《富士山下》这首歌，还有一版普通话版本的，叫做《爱情转移》。

不过，许参并没有打算拿出来。

“下个月再把它弄出来吧！这个月就这样了！”

这几天，许参接到了国庆导演组的通知，想让他为国庆写一首歌。

对于这个提议，许参当时就答应了。

原本计划10月份也是要发歌的，借着国庆发一首也不错。

但这次国庆，可不是什么歌都可以的。

导演组有明确的要求，这次主题与以往不一样。

要突出“铭记”的概念。

对此，许参想了几首歌，但总感觉和这个主题有点脱离。

此时，国庆的节目组也在为这次节目收集素材。

为了能够拿出合适的歌曲，在接下来的日子里，许参一直跟着节目组走访老兵。

许参想以此为契机，找到点灵感，然后拿出符合这次主题的歌曲出来。

在走访的过程中，许参的心里已经渐渐有了歌曲的大致轮廓和选择。

这天，许参跟着节目组来到一位百岁老人的家里。

这位老奶奶虽然并未亲身经历过当年的战争。

但是，他的子女全都牺牲在了战场上。

----------------------------------------

第364章 创作歌曲写剧本

从节目组那里，许参得知了这位百岁老人的信息。

老人家一共有七个儿子。

这七个儿子当年都去参了军。

不幸的是，他们再也没有回来，全都牺牲在了战场上。

战争结束后，她儿子的战友就将老人接过来和自己一起生活，以尽孝道。

赡养老人的人，姓刘，也是从战争中走过来的。

当被问及出于什么原因要照顾老人的时候，那位老兵回忆道：“那时，我们面临要穿越雷区的任务，为了减少损失，车子不敢轻易驶过，只能用人来排雷，有很多人挺身而出，志军（百岁老人的孩子）也在其中，第一次，他被炸掉了一条腿，但他还是继续前进，然后他的另一条腿也被炸断了，接下来他就在地上爬着前进，最终被炸死了，他临走的时候对我说：刘大哥，要是我不能回来了，请代我照顾下我的母亲！”

老人像是回忆起了很痛苦的事情，良久继续说道：“当我把志军的骨灰带到他老家的时候，才知道，志军的几个哥哥也战死了，所以，在战争结束后，我就把老人接了过来，这一辈子，就让我代替志军为老人养老送终吧！”

听完老人的讲述，有的人已经热泪盈眶了。

许参感触颇深，他在心里感慨：“他们都是英雄，是应该被铭记的！”

其实，在这里生活的不止一位老人。

当年这位老兵几乎把他的连队，所有没了子女的父母都接了过来。

只是，随着时间的流逝，好多英雄的父母已经离开了人世。

平复了一下情绪，节目组的人对英雄的母亲进行了采访。

“老人家，很抱歉提及那段岁月，您的子女都牺牲在了战场上，这是无法言喻的痛苦，您能跟我们说下，您是如何走过那段岁月，又是如何铭记他们的吗？”

老人虽然已经百岁，但精神很好。

她眼神深邃，带着一丝不易察觉的哀伤。

但更多的还是平静。

老人说：“唉，那都是过去的事情了，那时候国家有难，每个家庭都得有人站出来，我的孩子们，他们选择了那条路，我知道，那是他们的使命，也是他们的荣耀，我虽然心疼，但也为他们骄傲！”

老人停顿了一下，似乎在回忆过去。

老人继续说道：“那时候，我天天盼着他们回来，我把家守好，等他们回家，后来，和平真的来了，他们都没有回来，我常想，要是他们看到国家现在的样子，该多好，我活着，是为了告诉他们，他们守护的国家，很美，很好！”

……

采访结束，在回去的路上，所有人都默不作声。

显然，谁都不想再次触碰这个沉重而深刻的话题。

听了老人的故事，许参心里也有了答案。

回到公司，他在电脑上敲击出两个字：《阿嬷》。

这首歌，在地球上是由周林枫作词作曲，并演唱的一首歌。

《阿嬷》有两个版本。

原版《阿嬷》侧重于个人情感和经历的叙述。

而‌爱国版则加入了更多的爱国情感和历史背景，使得歌曲的主题更加宏大。

许参拿出来的就是爱国版本的。

第二天，许参拿着录好的小样，来到了国庆节目组。

林厚朴接过歌曲笑道：“这么快，我还以为要一段时间呢，可先说好了，如果不符合这次的主题，你可要重新写的！”

许参没有说话。

其他人也好奇的过来，想听听许参为国庆准备的歌曲。

当歌曲唱完的时候，大家都沉默了。

有的人一直在抹眼泪。

尤其是昨天采访百岁老人的那批人，直接破防了。

这首歌，简直就是根据老人的事迹所写。

在歌曲放完后。

良久，林厚朴才说道：“就这首歌了，其他人，将歌曲的mv准备下，都去忙吧！”

说完，林厚朴就离开了。

他此时，也是情难自抑， 转身的时候，眼中噙满泪水。

许参回到公司，觉得还应该做点什么。

于是，他打开电脑，在电脑上敲击出了《亮剑》。

许参写的不是《亮剑》的小说，而是剧本。

其实，《亮剑》的剧本是根据都梁的同名长篇小说部分内容改编而成的。

只改编了原小说前三分之一的内容。

讲述了李云龙等革命军人富有传奇色彩的人生片段。

蓝星华夏的历史和地球的历史很相似。

所以，对于这部小说的并不用做太多的修改。

只是有些名词和设定上有所不同。

这点，许参改起来并不费太大的事情。

花了几天时间，许参将剧本整理好了。

但是，关于导演的人选是个难题。

秦凯文正在筹备《人在囧途》的拍摄。

而刘文恭也在樱花国赶制《母亲》这部剧。

不过，即便秦凯文和刘文恭空闲，许参也不准备把《亮剑》交给他们。

这主要还是两人的风格问题。

秦凯文更适合商业片。

而刘文恭更适合写实的片子。

现在蓬莱影业虽然也培养了一批导演。

不过对于这部剧，许参觉得为了稳妥起见，还是要找个有经验的人来操刀。

“要不还是去问问林厚朴吧！毕竟他可是这方面的权威！”

于是，许参就拿着剧本去找了林厚朴。

林厚朴看了剧本，然后问道：：“你写的？”

“嗯！林导有这方面的人推荐吗？”

“这本子不要交给别人，我来拍！”

许参狐疑地的看着林厚朴，说道：“林导，你可是国家御用的导演，除了国庆，还有春晚……”

没等许参说完，林厚朴打断道：“这个不用你操心，我会安排，这部剧你交给我，绝对没问题，另外，央视那边我也会去打招呼，到时候你这部剧，直接上央视播出！”

话都说到这份上了，许参只能答应。

许参原本想着让林厚朴这尊大佛介绍点人脉，没想到最终却是林厚朴亲自上阵。

这一点大大出乎许参的预料。

他还担心林厚朴的时间安排，结果人家根本就没当回事。

好吧，是许参自己瞎操心了。

不过这样也好，至少《亮剑》的拍摄质量有了坚实的保障。

不仅如此，林厚朴还主动提出帮他联系央视那边。

这意味着连播放渠道都一并解决了。

这样的好事，何乐而不为呢？

----------------------------------------

第365章 确定《柯南》的上线

搞定了《亮剑》的问题，许参觉得还差点什么。

“要不把《那年那兔那些事儿》也搞出来？”

“还是先问问幻彩那边《柯南》的进度吧！”

于是，许参将电话打给了方飞。

“叁哥，一切顺利，这个月已经把该有的剧集都制作完成了！”

这速度，是许参没有料到的。

其实，幻彩动漫在拿到《名侦探柯南》的脚本时（虽然是火柴人版的），那是兴奋的不行。

可以说，大家都是自愿加班加点。

尤其是《哆啦A梦》取得成功后，这群人更是跟打了鸡血一样兴奋。

许参了解了进度之后说：“这几天我会再给你们一部新作！”

方飞一听，直接兴奋地叫道：“真的！”

“你们要劳逸结合，别太拼了！”

许参提醒一句。

方飞嘴上应承着，内心早就开始飞翔了。

挂断电话，方飞心里感慨道：“我这辈子做得最正确的决定就是跟着许参混！”

平复了下心绪，方飞将消息告诉了大家。

众人的兴奋程度，一点不亚于刚才方飞的心情。

方飞说道：“淡定，多大的人了，就不能控制下情绪！”

对于方飞的说辞，大家只能呵呵一笑。

因为，刚才他们可是通过门缝看到了方飞的激动。

此时，在樱花国，绮想社这个动漫公司正在规划接下来的布局。

“这部动漫花费了我们两年的时间打造，我相信，拿到市场上去，绝对是无敌的存在！”

“渡边君说得没错，侦探类的动漫，可以说市面上还没有，我们这次拿出来，绝对会抢占先机的！”

“你们说，华夏那边会不会有动作？”

“不会的，这种题材的动漫，即便那个叫许参的再有才，也不可能弄得出来，再说了，时间上也赶不上了！”

“那我们这次找华夏那边的哪家电视台合作？”

“我建议还是芒果台，毕竟我们有合作的基础！”

……

绮想社是真的不知道许参已经把《名侦探柯南》搞出来了。

同样，许参也不知道绮想社接下来上映的动漫居然是侦探类型的。

双方都不知道对方底细的情况下，都做了同一题材的动漫。

只能说，缘分啊！

至于播出后的结果，就像是外出撞衫一样，当然是谁丑谁尴尬了。

在地球上，侦探类的动画片里面，能打得过《柯南》的真没有。

更别说现在的蓝星了。

有人说《金田一少年之事件簿》可以与之一较高下。

但是，在收视率上确实干不过《柯南》。

《金田一少年之事件簿》更偏向于喜欢悬疑推理的小众群体。

其案件设计复杂，推理过程严谨，有时甚至涉及较为恐怖和血腥的场景。

这可能会让部分观众望而却步。

相比之下，《名侦探柯南》的受众面更广。

不仅限于推理爱好者，其轻松幽默的叙事风格和丰富的角色设定吸引了更多观众。

另外，《金田一》强调本格推理，注重公平线索与精妙诡计的设计，观众需要跟随主角一起刨除误导型证据构建证据链。

而《柯南》则融合了更多商业元素，推理过程更加戏剧化，往往通过巧合和自圆其说的方式解决案件，更容易让观众产生共鸣和快感。

当然了，无论是《金田一少年之事件簿》，还是《名侦探柯南》，或者是《推理之绊》，都是非常出色的侦探推理动漫。

许参将《柯南》拿出来，主要还是这部动漫更适合青少年的口味。

这么说吧，你让一个小孩子看《柯南》，他可以看得津津有味。

如果你让一个小孩子看《金田一》，有可能会看不懂。

就在樱花国的绮想社与芒果台洽谈的时候，许参也去找了央视少儿频道的姜广华。

讲真，这次许参真没有针对芒果台和樱花国绮想社的意思。

只能说，巧合，绝对的巧合。

芒果台的李台长在看到绮想社送过来的样片后，当场就拍板定了下来。

“这次，要把前面亏得赚回来！”

少儿频道的姜广华，再次见到许参的时候，那热情多了。

他现在也知道了许参创作的《哆啦A梦》有多优秀了。

越是知道，越是对许参佩服有加。

这次听说许参又带来了一部作品的时候，那是相当的兴奋。

“许先生，放心，放在我们频道，无论是宣传还是分成方式都好谈，另外，刚好有部动漫下个月播放完，就在《哆啦A梦》后面播出！”

其实，姜广华说得没错，确实那部在《哆啦A梦》后面播出的动漫要完结了。

不过，已经有意向作品要顶上了。

双方都谈得差不多了。

可是，许参这个时候找过来，那还有啥好想的，许参绝对是优先级的。

至于其他，都往后放放。

姜广华现在对许参，那是相当的信任。

不服不行啊，战绩在那摆着呢。

许参这次来，主要是想确定下播放时间的问题。

有姜广华这句话，许参就放心了。

至于合同的问题，幻彩那边有专门的人，他们可是懂得借题发挥的。

许参只要确定个大概范围，其余的基本不用他去操心。

确定好了《名侦探柯南》的播放时间，许参开始着手《那年那兔那些事儿》的脚本创作。

在这期间，许参还将歌曲《爱情转移》给了陈安。

这首歌和《富士山下》用的是同一个曲子。

都是泽日生作曲，林夕作词，陈珀、江志仁编曲，陈奕迅演唱的歌曲。

这首歌同样获奖无数。

当年陈奕迅看到电影《爱情呼叫转移》的剧本后，觉得《富士山下》的旋律特别适合这部电影。

于是，便邀请林夕根据电影的剧情，量身定制了普通话版本的歌词。

最终诞生了《爱情呼叫转移》的主题曲《爱情转移》。

陈安拿到这首歌的时候，也是被吓了一跳。

他虽然知道许参在一曲多词上的造诣。

但是，到自己手上的时候还是有种被眷顾的感觉。

起初他还担心《富士山下》太优秀，会不会影响了《爱情转移》的表现。

现在看来，自己的想法多余了。

虽然有粤语版《富士山下》珠玉在前，但普通话版的《爱情转移》依然不失为一首流行性颇佳，而歌词也耐人寻味的好歌。

----------------------------------------

第366章 爱情转移

转眼，时间就来到了八月份。

艺海也在第一时间对歌曲《爱情转移》进行了宣传。

“由许参作词作曲，陈安演唱的歌曲《爱情转移》已上线，在这首歌里，你能深刻地感受到现代都市人在爱情中的复杂情感和心路历程，欢迎大家收听！”

网友们早就在盯着艺海了。

果然，在八月开始就发布了歌曲。

大家点开，听了起来。

当旋律响起的那一刻，所有人都是会心一笑。

“又是一曲两词！”

对此，大家已经见怪不怪了。

别说一曲两词了，一曲四词他们都见过。

面对一曲两词，不会再惊讶地大喊大叫了。

只能说，蓝星的听众，在一定程度上免疫了。

歌曲开始，陈安的声音传出。

“徘徊过多少橱窗 住过多少旅馆

才会觉得分离也并不冤枉

感情是用来浏览 还是用来珍藏

好让日子天天都过得难忘

熬过了多久患难 湿了多少眼眶

才能知道伤感是爱的遗产

流浪几张双人床 换过几次信仰

才让戒指义无反顾的交换”

……

听到这里，大家知道，这又是一个关于分手的歌曲。

只不过，大家的感触各不相同。

有人听出了两个人分开之后的回味和毁伤。

而有些人直接简单粗暴的翻译成了另外一个故事。

这讲的不就是两个人在一起约会的时候经常压马路。（穷逼）

没事就去开开房。（目的性强）

但最终发现彼此并不合适。（身体或心理）

分手也就成了理所当然的事情。（借口）

分手后，是该继续明目张胆的占有，还是选择默默隐藏。（找后路）

要一起经历多少苦难，为彼此流多少泪，才能知道爱到最后只剩伤感。（无理取闹）

上过多少人的床，对多少个人许诺过一生一世，最终才能确定，唯一想要共度余生的人，即是对方。（海王）

最后，他们得出的结论是：渣男！

只能说，不同的人，听完这段的感触是不一样的。

歌曲继续。

“把一个人的温暖 转移到另一个的胸膛

让上次犯的错反省出梦想

每个人都是这样 享受过提心吊胆

才拒绝做爱情待罪的羔羊

回忆是捉不到的月光握紧就变黑暗

让虚假的背影消失于晴朗

阳光在身上流转 等所有业障被原谅

爱情不停站 想开往地老天荒

需要多勇敢”

……

副歌部分唱出了反省后，对爱情所应该拥有的正确态度。

但是，有些人得出的结论却是：约炮之后，贤者时间的内心写照。

还好许参无法听到他们的心声，否则肯定会说一句：“你他娘的还真是个人才！”

对于这首歌，每个人听出来的感触是不一样的。

大多数人在歌曲中感受到了爱情中的复杂情感和心路历程。

体会到了爱情的变化无常与内心的挣扎。

同时也进行了对爱情的深刻反思，展现出了独立自强的精神。

此外，歌曲还让人对人生经历有了更深的感悟，教会人珍惜当下。

当然了，也有一部分人认为，这是一个海王的心路历程。

但不管怎么说，这首歌还是很好听的。

大家听完后，评论也是五花八门。

“停止联系是我们做过的最有默契的一件事！”

“有约的吗？压马路那种！”

“其实，你并没有那么喜欢我，对吧！”

“短暂的总是浪漫，漫长总会不满！”

……

大家在评论的时候，开始审视许参的这一行为。

在平时，许参发一曲两词的歌曲，都是一次性发的。

但现在，却分了两个月来发。

这让听众们感觉自己亏了。

越想越亏，越想越觉得是许参克扣了他们的歌曲。

于是，大家都跑到许参的微博下面留言。

“叁儿，你现在会应付我们了，一曲四词的歌曲你说发就发，一曲两词的歌曲你分两个月，你说，你心不会痛吗？”

“歌是很好听的，但是我总感觉好像在数量上差点意思！”

“要不你再补一首，我会更爱你的！”

……

反正，大家的要求就是要再来一首。

娱乐圈的其他人都懵了。

他们正打算这个月怎么争第二呢。

可结果，这些听众居然明目张胆的去催歌。

不像话，简直不像话。

许参也看到了众人的要求。

他心想：“要不借着这个机会把《柯南》推出来？”

想了想，他觉得这是一个好机会。

于是，他通知了幻彩动漫先将漫画发到简阅网上去。

这次，他准备先发漫画，再发动画。

做完这一切，许参更新了一条微博。

“歌曲《转动命运之轮》现已上线，诚邀大家收听！同时，这首歌曲也是即将上映的动漫《名侦探柯南》的主题曲，另外，同名漫画已在简阅网上线，欢迎大家前往订阅！”

这条消息的信息量还是蛮大的。

大家都有点没反应过来。

这就好比一个乞丐，明明只想要一个馒头来填饱肚子，可结果却被拉去吃了满汉全席。

这待遇，没谁了。

反应过来的众人，纷纷表示自己的喜悦之情。

“oh～天啊！还有意外收获！”

“家人们，谁懂啊，幸福来得太快了！”

“全体都有，行跪拜礼！”

……

央视少儿频道的姜广华见到许参发微博，也马上安排人进行了宣传工作。

“快，借着这波热度，把宣传工作做了！”

于是，央视少儿频道的官微也更新了一条消息。

“由幻彩动漫创作的动漫《名侦探柯南》将于8月30日晚六点半正式播出，这是一部充满推理元素的动漫，让我们跟随柯南的脚步，揭开每一个案件的真相，一起体验推理的魅力吧！”

这时，大家才把目光放在这部动漫的类型上。

“推理动漫？我只看过推理小说，说实话，有点烧脑啊，小孩看得懂吗？”

有人提出了担忧。

但马上有人回复道：“小孩子看不懂，不是还有大人吗，我们可以帮他们解读啊！”

这话说得，一点毛病都没有。

无形中，这为所有家长提供了一个堂而皇之观看动漫的理由。

----------------------------------------

第367章 转动命运之轮

幸福来得太突然，一时间大家有点手忙脚乱。

到底是先去看漫画，还是先去听歌。

而此时，樱花国的绮想社刚和芒果台签完了合同。

双方此时正在为此次的合作庆祝。

“李台长，这次绝对会让你们赚得盆满钵满，这可是推理题材首次以动漫的形式出现，绝对的有看点！”

“来，为我们的合作干杯！”

然而，就在这时，在酒店包厢里面的电视机上，正在播放着关于《名侦探柯南》的宣传。

“由许参参与创作的动漫《名侦探柯南》将于8月30日在央视少儿频道播出，据传这是一部推理侦探类动漫，或许，这将是首部将推理元素加入到动漫中的作品，这也是继《哆啦A梦》之后，许参参与创作的第二部动漫，这部动漫能否延续《哆啦A梦》辉煌战绩，让我们拭目以待！”

此时，包厢里安静，死一样的安静。

这是谁也不曾料到的事情。

刚才绮想社的人口口声声说他们才是第一个吃螃蟹的人。

可结果，刚说完就被打脸了。

芒果台的李台长，有些幽怨地看着绮想社的人。

就差说，刚才的合同我能毁约吗？

对方也很懵逼啊。

他们以为选择了一个新的赛道，可以大放异彩。

没想到的是，早就有人在上面驰骋了。

假如许参拿出来的不是推理题材的动漫，他们也能接受。

可谁能想到，对方也涉及了这个领域。

这让他们有种，“宝宝心里苦，有苦说不出”的感觉。

别提有多难受了。

这时，绮想社的一位负责人说：“没事，也许他们的没我们的优秀！”

这话一出，所有人都瞪向他。

眼神中的意思再明显不过了。

“你猜，我信吗？”

说实话，许参真没有针对芒果台和绮想社的意思。

巧合，绝对的巧合。

所以，有时候运气也是实力的一部分。

只能说，绮想社和芒果台的运气真不咋地。

此时的观众们也在看漫画和听歌之间做出了选择。

大多数网友还是先点开了歌曲《转动命运之轮》。

在地球上，这首歌是由坂井泉水作词，栗林诚一郎作曲，古井弘人、池田大介编曲，日本乐队ZARD演唱的歌曲。

其实，关于《名侦探柯南》的歌曲太多了。

差不多有100多首。

许参拿出这首歌，首先是这首歌非常经典。

其次，是想纪念一下坂井泉水。

这位才女，不仅擅长创作，还拥有出色的歌唱实力。

她可是ZARD乐队的主唱。

她为《名侦探柯南》创作了脍炙人口的《转动命运之轮》。

同时也为《灌篮高手》献上了主题曲《My Friend》。

除此之外，《Don't you see!》更是成为了《龙珠GT》的主题曲。

只可惜，天妒英才。

2006年6月，坂井泉水因身患子宫颈癌而入院治疗。

2007年5月27日，坂井泉水在医院接受癌症治疗时，因不慎意外失足跌落导致头部受到严重创伤而不治身亡，年仅40岁。

许参还是很喜欢本坂井泉水的。

他拿出这首歌，也有向前辈致敬的意思。

有时候，许参像大多数喜爱坂井泉水的人一样。

认为，坂井泉水现在过得挺充实的。

每天接柯南上下学。

早上一如既往地在创作音乐。

下午偶尔会去看樱木打球，也会下场和樱木练习传球。

刘昴星照顾姐姐的膳食。

而悟空负责保护姐姐的人身安全。

噢对了，姐姐说悟空最近准备教她武术了。

以后说不定会突然瞬移到我们身边，不要被吓到。

……

这首歌的演唱者，许参找了好久。

最终，找到一位在华的樱花国女生。

选中她，主要还是因为声音的契合。

有时候，许参就在想，或许，她就是这个世界的坂井泉水。

歌曲开始。

“運命のルーレット廻して

命运的转轮不停地旋转

ずっと 君を見ていた

但是我一直守候你”

……

这两句一出，樱花国的听众就兴奋了起来。

“我靠，日文歌，许参太有诚意了！”

“爱了，爱了，这才是王炸！”

“就冲这首歌，这部动漫我看定了！”

……

显然，樱花国的网友情难自抑。

韩洲网友则对此嗤之以鼻。

“还真是容易满足，一群没见过世面的土著！”

面对韩洲网友的嘲讽，樱花国的人破天荒的没有去争辩。

在他们眼中，这是嫉妒，赤裸裸的嫉妒。

歌曲继续。

“何故なの こんなに 幸せなのに

为何我如此三生有幸

水平線を見ると 哀しくなる

每见到水平线 便有莫名哀伤

あの頃の自分を遠くで 見ている そんな感じ

就像远远的看着从前的自己”

……

歌曲是对过往时光的深切思念和复杂情感的交织。

听众听了，有种经历了一切，回首往事的沧桑。

有人说音乐无国界，这看似一句大空话。

其实，有时候，这确实是一种深刻而真实的体验。

可能语言的不同，让人无法正常交流。

但是，音乐却可以成为一种共通的语言。

让人们在旋律和节奏中找到共鸣。

歌曲继续。

“運命のルーレット廻して

命运的转轮不停地旋转

アレコレ深く考えるのは Mystery

能够深入思考的只有Mystery

ほら 運命の人はそこにいる

你看 命中的良人就在那里

ずっと 君を見ていた

但是我 一直守候你”

……

歌曲以“命运的轮转”为象征，表达了面对人生起伏和未知命运的坚定信念和无畏精神。

歌中充满了对爱情、梦想和未来的期待与追求。

另外，这首歌的旋律线条流畅自然，既符合流行音乐的审美标准，又具有一定的艺术深度。

编曲方面采用了钢琴、吉他、鼓等多种乐器，搭配恰到好处。

使得整首歌曲充满了力量感和层次感。

此外，歌曲中还有无主音演奏段落和反复读白的尝试，进一步丰富了歌曲的表现力。

听众们都觉得这首歌很好听。

尤其是樱花国的网友，简直爱死了这首歌。

“我敢说，这首歌无敌了！”

“最好听的歌曲，没有之一！”

“这才是我想要的歌曲！”

“歌都这么好听了，动漫一定错不了！”

……

----------------------------------------

第368章 看小说

对于樱花国听众的反应，华夏和韩洲的听众也懒得和他们争辩什么。

他们前些日子听完《それが大事》（最重要的大事）的时候也是这样说的。

至于《愛のかたち》（爱的形状）播出后，他们同样如此嗷嗷叫。

总之，许参每出一首歌，樱花国的网友都当作是“之最”的存在。

对此，华夏和韩洲的听众已经见怪不怪了。

开始的时候，韩洲的听众还要嘲讽一番。

现在连说都懒得说了。

歌曲听完，大家又赶紧打开简阅网看起了《名侦探柯南》的漫画。

这一看，就看进去了。

不仅是成年人，就连十几岁的孩子也看得津津有味。

在第一话，提到了福尔摩斯，许参没有隐去福尔摩斯的设定。

用他的话说就是：“反正后面也会将福尔摩斯弄出来的！”

漫画迷不明所以，但也能接受，就当作是书中很牛逼的侦探专家了。

解决了诸多疑难案件的高中生侦探工藤新一，在和毛利兰一起去游乐园约会时，在云霄飞车上被卷入了杀人事件。

他用超群的推理能力解决了案件。

却遇见了乘客中形迹可疑的黑衣男子接收现金的现场。

他想要取得现场的证据，不料被人从背后袭击，失去了意识。

当被警察发现时，工藤已变成小孩子模样。

趁警察不注意，工藤逃到阿笠博士的家寻求帮助。

工藤新一为了保护小兰的安全，也为了得到黑衣人的情报，他住进了父亲以侦探为业的毛利兰家中。

随后，工藤新一就以柯南的身份，破获各种案子。

大家这才明白，原来柯南是这么来的。

对于工藤新一变成柯南这事，大家是能够接受的。

毕竟蓝胖子穿越到过去这种设定都能接受，有啥接受不了工藤新一变成柯南的。

幻彩动漫首次在简阅网直接更新了10话。

但大家看得是意犹未尽。

“完了？逗我呢！”

“快更，快更！我要看，我要看！”

“太好看了，根本停不下来！”

“别这样断，好难受啊！”

……

大家的呼声一波接着一波。

如果呼唤有用的话，那就不会有断章狗的存在了。

显然，这是徒劳的。

就在此时，之前催促翻译许参书的那些人，接到了简阅网的站短。

“您好！您之前投票要求翻译成日文的许参作品《活着》已经完成翻译，请点击以下链接或搜索相应书籍进行查看！”

收到这条消息，大家都很兴奋。

于是，华夏和韩洲的网友开始@樱花国的网友。

“如果你们觉得《名侦探柯南》没看够的话，没关系，许参的小说《活着》已经翻译完成，可以拿这个过渡下！”

樱花国的网友看到这条消息，也是相当的兴奋。

“太感谢了，我期待很久了，这就去看！”

华夏和韩洲的网友则表现出一副这是我们应该做的姿态，等待着樱花国的网友入坑。

于是，樱花国的好多人都在第一时间点开了《活着》这本小说。

其实，《活着》这本小说的字数不到13万字，有些人花了不到一天的时间就读完了。

然后，整个人都不好了。

他们想骂人，但又怕别人看到评论不去看了。

本着要难受大家一起难受的原则，第一批看完的人，立刻给这本书来了个好评。

甚至还在网上进行了宣传。

“这是我看过最有深度的一本书，推荐给大家！”

只能说，全世界的书友，都是一个德行。

不过，他们也没有虚假宣传。

他们并没有说这本书是爽文，只是说了这本书很有深度。

这样说，着实没毛病。

华夏和韩洲网友见状，都意味深长地笑了。

这可是他们都经历过的心路历程。

然后，有越来越多的人看完了这本《活着》。

也有越来越多的人开始emo了。

但这些人都有一个共同的特征，那就是嘴硬。

打死也不承认这是一本虐文。

同样，他们实在难以想象，一个能创作出《哆啦A梦》和《名侦探柯南》的人，居然能写出这么扎心的故事。

简直是不给人活路。

就这样，樱花国越来越多的人入了《活着》的坑，难以自拔。

不过还好，在心里emo的时候，可以用《哆啦A梦》来缓解下内心的憋屈。

就在大家郁闷的时候。

《一碗阳春面》《项链》《最后一片叶子》等短篇小说也完成了翻译。

于是，华夏和韩洲的网友又去@樱花国的读者。

这回，樱花国的读者学聪明了。

他们并没有第一时间去读这些内容。

而是找人去试水。

试水看的人不能说假话，要如实地给出最真实的反馈。

大有敢死队的架势。

这些被安排打头阵的人，还开启了直播。

大家可以在第一时间得到反馈。

只能说，这些人是怕了。

怕被再次折磨。

他们的小心脏可经不起这样的折腾。

负责打前站的人，战战兢兢地看完了《一碗阳春面》。

然后，热泪盈眶。

大家一看，都纷纷感到庆幸。

庆幸自己没有盲目地向前冲。

不过，很快，那人就在直播间说：“太感人了，满满的爱心，满满的暖意，人间自有真情在！”

大家不明所以。

但可以肯定的是，这些短篇故事没毒。

于是，有些人开始打开一篇看了起来。

没有像看《活着》那般揪心。

但看的也是一把鼻涕一把泪。

只能说，这些短篇小说，蕴含了很大能量。

大家看完后，纷纷发表着自己的感受。

“这样的文章很暖心，爱了，爱了！”*

“意料之外，情理之中，设计得太巧妙了！”

“当代大文豪，没有之一！”

……

樱花国的读者又是一阵吹捧。

就在这时，《龙族》的第一部也翻译完了。

这次，他们又觉得自己行了。

然后，老唐的死，还是让他们很难受的。

接着，是第二部中的夏弥。

这下，大家心里有点堵得慌。

当《龙族》第三部，樱花国的读者发现故事居然是发生在他们的国家，这让他们感觉很亲切。

然而，绘梨衣的死，彻底让他们感觉整个世界都不好了。

他们也终于明白当初许参来樱花国的时候，网上很多人吵着让他把绘梨衣带回去的原因了。

----------------------------------------

第369章 玩的都这么开了吗

如果说，开始的时候，樱花国的读者在感谢华夏和韩洲的读者帮忙催简阅网的翻译。

那么，现在他们后悔了。

前面，这些人还在“阿里嘎多古都尼玛斯！”

现在则是满屏的“八嘎！”

这些人，甚至直接跑到许参的微博下面留言，让他改结局。

华夏和韩洲的读者对于许参写死绘梨衣也很是不满。

看着有人打头阵，也是跟着起哄。

“还我绘梨衣！”

“还我绘梨衣！”

“还我绘梨衣！”

……

许参也有些懵，这都什么时候的事了，怎么又来了。

稍作了解，许参也知道了事情的缘由。

他在心里腹诽：“就你们这些人的心理承受能力，以后可怎么办啊！《哈利波特》我都不好意思拿出来了！”

对于这种情况，许参一点都不慌。

他把电话打给了秦凯文。

“上次拍的那部片子把日语配音也加进去！”

许参说的，是在简阅网年会上，提及到的，由青禾根据《龙族》世界观创作的小说《干掉那家伙》。

当时，许参承诺将这部片子拍摄出来。

他也的确遵守了承诺。

许参在里面饰演了他自己。

片子在樱花国文化墙开放之前就已经拍完。

只是忙着文化墙开放的事情，这部片子一直没有上映。

正好可以借着这个机会上映。

对于加日语配音，对于秦凯文来说，并不算难。

他答应下来，就去弄了。

许参心想：“这部片子放在哪里播放呢？这片子严格意义上来讲，应该算网剧，要不还是找个视频网站算了！”

念及于此，许参给钱守仁去了电话。

在了解了许参的想法后，钱守仁说：“去啥别的网站啊，干脆在我们简阅网开通一个视频版块算了！”

听钱守仁这样说，许参觉得也有道理。

如果做了视频版块，对于当下而言，作用并不是很大。

但是，以后的话，肯定是有大用的。

在地球上，像番茄等网站，基本都有自己的视频版块。

而像b站这样的网站，也有自己的漫画小说版块。

拥有自家的视频平台，不仅能够丰富内容形式，增强用户粘性，拓宽用户群体，还能够对具有代表性的作品进行改编创作。

有些作品或许不适合直接影视化，但却可以拍成短剧的形式呈现。

这点，许参还是很看好的。

或许有人会认为，小说网站加入视频版块会影响其专业性。

这点，许参也有考虑。

在现阶段，所搭建的视频版块并非专业的视频平台。

他计划在后期将其独立运营。

因为，这主要涉及到会员制度的问题。

简阅网虽然提供会员充值服务，但其本质仍然是免费的运营模式。

即使是非会员用户，也只需在阅读过程中观看几秒钟的广告即可享受服务。

然而，对于视频网站而言，这种广告模式显然是不可行的。

试想一下，当你正沉浸在电影的高潮情节时，突然插播广告，这谁受得了。

分分钟劝退所有人。

另外，视频网站而言，有会员和没会员完全是两个赛道。

所以，许参的想法是，后期的视频网站会独立出去，并实行会员制。

毕竟，未来视频版权的购买以及各种赛事的转播都需要资金支持。

就算许参再有钱，也不可能做亏本买卖的。

要知道，他其实是个商人。

商人就要按照商业规则来。

在简阅网建造一个视频版块出来并不是什么难事。

主要还是各种资质的问题。

对此，许参采用了最简单粗暴的方式。

没错，就是收购。

这年头，只要钱到位了，网站自然很快就完成了交接。

又经过技术人员加班加点地调整，简阅网的视频版块算是完成了。

许参更新了一条微博。

“根据小说《干掉那家伙》改编的影视剧将于8月20日上线简阅网，欢迎大家收看！”

同时，简阅网也对这件事进行了推广。

而简阅网的推广，则是利用了当下大家比较关心的话题。

“你是否为老唐的离世感到愤愤不平？是否为夏弥的牺牲辗转难眠？是否为绘梨衣的陨落意难平？如果你是《龙族》的铁杆粉丝，心中充满了遗憾，渴望看到罪魁祸首“许参”受到应有的惩罚，那么请锁定简阅网的视频版块，体验一番“许参”被“干掉”的酣畅淋漓！”

网友们看到这条消息，开始有些懵。

但很快就有人反应了过来。

“我去，不说我都忘了，《干掉那家伙》是在影视化的！”

“我想起来了，在简阅网的年会上，许参说他要饰演他自己的！”

“好期待啊，终于等到了，我要看许参怎么被干掉！”

……

华夏和韩洲的网友们对此事都心知肚明。

然而，樱花国的网友们显然对此毫不知情。

于是，两国的网友科普道：“你们不是一直嚷嚷着要找许参的麻烦吗？现在机会来了，有人以《龙族》的世界观为背景，把许参写进了故事里，并让他领了盒饭，更绝的是这部小说还被许参的影视公司改编成了影视作品，而许参在里面饰演了他自己，怎么样，是不是觉得特别爽！”

这下，樱花国的网友都被惊到了。

他们还想着怎么让许参把绘梨衣写回来，结果许参连自己都被自己干死了，怎么可能会复活绘梨衣。

他们发出了灵魂疑问：“现在，华夏这边玩得都这么大了吗？”

很快，预约观看的人数就达到了几千万。

这让其他视频网站都有点懵。

原本以为许参卷不到他们这个行业。

所以，一直以来他们都是以看热闹的心态在看许参搞事情。

可结果呢，火居然烧到了自家院子。

虽然简阅网的视频版块还算不上真正的视频网站。

但谁知道下一步许参的打算呢。

况且，就一部剧就迎来了几千万人的预约观看。

这几千万用户可都是活跃用户啊。

要是利用得好，将其转化成会员，那将是一件非常恐怖的事情。

要知道，几千万的用户。

这是他们经营多少年才能有的用户基数。

更可怕的事，这才是刚刚开始，要是假以时日，岂不是……

不敢想，简直不敢想。

----------------------------------------

第370章 风往哪边刮

很快，时间来到了8月20日这天。

《干掉那家伙》正式上线了。

观众个个摩拳擦掌，期待着故事的发展。

故事始于一个风雨交加的夜晚，一个小镇上突然遭遇了一场前所未有的瘟疫。

正在所有人绝望之际，一位神秘医师许参出现在了小镇上。

他为所有感染病毒的人实施手术。

好多看过这本书的人都知道许参在这里面是个大反派。

而没看过的，要不是看了通告，还以为许参饰演的医生角色是主角呢。

随着故事的展开，医生许参的真实目的也开始暴露。

这个小镇的瘟疫就是医生许参造成的。

他的出现，是在用整个小镇的人做实验。

企图通过禁忌医术，操控龙族血脉，甚至改写龙族的生命轨迹。

这时，一名叫做卡洛斯的人出现了。

他拥有能够感知龙族血脉波动的能力。

卡洛斯想要揭穿许参的阴谋。

但是，小镇上的人没人相信他，大家都相信救治他们的许参医生。

甚至，还将卡洛斯当成了邪恶的一方。

医生许参也注意到了卡洛斯，并了解了他的特殊之处。

许参将目光放在了卡洛斯的身上，想要让他成为自己的试验品。

在千钧一发之际，卡洛斯被小镇上青梅竹马的伊娜所救，并助他离开了小镇。

医生许参知晓了这一切，要对伊娜公开处决。

卡洛斯除了是小镇上的居民外，还是卡塞尔学院的学生。

逃出小镇的卡洛斯联系了学校，揭露了医生许参的阴谋。

在小镇处决伊娜的那天，卡洛斯带着伙伴赶来了。

最终，卡洛斯联合伙伴将医生许参打败。

卡洛斯和伊娜也相拥在了一起。

值得一提的是，许参在剧里面被揍得那叫一个惨啊。

可越是这样，大家越感觉解恨。

好像在为《龙族》中那些让人意难平的人讨回公道一般，对于许参被虐，观众拍手称快。

影片的内容并不复杂。

但看点却是十足。

尤其是许参的出演，到最终被虐的场景，让很多《龙族》迷们大呼过瘾。

在影片完后，好多人都发了朋友圈。

“老唐，夏弥，绘梨衣，终于给你们报仇了！”

最后配上许参被虐的图片。

一下子，所有的怨气都被消除了。

这部片子，除了在特效上花点钱外，并没有太大的投资。

另外，这部片子的定位也不是什么大制作，而是网剧。

一部网剧能拍到这种程度，已经很成功了。

况且，还有许参的演出。

又凭借《龙族》的热潮，着实赚足了噱头。

观众们也是拍手称好。

凭借着《干掉那家伙》的热潮，许参决定将加快视频网站的独立进度。

于是，许参将之前收购的火龙果视频网站更名为乐播。

并对外发布了一则公告。

“火龙果视频平台已被盘古投资收购，并更名为乐播，所有会员继续有效，请大家放心使用！”

这条消息一出，大家都是一惊。

众人对乐播这个视频网站认识度不高，但他们对盘古投资一点都不陌生。

还不等大家有反应，乐播又更新了一条消息。

“乐播网已和简阅网打通，以后凡是简阅网小说改编的视频，可同时在简阅网和乐播视频上观看，对于一些引进的版权视频，需要用户去乐播网进行观看！”

看到这，大家也明白了这里面的意思。

“小叁这是要搞视频网站了吗？那真是太好了，我现在对其他网站的会员制度恨死了！”

“其他网站的会员五花八门，开了vip，他让我开黄金vip，然后又是钻石vip，真他妈的扯淡，希望小叁别学他们！”

“其实，视频网站主要还是资源问题，如果资源没问题，我绝对支持！”

……

其他网站也注意到了许参的动向。

他们原本以为没有这么快的。

但他们没想到的是，许参的动作居然如此之迅速。

他们原本想要好好布局一番的，现在看来需要抓紧行动了。

于是，各家视频网站都推出了优惠活动。

充一年会员，送两个月。

充两年会员，享受八折服务。

各大视频网站都推出了优惠活动。

网友们见状，则是很兴奋。

“卷，卷吧，往死里卷！”

“风终于刮到视频行业了！”

“我就想知道，乐播网会出什么样的政策！”

……

由于乐播网是收购来的。

虽然不是什么出名的视频网站，但里面的资源还是有的。

不过对于里面的资源，许参还真没看上。

所以，第一时间，他就对乐播上面的所有会员可见的视频进行免费观看。

而且，即便是免费，也不用像其他视频网站那样需要先看广告。

在乐播网，是没有看广告一说的。

单凭这一点，就吸引来了大量的用户。

让许多第一次注册了乐播网的用户感到非常友好。

其实，许参想把乐播打造成地球上的b站。

在蓝星，是没有b站存在的。

许参也明白，想要抢占成熟网站的资源是非常难的事情。

与其真刀真枪地硬拼，不如另辟蹊径。

其实，头部的几家视频网站早就把乐播网盯上了。

只要乐播网有动静，他们就会联合起来围剿。

他们不担心一个名不见经传的网站发力，他们是担心许参。

这些人，可清楚的知道许参在各个领域创造的奇迹。

他们可不敢放任许参在视频领域发展下去。

可是，他们没想到的是，许参压根就没想跟他们硬刚。

就在其他视频网站盯着乐播网的时候，乐播网的消息又更新了。

“乐播网积极鼓励用户创作并上传视频，内容广泛涵盖知识分享、娱乐搞笑、科技评测等多个领域，我们热忱欢迎各位成为乐播网的up主，此外，用户也可根据自己的喜好，选择自己喜欢的版块进行观看！”

这条消息一出，视频网站有些懵逼。

这与对他们的预期简直天差地别。

他们以为乐播网会在视频引进和会员制度上加大力度。

但现在看来，这怎么有点短视频的味道。

着实让他们摸不着头脑。

而此时，短视频平台懵了。

原本他们是来看许参怎么从视频平台抢资源的。

可结果，这种用户生成内容的模式，怎么和他们有点像呢。

----------------------------------------

第371章 那年那兔那些事儿1

为了尽快让乐播走上正轨，许参问了幻彩动漫那边，《那年那兔那些事儿》的制作情况。

那边给的回复是刚完成了六集的制作。

许参对于这个进度还是挺惊讶的。

《那年那兔那些事儿》的第一季总共12集。

现在已经完成了六集，许参合计了一下，觉得可以先拿出来了。

他跟方飞说了自己的打算。

“我会将这部动漫更新到乐播，但接下来你们要把进度加快，务必要赶上每天两集的速度！”

方飞表示：“没问题，这部动漫制作起来相对简单，剧集也不长，这几天我会安排好加班的事情，保证跟上进度！”

有了方飞的保证，许参放下了心来。

上线《那年那兔那些事儿》，除了增加热度外，许参还想借着此机会把会员的事情提上日程。

幻彩动漫先是更新了一条消息。

“动漫《那年那兔那些事儿》已上线乐播平台，欢迎大家点播！”

这条消息一出，还不等大家反应，乐播网也跟着更新了一条消息。

“乐播网现正推出会员试运行服务，对于新上映的动漫《那年那兔那些事儿》，我们将每天播放两集，若您升级为本站会员，即可享受提前点播第二天两集的特权，若非会员用户，则可在第二天正常观看更新内容！”

“另外，关于乐播网会员的规则，凡是在这个月内充值成为会员的用户，不仅可以享受充多少送多少的优惠服务，还将在以后永久获得八折的会员折扣！”

大家看到这条消息，都是一惊。

这活动，可谓是不小。

但是，所有人担心的还是乐播网的资源问题。

万一充了会员，没什么可看的怎么办。

但乐播网的这波福利是真的好。

“怎么办，好纠结啊！到底要不要充值！”

“充就完了，小叁我还是信得过的！”

“好像不充会员，也不影响观看，我还是观望一下吧！”

……

其他视频网站看到乐播网的会员政策也是被吓了一跳。

说实话，这种政策他们偶尔搞一次没问题。

长期搞肯定是不行的。

如果他们也效仿这样的政策，那些老用户分分钟炸锅。

但乐播网不一样，它可是新网站，对最先支持他们的用户，给点特权还真没的说。

这点，是他们效仿不来的。

其实，在乐播网发出会员政策后，充值成为会员的人并不多。

但许参却不慌。

他也知道，现在乐播平台的资源还是太少了。

不过，他对《那年那兔那些事儿》这部动漫还是有信心的。

所以，他才在这上面，加了个会员点播的特权。

许参盯着后台的数据感慨道：“还是让子弹先飞一会吧！”

就在大家热议的时候，《那年那兔那些事儿》已经上线了。

有《哆啦A梦》的成功在前，又有《名侦探柯南》的漫画打底，大家对幻彩动漫的作品还是很有信心的。

《那年那兔那些事儿》一共上传了四集。

但是，非会员只能点播前两集。

要想看第三集和第四集，要么成为会员，要么得到明天再看。

大多数人对于这样的设定都不以为意。

有的甚至表示：“小叁，不是我不想充会员，只是你这门槛设置得太低了，让我感觉没有充的必要！”

无论是出于好奇，还是对许参的看好，或者是纯粹地来凑个热闹，大家都点开了《那年那兔那些事儿》的第一集。

当看到画风的那一刻，大家明显感觉到了画风与另外两部动漫的不同。

虽然这个时候《名侦探柯南》的动漫还没有上映。

但《柯南》的漫画已经上线了，从漫画角度也能分辨出一二。

《那年那兔那些事儿》的画风，给人的感觉更Q版一些。

故事开始。

“那年宇宙的一边有一颗美丽的地球，上面有一个地方叫做种花家，在这里，炎总和黄总首先统一了这片地区，所以种花家居民都以炎黄自称……”

原文中，说的是蓝星，这里许参直接改成了地球，非常的合适。

开始的时候，大家都是以看小孩子的动漫来对待的。

但听到前面的叙述，大家明白了所谓的“种花家”指的就是华夏。

而“炎总”和“黄总”，则是指炎黄二帝。

有人忍不住笑道：“什特么的炎总、黄总！”

“又经过了很多很多年，始皇帝一统六国，种花家的统治者称之为皇帝……”

视频开篇主要回顾了华夏曾经的辉煌岁月，以及万国来朝的盛世景象。

画面一转，一位留着长辫子，身着清朝官服的人站在桌前。

而在这张桌子上，围着八只动物。

“我要这，我要这，这给我，我的……”

八只动物对着桌子上的地图吵来吵去。

有些人看得云里雾里，而有些人已经知晓了这一切。

“卧槽，列强瓜分华夏！”

“那些动物……”

好多人都明白了过来。

鹰酱、约翰牛、高卢鸡、脚盆鸡，这些代表的是不同的国家。

而他们瓜分，正是清政府统治下的华夏。

说实话，越是明白，越是心痛。

看着列强将华夏当肉一样分割，着实让人愤恨不已。

此时，视频中出现一只头戴五角星的兔子。

他躲在角落里，注视着眼前的情景，默默地流下了眼泪。

随着一个个印章的落下，那代表的是一个个丧权辱国的条约。

试问，面对这样的场景，怎能不心生痛惜？

就在这时，一个身着中山装、头顶秃秃的人物出现。

“觉得不能这样窝囊地活着吗？那就一起抵抗吧！”

稍微有点历史常识的人，都明白了过来。

兔子代表的谁，秃子代表的谁。

有的家长是陪孩子一起看的。

小孩看不懂，家长就在一旁耐心地解释。

他们突然发现，这种给孩子灌输知识的方式非常有效。

于是，讲解得越发认真起来。

有不懂的地方，甚至将视频暂停，查阅资料来面对孩子的提问。

兔子和秃子从联合到对立，但他们都承认是种花家的一员。

其实，细心的观众已经发现了。

秃子的形象前后出现了三种变化。

第一个出现的是留着两撇胡子的萌总。

第二个是穿着军服的。

第三个是没有胡子的秃子。

他们分别代表了不同的历史人物——孙、袁、蒋。

剧情持续发展，当时间推进到四分多钟时，脚盆鸡的家乡上空突然绽放出两颗绚烂夺目的烟花。

观众们直呼：“这就是核平的力量！”

----------------------------------------

第372章 那年那兔那些事儿2

观众们越看越觉得酣畅淋漓。

尤其是脚盆鸡家放烟花的场景。

弹幕全是“核平”和“666”的信息。

烟花过后，兔子和秃子站在夕阳下，并肩而立，看着远方。

秃子：“干的不错嘛，兔子！”

兔子：“你也不赖哦，亲！”

“话说我们之前说好的轮流坐庄……”

然后就是兔子和秃子的板砖对决。

最终的结局大家都知道。

画面转到天安门前。

然后是两只兔子的对话。

“亲，准备好了吗？”

“嗯！”

“虽然现在是我们当家了，但是一定不要忘记了当初的那个约定！”

“用我们自己的双手，去创造一个吃得饱，穿得暖，不被人看不起的种花家！”

不知为何，当目睹这一幕，亲眼见证这场胜利的时候，一股莫名的冲动涌上心头。

让人泪流满面！

第一集结尾，响起了歌曲《追梦赤子心》。

这首歌，大家都熟悉啊。

当初是许参放在《华夏好歌曲》的开幕式上的歌曲。

但是，在这里出现，并没有什么违和感。

反而有种非常贴切的感觉。

看完第一集，几乎没有观众流失。

几乎是所有人，都点击了第二集的观看。

“那年以后，世界又恢复了往日的和平，但此时的世界，却以另一种形式的战争存在着，世界人民称之为：冷战！”

第二集主要讲述了一对同宗的兄弟冤家，为了自己的地盘和利益而反目成仇。

甚至惊动了旧伤未愈的兔子和高傲自大的毛熊。

当“棒子”形象的出现时，大家心照不宣，都知道指的是谁。

面对鹰酱的支援，北棒找到了毛熊和兔子。

毛熊表示：“这样吧，我就给你个面子，空军掩护你东北，给点新手礼包啥的，你去捞北棒！”

兔子同意了。

但是，在上战场的时候，毛熊爽约了。

兔子表示：“老祖宗说得对，靠山山倒，靠人人走，不管毛熊了，靠自己！”

“走，我们打鹰酱去！”

……

然后就是兔子大军跨过鸭绿江的场景。

最后，拿着火把的兔子说：“亲们，等我，我会回来的！”

看到这，好多人都哭了。

这段历史，大家太清楚了——抗美援朝。

正是知道这段历史，他们也知道，当年参加这场战争的人，活着回来的十不存一。

有些小孩子并没有看懂这些，于是问道：“爸爸，你怎么哭了？”

“你太爷爷就是参加了这场战争，然后再也没有回来！”

“那太爷爷为什么要去呢？”

“因为，如果不去，以后就会威胁到我们的北方防线，去了，才有了我们现在的美好生活！”

……

孩子的问题可能很无知，但是大人们却并没有感到不耐烦，而是细心地讲解着。

《那年那兔那些事儿》这部动漫的隐喻非常多，没点历史常识根本看不懂。

但看懂的人，都破防了。

他们没有想到，一部动漫，居然可以让人时而热血沸腾，时而热泪盈眶。

第二集点播完了，第三集和第四集就摆在那。

但是，想要提前点播，就需要充会员。

如果不充，就要等到明天这个时候再看。

这个节点卡的，还真让人难受。

开始口口声声说乐播网会员与非会员没什么区别的用户，现在都沉默了。

大多数人，默默点击了充值按钮。

其实，现在充值并不亏。

先不说能够提前观看《那年那兔那些事儿》这部动漫。

现在充值，首先是可以享受充多久送多久的服务。

而且，八折的折扣享受，是可以一直持续下去的。

如果许参隔段时间就整出这样一部动漫出来，简直是物超所值。

于是，好多人都选择了充值。

尤其是家里有小孩的，更是毫不犹豫地充值观看。

充了值，既可以满足自己的私欲，又能让孩子在观看的过程中学到很多东西。

这样的好事，是任何一位家长都不会错过的。

一切都是为了孩子！

而那些想等等的人，翻来覆去着实有些难受。

“充，反正也不贵，就当是购买这部动漫的观看权限了！”

在这点上，这样的想法还真没错。

毕竟，这样的动漫，在其他视频网站上，那铁定是需要付费观看的。

甚至是，充了会员，还要付费点播。

而乐播网没有那么多的门道，只有会员和非会员之分。

在这点上，大家还是觉得比较良心的。

充了值的人，点开第三集。

第三集的主题是：寒冬中的冲锋号。

开始，就是北棒盼来了援军兔子。

兔子：“亲，雷侯，我来帮你看场子咯。”

北棒：“太好了，欢迎欢迎，达瓦利希们还是没有忘记俺们呐，有带飞机来吗？”

兔子：“没。”

北棒：“大炮呢？”

兔子：“没。”

北棒：“坦克呢？”

兔子：“没。”

北棒：“那你打游戏氪金吗？”

兔子：“也没有。”

北棒：“那怎么打，过来送人头吗？”

兔子：“我对我这边的亲们有信心，何况你说的那些重装备，我也没法在鹰酱的空中优势下送上来，将就吧！”

……

抗美援朝的战场上，雪花漫天飞舞。

鹰酱把罐头盒扔在地上：“老子都吃了一个星期的午餐肉罐头了……”

画面一转，来到两只兔子前。

“不要流口水，口水会冻住的！”

“嗯，亲，你眼泪冻住了！”

“啊～不要在意这些细节，距离发起攻击还有多长时间？”

“还有四个小时！”

“注意潜伏，搞得定的！”

……

兔子用软萌的声音，说着坚定的话，让人忍不住落泪。

四个小时过后，两只兔子都被埋在了雪里。

一只兔子从雪中冒出头来，拍了拍另外一只兔子的肩膀：“亲，时间到了，我们上吧！”

但是，另外一只兔子再也没有醒过来。

醒来的兔子哭了，但他马上擦掉眼泪：“眼泪，眼泪也会冻住的！”

兔子起身，这时屏幕上出现了一行字。

“谢谢你们付出的一切！”

兔子拿起冲锋号，吹响了战斗的号角。

屏幕上的字继续变化着。

“我们幸福并感激着！”

这是说给那些战场上前辈们的话。

随着号角的吹响，一只只兔子从雪地里冒出了头。

这时，《追梦赤子心》的歌声再次响起。

兔子们开始冲锋陷阵。

“亲们，我们的口号是…”

“专打鹰酱，不疼不要小钱钱！”

----------------------------------------

第373章 那年那兔那些事儿3

第三集结束的时候，所有人都破防了。

哭得那叫一个稀里哗啦。

当年那些前辈，不知道能不能打赢。

他们也不知道未来会是什么样子。

但他们还是毅然决然地踏上了征程。

奋勇战斗，不顾一切地冲锋陷阵。

正如《追梦赤子心》中所唱：“未来迷人绚烂总在向我召唤，哪怕只有痛苦作伴也要勇往直前，我想在那里最蓝的大海扬帆，绝不管自己能不能回还……”

是的，前辈们没想过能不能活着回来。

但有些事，总是要有人去做的。

哪怕肝脑涂地，哪怕尸骨无存，都要向前冲。

此时，弹幕上全是向英雄致敬的消息。

“向前辈致敬！”

“向英雄致敬！”

“向所有军人致敬！”

……

屏幕前的观众，都泪水涟涟，哭成了泪人。

在这一刻，他们从未如此深刻地感受到，如今的生活是多么的来之不易，每一分每一秒都充满了珍贵与感恩。

大家又点开第四集。

第四集的主题是：英雄当归。

面对敌人的炮火连天，躲在山洞中兔子说：“每天都听炮声好烦啊！”

这时，一个医疗兔子说：“那我给亲们唱首歌吧！”

“一条大河波浪宽

风吹稻花香两岸

我家就在岸上住

听惯了艄公的号子

看惯了船上的白帆”

……

歌声越美，衬托的战争越残酷。

只唱了一段，一只兔子说：“亲们，炮火结束了，鹰酱要上来了，战斗准备，亲们，跟我上！”

兔子们最终赢得了这场战斗的胜利。

然而，有些人却永远无法归来。

接下来，是两只兔子的对话。

“亲，你好吗？很久没有坐在一起唠唠嗑了。你知道吗？现在的干粮，都变成奇特的自热干粮了！放水就会变热，好神奇，最重要的是，里面还有肉哦……”

这是那些活着回来的老兵，对永远留在战场上的战友的讲述。

观众听了，心中涌起一股莫名的酸楚。

这里用了一段影像，是真实世界中接英雄回家的影像。

青山埋忠骨，马革裹尸还，公辞六十载，今夕请当归。

看得众人热泪盈眶。

有小孩子问家长：“爸爸，太爷爷是不是回来了？”

父亲擦了擦眼泪说：“回来了，他们都回来了，明天我们就去祭拜他们！”

……

这集的最后，兔子在战场上说的一段话：“我们在这里吃炒面配雪，是为了祖国的亲们，能为了甜咸豆腐脑战上十页，我们在这里钻防空洞，是为了祖国的亲们不用钻防空洞，亲们，你们的梦想，交给我来守护吧！”

听了这话，谁还绷得住。

虽然有点搞笑，但却透着深深的情感与坚定的信念。

那些曾经为国家和民族付出巨大牺牲的先辈们，他们的梦想与努力，都是为了后代的幸福与安宁。

四集都播放完了。

可以说，一集比一集催泪。

“太难受了，但又感到很幸福！”

“这是我看过最好看的动漫了，没有之一！”

“我想看第二遍，但是没有勇气！”

“好看，就是太费眼泪了！”

“就冲这部动漫，会员我充了！”

……

值得一提的是，《那年那兔那些事儿》的第一、二集的观看人数达到3000万。

而第三集开始，也就是会员点播开始，观看人数是1500万。

差不多一半多的人数进行了点播。

这也就意味着，乐播网一下子就俘获了1500万会员。

然而，这还不算完。

这部动漫不是看完了就完了，网上开始出现大量的讨论。

“青山埋忠骨，马革裹尸还，公辞六十载，今夕请当归！”

“再给老子一块板砖，老子再去三八线上浪一回！”

“勿谓言之不预也，兔上！”

……

这些内容被大家拿出来，迅速上了热搜。

而有些人并还没有充会员，他们只看了前两集。

所以，对于后面的内容他们并不知道。

这就让他们更加心痒难耐。

“充，会员我充了，就当是买这部动漫的观看权了！”

于是，会员数量又一次增加了。

这波热议，不仅增加了会员人数，还让那些没看过这部动漫的人也点开了乐播网，进行了观看。

当天乐播网的注册人数直接达到了3800万。

而充会员的人数到了1800万。

这个数据，着实惊呆了所有人。

当然了，乐播网想要留住这些用户，就要看接下来视频平台的内容赋能了。

因为，许多用户充值会员的初衷，仅仅是出于付费观看这部动漫的心思。

许参也清楚，不过他并不担心。

在他看来：“只要你肯来，我就没打算让你走！”

这点，许参还是有信心的。

毕竟，地球上可是有b站这样的成功案例存在。

地球上的b站能留住用户，根本原因还是其强大的社区属性和归属感。

当然了，高质量的内容生态也是必不可少的。

在这点上，许参有的是办法。

其他视频平台看到乐播网的数据后，心里酸得很。

他们大骂许参不懂利用《那年那兔那些事儿》这部动漫搞噱头。

要是在他们的平台播出，至少得来个会员付费点播才行，以实现利益的最大化。

然而，乐播网并没有设置繁多的会员等级和复杂的收费模式。

换句话说，乐播网对会员只收取一次费用，并不会进行连续的收费收割。

许参的运营策略却让他们感到了前所未有的危机。

这就相当于许参把他们难看的吃相赤裸裸摆了出来。

如果大家都这么搞，自然没什么。

但是，许参直接把会员制度设计得相当直接。

甚至可以用简单粗暴来形容。

许参的这种做法，无疑是在向整个行业宣告：内容为王，用户体验至上，而非仅仅追求短期的利益最大化。

只能说，在许参没有介入到这个行业来之前，其他视频网站的吃相着实难看。

《那年那兔那些事儿》播放到了第四集，一共出现了两首歌。

一首是《追梦赤子心》，另外一首是《我的祖国》。

在动画片中，由一只医疗兔子唱了出来。

其实，这首歌并没有录制完整的版本。

由于时间问题，当时就让配音人员直接清唱了几句。

此时，众多观众开始纷纷催促歌曲的发布。

“第四集，在山洞中，医疗兔子唱的那首歌叫啥名字！”

“叁儿，赶紧把歌发出来，我好想听啊！”

“小叁，抓紧时间把歌发了，更要抓紧时间更新第五集，不然你就出个超级VIP，让我们能提前看后面的内容！”

……

----------------------------------------

第374章 来自兔子的一封信

许参也看到了网友对歌曲的催促。

不过，他在想唱这首歌的人选的时候，也没闲着。

因为，《那年那兔那些事儿》还有一个番外篇，专门对应着抗美援朝的那段历史。

在这个番外篇中，有一封特别的信，是兔子在那战火纷飞的年代亲笔写下的。

许参准备提前把这封信拿出来。

许参打开微博，看到很多人的留言，都是催促更新的。

“呼～”

许参呼出一口气，调整了下情绪，开始写那封信。

“来自兔子的一封信，请大家查收。

亲，展信佳。

最近还好吗？一定有这样那样的难处吧？

我也是呢，最近在这个坑道里，都断粮好几天了。

不过还好，在下一轮炮火来临前，鹰酱他们应该还不会冲上来。

趁着这个时候，赶紧给亲写一封信，聊聊天。

亲啊，你说，什么时候才不用打仗呢？

之前和脚盆鸡打过，和秃子打过，现在又和鹰酱打。

每次都是别人逼着你和他硬刚。

你不打，人家就要欺负你。

我也想过点太平日子，但是不拿出点骨气来，光靠乞求，是换不来太平日子的。

我听几个留洋回来的亲们说，鹰酱家那边其实很富有：有很多很多的高楼，有很多很多的工厂，有很多很多的汽车。

你说，到你们那代，会有那么多的高楼，那么多的汽车吗？

呵呵呵，想太多，我其实在想，种花家外的仗能打完，我就能和其他亲们，一起回家种地。

争取，争取，家家种地，顿顿吃饱，过年有新衣服穿，最好，能顿顿都吃上肉。

亲，我写这封信给你，没有别的意思，我就想知道，到你们这个时代，是不是能吃饱穿暖，是不是能安安稳稳的过自己的日子，是不是能堂堂正正的走出去，不会被人笑话“东亚病夫”，是不是能实现我们的大国梦呢？

要是以后，有这么多有文化的亲，种花家一定也会更快速的发展吧？

啊，鹰酱炮火齐射了，就先聊到这里。

要是…要是我回不来种花家了，请一定记得我，记得一只为了那个大国梦所奋斗过的我。

生命不息，冲锋不止。前进！前进！前进！”

许参将这封信的内容全写了下来。

就在大家在网上热议《那年那兔那些事儿》的时候，许参的一条微博引起了大家的关注。

结果看完后，全都绷不住了。

“呜呜呜，我刚缓过来，又给我看这个，小叁你不是人！”

“我让你更新第五集，没让你给我递刀子，太扎心了！”

“前辈放心，祖国现在是你们想象中的样子，甚至比你们想象的还要好！”

“山河无恙，岁月静好，愿盛世如您所愿！”

“此生无悔入华夏，来生愿在种花家！”

……

许参的这条微博直接冲上了热搜，各大媒体纷纷报道。

就连央视也为许参点赞表扬。

搞定完这些，许参开始考虑《我的祖国》这首歌的演唱人选。

这首歌，在地球上是由乔羽填词，刘炽谱曲，郭兰英和中国歌剧舞剧院合唱团演唱的一首歌曲。

这首歌也是电影《上甘岭》的插曲。

其实，在艺海，能唱好这首歌的人不少。

不过，许参还是想找一位特别有分量的歌手。

因为这首歌，在他心目中的分量太重了。

“如果国家队的人能来演唱就好了！”

许参感慨了一句。

就在这时，他的电话响了。

拿起一看，是林厚朴打来的电话。

许参的第一反应就是《亮剑》的拍摄问题。

但电话接通，不等许参说话，林厚朴就说道：“那部动漫里面的那首歌，有没有完整版的？”

“有！”

“有没有给出去，给出去了也先别发，这次国庆可能需要用到！”

许参开始有些懵，但是随即就反应了过来。

“林导，没问题，歌曲我还没给出去！”

“那好，你空了来我这里一趟，我们把歌曲的事情定一下！”

……

挂断电话后，许参就去了央视。

到了央视，除了林厚朴，赵雪儿的母亲端木清也在。

大家彼此打过招呼，林厚朴说：“这次的歌曲演唱，我们请来了端木清，大家也都是老熟人了，客气话也就不用说了，许参你有没有意见！”

许参当即表示：“能由端木阿姨来唱这首歌再合适不过了，我没有问题！”

端木清的水平许参还是清楚的。

上一次的歌曲《难忘今宵》就是由端木清演唱的。

直到现在，这首歌依然是每届春晚的保留曲目。

无论是端木清的唱功，还是她的身份，唱这首歌都是再合适不过了。

许参将完整的歌曲交给了端木清。

“端木阿姨，这是这首歌的词谱！”

端木清接过一看，就看到了《我的祖国》的歌名。

一时间，竟然有些激动。

“好，很好，谢谢你小参！”

林厚朴说：“那歌曲就这么定了，对这首歌的舞台，你有什么建议没？”

其实，林厚朴只是随口一问，并没指望许参能给出什么建设性的建议。

许参想了一下说：“这首歌是从《那年那兔那些事儿》中来的，我想把这个元素加进去！”

林厚朴一听，就来了兴趣。

“详细说说！”

许参说道：“这次的国庆主题是铭记，《那年那兔那些事儿》中涉及了太多值得铭记的场面，不如，来个穿越，让先辈们来到舞台上！”

林厚朴意识到了许参提议的重要性，忙说：“先等一下，我把人召集起来，我们去会议室说！”

在会议室中，许参说了自己的想法。

对于《那年那兔那些事儿》这部动漫，国庆剧组的好多人都看了。

所以，对于许参的提议，那是个个摩拳擦掌，兴奋异常。

“林导，我觉得这个创意非常好，让前辈们回来看看祖国的大好河山，我觉得很有必要！”

“是啊，到时候，再把《我的祖国》这首歌加进去，绝对是最大的亮点！”

“歌曲初次登场就是在动漫里，那时候是战争，国庆的时候，唱的是和平，这样就非常符合这次的主题！”

……

大家七嘴八舌的议论着，基本就把这件事定了下来。

----------------------------------------

第375章 游侠直播

接下来的几天，许参一直在国庆节目组。

《那年那兔那些事儿》也在继续更新着。

每一集看完，都让人热泪盈眶。

在第三、四集免费看完后，有些人坐不住了，决定充个会员。

所以说，这几天，乐播网的用户和会员的增长还是蛮迅速的。

除了《那年那兔那些事儿》外，之前乐播网的收费视频，也是可以免费观看的。

在这一点上，对用户的吸引力也是蛮大的。

许参在国庆节目忙了几天，就抽身出来了。

因为，他接到了梦幻游戏公司韩立的电话。

之前许参以ip的形式参与了梦幻游戏《仙剑奇侠传》这款游戏的制作。

目前已经可以公测了。

对于这样的机会，许参当然不会放过了。

梦幻游戏先是官宣了这款游戏的公测信息。

“由电视剧《仙剑奇侠传》改编的同名游戏已上线，它不仅承袭了原作那跨越时空的壮丽仙侠世界，更在玩法与视觉上颠覆你对游戏的认知，为玩家带来异常前所未有的沉浸式体验，现该游戏已开始公测，欢迎预约体验！”

梦幻游戏的这则消息一出，瞬间就引来了大批玩家的围观。

“这游戏我期待好久了，终于上线了，我要去预约！”

“当时电视让我看得有多痛苦，这次我要在游戏中统统发泄出来！”

“灵儿，这次让我来守护吧！”

……

大家的热情是相当的高。

而此时，乐播网也借此机会发了一份通告。

“乐播平台已与梦幻游戏达成合作，所有玩家，可在乐播平台游戏版块开通直播账号，有机会瓜分百万奖金！”

这下，所有玩家都无法保持淡定了。

之前玩游戏都是花钱。

怎么看乐播网这架势，好像是可以赚钱的节奏啊。

大家纷纷跑到乐播网了解详细的规则。

这一看，直接让他们兴奋异常。

这不是空穴来风，而是真的如此。

但值得注意的是，乐播平台明确规定，是瓜分百万奖金的大活动。

而瓜分的规则，直接与你直播视频的观看人数挂钩。

想要获得丰厚的收入，观看人数成为了关键的衡量指标。

但要吸引并留住观众，就必须确保自己的直播内容有看点。

要么技术过硬，要么足够有趣。

于是，众多玩家在第一时间申请了《仙剑奇侠传》游戏的账号，

同时开通了乐播网的直播功能，期待在这场赚钱盛宴中大放异彩。

而其他平台却没有这样的机会。

即便他们也想开通游戏直播的功能，可是《仙剑奇侠传》不给授权，也是徒劳。

所以，想看《仙剑奇侠传》游戏的直播和教程，就必须在乐播平台。

这波操作，又为乐播网圈了不少用户。

而且，这些用户都是很精准的游戏迷们。

可以说，这样的联动，效果直接拉满。

大家先是满怀期待地打开了游戏。

映入眼帘的是一幅幅精美的画面。

每一个细节都勾勒得细腻入微，色彩鲜艳而不失和谐。

仿佛将玩家直接拉入了那个充满神秘与想象力的仙侠世界。

而游戏的动作表现更是流畅至极。

无论是角色的招式释放，还是场景的互动切换，都显得那么自然顺畅，没有丝毫的卡顿或延迟。

游戏不仅画面和动作表现出色，剧情和任务设计也同样引人入胜。

每一个任务都仿佛是一个小故事，将玩家带入到不同的情境之中，体验不同的情感波动。

而主线剧情更是扣人心弦，让玩家在享受游戏乐趣的同时，也能感受到剧情的深度和广度。

有些玩家在遇到游戏中的难关时，并不需要反复摸索尝试。

他们只需打开乐播平台，便能观看到大神玩家的精彩攻略。

而那些技艺高超的玩家，除了在游戏中体验到酣畅淋漓的战斗快感外。

他们在直播过程中也同样享受着无尽的乐趣。

要知道，可是有很多人在看着他们秀操作。

这种优越感瞬间拉满。

当然了，在直播的人中，并不是所有玩家都是大神的。

其中就有玩家另辟蹊径，开启了搞笑主播的模式，效果也是不错的。

总之，乐播网借着《仙剑奇侠传》的游戏直播，俘获了大批用户。

不仅如此，艺海的所有人都在乐播平台上开通账号。

其中，宋宇更是玩得开。

他不但自己开通了乐播网的账号，还让大宇火锅在乐播平台上开通了账号。

时不时的就在视频下方发火锅的优惠券。

这波福利，简直让人欲罢不能。

要知道，大宇火锅店现在遍地都是，火锅券用起来方便得很。

其他人也是不甘落后。

最引人关注的是聂飞昂。

这老头也入驻了乐播网，还时不时地分享作曲的心得，以及点评市面上出现的歌曲。

由于聂老言辞犀利，从不会给谁面子，向来直言不讳。

很快就积累了大量的粉丝。

聂老现在可是妥妥的大网红。

不只是艺海的人在乐播网上开通了账号。

戏曲协会、书法协会、话剧社等等平台，都在上面认证了账号。

大家都知道这是许参的产业，当然是要支持下的。

开始大家的想法，都是想挺一把许参。

可随着在上面发表了些作品，收获了不少的点赞和评论，这才让这些人意识到乐播网的与众不同。

尤其是赵雪儿，代表戏曲协会，经常分享一些协会内部的事情。

有排练时候的，有演出的。

有欢声笑语，也有训练时孩子们练到哭泣的画面。

这些分享无形中让大家对戏曲协会有了更深入的了解。

戏曲协会甚至在上面开启了教学模式，这一举措进一步吸引了众多关注者的目光。

除了戏曲协会，书法协会也是不甘落后，在上面开启了书法课程。

每堂课都有很多人来围观。

而观众们也是乐此不疲。

他们也没想到，有一天居然在网上学习。

这种全新的体验让他们感到既惊喜又满足。

大家逐渐发现，乐播网与其他网站存在着显著的不同。

其他视频平台大多只是在视频内容上进行简单的分类。

而乐播网，则是进行了更为深入的版块划分。

在这些版块内，你不仅可以找到丰富的影视作品，还可以享受到直播、分享等多种功能。

与短视频平台的差异也十分明显。

短视频平台主要侧重于娱乐分享，

虽然也有直播功能，但更多偏向娱乐性质。

而乐播网设有专业知识版块，用户甚至可以在上面真正学到有用的知识。

这也是许参想要的样子。

----------------------------------------

第376章 这波热度，不用下可惜了

乐播网最近在许参的指导不断地在优化。

也取得了相当好的效果。

时间很快就到了八月底。

央视少儿频道的《名侦探柯南》也上线了。

大家在看完《哆啦A梦》后，没有换台，而是继续等待《柯南》的播出。

这就苦了芒果台了。

他们推出的推理动漫，收视率惨淡得要死。

虽然早有预料，但看到真实收视率的数据时，还是有些无法接受。

芒果台的李台长消沉了一会，马上安排道：“《我爱记歌词》就要开播了，一定要抓住这次机会！”

李台长现在谁都指望不上了，他只信许参。

还好当初拿下了《我爱记歌词》的制作播放权。

否则的话，后果真的不敢想。

央视少儿频道这边，《名侦探柯南》开播就迎来了开门红。

收视率直接飙到了4.5。

这样的收视率，少儿频道的人兴奋得嗷嗷叫。

姜广华则是一副早有预料的姿态：“淡定，淡定，这才刚开始！”

对于姜广华故作姿态的淡定，大家也懒得揭穿他。

要知道，在开播之前，他都开始擦额头上的汗了。

《名侦探柯南》的剧情走向基本和漫画差不多。

只是，当柯南被喂药，喊热的时候。

一些文艺片的爱好者，尤其是樱花国的网友，眼前一亮：“难道是那个，小兰一会儿就来了！”

普通观众是没有这方面的联想和期待的。

只有长期受老师熏陶的人，才会有这么丰富的想象力。

客观而言，名侦探柯南中的推理并不属于极其高深的层次。

前期因借鉴了一些现实中的小说，推理水平可视为中等。

而到了后期，推理的质量或多或少有所下滑。

毕竟，即便再才华横溢，要构思出一千种不重样的作案手法，也是极难的事情。

然而，《名侦探柯南》为何能如此受欢迎呢？

原因在于，这部作品最初的受众定位并非资深推理迷，而是广大普通观众。

人们闲暇之余，打开一集动漫，看着小学生破解看似离奇的案件，以此来放松心情，这便足够了。

《名侦探柯南》这部动漫，可以说好好的给所有从事动漫工作的人上了一课。

包括自诩动漫之都的樱花国。

他们在佩服许参创作天赋的同时，也不得不感叹其商业眼光。

其实，《柯南》这部动漫的推理，并没有得到资深推理迷们的认可。

虽然里面的案件也说得通，但有时候都太过巧合了。

像是刻意地安排。

所以，在推理界，即便许参创作了《柯南》这部作品，也并没有真正的成为推理迷们追捧的对象。

这种声音，在推理圈子是大家公开谈论的存在。

很快，这些声音就传了出来。

有些人不明所以，甚至觉得这群人无理取闹。

“你们懂不懂推理，就敢这样说许参，有本事你们也创作一部《柯南》出来！”

“只会瞎逼逼，自己菜就不要出来乱讲！”

“说话要负责任的，不服就划出道来比比！”

……

这些替许参说话的人，有些是真的喜欢《柯南》这部作品的人。

当然了，也有那些许参的死忠粉。

还有一些看热闹不嫌事大的。

开始的时候，大家你争我论。

到后面，直接发展成了相互骂战。

两边谁也不服谁，各执一词，场面相当混乱。

最后，这些人直接把战场搬到了许参的微博下面。

许参看到这些，有点懵逼。

“你们吵你们的，拉上我干吗？我这属于躺着都中枪啊！”

其他小说平台看到这场面，都搬来了小板凳来吃瓜。

在他们看来，终于有人质疑许参了。

自打许参创办了简阅网，推出免费阅读的模式后，让这些小说平台苦不堪言。

他们也想找许参的麻烦，可是每次都被无情打脸。

这次，终于有专业的人来质疑了，所以他们显得很兴奋。

事情越演越烈。

甚至华夏、韩洲和樱花国的推理作者也出来质疑。

其中，这些人还联合发表了一篇文章。

“从广义上讲，《名侦探柯南》确实包含了推理元素，每一集或每一章节都背着一个或多个案件展开，通过搜集线索、分析证据、推理嫌疑人等步骤来解开谜团，这种结构与推理小说相似。”

“但是，从狭义或更专业的角度来看，《名侦探柯南》并不符合完全传统推理的小说定义，传统推理小说通常更注重情节的复杂性和人物的深度，以及推理过程的合理性和严密性。”

“相比之下，《名侦探柯南》往往更注重案件的多样性和悬疑性，以及柯南这一角色的魅力和个性，在某种情况下，为了保持故事的连贯性和吸引力，推理过程会被简化或夸张。”

“此外，传统推理小说往往更注重文学性和艺术性，而《名侦探柯南》作为一部漫画及其衍生作品，其视觉表现和娱乐性质更加突出。”

“所以，《名侦探柯南》虽然包含推理元素，但在某些方面并不完全符合传统推理小说的定义，他更多的是一部结合了推理、悬疑、冒险和娱乐元素的漫画作品。”

这篇文章一出，所有人的目光都放在了许参身上。

都想看看他接下来的反应。

许参也看了这篇文章。

说实话，许参也觉得对方说得蛮有道理的。

但许参并没有把这当回事。

如果事事都要做出回应，那他就不用干什么了。

但是，他转念一想：“或许可以通过这个机会给简阅网和乐播平台增加点流量！”

有了这个想法，许参越想越觉非常合适。

“机会摆在眼前，这波热度，不用可惜了！”

于是，许参开始绘制《金田一少年事件簿》。

这部动漫，在地球上是由漫画家佐藤文也绘制。

许参感慨道：“如果说《名侦探柯南》因过于商业化而被认为并非纯粹的推理作品，那么，如果把《金田一少年事件簿》这部作品拿出来，绝对可以堵住悠悠众口！”

许参绘制漫画的速度还是蛮快的。

他主要是把人物形象确定好后，后面就全部用火柴人来代替了。

在这点上，许参可不想花费太大的精力。

毕竟，整个幻彩动漫人才济济，各有专长。

他只要把握好故事的核心与人物的灵魂，其余的工作自然由幻彩动漫的其他人来完成。

----------------------------------------

第377章 Never Say Why, Never Say No

许参将《金田一少年事件簿》制作完成后，就交给了方飞。

方飞拿到《金田一》后，顿时就来了精神。

他们也看到了网上有人对许参和《柯南》的质疑。

但在这方面，他们还真没有什么发言权。

毕竟，大家都是从专业的角度进行分析的。

在这点上，他们也说不出个一二三来。

不过，当方飞拿到《金田一》的时候。

他知道，所有的一切都将迎刃而解。

方飞对幻彩动漫的众人说：“兄弟们，来活了，许参的推理新作来了！”

听到这个消息，大家顿时就兴奋了起来。

“太好了，我看网上那些人这次还能说什么！”

“弹药来了，反击的时刻到了！”

“让他们尝尝被支配的滋味！”

……

大家还没有看新漫画的内容，就开始嗷嗷叫了起来。

足见这些人对许参的信任。

说实话，幻彩动漫的人，已经把许参当作神了。

不说别的，无论是哪一部作品拿出来，都是封神的节奏。

于是，幻彩动漫的人，满怀激情地开始了《金田一少年事件簿》的制作。

与此同时，网络上关于《柯南》和许参的讨论如火如荼，热度不断攀升。

许参对此喜闻乐见。

只有在这样的热度下，推出《金田一少年事件簿》，才能获得更多的曝光机会。

而不知道许参打算的人，都显得有些忧心忡忡。

宋宇此时大有上去干一场的冲动。

不过，这次，他先问了问郝建。

“你说叁哥在想啥，怎么还没动静呢？”

郝建此时吃着鸡腿，满嘴流油地说道：“没准叁哥正在憋大招呢！”

刚说完，宋宇就收到了他所关注的许参的微博消息。

“新作《金田一少年事件簿》正在制作中，漫画将在简阅网刊登，动画将于乐播网独播，欢迎大家预约观看！”

宋宇看看消息，又看看郝建。

然后将碗里的鸡腿夹给了他。

“给你加鸡腿！”

……

其他人看到许参的微博消息后，也都很兴奋。

“这么快就有新作问世了？牛逼啊！”

“这速度，很小叁！”

“我现在要感谢那些质疑小叁的人，是他们加快了小叁的创作进度！”

“我也有感谢他们的冲动，谢谢啊！”

……

前面两拨人还吵得不可开交，甚至是国粹输出。

这会儿，站在许参这边的人已经开始发感谢言论了。

不知道的还以为出现了什么乌龙事件。

了解了情况后，大家都哭笑不得。

相比于此，大家更关注许参的新作。

之前质疑许参和《柯南》的人，也想看看许参到底能拿出什么样的作品出来。

刚好九月份还没有发歌。

许参心想：“借着这个机会，把《Never Say Why, Never Say No》拿出来吧！”

这首歌，在地球上是由中野小百合唱作的一首歌。

也是《金田一少年事件簿》的主题曲。

凭借着其疾驰有力的旋律和歌词中的深刻情感表达，与剧集的氛围高度契合，成为了很多人喜欢的歌曲之一。

当然了，《金田一少年事件簿》的主题曲蛮多的。

不过，许参还是将这首拿了出来。

无他，经典。

这首，许参交给当初唱《轮转命运之轮》的樱井陏莎。

确定好歌曲，许参更新了一条微博。

“歌曲《Never Say Why, Never Say No》，已上线，欢迎大家收听，另外，这首歌也是《金田一少年事件簿》的主题曲！”

凭借着许参创作的名头，再加上《金田一》的热度，这首歌瞬间就引来了大家的关注。

“小叁这速度没谁了，这么快歌曲就出来了！”

“是樱井陏莎，小姐姐又发歌了，好棒啊！”

“来了，来了，这波必须拉满！”

……

这次，不仅是许参的粉丝，就连推理迷们也点开了歌曲。

他们也想听听许参创作的这首歌，到底有什么与众不同。

歌曲开始。

“真実と伪りの 足音が聞こえる

真实和虚幻的脚步声逐渐接近

心を惑わす 光が差し込む???

疑惑的心在思考着

YEAH! 行こう! 冒険はもう始まってんのさ

出发吧！冒险已经开始了

迷ったってしょうがない行くしかない

即使迷失方向也只有去了

信じらんない 考えらんない どうしようもない 逃げらんない

不能相信的真相 令人无法思考

あともどりなんかは出来ない

但却成为了不可能，也不能再回头了

君はその時何を見たんだい?”

你是何时看见了

夢なんかじゃない 絶対そんなんじゃーない 妄想じゃないね

真正的梦想

……

这首歌，充满了冒险与探索的精神。

引领着听者跨越舒适区的边界。

歌曲唱出了面对未知与挑战时的不屈不挠。

以激昂的旋律和振奋人心的词句，鼓励每一个人勇敢地迈出步伐

这种积极向上的态度，与金田一不断揭开真相、战胜困难的精神相呼应。

樱井陏莎以其清澈而富有穿透力的嗓音，完美捕捉并传达了歌曲的核心主题与深沉情感。

激发了内心深处对真相的渴望。

樱花国的网友听完，第一个站出来评论。

“好听，这是我近期听过最好听的歌曲了，没有之一！”

“最好听了，还有什么歌曲能够超越这首歌！”

“樱井陏莎，yyds！”

……

对于樱花国的听众，华夏和韩洲的人都选择忽略。

每次出一首日文歌曲，他们都是这套说辞，大家都见怪不怪了。

歌曲大家都听了，对于接下来的动漫，都更期待了。

央视少儿频道的姜广华也看到了许参的微博消息。

对许参的新动漫没能在少儿频道播出，姜广华有点失落。

不过，他也明白，这是许参在为乐播网壮声势。

这点，他无权干涉。

其实，许参之所以没将《金田一少年事件簿》放在央视。

一方面是为了给乐播网拉用户。

其次，这部动漫并不适合小孩子看。

里面的破案推理，是有些烧脑的。

而央视的少儿频道，主要针对的人群，还是以学生为主。

还有一点，许参准备将《金田一》定义为会员专属。

这样一来，肯定又会吸纳一大批付费用户。

不仅如此，之前质疑他的那些人，想要看这部作品，也是需要开通会员的。

在一定程度上，也算薅了他们的羊毛。

----------------------------------------

第378章 金田一少年事件簿1

经过这么一折腾，《金田一少年事件簿》火了。

同时，乐播网也火了。

在乐播网预约观看这部动漫的人数，直接到了1500万人。

而且，预约人数还在持续增长。

之所以有这么多人预约，主要还是文化墙开放的原因。

而乐播网，是支持多语言观看的。

这在一定程度上，不仅吸引了国内的用户。

韩洲和樱花国的观众也来了不少。

同样受益的还有简阅网。

毕竟，漫画可是会在简阅网更新的。

许参的这波操作，可以说效果拉满。

这让其他视频平台和小说网站，都羡慕得不行。

他们为了文化墙的开放，做了很多努力。

也推出了很多相关政策。

可结果呢，收效甚微。

还不如许参的一部动漫俘获的用户多。

在这点上，让他们羡慕嫉妒恨。

他们也想学。

但是学不来啊。

许参随便一出手，就知道有没有。

他们是真的没有啊。

很快，《金田一少年事件簿》的漫画就在简阅网更新了。

最先过来围观的，是那些质疑许参的人。

他们也想看看，漫画创作出来的推理作品，能是个什么样子。

好多人，是带着批判的眼光来看的。

说实话，他们并不看好采用漫画的形式来创作侦探推理故事。

因为，漫画往往带有先入为主的视觉概念。

这可能会在一定程度上限制读者的想象空间。

因此，侦探推理的作品往往更倾向于以小说的形式呈现。

这样更能充分激发读者的想象力。

大家点开漫画。

首先登场的是七濑美雪。

有些人对此嗤之以鼻。

在他们的眼里，侦探推理小说的主角，是不应该有女朋友的。

因为，那样只会影响他们分析案件的精准度。

只能说，这想法，与“女人，只会影响我拔剑的速度”是一个道理。

金田一出现的时候，也是让众人摸不着头脑。

金田一经常迟到、早退、逃课，文化课考试不合格就算了，就连体育课也不达标。

简直是一个全废人才。

这与年级第一的七濑美雪形成了鲜明的对比。

这样一个差等生，简直就是反面教材的存在，怎么可能是大名鼎鼎的侦探。

要知道，每一部作品中的侦探，可都是全能型的人才。

就拿《柯南》中工藤新一来说，简直优秀得不像话。

再看看金田一，简直让人无语得不像话。

大家有点恍惚：“难道主角是七濑美雪？”

继续往下看。

学校的音乐老师绪方夏代对金田一很感兴趣。

“您不知道吗，金田一同学继承了某位天才的血统！”

这下，大家更迷糊了。

有人甚至以为：“这是要上演血统传承的戏码了吗？”

说实话，有人看到这，都想弃书了。

无论是男主，还是从音乐老师口中说出的话，都让人没有看下去的欲望。

要不是这部动漫有许参的名头加持，早就有人开喷了。

继续往下看。

一周后，学校话剧社为了参加比赛，集体前往孤岛的歌剧旅馆进行集训。

金田一作为灯光组也要和美雪一同前往。

这里，先交代一下话剧社的成员。

音乐老师，绪方夏代，话剧社负责老师。

三年级话剧社社长，布施光彦，也是这次话剧的男主角。

三年级早乙女凉子，话剧女主。

二年级桐生春美，话剧配角。

二年级日高织绘，话剧配角。

二年级仙道丰，话剧配角兼道具。

二年级神矢修一郎，话剧配角兼照明。

二年级有森裕二，话剧配角兼道具。

在火车上，金田一十分不耐烦。

原来他并不是话剧社的成员。

临近比赛由于一位女社员的自杀，导致很多学生退社，金田一不得已被抓来顶包。

美雪打断正在嘀咕的金田一。

“我说过了，千万不要提那件事，大家装作没事一样，但其实都还很在意呢？”

这时，有人从后面拍了美雪的肩膀：“月岛冬子同学那件事……”

美雪被身后冒出的戴着面具的脸吓一跳，大声尖叫起来。

这是社长布施光彦的恶作剧。

气氛瞬间缓和下来。

布施光彦请美雪一起去玩牌。

他利用纸牌变起魔术，惹得一众女生连连惊叹。

却被金田一搅局，拆穿他用的是魔术牌。

还拿到了布施光彦购买凭证作为证据。

金田一的推理能力初见端倪。

日高织绘投来崇拜的眼神：“你是在哪里学的呢？”

金田一说：“那是我爷爷教我的！”

“是吗，金田一的爷爷是魔术师吗？”

“不是，侦探金田一耕助，就是我爷爷！”

大家听到这个消息都很激动。

日高织绘更是抱着金田一的胳膊，激动地说：“那样的话，让我做你的助手吧！好不好，好不好嘛！”

故事到这里，也交代出了前面音乐老师说的“血统”问题。

同时，也给出了金田一在推理方面的突出由来。

有些读者呼出一口气：“还好不是继承、传承啥的，不然我真以为看的是拥有特殊能力的漫画！”

故事继续。

美雪看到日高织绘和金田一的互动，有些不高兴，生气地坐回到了座位上。

身后负责道具的有森裕二也出来找金田一聊天。

桐生春美怒道：“都给我安静点行吗？吵个没完，我根本没办法专心看剧本！”

大家又安静了下来。

下了火车，大家坐上旅馆老板的船前往小岛。

老板名叫黑泽和马。

他脸上有一个很大的疤痕。

来到旅馆，众人都吃惊不已。

这是一座明治时代资本家的别墅。

前任老板把他改造成了歌剧院旅馆。

除了住宿的功能，还搭建了一个剧场。

这才是社团来这里的目的。

这个剧场的设备虽然是十年前的，但还是很好用。

集训马上开始。

这次准备的剧本是歌剧魅影。

伴着窗外的细雨，社员们在舞台上排练。

美雪坐在观众席帮金田一熟悉灯光。

身后有森裕二正在整理道具。

这时，一把刀掉了出来。

“不要紧，这只是道具！”

金田一拿起假刀打量：“好像啊，就连重量都跟真的一样！”

金田一又翻看其他道具。

他拿起一个弓弩就把玩起来。

就在此时，弩上的箭射了出去。

差点射到舞台上的布施光彦。

这可是道具中唯一的真家伙。

----------------------------------------

第379章 金田一少年事件簿2

一阵嬉闹后，排练继续。

台上的桐生春美与平时判若两人。

就在金田一看得目瞪口呆的时候，女主角早乙女突然发火离开了舞台。

大家都讨厌她目中无人的态度，希望老师能换人。

但是，距离比赛不到两周，没有能在短时间拿下这么多台词的女生。

这时，神矢修一郎说：“要是月岛没出事就好了！”

大家瞬间露出了惊恐神色。

自杀的月岛冬子究竟发生了什么事。

大家都闭口不言。

金田一产生了好奇。

在道具组，金田一向有森问起月岛冬子的事情。

原来，月岛是一个非常优秀的演员，在这部剧里担任女主角。

但在一个月前放学后，他被硫酸误伤，导致全脸毁容。

而社员们去看她的当晚，月岛站在楼顶，当众解掉了脸上的绷带，念着歌剧魅影里怪人被女主角看到真容时的台词，跳了下去。

所有正在看这部漫画的推理迷们，都在记录每一个细节。

有的人，甚至拿出了纸笔，记录每一个出现的人物，以及人物之间的关系。

他们都想在最终答案揭晓前破案。

因为那样一来，就说明许参创作的这部作品是不成功的。

故事继续。

晚饭时间，音乐老师告诉大家按照座位上的名牌，坐在自己的位置上。

但日高织绘没有来。

这时，外面传来尖锐的女人叫声。

大家纷纷去寻找日高。

一阵钟声响起，是从剧场发出来的。

金田一和美雪赶到剧场，发现了被照明器材砸死的日高织绘。

等人到齐，一个大叔无奈地抱怨起来：“搞得我休假都泡汤了！”

此人是警视厅的警部剑持勇。

剑持勇觉得这是个意外事件。

但金田一直接反驳了他：“这可不是意外，而是谋杀！”

随即，金田一拿起吊灯的绳索说道：“你看，这是吊着照明灯的钢丝，问题就出在这个断面，这是用刀割断的，如果是自然断裂，断面应该有毛刺，而这明显是用利刃切断的痕迹！”

听了金田一的话，剑持勇让所有人回到餐厅，并进行询问。

一阵询问过后，这时，老板提出旅店还有一位住客，客人叫做歌月，是昨天入住的。

酒店老板表示：“最奇怪的就是他的脸，因为他整个脸都被绷带缠着！”

于是，大家去歌月的房间。

打开门，却发现房间被弄得乱七八糟。

只有一面墙上写着血字：“身陷地狱业火！”

这正是话剧社自杀的月岛冬子，临死前所念的台词。

众人被吓得不轻，打算坐船离开这里。

却发现，拴着游艇的绳子被割掉，这里成了一座孤岛。

到底是谁杀死了日高？

不仅是漫画中的金田一在思索，看漫画的推理迷们也在思索。

其中，樱花国的著名推理小说家高桥信也更是陷入了思索。

“看似旅馆里的每个人都心怀鬼胎。”

“是霸道的早乙女？”

“私藏月岛照片的仙道丰？”

“用手术刀吃饭的外科医生？”

“还是包着绷带不见人影的歌月？”

“证据不足，还不能下结论！”

高桥信也只能继续往下看。

走廊上，桐生春美突然提起：“说起脸上裹绷带的人，月岛不也是这样么！金田一你怎么看，绷带男和墙上的留言，简直就像是月岛的亡灵来找我们复仇似的！”

金田一不相信鬼神论。

桐生春美在自己的房门前说：“这桩命案，是某人假借月岛冬子的幻影干的好事！”

说完，他就关上了门。

晚上，美雪看到有人进了他的房间，但她以为只是一场梦。

早上，金田一被电话吵醒。

是有森打来的。

等众人冒雨赶到别墅外的树下，桐生春美早已被吊死在树上。

剑持勇警官觉得是犯人把桐生硬拖出来，然后再吊在树上的。

但金田一不这么认为：“这是密室杀人！”

众人都不解：“在外面遇害，怎么能算是密室呢？”

金田一继续道：“如果假设桐生是在房间里被凶手抓住，强行带出来吊死的话，那凶手是从什么地方进入桐生的房间里，又是从什么地方把她带出去的呢？”

剑持勇说：“当然是从窗户进出了！”

金田一说：“我很想说你猜对了，可是你看看地面，没错，无论是从窗户进入房间，还是走到吊死桐生的树旁，这片泥泞之地，地上只留下了一排脚印……这排脚印与桐生的鞋子正好吻合，而且她的鞋子上残留了泥巴，这排脚印就是桐生春美本人的 ！”

这下，众人都震惊且沉默。

而远处独自站着的早乙女凉子，好像在害怕什么。

有森和金田一在走廊上讨论这是不是歌月下的手。

旁边的仙道害怕起来：“我们是不是会被杀光啊？！”

这时，神矢慌忙地跑过来：“大家跟我去剧场！”

原来，社团的舞台道具都被破坏掉了。

大家首先想到的是歌月。

布施光彦惊呼道：“糟了，我的戏服，魅影的假面和戏服全都不见了！”

“弩也不见了！”有森补充道。

美雪一惊，想起昨天晚上的情景。

“难道昨天晚上不是梦！”

她把昨晚看到的景象告诉了众人。

未曾谋面的歌月，嫌疑进一步加重。

这时，美雪惊呼道：“两桩命案，还有那个假面，和我们排练的歌剧魅影如出一辙！”

大家都被美雪的言论惊呆了。

歌剧魅影的故事，讲述了在巴黎一座歌剧院的地下，生活着一位虽然有才华，但面相丑陋的男子。

男子迷上了在歌剧院里奋斗的少女，为了让少女成为女主角，放下舞台灯，砸伤了原本的女主，勒死看到自己的人隐藏罪行，后来在下水道又杀了前来追自己的男人。

而日高和桐生的死，和剧本里的前两人相同。

但剑持勇警部并不相信这是所谓的剧本杀人。

大家都沉默了。

只有金田一默默起身出去。

夏代老师对美雪说：“如果有人可以顺藤摸瓜解决案子的话，那一定是金田一！”

美雪很是不解。

夏代老师说：“他在入学考试的时候，可是以建校以来最好的成绩被录取的！”

美雪大吃一惊。

夏代老师说：“金田一的IQ值在180！”

正常人的IQ值在100左右，显然金田一是天才。

美雪惊得说不出话来。

这里，交代了金田一的特殊。

----------------------------------------

第380章 金田一少年事件簿3

房间里，有森整理出了旅馆的平面图，和金田一、美雪分析凶手的作案手法。

“听到日高尖叫的时候，包括工作人员在内，我们所有人都在餐厅，那时唯一没有不在场证明的绷带男歌月，在房间的墙上留下诅咒后消失了，接着第二天早上，桐生春美在她房间前的树上被人吊死，而她的死充满了谜团，桐生春美的房间从里面挂了防盗链，无法进出，唯一一个出入口，窗户下方的泥沼旁，却只留下了她自己的脚印！”

这是大家得到的全部信息。

所有推理迷也是拿着这些信息进行分析。

推理小说作家高桥信也，也在根据现有的线索进行分析。

就在有森和美雪讨论的时候，金田一说：“我们谁也没亲眼见过歌月本人，除了酒店的老板！”

不仅是有森和美雪感到惊讶，就连看动漫的人也意识到了什么。

是啊，除了酒店老板，谁都没有见过歌月。

此时，镜头给到夏代老师。

黑泽老板说：“孤身一人站在那里很危险的！”

夏代老师问道：“从这个窗户向外望，可以看到悬崖上有个石碑，那到底是什么？”

“那是坟墓，我女儿的！”

原来，黑泽老板的爱女儿在四年前去世了，那时她还不到17岁。

当夏代继续想问下去的时候，黑泽老板则是催促她早点回房间休息。

夏代只好作罢离开了。

回去路上却突然听见剧场传来声音。

她来到剧场的音响室。

夏代发现了关键性的证据：“如果犯案时用到这个的话，凶就是……”

夏代还没发现，她正面临着巨大的危机。

金田一在房间里思考着凶手的杀人动机和手法，一个电话扰乱了他的思绪。

金田一去美雪的浴室查看漏水情况。

刚好一滴水落到身上，仔细一看，居然是血。

楼上的夏代老师惨死在浴缸中。

美雪说道：“歌剧魅影中的第三名牺牲者，就是被拖到水中溺毙的。”

众人都是一惊。

金田一否定道：“这次的凶案和前两次不一样，老师是被击中头部而死，不是淹死的，如果像前几次的凶案那样刻意按剧情杀人，应该在她入浴时动手，不是打死，而是按在浴缸里淹死才更自然！”

众人愕然，有人不相信金田一的判断。

金田一指着夏代老师手指上的假指甲说道：“夏代老师是音乐老师，如果留指甲的话，就无法弹琴了，所以她才戴上了可以拆卸的甲片，有人会带着甲片洗澡吗？这浴室，只是为了自圆其说而已……老师在别处遇害后，被搬到浴室来的，恐怕这次的杀人，不在他计划之列！”

众人不解。

金田一走向脏衣篓，拿起里面的衣服查看。

上衣是干净的，明显是被调换了。

但在裤子的裤脚发现了很多灰尘。

金田一有了想法：“恐怕老师无意中发现了指明凶手的线索，凶手察觉到此事，才杀了老师，再伪装成前两件命案的后续案件！”

看这部漫画的推理迷们，也陷入了沉思。

而推理作家高桥信也发现了这部漫画的厉害之处。

“主角把线索都摆在了眼前，换句话讲，这部作品并没有隐瞒重要的线索，而是让主角和读者都处在相同的认知之中，高啊，但凶手到底是谁，他的作案动机到底是什么？”

高桥信也陷入了思索中，他在脑海中回顾着漫画中出现的人物和给出的线索。

但却无法拼凑出凶手是谁。

高桥信也只能继续往下看。

金田一送美雪刚回到房间，房门被敲响，是傲慢的早乙女凉子。

她告诉两人，她在房间里收到了魅影的恐吓信。

信上写着：“今晚的女主角让月岛冬子出演，否则魅影的诅咒会降临在你身上——歌剧魅影！”

这封信和剧中魅影寄给歌剧院负责人的信一模一样。

看过信后，金田一问道：“早乙女学姐，难不成你有什么事瞒着我们？”

金田一早就看穿了早乙女的心事。

早乙女只好坦白：“出事的那天，让月岛去理科准备教室的人是日高、桐生和我！”

“什么？”

“听说这次的比赛会有很多剧团和制作人过来挖角，无论如何我们也想得到这个机会，所以我们非常恨她抢走了这个女主角，原本只打算吓唬吓唬她，弄点硫酸，只是打算把她的衣服烧个洞而已！”

最终，月岛撞到了柜子，整瓶的硫酸掉下来，烧坏了她的脸。

金田一听完整个原由，让早乙女和美雪在房间里，自己去找剑持勇警部。

知道了这一切的剑持勇警部，认为是提前住进来的歌月规划好了一系列行动，打算为月岛复仇。

另一边，美雪正在安慰早乙女，身后的窗户上突然冒出了歌月的身影。

下一秒，窗户被打碎，歌月向着两名学生步步逼近。

准备动手的时候，被赶来的金田一和剑持勇发现，只好逃走。

两人追到走廊上，歌月把打火机扔到提前准备好的汽油里，烈焰瞬间燃烧，挡住了金田一和剑持勇的脚步。

两人快速灭了火，再次追赶，刚好撞见前来的有森、神矢和仙道。

美雪指着足迹，一直延伸到窗边，外面正是千丈悬崖。

远远看到悬崖的河里，漂浮着怪人的面具。

“杀人鬼死了！”

大家都松了一口气。

美雪也确定地说：“魅影被逼得走投无路死掉了，连结局都和歌剧魅影的剧本一模一样！”

匆匆赶来的旅店老板，一脸疑惑地看着大家。

有人说：“歌月那家伙不小心从窗户摔到海里去了，我们得救了！”

金田一打断众人轻松的氛围，说道：“这出杀人戏码还未落幕！”

读者也有点摸不着头脑。

说实话，线索就摆在眼前，他们串不起来。

推理作家高桥信也看到这段时候，他也很肯定凶手还没有死。

但是，凶手是谁他也不知道。

他现在有些急了：“线索不够，还差线索，接下来，会安排什么线索出来呢？”

高桥信也继续往下看。

----------------------------------------

第381章 金田一少年事件簿4

美雪问正在勘查现场的金田一道：“凶手歌月不是已经死了吗？”

金田一有了发现，血迹的边缘很不自然，他让美雪把幕布拉下来。

果然，日高死的时候，幕布是放下来的。

接着，金田一联想到夏代老师裤脚的灰尘。

他带着美雪来到了音响室，在音响器材旁，发现了那只遗落的假指甲。

金田一让美雪回到舞台，自己留在音响室。

结果他发现，在幕布拉下后，舞台上的美雪完全听不到音响室的声音。

金田一思索道：“那个不在场证明果真是个圈套！为了给月岛复仇的话，为什么留早乙女一个活口呢？”

凶手留下早乙女，让歌剧落幕，这个问题也抛给了正在看漫画的人。

第二天一早，金田一来到餐厅。

老板告诉他：“十点左右会有船来！”

金田一环顾四周，发现餐厅的钟不见了。

旅店老板开玩笑说：“我还以为被魅影拿走了呢！”

忽然，金田一想起了有森说过的：“魅影拿走了弩！”

他豁然开朗，让人全部都到餐厅去。

等人到齐，他开始了推理。

这时，读者打起了精神。

高桥信也知道，这是要揭开谜底了，但是他还是没能把掌握的线索串起来。

这让他很被动：“一定是许参隐瞒了重要的线索！”

金田一对着众人说道：“接下来我要说的是这出杀人剧的全貌和凶手歌月的真面目！这个自称歌月的男子，本身就是凶手的障眼法！”

这话一出，大家都很惊愕。

金田一将整件事情说了出来。

所谓犯人歌月，在社员来的前一天入住旅馆，他吩咐工作人员不要进他的房间，接着翻出窗外，从岛上离开。

到了第二天，再若无其事的过来。

所以，歌月这个人，根本不存在。

日高织绘出事的时候，大家都听到了尖叫。

那是凶手在社员排练时录好的声音。

就餐前，凶手用威胁信约日高来剧场舞台后方，并启动音响。

因为幕布是放下来的，日高听不到声音。

在大家听到声音寻找的时候，日高还在幕布后面等着。

而凶手假借寻找之名，来到剧场杀了日高。

同时按下撞钟声，掩盖日高真正的尖叫。

证据就是音响室里面没被回收的录音带。

也正是因为夏代老师发现了录音带，为自己招来了杀身之祸。

金田一拿出音响室找到的假指甲。

大家都紧张得说不出话。

突然，有森站了起来，摔在地上。

众人一脸疑惑地看着他。

金田一说：“弩上的箭可没有射过来！你的行为证明了你就是犯人！”

有森为了在最后的时刻，能够完成自己的计划，利用餐厅固定就餐座位的契机，用弩箭做定时机关，打算杀掉早乙女。

但他没想到，金田一早已让美雪通知众人，导致有森最后一个到餐厅。

而当时，只剩下早已女的位置。

同时，在遇到有森的时候，金田一把有森的手表调快了十分钟。

也就说，弩箭还有十分钟才会发射。

有森堆满笑意：“金田一你在开玩笑吧，就因为我从座位上摔下来，就说我是凶手！而且，桐生的命案又要怎么解释？”

金田一说：“那只不过是个简单的诡计而已，桐生是在房间里遇害后才被搬到屋外的，是窗户，桐生房间里的窗户被人稍稍动了手脚，屋外装上了从屋内看不到的铁丝圈，铁丝的另一头在遇害的日高房间中，那个晚上，有森先从日高的房间打了个电话，要桐生把头伸出窗外，看到她伸出头时，就尽全力拉紧钢丝，这样，窗外的铁丝圈就勒进桐生的脖子里，你就是这样杀害桐生的，楼上日高房间的窗边留下了非常清晰的钢丝勒痕，然后你顺着钢丝进入下面的房间，搬走了尸体，你穿上了桐生的鞋子，走到树下，然后给桐生穿上鞋，再从草地上不留痕迹的回去，收拾好二楼日高的房间，之后，为了暗示是歌剧魅影犯下的罪行，你戴上偷来的魅影的假面，出现在美雪面前，你只不过非常巧妙的演绎了精神异常的杀人魔歌月！”

有森辩解道：“凶手已经坠海死了！”

“那也是圈套，你让歌月背负了所有的罪名后消失！”

金田一进一步揭穿了他。

当时坏人放火阻碍金田一的追赶，但对面正好赶来的神矢和仙道。

有森就快速制造了足迹，脱掉了衣服并扔下悬崖。

再转身往回跑，和金田一撞上。

身后赶来的两人，会让金田一觉得三人是一起赶来的，坏人则被认为是跳崖自杀。

原因就是窗户上没有留下足迹的泥巴痕迹。

有森的伪装全部被揭穿，他拽起早乙女就要下手。

有森也道出了其中的缘由。

原来有森和月岛是一对恋人。

在月岛毁容后，两人在走廊上听到了早乙女三人的谈话。

得知了事情的真相，而三名女生却毫无悔意，还一脸庆幸和得意。

第二天月岛就自杀了。

有森无法原谅他们，决定要报仇。

此时，刀已经扎向早乙女。

金田一制止他：“你错了，月岛并没有希望你给她复仇，你还记得她临死前念过歌剧魅影的台词吗？虽然身陷地狱业火，却也向往天堂，她并没有诅咒陷害自己的三人去死，而是想在自己还能原谅他们的时候去死，在憎恨的丑陋火焰烧掉自己天使般的心灵之前，她是想这样前往天堂呀！”

有森眼神黯淡下来。

时间到了，他一把推开早乙女，弩箭射在了自己的身上。

有森选择追随月岛而去。

“被名为复仇的地狱业火缠身的人，其实是我啊！我才是用假面遮住丑陋真面目的魅影啊！”

金田一抱住有森：“歌剧魅影在偏激想法的驱使下杀了一个又一个人，但是，魅影对克里斯的爱意，却是纯粹无瑕的！”

有森幡然醒悟，闭上了眼睛。

孤岛歌剧院杀人事件就此结束。

从岛上回来，金田一美雪遇到了剑持勇警部。

剑持勇告诉两人，原来旅店老板的女儿，四年前被男友劈腿抛弃，在旅店的剧场里自杀，抢走他男朋友的女演员，刚好在演出歌剧魅影。

而有森的遗物里，还有一封来自月岛的信。

信中月岛希望有森不要复仇，将来二人能够一起在天堂生活。

可惜，有森并没有读这封信。

这场悲剧还是无法避免的发生了。

----------------------------------------

第382章 机灵的粉丝们

大家看完《金田一少年事件簿》的第一个故事，都沉默了。

尤其是那些推理迷们，他们心里翻涌着复杂的情绪。

说实话，歌剧院杀人事件这个故事中，读者与主角掌握的信息几乎是对等的。

甚至有时候，读者比主角看到的东西还要多。

比如，夏代老师临死的时候，手里拿着的录像带。

即便如此，他们也没有先金田一一步将各种线索串联起来，推理出最终的凶手。

但在漫画中，金田一那种对细节的掌控，以及超乎寻常的推理能力，都让他们惊叹。

原本漫画讲推理故事就有一定局限性的。

而许参不仅将故事讲明白了，还讲得很精彩。

这点，大家不得不服。

推理小说作家高桥信也，看完后长长呼出一口气。

“呼～精彩，线索合理，指向明确，每一个细节都处理得恰到好处，既让读者有足够的空间去思考，又不失引导性，让人在解开谜团的瞬间感到极大的满足！”

于是，高桥信也稍作休整，就在网上发了一条消息。

“阅读完《金田一少年事件簿》的第一案，我深感震撼，这部小说的推理过程很精彩，凶手巧妙地利用《歌剧魅影》中的情节进行比拟杀人，使得案件充满了文学色彩和悬疑感！”

“更令人赞叹的是，作者许参巧妙地将所有证据都呈现在读者面前，没有藏私，然而即便如此，我也未能抢先金田一一步揭开真相，这是作者的高明之处！”

“除此之外，我想特别提到的是，这一话中凶手最终选择自杀，去追寻他心爱的人，这样的结局无疑充满了悲剧色彩，而当金田一和美雪告别剑持勇警部，将月岛的信送到有森的坟墓前时，我们仍能感受到作者内心深处的温暖，这种既富有深度又充满温情的故事，无疑值得每一个人去阅读！”

高桥信也的一番言论，瞬间得到了大家的关注。

要知道，他在侦探推理小说领域可是位大能。

就连这次对许参作品《柯南》提出质疑的事件中，他也扮演着举足轻重的角色。

而这样一位在侦探推理界具有深远影响力的人物，居然毫不掩饰地对《金田一少年事件簿》表示赞赏，这足以说明这部作品的优秀。

从另一层面来说，许参也算是正式得到推理圈子的认可了。

之前表示嗤之以鼻的人，也开始认真读起了《金田一少年事件簿》。

幻彩动漫那边只完成了第一个故事的制作。

所以，看完歌剧院杀人事件的人，开始期待接下来的故事。

得到了推理迷们的真正认可，简阅网和乐播网自然吸引来了大批的用户。

只能说，许参的这波操作，可以说收获满满。

《金田一少年事件簿》的热度还在持续发酵着，大家对案件以及其中的人物讨论得异常激烈。

“金田一是天才，IQ高达180，柯南就是个挂逼，怎么和金田一比！”

“柯南是工藤新一，他可是全才啊，柯南绝对比金田一强！”

“柯南太商业化了，而金田一才是真正的推理名篇！”

……

好家伙，这是柯南迷和金田一迷们之间的辩论。

两边你来我往，毫不退让。

还好这两部作品都是出自许参之手，否则将会是两大作者之间的较量。

其实，喜欢柯南的人，主要是被其丰富的角色设定以及错综复杂的案件所吸引。

他们欣赏作品中对于科学知识的巧妙运用。

这些人更加看重作品的娱乐性和悬念设置。

享受跟随柯南一起破解谜团的乐趣。

而喜欢金田一的人，则更倾向于其独特的推理风格、深刻的心理描写以及对于人性阴暗面的探索。

同时也对作品中对于友情、家庭等主题的深刻描绘抱有共鸣。

他们喜欢通过金田一的视角去剖析每一个案件背后的人性纠葛。

总而言之，这两部作品对应了两类人。

许参也看到了网上的讨论。

他笑着嘀咕：“吵吧，吵吧，越吵热度越大！”

很显然，这是许参喜闻乐见的。

但是，两拨粉丝吵着吵着直接来到了他的微博下面。

“小叁，你说你更喜欢哪部作品？”

“放心大胆地说《柯南》，对方也是可以接受的！”

“呸，真不要脸，《金田一》才是yyds！”

“小叁，你出来，我知道你能看见，你别躲起来不说话！”

……

对于这种情况，许参一点都不慌。

他吵随他吵，清风拂山岗！

但是，就在一片吵闹声中，两边的人像是突然达成了一致一样。

纷纷开始喊话许参：“小叁，你再出一部作品，来堵住大家的嘴，这样就没有这么多争吵了！”

许参看到简直哭笑不得。

“你们这帮家伙，在这等着我呢！别着急，后面《波洛》和《福尔摩斯》出来的时候你们可别哭啊，我可是会尊重原作的最初设定，这两位都得噶！”

还好这是许参心里的想法，要是被读者知道他能干出这样的事来，分分钟破防。

在地球上，阿婆将波洛写死，可是引发了不小的轰动。

可以说，读者的情绪几近崩溃，吵着要改结局。

只能说，真凶逃不出波洛的手心，读者躲不掉阿婆的陷阱。

相比于阿婆，柯南道尔就没有那么幸运了。

最初，柯南道尔的设想是让福尔摩斯与莫里亚蒂在决斗中一同跌落悬崖，以此作为故事的终结。

但是，架不住读者的情绪激愤。

读者因不满福尔摩斯的死，集体示威游行。

更有激进的人喊出：“你把福尔摩斯杀了，我把你给杀了！”

据说，当初柯南道尔问前来看病的人：“您哪里不舒服呀？”

病人神秘兮兮地说：“医生，您看我这个鞋子，沾上的是黄色的泥土，这跟我的职业和我居住的地方有关。您看我的脸色，苍白之外有一点潮红，这也是因为我的职业和居住地方的潮湿，带来的肺部的毛病。道尔医生，福尔摩斯会不会这么分析呀？”

最终，柯南道尔没能顶住压力，复活了福尔摩斯。

当然了，这两本书，许参并不打算现在就拿出来。

----------------------------------------

第383章 值得被铭记

网上关于《金田一》和《柯南》的声音不断。

简阅网和乐播网赚足了人气。

就连央视少儿频道也是收获颇丰。

到九月底的时候，《名侦探柯南》的收视率已经达到了5.2。

这个数据是相当恐怖的。

要知道，这可是一部动漫片啊。

居然有如此高的收视率，简直让人不敢想。

这是整个华夏电视台关于动漫收视率最高的一部作品了。

不仅是华夏这边，在韩洲和樱花国同样收获了创纪录的收视率。

到此，华夏的高层算是舒了一口气。

原本以为樱花国的文化墙开放，华夏这边会陷入到被动。

可现在看来，樱花国那边快抑郁了。

要说最担心许参的还得是赵老。

许参可是赵老提拔起来的。

可以说，许参的好坏，在一定程度上影响着赵家在上面的话语权。

因为，双方绑定得太深了。

不过，好在许参不负众望，可以说是相当的争气了。

其实，有一点，许参和赵老的目的是一致的。

他们都在努力推动华夏文化的崛起，以及将华夏文化推向全世界。

正是都有这样的想法，赵老和许参才能走到一起。

如果缺少这个大前提，那双方就未必有这么高的默契。

许参虽然是个挂逼，但是如果没有赵老的护佑，分分钟被别人摘桃子。

同样，许参取得的成绩，让赵老乃至赵家，拿到了更多的话语权，

双方是彼此成就的。

闲话不多说，时间很快就来到了十月一日。

国庆这天，大家都守在屏幕前，看着祖国的繁荣富强。

在领导讲话，阅兵等环节结束后，来到了节目的时间。

这时，主持人上台说：“今天，我们邀请了一位百岁老人来到我们的节目现场！”

说着，赡养老太太的老兵，推着轮椅步入舞台。

老人虽然坐在轮椅上，但是精气神很好。

主持人说：“这位百岁老人是我们今天的主角，她拥有平凡而伟大的母爱，老人的一生有七位子女，在那个动荡不安的年代，她的孩子们踏上了保卫国家的征途！”

“他们身穿军装，心怀壮志，肩扛着责任与荣耀，带着母亲的深切期盼与殷殷嘱托，勇敢地走进了硝烟弥漫的战场！”

“然而，战争的残酷无情，让这七位英勇无畏的战士最终都牺牲在了战场上，他们的生命永远定格在了最灿烂的青春年华，成为了永恒的悲壮！”

说到这里，主持人的语气变得柔和而庄重：“现在，让我们来听听这位老人，对于那段历史、对于她的孩子们，有着怎样的看法和感受！”

老人是没有进行排练的，所以，此时大屏幕上出现了当初采访老人的画面。

“我的孩子们，他们选择了那条路，我知道，那是他们的使命，也是他们的荣耀，我虽然心疼，但也为他们骄傲！那时候，我天天盼着他们回来，我把家守好，等他们回家，后来，和平真的来了，他们都没有回来，我常想，要是他们看到国家现在的样子，该多好，我活着，是为了告诉他们，他们守护的国家，很美，很好！”

老人的这段话一出，瞬间所有人都有点挂不住了。

眼泪控制不住地流了下来。

“太惨了，我都不敢想象老人收到儿子死讯的那一刻，她的心情会是何等的悲痛！”

“国家能有现在的和平安宁，都是前辈们用鲜血和生命换来的！”

“国家现在很美，很好，真希望先辈们能看到！”

“我想到了‘兔子’说的一段话：我们在这里吃炒面配雪，是为了祖国的亲们，能为了甜咸豆腐脑战上十页，我们在这里钻防空洞，是为了祖国的亲们不用钻防空洞，亲们，你们的梦想，交给我来守护吧！”

……

主持人还介绍了赡养老人的老兵。

老兵讲述了老人最小的儿子在雷区排雷时牺牲的场景。

这时，主持人说：“临终的一句嘱托，就是一辈子的承诺，这不仅仅是语言上的交代，更是对未来无尽岁月的无声许诺！”

“它承载着生命的重量，凝结着爱与责任的精髓，激励着后人不断前行，用行动去诠释那份跨越时空的誓言！”

“所有人都是值得被铭记的，活着的，还是牺牲的，他们都是我们的英雄，活着的人，以他们的坚韧和勇气，继续书写着不凡的篇章；而那些牺牲的人，他们的精神如同璀璨的星辰，永远照耀着我们前行的道路”

“让我们铭记每一位英雄的名字，无论是已知的还是未知的，因为他们共同构成了我们民族的脊梁，他们的故事是我们共同的历史，他们的精神是我们永恒的财富！”

主持人的一段话后，现场的人都起立为老人鼓掌。

这时，大屏幕上出现了一段文字。

“谨以此歌，献给英雄的母亲！”

然后，歌曲的信息出现了。

《阿嬷》

演唱：许参

词曲：许参

看到这条消息，大家都有种预感：“我已经控制不住眼泪了，小叁上场，我估计自己真的快要撑不住了！”

伴随着音乐的响起，大屏幕上出现了一座破旧的村落。

镜头缓缓推进，落在一户同样破旧的房屋前。

只有门前的老榕树枝繁叶茂。

为这破败的村落带来了一抹生机与希望。

镜头给到从屋子里进出的老人身上。

老人有些瘦弱，脸上布满了皱纹。

这时，许参的声音响起。

“儿时我常常听人说

裹着小脚的那个

是困在深山里的阿嬷

她和阿公是包办的

大字也不识几个

结婚前连面都没见过”

……

很朴实的文字，唱出了老人过往。

听到这里，好多人都想到了自己的爷爷奶奶，外公外婆。

那些同样经历过风雨飘摇岁月的长辈们。

那个年代，听老人家讲，确实如此。

婚姻都是包办的。

有的甚至在入洞房前，两人都没见过面。

然而，就是在那样一个看似缺乏自主选择的年代，婚姻却往往是稳定的。

他们相濡以沫，他们彼此扶持，共同经营着一个家。

如今，时代变迁，大家的选择多了，视野广了。

但婚姻的稳定性却打了折扣，说离就离已经成了常态。

当然了，绝对不是说现在的婚姻不好。

只是，有时候我们也要反思。

在追求个人幸福和自由选择的同时，我们是否也丢失了些什么？

是否忘记了婚姻中那份厚重的责任感和不离不弃的承诺？

或许，每个时代都有其独特的幸福与挑战。

关键在于我们如何用心去经营和维护。

让爱情与责任并肩同行。

----------------------------------------

第384章 阿嬷

才听了前几句，大家觉得这是一首比较写实的歌曲。

不过，有些人还是有些恍惚。

他们心想：“按照许参的尿性，这样的节日，这首歌绝不简单！”

继续往下听。

“炊烟飘过

煮饭的柴火把腰压弯了

压弯她不止柴火

黄昏日落

阿公敲着碗筷把歌唱着”

……

大屏幕上的画面，也转向了农田和阿公。

阿公在夕阳的余晖中，从农田回来，家里的饭菜早已做好。

一幅温馨而真实的乡村生活画卷缓缓展开。

充满了浓厚的生活气息和人情味。

到这里，大家一度认为，这是一首温馨的歌曲。

唱着老人的一生，看似艰辛，实则淳朴而温馨的一生。

然而，就在此刻，歌曲的节奏加快了起来。

“她每天掰着手指头数日子过

等远方开来的车

门口的板凳在那从没挪过

眼神还在期盼着

她生了一个又一个

都被号角的呼声 吹走了”

……

听到这，观众们感觉不对了。

这时，大家才意识到，视频中的画面虽然充满了温馨，但是却没有他们的子女。

当歌曲唱道：“她生了一个又一个，都被号角的呼声吹走了”。

这句一出，好多人都破防了。

尤其是一些老人，眼泪唰的就下来了。

在那个年代，国家存亡之际，只要家里有孩子的，都会往战场上送。

华夏人从来不缺血性。

我们从来不惹事，但也不怕事。

若有战，召必出！

大家听到这，也知道许参唱的这首歌，是刚才那名百岁老人的事迹。

老人将自己子女送往战场，结果一个都没有回来。

老人后悔吗？

肯定有过悔意。

但是，在民族大义面前，舍小家为大家，是每个国人都有的觉悟。

大屏幕上的画面，也变成了战争的场景。

画面快速切换，战场上的硝烟、爆炸声与阿嬷在家中默默祈祷、织布、等待的场景交织。

看得大家忧心忡忡。

此时歌声再次响起。

“山那边是什么

是烈士的英魄

是他们拼死保卫的新中国

河那边是什么

是绵延的战火

她望着远方泪一滴滴的落

和平来了

他们走了

她等的人再也回不来了”

……

扎心，太扎心了。

大屏幕上的画面，让人看了更是难受。

画面展现了战争的残酷。

一封封阵亡通知书缓缓飘落，阿嬷颤抖着手，一封接一封地打开，泪水无声滑落。

画面又转到战场上。

一名士兵冲到雷区，用身体把前进路上的炸弹排除掉。

他临走的时候说：“刘大哥，我要是回不来了，替俺照顾下爹娘！”

说完就义无反顾地冲到了雷区。

炸弹炸掉了他的一条腿。

但他还在继续前进。

又是一枚地雷被引爆，他的左腿也被炸没了。

没了双腿，他就用双手在地上爬着走。

最终，又是一颗炸弹的响声，夺走了他的生命。

画面一转，战争胜利了。

士兵捧着骨灰来到他的家乡。

老人终于盼到了有人前来。

但看到军人手里捧着的骨灰，老人踉跄后退。

在这之前，她已经收到了六封阵亡通知书。

分别是他的六个孩子。

如今，终于盼回了老七。

可结果却是一堆骨灰。

带骨灰回来的士兵，向老人敬了一个标准的军礼。

这一刻，所有人都绷不住了。

有人哭着说：“我就知道，我就知道，小叁不会放过我的！”

“这段真心看不了，太让人破防了！”

“我们能有现在的生活，都是先辈们流血换来的，这盛世如你所愿，真想也让你们看看！”

……

许参的歌声还在唱着，画面来到了和平年代。

一座座烈士墓，静静地安息于大地之上。

宛如无声的守护者，见证着岁月的流转。

是的，这盛世，如你所愿，你们看到了吗？

看得到的！

因为在这片土地上，孩子们衣着整洁，脸上洋溢着笑脸，他们可以吃得饱穿得暖，有学上……

一切，都是那么美好而珍贵。

这不就是最好的盛世景象吗？

视频最后，一名士兵推着轮椅上的老人，缓缓走出烈士墓区，向着远方的夕阳走去。

夕阳的余晖温柔地洒落，将老人的身影拉得悠长。

仿佛是在诉说着一段不朽的故事。

一段关于牺牲与传承的永恒篇章。

那位年逾百岁的老人，还是第一次听这首歌。

眼中不禁泛起了泪光。

在过往的岁月里，即便是谈及自己子女的英勇牺牲，老人都未曾落泪。

当这首歌的旋律缓缓落下，她竟潸然泪下。

这或许就是老人一生的写照。

她的子女为了更伟大的事业离她而去。

用他们的生命换来了如今的盛世繁华。

值得吗？

一切都是值得的。

她为子女见证了这一切。

一切都是那么的美好。

盛世如画，岁月静好。

歌曲唱完了，许参走下舞台，走到老人身边。

老人握着他的手，情绪激动地说：“谢谢，谢谢！”

许参的眼眶也有些湿润：“老人家，该说谢谢的是我们，我只是做了点小事，您才是我们最应该感谢的人！”

听完这首歌的观众，都是情难自抑。

“铭记历史！珍惜和平！捍卫和平！”

“生命很重，重到天塌地陷摧不毁，重到撑起破灭的山河，重到御敌于国门之外，重到…生命不息冲锋不止！”

“感恩，所有的英烈，感恩，所有为了这个国家付出的人，感恩，有幸生在这个时代！”

……

《阿嬷》这首歌被大家热议着。

有些老人，在听完这首歌后，也是情难自抑。

他们对自己的孙辈说：“你奶奶走得早，是我没有照顾好她，但在那个时代，我们顾不上自己的小家，大家都一股脑儿地向前冲！”

“爷爷，那时候你们真的不怕死吗？”

“怕啊！但怕也不能退，如果退了，家就没了！”

……

好多老兵听完这首歌，都陷入了回忆。

他们都是被号角吹走的。

穿上军装，踏上了保家卫国的路。

有的人牺牲了，连尸体都没有留下。

有人活下来了，见证了盛世的到来。

这一切，都是值得的。

是他们，换来了今天的和平与安宁。

向前走，别回头，出口有光，有人间烟火，有国泰民安！

----------------------------------------

第385章 我的祖国

主持人在台上说了一段过度的话。

然后，话锋一转，说道：“我们能有今天的美好生活，离不开先辈们的无私奉献和辛勤付出，才换来了我们今天的安宁与繁荣！”

“山河无恙，岁月安然，这不仅是对过往奋斗的最好注解，也是对我们未来前行的深情寄语！”

“如今这盛世，繁花似锦，国泰民安，一定是他们曾经梦寐以求、想看到的景象！”

“今天，在这个特别的时刻，我们特别邀请了‘种花家’的亲们，跨越时空的界限，来到这里，亲眼看看如今这盛世，是否如他们所愿，是否让他们感到欣慰与自豪！”

听到“种花家”的时候，大家都有些恍惚。

就连看过《那年那兔那些事儿》的人，都以为自己听错了。

“我是不是出现幻觉了，怎么想起了兔子！”

“不是吧！难道国庆的节目居然要上兔子！”

“偶买噶！真的要来了吗？！”

……

就在大家疑惑、惊讶的时候，舞台上出现了兔子的形象。

这不是人为装扮的，也不是在大屏幕上投放的视频。

而是采用了全息投影的方式，将兔子具象化了。

他们轮廓分明，清晰无比。

这时观看节目的人都惊呆了。

“卧槽！真的是种花家的兔子们！”

“牛逼啊！国庆的节目看点十足啊！”

“这波效果拉满，太让人兴奋了！”

……

这时，一只兔子睁开了眼睛，像是刚刚苏醒一般，带着一丝迷茫和好奇。

兔子用萌萌的声音问道：“亲，这是哪里？”

此刻，舞台上嬉笑玩耍的孩子停止了追逐。

一个小朋友，脸上洋溢着纯真的笑容，回答道：“这是我们的家呀！”

兔子眼中闪过一抹迷惑，仿佛在追寻记忆的碎片：“我们的家？战争，已经结束了吗？”

一个小男孩上前，他的声音虽然未脱童稚，却充满了坚定：“战争结束了，我们收到了您的信，现在我们的国家可强了！”

随着他的话音落下，大屏幕缓缓亮起，上面出现了一封信。

那是许参曾通过微博发出的，如今以这样的方式重现，让好多人都绷不住了。

兔子指着信中的内容，柔声询问：“那现在亲们能顿顿吃饱，过年都有新衣服穿吗？”

一个小女孩，满脸幸福地回答：“当然了，我们都有新衣服穿，而且顿顿都能吃上肉，我们还有学上！”

兔子露出了欣慰的笑容：“太好了，当初的愿望终于实现了，亲们不用钻防空洞，能吃饱穿暖，还有学上，有这么多有文化的亲，种花家一定发展得很快吧！”

一个小男孩自豪地挺起胸膛：“我们的国家，发展得可快了，现在我们是名副其实的大国！”

就在此时，另一只兔子缓步上前，声音虽然略显粗犷，却充满了深情：“现在还有的人敢欺负我们吗？要是有人敢没事找事，给我一板砖，我再去三八线上浪一圈！”

听到这句话，大家都笑了，但是带着眼泪笑的。

一个小男孩骄傲地抬起头说道：“现在，没人敢欺负我们了，我们的大国梦，已经实现了！”

这时，第三只兔子环顾四周，惊叹不已：“看那儿，高楼大厦，车水马龙，记得咱们那时候，最高的楼也就几层，这变化，太大了！”

第二只兔子笑着接过话茬：“嘿嘿，国家强盛，山河无恙，家人们吃饱穿暖，孩子有学上，这盛世，如咱们所愿！”

越来越多的兔子走了过来。

他们好奇地打量着周围一切。

感受着时代的脉动。

这时，一只医疗兔子说：“在这盛世，那我给亲们唱首歌吧！”

说着，就清唱了起来。

“一条大河波浪宽

风吹稻花香两岸

我家就在岸上住

听惯了艄公的号子

看惯了船上的白帆”

……

这段歌曲，大家非常熟悉。

当初在动漫里面，兔子们面对鹰酱的炮火，躲在山洞里时，就是医疗兔子给士兵们唱的这首歌。

当时动漫结束后，大家还去许参的微博下催过这首歌。

但许参并未给出任何回应。

如今，在这里唱出来，让大家都感到既惊讶又惊喜。

医疗兔子唱完，大屏幕上出现了歌曲的信息。

《我的祖国》

演唱：端木清

词曲：许参

在悠扬的歌声中，兔子和小朋友们开始了欢快的互动。

现场弥漫着一种家的温暖和节日的喜悦。

就在这时，端木清伴随着那动人的旋律，优雅地走向舞台。

随着她的步伐，歌声也由刚才医疗兔子那稚嫩而清纯的清唱，逐渐转变为了端木清那富有感染力的真人演绎。

“一条大河波浪宽

风吹稻花香两岸

我家就在岸上住

听惯了艄公的号子

看惯了船上的白帆

这是美丽的祖国

是我生长的地方

在这片辽阔的土地上

到处都有明媚的风光”

……

端木清的声音接住了兔子的声音，继续往下唱。

这一幕，让所有人都惊呆了。

这首歌，从动漫走进现实，带给人们一种如梦似幻的恍惚感。

歌曲最初从战争中开始，又在繁荣富强的现代唱响。

让观众在聆听之中，体验到了一种穿越时空、触动心灵的深刻感动。

此时的舞台上，兔子和小朋友在互动着。

全息投影和大屏幕配合。

时而展现当年战场的场景。

时而出现现代的科技繁荣景象。

而歌声也在继续着。

“姑娘好像花儿一样

小伙儿心胸多宽广

为了开辟新天地

唤醒了沉睡的高山

让那河流改变了模样”

……

在战争年代，人们深切渴望和平。

同时颂扬那些英勇无畏的英雄。

年轻的一代人，成为了战士们心中最温柔的牵挂与向往。

他们代表着和平与未来的希望。

每一名华夏士兵，都毫不吝惜地用鲜血和生命去唤醒沉睡的高山，改变河流的流向。

以他们的英勇和牺牲，为争取自由、和平与正义而进行着艰苦卓绝的斗争。

而在和平年代，人们则致力于建设美好的家园，追求幸福安康的生活。

随着社会的稳定，女性得以自由绽放，追求并实现自我价值。

而小伙积极参与社会建设，勇于承担社会责任。

人们通过科技创新、文化传承、生态文明建设等多种方式。

共同努力唤醒沉睡的自然资源，改善河流的生态环境。

携手共建一个更加繁荣、美丽、和谐的社会。

----------------------------------------

第386章 我辈定不负前辈所托

端木清的歌声，仿佛是时间的回响，在战争与和平的波涛中低吟浅唱。

在战争中，我们勇敢地面对硝烟，心中满怀不屈。

因为背后，是我们誓死捍卫的信念与希望，是那一份对未来的执着誓言。

在和平年代，我们无惧任何艰辛挑战。

因为我们正携手共建的，不仅是家园，更是梦想中的理想国度。

一砖一瓦，尽显人间烟火的温暖与繁盛。

歌声继续。

“这是英雄的祖国

是我生长的地方

在这片古老的土地上

到处都有青春的力量”

……

在华夏的土地上，从不缺热血儿郎。

这里，孕育了无数的英雄与智慧。

每一代都有那么一群人。

他们心怀家国，肩扛使命，用他们的青春和热血，书写着属于这个时代的辉煌篇章。

他们是华夏大地的骄傲，是民族精神的传承者。

他们用自己的青春和力量，为这片土地注入新的生机与活力。

歌曲还在继续唱着，舞台上的兔子和孩子们在互动着。

这段跨越时空的交流，让人欣慰，让人动容。

这大好的河山是你们打下来的。

你们应该多看看的。

“好山好水好地方

条条大路都宽敞

朋友来了有好酒

若是那豺狼来了

迎接它的有猎枪

这是强大的祖国

是我生长的地方

在这片温暖的土地上

到处都有和平的阳光”

……

此时，孩子们和兔子一起参观了国家的军事博物馆。

亲眼目睹了海陆空军力量的雄厚。

看到了现代武器的强大威力。

在歌曲结束的时候，兔子眼含热泪，激动地说：“好！好！好！这我就放心了，有了这些，就再也不怕别人欺负我们了！”

是的，只有足够强大，才能有足够和平。

其实，经过这些年的发展，国家已经非常强盛了。

无论是科技水平，还是军事力量，我们都是当之无愧的大国。

有个有意思的现象，大家可能也发现了。

那就是在全球热武器对轰的情况下，在我们国家的周围，画风突变，仿佛集体进入了冷兵器时代。

各国都默契地避免使用现代武器。

这背后的原因其实很简单。

那就是我们有我们的原则和规矩。

我们不会轻易开第一枪。

但若是有人率先开火，那我们便会以强大的武力进行回应。

让对方深刻体会到“富则火力轰轰轰，分分钟教你做人”的含义。

所以，全球的任何国家都非常尊重这个规则。

哪怕鹰将也不例外。

因为，以前他们也不想尊重，结果被暴打了一顿，眼神瞬间就清澈了。

还是那句话，我们从不主动挑起战争，但也绝不畏惧战争。

就是因为在我们面前开第一枪的后果太严重，还让周围的国家变成了冷兵器时代。

是别人不想用热武器吗？

当然不是，那是他们不敢用。

毕竟，如今我们的实力已经对周边国家形成了降维打击。

一旦真的硬碰硬正面对抗，怕不是被一波推平。

当初的大白象就是一个非常鲜明的例子。

他们仗着得到了鹰酱和毛熊的支持，就不知好歹的来挑衅。

结果被我们打得首都差点没了。

种种的前车之鉴，展现了我们到底有多强。

在面对挑衅时，我们其实非常守规矩，讲究的就是先礼后兵。

如果实在不识相，那就等着体验我们另一种暴躁形态的离谱威力吧。

我们之所以不轻易动用武力，是因为我们有更大口径的武器在后面等着。

毕竟，我们的炮兵和火箭兵都饥渴难耐，随时准备出击。

还是那句话，在亚洲这块地方，我们的话就是规矩。

如果不服气，那就下场来比划比划。

但只怕这后果你承受不起。

因为哪怕是鹰酱来，他也得哭着回去。

而这一切根本，都是建立在我们强大的基础上。

兔子们看到国家如今的强大，怎么可能不欣慰。

这可都是他们打下的基础，才有了如今的大国之姿。

这时，孩子们问道：“前辈，你们有什么要对我们说的吗？”

兔子们纷纷开口，每一句话都饱含深情。

“亲们，要好好学习，一定要把祖国建设得更加繁荣昌盛！”

“一定要强大起来，绝不能再被任何人欺负！”

“愿你们永远保持这份朝气，华夏的未来，就交给你们了！”

……

兔子们你一言，我一语。

有嘱托。

有祝福。

有期盼。

有欣慰。

孩子们听得格外认真。

待兔子们说完，孩子们站直了身子，行了一个庄严而坚定的军礼。

然后，他们异口同声、铿锵有力地回应道：“我辈定不负前辈所托！”

观看节目的人，尤其是那些看过《那年那兔那些事儿》的人，都被这句话感动到了。

有些人，也站起身来，行了一个庄重的军礼：“我辈定不负前辈所托！”

有些小朋友，是看过这部动漫的。

他们也有样学样，用尚带稚气的声音说：“我辈定不负前辈所托！”

在屏幕前的观众，纷纷把“我辈定不负前辈所托”这句话打在公屏上。

舞台上，兔子的身影渐渐模糊。

他们笑着挥手和大家告别。

“再见了，亲！”

“有空多给我们讲讲这些，我们爱听！”

“终于可以放下心来了！”

……

当兔子们彻底消失的时候，好多人都流下了眼泪。

“呜呜呜…这肯定是小叁整的活，太让人绷不住了！”

“我就知道，我就知道的，但为什么还是想哭！”

“这首歌配上这段故事，歌词虽然没有一句说战争，但句句都透露着不屈的民族精神！”

……

大家梨花带雨。

但是，这样的节目是他们喜欢的。

虽然嘴上抱怨许参的整活，但心里还是感动的。

我们处在一个浮躁的时代。

云端上的人纸醉金迷，泥土边的人也娱乐至死。

把希望寄托在虚拟里，对生活反而毫无期待。

本是意气风发的年轻人，在生活里一次次的妥协，最后变得世俗。

习惯碌碌无为还安慰自己平凡可贵。

十年饮冰，难凉热血，年轻气盛，温顺尚早。

真的希望通过这样的作品，让我们这辈人，都能不辜负自己的人生。

----------------------------------------

第387章 希望就在前方

无论是歌曲《阿嬷》，还是《那年那兔那些事儿》中的兔子，通过全息投影出现在舞台上，配合着《我的祖国》这首歌的演绎，都给大家留下了深刻的印象。

有些没看过《那年那兔那些事儿》的人，也都登录乐播网进行观看。

有些操作不来电脑的老人，告诉自己的后辈：“你看的那个动画片，给我调出来，我也看看！”

于是，就上演了爷孙俩一起看动画片的场景。

尤其是当年参过军的老兵，在看到兔子大军跨过鸭绿江的时候，眼泪瞬间就掉下来了。

坐在一旁的孙子，此时真的跟孙子一样，话都不敢说。

当故事推进到第四集英雄当归的时候，老人彻底控制不住了。

因为，那里有他的战友，有他的亲人。

这时，老人的儿子，孩子的父亲走了进来。

看到老人掩面痛哭的场景时，就要抽皮带，家法伺候。

“你个小兔崽子又惹你爷爷生气！”

男孩边躲边解释说：“爸，爸，冷静，不是我，是许参！”

了解了事情的经过，男孩的父亲说：“以后少看这些！”

听了这话，老爷子不干了：“为什么不能看，我看你是过了几天好日子，就忘了这日子是怎么来的！”

老爷子一边说一边用拐杖敲打中年人。

而在一旁的孙子则是嘿嘿地笑着。

中年人看儿子笑话自己，立马一个眼神杀。

那意思像是在说：“一会我在收拾你！”

看到父亲的眼神不善，马上向爷爷告状说：“爷爷，他瞪我！”

老人一听，火气更大了：“反了天了，一百多万的敌军我们都消灭了，今天我就不信还制服不了你！”

……

男孩则是一边看热闹，一边用手机录下了全过程。

而且还将这段视频发到了网上。

视频下方，网友的评价全是：“你还真是个孙子！”

可以说，这个国庆，大家过得意义非凡。

尤其是对于国庆的节目，更是大家热议的话题。

而且还有人将国庆的片段剪辑成了视频，发到了网上。

其中，许参演唱的《阿嬷》，还有端木清演唱的《我的祖国》，都收到了很高的点击率。

当然了，兔子出场的画面，更是大家热议的对象。

就连《那年那兔那些事儿》的点播，也增加了不少。

这就导致乐播网的注册以及访问人数都有所提高。

就连会员人数也增加了不少。

可以说，乐播网也是这次国庆的大赢家。

其他平台的人，那是真羡慕啊。

国庆结束后，许参去了趟湘省。

因为《我爱记歌词》这个节目要开播了，他要去录制一首主题曲。

原本许参打算将歌曲录制好后，直接发给芒果台的。

这样他就不用亲自跑一趟了。

可是，芒果台的李台长亲自打电话过来，说什么也要许参去一下。

盛情难却，许参只好抽身去了一趟湘省。

许参不知道的是，芒果台的李台长心里慌得很。

先不说蓝莓台热播的《华夏好声音》，以及电视剧《仙剑奇侠传》，这两个节目吊打了芒果台。

就连最近在芒果台播出的动画片，也是被央视少儿频道虐得体无完肤。

收视率惨不忍睹。

李台长深知，《我爱记歌词》的推出对于芒果台来说至关重要。

这个节目不仅需要一首好的主题曲，更需要许参到现场来为节目增添亮点。

以此让这个节目脱颖而出，重振芒果台的雄风。

许参不来，李台长心里是真的没底。

他现在谁也不信了，就信许参了。

这可关系到他是否能够继续留在芒果台，以及之后晋升的机会。

所以，无论如何他也要把许参请过来的。

当许参来到芒果台的时候，李台长心里踏实多了。

“许总，总算把你盼来了！”

面对李台长的热情，许参感到有些莫名其妙。

要知道，上次许参来湘省的时候，两人可没有这么亲密的关系。

如今这反常的态度，让许参有些不适应。

许参不知道，芒果台的人可都清楚。

他们台作为娱乐频道的佼佼者，被许参三番五次的折腾，都快让出一哥的位置了。

别说是李台长了，芒果台的人都对许参期盼有加。

说来也奇怪，无论许参是直接还是间接，芒果台如今的局面都是他造成的。

可是这些人，不但不恨许参，反而礼遇有加。

只能说，在绝对的实力面前，规则是可以重新被定义的。

许参和众人寒暄了一阵，然后就开始了工作。

《我爱记歌词》的主题曲是《希望就在前方》。

这首歌，在地球上由孙敏和海峰作词，海峰作曲并演唱的一首歌。

《我爱记歌词》这个节目已经录制了好几期了。

许参这次来，主要是将开幕式和主题曲录制完成。

歌曲录制得很顺利。

节目在10月15日这天，正式与大家见面了。

这一天大家已经期待好久了。

“终于来了，这节目前期的宣传可是很到位啊！”

“当初这个节目预告的时候，我可是泡了一个星期的ktv！”

“小叁搞的节目，绝对差不了！”

……

千呼万唤始出来。

节目开场，现场的所有人都是站着的。

随着音乐的响起，许参从人群中出来，率先唱响。

“希望就在前方

激荡着蓝色地梦想

为了新的方向

让我们一起飞翔”

……

上来就是歌曲的高潮部分。

大家跟着节奏一块摇摆，场面非常欢快。

观众也被这样的氛围所吸引，嘴角不自觉地上扬。

音乐降了下来，歌曲主歌部分呈现。

“让心情穿越沙漠

用最骄傲的颜色

哪怕那狂风扑面而过

任海水咆哮淹没

请你勇敢握着我的手

不要说你不快乐

抛开所有的困惑

我们像风一样自由”

……

这首歌曲洋溢着一种催人奋进、勇往直前的精神。

抛开困惑，追求自由。

不要被不快乐所束缚。

配合着现场的欢乐氛围，观众们也感受到了那份快乐。

一个娱乐节目，就应当拥有这样充满活力和欢乐的氛围。

否则，又怎能让人真正地感到放松和愉悦呢？

----------------------------------------

第388章 节目开始

屏幕前的观众，更是感慨道：“还是看这样的节目看着放心，绝对的欢声笑语，不像小叁的其他节目，动不动就让人泪奔！”

看来，有些人还没有从国庆的节目中走出来。

现场，许参边和大家互动，边唱道：

“当黑夜来的时候

让我们用爱温暖每个角落

没什么能阻挡我选择

我们就是这样地独特

让我们唱着这首歌”

……

黑夜？

那不过是狂欢的序幕！

勇气？

它正是欢乐的强力推手！

有啥放不下的，放肆的嗨就完了。

就在这时，歌曲来到了副歌部分。

“希望就在前方

梦想插上翅膀

我们飞翔太阳

享受灿烂地光芒

希望就在前方

同一个世界和梦想

每一句都是力量

凝聚所有的光芒”

……

有些人站在屏幕前，已经开始和许参以及现场的观众开始互动了起来。

有些人则细细品味着歌词，眼神中闪烁着思考与共鸣的光芒。

该说不说，许参的每首歌都特别的应景。

与听众的心情和场合异常契合。

总能在不经意间触动人心最柔软的部分。

歌词中不仅流淌着韵律之美，更蕴含着深邃的意义。

就拿这首歌来说，那是相当贴合这个节目的主题。

积极向上，乐观豁达，完美地契合了节目的核心理念。

可以说，许参的一首歌，就将这个节目的氛围吵起来了。

对于这首歌，大家也是表现出了该有的热情。

“好听，就冲这首歌，节目也差不了！”

“好有力量的歌曲，让我想起了当初小叁的那首《我相信》！”

“相信就会存在，希望就在前方，节目就在前方！”

……

这时，主持人上台。

“欢迎大家收看由蒙伊赞助播出的《我爱记歌词》！”

“在这里，不需要专业的歌唱技巧，只要你有一颗热爱音乐的心，和一段难忘的歌词记忆，你就是我们舞台上的明星！”

“接下来，让我们一起踏上这场音乐的时光之旅！”

选手登台。

大家看到第一批登台的选手，都忍俊不禁。

因为，台上的六位选手，长相可以用参差不齐来形容。

其中一个小胖子，长相相当喜庆。

大家看到他就想笑。

节目开始，首先进入的是“歌词大接龙”环节。

这个环节的规则，大家也早就熟悉了。

节目组播放一首歌曲的部分，然后突然停止，此时参赛者需要立即接唱下一句歌词。

参赛者接唱的歌词必须准确无误，不得有任何修改或遗漏。

如果接唱错误，该参赛者本轮出局，由下一位参赛者继续接唱。

随着主持人再次将规则宣布一遍，现场的气氛瞬间被点燃，节目也正式拉开了序幕。

第一首歌就是《酸酸甜甜就是我》。

这首歌，当初许参交给了艺海一名叫做李美琪的歌手。

这首歌，更是成为了蒙伊产品的代言歌曲。

选择这首歌作为开场，多少与蒙伊赞助了这个节目有关。

观众可不管那么多。

相反，他们更加兴奋了。

首先这首歌非常好听，旋律轻快，歌词朗朗上口。

更让大家期待的是，排在第一位的是个长满络腮胡子的大叔。

想想一位长相粗犷的硬汉接唱这样一首充满少女情怀的《酸酸甜甜就是我》。

反差带来的冲击，绝对有看点。

果然，歌曲在“虽然我很听话，不代表我没有想法”这里停顿了。

胡子大叔马上接唱：“喜欢酸的甜这就是真的我……”

这样的场景，简直绝了。

大家在欢笑的同时，也不忘鼓掌。

屏幕前的观众，更是笑得不行。

大家一边看着节目，一边发着弹幕。

“虽然有点辣眼睛，但是莫名的欢乐！”

“谁能拒绝一位大叔唱小甜甜呢！”

“这效果，直接拉满，好评！”

……

节目的氛围很欢快。

轮到那个长相非常可爱的小胖子的时候，现场想起了《痒》这首歌。

这首歌，当初许参给了从《华夏好声音》出来的黄玲。

当初这首歌发布的时候，大家听了都说费纸。

如今出现在“歌词大接龙”的环节，观众就知道是节目组在搞事情。

不过，对于这样的设定，大家还是很愿意看到的。

“他有满满一目柔光，只等只等有人为之绽放……”

原唱的声音到此为止，小胖子开始接唱：“来啊，快活啊，反正有大把时光……”

边唱还边扭了起来。

观众们看了，嘘声一片。

“我裤子都脱了，你让我听这个！”

“辣眼睛，太辣眼睛了！”

“我的脑海里全是小胖子的身影！”

“不像话，不像话啊！”

……

大家的评论五花八门。

受到暴击的人，思想多少有点偏。

当然了，大多数人还是觉得很好玩的。

小胖子灵活的身姿，让人忍俊不禁。

效果直接拉满。

其实，当初芒果台在选择嘉宾的时候，是按照帅哥靓女的标准选择的。

力求每一位都能成为荧幕上的亮点。

这是他们多年来一贯坚持的做法。

旨在通过高颜值的嘉宾阵容吸引更多观众的眼球。

但是，许参直接否定了这种做法。

“仅仅依赖外貌来选择选手是远远不够的，真正的吸引力应该源自于选手的内在魅力和个性，选手的才华、学识、幽默感都是作为参考的标准，有时候那些更加贴近大众化的人群，更能引起观众的共鸣！”

还好许参在这个节目上的话语权比较重。

在他的坚持下，节目组的选人才能不拘一格。

当然了，除了有“特色”的选手外，俊男靓女也是有的。

接下来，就轮到了美女的环节。

一曲《眉飞色舞》瞬间点燃了现场气氛。

动感十足的旋律让宅男们直呼好听，纷纷为之倾倒。

有了美女，当然要有帅哥了。

当帅哥唱起：“找一个最爱的，深爱的，相爱的，亲爱的人，来告别单身……”

温柔而富有磁性的嗓音，瞬间触动了女观众们的心弦。

她们纷纷尖叫了起来，兴奋之情溢于言表。

这种热烈的场面，一点不亚于男观众听到：“快说破说破以后最赤裸”时的亢奋。

可以说，在歌曲的选择上，节目组还是动了心思的。

每次都能拨动观众的心弦。

----------------------------------------

第389章 新的创作

《我爱记歌词》节目，第一期的播放，就拿下了3.5的收视率。

这样的收视率，太让人吃惊了。

要知道，当初《华夏好声音》开播的时候，收视率是3.0。

那时的这个收视率，已经让人惊叹不已了。

如今《我爱记歌词》节目首播，就达到了3.5，着实有些吓人。

其实，并不能用就开播的收视率来衡量两个节目的优劣。

还有一个重要的原因，那就是许参现在的人气。

又加上许参在国庆上的大放异彩。

关注这个节目的人自然很多。

不管怎样，《我爱记歌词》这个节目火了。

芒果台的人都是长出一口气。

尤其是李台长，那更是喜上眉梢。

在这之前，他的眉头都是皱着的。

如今，终于可以放下心来了。

几家欢喜几家愁。

相较于芒果台，蓝莓台就有些难受了。

他们也做了一档节目。

可结果不怎么如意。

从2.2的收视率上来看，就能看出个大概。

而蓝莓台现在娱乐节目的负责人，咬牙切齿道：“宋青，你个王八蛋！”

显然，这是还记得当初《仙剑奇侠传》时，宋青对许参的为难。

这是把罪责都推到了他的身上。

《我爱记歌词》节目步入正轨，许参也就没再关注了。

他现在把精力放在了打造乐播网上。

目前来看，乐播网会员数量还是少了。

主要原因还是作品的数量太少了。

许参心想：“到时候，刘文恭的《母亲》拍完，就在乐播网播放，单靠这些，作品的数量还是少了，得想想办法！”

引进作品是必不可少的环节。

许参开始安排人对接作品引进的问题。

不仅是国内的，韩洲和樱花国的同样在考虑范围内。

不过，其他视频平台显然是不想让乐播网这么轻易拿下一些资源的。

甚至一些平台为了不给乐播网机会，直接联合起来抬高影视作品的价格，其目的就是限制乐播网拿到更好的资源。

在他们看来，许参已经让人招架不住了。

如果再让乐播网拿到优质的资源，其他平台的日子就更难过了。

他们可是知道简阅网是怎么起来的。

除了许参自己的作品外，那就是大量作者涌入简阅网，才有了现在简阅网的强大。

其他一些老牌阅读网，上不上，下不下的着实难受。

这些视频网站，可不想乐播网成为像简阅网一样的存在。

那样一来，难受的就是他们了。

这些事情，许参都看在眼里。

当然了，乐播网也不是一点资源都没有拿到。

有些作品，也是丰富了平台的资源。

只不过，付出的代价有点大了。

其实，在这个过程中，所有平台网站都没有得到好处。

因为在资源的抢夺上，大家都付出了比平时要大得多的代价。

那些影视资源的制作者，每次都要感谢一遍许参。

之前他们可没有这么抢手过。

乐播网的入局，让他们的日子好过多了。

各大视频平台，不只是在视频资源上的投入加大了。

对会员也进行了调整。

不调整不行啊，乐播网的规则摆在那了，观众可是看在眼里。

但是，他们也不敢调整得太过分。

毕竟，如果开通了黄金会员的人与钻石会员的人，享受同等的资源，岂不是在背刺钻石会员。

只能说，许参进场，直接打破了他们的舒适区。

有人甚至没事就去举报乐播网。

但都不了了之。

再说了，许参又没有搞盗版和颜色。

那些举报的理由也是五花八门。

要么是内容低俗，要么是视频含不良引诱。

总之，这些人就没消停过。

只能说，任何一个行业出现颠覆者的时候，都是不被同行待见的。

最近，《金田一少年事件簿》的动漫也上线了。

吸引了大批的观众。

这部动漫，许参决定采用会员制，并不打算对非会员开放。

好多观众看到《金田一》仅限会员观看后，纷纷留言。

“哈哈哈…我的会员终于有用武之地了！”

“完了，白嫖不到了，为什么我会有种失落感！”

“祝乐播网越来越强大，这样才对得起我的会员！”

“为了这部片子，我去开个会员，早知道会开，我就上个月开了，不然就可以享受永久八折优惠了！”

……

《金田一少年事件簿》这部动漫，有漫画打底，观看的人数并不少。

尤其是对那些推理迷们，简直就是一种双重享受。

随着《金田一》的漫画更新，大家发现后面的剧情一点都没有拉垮，反而越来越精彩。

许参现在可是推理圈子的大红人了。

而许参，此时正在创作另外一部动漫——《龙珠》。

这部动漫，在地球上是由鸟山明创作的。

地球上的漫画作品有很多。

但要说经典，还得是《龙珠》。

这不仅仅是许参的个人爱好。

更是因为《龙珠》在漫画中的特殊地位。

虽然《火影忍者》《海贼王》《死神》也是经典之作。

但这些漫画的创作都是在《龙珠》之后。

况且，这些漫画多少都受鸟山明的影响。

其中，《海贼王》的作者尾田荣一郎，更是叹服鸟山明的画技：细致入微，挥洒自如！

许参拿出《龙珠》这部动漫，是准备在乐播网进行会员观看的。

许参相信，这部动漫一出来，乐播网的会员人数，绝对会有显著的提高。

一切都在有条不紊地进行着。

许参不知道的是，在樱花国，最大的漫画公司绮想社正在进行着秘密会议。

“许参擅长推理题材，这点我们比不过，不过，他并不擅长热血类的题材！”

“这个是肯定的，这也是大部分漫画作者的通病，那些擅长脑力创作的往往对热血动漫不以为然，在他们眼里，热血动漫是莽夫行为！”

“熟不知，只有热血动漫，才能更大程度上刺激观众的荷尔蒙！”

“我们下一步要推出的动漫是热血题材，由于华夏的审核问题，我建议还是将这部动漫放到视频平台播放！”

“这个我同意，现在华夏在视频资源上的争夺如火如荼，我们正好可以借着这次机会大赚一笔！”

“华夏方面的视频网站一定会跟我们合作的，他们现在正愁找不到制约许参的作品！”

“不仅如此，我们也推出漫画和动漫的形式，漫画我们也找一家合作！”

……

----------------------------------------

第390章 搭个顺风车

很快，樱花国的绮想社就来到了华夏。

先是将漫画卖给了众阅网。

然后，又把视频卖给了华夏的一家视频公司。

樱花国的绮想社，其实是很鸡贼的。

他们只是授权了华夏公司的国内版权，并不是多语言的。

不过，即便如此，在这件事情上，所有人都很高兴。

因为，大家都感觉自己赚到了。

樱花国的绮想社又以同样的方式，将版权授权给了韩洲。

这一波操作，可谓是赚得盆满钵满。

各大公司拿到授权后，并没有第一时间上线。

而是开始大肆地造势。

“热血动漫《将军》登录众阅网，独特的画风、扣人心弦的剧情以及刺激的战斗画面，瞬间点燃热情！这不仅是一部视觉盛宴，更是一次心灵冒险，11月15日，震撼来袭，欢迎大家预约观看！”

视频网站，同样做了这样的宣传。

上线时间，也定在了11月15日。

华夏这边的宣传如此，韩洲和樱花国同样做了这样的宣传。

绮想社虽然将这部作品授权给了不同的国家的不同公司。

但是，在上映时间上是统一的。

大家看到这条消息也很兴奋。

因为热血类的动漫，可以说是大家比较期待的作品。

“哇啊啊…热血动漫啊，好久没看到这样的作品了！”

“看宣传彩页，绝对是大制作，追了！”

“超燃啊，期待中！”

……

许参看到这条宣传，立马就笑了。

他正在琢磨怎么制造话题，引起大家的关注，结果就有人把机会摆在了眼前。

许参笑道：“还真是瞌睡来了就有人送枕头！”

之前都是有人蹭他的热度。

这次，许参准备去蹭别人的热度。

于是，许参让幻彩动漫、简阅网和乐播网都发了一条消息。

“热血动漫《龙珠》震撼上线！其独特的画风、引人入胜的剧情以及令人热血沸腾的战斗画面，瞬间点燃你的激情！这不仅是一场视觉的盛宴，更是一次心灵的冒险之旅。11月15日，盛大开启，诚邀各位预约观看！”

许参还转发了这条微博。

同样的上线时间，同样的题材。

就连文案都如出一辙。

大家看到后都笑了。

“小叁这算不算是来蹭热度的，不过我喜欢！”

“同样的题材又同时上映，到时候谁难看谁尴尬！”

“小叁出的热血动漫，这个必须要预约下！”

“这次小叁会给我们带来什么样的惊喜呢？期待ing！”

……

大多数人的反应都是兴奋的，在他们眼里，许参是个漫画家，出什么漫画作品都正常。

但在推理迷眼中可不是这样的。

他们认为，许参是画推理漫画的，怎么会去创作热血动漫，这不是不务正业吗？

樱花国绮想社的人也看到了许参发布的消息。

他们也有点懵。

不过，随即他们就笑了起来。

“一个画推理漫画的，居然来画热血漫画，真是不知道死字怎么写！”

“我敢打赌，这次他必扑！”

“我都有点迫不及待了！”

……

显然，樱花国这边还是很有自信的。

华夏这边可没有那么大的信心。

他们现在怕得要死。

尤其是众阅网的杨先玉，直接联系了樱花国的绮想社。

“渡边先生，我想重新考量下我们的合同问题，您看行吗？”

“杨先生，你是在担心那个叫许参的吗？这个大可不必，我对我们的作品有信心，放心吧，不会有事的！”

“那小子邪乎得很，我可不想在这上面赌！”

听了杨先玉的话，绮想社的渡边脸一拉：“杨先生，难道你想违约吗？”

“我不是那个意思，我的意思是，有没有愿意接手这份授权的！”

“就算有人接手，你也是违约，违约就要按照违约的方式进行处理！”

杨先玉一听，立刻就怂了。

他可知道违约条款里面的赔付金额。

杨先玉原本打算将手里的这部作品卖出去。

毕竟，当初和他竞争的不止一家。

万一许参出的《龙珠》比樱花国的《将军》要优秀，岂不是会亏得很惨。

现在出手，至少能保证不亏。

但现在看来，对方是不会同意这个方案的。

渡边见杨先玉没了声音，马上安慰道：“杨先生，放心吧，我们这部作品很有竞争力，你就等着躺着收钱吧！”

……

挂断电话后，杨先玉心里七上八下的。

说实话，别人不懂许参的邪乎，他杨先玉懂啊。

要知道，之前他可是三番五次地找许参的麻烦，都被许参一一化解。

不仅如此，许参还能从中得利。

而最终为事情买单的就是他杨先玉。

最有把握的一次，是在文学盛典上。

当时，众阅网牵头，联合了众多大大小小的网站平台，甚至还请出了短篇小说的元老级人物，一起针对许参。

可结果呢？

许参一打十。

十个都被他虐得体无完肤。

连提名都没有被提上。

至于长篇小说方面，就更不用提了，他们压根就没有沾上边。

自那之后，杨先玉就彻底不敢跟许参对线了。

这次和樱花国的绮想社合作，主要也是见许参没有这方面的动静。

所以才想着能否通过这部动漫，抢回一些用户回来。

天知道，他这次真的没有针对许参的意思。

只是想挽回一些客户而已。

可谁知，许参也发了相应的作品上架通知。

不仅如此，连题材都一样。

杨先玉都想哭了。

“退又退不掉，打又打不过，还玩个屁啊！”

可见，杨先玉是真的怕了。

但是，樱花国方面自信满满，甚至加大了推广力度。

这个时候加大推广力度，连带着许参的《龙珠》也一并火了起来。

因为，在大众的印象中，两者已经被紧密地联系在一起了。

与其说这是在推广自己的作品，不如说同时也推广了对方的作品。

所以，许参这次算是搭了一次顺风车。

他要做的，就是提醒大家：“俺也一样！”

只能说，这波操作，666！

对方虽然气愤，但也无可奈何。

因为，只是蹭蹭，又没进去。

----------------------------------------

第391章 摩诃不思议大冒险

《将军》这部动漫在大肆宣传。

《龙珠》自然也是跟着进入了大众的视野。

而网友们对这两部作品的热议，更是将其推上了热搜。

网上全是对这两部动漫孰优孰劣的讨论。

“我觉得《将军》应该略胜一筹，毕竟，樱花国的绮想社那可是动漫领域的标杆！”

“那为啥前两次都被许参虐成狗了？”

“我觉得，《将军》这部动漫错不了，毕竟，他们有这方面的经验！”

“小叁没搞漫画之前，大家也是这么觉得的，可结果呢？”

“许参毕竟是个歌手，偶尔灵感来了，搞了一两部不错的作品出来，应该是一个人极限了，所以，这次我看好绮想社的《将军》！”

“告诉你们个秘密，当初小叁踏入歌坛的时候，所有人也是这么认为的，然后，就没有然后了！”

……

大家你一言我一语。

公说公有理，婆说婆有理。

只不过，反驳看好《将军》的人，直接把许参的战绩摆出来。

最后，这些人干脆不说话了，而是直接发许参的照片。

只要有人发表支持绮想社的《将军》，就有人将许参的照片发出来。

这种无声的抗议，让那些据理力争的人崩溃了。

“妈的，操，不玩了！”

到最后，这些人骂骂咧咧地走了。

只有许参的照片，露着谜一般的微笑。

这段时间，铺天盖地都是关于这两部作品的报道。

就这热度，根本不需要再做推广了。

流量根本用不完。

热度根本下不来。

热搜榜上全是这两部作品的话题。

有这样的结果，当然多少与许参有点关系。

许参让武城稍微在网上做了下引导。

只要热度下去了，武城这边就刺激一下。

所以，到现在，这两部作品的热度才会居高不下。

时间来到11月。

在10号这天。

许参更新了一条微博。

“歌曲《摩诃不思议大冒险》现已正式上线，这首歌也是接下来动漫《龙珠》的主题曲，欢迎大家收听！”

跟歌曲发布的还有剪好的《龙珠》mv。

《龙珠》的主题曲有很多。

包括许参很喜欢的坂井泉水，也为《龙珠GT》创作了《Don't you see》。

许参思前想后，还是决定将那首经典的歌曲拿出来。

《摩诃不思议大冒险》，可以说是《龙珠》系列里面大家最耳熟能详的歌曲了。

这首歌，在地球上是由森由里子填词，田中公平编曲，高桥洋树演唱的一首歌。

大家看到许参发歌了，都是一喜。

“我就知道，小叁是会提前发歌的，不错，不错！”

“歌曲的名字为什么是《摩诃不思议大冒险》，难道主角叫摩诃？”

“管那么多干嘛，听就完了！”

……

樱花国的绮想社，早就料到许参会来这手，他们就等着这个时机呢。

他们见许参发了微博，也跟着发了相应的公告。

“歌曲《将军》现已正式上线，这首歌也是同名动漫《将军》的主题曲，欢迎大家收听！”

这下，换成绮想社蹭许参的热度了。

看到这条消息，大家心照不宣，都笑了。

“这两家，相互蹭热度的本事一个比一个会玩儿！”

“就让我看看，两部动漫的第一轮较量孰优孰劣吧！”

“真好，都卷起来，这才是我们想要的！”

……

大家分别点开了两首歌。

喜欢许参的人，当然是先点开了《摩诃不思议大冒险》。

在开歌曲的mv时，发现这首歌居然是许参自己唱的。

这点，大家还是挺意外的。

mv的开头，就是一个类似太阳的大火球，上面还冒着跳跃的火光。

紧接着，几个带有标记的小球就飞了过来。

此时，歌声也跟着出来了。

“つかもうぜ! DRAGON BALL

抓在手吧﹗　DRAGON　BALL

世界でいっとー スリルな秘密

世界上最为兴奋的秘密”

……

大家一听，都愣住了。

因为，这首歌，许参是用日语唱的。

其实，这首歌有个中文版本。

但是许参总感觉差了点意思。

所以，还是决定用日语来唱这首歌。

华夏人感觉有点可惜。

但樱花国的人，却是兴奋异常。

“卧槽！牛逼啊！我就知道日语才是最好听的！”

此时，画面上出现了一个有点爆炸头的小孩，从山上跳下来。

等离近了，大家才看到小孩手里拿着的是一根棍子。

将棍子做成螺旋桨，从天而降。

歌声继续。

“さがそうぜ! DRAGON BALL

找出来吧﹗　DRAGON　BALL

世界でいっとー ユカイな奇迹

世界上最为愉快的奇迹

この世はでっかい宝岛

这个世界是巨大的宝岛

そうさ今こそアドベンチャー!

没错现在就冒险吧﹗”

……

视频中的画面，是最开始出现的那个爆炸头小孩，扛着一条大鱼在跑。

而一个女孩，开着一辆车冲了过来，直接撞到了大鱼的身上。

接着，画面一转。

女孩骑着一辆奇怪的摩托，载着爆炸头的小孩向前冲。

歌曲继续。

“胸ワクワクの爱が GISSIRI

胸中翻腾的爱是紧密的

色とりどりの梦が DOSSARI

颜色形形种种的梦是众多的

この世のどこかで ひかってる

它正在这个世界的哪里发着光

そいつを见つけにゆこうぜBOY

去找寻它而前行吧男孩子

妖怪変化も ぶっとばし

妖魔鬼怪也得打飞

云のマシンで 今日も翔（と）ぶのさ

今天也在云的魔神上飞翔吧”

……

这时，画面中出现了女孩给男孩洗澡的画面。

樱花国的网友，眼睛瞬间就亮了。

然后露出了“你都懂”的笑容。

他们的笑意味深长，只能说有些人的想象力是丰富的。

画面一转，又出现了一个秃头的男孩，和爆炸头男孩站在一起，两人像是在说着什么。

就在这时，爆炸头小孩直接踩着一朵云彩飞了起来。

大家都看到了。

韩洲和樱花国的人还不觉得有什么。

但是，华夏人觉得有点不对劲了。

“会飞的云彩和小孩用的武器棍子，怎么这么像孙悟空啊！”

的确，有些人已经发现了端倪。

但是，他们也不敢肯定，觉得这一切都是巧合。

不然，孙悟空怎么可能出现在有现代交通工具的地方。

这说不通的啊！

顾不得那么多，歌曲并没有因为他们的思考而停止。

“Let's try try try 魔诃不思议

我们去　试　试　试　摩诃不思议

空を駆けぬけ 山を越え

穿插天空　越过山峯

Let's fly fly fly 大冒険

我们去　飞　飞　飞　大冒险

不思议な旅が始まるぜ

不可思议的旅程要开始了”

……

视频中的元素越来越多。

能发射激光炮的老头。

追着一个小女孩跑的恐龙。

闪电中威武霸气的神龙。

暴躁到处破坏的大猩猩。

长相各异的人类。

都在视频中出现了。

一时间，大家都有些懵。

----------------------------------------

第392章 龙珠1

当然了，除了这些稀奇古怪的元素之外，打斗场面也是不少。

最后的画面，落在了一场婚礼上。

虽然对于视频内容所要传达的具体信息有些模糊不清。

但不可否认的是，这首歌的旋律与节奏确实非常带感

尤其是樱花国的听众，听完后直接高呼：“这是我最近听过最好听的歌曲了，没有之一！”

对于樱花国听众的反应，华夏和韩洲的听众只能笑笑。

因为，每次出一首日语歌，樱花国的网友就是这副嘴脸。

大家已经见怪不怪了。

相较于《龙珠》主题曲《摩诃不思议大冒险》那激昂劲爆的旋律。

隔壁的那首《将军》则显得委婉柔和许多。

《将军》这首歌以抒情为主打。

而mv中的男人拿着武士刀，一路砍瓜切菜。

视频与歌曲形成了鲜明的对比。

两首歌都听完了，大家纷纷发表自己的评论，对这两首歌的评价和感受也接踵而来。

“《将军》的歌曲没有《龙珠》的劲爆，不过mv却很清晰，观赏体验极佳！”

“《摩诃不思议大冒险》这首歌确实很好听，旋律抓耳，不过说实话，它的MV我确实没看懂，有点摸不着头脑！”

“如果单纯以歌曲来衡量的话，《龙珠》的主题曲无疑更胜一筹，旋律激昂，让人热血沸腾；但如果从MV的角度来说的话，《将军》的视觉效果更佳！”

……

可以说，这波pk，五五开。

其实，这不算什么。

毕竟，评价两部作品的孰优孰劣，还得看具体的内容。

不过，好在大家也不用等太久，两部作品马上就要上线了。

樱花国绮想社的人，也看了《龙珠》的mv。

说实话，许参的歌曲确实没得说。

作为竞争对手，都觉得许参的这首歌无可挑剔。

但是，从mv中来看，绮想社的人放心了。

因为，这首mv里面出现的元素实在是太多了。

这可是热血动漫的大忌。

过多的元素，不利于观众理清剧情。

基于此，这些人并不看好许参的这部《龙珠》动漫。

认为他还是在用推理漫画的创作风格来创作热血动漫。

“这样创作出来的作品，只会不伦不类，看来他并没有抓住热血动漫的精髓！”

不看好许参《龙珠》的人还不少。

其中，好多都是这个领域的佼佼者。

而他们判断的依据，就是《摩诃不思议大冒险》这首歌的mv。

有人为了博眼球，开始在网上做分析。

“许参的这部动漫，元素确实太杂糅了，感觉像是想把所有东西都塞进去，反而缺少了热血动漫该有的那种直接和纯粹！”

“热血动漫的核心，应该是让人热血沸腾的战斗、鲜明立体的角色，以及引人入胜的剧情！”

“可这部名为《龙珠》的作品，似乎在这些方面都略显不足，让人有些失望！”

……

巴拉巴拉一大堆。

许参看到后不以为意。

幻彩动漫的人看了则是义愤填膺。

“这帮人根本就没有看这部动漫，怎么张口就来！”

许参则表示：“让子弹飞一会儿！”

很快，时间来到了15号。

摆在所有人面前的有四种选择。

到底是先看哪部动漫？

到底是看漫画还是看视频？

有人奔着《将军》去了。

有人打开了《龙珠》。

《龙珠》的第一回，标题是布尔玛与孙悟空。

看到孙悟空的名字，华夏人都懵了。

无论是看漫画的，还是看视频的，都懵了。

满屏幕都是“？”。

疑问归疑问，只能继续往下看。

这会儿，大家都想知道这里面的孙悟空到底是个什么设定。

山间生活着一个长着尾巴的少年。

年幼的他上可打恐龙，下可灭鲨鱼。

原来，这个小孩就是孙悟空。

除了有条尾巴外，其余地方和大家认知的华夏孙悟空有着天差地别。

接下来，孙悟空脱光了用尾巴钓鱼的场景，让大家哭笑不得。

就在孙悟空扛着一条大鱼，准备回家的时候。

突然急速冲来一辆汽车把他撞飞。

看到这，正好对应上了mv中的那段。

没见过世面的孙悟空，以为这个盒子妖怪要抢自己的猎物。

竟然直接举起汽车，重重的向旁边砸去。

一位美女踉跄的从汽车里钻出。

看着猴子般的悟空，他拿出手枪就射击。

可凌厉的子弹就像打在了钢板上，悟空毫发无伤。

这超自然现象，令布尔玛只好举手投降。

悟空对着她身体上下打量，还过分的掀开布尔玛的裙子。

大家看到这，都笑了。

“卧槽，还有意外收获！”

“卡通的，我喜欢！”

“嗖哒嘶耐！”

……

得知布尔玛是个女孩子，悟空这才放松警惕。

因为死去的爷爷曾告诉他，遇到女孩子要温柔对待。

悟空邀请布尔玛去家里做客。

布尔玛看了看自己手中的龙珠雷达，正好是一个方向。

而且感觉乡巴佬孙悟空连女孩子都没见过，一定不会对自己有邪念。

来到悟空的家，赫然看到一颗四星球在闪闪发光，悟空激动的以为爷爷显灵了。

而布尔玛则更加激动，拿出自己已经收集好的两颗龙珠摆在一起，相互产生共鸣，龙珠闪得更厉害了。

布尔玛和悟空说了关于龙珠的传说。

原来相传只要集齐七颗龙珠，就能召唤神龙。

召唤者可以向神龙许下任何愿望。

之后神龙就会消失，龙珠也会分散到世界各地。

如果想要再次许愿，就要等一年的冷却时间。

看到悟空手里的龙珠，布尔玛高兴拥有白马王子的愿望又进一步。

但悟空坚决不肯把爷爷的四星球给她。

这个时候，布尔玛居然使用了美人计。

“这样吧！让你摸一下好了。”

悟空表示：“脏屁股有什么可摸的！”

看到这，韩洲和樱花国的观众连声叹息，表示可惜了！

而华夏观众则早有预料：“正常，当年孙悟空定住七仙女，啥也没干，而是去偷桃了！”

只能说，在华夏人的心目中，孙悟空就是只猴子。

而猴子是不会被美色吸引的。

因为，女人，只会影响棒子的威力！

----------------------------------------

第393章 龙珠2

好多看《龙珠》的人，也从这些片段中，理清了mv中的一些镜头。

不过，对于那些没有出现的元素，大家还是表示没看懂。

但值得一提的是，武功高强又带着几分蠢萌呆的孙悟空形象，让大家还是很喜欢的。

继续往下看。

布尔玛内心精密盘算着：还有好几颗龙珠没有找到，不如先利用这家伙给自己当保镖，到时候再稍微忽悠一下这傻子，一定能成功。

悟空欣然答应了布尔玛的提议，踏上了寻找龙珠之路。

当布尔玛扔了一颗胶囊在地上。

只听BOM的一声，地上就出现了一辆很有科技感的摩托车。

看到这，观众想到了哆啦A梦。

“小叁漫画里的科技都这么豪横的吗？”

“我怎么有种看科幻剧的感觉！”

看到现在，大家的疑问还是蛮多的。

不过，有小悟空跟着布尔玛寻找龙珠这条线在，还是把观众钓住了。

中途，布尔玛尿急去小树林解决，没想到就被一只大鸟龙给抓住了。

可单纯的悟空竟然以为翼龙是布尔玛的朋友。

还心甘情愿的被龙给绑在了树上。

在布尔玛的叫骂中，悟空这才知道要救人。

轻松解开绳子后，发现自己并不会飞。

就算成功发动摩托，利用惯性起飞，还是没能救到布尔玛。

然后，在空中使用如意棒，一棒子就将翼龙敲了下来。

华夏的观众看到这，都惊呆了。

这设定，还真是孙悟空啊。

他们还是第一次见到这样的悟空，也感到挺新奇的。

到了晚上，布尔玛用胶囊变出了房子。

只能说，这部动漫处处透露着科技的元素。

下面的剧情是布尔玛帮悟空洗澡。

看着脱光了的悟空，大家都笑了。

这次，连悟空的小鸟都露出来了。

帮悟空洗完澡，又是布尔玛自己洗澡的场景。

悟空不管不顾的进来，说要礼尚往来，也要帮布尔玛洗。

樱花国的观众看到这场景，立刻就来了兴致。

这场景，他们熟悉啊。

有些人甚至发出了猥琐的笑声：“哦～哦～呵～呵～呵…”

然而，我们天真的悟空，怎么可能有那种龌龊的想法。

在接下来的剧情中，悟空的操作，更体现了一个无知少年的无知。

前两回内容基本如此。

大家还是觉得蛮有意思的。

樱花国的网友，更是期待悟空和布尔玛发生点什么。

动画和漫画都一次性更新了四集。

而视频前四集都属于免费试看内容。

到了四集后，就是会员观看的内容了。

当然了，在简阅网的漫画，是永久免费的。

看完前两集的观众，都点开了第三集。

第三、四集，主要讲述了布尔玛和孙悟空遇到了龟仙人。

悟空在龟仙人那里得到了筋斗云。

看到这，樱花国的观众惊呼：“斯国一！”

华夏观众算是明白了，这就是孙悟空，只是生活在现代的孙悟空。

不然怎么会有可以变大变小的棒子，还有可以飞的筋斗云。

但孙悟空出现在现代，着实让他们大跌眼镜。

他们可从没想过，有朝一日，孙悟空生活在比现在科技还要发达的都市。

在剧情的发展中，布尔玛从龟仙人那里得到了三星球。

大家原本以为，仙风道骨的龟仙人，是个世外高人。

华夏网友甚至把他当成了菩提老祖。

可谁知，他居然用看布尔玛的内裤来交换龙珠。

这让所有人都大跌眼镜。

但樱花国的观众，却显得很兴奋。

这样的桥段，他们熟悉啊！

但是，剧情并没有按照樱花国观众的设想来走。

从龟仙人那里拿到三星球后，布尔玛和悟空继续出发。

他们来到一个奇怪的村庄。

接下来要面对什么呢？

在第四回结尾部分，写着：请欣赏第五回，乌龙出场。

其实，看到现在，大家已经被剧情拴住了。

所有人都想看看七颗龙珠集齐后，会是什么样子。

是不是可以召唤出满足任何愿望的神龙？

总之，这个引子摆在这里了。

追与不追，就看观众们的好奇心了。

当然了，这是一部热血漫画。

虽然，到目前为止，悟空的战力属于天花板级别的。

遇到的一些怪物，都被他轻松拿捏了。

这种从小就强的爽文模式，也是让大家看起来没什么负担。

同时，大家也有点看懂当初《摩诃不思议大冒险》的mv了。

好多元素都出现了，观众也在慢慢拼凑出mv的全貌。

相较于《龙珠》的轻松模式，外加主角的强悍，隔壁的《将军》就是典型的逆袭流设定。

主角从小家族就被灭了门。

由于他年纪尚小，躲过一劫。

然后就是习武变强的路子。

在这点上，很多观众都可以猜到剧情的走向。

无非是主角逆袭，然后报仇雪恨。

这也是蓝星所有热血动漫走的路子。

只能说，中规中矩，没啥特别亮眼的地方。

倒是《龙珠》这种不按套路出牌的剧情，反而吸引好多猎奇的观众。

对于这两部作品，《龙珠》在简阅网的漫画是免费的。

而《将军》这部作品，在众阅网的漫画，前四回是免费的，后面就开始了收费。

在视频版块，《将军》和《龙珠》一样，都是前四集免费，后面只对会员开放。

看完这两部作品的前四集，大家也都留下了中肯的评价。

“《将军》是标准的热血动漫的套路，只要不蹦，后面的剧情还是可以看的！”

“《龙珠》的剧情很新颖，很期待接下来的故事发展！”

“这两部动漫，现在还看不出什么，要看后面的剧情走向，是不是丰满，才能判断两部作品的优劣！”

……

在第二天，大家也是第一时间守在屏幕前，等着剧情的更新。

在第五回，布尔玛和悟空来到了一个很安静的村子。

从村民口中得知，有个叫乌龙妖怪，专门挑选漂亮的女孩。

大家看到这，直接说：“得，又是一个老色批！”

悟空装扮成女孩的模样，引诱乌龙。

其实乌龙只是会变换成不同样子的一头猪。

华夏观众看到这，不禁惊呼：“卧槽！猪八戒，高老庄！”

这段的确借鉴了《西游记》中高老庄的剧情。

只不过，想象力更丰富。

乌龙的变化也是五花八门。

为了逃脱悟空的追打，竟然变成了导弹。

还好悟空有筋斗云，顺利将其拿下。

最后，布尔玛从村民帕奥斯婆婆那里得到了一颗龙珠。

乌龙也和悟空与布尔玛一起上路了。

----------------------------------------

第394章 龙珠3

看到这，华夏观众有种错觉：“怎么感觉有点像西天取经啊！”

《龙珠》的剧情继续推进着。

大家都以为，这是一部搞笑的动漫，已经忘了这部动漫的标签是热血了。

随着剧情的发展，雅木茶的出现，才让观众第一次体验到战斗的酣畅淋漓。

当然了，这虽然不能和《龙珠》后面的剧情相比，但也让观众体会到了这部动漫的热血。

雅木茶和图阿鲁是沙漠里横行的大盗，干些无本万利的勾当。

雅木茶的出场，还是很拉风的。

绿林好汉的他，上来就要对悟空抢劫。

他的攻击凶猛，尤其是他的绝招狼牙风风拳，悟空直接被揍得起飞。

不过悟空的身体坚硬，再次站起要求和雅木茶对拳。

可年轻人悟空竟不讲武德，上来一个偷袭。

大意的雅木茶没有闪，被悟空一巴掌打飞。

雅木茶火冒三丈，力量提升到极限。

而好久没吃饭的悟空，此时已经饿得没了力气，眼看要被暴揍。

突然，雅木茶看到了一直躲着的布尔玛。

他有个弱点，就是害怕女人，尤其是漂亮的女人。

害羞到恐惧的雅木茶，再也没有了打斗的勇气，灰溜溜逃跑了。

到了晚上，雅木茶再次制定计划返回，没想到偷摸间正好看到洗澡的布尔玛。

美妙的景色对他的精神产生了暴击。

良久后回过神的雅木茶，从悟空和乌龙的对话中得知了龙珠的秘密。

得知了这个消息，雅木茶顿时就来了兴致。

“太好了，我要许愿，让我从此不再怕女人！”

图阿鲁不解地问：“雅木茶，你为什么不要求得到天下，或者要钱也行啊！”

雅木茶表示：“不，我对天下不感兴趣，钱也可以自己抢，只是怕女人是我最头痛的事！”

足见雅木茶有多怕女人。

也说明了雅木茶的思路有多清奇。

不过，他又非常渴望女人，因为他实在很想结婚！

晚上，乌龙在布尔玛和悟空的果汁里面加了安眠药。

见悟空睡死，他色眯眯地来到布尔玛的房间，决定行猥琐之事。

可关键时刻，图阿鲁变成悟空的模样上楼来，决定引开布尔玛，让雅木茶动手。

乌龙以为真悟空来了，担心悟空事后向布尔玛告状。

于是，乌龙就变成了布尔玛的样子。

然后，变成布尔玛的乌龙和变成悟空的图阿鲁就出去了。

雅木茶看到两人出去，以为这里没女人了。

就上楼去偷龙珠。

看到床上两个凸起，他以为是龙珠，就一把抓了上去。

但感觉却是软软的。

雅木茶刚修复好的神经，再次被美妙景象暴击。

而此时，图阿鲁和乌龙都变回了真身。

得知真相的图阿鲁赶紧回去找雅木茶。

只见雅木茶瞪大眼睛，一副痴呆的模样，嘴里还在念叨着：“一……一个胸……两个胸……”

后面，雅木茶和悟空又打了一架。

两次受挫之后，雅木茶决定调整他的抢劫计划。

他打算先采取跟踪策略，等待悟空他们集齐七颗龙珠，然后再一举将它们全部抢走。

到此，大家算是领略到了这部热血动漫的精髓。

拳拳到肉的激战，着实让人看了过瘾。

渐渐地，观众发现《龙珠》的剧情越来越有看点。

后面火焰山和牛魔王的出现，让华夏观众以为要上演红孩儿的桥段了。

悟空等人顺着龙珠雷达，来到牛魔王的居所火焰山。

牛魔王的城堡被火焰包围，布尔玛让悟空用筋斗云飞过去，把龙珠拿到手。

可火焰似乎长了眼睛般会主动攻击，悟空根本无法接近。

此时牛魔王闻声赶来，从悟空呆逼的发言中，得知众人竟然要偷东西。

当看到悟空骑着筋斗云的时候，牛魔王愣住了。

而在得知筋斗云竟是龟仙人赠予悟空的时候，他兴奋得跳了起来。

原来牛魔王的师傅居然是龟仙人，他一直在寻找龟仙人。

因为，火焰山的火，只有武天老师的芭蕉扇可以扇灭，那样他就能回家了。

在聊天的过程中，牛魔王发现了悟空的金箍棒。

从牛魔王的口中得知，原来悟空的爷爷孙悟饭是武天师傅的大徒弟。

而牛魔王是武天师傅的二徒弟。

悟空驾驶筋斗云带着牛魔王的女儿琪琪去找龟仙人。

没错，这里，牛魔王的孩子不是红孩儿，而是一个叫做琪琪的小女孩。

华夏网友到现在也明白过来了，这部动漫，不能以《西游记》的设定来看。

这在他们眼中，许参的脑洞是真的大啊。

在途中，悟空用脚踹琪琪的裆部：“没有小鸡鸡，你是女孩吧！”

琪琪当即大发雷霆。

不过，在这个过程中，琪琪已经认定孙悟空是自己的老公了。

观众们都懵了。

突然，大家想到，在《摩诃不思议大冒险》的mv最后，是一张结婚的照片。

“难道孙悟空要娶的是牛魔王的女儿琪琪！”

“哦买噶，这颠覆了我的认知！”

“让我缓缓，在《西游记》中，牛魔王是孙悟空个的结拜大哥，在《龙珠》中，牛魔王是孙悟空的老丈人，还真是我把你当兄弟，你把我当爸爸！”

……

很快两人来到了龟仙屋。

悟空说出借芭蕉扇的请求，却得知扇子早已被不靠谱的龟仙人当垃圾丢了。

不过，龟仙人决定亲自出马。

骑着飞天龟来到火焰山。

龟仙人首先提出，以研究布尔玛的身体作为灭火的交换。

但收集龙珠必须要先灭火，布尔玛无奈只好妥协。

只见原本瘦弱的龟仙人肌肉瞬间膨胀，激发全身的气聚集于两手，接着打出。

一招龟派气功瞬间将火熄灭。

这是悟空第一次接触到气。

他学着龟仙人的样子，竟也直接打出了龟派气功。

要知道这可是龟仙人钻研一辈子的绝技。

着实惊呆了在场的人。

龟仙人也得知了悟空原来是徒弟孙悟饭的孙子，就要教悟空本领。

悟空表示等收集完了龙珠，就去找龟仙人。

布尔玛成功从废墟中找到了龙珠。

还差最后一颗就可以召唤神龙了。

龟仙人认真提醒布尔玛刚才的约定。

布尔玛见躲不过，心生一计，威胁乌龙变成自己的模样。

乌龙这家伙可不懂什么是矜持，在龟仙人一声声的惊呼中，请大家自行脑补画面。

----------------------------------------

第395章 有人找事

《龙珠》的世界观慢慢展开。

虽然有很多《西游记》中的元素，但是创新的元素也很多。

大多数人，尤其是年轻人，看得津津有味。

相较于《龙珠》轻松好玩的氛围，《将军》这部动漫就有些压抑了。

主角到现在还没有什么大的作为，一直面临被打压的局面。

这让有些人实在受不了。

加上漫画和动画都收费的模式，有些人干脆就转战《龙珠》了。

至少，《龙珠》的漫画是免费的。

《将军》这部动漫只是在剧情上得到大家的诟病。

而随着《龙珠》剧情的发展，有许多人站出来抨击了。

“《龙珠》对《西游记》的改编简直是一种亵渎，它将原本充满奇幻色彩的取经之旅，变成了驴唇不对马嘴的剧情，完全忽视了《西游记》中对于人性、道德和信仰的深刻探讨，这样的改编，无疑是对原作的极大不尊重！”

“许参的《龙珠》对《西游记》的改编实在令人失望，他不仅改变了原作中的角色性格和故事情节，还完全摒弃了《西游记》所蕴含的深刻哲理和人生智慧，这样的作品，只能算是对原作的一种肤浅模仿和恶意扭曲！”

……

总之，大家的观点都是围绕《龙珠》亵渎了《西游记》的观点展开。

其中有一位叫做张仁义的，他更是对《龙珠》怒批。

张仁义是有点来头的。

他是第一位扮演《西游记》中孙悟空的人。

现在，只要华夏的人提起孙悟空，就会想起他。

他也乐得以孙悟空自居。

久而久之，只要涉及到有关孙悟空的话题，自然会想到他。

甚至有人在拍摄有关《西游记》的情节时，都会来向他请教。

说是请假，不如说是来拜码头。

毕竟，在华夏，张仁义扮演的孙悟空给大家的印象太深刻了。

这次许参弄出了《龙珠》，里面有孙悟空这个角色。

而许参并没有知会被称为“猴王”的张仁义。

这一举动在部分人眼中，无疑是触及了红线。

再加上，在《龙珠》中，许参将孙悟空和牛魔王等传统形象进行了颠覆性的改编。

这让一直自诩“猴子”是他家的张仁义大为不满。

在《龙珠》播出后，他就开始在网上喊话许参，让他尊重传统文化。

许参一直没搭理他。

他就直接喊话有关部门，下架《龙珠》这部作品。

他的这一行为，得到了国内视频网站和樱花国绮想社的支持。

因为，这些人都看出来了《龙珠》的潜力。

说实话，许参创作出的这部作品，严重超出了他们的预估。

甚至可以说，《龙珠》这部动漫，彻底打破了传统热血动漫的固有格局。

以一种前所未有的创新方式，开创了热血动漫的全新创作模式。

但这些人不愿承认这一点，也不想承认。

尤其是樱花国的绮想社，在他们看来，这应该是他们开创的先河，怎么可能让一个华夏人得了先机。

这是他们不能接受的。

而国内的视频网站也不想看到乐播网日益强大。

所以，这些人就走到了一块。

有张仁义这样的人物出头，其他人当然要大力支持了。

在这里面，只有杨先玉比较保守。

他比谁都想搞死许参。

但他更清楚许参的邪乎。

所以，在这件事上，他并没有表现得太过激进。

当然了，支持还是支持有人搞事的。

张仁义在网上喊话许参，见许参没有理他。

第一感觉是气愤。

第二感觉是许参怕了。

加上背后有资本撑腰，他开始变本加厉起来。

甚至开启了直播。

在直播间痛数许参的罪责。

每次直播，别有用心之人就派人在直播间起哄。

“张大师说得对，许参就是在亵渎《西游记》！”

“这天下谁人不知孙悟空是大师的专属！”

“希望有关部门能够响应大师的号召，下架《龙珠》！”

“不仅如此，还要让许参给张大师道歉！”

……

直播间的声音此起彼伏，礼物也是一波接着一波。

张仁义自打开了直播后，短短一周的时间，礼物就收到了几十万。

这里面也有直播平台的功劳。

他们也不想看到乐播网起来。

因为，乐播网也有直播板块，说白了这是在抢他们的饭碗。

于是拼命地给张仁义流量。

对于那些为许参说话的人，负责张仁义直播的工作人员直接将其拉黑。

这就导致了整个直播间的人全是称赞大师，贬低许参的言论。

张仁义一边享受着大家的吹捧，一边赚得盆满钵满，别提有多惬意了。

为了获取更多的流量，他对许参的诋毁开始变本加厉起来。

许参的粉丝和一些《龙珠》的真爱粉，见在张仁义的直播间说不上话，都跑到许参的微博下喊话。

“小叁，有人骂你呢，这能忍？”

“我们想给你找回场子，可是对方直接把我禁言了！”

“小叁，给他点颜色看看，这人真是不要face！”

“我等着你放大招呢，《你咬我》这首歌我已经送给对方了，可是对方脸皮厚，没有反应！”

……

华夏的网友是这样的反应。

韩洲和樱花国的网友反应更强烈。

大多数的外国人，可不知道《西游记》。

更不认识什么张仁义。

他们更关心会不会影响《龙珠》的更新。

“许参，别理他们，《龙珠》不能断更啊！”

“这群人都是吃饱了撑的，咱画咱的，搭理他们干什么！”

“作者你去创作，战斗的事情让我们来！”

……

这些人，是非常喜欢《龙珠》的人。

他们最担心的就是许参断更的问题。

其实，在这点上，他们的想法是多余的。

许参只负责人物最初的设定，以及故事框架，其余的都交给了幻彩动漫的人在弄。

《龙珠》这部漫画基本不用他费多大的心思。

但许参这段时间是相当忙碌的。

他不仅正投身于动漫《大圣归来》的创作之中，

而且为了巩固乐播网的地位，他还在策划专属于乐播网的春晚活动。

----------------------------------------

第396章 不服的话，来battle

那些不知道《西游记》的外国人，表现得就如此义愤填膺。

而有些知道《西游记》这部名著的外国人，他们感到的是不解。

“《西游记》的作者吴承恩不是明朝的吗，怎么许参创作《龙珠》还要争取他的承认吗？”

“我有点搞不明白，到底《西游记》是华夏的名著，还是那个叫张仁义的！”

“真是有够奇葩，明明是很好的作品，非得说成是亵渎名著，我看是眼红了！”

……

武城来找了许参几次，问现在这个事情怎么处理。

许参原本不想搭理网上的事的。

以为这人闹两天就没事了。

可谁知对方不但没有消停，还变本加厉起来。

这就让人很愤怒了。

许参问道：“有没有人在后面捣鬼？”

武城回道：“不太明显，但从直播间的言论和礼物打赏来看，应该是有人在推波助澜，不过，主要还是那个叫张仁义的自己想搞事！”

“这是被人当枪使，还这么积极，活这么大岁数连这点都看不出来吗？！”

……

许参放下手中的工作，直接登录微博更新了一条消息。

“关于《龙珠》的创作，的确借鉴了《西游记》中的元素，但请问，《西游记》到底是华夏的伟大名著，还是某些人私有财产？不服的话，我们可以battle，上节目还是连线直播，地方你们挑！”

在微博的最后，许参直接@了张仁义。

许参的这条微博一出，瞬间引发了轰动。

可以说，娱乐圈，还没有人敢这么明目张胆的“约架”。

“小叁真猛，不过我支持你！”

“厉害了我的哥，在哪battle，我去给你助威！”

“生死看淡，不服就干，对方敢应战否！”

……

不只是许参的粉丝，就连许参身边的人也吓了一跳。

武城也是被惊到了。

许参让他不用管，自己解决。

武城还在琢磨许参会用什么法子解决。

可谁知，他前脚出去，后脚许参就发了和别人battle的微博。

张仁义当然也看到了许参发的微博。

说实话，他也被惊到了。

但随后他就愤怒地表示：“这小子疯了吗？他怎么敢的！”

显然，张仁义有点慌了。

他现在是被架在那了。

不接招，说明怕了，自己之前大放厥词就是个笑话。

接招吧，万一出现点差错，岂不是晚节不保。

樱花国绮想社的人也看到了这条消息。

“渡边君，现在我们怎么办？”

“怎么办，当然是让他们双方互掐了！”

“可是，万一张仁义输了呢？”

“他输了和我们有什么关系！”

当即，这人就明白了过来：“好的，我这就去安排！”

国内的视频平台，也跟着起哄。

不为别的，许参跟别人干起来，无论输赢，他们都不亏。

于是，在张仁义的微博下面，全是给他打气的。

“张大师，上啊，这次我挺你！”

“猴王，上啊，别被年轻人看扁了！”

“现在的年轻人太不懂事了，前辈去给他点教训！”

“大师，咱有理，怕什么，分分钟教年轻人做人！”

“孙悟空我们只认你，其他人必须尊重老艺术家！”

……

发这些言论的，都是不嫌事大的。

这个时候，最冷静的就是众阅网的杨先玉。

在他看来，张仁义晚节不保啊。

要是许参没有把握，敢这样公开叫板吗？

他没有像绮想社和其他人一样，再去掺和这件事。

而是及时抽身，他怕到时候许参找他算账。

不过，说实话，张仁义并不怎么想和许参对线。

但是，在一声声“大师”和“猴王”的称呼中，张仁义渐渐迷失了自我。

他也觉得孙悟空就是自己的标签，是他把《西游记》演火的。

别人想要对孙悟空这个形象艺术加工，就必须要经过他的同意。

这时候，各大电视台和媒体纷纷联系张仁义。

都希望能将这场直播纳入到他们的节目之中。

要知道，这可是许参涉足访谈类节目的首秀啊。

不过，话说回来，这似乎已经不能简单地称为访谈类节目了。

更像是一场充满火药味的辩论赛。

可谓是看点十足。

如果争取到这样的节目播放权，那就赚大发了。

原本，他们的目标是直接找上许参。

但是，许参明确表示，地方你们挑。

所以，大家才把目光放在了张仁义的身上。

这些媒体也担心张仁义害怕，不敢应允参加。

所以，他们一个劲地怂恿：“张大师，就当是给年轻人上一课，也是您作为老牌艺术家的责任！”

张仁义一看，连媒体都站在自己这边，信心就更足了。

“那好，这次我就好好给晚辈上一课！”

这话说得，大有前辈指点晚辈的意思。

最终，张仁义与许参“探讨”的地方就定在了一处场馆内。

不过，并不是对一家媒体开放，而是所有媒体都可以进行直播。

观众得到消息的时候，都兴奋得嗷嗷叫。

“来了，来了，我还从来没见过这样的节目，太劲爆了！”

“我想去现场看看许参是怎么收拾人的！”

“爆炸性新闻啊，看点十足啊！”

“到底是老一辈的人给新一代的领袖上课，还是新生力量教老一辈的做人，让我们拭目以待！”

……

大家的热情空前高涨。

各大娱乐频道和平台，也都是第一时间做了节目预告。

许参还安排乐播网的人进行现场直播。

自己的热度，不蹭白不蹭。

为此，乐播网特意更新了一条消息。

“究竟是姜还是老的辣，展现前辈的深厚底蕴，还是长江后浪推前浪，彰显新人的蓬勃朝气？锁定乐播网，让我们一同见证这场巅峰对决的盛况！”

“11月25日，许参与张仁义巅峰对决，乐播网与您共同见证！”

这条消息一出，大家都快笑喷了。

“噗～哈哈哈哈…小叁这是要自己直播自己吗？”

“下面请欣赏由两个人就能完成的大型纪录片，《一老一少》！”

“还长江后浪推前浪，我怎么感觉是前浪死在沙滩上的节奏啊！”

“还是小叁放得开，厉害了，这波我挺小叁！”

“就冲小叁亲自出马，这波我必须在乐播网上看！”

……

其他平台还想着看戏呢，可乐播网直接来了场直播。

由于许参参与的缘故，许多人都在乐播网上做了预约。

还有一点，就是喜欢《龙珠》的那些人，也都纷纷涌向乐播网。

这地方可是他们的根据地啊。

----------------------------------------

第397章 Battle开始

“你怎么看叁哥直播这件事？”

宋宇问郝建。

郝建一边吃着鸡腿，一边说：“还用问吗，那老小子不是喜欢演猴吗？叁哥这次就是个耍猴的！”

宋宇一听，感觉好有道理的样子。

然后，默默地将碗里的鸡腿夹到了郝建的碗里。

“多吃点，正是长身体的时候！”

郝建嘿嘿一笑，埋头吃了起来。

许参这波动静闹得还是蛮大的。

甚至有好多人来劝许参不要那么冲动。

其中就有作曲界的泰斗陆清风。

“你只要参加这次比赛，就已经输了，哪怕你辩论赢了，也会落得个不分长幼尊卑的名声！”

许参表示：“随他们怎么说，我不在意，至少这次过后，没人敢再来招惹我，如果我不作声，岂不是谁都可以过来吠上几声！”

陆清风竟然无言以对。

说实话，许参并不想和人硬碰硬。

只是张仁义被别人当枪使还不自知，甚至变本加厉的针对他。

这样的人，许参觉得就应该给他点教训才好。

免得一天到晚的没事找事，还自我感觉良好。

很快，直播的日子越来越近了。

《龙珠》也渐入佳境。

期间，悟空等人遭遇了皮拉夫的埋伏，龙珠也被全部抢走。

但此时，悟空身上还有一颗四星球。

在追寻龙珠中，悟空等人又遇到皮拉夫的埋伏。

皮拉夫成功拿到了最后一颗龙珠。

世界即将被邪恶的皮拉夫统治。

悟空一伙被关在牢房却毫无办法。

雅木茶提醒悟空快用龟派气功轰碎牢房。

可修行不够的悟空，只是把墙壁打出了一个小洞。

看着碗口大的洞口，雅木茶立马让乌龙和图阿鲁变成蝙蝠飞出去，阻止皮拉夫。

此时，天空乌云密布，在天地变色间神龙出现了。

皮拉夫刚想说出“我要整个世界的愿望”时，一旁乌龙的猪脑灵光一闪，抢先一步说出了愿望。

只不过，乌龙的愿望有点特殊。

“我要女孩的内裤！”

说完，空中就掉下了一条内裤。

完成愿望的神龙，消失了。

七颗龙珠也向四面八方飞去。

想要再次许愿，就要一年后了。

气急败坏的皮拉夫，把他们关进了装有玻璃天花板的牢房中。

目的是等到了白天，要将他们慢慢烤死。

在晚上，悟空透过玻璃屋顶看到了满月，变身成了大猩猩。

打破了牢笼，不分敌我的攻击了起来。

差点连布尔玛他们都被团灭了。

关键时刻，雅木茶让图阿鲁变成剪刀，剪断了悟空的尾巴。

悟空这才恢复了原来的模样。

龙珠没了，布尔玛和雅木茶的愿望都落空了。

他俩相视，竟直接凑成了一对。

悟空也和大家分别，去找龟仙人修炼去了。

大家看得很过瘾。

如果说之前还有人看热闹不嫌事大，怂恿许参和张仁义互掐。

那么现在，好多人都被《龙珠》俘获了。

他们反而不希望继续闹下去了。

万一张仁义赢了，《龙珠》岂不是有下架的风险。

这可是他们不能接受的。

在他们看来，即便两人互掐，许参必须胜。

时间来到25号。

大家都在关注着这场直播。

在现场，还有很多安保人员。

网友们看了，笑道：“这是怕俩人打起来吗？”

许参来的时候，所有人都在屏幕上发着弹幕。

“小叁，干他丫的！”

“重新教她做人！”

“贴脸开大，火力输出！”

“用龟派气功，轰飞丫的！”

……

还好这个时候张仁义达没有看公平，否则会被当场气死。

要知道，前些日子，他的直播间和微博下面，可全是为他鸣不平的声音。

许参先到的直播现场。

张仁义故意晚点，这样显得他很大牌一样。

他进来的时候，一群记者围着他采访。

“请问，张先生，在开播前，您有什么对大家说的吗？”

张仁义一副大义凛然的样子说道：“保护国粹，从我做起！”

说完，就看到许参坐在台上。

瞄了一眼许参，没再说什么。

而是坐在了许参的对面。

也不看许参，而是眼睛看着前方，老神在在地说：“开始吧！”

这副姿态，完全没把许参放在眼里。

看直播的人都惊呼：“卧槽，这老家伙还挺嘚瑟！”

也没有过多的废话，主持人坐在中间，宣布开始。

还不等主持人引起话题，许参就问道：“张老师，我想向你请教些问题！”

这话一出，观看直播的人都懵了。

就连张仁义也有些懵。

他感觉许参这是在服软。

此时，简阅网的钱守仁也在现场。

他心里冷哼：“傻逼，一会等着被怼吧！我要不要提前打120，把救护车叫来？嗯，这个好像很有必要！”

许参一副文质彬彬的样子，张仁义则是两个鼻孔出气，一副高高在上的模样。

许参继续说道：“张老师，《龙珠》是有什么地方让你不满意的吗？”

张仁义一脸愤然：“关于这个问题，你可以去看我之前的直播，我已经说得很清楚了，这种乱改，我不认可！”

狂妄，霸道。

有些老艺术家已经皱起了眉头。

尤其是作家协会这边的人，听了极其不舒服。

听张仁义的话，怎么感觉《西游记》是他家的了，那以后创作，是不是要先去张仁义那里报个到！

许参接着问道：“那张老师，你说什么样的改编才能得到你的认可？”

“当然是尊重原著，符合原著的设定！”

许多人，都察觉到了不对劲。

从一开始，就是许参在问。

而且，这些问题是显而易见的。

像是在引导张仁义回答一样。

之前张仁义不是说要给小辈好好上一课，怎么有种被牵着鼻子走的感觉。

许参继续问道：“那我想请教一下，《西游记》是怎么来的？”

这话一出，好多文人都察觉到了不对劲。

钱守仁在一旁，看在眼里，心想：“完咯！这老家伙被人下套还不自知，我还是先把救护车叫来吧！”

果然，张仁义想都没想，直接回答道：“这个还用我来教你吗？当然是由吴承恩创作出来的！”

----------------------------------------

第398章 无言以对

张仁义的话一出，极度没有礼貌。

不少人都皱起了眉头。

而许参则是不紧不慢地说道：“可据我了解，玄奘西行回来，口述其一路见闻，由其弟子辩机辑录成《大唐西域记》一书，这为《西游记》的创作提供了重要的历史背景和灵感来源，那吴承恩算不算改编！”

张仁义也明白过来了，许参在这等着他呢。

不过，他也不慌，说道：“《大唐西域记》只能算是地理资料，吴承恩以此为背景进行创作，谈不上改编！”

许参说道：“《西游记》的创作，可是参考了南宋的《大唐三藏取经诗话》，以及金代与元杂剧等文学形式中的作品，如《唐三藏》《蟠桃会》《二郎神锁齐大圣》等，吴承恩更是受到《百怪录》《酉阳杂俎》等志怪小说的影响，才创作出了《西游记》，这个算改编还是借鉴？”

这些好多人都是知道的。

有些不清楚的，赶紧拿出小本本记上。

有些人开始小声嘀咕：“没想到《西游记》参考了这么多著作，那这也说明吴承恩并不是什么原创了！”

张仁义则是笑道：“所以《西游记》是集大成者！”

张仁义直接回避了许参的问题。

来了个总结性的言论。

一些文人大骂“不要脸”。

显然，他们看出来了，这个张仁义肚子里根本没有东西。

许参也没纠结，而是继续问道：“那当年的这些资料，并没有说明唐僧带着三徒弟去吧！古人可以根据前人的经典来创作，到了今天，我们为什么不行？”

很明显，许参这是在挖坑。

可是张仁义居然毫不察觉。

到了这一步，张仁义还真不好回答。

的确，古人可以根据典籍加工创作，而《西游记》不就是现代人的古籍吗？

我们难道就没有资格进行创作了？

张仁义之前怒斥许参，这不是典型的只许州官放火不许百姓点灯吗？

此时，张仁义有些慌了，开始混淆概念：“《西游记》是名著，是集大成者，你看谁敢像你一样乱改！”

张仁义直接把矛头指向了《龙珠》。

他一口咬定是许参在乱改。

根本不提吴承恩创作《西游记》是不是乱改。

许参心里都想骂娘了：“这老家伙，还真是嘴硬，自己不会找台阶下，那就别怪我了！”

许参继续说道：“首先，我写的不是《西游记》，我只是借鉴了里面的一些元素，既然张老师觉得我是在乱写，那你可知道明朝崇祯年间的《续西游记》，师徒四人取经归来，如来不容经、棒同行，收了一行人的武器，又派比丘僧、灵虚子两人暗中保护，帮助其净心驱魅，请问，这算二次加工，还是乱改？”

这本书并没有像《西游记》一样出名，但其独特的视角和内容同样精彩。

好多人都没有听说过这本书，更别说看过了。

看张仁义战术性喝水的动作，大家也知道他也没看过。

一些老作家也很惊讶和欣慰。

这本书能从许参这个年轻人嘴里说出来，这些人惊讶许参的涉猎广泛。

但许参作为作家协会的名誉副会长，有这样的知识储备，也在情理之中。

张仁义有点慌了。

刚才他还能用名著、经典这样的大概念搪塞。

现在显然是不行了。

就在他思索对策的时候，许参又说道：“清初小说《后西游记》，全称为《绣像传奇后西游记》，俗称《小西游》，书叙唐僧取经到东土后，真经被装僧们讲假了，佛事成为误国殃民的祸害。于是唐宪宗、穆宗年间，小行者孙履真，猪八戒之子一戒和沙僧弟子沙弥，协助大颠和尚唐半偈重赴西天，取回真解以解经，那这样的故事在你眼中也是乱改吗？”

观众们惊呼：“卧槽，刚才我去查了下，还真有许参口中说的书！”

“你以为小叁在胡诌呢，这样的场合，这么多人在，说出来的东西绝对是有考证的！”

“厉害了我的叁儿，我听都没听过，他是怎么知道的！”

“张大师这次踢到钢板上了，要凉啊！”

……

许参之前还想给张仁义留点面子，现在他一点都不想留了。

这样的人，以为自己拍了一部《西游记》，饰演了一些角色，就真当名著是他家的了。

张仁义又战术性的喝水。

主持人想要插话，好像也不好说。

这时，许参继续说道：“那我在推荐一本书给你，明末清初小说家董说创作的《西游补》，此书共十六回，所谓补者，是欲插入孙悟空‘三调芭蕉扇’之后，书中演述悟空化斋，为妖所迷，渐入梦境，或见过去，或望未来，忽作美女，忽作阎王，后得虚空主人一呼，复归现世！”

说完，许参也喝了口水，他是真的有些口干了。

喝完水，继续问道：“这本小说，在你眼中是乱改吗？”

张仁义哪敢正面回答这个问题。

回答是，那会有一大批文人出来指责他。

回答不是，那不就是在打自己的脸。

张仁义故作镇定，说道：“你说的这些作品，哪个成为像《西游记》一样的名著了？”

许参说：“那你的意思是这些书都不入流，没办法和《西游记》比了？”

“我没说它们不入流，我只是说他们没有超越《西游记》！”

许参笑道：“你这是在混淆概念，那好，我就沿着你这个思路来说，那我创作的《龙珠》，会不会超越《西游记》？那你为什么咬着我不放？”

许参彻底把张仁义的路给堵住了。

张仁义开始支支吾吾地说：“我只是个演员，只是不想你糟蹋名著！”

许参笑道：“我糟践名著？我借用其中的一些设定就糟践名著了？笑话，假如哪天有人借用神话人物创作，岂不是亵渎神灵！”

许参没有给张仁义说话的机会，继续说：“再说了，你也说了，你只是一个演员，又哪来的权利干涉别人的创作？！”

许参继续输出：“为什么借鉴和改编古人可以做，今人就做不得了呢？！”

许参火力全开：“你就演过一个孙悟空，真以为《西游记》就成你家的了！”

----------------------------------------

第399章 这事儿还没完

许参的连番追问，让张仁义招架不住。

“你…你…你…”

张仁义起身，指着许参，但是“你”了半天，也没说出什么来。

然后瘫坐在椅子上。

主持人发现了不对劲，赶紧喊道：“快叫救护车，张大师晕倒了！”

观众一片哗然。

而此时，救护车早就在外面了。

钱守仁小声嘀咕：“还好我有先见之明！”

深藏功与名。

直播被迫结束。

但观众们的热情却丝毫不减。

这可是天大的瓜，必须得好好尝尝。

网上全是关于这场直播的讨论。

“小叁厉害啊！还真的把对方说医院去了！”

“小叁这是贴脸开大，一个字：爽！”

“小叁喜提最强名嘴，不服来辩！”

“老登，吃小叁一棒！”

……

此时，也有人没闲着，开始给许参扣上目无尊长的帽子。

这些人早有预谋，无论许参输赢，他们都会拿出来说事。

“许参这样太不尊重老前辈了！”

“老艺术家说你两句怎么了，又不会少块肉！”

“说话一点都不委婉，华夏的传统美德在丢失！”

“抛开事实不谈，难道许参就没有一点错吗？”

……

武城早就盯上这批人了。

还不等他们形成气候，直接怼了回去。

“少tm的在道德绑架，出来咬人的时候怎么不出来说！”

“这些人三观有问题，来，我找个老人干你一顿，你再说这样的话！”

“打不过就讲道理，那老东西开始喷人的时候，怎么没见你们站出来！”

“都抛开事实了，你还谈个嘚啊！”

……

这些人的言论，被威武城直接按死在了摇篮里。

不仅如此，这些人不是喜欢拿尊老爱幼说事吗。

武城直接找了两个冒头比较凶的博主，把对方的信息扒了个干净。

结果发现，此人居然是连自己的父母都不孝敬的人。

这些内容直接放到了网上。

这下，这个博主直接怂了。

再也不敢造次了。

自己都没活明白的人，却要求别人来大度，你死不死啊！

这次，武城也没惯着这些人。

有一个算一个，直接爆他们的黑历史。

有的甚至还是大v，但拿了别人的好处，到处大放厥词。

这些人，直接被按死了。

网络上道德绑架的事情太多了。

一个个的，完全是站着说话不腰疼。

他们的观点就是：抛开事实不谈，说着大义凛然的话。

妈的，事实都抛开了，还谈个嘚啊！

武城对待这些博主，那是一点都不手软。

有些人发现了不对劲。

平时他们在网上说说也就算了。

但这次不一样，谁冒头弄死谁。

这谁还敢站出来啊。

樱花国的绮想社和国内的某些视频平台的如意算盘落空了。

他们就是想借着这次事件，给许参点难堪。

可谁知道，对方也不是吃素的。

手段比他们还要激进。

但这事还没完。

网上关于张仁义诋毁许参的言论又被人扒了出来。

结合许参反驳张仁义的观点，再来看这些言论，简直就是故意在找茬。

张仁义这位所谓的大师也被人把底细趴了出来。

首先，张仁义一辈子就演过孙悟空这个角色，根本没演过其他作品。

典型的一部作品吃一辈子的节奏。

其次，在拍完《西游记》后，还背刺导演组。

这是典型的吃里扒外。

一时间，网上全是这样的消息。

从病房中醒来的张仁义，看到网上的消息，直接又晕了过去。

许参也没闲着，他此时正在奋笔疾书。

他现在写的正是《悟空传》。

这部作品，在地球上是今何在创作的。

“你不是觉得《西游记》是你家的吗？那我就偏偏写一部不一样的《西游记》！”

许参也被气到了。

他搞不明白，一部伟大的著作，怎么就成了某些人的私有财产。

而且还那么理直气壮、心安理得。

对于这样的行为，许参一百个瞧不上。

有本事就写出好的作品出来，不要玩鸠占鹊巢那套。

这部作品，是在《西游记》和《大话西游》的结合中进行改编而形成的，保留了《西游记》中“取经”的故事和人物——师徒四人，在此基础上突出了爱情故事。

故事不按《西游记》中单一的叙事模式推进，而是分三条线索展开叙述。

一是猪八戒和阿月之间不离不弃的爱情。

二是孙悟空与紫霞热烈却又压抑的感情。

三是唐僧与小白龙之间哀婉的情意。

故事在猪八戒、孙悟空、唐僧三者之间不断地转换。

每个故事好像是各自独立的。

但是它们共同拼接成了完整的故事。

许参将这本书拿出来，就是对张仁义那类人最好的抨击。

《悟空传》这本小说字数只有15万字，并不算长。

很快，许参就将其写完了。

写完后，就发到了简阅网。

钱守仁已经很久没见许参写小说了。

当看到《悟空传》这个书名的时候，钱守仁笑了。

“张仁义啊，张仁义，你怕是要上耻辱柱了！”

钱守仁还没看小说写了什么，就知道这绝对不是一本循规蹈矩的书。

钱守仁率先打开了小说，阅读了起来。

看完后，钱守仁服了。

其实，在地球上，看完《悟空传》这本书的，大半读者都是服的。

无他，这本书像是一气呵成的。

让人读了有种打破桎梏的冲动。

“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！”

钱守仁读完这句，都有种热血沸腾的感觉。

钱守仁马上安排下去，对这本书进行大推。

“许参新书《悟空传》现已上线，一场颠覆传统、重塑经典的西游之旅正式启程！欢迎大家订阅观看！”

许参发新书就够他们惊讶的了。

但看这书名，更让他们吃惊。

“噗～哈哈哈哈…我突然有点同情张仁义了！”

“说好的不能嘲笑前辈，但这个书名，感觉小叁又是在贴脸开大！”

“有时候，竞争对手才是最大的催更者，感谢张仁义大师，让小叁变得勤快起来！”

“让我看看，小叁这次又写出了什么样的悟空出来！”

……

----------------------------------------

第400章 悟空传

好多人第一时间点开了这本书。

作家协会的会长安文礼也点开了这本书，看了起来。

故事开篇，师徒四人行至一处密林。

“悟空，我饿了，找些吃的来。”唐僧往石头上大模大样一坐，说道。

“我正忙着，你不会自己去找？……又不是没有腿。”孙悟空拄着棒子说。

……

“你可以一边看一边找啊，只要不撞到大树上就行。”

“我看晚霞的时候不做任何事！”

“孙悟空你不能这样，不能这样欺负秃头，你把他饿死了，我们就找不到西天，找不到西天，我们身上的诅咒永远也解除不了。”猪八戒说。

看到这，直接把安文礼看懵了。

他都有点怀疑这书是不是许参写的了。

安文礼自言自语：“这也太…太跳脱了吧！”

大多数人都和安文礼一样感受。

但一些年轻人却觉得非常好玩。

“哈哈哈哈…神tm看晚霞的时候不做任何事情！”

“这理由，非常充分，记住了！”

“还是小叁会整活！”

……

安文礼整理一下思绪，继续往下看。

因为孙悟空几人都不愿意帮唐三藏去找食物，唐三藏只能自己出去寻找。

这一去，先是被树妖给盯上，又被一只女妖精给盯上。

悟空赶到后，制服了女妖精。

女妖看见孙悟空举棒要打她，忙喊道：“孙悟空……你是孙悟空！”

女妖一把抱住悟空的双腿：“是你吗，真的是你？我不是在做梦？”

女妖很激动，猴子很懵逼！

孙悟空已经忘记了过去，他只记得他是花果山的一妖猴，因不敬天帝而被天帝罚入五嶽，关了五百年，后来蒙玉帝开恩，说只要能完成三件事，就赎了他的前罪。

然而，当孙悟空返回到森林的外面时，却惊愕地发现唐僧竟然已经被另一个孙悟空所杀害。

看到这，大家都懵了。

“该不是六耳猕猴吧？”

“只有六耳猕猴才可以，但是他为什么要杀唐僧呢？”

“这悬念设的，只能继续看了！”

……

其实《悟空传》的故事并不复杂。

五百年前，悟空横空出世，他是一只由天地造化而生的石猴。

原本以为，只要学得法术便能超脱生死，却不料发现世间万物的生死皆被天上的神祇所掌控。

他们利用生死簿，操纵着所有生灵的命运。

孙悟空一怒之下砸了地府，勾了生死簿。

后来，天下生灵皆长生不死。

有了漫长的时间，可以用来追求体验一切。

于是，再也没有人需要神，人人都把那个勾生死簿的人敬为英雄。

神于是大怒，将所有不死者斥为妖魔。

后来，爆发了神魔大战，世间几乎化为炼狱。

于是，世人认为是那个人触怒了神，给他们带来了灾难，将他称为魔。

在这里，大家知道了，妖魔是被定义出来的。

人们以为作恶多端是妖魔。

但其实，天庭说你是妖魔你就是妖魔。

安文礼越看越觉得这本书写得不一般。

简直是跳脱了原有的人物设定。

继续往下看。

后来，孙悟空被降服了，去了天庭。

在天庭之中，孙悟空认识了仙女阿瑶，认识了喜欢在天边看晚霞的紫霞。

或许，在那段时光里，他的心也曾为紫霞而悸动。

而紫霞的心中，也一直藏着对那位昔日美猴王的深深仰慕。

成为天神，是孙悟空飞上天庭后的梦想。

然而，现实却残酷地告诉他，他依然只是他人眼中的妖精。

那所谓的齐天大圣之名，不过是个虚有其表的下仙称号，连参加蟠桃大会的资格都没有。

天庭从未真心接纳过孙悟空。

他们想要的，只是将他驯服，或是将他彻底毁灭。

孙悟空反了。

拼了所有去反抗。

而这场大战之后，孙悟空的命运如同《西游记》中所描绘的那样，他最终被天庭所擒获。

然而，尽管众神竭尽全力，却无论如何也无法将他彻底杀死。

一旁的观音微微笑道：“这是天地造化的灵猴，若心不死时，是杀不死他的。”

最终，玉帝吩咐紫霞仙子前往孙悟空那不屈的残骸之前，让她说出那些能够浇灭孙悟空心火的话语。

紫霞又怎么真的肯去灭了孙悟空的心火。

于是她说出了一语双关的话：“你还在做着你的梦吗？你还在想着天边的晚霞？你已经输了，输了性命，输了一切！你清醒过来吧，死之前，永远记住你的名字！你是孙悟空，妖王孙悟空！你不要再幻想和仙人在一起，因为孙悟空是不能成正果的！”

你做不了神仙，你成不了正果。

但你要记住，你是妖王孙悟空！

孙悟空的残骸，变成了没有生命的躯壳。

“妖王死喽！”

天界所有的神仙都欢呼起来。

“把他的残骸拿到我炼丹炉去，那可是灵气聚合之物，我要用它来炼制仙丹。”太上老君叫道。

在众神的欢呼声中，紫霞看见孙悟空只剩枯骨的手上，竟死死抓着一条紫色的披风。

或许正是紫霞仙子那语带双关的话语，让孙悟空在炼丹炉里熬了过来。

只是，这也让他一分为二，成为了两个截然不同的存在。

一个是满心渴望修成正果的孙悟空。

他的脑海里只剩下自己曾经对天帝的不敬，现在需要护送唐三藏去取真经的重任。

他深知，只要完成天庭的考验，他便能成为真正的神仙。

而另一个，则是那个始终铭记自己妖王身份的孙悟空。

而书中开头，嘴上没把门的，说话骂骂咧咧的，就是要取经的孙悟空。

而杀死唐三藏的，是那个妖王孙悟空。

妖王孙悟空杀了唐僧之后，来到了天庭。

而另外一处，孙悟空则被观音叫到了身前。

“孙悟空？你真的不想再成正果？”

“你真的不想拿下金箍？”

“去吧，去把齐天大圣杀了，你就可以修成正果！”

“一个胆敢闹天宫的家伙，他必须死！”

要修成正果！要去掉金箍！

于是真悟空愤然地冲到了天庭。

看到的却是一张和自己一模一样的脸。

天空中传来金器相击之声，震人心魄，激荡于天地之间。

如来出手，将妖王孙悟空打翻在地。

倒下的妖王孙悟空突然再次猛地跃了起来：“我——不——认——输！”

他发出了野兽般的吼叫，血从他的眼睛里喷了出来。

而另一个孙悟空出手了。

在妖王孙悟空跃起的一瞬间出手了。

结束了妖王孙悟空的性命。

孙悟空站在那里，看着脚下的战败者。

他又一次胜利了，像每次与妖精的战斗一样，他总是最后的胜利者。

----------------------------------------

第401章 出版

此时，孙悟空也明白过来了。

刚才那个被杀死的妖猴，是那个一直不肯屈服的自己。

而他，亲手杀死了他自己！

“你还不现出原形？”如来道，“你打死了唐僧，打死了龙王，打死了孙悟空，罪恶滔天，佛有好生之德，你跪下皈依，承认你是六耳猕猴，便随我上灵山修正果去。”

孙悟空突然狂笑起来：“六耳猕猴？哈哈哈！我是六耳猕猴？”

原来所谓的西游，就是一场精心谋划的阴谋。

就是要让这个孙悟空杀死那个除了他之外谁也杀不死的妖王孙悟空！

血从他的七窍中开始流下来，那是太久的战斗而震坏了五脏，也许是笑得太厉害，而他突然跳了起来，直越向如来而去：“天地生我孙悟空！——看棒！”

最后，孙悟空还是死了。

可是他破了如来的局。

他证明了这世间终有能掌控自己命运之人。

孙悟空，宁愿死，也不愿意输。

天火熊熊的烧着。

在人间看去，天空中正幻化着浓烈的光彩，燃烧的巨云像是一幅巨大的穹顶画。

安文礼几乎是一口气把这本书读完的。

看完后，他久久不能平静。

他提起笔，在纸上写道：“一场关于自由与抗争的心灵之旅……”

此时，也有很多人看完了这部小说。

他们的震撼也不小。

“简直是颠覆传统，重塑经典，孙悟空不再是单一的英雄形象，而是一个有血有肉、充满复杂情感的角色！”

“开始读：这是啥玩意儿！继续读：卧槽，请收下我的膝盖！”

“西游的故事，就是一场精心谋划的阴谋，这个观点我非常认同，只能说，小叁刻画的角度太刁钻了！”

“如果别人写这样的故事，很有可能会很矫情，但小叁不一样，他的笔下，有江湖！”

……

大家对《悟空传》这本书热评着。

此时，张仁义也从病房中悠悠转醒。

“外面的情况怎么样了？”

“张老师，您还是好好休息吧，不用理会外面的事情！”

“我想知道姓许的那小子又在搞什么？”

“张老师，您好好休息，不要在意那么多！”

张仁义见问不出什么，百无聊赖的他就打开了电视机。

“近日，许参创作的小说《悟空传》获得了业界人士的一致好评，该书以独特的视角，讲述了与众不同的西游故事……”

张仁义赶紧拿起手机，翻看关于《悟空传》的消息。

此时，网上全是关于《悟空传》的讨论.

其中经典语录更是层出不穷。

“若天压我，劈开那天，若地拘我，踏碎那地，我等生来自由身，谁敢高高在上？”

“这个天地，我来过，我奋战过，我深爱过，我不在乎结局。”

“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！”

……

对于这些语录，张仁义看得目瞪口呆。

他心里有种说不上来的滋味。

于是，他也打开了《悟空传》，读了起来。

一口气看完，张仁义五味杂陈。

在他眼中，这样的孙悟空他是能接受的。

甚至还有点喜欢。

如果不是和许参battle过，他都想申请出演这书中的悟空了。

即便，他的岁数无法支撑书中孙悟空的桀骜。

但演猴子的心还是有的。

只是如今这局面，这样的机会，怎么也不会轮到他。

因为，娱乐圈不缺猴子！

在大家热议《悟空传》的时候，作家协会会长安文礼发表了一篇文章，

《一场关于自由与抗争的心灵之旅》

“当我翻过《悟空传》的最后一页，心中涌起的情感难以言表。这部小说，不仅仅是对《西游记》的一次再创作，更是一次对人性、自由与抗争的深刻探讨。

书中的孙悟空，不再是那个单一的神话英雄，而是一个有血有肉、充满情感和思想的角色。”

……

洋洋洒洒几千字，直接将《悟空传》这本书做了个解读。

之前有些人对于这本书，都是翻开后，看到书中的对话，就放弃了。

如今，看到作家协会的会长都推荐了，那自然是要继续看的。

可以说，安文礼的这篇文章，也为这本书带来了不小的流量。

最近，许参正在和人民出版社谈出版的事情。

要出版的书不止一本，许参之前的几本书，如《活着》《天龙八部》《射雕英雄传》还有《龙族》，以及这次的《悟空传》，都是要出版的书籍。

其实，出版的呼声一直很高。

虽然现在电子科技发展得很快，不过还是有人喜欢纸质书籍。

一杯清茶，静静地置于桌角，阳光透过窗棂，洒下斑驳陆离的光影，轻轻翻开书页，那纸张摩擦的声音，在这静谧的空间里显得格外悦耳。

这就是读书的享受。

其实，有时候许参也渴望能这样悠闲地沉浸在书页之间。

偶尔抬头，望向窗外，绿叶摇曳，鸟鸣声声。

时间，就在这份安静与惬意中，悄然流逝。

可现在不是享受的时候，许参要做的，还有很多。

书籍出版的事情已经开始了。

许参和出版社之间采用的是分成的方式。

许参作为作者，拿到的比例是售价的20%。

这个金额其实不低。

因为，除了作者方，还有印刷方、出版方、渠道方来分这笔钱。

一般来说，一本书的话，印刷方（13%—15%）、作者方（6%-15%，）、出版方（23%—33%）、渠道方（10%—40%）。

而许参能拿到20%，已经相当可以了。

首批印刷的书籍，有《悟空传》和《活着》。

这两本书，在字数上相对来说要少些。

所以，速度绝对要快一些。

另外，再加上《悟空传》现在的热度，绝对会热销。

首次印刷的数量为每本50万册。

在新书上架之前，人民出版社的人特意找许参弄了几十本签名书。

但出版社的人也挺鸡贼的。

他们对外宣布，首批销售的书籍中包含了许参的亲笔签名版。

----------------------------------------

第402章 要好好利用热度

听到有许参的签名版书籍，大家都兴奋了。

“天啊！小叁的亲笔签名，我要！我要！我要！”

“简直就像是开盲盒，这个完全凭运气！”

“谁能抢到，我来买，高价求购！”

……

书还没有发售，就已经有人在炒作许参的签名了。

于是，在《悟空传》和《活着》开售的这天，各大书店的门口，早早的排起了长队。

各大书店的负责人都懵了。

他们只以为这两本书会卖得很快。

没想到，居然如此阵仗，着实吓坏了他们。

原本，随着电子书的普及，实体书的销量就大幅下滑。

这么多年了，他们还是第一次看到如此多的人光顾书店的场景。

有些年轻的店员，面对人山人海的场面，完全不知道该怎么办了。

“店长，现在怎么办，我们的书店接待不了这么多人啊？”

“收银台多增加人手，确保结账流程的高效顺畅，安保人员进行人流管控，每次进店人数要控制在100人左右，另外，许参的书籍都放到离收银台最近的地方，买完就结款……”

书店的店长还是很有经验的。

大家按照店长的安排进行工作。

店长感慨道：“还真是令人怀念啊，应该有十几年没见过这样的场面了！”

几乎是各大实体书店都在上演着这样的局面。

很快，《悟空传》和《活着》就被大家抢购一空了。

买到书籍的人，第一时间拆开包装。

“我中了，我这本有小叁的签名！”

买到许参亲笔签名的人，兴奋得嗷嗷叫。

没买到签名书的人，虽然有些失落，不过也无伤大雅。

因为，他们的目的，就是来买许参书的。

不过，有些不差钱的主，直接对着买到了签名款书籍的人开始喊价：“1000块，把书让给我！”

“我出1100！”

“我出1200！”

……

瞬间，书店变成了大型拍卖场。

原本那些没买到签名书的人还在自我安慰：“我们是来买书的，读书人，怎么能被金钱所腐蚀！”

但随着价格的越喊越高，他们也酸了。

只能说，道心不稳啊！

几乎只用了一上午的时间，各大书店的《悟空传》和《活着》就销售一空了。

他们纷纷向出版社下订单。

这样的销量完全超出了出版社的预料。

他们认为第一批的50万册已经不少了。

但没想到的是，居然这么快就销售一空了。

这样的战绩，是所有人都没有预料到的。

于是，印刷厂的机器开始加大马力，加班加点的印刷。

网上，关于许参签名款的书籍，被炒到了3000块。

有些老作者，看着许参的书籍有如此高的热度和销量，他们心里酸得很。

同时，这也给了他们很大的激励。

实体书不死！

文学不死！

许参也注意到了书籍的火爆程度。

“不如趁着这个机会，把《悟空》拿出来算了，顺便为《大圣归来》做个宣传！”

最近的许参忙的有两件大事。

一是《大圣归来》的制作。

二是乐播网的小春晚。

《大圣归来》这部电影，许参准备放到年后的贺岁档。

而现在已经定档的《人在囧途》，许参准备放到年前来放。

这样，大家才能体会到回家的不容易。

只能说，用心良苦啊！

要是网友知道许参的良苦用心，肯定会说：“我谢谢你啊！”

关于《大圣归来》这部动漫电影，许参早就开始制作了。

中途出了和张仁义battle这事，倒是把“孙悟空”这个话题炒起来了。

事件的起因是《龙珠》，大家以为会在《悟空传》中结束。

只能说，天真！

许参觉得，歌曲《悟空》和《大圣归来》一出来，热度将持续上升。

话说回来，《悟空》这首歌，在地球上是由戴荃创作的，是在《中国好歌曲》中演唱的一首歌。

这首歌并不是《大圣归来》的主题曲。

只是有人将《大圣归来》的内容剪辑，和这首歌放在了一起，才让大家一度以为这就是专门为电影《大圣归来》制作的歌曲。

不过，《悟空》这首歌，与《大圣归来》中前半部分那个迷惘而低沉的孙悟空形象颇为契合。

歌曲的尾声部分所传达的反抗精神，也与故事的结尾有着高度的契合度。

许参决定拿出这首歌，有多方面的原因。

首先，12月号称诸神之战，大家都在打榜，各路高手云集，这个时候，许参当然也不能落后。

其次，为电影《大圣归来》做个宣传。

还有一点就是，现在“悟空”的热度这么高，没理由不利用啊。

所以，许参决定发歌。

说干就干，许参将歌曲整出来，自己去了录音棚。

这首歌，许参还是决定自己来唱。

录制完歌曲后，许参更新了一条微博消息。

“歌曲《悟空》已上线，这首歌，也是由幻彩动漫创作的3D动画电影《大圣归来》的主题曲，欢迎大家收听！”

微博还配了一张大圣坐在山巅的图。

网友们看到这条消息，纷纷来调侃。

“小叁你这是跟猴子干上了啊！”

“这段时间，全是猴子，让我看看，这次又是一只什么猴子！”

“从《龙珠》到《悟空传》，又来了《悟空》和《大圣归来》，小叁，你是想写多少猴子的状态啊！”

“我感觉捅到猴子窝了！”

“这一切的功劳，都要归功于张仁义大师，是你刺激了小叁的积极性！”

……

一时间，大家调侃声不断。

尤其是对张仁义的“感谢”，那是空前的统一。

好多人都跑到张仁义的微博下面留言。

“张大师，虽然你这副嘴脸不咋地，但刺激小叁的本事还是不小，是你提高了小叁的积极性，谢谢啊！”

“大师，我悟了，你这是牺牲自己，成全大家，谢谢啊！”

“张大师，你这次捅了猴子窝了，现在外面全是猴子！”

“大师，这次还说猴子是你家的吗？”

……

网友的嘴里可没啥顾忌，他们疯狂在许参和张仁义的微博下面留言。

张仁义看到后，气得又进了急诊室。

----------------------------------------

第403章 悟空

对于许参接二连三发布有关“悟空”的作品，大家在惊奇的同时，也为张仁义默哀。

当初在《西游记》中饰演猪八戒的马老师感慨道：“你说你没事招惹他干什么！”

经过这次事件，张仁义算是彻底凉透了。

甚至在提及孙悟空时，人们都会不由自主地联想到他。

只不过，这种联想不再是昔日的尊敬，而是转而带上了一种戏谑的成分。

这种被铭记的方式，对他而言，无异于被钉在了耻辱柱上。

许参在12月发歌，这是大家早有预料的。

有人不猜想：“他这波操作，到底是记仇，还是其他目的？”

但有一点，大家是心照不宣的。

那就是，以后千万不能招惹许参。

听众们此刻也点开了歌曲。

伴随着舒缓的音乐，许参的歌声也传了出来。

“月溅星河

长路漫漫

风烟残尽

独影阑珊”

……

刚听到这几句，大家就被惊艳到了。

脑海中不自觉地浮现了一幅孤独而壮阔的夜景图。

星河交相辉映，带有一种浩渺与梦幻的色彩。

继续往下听。

“谁叫我身手不凡

谁让我爱恨两难

到后来

肝肠寸断”

……

听到这，有人想到《悟空传》中的悟空与紫霞。

爱与恨交织，难以抉择。

或者是身不由己。

给人以心碎与哀伤的极致状态。

光听这首歌，没看过《悟空传》，可能还体会不到“情感”的纠葛。

因为，在大多数人眼中，孙悟空这一角色，怎么会与细腻的情感相连呢？

但是，读过《悟空传》的人，在听这首歌。

感觉这几句是对悟空与紫霞之间缠绵悱恻的情感描写。

这种感受，直击心灵，令人肝肠寸断。

歌曲继续。

“幻世当空

恩怨休怀

舍悟离迷

六尘不改

且怒且悲且狂哉

是人是鬼是妖怪

不过是

心有魔债”

……

《坐禅用心记》中有句云：“舍离迷悟，不变不动。”

此言深含哲理，迷与悟虽看似对立，实则统一，二者皆为空相，唯有舍离此二者，方能达至不变不动之境，成就六根清净之界。

佛家所言，外界万物映射于吾心，称为“六尘”。

若六尘不改，心神必乱，此即所谓“迷”。

然“舍悟离迷，六尘不改”之真谛，实乃：“吾虽力求悟道，然心仍系于六尘。”

换言之，就是：臣妾做不到！

搞错了，重来，其实是：猴子做不到！

孙悟空的一生都是被安排的。

如果可以，他愿意成佛吗？

他只是一只猴子，一只在花果山逍遥自在的猴子。

结果却被拴在了取经的道路上。

孙悟空的反抗，是他真的想反吗？

或许，那只是他在无奈之下的挣扎。

无论是《西游记》中大闹天宫的孙悟空，还是《悟空传》中的孙悟空，他想要的只是一份应有的尊重与认可。

可结果呢，换来的却是更加严厉的打压。

或许，也和歌中所唱的那样，“不过是心有魔债”。

突然，许参的声音高亢起来。

“叫一声佛祖

回头无岸

跪一人为师

生死无关

善恶浮世真假界

尘缘散聚不分明

难断”

……

“佛祖”二字，融合了戏腔中的唱法。

听到这，像是给人当头棒喝的感觉。

有的人鸡皮疙瘩都起来了。

叫了“佛祖”，但是“回头无岸”。

要么顺从而活，要么反抗而死。

这也是原著与《悟空传》中，孙悟空两种不同的结局。

有人说，其实在原著中，孙悟空也已经死了。

当初的六耳猕猴取代了孙悟空。

因为，唐僧自那之后，再也没念过紧箍咒。

而八戒再没叫过孙悟空猴哥。

当然了，以上只是臆想。

猴子到底死没死，还得问吴承恩去。

另外歌曲中还有一句值得探讨。

“跪一人为师”

到底跪的是唐僧还是菩提祖师？

我感觉应该是菩提祖师。

在菩提面前，孙悟空只是一个小猢狲，可以无忧无虑。

自从拜师之后，菩提赐他姓名，教他本领，即使知道他野性难驯，但从未想过用类似紧箍咒的法术限制他。

甚至在悟空闯下毁掉人参果树的大祸时，还给出了救树之法。

不仅如此，菩提从未图过回报。

反观唐僧，悟空更像是一个工具人。

不仅要保护唐僧的安全，还要伺候他的吃食。

如果不听话，就拿紧箍咒来威胁。

而且在取经路上，唐僧从不愿相信悟空，他见谁都觉得可怜，见谁都要出手相救。

但每次出事后，都是悟空给他擦屁股。

即使是他的错，他也不觉得自己有问题。

这样看来，唐僧好像并没有把悟空当作弟子。

所以，歌中唱的“跪一人为师”跪的应该是菩提祖师。

当然了，以上纯属臆想。

想要知道真实情况，去问吴承恩去。

“我要

这铁棒有何用

我有

这变化又如何

还是不安

还是氐惆

金箍当头

欲说还休”

……

一句金箍当头，欲说还休。

道尽了心中凄苦。

大家喜欢孙悟空吗？

当然是喜欢的！

但是，大家喜欢的是那个上天入地，大闹天宫的齐天大圣。

而是不是那个戴上金箍，被驯化成保镖的孙悟空。

或许，每个人的心里都有一个孙悟空。

小时候的我们天马行空。

长大后，我们畏手畏脚。

我们喜欢孙悟空，又何尝不是喜欢小时候的自己呢？

此时，歌声突然高亢了起来。

“我要

这铁棒醉舞魔

我有

这变化乱迷浊

踏碎灵霄

放肆桀骜”

……

这一刻，听众感觉，那个大闹天宫的孙悟空又回来了。

有人甚至忍不住大喊一声：“卧槽！”

然而，接下来的两句，又像是被打回了原形。

“世恶道险

终究难逃”

……

像是在说，江湖不是打打杀杀，是人情世故。

但不管怎么说，前面已经唱出了悟空的桀骜不驯，放荡不羁。

歌曲来到最后一句。

“这一棒

叫你灰飞烟灭”

……

这一句放在最后，就像是被压在五指山下的猴子，出山了。

手中挥舞着如意金箍棒，脚踏筋斗云。

遇神杀神遇佛杀佛。

没有一棒子搞不定的。

如果有，那就再来一棒子。

----------------------------------------

第404章 新节目预告

观众听完，全都被震撼到了。

就连娱乐圈的人，也是被惊到了。

他们原本以为，许参写这首歌，是为了报复张仁义。

但没想到的是，就这首歌，居然如此强大。

要说许参用这首歌来复仇，那也太对不起这首歌了。

或者说，张仁义他不配。

娱乐圈的人，听完这首歌都酸了。

有人嘀咕：“这首歌给我，我也能打榜！”

好多人都是有这样自信的。

只因为这首歌太优秀了。

优秀到让人忽略了唱功。

都觉得“我上我也行”！

对于普通听众来说，这首歌当然是极好听的。

“好听，那一句佛祖，差点让我跪了！”

“句句没提悟空，但句句都在唱悟空，太厉害了！”

“大家都是孙悟空，只不过，最初的那个齐天大圣死了，只剩下的一副躯壳唯唯诺诺！”

“最后那一句，我感觉大圣又回来了！”

……

对于这首歌，大家都感触颇深。

尤其是最近悟空这个话题就比较火爆。

而这首《悟空》的出现，无疑是又增加了这一话题的热度。

大家开始的时候只关注了歌曲。

这时，有人才记起来，《悟空》这首歌是3D动画电影《大圣归来》的主题曲。

于是，关于这部电影，大家又充满了期待。

“动画电影进影院，这可是好多年前的事了，可惜还扑了！”

“就冲这首歌，这部电影我也要去看！”

“我是有些担心的，大圣在我心中太完美了，要是动画电影不好看，岂不是会毁了大圣在我心目中的形象！”

“看就完了，小叁哪次忽悠过我们！”

……

对于许参这部3D动画电影，大家开始期待起来。

殊不知，樱花国的绮想社也准备在华夏推出动画电影。

“该死，又被他抢先了一步，我怎么感觉他处处领先我们，到底是我们的问题，还是华夏的问题！”

“渡边君，我们这次要不要避开华夏动画电影的上映时间？”

“不用，我就不信他还能在这方面超越我们！”

……

经过几次惨败的绮想社，到现在都不肯承认许参的强大。

这与这个民族的特性有关。

只有将其彻底的打服，他们才会承认你的强大。

如果打得不够彻底，他们是打心眼里瞧不上你的。

即便当初的《哆啦A梦》干败了《少年忍者》。

现在的《龙珠》也远超《将军》。

但他们并不认为自己输了。

因为，无论是《少年忍者》还是《将军》都还有一定的受众人群。

所以，他们依然抱有幻想。

幻想着能够超越《哆啦A梦》和《龙珠》。

在这样的心理状态下，他们才敢和许参在春节档硬刚一下。

只能说，许参还是没能将绮想社彻底干趴下。

不过，这次春节档的动画电影，将是最好一较雌雄的机会。

电影不像是连载的动漫，后者有较长的周期性。

而电影在上映周期上相对较短，这样更能分出高下。

许参也得知了樱花国绮想社在春节档上映动漫电影的消息。

“正好借着这次机会，把上次他们怂恿张仁义的仇给报了！”

听许参这样说，武城就知道许参要搞事情了。

武城问道：“我们现在要做什么？”

许参说：“不用做什么，只要他们不搞小动作，不用搭理他们，这次就打服他们，以后就不敢在华夏的地盘上撒野了！”

……

许参的态度很明确。

他也知道樱花国那点所谓的气节。

“这次，既分高下，也决生死！”

很快，樱花国绮想社就公布了在华夏春节档上映动漫电影的消息。

“3D动漫电影《八岐大蛇》将于春节档上映，欢迎大家收看！”

网友们看到这条消息，都笑了。

“啥情况，小叁刚公布完《大圣归来》定档春节档，这才多久，《八岐大蛇》就来了，还真是热闹！”

“到底是大圣厉害，还是大蛇厉害，让我们拭目以待！”

“这还用问，当然是大圣厉害了，当初他可是连龙都敢弄的，区区一条长虫，有何可惧！”

“悟空能不能一棒子打中蛇的七寸，好期待这样的场景啊！”

……

这两部动漫电影，无疑成了大家热议的话题。

同时，大家也很期待两部作品之间的较量。

就在大家欢呼的同时，蓬莱影业更新了一条官微。

“爆笑启程，囧态百出！一场关于旅途与成长的欢笑盛宴，带你领略人生路上的意外与温暖。《人在囧途》将于1月25日正式登陆各大影院，邀您一起感受这场别开生面的囧途之旅！”

这条消息一出，又是一个大热点。

“啥情况，小叁年前也有电影发布？”

“《大圣归来》放在年后，《人在囧途》在年前，这个年，还真是不寂寞啊！”

“有意思，我都要看看是什么囧途之旅，期待ing！”

……

今年的过年时间是2月8日。

原则上，贺岁档的电影，一般都放在年后上映。

因为年前，许多人都忙于归家探亲访友。

而年后，初一拜了年，刚好可以陪着家人去电影院。

但并不是说年前就没有好电影了。

许参这次将电影放在年前，主要还是这部电影的属性问题。

另外，还有一点就是，年后已经有《大圣归来》了。

总不能将两部放在一起，自己跟自己争票房吧。

然而，就在这个消息传出不久，乐播网也开始整事了。

“由乐播网举办的首次网络春晚，将于1月31日（小年）开播，欢迎大家收看！”

看到这个消息，大家都懵了。

“咋地，小叁要准备春晚？”

“网络春晚，我怎么第一次听说？”

“谁能告诉我到底发生了什么，我怎么有种out了的感觉！”

“小叁也太会整活了吧！”

……

关于乐播网春晚的事情，许参早就开始准备了。

目的就在于让大家彻底认可乐播网。

在这方面，许参也是煞费苦心。

除了影视资源方面的加持，还要有不一样的东西。

所以，他利用手里的资源，搞了这样一场网络春晚。

说是春晚，也不完全是。

春晚的时间是四个多小时，而乐播网筹备的这次网络春晚差不多只有两个小时。

不过，即便是只有两个小时，许参也相信能给大家留下不一样的印象。

----------------------------------------

第405章 也给春晚整一个

其他平台都懵了。

他们做梦也没想到许参居然搞了个“网络春晚”出来。

先不说节目咋样，就这名字就够有噱头的了。

但是，他们现在准备显然是来不及了。

所以，只能眼睁睁地看着乐播网独享这波流量。

林厚朴也得知了许参搞网络春晚的消息，还特意打来了电话。

“你小子，又在整什么事，这次风头都被你们抢走了！”

“林导，我只是小打小闹，哪能跟您比啊！”

“不过你这个概念挺好，我看你那个平台早晚要成为行业的标杆！”

“那也多亏领导的支持！”

两人一顿商业互吹。

林厚朴话锋一转，说道：“你那个春晚有什么节目，方便我去看一下吗？”

“当然没问题，欢迎领导来视察工作！”

……

第二天，林厚朴还真的来了。

在节目演出的时候，有个全息投影弄出来的虚拟人物吸引了林厚朴的好奇。

“这有什么寓意吗？”

许参说：“他叫洛天依，是我们弄出来的虚拟歌手，以后会上线到乐播网！”

没错，许参这次真的把洛天依搞了出来。

在地球上，洛天依是基于语音合成软件VOCALOID系列制作的女性虚拟歌手、虚拟偶像，形象由MOTH参与设计，声源由山新、鹿乃担任，隶属于上海禾念信息科技有限公司。

洛天依在b站可谓是有着举足轻重的地位。

所以，许参把她搬到蓝星来，绝对没错。

林厚朴被惊艳到了。

在国庆的时候，虽然有过兔子的虚拟影像，但那个和这个还是有很大区别的。

从技术原理上来说，它们或许相差不远。

但在表现形式上有着很大的不同。

兔子的虚拟形象主要侧重于“说”。

而眼前这位名为洛天依的虚拟人，则更多地展现了“唱”的才华。

这一幕，让林厚朴感到极为惊艳。

当即，林厚朴就表示：“这个你弄一个节目到春晚！”

许参提醒道：“林导，春晚还有一个月就开始了，来得及吗？”

“你只管弄，这个太有意思了，要是你这里有，央视没有，会被大家诟病的！”

“可是，我是担心节目未必符合春晚的节目主题！”

今年许参没有参加春晚，他一直忙着这边的事情。

所以，还真不知道这届春晚的主题是什么。

林厚朴说道：“这届春晚的主题是‘大好河山’！”

听林厚朴这样说，许参琢磨了一下，好像还真有一首歌比较适合。

林厚朴见许参犹豫，忙补充道：“你这个节目如果能上央视，那就一举成名了，即使你现在的网站流量已经不错，但还是无法与央视春晚的影响力相提并论，一旦上了春晚，所有的流量都会向你这边倾斜！”

许参一听有道理，当场就答应了。

虽然林厚朴的话里有忽悠的成分。

不过，有一点，他说得没错。

也许，春晚真的是乐播网的一个机会。

于是，许参开始着手春晚的事情。

在12月份，许参毫无悬念的凭借《悟空》打榜成功了。

刚经历了12月的诸神之战，1月份的打榜显得可有可无。

可是，目前排在首位的是来自艺海的沙威。

自从艺海换了当家的，沙威就迎来了他的春天。

不只是沙威，还有很多老歌手都有了用武之地。

凭借他们优秀的唱功，大家都混得风生水起。

当然了，一些年轻的歌手，也得到了一些作曲人的关注。

毕竟，现在艺海家大业大，无论是歌手还是词曲人，都有大量的储备。

不过有一原则是不会变的，那就是歌手必须有专业的功底，才能发布作品。

就这一点，让艺海的口碑大幅增加。

可以说，艺海在娱乐圈已经是当之无愧的头部企业了。

目前艺海的股票已经涨到了30块。

这已经超越之前股票的最高峰。

但大家依然对艺海充满信心。

其中最主要的原因，还是有许参这个大bug在。

许参只需略微出手，就知道这个对手的极限了。

只能说，豪横！

时间很快来到了1月25日。

也就是《人在囧途》上映的日子。

这个时间段，大家还都没有放假，有些人开始约在一起去电影院看电影。

而《人在囧途》这部电影，有许参的加持，自然成了大家的首选。

尽管这个时候观影的人数还比不上年后一家人共同前来电影院的盛况，

但对于那些年前工作已接近尾声，正等待着放假的人群来说，这部电影仍然具有较大的吸引力。

所以，总的来说，来电影院的人还是蛮多的。

许参每年提供的贺岁档电影，都是喜剧。

大家还是蛮期待的。

都想着看场喜剧电影，然后带着美美的心情回家。

所以，有些买了电影票的人，都在网上晒行程。

“今天约了小姐妹来看电影，希望可以承载我过年这段时间的笑点！”

“过几天就放假了，忙了一年，老板带我们来电影院放松放松！”

“看完回家，我要笑着回去！”

……

毫无疑问，大家都是带着轻松的心情来看电影的。

很快，电影就开始了。

一开始，在一张餐桌上，剧中的李成功，就对手下的员工训斥。

“认识你们，使我相信一切都是命运的安排，也许上天早就注定，冥冥之中牵引着我们一起走过，现在我想说的是，我上辈子到底造了什么孽啊！全国动漫市场这么火爆，你们居然拿出这样的销售业绩给我看，你们的智商真的很提神！”

在地球上，这段开头，李成功旁边放着的是喜羊羊与灰太狼的布偶。

在这里，改成了哆啦A梦的和大雄。

也算是比较应景。

李成功的话有点讽刺，好像在借着《哆啦A梦》的元素，在影射国内的电影公司。

那意思就像是在说：“啥也不是！”

影片继续。

还是李成功的吐槽。

“小张，你今年还是有进步的，去年你是弱智，今年晋级为愚蠢了！”

“我一直觉得世界上有两种人最吸引人，一种是那种长得漂亮的人，还有一种就是你，谢谢你，让我体会到了头发长见识短是一个真理！”

……

刚开头，观众就笃定这绝对是一部喜剧。

“有那味儿了，绝对又是一部搞笑的神剧！”

“就前面这几句台词，就很有意思！”

“我们公司一起来的，为什么我们老板看这段的时候会看向我！”

……

----------------------------------------

第406章 人在囧途1

影片开始，就是李成功吐槽的场面。

观众直呼这是一张“毒嘴”。

不过，台词设计得还是挺幽默的。

其实，开头这段，对李成功的人设做了铺垫。

奢华的包间说明他很有钱。

非常毒舌的吐槽，说明他很精明且不近人情。

用刀叉吃饭，说明他对生活品质要求很高。

电影开头就把李成功的逼格抬得如此之高，就是为了对他接下来要面对的两级反转拉开空间，通过强烈的反差来制造笑料。

镜头一切，牛耿登场。

临近年关，牛耿想要回家过年。

但奶牛场的老板却拿不出钱来发工资。

牛耿和同事们看老板拿不出钱，于是当场便掀了桌子。

老板面对牛耿等人拿着“武器”的逼迫，委屈的拿出别人欠他钱的欠条。

并表示：“你们有本事，你们自己去要去啊！”

如果此时细心点看的话，会发现，所有欠条的笔迹是一样的。

所以，这些欠条很明显是伪造的。

牛耿拿了一张两万块钱的欠条，准备去长沙要账。

大字不识一个的牛耿，连借条上写的什么都认不全。

工友们则表示：“我就不明白了，你为啥非要那张长沙的，那张成都的可值八万呐！”

牛耿则表示：“老板一共欠俺们多少钱，咱四个人，一共加起来才两万块钱，你跟人家要八万，那咱成啥了……我给你说，人可以不自量力，得厚道！”

俗话说得好，君子爱财取之有道，从这点可以看出牛耿人如其名，耿直得很！

为了让兄弟们的工钱有个着落，牛耿决定只身前往长沙讨债。

另一边，李成功正陪自己的小三逛街。

在这个过程中，小三逼着李成功离婚，被李成功婉拒。

小三：“离婚的事儿，你打电话跟你老婆说吧！”

李成功：“这事儿电话里怎么说得清楚呢！”

然后小三又说要去长沙给李成功拜年，还用怀孕来试探李成功对自己的态度。

这把李成功吓得够呛。

这些都是为后面的剧情埋下的伏笔。

李成功和小三告别后，就去了机场。

刚到机场，李成功就遭遇了来自空姐的对不起四连击。

“对不起先生，您订的是经济舱的票！”

“对不起先生，的确是经济舱，电脑就是这样显示的！”

“对不起先生，头等舱和商务舱都已经客满了！”

“对不起先生，这里是办理头等舱的，经济舱在那边！”

来到经济舱的值机口，李成功排在了因第一次坐飞机而非常兴奋的牛耿后面。

牛耿向工作人员发出了灵魂拷问：“我这是站票还是坐票？”

目送牛耿离开的李成功，刚准备办理值机手续，牛耿又杀了个回马枪。

“月台在哪呢？”

为了节约自己的时间，李成功简明扼要地给牛耿说明了登机流程。

但他不知道的是，他这几句话已经推动了命运的齿轮。

镜头一切，牛耿来到了安检环节。

身为一名挤奶工，牛耿出门带上10斤牛奶是一件非常合理的事情。

可负责安检的工作人员，却不让牛耿把牛奶带上飞机。

这也是民航局的规定。

最后，工作人员对牛耿说这牛奶要么托运，要么喝掉。

然后，牛耿脑子一热，就给大家整了个大活。

观众们看到后，和李成功一样，都发出感慨：“人才啊！”

有些观众甚至不自觉地产生吞咽动作。

只能说，这段把大家看得只想打饱嗝。

镜头来到飞机上。

李成功上了飞机，安顿好之后，整个人都放松了下来。

可牛耿却意外地坐在了他的旁边。

这里，李成功把看到牛耿进来的闪躲，到牛耿坐在他旁边后的无奈和嫌弃，表现得淋漓尽致。

牛耿坐到李成功身边后，发现是熟人，就开始尬聊。

聊了一会儿就给李成功整不会了。

牛耿一顿要完钱的畅想后，问道：“老哥你是干啥的？”

李成功说：“我也是老板！”

牛耿疑惑地表示：“你也是老板，你是哪个农场的？”

不禁把李成功整无语了。

就这问题，是个人大脑都不够转。

电影院的观众都快笑喷了。

在两人聊完，飞机正式起飞。

第一次坐飞机的牛耿，此时变得十分乖巧。

可牛耿只维持了不到10秒钟的安静状态，就突然练起了蛤蟆功。

由于前面喝多了牛奶，这会已经控制不住想要吐的欲望了。

但是，本着不浪的原则，牛耿愣是把上涌到嘴里的奶咽了回去。

看得观众一愣一愣的。

第一次坐飞机的牛耿，因为感觉憋闷，吵着要开窗户。

“服务员……把窗户打开透透气呗！”

空姐表示飞机不能开窗户，只能给他倒杯水。

空姐去倒水后，牛耿又开始呼叫“服务员”。

李成功看不下去了，让牛耿有事跟他直接说。

然后牛耿就意外地开启了预言家模式。

“让飞机停一下，我不想坐了！”

果然，由于长沙大雪，航班取消，只能返航。

就这样，整架飞机的人，又回到了起点。

机场的地勤说，飞机可能要等到明天才能起飞。

所以，着急回家的李成功，要求下属给他弄一张到长沙的软卧。

而下属也非常争气地给他弄了个硬座。

镜头一切，李成功开始检票进站。

下属给李成功买的是现在已经被淘汰得差不多的老式绿皮车。

这种车的特点，就是会停靠沿途的每一个小站。

所以车里的人和大包小包特别的多。

有的人因为太挤了没地方坐，甚至会钻到座椅下面躺着。

最奇葩的是，哪怕车厢过道里站满了人，但卖零食的小推车还是会顶着人流，穿梭于各个车厢之间。

看到绿皮车，有些人感触还是很多的。

李成功费了半天劲才找到了座位坐下。

这时，牛耿又出现在了他的面前。

更夸张的是，两人连座位号都是一样的。

因为两人的票一真一假，乘务员过来后，要求两个人一起下车。

最后，李成功自己花钱又补了一张票，这事才算过去。

作为老板，李成功是个非常较真的人。

即便补了票有了座位，但他还是想知道谁的票是假的。

所以，坐稳后，他开始用手机上网查资料。

然后，他就发现他的票是假的。

之后，李成功用了个上厕所的借口，把座位还给了牛耿。

并给下属打了个电话。

然后，买车票的下属在饭桌上直接加了一道菜——炒鱿鱼。

----------------------------------------

第407章 人在囧途2

火车开到邯郸，下去了一大批人，李成功和牛耿都有了座位。

这时，两个人的对面突然来了三个女大学生。

看着洋溢着青春气息的三个女孩，李成功又是热情地帮忙扛行李箱，又是特别主动地没话找话。

可惜，此时他身边不仅没有僚机，还坐着一位有话直说的进攻型捧哏。

这让李成功根本没有发挥魅力的余地。

没过多久，火车上又上来一个帅哥。

帅哥刚刚坐下，对面的美女们就变着套路主动搭讪。

看着美女们对帅哥和自己截然相反的两种态度，李成功非常郁闷地离开了座位。

这里有个细节。

一是，牛耿吃饼干和摸帅哥的头发，说明他是个没有边界感的人。

这是在为后面的剧情做铺垫，树立牛耿的人设。

二是，李成功离开座位。

原来的李成功凭借钞能力和总裁人设，对大部分年轻女性是降维打击。

而如今在一个绿皮火车的硬座上，他在别人眼里只是一个油腔滑调的老屌丝。

再加上旁边还有个帅到掉渣的靓仔，这种巨大的落差感，引起了他强烈的不适。

所以，他才会选择暂时离开。

这里的寓意不言而喻。

镜头一切，时间来到了晚上。

此时李成功正在给老婆打电话。

挂了电话后，又给小三打了过去。

而小三竟然关机了。

这里是一个伏笔。

因为，小三此刻正在飞往长沙的飞机上。

第二天一早，正在酣睡的众人，被火车的急刹车吵醒。

朦胧中，牛耿又开启了自己乌鸦嘴的技能。

“前面不会塌了吧！”

结果，果然前方出现了塌方的状况。

由于火车没办法再开了，李成功只能再度切换交通工具。

经过一阵寻觅，李成功上了一辆开往汉口的长途汽车。

结果，他不仅在车上遇到了火车上的帅哥，牛耿也在他上车之后跟了上来。

牛耿上车后，先是吃了个大包子，然后又带着全车人唱起了“有钱没钱，回家过年”。

这给李成功烦得够呛。

这首歌，蓝星可没有。

但歌曲听起来还是挺应景的。

大家心里也清楚，这首歌出现在这里，大抵上许参已经把歌曲创作出来，只等电影结束，去催下歌就行了。

《有钱没钱回家过年》这首歌，在地球上，是由赵小源、袁春作词，谷僳、李珂作曲，龙梅子和王宝强演唱的一首歌曲。

可能很多人都不知道这首歌是王宝强唱的。

不过，事实就是如此，宝强还是很多才多艺的。

影片继续。

前方路段出现塌方，造成了大堵车。

这时，牛耿过来对司机说：“师傅，你这车是不是死火了！”

李成功及时打断了牛耿的施法。

但在这部电影里面，牛耿的乌鸦嘴也许会迟到，但从不缺席。

李成功因为着急回家，就建议司机绕小路。

司机说公司规定，不允许改变路线。

李成功说可以加钱，司机立刻就打起了方向盘。

司机走进小路开了一段时间，路过一个村子的路口时，撞倒了两个人。

其中一个老太太表现出很难受的样子。

李成功以为遇到碰瓷的了，就想拿钱解决。

显然这是在侮辱人。

于是，一堆村民拿着家伙就把长途车围了起来。

还是牛耿看出了老太太的问题所在，然后用一套怀中抱，把卡在老太太喉咙里的枣核弄了出来。

经此一役，村民们原谅了大巴上的人。

但是，此刻牛耿的乌鸦嘴预言成功了。

大巴真的死火走不动了。

最后，村长看在牛耿的面子上，安排了一辆拖拉机，把李成功、牛耿和那位帅哥一起送到了汉口。

到了汉口，帅哥离开了队伍。

而李成功和牛耿继续坐长途车前往长沙。

就在他们准备上车的时候，遇到了乞讨求助的女子。

女人说她女儿在手术台上，急需2000块钱做手术，拿到钱后，她的家人会在两小时内把钱送回来，如果不信的话，可以拿身份证做抵押。

牛耿看女子太可怜，竟然真的打算出钱帮助。

而这种事，李成功见得多了。

所以，他拉着牛耿扭头就走。

结果，牛耿牛脾气上来了，非要慷他人之慨，要求李成功帮助女人。

最后，两人因为这件事而分道扬镳。

上了大巴车后，李成功看自己的手机没电了，所以倒头就睡。

而等他醒来后，才发现大巴车因为国道上的桥坏了，竟然返回了起点。

而他在下车的时候，把钱包遗落在了大巴车上。

下了大巴车，李成功在路边看到了一个熟悉的身影。

这个人，就是等着女人给他送钱的牛耿。

李成功过去对牛耿开启了毒舌模式。

然后，被牛耿的一句话反杀了。

“你不是走了吗，咋又回来了？”

后来，李成功说请牛耿吃饭。

但他却怎么也找不到自己的钱包了。

此时，牛耿说：“钱包是不是丢了？”

李成功表示：“你说丢了，肯定丢了！”

要说谁最能体会李成功的心理，那就只有宋宇了。

宋宇现在怀疑，牛耿这乌鸦嘴，一定是参照郝建设计的。

李成功带着最后的80块钱和身无分文的牛耿，来到一家非常简陋的小旅馆。

听到小旅馆的标准间60一晚，李成功非常满意地掏了钱。

在经常出差的商务人士眼里，标准间默认的就是两张床，带独立卫生间。

所以，李成功直接忽略了旅馆前台的多次提醒。

打开房门后，发现屋里只有一张床的李成功，立刻找前台要求换房。

然而，旅馆的前台登记完就直接溜了。

更夸张的是，等李成功回到屋里，牛耿已经把裤子都脱了。

睡觉前，李成功想先洗漱充电。

然而，这个房间又送给了他一些惊喜。

充电器插不进插座上，水龙头不出水。

等他从厕所出来，牛耿已经开始说梦话了。

由于床太窄，且只有一床被子。

所以李成功决定睡在椅子上。

牛耿转醒，说那样没法睡。

李成功要坚持，可是刚躺下椅子就散架了。

在椅子上睡觉的计划失败了，李成功打算坐在椅子上熬一宿。

可面对手机没电，电视没信号的残酷现实，他实在是熬不住了。

于是，这位大老板忍着强烈的恶心，钻进了牛耿的热被窝。

----------------------------------------

第408章 人在囧途3

然后两个人就玩起了背靠背的游戏。

在几次折腾后，两人调整好了姿势。

李成功也准备睡了。

突然他感觉背后有不明物体在顶着他，然后他就伸手朝被窝摸去。

结果发现，原来是牛耿裸睡。

牛耿穿上内裤后，李成功再度准备入睡。

可等待他的，却是牛耿为他准备的暴击。

打呼噜、磨牙、抢枕头、放屁。

弄得李成功苦不堪言。

再加上隔壁传来的撞击声，让李成功心生怨恨。

所以，李成功非常生气的起床，并敲开了那间房门。

可门被打开后，屋里是三个壮汉拿着武器在搞训练。

李成功只能认怂。

回到房间，李成功躺到床上继续睡觉。

可这时，他突然听到了手机铃声和一个女人说话的声音。

意识到走错房间的李成功，想要快速逃离现场。

可他刚想开门，女人的丈夫就找了过来。

于是，李成功赶紧藏了起来。

然后，就是女人带着丈夫在屋子里翻找“奸夫”的剧情。

这里，女人丈夫进屋的时候，女人说：“你福尔摩斯啊你是！”

大家听到这个名字有点耳熟。

此时，有人已经记起来了。

“福尔摩斯”这个名字在《名侦探柯南 》中也出现过。

这次又出现在这里，大家有预感，许参或许真的会把这个叫做“福尔摩斯”的侦探搞出来。

回到电影中来。

女人有恃无恐的一边喊着奸夫，一边翻箱倒柜的找了起来。

就在女人把所有地方都翻遍，男人向女人认错的时候，李成功的鞋子掉了下来。

李成功穿着短袖和红内裤，站在衣服架子上，手里拿着一只鞋，然后很无辜地说：“我说我走错房间了，你们信吗？”

看到这，观众们早就笑趴下了。

有人说，喜剧的内核是悲剧。

是因为每个喜剧背后都有一个倒霉蛋。

倒霉蛋一倒霉，观众就发笑。

塑造倒霉蛋的手法有两个，一个是形象反差，一个是求而不得。

从影片的开始，李成功的人设就是个非常讲究的大老板。

就这样一个非常讲究的人，却住进了廉价的小旅馆，甚至不得已和睡觉毛病贼多的牛耿睡在了一起。

这种反差，引发了观众的笑点。

另外，李成功就是想安安稳稳地睡个觉，可是却接二连三的遭到暴击，这种简单诉求都无法得到满足，也是让观众笑声连连。

镜头一切，时间来到第二天的早晨。

睡醒了的牛耿发现李成功不见了，赶紧出门寻找。

一出门，发现李成功睡在楼道的椅子上。

牛耿看到李成功脸上有伤，就问道：“老板，你的脸咋肿成这样了？”

这一问，李成功心态直接炸了。

然后，他就开始喷牛耿。

李成功把和牛耿相遇这段日子的遭遇吐槽了个遍。

就在两人僵持的时候，大巴的售票员突然出现，把李成功的钱包送了回来。

因为桥还有修好，所以两人只能坐轮渡过江。

在船上，牛耿昨晚没给李成功开门，觉得对不住李成功，就开始没话找话。

“老板，你看这黄河多黄！”

“大哥，这是长江啊！”

……

在这期间，李成功查看了牛耿带着的欠条，一眼就发现了欠条的问题。

不过，他什么也没有说。

然后，他又给牛耿拿了几百块路费。

在拿钱的时候，牛耿发现了李成功钱包里小三的照片。

然后，他没有边界感的老毛病又犯了。

牛耿抢照片，结果不慎掉到了水里。

看到掉到水里的照片，两个人再度陷入了沉默。

然后牛耿发现了之前求助他的女骗子，瞬间将丢照片的矛盾转移。

看到女骗子，牛耿给出了一个非常耿直的操作。

“骗子，女骗子，别跑！”

李成功吐槽：“你就不能等船靠了岸，离她近点再喊吗？”

上岸后，两人带着行李对女骗子展开了追击。

追骗子的过程中，牛耿突然聪明了起来。

他每到一个转弯处，就扔下一件行李作为目标。

最后两人都来到了女骗子的家里。

到了女骗子家，两人发现女骗子骗钱，是真的为了给孩子做手术。

看着这一屋子的孤儿，李成功把所有现金都留给了女骗子

临走时，女人的一个孩子送给了他们一幅画。

从女人家里出来，两人准备去银行取钱。

在找银行的路上，牛耿提议李成功用身上仅有的4块钱，买两张奖券。

然后他们竟然真的中了一辆面包车。

于是，两人开着面包车上了路。

牛耿看李成功开车直打瞌睡，说他来开。

李成功原本不想让牛耿开。

但经过一系列拉扯后，牛耿还是开上了。

李成功也是心大，就牛耿这技术，他居然还敢睡觉。

李成功醒来已经是两个半小时后。

这段时间，牛耿凭借“自动驾驶”的技能，也睡得迷迷糊糊。

然后，车就翻了。

事故发生后，两人发现面包车的油箱漏油，赶紧往外爬。

随着一个电影里经常出现的标志性飞扑，汽车没有爆炸。

两人眼看是赶不上年夜饭了。

最终，两人在年三十晚上开启了露营模式。

习惯了牛耿倒霉光环的李成功，开心地吃着方便面，喝着劣质白酒。

两人聊着聊着，李成功突然感慨起了人生。

“我也不是个好儿子，我爸走的时候我没在他身边……我也不是个好父亲，我到我女儿学校去开家长会，他们班主任不认识我……作为丈夫，背着老婆找小三，我也不敢告诉她……作为情人，我不能给她任何结果，我也不是个好情人……其实我挺失败的，突然发现我这辈子过得跟这两天差不多……”

最后，在没有烟花的除夕夜，李成功和牛耿喝下了他们感情升华的一杯酒。

“新年快乐！”

“大吉大利！”

第二天，两人决定边走边找车。

走了一小会儿，牛耿就说脚疼，让李成功背他。

“我帮你拿行李，你背我会儿吧！”

李成功灵魂疑问：“我背着你，你拿着行李，那分量不还在我身上吗？”

最后，李成功还是背上了牛耿。

两人边走边聊。

然后，牛耿又开启了乌鸦嘴的技能。

“我要真是乌鸦嘴的话，我现在就想来一辆车，咚那么撞一下，你说它来吗？”

话音刚落，就有一辆装有家禽的货车翻倒了。

两人一边帮司机抓鸡，一边说着对不起。

给开车的司机都整迷糊了。

因为两人帮了忙，所以司机决定载他们一程。

然后，两个人就坐着这辆鸡车到达了长沙。

----------------------------------------

第409章 人在囧途4

到达长沙后，两人找了个商场走了个秀，顺带换了身衣服。

李成功又恢复了一表人才的模样。

至于牛耿吗，即使换了衣服，也没能摆脱自身的气质。

自此，两人分道扬镳。

“牛蛋，你是个福将，我祝你永远快乐！”

“老板，再见！”

和牛耿分手后，李成功给小三打了个电话。

然后他没想到的是，此时小三已经在长沙了。

得知小三去了自己家，李成功立刻头也不回地往家赶。

只留下小三一个人在街头流泪。

李成功赶回家后，发现家里一切安好，很是意外。

等孩子睡着，老婆终于给李成功摊了牌。

“这两天，有个女孩一直跟着我，长得挺漂亮的，她以为我不知道，其实我早就发现了……她给你写了封信，放在了门口的花坛里，我没看……”

小三的信写得很长。

大概意思就是，我本来是来逼宫上位的，但看到你老婆和女儿后，我怂了， 所以我决定离开你，虽然我走了，但我还是很喜欢你。

李成功看完信后，哭了。

两人相互拥抱。

李成功向老婆说着“对不起”。

而他老婆只说了四个字：“回家就好！”

自此，这个男人回家了。

对电影这个感情线的结局，这种事在现实生活中也有。

人在得到一些东西的时候，也会失去一些东西。

每个人都有每个人的选择。

尊重，祝福吧！

其实，男性和女性在情感处理上确有不同。

热恋中的男女都极其相似，青春的他们愿意为爱情奋不顾身。

然而，一旦男性建立起自己的家庭和事业，他们往往不会为了外遇而破坏现有的稳定。

更不会和所谓的小三修成正果。

大家可以观察下，有哪个大老板的妻子是小三上位的。

在这方面，男人是理智的。

他们不会为了男女那点事，把家都不要了。

除非，他原来的家就一地鸡毛。

但话又说回来，一地鸡毛的家庭，男人又怎么会成功呢？

相对而言，女人在这方面就感性多了。

即便到了四十岁、五十岁，她们仍相信爱情，可以为了所谓的爱情不顾一切。

但在成年人的世界里，有时候，感情只是各取所需，分开了，也能片叶不沾身。

当然了，这些都是个人观点，求勿喷，不要对号入座。

要相信，人间自有真情在！

最后，李成功安排下属，帮牛耿还上了假欠条上的欠款。

对于李成功这种行为，也算是在情理之中。

最后的最后，时间显示一年后，李成功又坐飞机了，而且又延误了。

然后，牛耿西装革履地出现了。

“嘿！老板！”

电影到此结束。

整场电影下来，大家都快笑喷了。

无论是冲突矛盾，还是台词设计，都堪称经典。

从电影开始，到结束，可谓是笑点密集。

可以说，《人在囧途》是一部既有烟火气，又让人爆笑的优秀喜剧作品。

电影一结束，大家纷纷拿出手机，迫不及待地在网上分享自己的观影体验。

“笑死我了，小叁这是想让我笑死在电影院啊！”

“这票值了，简直就是我看过最好看的喜剧之一！”

“本以为《夏洛特烦恼》和《西虹市首富》已经天下无敌了，没想到《人在囧途》居然如此笑点十足！”

“家人们，谁能理解啊，我在电影院都快笑成傻逼了！”

……

大家对这部剧的热评，直接让《人在囧途》冲上了热搜。

只是，现在的时间节点，看这部剧，多少心里有点阴影。

“我劝那些准备回家的人，不要去看，不然你们会后悔的！”

“呜呜呜呜～啥交通工具都不敢坐了，生怕给我上演一出‘人在囧途’！”

“别看，不然回不了家！”

……

于是，推荐观看和阻止观看《人在囧途》的话题，都上了热搜。

这让那些没看过的人，都有点懵逼。

怎么感觉出现两极分化了。

这样，就更激发了大家想要一探究竟的好奇心理。

然后，大家就都涌进了电影院。

看完后，首先是捧腹大笑。

接下来，就是看着自己的车票和电影票陷入了沉思。

就在大家纠结的时候，许参更新了一条微博。

“电影《人在囧途》中的插曲《有钱没钱回家过年》已上线，欢迎大家收听！”

看到这条消息，大家都激动了。

“卧靠，真来了！”

“我就知道会有的，但看这名字，有点煽情啊！”

“让我来鉴赏一番！”

……

这首歌，许参交给了饰演牛耿的演员王宝来唱。

至于女声部分，许参交给了剧中饰演小三的唐曼。

大家点开歌曲。

在一阵爆竹声中，歌声响了起来。

“有钱没钱 回家过年

原来我想衣锦把乡还

有钱没钱 回家过年

家里总有年夜饭”

……

这首歌的开篇够直接。

大家听后，还是很有感触的。

我们在外工作，过年的时候，父母那一辈的人，经常和我们说的就是这句话。

“有钱没钱，回家过年！”

在这个时间节点上听这首歌，还真有种父母在耳边低语的感觉。

歌曲继续。

“漂来荡去了又一年

甜酸苦辣咸

什么情况都碰过了

心也有些变

身份角色我来回更换

不算情愿

想要做的没人给我

不想做的却总在手边”

……

在外的人，酸甜苦辣只有自己知道。

曾经的壮志凌云，早已被现实的磨砺打回了平凡的原型。

我们习惯在生活中扮演不同的角色。

在父母面前，我们尽力成为孝顺的好儿子。

在妻子面前，我们努力扮演体贴的好丈夫。

在儿女面前，我们渴望成为慈爱的好父亲。

在老板面前，我们则是勤勉尽责的好员工。

然而，在这纷繁的角色转换中，我们往往忽略了最重要的一个角色——那就是我们自己。

但生活就是这样。

这些角色，都是我们自己。

不管怎样，一年下来，也得欢欢喜喜的。

“有钱没钱 回家过年

原来我想衣锦把乡还

有钱没钱 回家过年

家里总有年夜饭”

……

谁不梦想着衣锦还乡，谁不渴望功成名就？

然而，即便未能如愿以偿，那又何妨？

在父母的眼中，你的平安健康，比任何成就都来得更加重要。

家中的年夜饭，始终温暖地等待着你归来。

那份亲情与期盼，才是最珍贵的财富。

----------------------------------------

第410章 网络春晚开播了

《有钱没钱回家过年》这首歌，在年底唱响还是很能引发大家的共鸣的。

只不过，在看完《人在囧途》后，大家对于回家都有心理阴影了。

要是不回家吧，这首《有钱没钱回家过年》又让人找不出不回家的理由。

这种纠结的感觉着实让人难受。

不过，很快大家都想开了。

李成功回家的波折，是因为遇到了牛耿。

那么，只要不和“牛耿”这样的人接触，不就万事大吉了吗。

看来，所有人都把自己想象成了李成功。

有人甚至在网上调侃：“几年回家，我不会和一个姓牛的人说话！”

牛姓氏的人，纷纷站出来反驳：“姓牛怎么了，姓牛的吃你家大米饭了！”

这些只是小插曲。

总的来说，大家对于《人在囧途》这部电影给予了非常高的评价。

甚至有专业的喜剧人员，对这部剧进行了解说。

“《人在囧途》的故事情节设计新颖且充满趣味，巧妙地将春运这一具有华夏特色的社会现象作为背景，构建了一段充满意外与笑料的旅程。”

……

可以说，从故事情节的创新与趣味性、角色塑造的鲜明与深刻、语言与对话的幽默感、现实主义的表现手法、视觉与特效的写实风格，等多个方面进行了分析。

网友们看了都惊呼“卧槽”。

有的人甚至表示：

“我是不是错过了什么，我得去二刷！”

“我看的《人在囧途》可能是假的，我得再去看一遍！”

“我怀疑你是小叁开的小号，分析得居然这么到位！”

……

《人在囧途》这部电影算是火出圈了。

这让圈内的人都无语了。

许参这部电影，总投资不到两千万，居然拍出了这么有看点的电影。

要知道，这还是在年前上映。

如果放在年后，效果可能又是一个样子。

就算是在年前，面对每天暴增的人数，大家也有点羡慕嫉妒恨。

普通电影都是前两天的观影人数比较多，慢慢地会走下坡路。

可是，《人在囧途》这部电影，越往后票房越高。

这样的流量，着实让他们没看懂。

再想想之前，《夏洛人烦恼》和《西虹市首富》的总票房，大家就顿感无力。

他们以为小投资大回报的电影时代来了，有人也效仿拍了几部。

可结果，毫无疑问都扑街了。

反倒是蓬莱影业，拍一部，成一部。

如果说，最初许参踏入影视圈时，众人只是抱着看热闹的心态，甚至不乏嘲笑之声。

那么，《夏洛特烦恼》的横空出世，让所有人都闭上了嘴。

然而，即便如此，人们还是普遍认为许参只是侥幸成功。

但随后，《西虹市首富》的问世，再次狠狠地打了这些人的脸。

有人说，可一可二不可三。

可谁曾想，许参又推出了《人在囧途》。

这让那些人的脸被打得啪啪作响。

更令人惊叹的是，这三部作品竟然都属于同一题材——喜剧。

在他人眼中，这样的剧本如同稀世珍宝，难得一见。

但在许参这里，却仿佛信手拈来，毫不费力。

你就说气人不气人吧！

至此，再也没有人敢小瞧许参了。

同时，众人也很期待年后上映的《大圣归来》。

这部动漫电影，将给这个圈子带来怎样的震撼呢？

说实话，这点大家还是很期待的。

即便这是许参第一次主导的动漫电影。

在这期间，还有一件大事是众人关注的。

那就是乐播网举办的网络春晚。

这个概念也是许参提出来的。

其他平台也想蹭这波热度。

可是，他们也不知道网络春晚是个什么概念。

况且，时间也不允许他们准备啊。

这些人酸了。

他们甚至在心里祈祷：“许参这次一定不能成功啊！”

这种心理，说来也搞笑。

他们不怕自己弱，他们更怕别人强。

对观众而言，这个年过得不寂寞。

大家纷纷在乐播网进行预约。

可以说，许参的这波操作，直接拉来了大量的新用户。

大家也想看看所谓的网络春晚会是什么样子。

时间很快来到了小年夜。

晚上八点的时候，大家准时守在屏幕前，等待着节目的开始。

节目开始，场中一片寂静。

大家都屏气凝神，盯着屏幕。

这时候，熟悉的旋律响起。

然后就是各个国家之前演唱歌曲《哆啦A梦》的人出现在舞台上。

歌曲就此拉开。

一首歌，每人唱一段。

每一段，都是用不同的语言来唱，

普通话、粤语、韩语、日语。

大家一边听，一边喊“卧槽”。

在这期间，哆啦A梦、大雄、静香、胖虎、小夫出现在舞台上。

只见哆啦A梦在口袋里翻找一下，然后就拿出了“时光机”。

一眨眼，舞台上围满了很多人。

这时，大家才发现，出现的人有好多很眼熟。

“那个好像《仙剑奇侠传》的主播逍遥哥哥！”

“那个不是up主‘大神跳’吗？”

“卧槽！up主‘胖虎与静香’也来了！”

“还有‘帅你一脸’也来了！”

……

这些人，可都是乐播网上人气爆棚的up主啊！

当他们一一出现在舞台上时，顿时引发了现场观众的热烈欢呼。

平日里，大家早已习惯了在屏幕前观看他们的直播，追逐他们发布的每一个视频。

如今，这些人儿竟然真实地站在了舞台上，这种感觉，让自己也与有荣焉。

这些人不像那些大明星，他们平时和普通人差不多。

经常和大家互动，分享生活。

这样就更给人一种亲近感。

另外，在观众眼里，这些人是不可能出现在电视上的。

可是，他们就出现了。

这种意外的冲击，更让他们兴奋。

在这期间，哆啦A梦操控时光机，带着大雄、静香、胖虎、小夫，还有各大up主进行“时光穿梭”！

大屏幕和舞台上出现了各种变化。

从古代到现代，再到未来，每个时代都融入了华夏传统文化的元素。

古代诗词、现代科技、未来幻想，展现华夏文化的博大精深。

在每个时代停留时，哆啦A梦和UP主们会收集来自不同年代人们的“新春愿望”。

大家看得直呼“卧槽”！

“这场面，太壮观了！”

“我好像穿越了，从古至今，再到未来，太神奇了！”

“春节是华夏每个时代都有的节日，真好，传承到我们这个时代，以及未来，春节都在！”

……

----------------------------------------

第411章 开播就赢麻了

在歌曲结束的时候，“穿越之旅”也落下了帷幕。

这时，哆啦A梦说道：“大家好，我是你们的哆啦A梦，大家可以把你们的祝福通过弹幕发出来，我会选中一些，然后通过这个舞台，发送给全国！”

这条消息一出，大家顿时就兴奋了。

“还能这样玩儿，我要给全国人送祝福！”

这时，主持人接着说：“没错，只需要大家把你想说的话，发送到弹幕上，就有机会被选中，发送给全国观众！赶紧动动手指，说出你的新年祝福和愿望吧！”

大家一听，顿时来了兴趣。

手速飞快，纷纷发着自己想说的话。

“我要考研成功！”

“我要赚大钱！”

“我要父母身体健康！”

……

这时，主持人抽中一条，然后大家看到，大屏幕上写着：“王佳怡，我喜欢你！”

主持人调侃道：“没想到我们这里成为表白墙了！”

大家哄笑。

主持人接着说：“在这里，我要替王佳怡问一下，‘精神小伙’叫什么？”

原来这位在表白的时候，没有写名字，只留下个了“精神小伙”的网名。

大家都笑了。

有人在网上调侃：“这下好了，全国都知道‘精神小伙’喜欢王佳怡了，有喜欢王佳怡的，都可以拿着这个去表白了！”

这时，大屏幕上又出现了被选中的愿望。

“我是一名船员，我的愿望是许参能给我们写一首歌！”

主持人读完，继续说道：“你这个愿望我做不了主，我帮你问问啊！”

然后，主持人就看向坐在第一排的人，问道：“许先生，这个愿望能实现吗？”

镜头给到许参，大家这才发现，原来许参就在台下坐着。

许参拿起话筒，说道：“能实现，过了春节发出来！”

一听这话，大家都不淡定了。

“卧槽，还能这样玩儿！”

“感觉错过了一个天大的机会！”

“向王佳怡表白那哥们儿后悔了吗？”

……

这波互动可谓是效果拉满。

原本大家还想看看乐播网搞什么名堂。

可才开始，所有观众的情绪都被调动了起来。

只能说，这波操作999，因为6翻了！

抽弹幕只是一个小插曲，目的就是为了和大家来一波互动。

这个环节并没有耽误太多时间。

主持人话锋一转，说道：“接下来，我要给大家介绍下舞台上的几大up主！”

“来自《仙剑奇侠传》的游戏主播‘逍遥哥哥’！”

“来自电影解说的‘大神跳’！”

“来自美食主播的‘胖虎与静香’！”

……

主持人一一介绍着。

这些up也和大家打着招呼。

介绍完后，主持人说：“我听说各位这次来到我们节目现场不是空手来的，那就把你们的礼物拿出来吧！”

观众一听，心想：“卧槽？还有礼物！”

各大up主也不吝啬。

先是电影解说的“大神跳”说：“我是做电影解说的，当然是要送电影票了，我今天准备2000张《大圣归来》的电影票送给大家，请大家看电影！”

主持人又补充道：“请大家准备好，考验手速和运气的时候到了，接下来会下‘影票雨’，请大家迅速抢购！”

说完，观众的屏幕就开始下起了“影票雨”。

大家纷纷手速飞快地点开。

有的点开是：“祝你好运！”

有的点开则是：“恭喜你，获得《大圣归来》电影票一张！”

这下大家玩嗨了。

手速可谓是一个比一个快。

等一轮“影票雨”过后，美食主播的“胖虎与静香”说：“我是美食主播，当然是要送吃的了，我为大家带来了2000张大宇火锅券！”

然后，大家屏幕上又开始下起了“火锅雨”。

一阵疯抢后，有人抢到了“情侣不限量免费券”。

有人抢到了“五人不限量免费券”。

大家都很happy。

轮到游戏主播“逍遥哥哥”了。

大家自然地认为，这次应该送游戏券了。

但“逍遥哥哥”却说道：“感谢大家对我的喜爱，我今天带来的礼物比较简单粗暴，过年了，当然是要发红包了……”

然后就是满屏的“红包雨”。

这下大家更高兴了。

谁跟钱有仇啊。

“没想到看个节目还有意外收获！”

“这是我收到的最有意思的过年红包了！”

“不枉我单身20年，终于有用武之地了！”

“就这套路，多来点，我喜欢！”

……

观众们很是兴奋。

情绪也非常高涨。

可以说，乐播网的一个开场，就将大家俘获了。

圈内的人都看懵了。

他们也没想到还能这样玩儿。

有些人感觉心里酸酸的。

有些人则表示：学到了，学到了！

其实，这波下来许参的投入并不大。

更主要的是，通过这波互动，将电影《大圣归来》进行了一波宣传。

这样一来，肯定会吸引大批观众去看这部电影的。

这可比任何宣传都有效果。

不仅是电影，还有大宇火锅。

虽然大宇火锅已经很出名了，但这次下来，势必又会引发一波火锅热潮。

其他企业也发现了这里面的商机。

早知道节目效果如此与众不同，他们可以来赞助啊。

实在不行，像大宇火锅一样，我送优惠券啊。

就这一波宣传下来，可抵得上几个亿的广告费了。

同时，这些企业也发现了乐播网这些up主的能量。

他们清楚地看到，当这些up主出现的时候，评论区和弹幕的疯狂。

有些老板连夜通知市场部的人，开始布局乐播网的主播赛道。

他们势必要打造出专属于他们的up主。

这样一来，乐播网无形中又引来了大批创作者。

只能说，节目才开始，乐播网已经赢麻了。

接下来，进入节目环节。

“下面，有请许参，为大家带来歌曲《摩诃不思议大冒险》！”

这下樱花国的观众兴奋了。

他们原本以为看不懂华夏春晚的。

但让他们没想到的是，居然还有日语歌曲。

而且，还是他们认为最好听的日语歌曲。

怎能不兴奋呢？

其他人也很兴奋。

值得一提的是，到现在，《龙珠》已经积累了大批粉丝。

这首歌出来，自然引起了大家的欢呼。

----------------------------------------

第412章 九九八十一

之前大家听《摩诃不思议大冒险》只觉得好听。

但是mv着实看不懂。

但是现在，大家都能看懂了。

越发觉得当初许参在mv中埋了不少线索。

此时，舞台上赫然出现的，是由真人精心装扮而成的《龙珠》中的角色。

观众顿时眼前一亮。

这时，舞台上出现的是“天下第一武道会”的场景。

孙悟空、克林、雅木茶、龟仙人等人都出场了。

随着歌曲的推进，龟仙人和悟空对拼龟派气功的时候，那场景，简直帅爆了。

屏幕前的观众都兴奋得嗷嗷叫。

“卧槽！这个可以，龟派气功！”

“太帅了，感觉来了，我能打十个！”

“啊啊啊……我的天啊，好炸裂啊！”

……

好多人在屏幕前尖叫着。

有的甚至模仿视频中的龟派气功。

除了没能打出能量波，其余的都有模有样。

可以说，这个节目超燃的。

等节目结束的时候，有些人还在那欢呼呢。

《龙珠》从播出至今，已经积累了大量的忠实粉丝。

早些时候，还有人尝试将这部漫画与《西游记》相联系，寻找两者之间的共通之处。

然而，随着剧情的深入，大家渐渐发现，《龙珠》与《西游记》的差异实际上相当之大。

在这些粉丝的心目中，《龙珠》已然是一部独成一派、无与伦比的神作。

这时，主持人上台：“接下来要出场的歌手比较特殊，她能唱，还能跳，但是，她和其他歌手有着本质的区别……下面，有请我们的虚拟歌姬——洛天依，为大家带来歌曲《九九八十一》！”

听到这话，大家有点懵。

公屏上全是问号。

“虚拟歌姬？艺海有这号人物吗？”

“在小叁后面出场，没点绝活压不住啊！”

“《九九八十一》？是乘法口诀吗？”

……

正当众人满心狐疑之际，舞台中央赫然出现了一位二次元少女。

她拥有一头银白色的长发，仿佛超越了现实的束缚，散发着梦幻般的气息。

那双碧绿色的眼眸，宛如两颗璀璨的宝石，闪烁着智慧与温柔的光芒，令人为之倾倒。

她的面容精致而温婉，嘴角挂着一抹淡淡的微笑，给人一种温暖而亲切的感觉，仿佛春风拂面。

她身着一袭轻盈飘逸的裙子，将华夏刺绣的韵味展现得淋漓尽致，每一个细节都透露着匠心独运。

裙子的剪裁合身而优雅，完美地勾勒出洛天依曼妙的身姿，同时又不失活泼与灵动。

脚上踩着一双简约而精致的高跟鞋，不仅提升了整体的气质，更增添了几分优雅与从容，使她成为舞台上最耀眼的存在。

大家看到这副打扮的洛天依，都惊呼道：“卧槽！这不是虚拟现实吗？！”

尤其是一些二次元爱好者，眼睛都直了。

要不是顾忌家里还有人，口水都流出来了。

此时，大屏幕上歌曲的信息也出现了。

《九九八十一》

演唱：洛天依

词曲：许参

这首歌，在地球上是由邪叫教主填词，乌龟Sui谱曲、编曲， 由VOCALOID虚拟歌姬乐正绫所演唱的一首歌。

当然了，洛天依也演唱过。

许参把这首歌拿出来，还是想继续给“悟空”增加下热度。

因为，《九九八十一》这首歌，是以《西游记》原著为题材创作。

此时，大家的注意力全在洛天依的身上。

这简直就是他们心目中的女神。

这时，一阵敲锣打鼓的声音，将大家拉回了现实。

随后，音乐风格骤变，转化为充满活力的电子音。

节奏明快，氛围瞬间变得热烈而活跃。

歌声也从舞台中央的洛天依口中唱出。

“上路 巩州遇虎熊

五百年前一场疯 腾霄又是孙悟空”

……

听到这，大家才反应过来，这首歌居然唱的是“孙悟空”。

随着歌曲的第一句响起，那些对《西游记》耳熟能详的听众，立刻联想到了其中的第十三回——“陷虎穴金星解厄，双叉岭伯钦留僧”。

这一瞬间的共鸣，让他们觉得这首歌充满了趣味与深意。

继续往下听。

“失马 鹰愁涧飞白龙

沙河阻断路难通 福陵山中收天蓬

岭上 前行逆黄风

七星不照波月洞 千年白骨化阴风

鱼篮 网通天一尾红

紫金葫芦二道童 九尾老狐敢压龙

白虹坠 雪浪击石碎

思归 难归 堕回 轮回

月满一江水 前世莫追”

……

听到这，有些人头皮都发麻了。

他们也明白了，这是要把《西游记》八十一难全写出来的节奏。

《西游记》中的信息也在他们脑中回放。

与歌词之中所唱的一一对应。

第十五回 蛇盘山诸神暗佑 鹰愁涧意马收缰。

第二十二回 八戒大战流沙河 木叉奉法收悟净

第二十七回 尸魔三戏唐三藏 圣僧恨逐美猴王

……

那些未曾读过《西游记》原著的人，也多半观看过这部经典的电视剧。

此时此刻，大家也纷纷反应过来，歌曲中的歌词与《西游记》中的情节竟然如此相似。

不禁让人感叹这首歌的巧妙构思。

歌曲继续唱着。

不仅唱了师徒四人遭遇的劫难，还有一些独白。

比如“众笔者，嘲笑着我的贪得”。

这段可以理解成猪八戒的对白：“西游记流传至今，作品版本很多，但是无论哪个版本，都把我描述为贪吃好色的角色。”

后面，紧跟着，就唱道：“藏美酒有甚者，谁却敢说自己放肆醉过”。

像是猪八戒在说：“好色之心，人皆有之，实际上，大家都有这个贼心，只不过只有俺老猪有这个贼胆，而你们却紧抓此事不放，每次改编《西游记》，都把我一顿黑，你们虚伪不虚伪？”

紧接着，后面又唱道：“休怪我 这半生痴情煞多”。

像是猪八戒在说：“所以说啊，虽然我老猪这半辈子，前半生作为天蓬元帅没机会，后半生变成了猪八戒，一头栽进情字里再也出不来了，一直痴情得很，但你们也别太看不起我啊，毕竟，你们也没比我好到哪儿去嘛！”

再来听下面一句：“活一遭风流客 慕娇娥 但愿抱拥世间真绝色”。

这句就更有意思了，像是猪八戒在说：“我老猪活了这一辈子，一直都很坦诚，就想当个风流潇洒的人，爱慕嫦娥，追求世界上所有美丽的妹纸，这可是我老猪的人生信条啊！”

只能说，猪八戒的内心，被说得明明白白。

----------------------------------------

第413章 节目相当炸裂

当师徒四人的劫难历程与猪八戒的内心独白一一唱尽，众人原以为歌曲即将画上句号。

然而，音乐却丝毫没有停歇的迹象。

此刻，歌曲步入了间奏部分，仿佛开启了新的篇章。

“浮世千寻沫 冲荡了我的轮廓

纵身入尘埃里 雷雨大作我也放声而歌

方寸中 方寸却不能定夺

七十二般胆魄 这次我决意不闪躲

世尊如来佛 诘问着我的执着

当年我瑶池刻 闹得痛快并未想过太多

状罪责 拿捏了我的业果

可顽心不服错 不思过 齐天大圣地上行者

那传说 忘却了我的寂寞

英雄名不堪得 何必较我混沌徒费口沫

这人间 毕竟我真正走过

一途平九百波 九千错 凌云渡成正果

但我有九九八十一种不舍”

……

一听这段，大家便知是在写孙悟空。

实际上，这段可以算作是孙悟空的独白。

其实，关于孙悟空的声音，历来有两种解读。

一种是反叛。

这种声音，在许参创作《悟空传》之前便已存在。

当许参将《悟空传》拿出来后，那些认同孙悟空反叛精神的人们才仿佛找到了归属。

他们认为，孙悟空是大闹天宫的正义英雄，是拒绝墨守成规、勇于反抗的化身。

即便成为了斗战胜佛，也是异常悲剧。

这意味着大圣彻底地丧失了自我。

还有一些人比较保守。

他们认为，孙悟空大闹天宫是个错误。

而成为斗战胜佛，对他来说，无疑是最好的归宿。

近些年关于《西游记》的有关作品，都在围绕这两个观点展开。

而歌词中，像是孙悟空在说：

“你们都自诩了解孙悟空，可曾想过俺老孙这正主的感受？”

“俺老孙跳出三界外，不在五行中，命运岂容神佛、天地摆布？”

“想当年与如来那场大战，实则不该逃遁，与其被压在山下，不如与如来决一死战！”

“俺老孙，欲执掌自身命运。”

“蟠桃会上，非有意捣乱，只是觉得那般热闹，心中畅快！”

“如来擒我之后，列举数罪，依罪行之重，判我西行取经，戴罪立功，然我心性顽劣，未觉有错，亦不服如来判决！”

“世人视我为反抗之英雄，却不知此等英雄背后，需付出何等代价！”

“取经路上，虽平息诸多风波，斩妖除魔，却也犯下不少过错，杀孽太重，终在凌云渡，成正果！”

“即便如此，俺老孙对人世间，仍怀有深深眷恋！”

当然了，这只是其中的一种解读。

其实也可解读成保守派的方式。

比如，“七十二般胆魄 这次我决意不闪躲”。

也可看作是“当年大闹天宫，确是俺老孙之过，既知有错，便当勇于承担，老孙绝不会逃避自己应负之责！”

一千个人眼中有一千个哈姆雷特。

一万个人眼中有一万个齐天大圣。

这主要看各位更倾向于哪种解读了。

不管怎样，这都是好的。

文学作品的创作，本就是要容纳并激发不同的声音。

正因为有了多元的视角和解读，大家才能从中汲取不同的思考。

这样的文学作品，才能成为一面多棱镜，映照出人性的多样与复杂。

引导读者在品味与思考中不断成长。

也让文学的世界因此而更加丰富多彩，充满无限可能。

整首歌唱完，大家都激动万分。

一是，惊讶于洛天依的演唱。

二是，惊叹于这又是一首和悟空有关的歌曲。

“好听，太好听了，我的小依依太完美了！”

“我得去查下资料，不然这首歌听不懂啊！”

“又是一首和悟空相关的歌曲，这是还在报复张仁义吗？”

……

听到这首歌，好多人不自觉的就想到了张仁义。

当初他对许参批判得有多激烈。

许参回击的就有多强劲。

显然，张仁义当初只是口嗨。

而许参是实打实地拿出作品来回击。

着实让张仁义顶不住。

别说张仁义了，换做谁能顶得住啊。

只能说，有才，任性！

另外，这首歌，无疑又是对接下来上映的《大圣归来》增加了热度。

圈内的人听完这首歌都无语了。

“你说你，为了一部电影，至于吗？”

说这话的人，是酸了。

节目看到这，各大视频平台的人，集体无语了。

就这，哪怕给他们时间准备，也做不出来这样效果的节目啊。

这些视频平台，还派了专门的人来挑刺。

只要乐播网的节目稍有披露，他们就准备大肆渲染，进行诋毁。

可谁知，节目居然如此有看点，让人挑不出任何毛病出来。

甚至他们还看得津津有味。

接下来，主持人更是宣布了洛天依将作为乐播网的形象大使，继续存在，以后还会出更多作品。

这个消息一出，那些二次元迷们兴奋得手舞足蹈。

“天啊！太好了，以后还能看到小依依出作品，太幸福了！”

“充会员，我要开会员，以后我就是乐播网最忠实的用户！”

“太会搞事了，这样的作品不要停，要一直更新下去！”

……

与这些人的兴奋相比，娱乐圈内的人们却感受到了前所未有的危机。

之前与艺海的竞争就已经让大家倍感吃力。

如今竟还要与一个虚拟歌手争夺市场，这还让不让人活了。

一时间，娱乐圈内的人们压力倍增，心情沉重。

只能说，现在的娱乐圈变天了。

想要仅凭扭扭跳跳就轻松赚钱，已经是不可能的事情了。

谁知道以后乐播网还会推出多少个像洛天依这样的虚拟歌姬呢？

这些虚拟歌姬不比他们跳得好看啊。

更为关键的是，这些虚拟歌姬的人设稳定，永远不会出现人设崩塌或绯闻缠身的情况。

他们做梦也没想到，有天会在一个虚拟歌手身上感到危机。

但观众们却很兴奋。

有些人甚至找到了心灵寄托。

洛天依，简直就是他们心中的完美女神。

他们憧憬着，如果未来乐播网还能推出更多像洛天依这样的虚拟歌姬，到时候岂不是可以……

不敢想，简直不敢想。

幸福来得太突然，让人有种梦幻般的感觉。

一下子，乐播网的注册会员又增加了一大批。

好多人都是冲着洛天依来的。

许参的这波操作，简直无敌了。

----------------------------------------

第414章 洛天依上春晚了

《九九八十一》唱完后，主持人又出来搞事了。

“天依啊，歌也唱完了，这大过年的，气氛这么热烈，你是不是得给大家拜个年，送上你的新年祝福呢！”

听到这话，屏幕前的观众兴奋得要死。

洛天依现在就是他们的女神。

而女神给他们拜年，这谁顶得住。

要知道，他们平时舔的现实中的女神，哪怕只回一个“嗯”字，都能让他们兴奋好半天。

而现在，竟然是女神亲自给他们拜年，这简直让人受宠若惊。

洛天依说道：“那我就祝大家在新的一年里，身体健康，万事如意，每天都充满阳光和欢笑，希望你们的每一个梦想都能如愿以偿，每一个努力都能收获满满的回报，新年快乐！”

这份祝福，大家收下了。

好多人还在屏幕前回应着：“小依依新年快乐！”

这时，主持人又笑眯眯地说：“光拜年可不够哦，天依，你有没有什么礼物要送给大家？”

这话一出，大家更兴奋了。

洛天依微笑着说：“当然有了，我给大家准备了红包、电影票、优惠券，还有乐播网的会员，一会儿大家记得领取哦！希望这些小小的心意能给你们带来新年的惊喜和快乐！”

这个消息一出，大家都欢呼了起来。

随着主持人的一声宣布，屏幕上顿时下起了红包雨，密密麻麻，令人目不暇接。

观众们纷纷动手拆开红包，里面的内容五花八门，各不相同。

“哇，我中了《大圣归来》的电影票！”

“我的是8.88元的红包！”

“哈哈，我拿到的是火锅优惠券，正好可以去大吃一顿！”

“啊啊啊……我中了乐播网一年的会员，太棒了！”

……

大家欢呼着，兴奋着。

这个时候，奖品已经变得不那么重要了。

重要的是在这个盛大的节日里，大家欢乐的氛围。

每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。

乐播网的这波操作赚足了看点。

圈内的人，都有点酸。

这泼天的富贵，啥时候轮到他们啊。

接下来的节目也很有看点。

艺海的艺人来了很多，大家都上演着各自的看家本领。

有的人甚至发了新歌。

而且，时不时屏幕上就下“红包雨”。

这让观众们一刻都不舍得离开。

他们还是第一次体验到，看个节目还能有得赚。

可以说，从节目开播，到结束，几乎没有观众流失。

相反，还有很多新涌进来的用户。

只能说，乐播网赢麻了。

节目结束后，乐播网的话题也是大家热议的对象。

“这个网络春晚可以，太有意思了，我领了很多优惠券，接下来就是买买买！”

“我只抢到了一张电影票，不过没关系，我会带着全家人去看《大圣归来》的！”

“我现在每天都要听几遍洛天依，啥时候出新作，好期待啊！”

……

可以说，热搜榜上全是乐播网这次举办网络春晚的消息。

而洛天依更是成为全民偶像。

随着虚拟歌姬洛天依的出圈，有些人看不下去了。

他们开始对此产生微词。

“虚拟歌手不应该算是歌手，她的歌没有灵魂！”

“如果以后都是这种虚拟的歌手出圈，那将是对传统歌唱家最大的亵渎！ ”

“像虚拟歌手这样的设定，当个新鲜尚可，绝不应该让她来扰乱当前的娱乐圈秩序！”

……

这些人，都是从虚拟歌手不是“真人”的观点出发，来进行抵制。

一些二次元爱好者，当然不乐意了。

“你们懂个屁，你们这是担心洛天依抢你们的饭碗，才来大放厥词！”

“这是感觉受到威胁急眼了，菜就多练！”

“咸吃萝卜淡操心，有那闲工夫不如打磨下自己的技术！”

……

反应最为激烈的无疑是这群热爱二次元的粉丝们了。

不过，反对虚拟歌手出道的人也不少。

其中还有很多圈内的人。

如果让他们单独站出来表达不满，他们或许会犹豫不决。

因为，许参整治张仁义的一幕幕让他们记忆犹新，甚至心有余悸。

所以，他们是不敢单独和许参叫板的。

不过，要是大家都站出来，那就不一样了。

说白了，这些人是担心许参搞出很多个像洛天依一样的虚拟歌姬出来。

那样的话，真的会影响到他们的饭碗。

其实，他们是想多了。

许参可没打算弄很多个洛天依出来。

物以稀为贵，这个道理他还是懂的。

但显然，这些人不懂许参的想法。

所以，他们站出来发声了。

而且，这个呼声一波高过一波。

然而，当春晚的大幕拉开时，这种呼声却彻底消失了。

因为，洛天依也上春晚了。

当主持人宣布，今晚请了一个特殊的歌手时，大家都有点懵。

因为，这场景，似曾相识。

果然，在主持人宣布完后，洛天依出现在了舞台中央。

这次，她换上了长裙，给人一种古典美。

在洛天依的周围，还有几位拿着不同民族乐器的真人。

这阵容，着实惊住了所有人。

“这…这…难道这些人是为洛天依伴奏的？”

“我的天啊，照这趋势，洛天依可以开演唱会了。”

“之前那些质疑的人呢，这波你们怎么说？”

……

呼吁取消虚拟歌手的呼声在此刻戛然而止。

在春晚这样重大的场合，都有虚拟歌手一席之地，他们还能说什么。

难道让他们质疑央妈的选择？

显然，他们没有这个胆子。

此时，大屏幕上出现了歌曲的信息。

《歌行四方》

演唱：洛天依

词曲：许参

这首歌，在地球上是由樂仔填词，徐肖谱曲、编曲，洛天依演唱的歌曲。

这届春晚的主题是“大好河山”。

许参第一想到的就是这首歌。

不仅如此，节目组还特别邀请了几位伴奏老师，为洛天依现场伴奏。

几位老师，手里拿着马头琴、冬不拉、藏鼓等乐器。

就这阵容，可以说比乐播网的网络春晚还要强大。

这对于喜爱洛天依的粉丝们来说，无疑是巨大的惊喜。

这才过去多久，洛天依又发歌了。

而且是在春晚的舞台上。

当洛天依站在舞台上，让他们也有种被认同的感觉。

这与有荣焉的感觉，真的让人情绪高涨。

曾经，有人嘲笑他们的热爱是幼稚的。

但现在，这份曾经被诟病的“幼稚”已经堂堂正正地站在了春晚的舞台上。

谁还敢再说这是幼稚的呢？

----------------------------------------

第415章 歌行四方

伴随着现场的伴奏，洛天依的歌声也响了起来。

“Ya la hu la

任天地之间 吟游四方

偶尔有风浪

是否也无妨”

……

第一句一出，所有人都被惊艳到了。

明亮高亢的歌声，瞬间将听众引入辽阔的苍茫大地。

大屏幕上的画面也在变换着。

从内蒙古的大草原开始，那片绿意盎然、延伸至天际的广阔，让人感受到自然的雄浑与生命的蓬勃。

紧接着，画面一转，新疆的万里风光映入眼帘。

那闪烁的魔幻色彩，无论是绚烂的日落还是星空下的壮丽，都让人赞叹不已，心旷神怡。

再到西藏，那雪域高原的神秘与圣洁。

巍峨的雪山，飘扬的经幡，以及虔诚的信仰，每一帧都充满了震撼人心的力量。

舞台上，弹奏民族乐器的老艺术家，也是沉浸其中。

每一个音符都像是他心灵的倾诉，与那高亢的歌声、变换的画面交织在一起。

共同编织出一幅幅生动的民族风情画卷。

岁月在他的脸上刻下了痕迹。

但他们的音乐却如同青春般充满活力。

每一个音节都饱含深情。

让人感受到民族音乐的独特魅力和深厚底蕴。

歌曲继续。

“耳边牧歌送来青色海洋

看朝霞 吻他乡

远看仙女嬉戏雪山间

天音也悠扬

琴声沙哑越过西域长廊

惹昭君 裙舞旋转

千山万水 写成诗篇里的远方

那些对生活的向往

流进这梦想的微光

星空下眺望却 听见南来北往”

……

这次，洛天依的声音没有像唱《九九八十一》那样快速激昂。

而是变得柔和深情。

这样的转变让人耳目一新。

也让人更加感受到洛天依作为虚拟歌姬的多样性和音乐表达的丰富性。

歌词也是丰富多彩。

伴随着画面的流转，构建了一个充满诗意和梦幻的世界。

同时，也蕴含了对生活、历史和梦想的深刻思考。

赞美了自然的美景。

回望了历史的变迁。

向往了远方的未知。

也表达了对生活的热爱与对梦想的执着追求。

歌声继续。

“A ya la hu la

任天地之间 吟游四方

行囊厚如山

思绪却柔软

A ya la hu la

任天地之间 吟游四方

偶尔有风浪

我想也无妨”

……

歌中“A ya la hu la”这句，以一种自由而歌的语气唱出。

它超越了语言的界限，本身并不承载具体的翻译意义。

然而，正是这种无拘无束、不依赖于字面解释的特性，使得它拥有了无限的可能性。

使其可以蕴含并传达所有的情感与含义。

在不同的听众心中，这句唱调或许能唤起对远方家乡的深切思念。

或许能激发对自由生活的无限向往。

又或许只是简单地带来一份心灵的慰藉与放松。

让每个人都能在其中找到属于自己的那份共鸣与解读。

歌曲来到最后部分。

“A ya la hu la

听声声不息 吟游四方

寻烟火的绚烂

就在此生此刻

平淡也有光

来 扬帆远航 人海茫茫

有歌的地方 自有向往

岁月不声不响

肆意而生长”

……

生命的律动，时间的脚步，在每一寸光阴里留下深深的烙印。

岁月，它不声不响，却以它独有的方式，肆意而生长。

雕刻着我们的容颜，也磨砺着我们的意志。

但在这无声的流转中，我们学会了坚韧，学会了宽容，更学会了珍惜。

无论生活多么平淡，都有值得我们去追寻的光。

无论岁月多么无声，都有我们肆意生长的力量。

歌曲的最后算是对整首歌的升华。

等这首歌唱完，爆发了热烈的掌声。

大家都被这首歌惊艳到了。

首先，这首歌写得好，毋庸置疑。

大家都知道，词是许参写的，自然是极好的。

但洛天依唱得也好啊。

甚至比一些娱乐圈的人唱得都好听。

只能说，这波，天秀！

网友们听完也是惊呼不已。

“好听，太好听了，和《九九八十一》简直是两种风格，不过我都喜欢！”

“简直不敢想象，这居然不是真人唱的，感觉比真人唱的还好听！”

“此时，有些娱乐明星看到洛天依瑟瑟发抖，因为这实力让他们汗颜！”

……

凭借春晚的这首歌，洛天依再次声名大噪。

当然了，乐播网也出名了。

有些人是通过春晚认识的洛天依。

他们上网一搜，发现居然是乐播网出的。

为了欣赏到洛天依更多的作品，他们纷纷注册了乐播网的账号。

这一连串的反应下来，最终的赢家无疑是乐播网。

今年过年，许参是和父母去苏省老家过的年。

晚上陪家人看春晚。

看到洛天依的时候，许萱说：“你差不多也该找个女朋友了，别整这些虚幻的东西！”

许参说：“年后洛天依会和华夏联名一款包，你要是不喜欢洛天依，我就不要了！”

“要，洛天依我喜欢得很，她联名的包必须给我拿回来！”说完，许萱又问道，“那边给了你几个？”

“怎么，一个还不够你背啊，你还想搞收藏？”

“不是，我寻思着，到时候你也给赵雪儿准备一个！”

许参顿时就无语了。

许父许母听到这话，立刻就来了精神。

许母说：“小参，你和赵家那丫头怎么样了，我看她挺好的！”

许参说道：“妈，您就别操心了，我现在搞事业为主，其余的都往后放放！”

许父脸一拉：“放放，放到什么时候？你姐娃都快出来了，你连个着落都没有，这叫什么事啊！”

许萱摸着自己的肚子说：“你要是再不找，等你外甥或外甥女出生了，我让他们来催你！”

许母说道：“别瞎说，等你娃会说话了，小参都多大了！”

许萱说：“也对，我觉得你赶紧把赵雪儿拿下，我看她对你也有意思！”

许参一看情况不对，怎么看着看着春晚，话题就扯到自己的身上了。

或许，这是每个华夏人都无法避免的问题。

到了岁数，就要面临父母催婚的命运。

在这上面，许参还没有好的说辞。

许参只能转移话题：“我定了后天的电影票，到时候我们去看电影！”

许萱打断道：“少转移话题，说正事呢！”

许参只能继续说：“我记起来了，好像还有几款包在谈合作，到时候……”

说着，许参看向许萱。

两人在眼神的对视中，达成了某种协议。

然后，许萱就说：“后天去看电影，我也想看看动画版的孙悟空是什么样子！”

许参就这样转移了话题。

----------------------------------------

第416章 大圣归来电影上映

在京都。

赵雪儿的家里。

端木清说：“雪儿，你觉得许参怎么样？”

赵雪儿看着电视说：“挺好的！”

“那你们有没有进一步发展的机会？”

“妈，年轻人的事你不用操心了！”

“你啊！我可跟你说好了，要不是你爸和你爷爷在，不知道有多少人要踏破许家的大门了，你还不抓点紧！”

端木清这话说得没错。

京都这块地，说大也大，说不大也不大。

大家都知道赵家有个待嫁的姑娘。

而和许参走得近的就数赵老爷子和赵启功了。

有这两位在，别人再看好许参，也不好意思提。

不仅是许参这边，就连来赵家提亲的人也没有。

另外，外界谁都看得出来，许参和赵雪儿关系不一般。

貌似，只有两个当事人没当回事。

顺其自然这个词用在两人身上还是蛮合适的。

赵雪儿面对母亲的催促和八卦，直接喊道：“爸，你管管你老婆！”

……

大年初一，按照习俗应走亲戚拜年。

然而，对于这样的传统活动，说实话，许参内心是有些抗拒的。

这并不是因为他有了钱就忘记了本分，

而是因为，亲戚们聚在一起后，总是免不了相互攀比。

如今，许参已经取得了不小的成就，亲戚们之间的攀比之风倒是消停了，但却换成了攀关系、找出路的新的风气。

大年初一这一天，那些之前都不怎么来往的亲戚，都纷纷前来拜访。

很明显，这些人都是冲着许参而来的。

“小参这孩子，我打小就看着有出息，果然现在成就非凡！”

……

一段尬聊之后，就步入到了正题：“小参，你婷妹想进娱乐圈，你打声招呼，让她跟你混，你捧一下她，给她几首歌，就火了！”

……

不止一个人有这样的想法。

几乎是所有人来此的目的都差不多。

都是攀关系走后门的。

许参很是无语。

其实，许家这边都是一脉单传，没什么亲戚在。

而许母那边的亲戚也没多少。

来此的人，都是不怎么亲的亲戚。

当初许父当兵的时候，许家的日子可不好过。

也没见这些人过来攀亲戚。

还真是应了那句话：穷在闹市无人问，富在深山有远亲。

送走了最后一批客人，许母叹口气说：“小参，你不用管这些人，该做的做你的！”

许父也说道：“以后就在京都过年，要是想回来，平时抽时间回来就行，没必要赶在过年回来！”

显然，许父许母也不怎么想给儿子找麻烦。

在这点上，许参的父母还是很知道分寸的。

尤其是许父，自己当年在部队就不会麻烦别人，怎么允许其他人走后门。

其实，许家真正来往的亲戚不多。

对于家庭困难的，许父许母也会给点经济上的帮扶。

其余的，他们只能表示爱莫能助。

许萱的婆家，也就是叶凡的父母这边。

叶成林夫妇果断地切断了自家亲戚想通过他们找许参走后门的路径。

在这点上，叶成林做得很果决。

由此可见，一个好的家庭，明智的父母，能给子女省去不少的麻烦。

许参对此的态度很明确，想找自己帮忙，没问题，毕竟谁还没有几个亲戚呢？

但是，前提是要靠自己的实力先混进这个圈子。

他所能做的，也只是在合适的机会帮一把，或者利用自己的经验让人少走几年弯路。

当然，如果来找他帮忙的人本身就有很强的实力，只是苦于没有合适的机会。

那么，这样的情况，许参也不介意伸出援手拉一把。

不过，对于那些平白无故就想靠关系上位的人，对不起，这点许参确实做不到。

在这点上，许参的原则性还是很强的。

但是有些人可不这么认为，他们的观点就是，既然是亲戚，你就得帮忙，不帮忙还叫什么亲戚。

这个社会，人性太复杂，我们不做过多探讨。

至少，这本小说没那些奇葩亲戚pua的场面。

言归正传。

到大年初二的时候，许参一家人来到了电影院。

和《大圣归来》同时上映的，还有樱花国的《八岐大蛇》。

很多人也像许参一样，带着家人来看电影。

朋友圈全是晒全家一起在电影院的场景。

“和家人一起来看《大圣归来》，希望是我心中的大圣！”

“难得一家人在一起，这个春节不寂寞！”

“隔壁要上演大蛇，不过我更喜欢大圣！”

“我的票可是洛天依发的哦！”

……

许多人也在密切关注着这两部电影的各项数据。

可以说，这两部电影的表现，将直接影响未来动漫电影的走向和发展趋势。

如果它们成功了，那就意味着这条路是可行的。

这将为后来的创作者树立一个标杆。

后面的人，照着做就行了。

如果不成，那就另当别论了。

甚至会成为反面教材来对待。

同时，这两部电影的票房较量，也在一定程度上左右着未来动漫市场的格局。

到底是樱花国继续主导动漫市场，还是华夏方后来者居上的，引领行业发展。

这一切都看这两部电影的票房较量结果。

说到《大圣归来》这部电影，在地球上同样有着举足轻重的地位。

在地球上，这部由田晓鹏执导的作品，于2015年上映。

可以说，这部电影，是改变国产动画电影格局的存在。

当年，它凭借出色的口碑实现了票房逆袭，创造了中国电影史上一个不可思议的奇迹。

如果站在历史的角度，重新审视这部动画电影，那它所展示出来的，就不仅仅有猴王觉醒那么简单。

同时还伴随着国漫崛起这一伟大的宏愿。

当年，《黑客帝国》的制片人安德鲁●梅森，认为《大圣归来》一定有好莱坞的外包团队。

而且，投资应该有一亿美金左右。

但其实，这部片子的制作班底，全部都是中国人。

可以说，这是一部百分百Made in China的动画电影。

关于这部片子的成本，也没有那么高，只有1000多万美金。

在蓝星，这部片子的总投资差不多有1个亿人民币。

对于这部片子，许参还是很满意的。

----------------------------------------

第417章 大圣归来1

大家陆续走进电影院，等待着电影的上映。

随着影厅灯光的熄灭，电影正式开始了。

“话说在很久以前，有个猴王孙悟空，他法力高强，神通广大……”

随着旁白的解说，画面逐渐展开。

只见，齐天大圣孙悟空，身穿锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠。

一袭赤红披风宛若游龙随风飘舞。

他脚踩山巅，独自一人直面十万天兵天将仍不露惧怕之色。

随着唢呐声响起，孙悟空冲天而起，与天兵天将斗在了一起。

这个场景，大家熟啊。

有人在心里惊呼：“卧靠！上来就是高潮，我以为这段会在最后出现呢！”

打斗场面也是相当精彩。

孙悟空一脚放倒巨灵神，七十二变戏耍二郎神。

魔家四兄弟的吹拉弹唱，同样也被轻松应对过去。

这一场战斗，表面上看似是孙悟空取得了胜利。

然而，众人都知道，真正的重头戏还未上演。

因为接下来，该是如来佛祖登场的时候了。

和原著一样，孙悟空被判了五百年有期徒刑。

虽然孙悟空被压在了五行山下，但他的传奇人生却被世人当成一段佳话。

一对夫妇走在山路上，父亲拿着一个孙悟空的玩偶在逗弄自己的孩子：“放心吧！齐天大圣是不会死的，他只是睡着啦！”

到此，大家也明白了，这段故事发生在五百年后。

就在这时，潜伏在村子外的山妖，朝着他们纷至沓来。

瞬间，村民们的惨叫声不绝于耳。

男人也与妖怪们展开了殊死搏斗。

但区区普通人，怎么斗得过妖怪呢？

很快，男人便筋疲力尽，败下阵来。

山妖们步步紧逼，将女人团团围住。

此时的女人，就像是待宰的羔羊。

望着躺在血泊中的丈夫，她眉头一皱。

紧接着抱起孩子，跳下了万丈深渊。

画面一转，来到了一个河边。

一个老和尚正在河边喝水。

这时，河里突然传来一阵婴儿的哭声。

妇人已经不知去向，孩子被老和尚捡起。

并给他取名“江流儿”。

看到这，好多人反应了过来，都猜到了江流儿的身份。

“我去，这不就是唐僧吗！”

“原来唐僧是这样来的！”

“大圣被压了五百年，江流儿出现，时间对得上！”

……

在老人的辛勤照顾下，江流儿逐渐长大成人。

江流儿长成了一个调皮捣蛋的小孩。

他很喜欢齐天大圣孙悟空。

他不断模仿着齐天大圣的动作，来表示自己的喜爱之情。

江流儿的梦想，是想学好拳脚，打山妖。

但他的这种行为，在老和尚眼里，就是不务正业的体现。

这一天，山妖袭击了镇子。

山妖此次的目的是抓童男童女，给他们的老大练功。

在山妖抢到最后一个女娃时，江流儿出手了。

他从山妖手里救下了小女孩。

接下来就是江流儿带着小女孩，展开了一场紧张刺激地躲避山妖追逐的戏码。

这段长镜头拍摄得极为精彩。

追逐过程中的种种巧合与流畅感，令观众在为他们担忧的同时，又忍俊不禁。

在山崖尽头，江流儿和山妖纷纷坠落悬崖。

江流儿坠崖但是大难不死，还吃了个桃桃压压惊。

为了保命，江流儿钻进了一个山洞。

山洞四周都是佛祖的石像。

这些石像注视着中央被铁链锁住的冰柱。

江流儿哪见过这种阵仗。

在好奇心的驱使下，他伸手向冰雕摸去。

殊不知，在与冰雕接触的瞬间，他的血留在了冰雕上，一道封印也在无形中被解除。

就在这时，整个山洞开始摇摇欲坠。

下一秒山顶轰然崩塌，把江流儿和傻丫头两人压在废墟之中。

不过在主角光环的加持下，两人平安无事。

刚躲过一劫，这时候山妖又追了过来。

千钧一发之际，一只长满毛的手从废墟中伸了出来。

被封印了500年的齐天大圣终于要重现人间了。

那些没有眼力见的山妖，还想对孙悟空动手。

但被孙悟空三下五除二地解决了。

这是孙悟空与江流儿的初次碰面，也是他们将彼此命运捆绑的开始。

孙悟空也没空搭理江流儿和傻丫头，他急忙跳出山洞，准备呼吸新鲜空气。

但不幸的是，人虽然从山洞出来了，但是法力却被封印了。

气得孙悟空对着如来的石像口吐芬芳。

这些内容刚好被江流儿听见，得知眼前的猴子就是自己的偶像，那是相当的兴奋。

上来就是一顿彩虹屁。

“齐天大圣孙悟空，身如玄铁，火眼金睛，长生不老，还有七十二变，一个筋斗云啊，就是十万八千里……”

只不过，江流儿有点话唠。

现场的观众都笑了。

他们还是第一次见到这样的唐僧。

喋喋不休，没完没了。

不厌其烦的孙悟空，想要摆脱江流儿。

可是，显然他低估了追星人的无限潜力。

孙悟空一次次逃脱，但却被江流儿一次次找到。

江流儿：“大圣大圣，巨灵神是不是力气很大？”

孙悟空：“很大！”

江流儿：“四大天王是兄弟吗？”

孙悟空：“是姐妹！”

江流儿：“哪吒是男孩吗？”

孙悟空：“女的！”

……

孙悟空都快被江流儿整崩溃了。

如果孙悟空会唱歌的话，那他一定会唱：“我好想逃，却逃不掉！”

三人才走出去没多久，就碰到了石头人。

“大胆孙悟空，俺山神奉佛祖法旨，在此看守于你，你怎可擅自离开！”

要是之前的孙悟空，绝对可以轻松应付。

但是，现在的他，法力全失。

说白了，现在的孙悟空已经和普通的妖猴没啥区别了。

如今的局面，就像是空蓝的猴子，遇到了满状态的墨菲特。

打不过，根本打不过。

不过，在打斗的过程中，孙悟空意外发现山神的背上贴着一张符咒。

孙悟空想要撕掉符咒。

但他的小心思早就被山神察觉到了。

孙悟空根本没有得手的机会。

就在孙悟空与山神僵持的时候，江流儿爬上石头人的后背，撕掉了石头人法力来源的符咒。

而江流儿自己也摔下悬崖。

----------------------------------------

第418章 大圣归来2

在主角光环的加持下，孙悟空又把他捞了回来。

在地球上，江流儿是如何被救的是被省略掉的。

其实，这里有一段大圣和大鱼打斗的场面。

熟悉《龙珠》的观众都清楚，这里打斗的画面和《龙珠》中孙悟空捉鱼的画面相呼应。

但在这里，许参没有做删减，而是保留了下来。

大家在看到这段的时候，一种熟悉感油然而生。

因为，岸上烤着的大鱼和《龙珠》中孙悟空捉到的那条几乎一模一样。

江流儿醒来后，发现自己已经在岸上了，他有些狐疑。

但随即他就兴奋的欢呼：“我知道了，是大圣救了我们！是大圣救了我们！”

而此时，悟空正在思考，如何破坏掉如来的符咒。

江流儿的欢呼，让悟空走了神。

结果，吊在树上的石头直接砸到了悟空的脚上。

大圣一激灵。

连观众都能体会到大圣的疼痛。

江流儿过来对孙悟空表示感谢，孙悟空忍着疼痛，装作若无其事的样子，甚至还吹起了口哨。

江流儿往石头上一靠，孙悟空疼得都抓耳挠腮了。

孙悟空只能一边吃东西，一边问江流儿为什么会来五行山。

江流儿一边说着经过，一边踢地上的石头。

其中有一块，好巧不巧的向悟空袭来。

悟空直接用手去接，可是刚吊起来的大石头又落了下来，砸在了他的脚上。

别说是大圣了，观众也感觉到一阵疼痛。

有些观众还不自觉的缩了缩脚。

最后一次，江流儿为了阻止傻丫头爬到大鱼的身上，又在无意间把大圣弹飞了出去。

孙悟空趴在树上，一副生无可恋的模样，让观众既觉得可怜，又觉得好笑。

在傻丫头大快朵颐的时候，江流儿意外的发现了一座寺庙。

在好奇心的驱使下，江流儿打开门走了进去。

寺庙里面尘土飞扬，挂满了蜘蛛网。

看上去已经荒废了很久。

江流儿将地上的蜡烛捡起来放在台面上，接着又吹掉了上面的灰尘。

结果却意外的惊醒了庙中的“佛祖”。

“佛祖”跑出寺庙，做的第一件事，就是抱起那条大鱼，一顿猛吃。

当悟空碰见这个“佛祖”时，瞬间空气中就弥漫出了火药味。

不过，不等大圣出手，“佛祖”就显化了真身。

原来他就是猪八戒。

对于猪八戒的胡吃海喝，孙悟空选择无视。

但猪八戒却公然嘲讽孙悟空就是个杂毛野猴子，说着还要教训孙悟空。

结果，可想而知，猪八戒被孙悟空用两根手指插了鼻孔，摔了出去。

这一场景，不禁让猪八戒回想起当年孙悟空大闹天宫之时，自己被其丢入凡间，化为猪身的那段经历。

其实，在地球上这里有个bug。

据猪八戒的回忆，他之所以变成现在这副模样，都是因为当年猴子大闹天宫，把他打下凡间，不小心投错了胎。

可问题在于，一开始出场的是托塔李天王，被打下的也是托塔李天王，然后托塔李天王变成了猪。

这里就出现了逻辑不通的问题。

后来有主创人员补充说，你们就当是猪八戒为了抢功劳，一开始变成了李靖吧！

不过，在这里，许参直接把天蓬元帅加了进去，也算是修复了这个bug。

回到电影中来。

收了个新队员，大伙一起赶路。

中途还遇到了一条白龙，险些吃了江流儿。

最后孙悟空的一番话，还是很有寓意的。

“有一天，你要是够坚强，够勇敢，你就能驾驭它们！”

此时，好多人都以为这就是白龙马。

虽然这部剧是围绕孙悟空展开，但是这些元素的加入，大家并不陌生。

在三人赶路的过程中，有一首插曲。

在地球上，这首歌是由汪峰唱作的《勇敢的心》。

这里插一句，都说汪峰上不了热搜。

其实，当年汪峰可是凭借这首歌，实打实的上了一回热搜。

这首歌，许参交给了沙威来唱。

其实，这首歌放在这里，无论是从旋律还是歌词的意境上来看，都显得相当贴切。

有人说，在这里插入《悟空》那首歌或许会更加震撼。

然而，细细品味之下，《悟空》更适合作为一个完整的篇章来欣赏。

相比之下，《勇敢的心》这首歌，更适合在这个特定的情境中，以其独有的方式，触动人心。

伴随着电影的推进，歌曲也在电影院唱响了。

“我不是一块石头

也不是一滴眼泪

我只是一只小鸟

在寻找家的方向

我不是一粒沙子

也不是一声轻叹

我只是一个孩子

在寻找爱的怀抱”

……

这一段，像是在唱江流儿和傻丫头。

他们像是小鸟，在寻找回家的路。

然而，细细品味，这段歌词同样适用于孙悟空。

被囚禁于五指山下多年，大圣内心深处最为向往的，莫过于如鸟儿般自由翱翔于天际。

这也反映了每个人内心深处对于归属和认同的追求。

电影的情节，是几人赶路的过程，还有江流儿的师父寻找他的情形。

其中，猪八戒、孙悟空、江流儿一起撒尿的那一幕，既让大家觉得好笑，又充满了温馨与亲情之感。

几人的和谐相处，也为后面的剧情做了铺垫。

“这是飞翔的感觉

这是自由的感觉

在撒满鲜血的天空迎着风飞舞

凭着一颗永不哭泣勇敢的心

这是奔跑的感觉

就像挣脱的感觉

在布满利刃的大地

抬着头狂奔

凭着一颗永不哭泣勇敢的心”

……

在视频中，猪八戒欢快地扇动着两只硕大的猪耳朵，载着江流儿在天空中自由翱翔。

而傻丫头则悠然地骑坐在孙悟空的肩头，一副怡然自得的模样。

镜头下的画面既趣味横生，又流露出一种自在不羁的气息。

这种动态的音乐与画面的结合，深刻刻画了人物情绪的变化。

观众中有人感慨：“要是取经也这么轻松自在就好了！”

总得来说，这首歌与影片的情节结合得相当契合。

旋律与画面的交织，不仅增强了电影的情感表达，还为观众带来了更加沉浸式的观影体验。

观众们也很享受。

看场电影还能听歌。

貌似在影院里面听歌，效果也不错。

“好听，有种想要飞翔的感觉！”

“这电影院的音响效果真不错！”

“看小叁的电影，总有意外收获，这票值了！”

……

----------------------------------------

第419章 大圣归来3

在赶路的途中，几人看到了一家客栈。

然而，这间看似普通的客栈，实则暗藏玄机。

这里正是这部电影的大boss混沌，派妖来针对孙悟空他们的地方。

客栈内，两个幻化成人类的山妖，早已恭候多时。

不过，女山妖出来的时候，走路时一颤一颤的，着实让观众大饱眼福。

尤其是樱花国的观众，看到这一幕，瞬间就来了精神。

他们甚至幻想接下来上演一场“人妖大战”。

只能说，这种新奇的脑洞，着实让人佩服。

故事继续。

正所谓人有三急，猪也不例外。

如果说一分钟到底有多久，那要看你是在厕所里面还是在厕所外。

猪八戒破门而入，直接将女妖压在了门板下。

又凭借直觉的指引，跑到二楼找到了厕所。

殊不知，男妖躲进了猪八戒认为的厕所里面。

猪八戒一顿酣畅淋漓的输出，总算是舒服了。

电影院的观众看到这段，直呼“奥利给！”

江流儿和孙悟空陆续抵达。

孙悟空虽然没了火眼金睛，但凭直觉也感知到眼前之人不是什么好东西。

傻丫头这个小可爱，表现出了孩子的敏锐感。

望着眼前浓妆艳抹的女人，傻丫头号啕大哭起来。

为了哄傻丫头睡觉，江流儿掏出了大圣玩偶手办。

果然，在大圣手办的陪伴下，傻丫头终于睡着了。

夜晚悟空坐在窗外，江流儿和他聊起了天。

在一番交流后，也激起了悟空对曾经生活的向往。

然而，此时他法力全失。

对曾经的生活有多怀念，如今带给他的创伤就有多痛。

不过，在悟空黯然伤神的时候，江流儿的一番话，让他百感交集，万千思绪涌上心头。

“大圣，等我把傻丫头送回家，我一定好好念经，因为大圣说佛祖会听见，那样，我就可以求佛祖把大圣的法力变回来了！”

晚上，桌八戒出来找吃的，误打误撞遇到了准备下黑手的老板娘。

大伙撕破脸皮，直接开干。

大量的山妖蜂拥而至，朝着众人攻击而来。

山妖更是使用妖海战术，将孙悟空团团围住。

可最终还是被悟空打得落花流水。

一场混战过后，客栈坍塌。

而站在高处的大boss混沌，也已经对孙悟空的能耐了如指掌。

他又召唤出很多红色山妖。

很明显，这些山妖是强化过的。

只见悟空拿起竹竿朝着山妖们冲了过去。

面对这点战力的山妖，即便是被封印了法力的大圣，还是可以应对的。

但是，最终boss混沌出场，直接制服了孙悟空，掳走了傻丫头。

在临走的时候，还不忘给船上的人一个能量波。

随着一记震耳欲聋的爆炸声，整艘船支离破碎，化为一片火海。

最后，三人侥幸捡回了小命。

但此次的失败，给悟空留下了非常大的心理阴影。

江流儿苦苦哀求孙悟空：“大圣，我们快去救傻丫头吧！”

而孙悟空却一把甩开江流儿的手：“我管不了……我都说了我管不了！我管不了那孩子！”

因为他现在法力被封印了。

观众们看到这一段，心情也是很低落。

有的人甚至皱起了眉头。

很多喜欢孙悟空的人，都不免流露出一丝失望之色。

怕了！

服了！

妥协了！

不再抗争了！

好像是这样的。

在原著的描述中，孙悟空从五指山下解脱之时，也失去了往昔那股锐不可当的斗志。

而眼前这个面对危难却选择袖手旁观的孙悟空，竟与那时的他如此相似，不禁令人心生痛惜。

因为，大家喜欢的，一直是那个充满反抗精神，无所畏惧的齐天大圣。

可如今的大圣，哪还有半点当年叱咤风云的英姿。

江流儿失望之下，独自一人踏上了拯救傻丫头的征程。

孙悟空此时恼羞成怒，不停地敲打着手中的封印锁链。

但却是徒劳的。

最终孙悟空筋疲力尽，一头栽进了水里。

在水中，孙悟空看到了江流儿拿着大圣玩偶，哄傻丫头睡觉的场景。

“有了他保护你，什么都不用怕了！”

等话音散去，只剩下大圣的玩偶，孤零零地漂浮在水中。

孙悟空拿起大圣的玩偶。

他与江流儿的往事映入眼帘。

他想起了初次与江流儿见面，这个小粉丝所说的话。

“齐天大圣孙悟空，身如玄铁，火眼金睛，长生不老，还有七十二变，一个筋斗云啊，就是十万八千里……”

曾经与现在相互交错，让孙悟空大梦初醒。

孙悟空从水中站起来，说道：“老猪，跟我走！”

这句话太有分量了。

之前因为大圣拒绝江流儿救傻丫头，大家的心里都感到十分难受。

但这一刻，他们心目中的齐天大圣又回来了。

这所谓的“归来”，并非指法力的恢复，更重要的是精神与勇气的重燃。

许多成年人在此刻不禁想到了自己，经过这些年的社会毒打，早就忘了那个曾经大胆无畏、满怀梦想的年轻的自己。

就如同大圣放弃救傻丫头一样，他们也曾在某个时刻放弃了自己。

只不过，他们还在沉沦。

而大圣已经归来了！

这种振奋人心的时刻，让人感慨又兴奋。

“回来了！”

“孙悟空回来了！”

“齐天大圣回来了！”

……

大圣恢复了斗志。

而江流儿也成功溜进了山妖的大本营。

此时的妖王混沌正在唱京剧，为最后的祭祀做准备。

“五行山 有寺宇兮

于江畔 而飞檐

借童男童女之精华兮

求仙药 而历险”

……

这段，许参找了戏曲协会的人来秀了一把。

观众们听到这段表演，都感到十分新奇。

电影中唱戏，这是所有人都未曾预料到的。

况且还是一部动漫电影里面，这就更不是他们能想到的。

在韩洲和樱花国上映的版本中，这段是保留了戏曲的部分，没有翻译成外文。

韩洲和樱花国的观众虽然听不懂，但还是感到非常惊艳。

此刻，在异国他乡的电影院里，看这部影片的华夏人，在听到戏曲上演的时候，他们的腰杆都挺直了。

或许，这就是油然而生的自豪感吧！

----------------------------------------

第420章 大圣归来4

为了救出傻丫头，江流儿装扮成了大树。

那样子，如果玩英雄联盟的人都不陌生，活脱脱一副茂凯的样子。

江流儿的精心策划，被山妖发现了。

可是山妖这个大聪明，其智商令人堪忧。

在江流儿的神之助攻下，山妖立马朝着前面一个山洞跑了过去。

山妖前脚刚走，江流儿就掉了下来，卡在了木板的缝隙里。

而此时，江流儿遇到了之前在客栈里面假扮成人类的两只山妖。

就在这危急时刻，江流儿的师父突然出现了。

将两只山妖打入崖底，掉进了熔炉里。

老和尚想把江流儿拽出来。

奈何过道的工程质量太差，两人一起掉了下去。

千钧一发之际，江流儿及时抓住关押孩子们的牢笼。

然后，就上演了“滚绣球”的剧目。

将祭祀现场闹得个天翻地覆。

对此，妖王混沌特别生气，上来就把孙悟空骂了一顿。

天知道，这会孙悟空还没有来。

孙悟空表示这锅我不背！

妖王混沌一把抓住江流儿，就想掐死他泄愤。

千钧一发之际，孙悟空也骑着白龙赶到了。

音乐响起，就和影片开头，大闹天宫时的音乐一样。

唢呐声特别带感。

这个曲子是《小刀会序曲》。

BGM一出来，就有一股磅礴之感油然而生。

舞台留给孙悟空和妖王混沌。

两人在常规形态下，展开了一场激战。

可失去法力的孙悟空，又怎么会是妖王混沌的对手。

就在妖王以为解决了孙悟空后，朝着江流儿冲去。

但孙悟空的血条又满了，一套飞石连招，打得混沌措手不及。

而混沌也被打急眼了。

双方又来了个对拼。

最后，孙悟空抱住混沌想来个同归于尽。

气急败坏之下，混沌开始变身了，露出了丑陋的真面目。

最终混沌被铁炉重击，应声跌落悬崖。

孙悟空将大圣的布偶还给江流儿。

然而，就在众人以为大势已定的时候，天空突然漆黑一片。

随着日全食的生效，整个世界陷入了黑暗，大地也为之颤抖。

就在这时，崖底突然伸出一只手。

接着，一只巨大的怪物赫然出现。

而他就是混沌真正的模样。

他的原型为《山海经》中的混沌。

孙悟空面对混沌的原型，根本打不过。

江流儿见状，急忙放下傻丫头，上前去帮忙。

他的师父本想劝说江流儿，不要去做傻事。

但江流儿的眼中，没有任何恐惧。

有的只是坚毅和无畏。

这一刻，老和尚也选择尊重江流儿的选择。

在与师父告别后，江流儿毅然朝着大圣的方向跑去。

此时的孙悟空遍体鳞伤，被活活地钉在了墙壁上。

江流儿朝混沌扔出了木棍。

这波操作，伤害性不高，侮辱性极强。

混沌立马朝着江流儿攻了过去。

就这样，江流儿吸引了混沌的注意，让孙悟空得以喘息。

而此时的江流儿已经无路可退。

孙悟空挣脱压在身上的石头，朝江流儿奔去。

不过，还没等两人团聚，孙悟空就被混沌的攻击击飞了。

再次与江流儿分离。

倒地之后的孙悟空，艰难地站起身子，望着周围坍塌的建筑和石块，他的心里既充满了愤怒，又充满了内疚。

在此之前，他手握神兵利器，身怀七十二般变化，上天入地，无所不能。

可如今，却连一个小孩都保护不了。

孙悟空的内心悲痛万分。

然而，就在他转头的时候，眼前的景象，让他心如刀绞。

因为，大圣的玩偶就在乱石之中。

孙悟空抓起玩偶，不停地扒开碎石，嘴里喊着江流儿的名字。

然而，等待他的并不是那个话痨江流儿。

而是江流儿伸出的一只手。

随着江流儿手臂的垂落，孙悟空声泪俱下，悲痛欲绝。

他仰天长啸，以此来发泄自己的愤怒与无能。

在冷静了片刻后，孙悟空强忍伤痛，慢慢拾起大圣玩偶，然后把它放在了江流儿的手中。

做完这一切，孙悟空站起身子，表情十分凝重。

周围的气流开始围绕着他环绕。

封印他的手铐发出了亮光，让他痛不欲生。

但这种程度的痛，与江流儿的“死”比起来，又能算得了什么呢？

于是，他再次站起身子，开始朝着前方艰难地移动。

他每走一步，身后的石块也跟着分离瓦解。

伴随着一声怒吼，他一脚踩在了空中。

并一步步走向悬崖的上空。

这时，混沌向孙悟空丢过来一块大石头。

但还没靠近孙悟空，就被焚烧成了熔岩。

那融化后的岩浆，凝结成了孙悟空身上的一块块盔甲。

他手一挥，身后的熊熊火焰瞬间变幻，化作了一件长长的披风。

熔岩为甲，挥焰成袍！

浴火重生之日，大圣归来之时！

齐天大圣孙悟空，归来了！

他身披锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠。

一袭赤红披风宛若游龙随风飘舞。

大圣又从耳朵中抽出了如意金箍棒。

此时，影片最开始出现的唢呐声再次响起。

听得人热血沸腾。

混沌嘶吼着冲了上去。

但是，谁又能在恢复了法力的齐天大圣面前装逼。

一棒挥出！

一道璀璨夺目的金光猛然冲天而起。

割裂了混沌的身体。

割裂了大地！

这一刻，所有人耳中都想起了歌曲《悟空》中的最后一句。

“这一棒，叫你灰飞烟灭！”

尽管孙悟空击败了混沌，但他的脸上并未浮现出胜利的喜悦。

他凝视着远方，眼中流露出一种难以名状的心酸与沉痛。

这份心酸，源自于江流儿的死，让他内心深感自责与痛楚。

“大圣！”

突然，江流儿的声音在寂静中响起。

孙悟空愣住了。

所有的观众也都愣住了。

他们和大圣一样，都以为江流儿死了。

没想到，最后还能听到这一句熟悉的“大圣”。

影片的最后，是缠满绷带的江流儿和师父，带着傻丫头，坐着筋斗云的场景。

观众们也被这样温馨的结局所感动。

“我以为江流儿死了，没想是大团圆结局，太好了！”

“大圣出来那一刻，真的太燃了！”

“我敢说，这部动漫，将会是国漫崛起的标志！”

……

----------------------------------------

第421章 小刀会序曲

影片散场的时候，有个小男孩问自己的妈妈。

“妈妈，这明明是动画片，为什么还有这么多大人来看？”

“因为他们一直在等大圣归来，等啊等啊，就长大了！”

……

好多人都听到了他们的对话。

是啊！

大家都在等大圣归来。

这一等，就是一辈子。

每个人心中都有一个齐天大圣。

在初来乍到这个世界时，无人知晓规则。

所以，无所畏惧，一往无前，以梦为马，闯荡天涯。

但随着岁月流转，大圣逐渐褪去了锁子黄金甲，摘下了凤翅紫金冠，收起了如意金箍棒，换上了凡人的衣裳。

学会了卑躬屈膝，在现实的泥潭中蹒跚前行。

却又洋洋得意地宣称：“这就是社会！”

像是一种成长的勋章。

甚至是以过来人的身份告诫他人：“你也要这样，否则便难以立足！”

像是在传授着生存的不二法门。

然而，也有些人，一生桀骜，从不屈服于世俗的枷锁。

他们坚守内心的那份纯真与倔强，不愿与世界妥协。

这样的人，真的就没办法生活下去吗？

当然不是！

这个世界上，总有那么一些人，他们站着，以傲骨支撑起自己的天空，活出了自己的风采。

他们证明了，即使不卑不亢，也能在这世间找到属于自己的位置。

但无论是哪一种人，无论是选择了妥协还是坚持。

都曾在某个深夜，仰望星空，幻想过自己立于天地之间，成为那不可一世的英雄。

因为，每个人的心中，都有一个齐天大圣。

第一批看完影片的人，在网上开始了讨论。

“大圣变身之后简直狂拽酷炫屌炸天，太帅了！”

“西游记新编，无论从故事创作还是动画特效都是无懈可击，完全是大制作！”

“大圣归来，不只是法力的归来，更重要的是精神与勇气的重燃！”

“虽然这部电影借用了《西游记》的ip，但却很有诚意，故事不落俗套，非常有意思！”

……

大家在网上展开了热烈的讨论。

可以说，网上的热搜榜单，全被《大圣归来》霸占了。

相比之下，隔壁的《八岐大蛇》就显得有些乏善可陈了。

完全是为了宣扬樱花国的文化而来的。

但那蛇的模样，哪抵得上《大圣归来》中的那条龙来得霸气。

虽然，《大圣归来》也有弘扬华夏文化的意思。

不过，他故事讲得好啊。

在制作方面，也是下足了功夫。

可以说，无论是特效，还是剧情，都完全碾压隔壁的《八岐大蛇》。

就连在樱花国，大家也是对《大圣归来》这部片子给予了好评。

在接下来的几天，许参让武城为《大圣归来》造势。

不仅是在国内，韩洲和樱花国更要加大宣传力度。

这次，他要把绮想社彻底打服。

所以，接下来的日子，《大圣归来》的票房迎来了暴增。

这种热度不仅是在华夏本国。

韩洲和樱花国同样票房稳步提升。

一直到上映期结束，《大圣归来》的总票房直接达到了26亿。

其中华夏市场的总票房是18亿。

韩洲市场的总票房是3亿。

樱花国的总票房是5亿。

这样的成绩，让三国圈内的人都不禁吸了一口冷气。

简直是闻所未闻，见所未见。

绮想社的渡边，瘫坐在椅子上：“怎么会这样，怎么会这样！”

他想不明白，在动漫行业遥遥领先的他们，怎么就被华夏赶超了。

这已经不能用赶超来形容了。

完全是碾压。

但《大圣归来》的热度还没完。

在假期结束的时候，京都中艺大学，直接用官微喊话许参，问他齐天大圣出场的那首曲子有没有完整版的。

这引来了不少人的关注。

许参不仅回复了，还直接将这首曲子一同发了出来。

“这首曲子名叫《小刀会序曲》，完整的曲子已经上传！”

很快，中艺的官微就回复道：“为什么叫这个名字？”

大家对这个名字也很好奇，也想知道答案。

许参这次回复得很简单，只有四个字。

“利刃出鞘！”

瞬间，所有人都明白了。

“孙悟空被压五行山下五百年，历经孤独困苦，却从未放弃对自由与力量的追求，其不屈不挠之精神，如利刃出鞘，锋利无比，无论何境，皆勇往直前，无所畏惧！”

“孙悟空的每一次战斗，都像是一把利刃划破黑暗，为正义和光明而战！”

“力量与智慧的结合，才配得上称之为无坚不摧的利刃！”

……

许参看着网友们的回复，松了口气。

其实，他本来想把这首曲子改名为《大圣归来》。

但想了下，他决定还是保留这首曲子的原有名字，不做更改。

因为，这首曲子，在地球上的名字就叫《小刀会序曲》。

《小刀会序曲》是《小刀会组曲》中的一首。

这首曲子，是商易于1959年为民族舞剧《小刀会》作的配乐。

早期的《小刀会序曲》曾在胡金铨的经典作品《龙门客栈》中亮相。

并且它也是周星驰电影中频繁被引用的背景音乐。

在《大话西游》中，这首曲子伴随着至尊宝被点三颗痣并照看妖镜的经典场景。

以及至尊宝变身孙悟空后，大战牛魔王前那气势磅礴的亮相。

此外，在《鹿鼎记》中，当海大富化妆成关公惊艳登场时，以及在《大内密探零零发》中皇上出场揭穿无相皇身份的时刻，都用了这个配乐。

电影《功夫》，《西游·降魔篇》中再次被引用。

就连在地球上的《大圣归来》，也是用了这首曲子。

可以说，这首曲子，是真正大人物出场的bgm。

有了完整版的曲子，大家都点开听了起来。

说实话，有些人不喜欢纯音乐，他们喜欢带歌词的。

这样，更容易理解其中的含义。

不过，《小刀会序曲》虽然是一首纯乐曲。

但大家理解起来并不费劲。

因为，有《大圣归来》做背景板， 听起来就很有画面感。

曲子一响，大圣登场！

简直就是齐天大圣出场的专属bgm。

----------------------------------------

第422章 韩立到访谈游戏

中戏那边派人来和许参私下做了沟通。

然后，这首曲子就出现在了中戏的声乐课上。

有人还把上课时，老师讲解这首曲子的课程发到了网上。

无形中，又加大了这首曲子的知名度。

同样的，《大圣归来》的电影，知名度再一次被扩大。

不仅如此，还有很多音乐团体，也都来找许参拿授权。

他们想在公开场合演奏这首曲子。

之前许参创作歌曲的时候，已经很惊艳了。

但是，对于那些玩乐器的艺术家而言，他们也只是觉得好听而已。

如今，许参直接来了首《小刀会序曲》，那就不一样了。

可以说，这首曲子，直接戳中了他们的兴奋点。

一位乐器大师，在听了这首曲子后，直接激动地表示：“好！好！好！太不可思议了！”

他甚至想买下这首曲子的版权。

可是许参并没有出售版权的意思。

无奈，对这首曲子有想法的人，只能来找许参拿授权。

以便于他们能在一些场合演奏这首曲子。

可以说，《小刀会序曲》，在这些人的心里，甚至比电影《大圣归来》还要珍贵。

网友们也看到了这一点。

他们只知道这首曲子好听，但没想到居然得到这么多艺术团体的青睐。

事实上，这首曲子也深受大众的喜爱。

每次有这首曲子演奏的现场，听众都要比平时多很多。

这一现象，甚至让一些人误以为，国民的欣赏水平提高了，开始向艺术靠拢了。

但当看到每次演出后，所有的评论都集中在《小刀会序曲》的下面时，一切都不言而喻了。

“好听，这个味道太正宗了，瞬间让人感觉大圣就要来了！”

“万般乐器，还得是唢呐，唢呐一出，谁与争锋！”

“这首曲子已经是我的叫床曲了，曲子一响，我是一分钟都不敢多睡！”

……

《大圣归来》在院线下线后，就登录了乐播网。

同样，这部影片也是需要会员资格才能观看的。

对于乐播网的会员用户来说，这无疑是个好消息。

因为，他们可以二刷了。

但对于那些没有开通会员的人来说，就有点沮丧了。

因为，白嫖不到了。

而在全球，是有很多地方是没有电影院的。

当《大圣归来》登录乐播网后，又吸引来了大批的会员加入。

这个时候，乐播网的价值就体现出来了。

乐播网的初始定位，就是全球化的视频平台。

首先，从版面设计上，是可以进行任何语言的切换的。

在资源发布上，也是做了很好的分类。

这让各个国家的观众都很受用。

在看一些资源时，他们不用再来回切换了。

一些资源方也注意到了乐播网的独特性，像这样一个定位全球的平台，在资源曝光方面具有显著的优势。

因此，这些影视片方也打算与乐播网建立合作关系。

不仅是华夏的资源方，还有韩洲和樱花国的资源方，都看到了乐播网的优势和潜力。

所以，在选择资源上线方面，他们对乐播网很重视。

另外，乐播网的社区板块，也是很有意思。

上面聚集了大批韩洲和樱花国的人。

在这里，可以和外国友人方便友好的交流。

尤其是韩洲和樱花国的网友，那交流起来，可谓是精彩纷呈。

每次华夏网友，都在一旁默默地窥屏。

就在《大圣归来》热度还在的时候，梦幻游戏的老总韩立来找许参了。

“许总，我觉得趁着热度还在，我们可以对外发布一款大圣题材的游戏！”

其实，当初许参只是用《仙剑奇侠传》的资源获取了梦幻游戏的股份。

但这些股份仅属于分红股，并不具备其他权益。

按道理来说，韩立想要发行什么游戏，是不需要来和许参打招呼的。

再说了，《西游记》又不是许参写出来的。

悟空也不是许参独创的。

韩立就更没有理由来问许参的意见了。

“韩总，这个你做决定就行了，这个版权不是我的！”

许参也明说了，他可不想越界。

韩立忙表示：“我不是那个意思，我的意思是，你这边有没有好的意见！”

听到这话，许参在心里思忖：“貌似，关于悟空的游戏，地球上还真不少，其中以《悟空传》为蓝本设计的《斗战神》就是一部很不错的游戏，但要说最出名的话，还得是《黑神话：悟空》了！”

许参之所以有这样的想法，是想借游戏的壳，将华夏的文化，再次推向全球。

要知道，上次的《仙剑奇侠传》也是开了外服的，可是吸引了不少的国外玩家。

想到这，许参问道：“韩总，你对这款游戏的定位是什么？”

“最好是面向全球，美丽国的文化墙也要开放了，那边的实力不容小觑，说实话，如果你没有加入梦幻，我是不敢有这种想法的，既然你在，我觉得有些事情，是可以尝试一下的！”

韩立说得很诚恳。

在这点上，韩立还真是发自肺腑的言辞，并不是在拍马屁。

在认识许参之前，他只想把他的那款射击游戏做好，然后赚点钱，就开始周游世界了。

但遇到许参后，他的想法变了。

他觉得，即便是被人诟病的游戏，也是可以传达一些文化思想的。

与其让其他国家的游戏来影响华夏，不如主动出击，干点事情出来。

韩立有这样的思想，是在《仙剑奇侠传》上线之后。

樱花国的人对这款游戏极为热衷，这直接导致来华夏旅游和探寻的人数大幅增加。

这并不是空穴来风，旅游局的人曾向他提及过这一点。

但由于游戏的属性问题，并没有进行公开的宣扬。

听了韩立的话，许参也不禁对这位合作伙伴来了兴趣。

“韩总，如果这样做的话，游戏的成本投入可不小，另外，如果想要吸引全球玩家，那么制作成单机类游戏可能更为合适，当然，MMORPG类型的游戏也不是不可以，只不过这样一来就要加入氪金的环节，所以，这个定位是关键！”

听了许参的话，韩立也很诧异。

他没想到许参居然如此懂游戏。

原本他来找许参，是想让许参给点思路。

没想到，居然还有意外收获。

他一个做游戏的当然懂这些。

单机类游戏之所以更容易引起全球玩家的兴趣，主要在于游戏体验的深度、发行的便利性以及成本的有效控制，这些都是吸引玩家的关键因素。

就成本而言，网游需要持续投入大量资金用于服务器维护、网络带宽等费用。

然而，尽管如此，其游戏体验也未必能超越单机游戏。

相比之下，单机游戏采用资源打包下载的方式，对于追求高画质游戏体验的玩家来说，自然具有更大的吸引力。

当然了，网游也有网游的优势，不能说孰优孰劣。

----------------------------------------

第423章 热度下不去了

来之前，韩立找许参的目的，是想许参给点游戏主线的建议。

但听了许参的话，韩立的想法变了。

他现在觉得，许参是真懂游戏。

韩立也不明白许参为什么这么懂。

不过，他随即就想明白了：“还有啥是许参不懂的？”

于是，韩立问许参：“那你觉得我们应该走哪种路线？”

许参笑道：“韩总，你是公司的掌舵人，不要因为我的几句话，影响了你的判断！”

“我信你，我现在也拿不准，就想听听你的意见！”

见韩立说得诚恳，于是，许参说道：“那我建议做一款单机游戏，这样更能触及全球的玩家！”

韩立右手握拳，砸在自己的左手上，兴奋地道：“好，那我们就搞单机版的游戏！”

于是，两人对游戏的框架进行了讨论。

越讨论韩立越兴奋。

后面干脆把梦幻游戏的核心人物全叫来了。

这些人，可都是游戏领域的行家。

但在聆听了许参的游戏设想与架构之后，众人皆惊叹不已，视其为天人。

他们原以为许参是混娱乐圈的，未曾想许参却展现出了剧本创作的才华。

当他们以为许参是一名编剧时，许参却又以动漫作品惊艳了众人。

而当他们认定许参是位漫画家时，许参在游戏上的造诣，又让他们汗颜。

这些人，真不知道许参到底擅长哪个领域了。

有些人，在一个领域有这么高的成就，已经可以算作是天才了。

但许参这种逆天的天才，是不能用常规来打破的。

要是哪天许参突然要写代码，他们一点都不觉得奇怪。

只能说，天才的世界，不是他们这群凡夫俗子可以看透的。

有人说，许参这样高调，会不会被人拿去解剖。

其实，这点是不用担心的。

因为，像他这样的天才并不是只有他一个。

先不说古代，就拿近代来说，有个名人叫赵元任。

他可以说是全能型的人才。

更为关键的是，无论他在哪个领域，都算得上是那个领域的大能。

赵元任在语言、物理、数学、哲学、音乐、心理、文学等等，都有建树。

这里我就不做过多的赘述了。

有兴趣的可以到网上搜一下赵元任的生平，绝对惊掉你的下巴。

当梦幻游戏的人从许参办公室出来的时候，都跟做梦一样。

韩立安排道：“关于这个游戏的事情，回去都给我把保密协议签了！”

众人不置可否。

他们都知道这个事情的重要性。

回到公司，韩立第一时间就和这些核心人员签订了保密协议。

并且，还签署了针对这个游戏的分红协议。

等一切手续都办好后，梦幻游戏的官微更新了一条消息。

“大型单机动作角色扮演类游戏《黑神话：悟空》正在制作之中，这款游戏以深厚的华夏文化底蕴为基石，融合现代游戏技术与艺术，为玩家呈现一个既熟悉又充满新奇想象的西游世界！”

“该游戏由许参提供故事框架，借用《西游记》自身的故事作为前传，讲述取经之后孙悟空因放弃佛位引发天庭对其再次征伐之后的故事，在游戏中，玩家将扮演一位‘天命人’，为了探寻昔日传说的真相，踏上一条充满危险与惊奇的西游之路！”

……

梦幻游戏借着《大圣归来》的热潮，发布了《黑神话：悟空》的游戏公告。

这条消息一出，瞬间引爆了网络。

本来最近“悟空”的热度就比较大，如今爆出这样的消息，着实惊呆了大家。

“我去，黑神话，这次又是什么样的大圣！”

“小叁这是要把不同的大圣，全都给我们展示一遍，这改编无敌了！”

“‘悟空’这个热度下不去了，这个必须加入到关注里面，等待游戏的上线！”

“也只有华夏有这样的资源，也只有许参有这样的脑洞，都给我跪！”

……

原本以为，“悟空”经过《大圣归来》过后，热度会降下去了。

可现在看来，直接来了个长远规划。

只要梦幻游戏时不时丢出点消息，这个热度就又起来了。

要说最郁闷的要数张仁义了。

他现在真的后悔了。

对于当初自己那种近乎“作死”的行为，他现在开始感到害怕了。

在他看来，许参这是不打算把这件事放下了。

其实，许参真没这方面的想法。

张仁义的事情，他早就没当回事了。

发行这些作品，只能说是巧合。

但大家可不那么想。

现在，只要提到有关“西游”的话题，众人首先想到的就是许参和张仁义。

毕竟，自那次事件起，许参对于“悟空”的创作就没有停过。

在这点上，大家其实是感谢张仁义的。

因为，他们认为，是张仁义激发了许参的创作。

只是，在表达感谢的时候，语气多少有点调侃和讥讽的味道。

随着《黑神话：悟空》的开发公告发出，各界人士都比较关注。

因为，这里面有许参的影子。

对于有些人而言，他们更关注许参的动向。

这些人也看出来了。

只要许参涉足的行业，那就没有不成的。

有些人已经开始接触梦幻游戏的高层了，想要打听点消息出来。

奈何这些人嘴巴严得很，说什么也不肯透露半个字。

有些资本也想投资梦幻游戏。

可老总韩立压根就没有融资的想法。

现在的梦话游戏，已经今非昔比了。

他们现在手里有一款射击类游戏和《仙剑奇侠传》在，可以源源不断的给他们造血，哪可能缺资金。

不仅是圈内的人，就连相关部门也出面了。

他们太知道《仙剑奇侠传》这款游戏所带来的效益和影响有多大。

要是再把《黑神话：悟空》弄出来，那岂不是要起飞的节奏。

原本《西游记》就是华夏的四大名著之一。

这个标签就足以有指向性了。

再加上许参担任游戏故事架构的设计，那看点绝对十足。

毕竟，许参可是创作了不少版本的“悟空”。

所以，这次相关单位也是给予了很多政策上的支持。

办公场地，人才引进，都是一路开绿灯。

对于那些想要投资梦幻游戏的资本，眼看没门路，想要搞点事的人，也是被相关部门挡在了门外。

那意思，再明显不过了。

“没事少tm来捣乱，谁捣乱弄谁！”

因为，在他们看来，这款游戏，对接下来美丽国文化墙的开放有着重大意义。

在这样大是大非的事情上，要是哪个不长眼的敢整幺蛾子，绝对让他们吃不了兜着走。

----------------------------------------

第424章 水手

韩洲和樱花国的相关人士，也注意到了华夏的动向。

自打《仙剑奇侠传》的游戏在这两个国家开了私服后，两个国家的游戏玩家，就大批涌入。

这打了他们一个措手不及。

尤其是樱花国，他们简直就有些懵逼。

韩洲好歹还有些准备。

毕竟，当初韩洲文化墙开放的时候，《仙剑奇侠传》还没有上线。

他们还是做了些应对之策的。

只是，他们轻敌了。

等发现苗头不对的时候，已经晚了。

这属于自作孽不可活。

而樱花国就没那么幸运了。

文化墙才开放，这款角色扮演类游戏，就入侵了过来。

更搞笑的是，其中就有很多韩洲玩家的大力推荐。

所以，当华夏的梦幻游戏公布《黑神话：悟空》的时候，他们的神经被刺激到了。

他们知道这款游戏是根据华夏名著《西游记》为原型设计的。

这样的游戏一旦上线，不仅仅是玩游戏那么简单，文化的输出也是很关键的。

再加上有许参这个bug一样的人物存在，他们实在感觉有些力不从心。

他们也想拿出本国的名著来改编，可是这个真没有啊。

就连历史，如果认真追溯的话，全跑到华夏去了。

这还玩个屁啊！

不过，韩洲人的想法则是，既然我们的历史可以追溯到华夏，那岂不是可以说《西游记》是我们的。

这种新奇的想法想想就好了。

现在的华夏可不比之前。

要是一不留神，惹了大哥不高兴，被狙了就得不偿失了。

许参和梦幻游戏那边确定了故事的框架后，就没再管这个事情了。

“趁着有时间，把《水手》发布了！”

许参自言自语。

因为，在乐播网春晚的时候，有人留言想要一首关于“水手”的歌曲。

当时，主持人还特意问了许参。

许参也答应了下来。

说过了年就发出来。

现在，已经快到三月份了。

许参心想：“就用《水手》来打响三月份的第一枪吧！”

说干就干，许参将歌曲弄出来后，就去了录音棚。

在3月1日这天，许参更新了一条微博。

“歌曲《水手》现已正式上线，诚挚邀请大家收听！此曲源于乐播网春晚之时，一位船员表达了希望拥有一首属于他们自己的歌曲的愿望，如今，这首歌特别献给你们，希望你们都是勇敢的水手！”

许参这条微博一出来，瞬间引来了大家的围观。

“我想起来了，那是表白王佳怡之后被抽中的哥们儿！”

“这么快就出来了，小叁诚不欺我！”

“这歌名还真是贴切，让我听听大海的味道！”

……

船员们也看到了这条消息，立刻跑进休息室：“阿水，阿水，醒醒，醒醒，许参发歌了！”

此时，在船上的阿水正在睡觉，被同伴摇醒之后，有点懵。

“许参发歌，他不是经常发歌吗？有什么大惊小怪的！”

“不是，你点的那首歌，许参写出来了！”

面对一脸茫然的阿水，同伴只好将手机递给他。

此时，手机的屏幕上显示的正是许参的微博消息。

“卧槽！”

阿水一阵惊呼。

顾不了那么多，迫不及待地点开了歌曲的链接。

一段很带感的旋律过后，许参的声音也出来了。

“苦涩的沙 吹痛脸庞的感觉

像父亲的责骂 母亲的哭泣 永远难忘记

年少的我 喜欢一个人在海边

卷起裤管 光着脚丫 踩在沙滩上”

……

歌曲刚开始，让阿水愣住了。

这段歌词，就是在写他自己。

他是海边长大的孩子，小时候最喜欢的，就是光着脚踩在柔软细腻的沙滩上。

迎着海风，让海浪轻轻没过脚板。

到了饭点，母亲就会喊自己回家吃饭。

小时候，总是盼着能够快点长大。

殊不知，那其实是自己最快乐的时候了。

阿水听得有些失神。

但下面的歌声，又把他拉了回来。

“总是幻想海洋的尽头有另一个世界

总是以为勇敢的水手是真正的男儿

总是一副弱不禁风孬种的样子

在受人欺负的时候 总是听见水手说”

……

阿水也曾想过，海的尽头到底是什么呢？

小时候，他以为海那头是新的世界。

有吃不完的巧克力。

有看不完的漫画书。

有精灵在欢快地跳舞。

那些奇幻的想象如同璀璨的星辰，点缀着他童年的夜空。

让他对大海充满了无尽的憧憬和好奇。

他幻想着有一天可以扬帆起航。

去看看那个无数次幻想过的世界。

此时，歌曲来到副歌部分。

“他说 风雨中 这点痛算什么

擦干泪 不要怕

至少我们还有梦

他说 风雨中 这点痛算什么

擦干泪 不要问 为什么”

……

有次他和自己的小伙伴说了自己的梦想。

但却被嘲笑是异想天开。

从此之后他便不说了。

但心底一直有个乘风破浪的梦。

就像他坐在父亲的渔船上，听大人们唱着关于大海的歌。

他的心便随着歌声飘向远方。

每一次风帆的摇曳，都在告诉他，梦就在前方。

歌曲在阿水的思绪中继续唱着。

“长大以后 为了理想而努力

渐渐的忽略了父亲母亲和故乡的消息

如今的我 生活就像在演戏

说着言不由衷的话 戴着伪善的面具

总是拿着微不足道的成就来骗自己

总是莫名其妙感到一阵的空虚

总是靠一点酒精的麻醉才能够睡去

在半睡半醒之间仿佛又听见水手说

他说 风雨中 这点痛算什么

擦干泪 不要怕

至少我们还有梦

他说 风雨中 这点痛算什么

擦干泪 不要问 为什么”

……

后来，阿水长大了。

他终于实现了梦寐以求的愿望，成为了一名远航的船员。

那是他首次离开那个熟悉的渔村，向着父亲渔船未曾抵达的远方扬帆起航。

心情是激动的。

现实是残酷的。

海的尽头还是海。

梦想变成了为了生活奔波的忙碌。

他甚至还学会了喝酒。

阿水记得，他第一次喝酒的时候，觉得这东西贼难喝。

但醉过一次后，他渐渐地喜欢上了这种感觉。

醉了就不会想了。

不想，就不会失望了。

不会失望，就会感到很满足。

好像又变成了小时候的自己，听着水手们的高歌。

----------------------------------------

第425章 洛天依的手办

歌曲从少年的幻想，唱到中年的经历。

下面该是晚年的归真了。

“寻寻觅觅寻不到活着的证据

都市的柏油路太硬 踩不出足迹

骄傲无知的现代人 不知道珍惜

那一片被文明糟踏过的海洋和天地

只有远离人群才能找回我自己

在带着咸味的空气中自由地呼吸

耳畔又传来汽笛声和水手的笑语

永远在内心的最深处 听见水手说

他说 风雨中 这点痛算什么

擦干泪 不要怕

至少我们还有梦”

……

谁小时候没做过梦呢？

即便长大后发现生活并没有想象得那么美好。

但那重要吗？

生命的意义在于经历，而非结果。

正是因为大海充满了不确定性。

才值得我们去探索，去发现。

每一次扬帆起航，都是对生命意义的追寻和诠释。

生命的意义，就在于这一路的航行和探索，以及那些刻画在心中的美好回忆。

这首歌对于阿水来说，很写实。

从年少时的以梦为马、激情四溢，到中年时的困惑迷茫、徘徊不定，再到如今的一点明悟与释然，都在这首歌中得到了体现。

其他人虽然没有阿水的内心戏那么多。

但是，这首歌同样能直击他们的内心深处。

从开头就带来了一种悬念，触动听众的情感。

水手这一角色，不仅代表着海上航行的冒险与探索。

更是象征着每个人在人生道路上的奋斗和坚持。

歌曲细腻地描绘了水手的旅途和内心感受。

不仅是对个体经历的深刻反思，也隐含着对社会氛围的敏锐批判。

但从始至终，这首歌都饱含着对努力、坚持和梦想的赞美。

激励着每一个在前行中的人。

好多人都选择了将这首歌再听一遍。

阿水在听完三遍后，在歌曲下方写下了评论。

“听完这首歌，我感触颇深，作为一名船员，这首歌唱出了我的大半生，我很喜欢这首歌，谢谢！”

阿水说的很真诚。

此时，大家也在评论区发表着自己的感受。

“好听，我感觉我又行了，我要去复习了，考研，考研！”

“柏油路与前文的沙滩形成对比暗示，表达了在都市的艰难生活，以及对童年生活的怀恋和对未来的期盼，这首歌听了很有感触！”

“我突然想到一个词，近些年流行的‘小鲜肉’，而小叁的歌里就唱：总是一副弱不禁风孬种的样子。感觉在打脸！”

“这首歌，告诉我们，无论遇到多大的风浪，只要心中有光，就能照亮前行的路！”

……

《水手》这首歌，凭借动感的旋律和朗朗上口的歌词，瞬间成为了很多人歌单里的歌曲。

有的人甚至在听了几遍后，就能跟着唱了。

各大ktv更是在第一时间上线了这首歌。

因为，大家都想在专业设备下，一展歌喉。

说到《水手》这首歌。

其实，在地球上，郑智化创作这首歌的时候，是在浴缸里。

在他泡澡的时候，他就幻想自己坐在船上。

然后看到没有波浪的海，他觉得很可怕，感觉它隐藏着一个巨大的力量。

之后，他想象自己在船上看到了很多水手，水手顽强的生命力让他很感动。

他在浴缸里一边泡澡，一边把脑海中的这些画面串联起来，于是就写成了歌曲《水手》。

果然，灵感来源于生活。

发完歌曲《水手》后，许参还有个重要的事情在忙。

那就是关于手办的事情。

这也是他要布局的产业。

可别小看了手办市场，它早已不再是简单的玩具领域。

而是一个融合了艺术、文化、科技乃至情感寄托的多元化市场。

许参非常看好这块的市场。

很早他就开始筹备这一板块了。

在手办的制作上，那可谓是下足了功夫。

他可不想用劣质产品割用户的韭菜。

所以，无论是用料还是设计，都是精益求精。

不仅如此，许参还进行了跨界商谈。

其中，洛天依与华夏服装和包包品牌合作，推出了联名款。

过年的时候，许参说要给许萱包，说的就是这个事情。

这次，许参用太古文化作为主导，来推动这个事情。

在3月20日这天，太古文化发了一条官微。

“洛天依手办现已正式上线，各位粉丝可前往乐播网和简阅网进行预约购买！此次发行的手办共有三款，分别是洛天依的春晚特别版、与HX服饰合作的联名款，以及与DK包包的联名款，希望大家能够喜欢！”

下面还配了三张洛天依手办的图。

第一张是春晚上的造型。

洛天依身着一袭精致的华服，头戴一支雅致的发簪，手上则佩戴着一只温润如玉的手镯。

将图片放大细赏，华服上刺绣的图案清晰可见。

值得一提的是，洛天依手上戴着的手镯，是真的。

不过，太古文化并没有公开这个事情，算是给大家留了一份惊喜。

第二张是洛天依穿着HX运动服饰的图片。

只见洛天依双手插兜，上身运动体恤，勾勒出了她曼妙的身姿。

下身则搭配了一条设计感十足的运动裤，裤脚处巧妙收束。

脚踏一双HX家的运动鞋。

整体看起来既充满活力又时尚前卫。

第三张图片，是洛天依一副休闲装扮，斜挎一款DK家的包包。

御姐范十足。

乐播网和简阅网都转发了这条消息。

大家看到这样的洛天依，口水都要流下来了。

“啊啊啊啊啊……我要，我要，我全都要！”

“古典、活泼、御姐，简直是把我心目中的小依依完美复刻了！”

“艺术品，简直就是艺术品！”

“天啊！这样岂不是我就可以天天看到我的小依依了！”

……

显然，洛天依的手办受到了大家的热烈追捧。

为了让这些手办更加精致完美，在制作过程中投入了大量时间和精力，确保每一个细节都尽善尽美。

其中，有些地方更是需要纯手工精心打造，以呈现出最佳的视觉效果和质感。

第一次发售，每个品类只有200个。

这哪够分啊。

所以，预售一开始，就被秒抢了。

好多人还在那刷网页呢。

然后就看到了“售罄”的字样。

“呜呜呜～抢不到，根本抢不到！”

“你们都是什么手速啊，我感觉还没开始就结束了！”

“求购，有割爱的大神没！”

……

----------------------------------------

第426章 被疯抢的手办

别说是抢三个了，能抢到一个就说明手速与网速都很给力了。

没抢到的那些人，开始在网上发求购信息。

要知道，现在可是连货都没有发啊。

为了得到洛天的手办，那些求购人的理由也是五花八门。

“我有个妹妹从小和我走散了，她长得特别像洛天依，我想拥有一个洛天依的手办，能让给我一个吗？让我可以弥补对妹妹的思念！”

洛天这三款手办的发行价是1560元。

而现在，已经被炒到了2600。

甚至还没有停下来的意思。

要知道，现在还没有开始发货，就已经如此火爆了。

要是第一批收到货的人，来个实物展示，不知道有多少人会因此睡不着觉。

洛天依手办火了，同样，和她联名的两个品牌，HX和DK，也成了大家追捧的对象。

尤其是，洛天依身上穿的那个款式，瞬间被抢购一空。

工厂的缝纫机都踩冒烟了，加班加点搞生产。

就连韩洲和樱花国的人，也是纷纷来华夏抢购。

达到这样的抢购热潮，是HX和DK两家华夏品牌万万没想到的。

许参对此一点都不陌生。

以他对地球上手办市场的认知，他知道，只要上线，绝对会造成轰动。

同样，与洛天依联名的两款产品也必将大卖特卖。

开始的时候，两家公司与许参合作，还是赵启功牵的头。

这两家企业算是半个国企了。

然而，它们的品牌实力和影响力却始终未能突破现有局限，走向更广阔的市场。

更为严峻的是，随着文化墙的开放，韩洲和樱花国的同类品牌受到了大肆追捧。

他们的生存空间愈发受到挤压，形势日益严峻。

于是，赵启功找到许参，说明了情况，才有了洛天依与这两个品牌联名的合作事宜。

当初这两家的负责人还不以为意。

许参一看有羊毛薅，就想来个对赌协议。

但被赵启功制止了。

许参也明白，赵启功的目的。

他是不想给自己留下把柄。

如果这事成了，岂不是会被有心之人扣上促使国有资产外流的帽子。

这个事，是说不清的。

许参也明白，所以也没坚持。

否则，说不定他现在已经是两家公司的股东了。

然而，就是这样一个看似微不足道的手办合作，竟然成功打破了国界，让这款服饰和包包在其他国家大放异彩，受到韩洲和樱花国人的抢购。

这一成就，无疑相当于直接跨越了韩洲和樱花国奢侈品市场长期构筑的高墙，展现出了非凡的市场影响力和品牌魅力。

这样的结果惊掉了所有人的下巴。

尤其是HK和DX两家企业的负责人，更是额头直冒汗。

要是他们当初答应了许参的要求，后面的事情还真不好收场。

薅没薅到羊毛无所谓，现在的局面，是许参想看到的。

对他而言，他希望通过自己的努力，推动华夏产业的发展。

让更多的人看到华夏文化的魅力和价值。

他深知，一个强大的产业不仅能够为国家带来经济的繁荣，更能够增强民族的自豪感和凝聚力。

在这点上，许参的觉悟还是挺高的。

所有人都看到了这块蛋糕。

他们都想来掺和一脚。

于是，很多企业都来找许参合作。

就连瓷器协会也找到许参，表达了跨界合作的强烈意愿。

他们设想，如果让洛天依穿上以青花瓷为设计元素的服饰，那无疑将是一大亮点。

定能吸引众多目光，开创跨界合作的新篇章。

和国内品牌的合作，许参始终坚持一个核心要求，那就是产品质量必须过硬，跟得上市场的需求和消费者的期待。

而在与外资品牌的合作上，他则更加注重策略和细节。

除了合作条件相对更为苛刻外，他还提出了一系列具体而深入的要求。

他强调，外资品牌必须展现出对华夏市场的深刻理解和尊重。

不仅要提供高质量的产品，还要在设计和营销上充分融入和尊重华夏文化元素。

虽然说许参是个商人，按常理，商人应该以利益为重，追求最大的经济回报。

但许参更是一个华夏人。

他更想看到自己国家的繁荣富强。

是全面的强大，不是某一领域的突出。

国内的企业还是很感谢许参的。

这种感激之情也直接导致了，众多品牌在选择代言人时都纷纷倾向了艺海的艺人。

毕竟，在商业合作中，“礼尚往来”的传统美德还是要讲究的。

他们可都知道，太古文化和艺海娱乐，这两个都是许参的产业。

无形中，艺海也迎来了利润点的暴增。

而对于外资品牌来说，这种情况就显得有些尴尬了。

他们虽然面临着合作条件苛刻等问题，但也不敢轻易放弃与许参的合作机会。

因为，一旦竞争对手的品牌抢先一步与许参达成合作。

那么，他们在市场上的地位很可能就会受到严重威胁。

只能说，这波又赢麻了！

不仅如此，许参还做了《龙珠》《柯南》《哆啦A梦》这些手办的发展规划。

看着火爆的市场反应，许参嘀咕道：“要是能把奥特曼弄出来，不仅是手办，玩具店也将会成为爆点，貌似还可以把《龙族》中绘梨衣说过的坑给填了！”

当初在《龙族》里面，绘梨衣可以提到够奥特曼和小怪兽。

正想着，许参的电话响了。

是许萱打过来的。

“过年的时候你说的那款包搞到没？”

“你要我去给你拿！”

“连带着洛天依的手办也给我搞过来！”

许参无语，要知道，过年的时候，许萱可是告诉他不要花精力在这些虚拟的东西上面。

可现在又反过来要她口中的虚拟东西。

想要调侃一下的许参把话憋了回去。

他心想：“就当提前给未出生的外甥或外甥女准备礼物了！”

许参刚想答应下来，许萱又说道：“给我准备两份啊！”

“你要那么多做什么？”

“你别管了，有大用！”

……

挂了电话，许参莫名其妙。

许萱之所以想要洛天依的手办，那是看到了别人的开箱视频。

开始她以为就是一堆塑料娃娃。

但随着视频中的实物展示，着实惊艳到她了。

这么说吧，如果不是尺寸问题，都可以当娃娃了。

就连皮肤的触感都很真实。

开箱的主播在开箱的时候，都兴奋得流口水了。

下面的评论充满了羡慕嫉妒恨。

“主播，你不要碰我的小依依了，把他让给我，我出双倍的价格！”

“天啊！手镯居然是真的玉质手镯，这也太下血本了！”

“我其实有个失散多年的妹妹，主播你能当个好人，让我跟妹妹团聚吗？！”

“其实我有个姐姐，把洛天依让给我，以后你就是我姐夫了！”

……

----------------------------------------

第427章 刘文恭的成片

当众人还在为手办绞尽脑汁编造各种说辞时，许参已经着手准备《奥特曼》的项目了。

他决定推出《奥特曼》，与手办市场的蓬勃兴起不无关系。

毕竟，洛天依已经成功吸引了众多成年人的目光，那么小孩子们怎能没有属于自己的特色玩具呢？

当然，这只是其中的一个考量因素。

许参的真正意图，还是想探索并实践这种特效拍摄手法。

实际上，特效主要可以分为两大类。

一类是电脑特效，即通过计算机技术和软件制作出的视觉效果。

另一类则是物理特效，主要依赖于实际的物理操作和材料来创造出特定的效果。

其中包含了微缩模型的运用、特效化妆的技巧，以及特效道具的制作与使用。

《奥特曼》的拍摄用到了很多微缩模型。

从而营造出奥特曼和怪兽的高大身形。

当然了，其实很多电影都会用到物理特效。

比如，一个降龙十八掌过去，就出现了爆炸，就是物理特效。

只不过，《奥特曼》运用最多的是物理特效中的微缩模型。

许参想将《奥特曼》弄出来，是为了给电影行业提供更多的拍摄思路。

将一切整理完成，许参把这个作品的拍摄交给了秦凯文。

当秦凯文拿到这个剧本的时候，感到有些头大。

“就这能赚钱？”

显然，秦凯文并不看好这部作品。

许参则说：“这是给儿童拍的特效科幻剧，我觉得这片子还可以！”

秦凯文还是对这部片子有点提不起兴趣来。

在他看来，这片子有点上不上，下不下的。

小孩子，都喜欢看动画片，谁会看这部片子啊。

大人看这片子又显得有些幼稚了。

所以，他断定这片子应该没什么市场。

许参见他一副不情不愿的样子，于是说道：“秦导，这部片子你先拍，如果热度不行，随时可以撤掉，到时候我按你的要求重新写一个本子！”

听到这，秦凯文立刻就答应了下来：“好，一言为定！”

许参又说道：“不过，如果这部片子反响不错的话，那……”

“随便你开条件！”

秦凯文爽快地回复。

许参想了一下说：“这样吧，我也不说这部片子反响如何，如果这部片子爆了，那你就把你的年终奖捐了吧！”

听许参这样一说，秦凯文更觉得没问题了。

两人就这样愉快的达成了协议。

接下来，许参和秦凯文探讨了关于《奥特曼》的拍摄问题。

因为奥特曼的最低身高都有40米。

这样的庞然大物和差不多体型的怪兽激战，想要把真实的效果呈现出来，就需要用到道具了。

于是，许参提出微缩模型的概念。

听到从许参嘴里说出微缩模型，秦凯文还是很惊讶的。

毕竟，在他眼里，许参就是个编剧，怎么可能懂这些。

但秦凯文今天服了，许参是真的懂啊。

最后秦凯文都应付不来了，只能把剧组专业的特效师叫了过来。

经过一番探讨之后，特效师说：“微缩模型的物理特效，在影片中只有特定的情节才会用到，像这种大规模应用微缩模型的影片，放眼整个影视行业，也是没有的事情，如果按照许总的意思，我们要在人才方面做储备！”

许参果断地说：“能招就招，招不到就去挖，总而言之，效果一定要达到！”

听许参说得如此笃定，秦凯文有种错觉，刚才打赌的事情是不是太草率了。

不过，随即秦凯文就摇摇头，心里想着：“不可能，绝对不可能！”

该交代的事情都交代完了，许参也就放手让他们去做了。

虽然和秦凯文有口头赌约，不过，许参还是很信任秦凯文的，只要他接了招，在影片质量上，许参基本不用过多的操心。

时间很快来到了四月份。

刘文恭来找许参了。

《母亲》这部片子已经全部完成了。

年前的时候，刘文恭就和剧组的人回国了。

只是，那个时候忙着片子后期制作，刘文恭也没来找过许参。

对于《母亲》这部片子，许参也不急。

即便刘文恭在年前就将所有的工作都做完了，许参也不准备发布这部片子。

毕竟，大过年的看这个，着实让人扛不住。

其实，许参本不想看的，他来做最后的把关就行了。

可是刘文恭强烈要求许参看一遍。

没办法，许参只能坐在放映厅里，看起了片。

许参不知道的是，刘文恭之所以让许参看，是因为这部片子在拍摄过程中，把整个剧组折磨得不轻。

这么说吧，整个剧组在拍摄的过程中一度处于崩溃的边缘。

要不然总共11集的电视剧，怎么拍了这么久。

当然了，这里面有刘文恭精益求精的要求在。

但是，更多的还是这个剧本，太让人破防了。

所以，在影片杀青的时候，剧组所有的人只有一个要求，那就是必须让许参把这部片子看一遍。

刘文恭也是个狠人，愣是陪着许参又看了一遍。

说实话，许参是很清楚《母亲》这部剧的威力的。

他在地球上也看过这部片子。

另外，在蓝星，剧本也是他写出来的。

但是，看完刘文恭上交的成片，他还是有些破防。

许参在心里感慨：“刘导啊，刘导，我让你模仿，没让你超越啊！”

这片子，看得许参心里很不是滋味。

看到许参的表情变化，刘文恭终于舒了一口气。

他一度怀疑许参是无感的。

因为当初在樱花国的酒店里，创作这部剧的时候，他刘文恭可是没少跑厕所发泄情绪。

但那时，许参却跟没事儿人一样，毫无感情波澜。

在《母亲》这部片子拍摄的过程中，刘文恭以为自己知道剧情，可以免疫的。

但还是在一些情节上招架不住。

连他都这样，可想剧组的其他人了。

一到拍摄结束，好多人都给家里打电话。

尤其是那些有孩子的人，和家人聊着聊着就痛哭了起来。

这让在华夏的亲人，以为他们在樱花国被绑架了，不方便实话实说，所以才会用嘘寒问暖和哭泣来传达信息。

有些家人甚至报了警。

在警方再三核实的情况下，才没有予以立案。

刘文恭更是在剧组安排了心理专家。

只要看谁情绪不对，立马就是一顿鸡汤浇灌。

被请到剧组的心理咨询师，以为是件很轻松的活。

毕竟，一部剧能有多大的威力。

为了更好的了解剧组人员崩溃的原因，心理咨询师也是看了这部片子的拍摄过程。

看完后，心理咨询师都想找心理咨询师咨询了。

足以见得，这部片子的杀伤力有多大了。

----------------------------------------

第428章 到底谁赚谁亏

许参看完片子后，叹了口气。

“刘导，这部片子拍得很好，完全超出了我的预期！”

刘文恭说：“你准备把它放在哪个电视台？我觉得至少应该上央视！”

刘文恭虽然说得大义凛然，但许参怎么感觉他这样说，是想让更多的人看到这部剧呢。

其实，刘文恭确实有这样的想法。

如果将这部剧放在央视播出，那么其影响力将会覆盖更广泛的人群。

当然，他确实希望这部剧能够被更多的人看到。

但更深层次的目的，是希望通过这种方式，让更多的人关注和重视剧中反映的问题。

许参说：“这部剧我准备放在乐播网！”

对于这部剧放在哪里播放，刘文恭是没有决定权的。

但他担心的是，许参的乐播网能不能让这部剧发挥到最大的影响力。

刘文恭刚想说什么，许参就说道：“放心吧，刘导，这事我有分寸，这部剧我会免费向所有人开放，不会设置门槛的！”

“可是，如果那样的话，那这部剧的投资岂不是……”

“放心，我是个商人，不会做亏本买卖的！”

……

《母亲》这部剧的总投资2200万。

这是刘文恭拍摄的最大一笔投资的影片了。

要是在之前，他即便手里有这样的剧本，面对资金的压力，也不可能顺利拍摄完成的。

开始的时候，刘文恭对剧组的开支还是很心疼的。

但许参表示，只要关系到影片的拍摄，钱该花花。

并且直接让财务为剧组准备了3000万的专用资金。

有了强大的资金做后盾，刘文恭也是甩开膀子开干。

所以，许参才会觉得刘文恭的版本在质量上超越了地球上的其他版本。

《母亲》这部剧，在地球上的导演是水田伸生、长沼诚，而编剧则是坂元裕二。

后来，中、韩、泰都对这部作品进行了翻拍。

相较于日本的原版，韩国的版本有所突破。

其中，韩版的女主人设更坚定果敢，女孩在受同学冷落时，女主二话不说帮她教训同学。

在第一集基本相同的事件上，女主完全充当了一个救世主的形象。

不过，这也丧失了人物关系的互补性，削弱了一个乐观善良的小孩对一个内心空洞的成人的反向改变。

虽然人物关系被处理得更为简单，但韩版还是有它的优势。

当女孩和老师说身上的伤是自己不小心摔倒的时候。

其他老师的反应：一定是不合格的父母为掩饰罪行教孩子撒的谎。

而女主却解释说，这是孩子自发的行为，他们会主动为父母撒谎，因为他们太卑微、太想获得父母的爱了。

换了一个角度，孩子撒谎行为的认知更为深刻。

泰版基本是采用了韩版的剧本。

唯一不同点是，他们把女主鸟类活动研究所的终止归咎于环境破坏，与现在的热度环保主题挂钩。

至于中版的《母亲》，其名为《不完美的你》。

怎么说呢，这个版本对原版剧本进行了较大程度的改编。

从人物设定上来说，女主角的职业身份发生了显著变化，她成为了一名从事计算机相关工作的高端黑客。

同时，她的养母和闺蜜都被设定为大公司老总。

无论女主角性格如何古怪，她们都毫无怨言地让她在自己的公司里生活工作了十三年。

除此之外，剧中最大的改动是将原本调查女主角诱拐案的记者角色，转变为该剧的男主角。

这一改动牵引出了女主角的身世等一系列情节，也使得男主角的戏份与小女孩的差不多重。

孰优孰劣不做过多讨论。

许参，没想过拿出其他的版本，而是只想把日版的搬上荧幕。

但还是出了不同版本的配音。

这样，各国的人看起来都不会费劲。

另外，对于《母亲》这部片子，许参并没有打算卖给各国电视台的意思。

他想把它放在乐播网。

而且，并不是只有会员才能看，非会员也能看这部片子。

其实，乐播网有个很人性化的设计。

就是对于免费的影片，不用非得注册才能观看。

而是点开就能看，根本无需登录观看。

不像是其他平台，哪怕是免费视频，也必须进行注册登录才能看。

许参将这部片子公开，就是想让各国的人都能感受到这部片子的精髓。

这可比放在电视台效果好多了。

既然是免费放在乐播网，但总要有人要为这部片子买单吧。

再怎么说，《母亲》也是投入了两千多万的剧。

许参是个商人，当然不会做赔本的买卖了。

于是，许参就玩了个骚操作。

他先是让艺海花费6000万，将《母亲》这部剧的版权买断。

然后，再以3000的价格，将永久播放权卖给了乐播网。

这样算下来，除去影片的实际投资2200万，蓬莱影业赚了3800万。

而乐播网却只花了3000万就拿到了这部片子的永久播放权，貌似也不亏。

算来算去，只有艺海是亏的。

一进一出，不算税钱，艺海这波操作直接损失了3000万。

但艺海真的会亏吗？

当然不会。

因为，艺海本来就有影视版块的业务，可是一直没有像样的作品。

而艺海从蓬莱影业将《母亲》这部版权全部购买了过来，就相当于他自己影片了。

当天这条消息公布的时候，艺海的股票就直接来了一个涨停板。

从32.6元，涨到了35.86。

而且这种涨幅的趋势，还没有停止的意思。

所以说，这波最赚的应该是艺海才对。

圈内的人，看到许参的这波操作，都懵了。

他们没想到，还能这样玩。

刘文恭更懵逼。

当得知艺海花费6000万购买这部片子的版权时，他以为许参是为了他着想。

但听了许参的解释后，他虽然还是云里雾里，但感觉很厉害的样子。

好多娱乐频道都对这件事做了报道。

就连财经频道，也对这样的操作做了分析。

最后得出的结论是，这波操作，所有人都是赢家。

当然了，这里面有很多因素在。

这么说吧，如果艺海是个普通的上市公司，它的股价无法承接这部影片带来的财富。

那么，只会是变相割股民的韭菜。

许参敢这么做，完全是建立在艺海的股价还有很大上升空间的基础上。

目前，艺海的利润较同年相比，增幅了不少。

这在财报上是可以看到的。

----------------------------------------

第429章 哭泣脸的微笑

许参的这波操作也给证监会提了个醒。

要是以后所有的人都这样操作，那岂不是在明目张胆的向股民挥镰刀。

到时候，只怕是真的将这些股民当韭菜割了。

为此，证监会加大了这方面的管理力度。

其目的，就是防止有心之人，办缺德之事。

随着艺海高调宣布《母亲》这部作品的问世后，热度就一直很高。

乐播网也在第一时间对这部剧进行了宣传。

还特意说明了将免费对所有人开放。

许参也在微博上和大家互动了消息。

“《母亲》这部电影，源自去年与刘文恭导演的一次樱花国之行，在那次旅程中，我们目睹了许多触动心灵的事情，所以，我和刘导创作了这部影片，希望这部影片上映的时候，大家都能去看看！”

这条消息一出，首先跳起来的就是樱花国的网友。

“看到没，看到没，连许参都要来我们樱花国找灵感，我们那地方才叫人杰地灵！”

“天啊！那岂不是说，这部影片讲述的是我们樱花国的故事，太让人期待了！”

“看片名应该讲述的是亲情，这样主题的片子太适合我们樱花国了！”

……

说实话，华夏和韩洲的网友们有些嫉妒。

为什么这样的影片不在他们的国家拍摄。

尤其是华夏的网友，嫉妒中还有点失落。

樱花国的网友为了这个事，那是吹爆了。

那种自豪感，隔着屏幕都能溢出来。

他们一点都没有意识到这样做有什么不妥，也没有意识到问题的严重性。

为了给这部剧增加热度，许参决定先将歌曲弄出来。

虽然不准备拍摄韩版的《母亲》和中版的《不完美的她》。

不过，可以把这两版的主题曲弄出来。

所以，为了《母亲》这部作品，许参直接准备了三首歌。

第一首日语的《泣き颜スマイル》（哭泣脸的微笑）。

这首歌，在地球上由hinaco作词并演唱的一首歌。

也是日版《母亲》这部剧的主题曲。

许参交给了樱井陏莎来唱。

第二首是韩语的《致像我一样的你》。

第三首是华语的《晚安吧，太阳》。

这两首歌，许参分别交给了韩湘美和钟灵来唱。

将歌曲录制完成后，许参就发了条微博。

“大家在等待电视剧《母亲》上映前，先来听听主题曲吧！一共三首，希望大家喜欢！”

艺海和HC娱乐，也对这三首歌进行了推广。

要知道，现在电视剧《母亲》的热度可是非常大的。

这个时候把主题曲放出来，无疑是会引来更多人的关注。

各国的网友们看到这个宣传，那是兴奋得不行。

“该不会又是一曲三词吧！”

“还是小叁懂事，看我们等得辛苦，先给我们上开胃菜了！”

“歌多，就是任性，说发就发！”

……

各国的网友都在第一时间点开了歌曲。

《泣き颜スマイル》（哭泣脸的微笑）

演唱：樱井陏莎

词曲：许参

伴随着音乐的展开，樱井陏莎的歌声也传了出来。

“いつもと違う笑顔（就算注意到了与平常不一样的笑容）

気付いても（也什么都不问）

何も聞かずただ隣で（只在旁边陪着）

見つめている（就这样凝视着）”

……

歌曲一开始，就唱出了一种陪伴。

自然而然地，大家也想到了《母亲》这部电影的名字。

然后，很满意地点点头，那意思就像是在说：“嗯，不错，有那感觉了！”

歌曲继续。

“今だけでも全て（只有现在也好）

忘れてほしいから（希望你能忘却一切）

抱きしめただけで（只是想抱紧一点）

君の寝顔が（看着你熟睡的脸）

微笑んだような気がしていて（好像你看到什么在微笑着）

夢の中の君に届く魔法を（想对着梦中的你施展魔法）

唱えてみた（试着念着）”

……

听到这里，有些人感觉有点不对劲。

“怎么听出了分别的味道！”

之所以有这样的想法，是因为大家在听这首歌的时候，不自觉地和即将上映的电视剧联系在了一起。

因为，电视剧中出现这样的桥段，大概率是要天各一方了。

但歌曲中，明明唱的是种深切的情感和愿望。

然而，这并不影响听众的想象力。

只能说，电视剧的套路，大家从歌曲中都能分析出来个一二。

歌曲继续。

“泣き出したっていいよ（哭出来没关系喔）

いつも泣き虫の私でも（即使总是爱哭鬼的我）

出来る事がある（也有能做得到的事情）

どんな時もそばで（无论何时都会在身边）

君の頬を拭ってあげる（替你擦拭脸颊）

二人はいつも（两个人总是这样）

泣き顔スマイル（哭脸微笑）”

……

歌曲中唱出了一种深情而温暖的关系。

鼓励人要勇敢地接纳自己的情感，即使哭泣，也是情绪的正常表达，不需要压抑。

将情绪接纳、自我肯定、陪伴与支持的情感，通过歌声传递了出来。

这首歌很好听，大家听了都很有感触。

尤其是樱花国的听众，又开始了他们表演。

“这是我听过最好听的日语歌曲了，没有之一！”

华夏和韩洲的听众都懒得搭理他们了。

现在，樱花国的网友兴奋得很。

首先是，这部电影是在他们国家取材取景的。

这让他们与有荣焉。

其次，这首《泣き颜スマイル》歌曲也是上乘之作。

其曲调柔和而富有感染力，恰到好处地营造出一种既温馨又略带忧伤的氛围。

然而，这首歌不仅仅停留于情感的表达，更蕴含着深刻的鼓励之意。

它以一种独特的方式告诉我们，即使在生活中遇到困难和挫折，我们也要勇敢地面对。

因为在这个世界上，总有人会在我们身边给予我们坚定的支持和温暖的陪伴。

听完这首歌，现在樱花国的网友嚣张的很。

到处宣扬这部片子的问世，与他们樱花国脱不了关系。

“许参有才没错，但是，如果不来我们樱花国取材取景，是很难让这部片子问世的！”

“歌曲都这么好听，电视剧也一定很好看，看来，这是有我们樱花国的元素加持，才会达到如此的效果的！”

“还有谁，只有我们樱花国，才会让人灵感迸发，让这样的作品！”

……

对此，华夏和韩洲网友选择无视。

大家直接点开了韩语版的《致像我一样的你》，和华语的《晚安吧，太阳》。

同样，两首歌也都非常好听。

是可以单曲循环的存在。

不过，这次不是一曲三词，而是三曲三词。

这让他们对许参的创作才能更加的佩服了。

在歌曲的加持下，《母亲》这部影片又迎来了一波热度。

大家都在等待着这部片子的正式上映。

----------------------------------------

第430章 送手办

在歌曲发行的时候，许参就收到了HX的衣服和DX的包包。

而且，是三份。

同样，洛天依的手办，也是三份。

许参自己留了一份。

晚上回到家，许参直接给了许萱。

“姐，给！”

许萱由于怀孕了，一直就住在许参这里，父母在身边也有个照应。

许萱看到许参拿过来的东西，还是很高兴的。

不过，他每样只拿了一个。

许参不解。

“你不是让我给你准备双份吗？怎么现在又每样只拿一个！”

许萱白了他一眼，说道：“前两天我和赵雪儿去逛街，说到了这些东西，我看得出，她也想要，你给她送过去一份！”

许参刚想说点啥。

许萱就说：“你一个大老爷们，总不能让人家女孩子主动吧！把这个送过去，就当是朋友间的互动了！”

许参一想，总觉得哪里不对。

不过，送点东西也没啥，既然赵雪儿说了想要，那就送一份过去。

于是，许参拨通了赵雪儿的电话。

“喂，叁哥，怎么想起给我打电话了？”

“赵姐，我搞了套洛天依的手办和包包，改天给你送过去！”

一听这话，赵雪儿就来了精神：“不用，我自己来取，你在哪？”

“我在家！”

……

挂断电话后，许萱看着许参，有些无语道：“你们俩的辈分是怎么论的，你管她叫姐，她管你叫哥，我也是服了你们两个！”

“在意那么多细节干嘛！称呼而已！”

“我能不在乎吗？她可是喊我姐的，你也喊她姐，岂不是说我比她还大！”

赵雪儿是比许参大一岁的。

许萱和许参是龙凤胎。

所以，无形中就说明了许萱比赵雪儿大。

许参说道：“你们女人就这么在意自己的年龄啊！”

“废话，我现在还没什么，等到了三十岁，谁要是把我的年龄多说一个月，我都得跟他急的！”

顿时，许参就无语了。

只能说，女人对自己的年龄问题太敏感了。

很快，赵雪儿就到了许参的家里。

许母开的门，看到赵雪儿，那是相当高兴。

“哎哟，雪儿来了，吃饭了吗？”

“阿姨，我吃过了，我是来找叁，许参的！”

赵雪儿平时叫习惯了，差点就顺嘴了。

“快进来！”许母一边招呼赵雪儿进屋，一边冲屋里喊，“小参，雪儿来找你了！”

客厅里，许母给赵雪儿泡了一杯茶，然后就出去了。

许参将洛天依全套东西拿给了赵雪儿。

显然，赵雪儿是很兴奋的。

“谢了，叁哥！”

其实，当初洛天依手办上线的时候，赵雪儿也预约了。

奈何真没抢到。

她寻思这东西这么难抢，许参应该也没多余的。

毕竟，前些日子，宋宇在他们大院子弟的群里，可是炫耀过。

不过，他也只有一个。

但就是那一个，都惹得那些大院子弟羡慕不已。

以赵雪儿对宋宇的了解，要是他有机会拿到三个，绝对会大张旗鼓显摆的。

因此，她断定这东西肯定很难搞到，就没有跟许参开口。

前些日子和许萱逛街的时候，两人聊到了洛天的话题。

回头许萱就给许参去了电话。

许参说：“前些日子比较忙，才把这个拿到手，后面还会出其他的手办！”

“那得多出点，我抢都抢不到！”

“回头我让他们提前留点，给大家都分一下，这个我之前确实没有考虑到！”

“谁让这东西这么火呢，干脆多出点算了！”

“物以稀为贵，满大街都是了，就失去价值了，以后发行，也只在特定的节日或有重大意义的事件上，才会出新品，永远不能在同一款式上面出太多！”

赵雪儿调侃道：“叁哥，我发现你越来越会有奸商的潜质了！”

这时，许萱进来说：“管他奸商不奸商，以后出新款了就给我和雪儿都搞一份，我准备搞收藏了！”

许参只能呵呵笑着。

几人聊了会儿，话题就聊到了《母亲》这部剧上。

赵雪儿说：“叁哥，你的那部剧讲的是什么？我看现在网上全是关于这部剧的消息！”

许参说：“没什么，就是一部情感戏！”

许萱说：“你这是不想提前透露，不过无所谓，反正也没几天就上映了，到时候看就知道了！”

突然，许参像是意识到了什么，他在心里想：“坏了，把家里的孕妇忘了，该不会动了胎气吧！”

想到这，许参忙说道：“那个，那部剧确实没什么，你们最好不要看！”

许萱和赵雪儿狐疑地看着许参。

许参干咳了一声：“我说的是实话，那部剧不适合你们，还是不要看了！”

但显然，许参的一番话，更是引起了两人的好奇。

最后，许参只能强行转移话题，才算结束了他们对《母亲》这部剧的追问。

送走赵雪儿后，许参心想：“这部剧，对孕妇应该没啥影响吧！另外，孕妇不会那么脆弱吧！嗯！孩子都能生，这点力度不算什么！”

就这样，许参说服了自己。

不然，要是说服不了自己，他会考虑是不是等许萱把孩子生了再上映此片。

白天，郝建对宋宇说：“宇哥，你把洛天依借我玩几天呗！”

宋宇不屑地说：“滚犊子，不要玷污我的小依依！”

“宇哥你借我两天，我也想装个逼！”

“就你？不配！”

宋宇现在对这个手办喜欢得不行。

关键是，这东西少啊，有钱都不一定买得到。

他可舍不得借出去。

这可是他在大院子弟面前炫耀的载体，怎么可能说借就借出去。

郝建看宋宇不可借，于是说道：“不就是个手办嘛，你也就一个，又不是全套！”

“你懂个屁，我敢说，能集齐三个的绝对没有！这东西可不是那么好得到的！”

郝建说：“没准已经有人集齐了三套，说不定还是叁哥送的呢！”

这次，宋宇非常笃定地说：“不可能，绝对不可能！叁哥最近忙得很，我找了他几次想提手办的事情都没机会开口，他怎么可能会想着送人！”

郝建小声嘀咕道：“你没有，并不能说明别人也没有！”

“你说什么？”

“没什么，我说宇哥说得对！”

……

----------------------------------------

第431章 郝建的馊主意

晚上，宋宇像往常一样，开始在群里发视频。

视频中，宋宇一边说：“我钥匙呢？钥匙哪去了？”

然后，视频就不经意地拍到了摆在桌子上的洛天依手办。

最后，钥匙也在洛天依手办的背后找到了。

“原来在这里，找了半天，我还以为丢了呢！”

以宋宇现在的成就，肯定是有一群追随者的。

这个时候，就该小弟上场了。

“宇哥，洛天依的手办什么时候借我玩玩！”

“宇哥太厉害了，居然有洛天依的手办！”

“宇哥是谁，我们这里面的人，除了宇哥能搞到手办，谁还有这个能力！”

……

宋宇很享受这种阿谀奉承。

他还在群里无所谓地说道：“一个手办而已，不值一提，不值一提！”

明眼人都看得出来宋宇是在装逼。

这时，大院里长大的刘玲玲正在赵雪儿家里，正在把玩着洛天依的手办。

刘玲玲算是赵雪儿的闺蜜，两人都是大院里的孩子。

“雪儿，你说你和那个叫许参的没什么我可不信，手办你这里都有全套的，不仅如此，连衣服包包都给你送来了，你再说你俩清白我才不信呢！”

“别乱讲！我们真没什么！”

“你们要是没什么，那你把洛天依的手办送我一个！”

“去去去，别乱动！”

“还说没什么，我看你们能瞒到什么时候！”

……

刘玲玲打开手机，看到了宋宇在大院群里装逼。

于是，她嘲讽道：“这个宋老二，不就是一个手办吗，看把他嘚瑟的！”

说着，刘玲玲诡异一笑。

然后，对着洛天依的手办就一顿拍照。

不仅如此，就连衣服鞋子和包包也都拍了进去。

然后，一边嘀咕一边将这些照片发到了群里：“我让你嘚瑟，我让你嘚瑟！”

照片发了出去，短暂的沉寂后，大家开始@刘玲玲。

“玲姐，你这是实物吗？”

刘玲玲也没说话，而是和洛天依的手办合了个影，发在了群里。

这下，群里炸锅了。

“玲姐，太厉害了，居然是全套，还有衣服鞋子和包包，太厉害了！”

“卧槽，玲子，哪里搞到的，给我也搞一套，我出双倍的钱！”

“姐，你是我亲姐，把洛天依的手办给弟弟玩两天呗！”

……

宋宇傻了。

刚才他有多嘚瑟，这会儿就有多尴尬。

宋宇看着手里引以为傲的手办，立马就觉得不香了。

这时，刘玲玲在群里回复道：“不是我的，是雪儿的！”

大家立刻又将马屁拍到了赵雪儿的身上。

“雪儿姐，太厉害，居然搞到了全套！”

“雪人妹子，也给我搞一套呗，我出双份钱！”

“姐，你是我亲姐，把洛天依的手办给弟弟玩两天呗！”

……

赵雪儿都无语了。

她不是个招摇的人。

她看到刘玲玲把照片发到群里的时候，想要阻已经来不及了。

虽然这不是什么大事，但她总感觉这样招摇不怎么好。

赵雪儿在群里没有说话，刘玲玲先说了：“还能哪来的，肯定是男朋友送的呗！”

宋宇此时都快吐血了。

当得知这些手办属于赵雪儿的时候，就知道一定是许参送的。

转而，他又想到了今天下午时，和郝建的对话。

“王八蛋！郝建你个毒奶！”

只有宋宇郁闷得不行，其他人则是欢快地讨论起了手办的事情。

大家更是让刘玲玲全方位多角度地对洛天依的手办进行拍摄。

“我听说洛天依手上戴着的手镯是真的和田玉，玲姐拍个特写！”

“洛天依背着的包包能打开吗？”

“洛天依的衣服和实物衣服还原度高不高？”

……

大家不停地提问。

刘玲玲乐此不疲地给大家拍摄讲解。

这和宋宇一开始自导自演比起来，不知道要强得多少。

第二天，一到公司，宋宇就怒气冲冲地去找了郝建。

郝建看到来势汹汹的宋宇，知道没好事，就想开溜。

“郝建，出来！你要是敢跑看我怎么收拾你！”

没办法，郝建只能转过头，对着宋宇嘿嘿笑道：“宇哥，你找我！”

“出来！”

两人来到休息区。

宋宇对郝建说：“你个乌鸦嘴，昨天说叁哥送别人全套，就真的送了别人全套，说，你是不是知道什么内幕！”

“宇哥，我真的不知道，我就是口嗨一下，我也没想到啊！”

“少废话，你给我说一百遍，叁哥要送我全套的手办！”

面对宋宇的要求，郝建都快哭了。

说一百遍不是啥问题。

但怕就怕一百遍之后愿望没实现怎么办。

郝建委屈地说：“宇哥，我说没用的，你得主动出击，找叁哥去要啊！”

听郝建这样一说，他觉得有道理。

“那你说，我以什么名义去要呢？”

郝建想了一下说：“就说你准备送女朋友这个，叁哥绝对会帮你搞定的！”

听郝建这样说，宋宇觉得有道理。

不过，他随即反应过来：“不对，我没女朋友，我送谁去！”

“为了手办，这个可以有！”

“这个真没有！”

郝建分析道：“宇哥，你的目的是什么？”

“拿到手办！”

“目的明确，至于过程，根本不重要！”

宋宇有些动摇了。

不过他还是有些担忧地问道：“要是叁哥知道了，我怎么收场？”

“分手了呗！你不是号称车底战神吗，到时候就说女朋友跟别人跑了！”

“我尼玛，信不信我现在就弄死你！”

郝建赶忙安抚：“宇哥，宇哥，别激动，要想这事成功率大点，你最好和叁哥说个大家都熟悉的人，这样可信度更高！”

“那万一……”

“放心，我不说，你不说，叁哥更不会乱说，这事就这么成了！”

对于郝建的馊主意，宋宇居然心动了。

宋宇嘀咕道：“到底说谁好呢？”

郝建建议道：“我觉得小蕊姐挺合适的！”

宋宇看着郝建，总感觉哪里不对，但又说不上来。

不过，对于郝建的提议，宋宇听进去了。

把陆小蕊拿出来当说辞的确合适。

宋宇拍着郝建的肩膀说：“你最好不要说出去，不然……”

说着，宋宇做了一个抹脖子的动作。

----------------------------------------

第432章 郝建的骚操作

待宋宇走后，郝建擦了擦额头上的汗。

其实，郝建之所以怂恿宋宇以这种方式去许参那求手办，是因为他藏不住了。

之前，他在火锅店和那些店长们暗示过，陆小蕊就是他们的老板娘。

现在，火锅店的人都知道宋宇和陆小蕊的关系。

只有宋宇和陆小蕊两位本尊不知道。

要是哪天宋宇知道是他在背后胡说，他真要吃不了兜着走了。

更为关键的是，要是陆小蕊知道了这件事，那他估计真要凉了。

所以，为了自己的安全，郝建只能借题发挥了。

“至于宇哥以这样的借口从叁哥那拿到了手办，之后他和小蕊姐的事情被别人知道了，就不关我的事了，反正我啥也没说，宇哥要找就去质问叁哥去，我啥也不知道！”

“其实，宇哥和小蕊姐还是蛮般配的，他们要是成了，我也算是功德一件！”

越想郝建越觉得有道理。

“事了拂衣去，深藏功与名！”

宋宇这边，和郝建分开后，就找许参去了。

他太想要洛天依的手办了。

现在大院里的人都看着呢。

他可不想落后。

现在大院里，最有出息的就数他宋宇了。

老京都人讲究，不能丢了面儿。

所以，宋宇迫切希望拿到洛天依的手办，重新树立威望。

许参在每个公司都有自己的办公室，今天刚好在艺海。

宋宇敲响了许参办公室的门。

“请进！”

“叁哥，忙着呢！”

许参放下手中的工作，示意宋宇坐下。

“怎么，有什么事吗？”

宋宇嘿嘿一笑：“没啥大事，就是有点小事，想请你帮个忙！”

“说说看！”

临到跟前，宋宇反而有些不好意思开口了。

许参还是第一次见宋宇这副模样。

要知道，当初宋宇第一次见许参的时候，那是毫不犹豫地就跪了。

许参说道：“一个大老爷们，别婆婆妈妈的，有话就说！”

宋宇挠了挠头说：“那个，叁哥，我谈恋爱了！”

许参一听，也来了兴趣：“好事啊！哪家的姑娘？”

“我们公司的！”

“谁啊？”

“陆小蕊！”

“嗯！不错，小蕊是个好女孩，你可要好好待她，别辜负了人家！”

宋宇连连点头：“是，是！”

“你要是敢对不起她，别说陆老爷子不会放过你，邵老和聂老也会跟你急眼的！”

“当然不会，我专一得很！”

听宋宇说这话，许参突然想到宋宇之前好像说过，他可是情场小王子。

想到这，许参差点笑出来。

不过，许参心想：“或许，真的是一物降一物，他俩还是蛮合适的！”

许参说：“说吧！要什么礼物，是想要歌，还是什么？”

宋宇挠挠头说：“那个，叁哥，你能送我一套洛天依的手办吗？”

“想用这个来送给小蕊啊！刚好我这还有一套，你拿去吧！”

说着，许参打开柜子，将他自己收藏的一套拿给了宋宇。

宋宇一看，顿时兴奋起来：“谢谢叁哥！谢谢叁哥！”

……

宋宇拿着手办离开了许参的办公室。

他没想到这么轻松就拿到了。

不过，他高兴是没错，但心里总感觉不踏实。

“不管了，反正东西到手了，先装起来再说！”

此时，郝建在走廊上透过玻璃望着许参办公室的方向。

这时，陆小蕊刚好路过，看到郝建贼眉鼠眼的，于是问道：“干嘛呢？”

郝建被吓了一跳，一看是陆小蕊，忙说：“小蕊姐，我没干嘛！”

“没干嘛，你贼眉鼠眼的，老实交代！”

郝建四下望了望，然后神神秘秘地说：“刚才我看见宇哥从叁哥的办公室出来，手里好像拿着洛天依的全部手办！”

陆小蕊一听，顿时就来了兴趣。

“宋老二真的从叁哥那里拿到手办了？”

“应该是的，我看包装很像，应该是全套！”

陆小蕊听到这话，这还得了。

她早就想要洛天依的手办了。

之前是不好意思向许参开口。

但没想到，宋宇居然捷足先登了。

叔可忍，婶不能忍！

于是，陆小蕊直接去了许参的办公室。

郝建见陆小蕊走后，开始祈祷：“千万别把我牵扯进去啊！我都是为了你们好！我郝建能有啥坏心思，我这是为了国家的生育做贡献！”

陆小蕊敲响了许参办公室的门。

“请进！”

“叁哥，忙着呢！”

看到陆小蕊进来，许参有些纳闷：“今天怎么回事，这两人还轮流来！”

许参示意陆小蕊坐下，然后问道：“小蕊，找我有什么事？”

“叁哥，我问下你那还有洛天依的手办吗？”

“没了，最后一套刚被宋宇拿走了！”

听到这个回答，陆小蕊有些失望。

“哦！看来是我来晚了！”

许参笑道：“放心，该是你的跑不掉，早晚是你的！”

陆小蕊被许参的话说得莫名其妙。

离开许参的办公室，她越想越不对劲。

“不对，叁哥是个严谨的人，不会平白无故说这样的话！他既然说该是我的就是我的，那应该指的是宋老二那套！难道宋宇拿洛天依的手办是要送给我？”

“不可能，绝对不可能！”

“不行，必须要弄清楚！”

于是，陆小蕊直接找到了郝建。

她没有直接问郝建，而是闲聊道：“郝建，我听说你妹妹也来咱们公司了？”

郝建此刻大气都不敢喘。

但听到陆小蕊的问话，郝建还是如实回答：“是的！”

“我这刚好缺个助理，要不让你妹妹跟着我吧！”

一听这话，郝建立马就激动了起来。

说实话，他妹妹郝楠，来公司也有段时间了。

但一直还处于实习期，郝建当然想拉自己妹妹一把了。

奈何现在也没啥特别好的岗位。

给一些小鲜肉当经纪人，郝建担心郝楠吃亏。

但公司的女艺人，他认识的也不多。

这会儿听陆小蕊这样说，他当然很激动了。

虽然相对于陆小蕊，他更喜欢和宋宇打交道。

不过，平时大家还是相处得很愉快的。

“小蕊姐，真的吗？”

“那就要看你的表现了！”

郝建立马举手发誓：“我郝建，对小蕊姐忠心耿耿！”

还好这会儿宋宇没在，否则一定会当场削他的。

----------------------------------------

第433章 郝建啊好贱

关于郝建妹妹郝楠的事，陆小蕊早就做了安排。

不然，还真以为她刚好缺个助理啊。

大家毕竟是从一个时期走过来的，也算是战友了。

更为关键的是，所有的经纪人和助理，只有郝建和大火走得比较近。

前些日子，宋宇他们还聊过这事。

只是郝建不知道罢了。

陆小蕊拿这个说事，完全是想接下来的问话能顺利点。

陆小蕊知道时机差不多了，就说道：“那我问你，你主子是通过什么手段从叁哥那里拿到手办的？”

一听这话，郝建慌了。

开始支支吾吾起来。

“我哪知道，我又不是宇哥肚子里的蛔虫，不可能什么事都知道！”

陆小蕊故意叹了口气：“唉～看来，某些人是不想跟我说实话咯！”

说着，就要起身离开。

郝建哪能就这样让陆小蕊离开，他妹妹的事还没解决呢，这可是个大好的机会啊。

“小蕊姐，等等，我想起来了，宇哥去叁哥那要手办，是打着恋爱的旗帜去的！”

“什么？宋老二恋爱了？”

“恋没恋爱还不是宇哥说了算！”

“哼～哪家不长眼的姑娘看上他了！”

郝建看着陆小蕊，就这么看着。

因为，郝建刚才明明听出来陆小蕊话语中的气氛。

郝建在心里思忖：“看来小蕊姐果然对宇哥有好感！”

陆小蕊见郝建盯着她看，像是想起了什么。

尤其是从许参办公室出来的时候，许参说的那句话。

然后，陆小蕊惊叫道：“那个王八蛋该不会拿我当幌子吧！”

郝建干笑两声，不置可否。

“不行，我要找他算账去！”

说着，陆小蕊就要去找宋宇。

郝建赶忙拦住说：“小蕊姐，稍安勿躁，事情已经发生了，你现在去顶多是和宇哥吵一架，弄不好什么也得不到！”

“那他就不怕我告诉叁哥去，他宋老二拿我当幌子！”

“哎呀，小蕊姐，告诉了又能怎么样，到时候宇哥说要追你，你没同意，难道叁哥还会把手办要回去吗？”

陆小蕊一听，好像还挺有道理的。

见陆小蕊迟疑，郝建马上继续说：“这样，我先去把手办给你要过来，然后再做后面的打算！”

陆小蕊想了想，貌似先拿到手办才是正解。

“小蕊姐，千万别冲动，等我的消息！”

说着，郝建就离开了。

郝建找到宋宇后，宋宇正在对着手办嘿嘿发笑呢。

看郝建进来，很得意地说：“来，郝建，让你欣赏下全套的洛天依！”

“宇哥，出事了！”

“瞧你那样儿，慌慌张张的，告诉你，不要影响我现在的好心情？”

郝建赶忙说：“宇哥，刚才小蕊姐去了叁哥的办公室！”

听到这话，宋宇明显有些慌神。

“你说什么？”

“我说，小蕊姐已经知道了你拿她当幌子找叁哥要手办的事！”

“她怎么知道的？你小子是不是出卖我了？”

宋宇很愤怒。

郝建忙说：“宇哥，现在不是纠结这个的时候，我们还是想办法怎么解决吧！万一这事闹大了，可对你不利啊！”

郝建直接趋利避害，完全不谈过程，只说结果。

这就让原本有些荒神的宋宇，竟然被他带了节奏，也不再纠结陆小蕊是怎么知道这件事的。

宋宇在办公室来回踱步。

郝建见状，忙说：“宇哥，这事解决起来也不难！”

宋宇停下了脚步，看向他：“有话说，有屁放！这事你帮我搞定了，我记你头功！”

郝建看时机差不多了，说道：“宇哥，你直接拿着这个去找小蕊姐表白，啥事不就解决了吗？！”

“表白？这就是你想出来的馊主意？”

宋宇说着就要撸胳膊挽袖子，大有动手之意。

郝建赶忙解释道：“宇哥，稍安勿躁，稍安勿躁！你想想啊，这事你是不是最怕叁哥知道你骗了他？”

宋宇不置可否。

郝建继续说：“你可以拿着去表白，如果小蕊姐不同意，那这事就解决了，因为你去叁哥那求手办，目的就是为了想和小蕊姐谈恋爱，可她不同意，即便叁哥知道了，难道还会把手办要回去吗？说不定到时候还能再给你几首歌，以示安慰！”

经郝建这么一说，宋宇感觉好像还挺有道理的。

这样的确所有的事都解释通了。

宋宇轻咳了一下：“咳～那为了手办，我就去表个白！”

这时，郝建的电话响了。

“喂，嗯……送到501办公室来！”

郝建在来宋宇这儿的时候，就让楼下的花店送了一束花过来，这会已经到了。

宋宇刚想问什么事，办公室的门就被敲响了。

郝建接过一大束玫瑰花，递给宋宇：“宇哥，表白怎么能没有花呢！我都给你准备好了，小蕊姐此刻就在休息区，你去吧！”

宋宇总感觉怪怪的，好像哪里不对，一时间又没想起来。

宋宇之所以感觉有点说不上的问题，那是因为全程都在被郝建带着节奏走。

其中几个关键性问题，他压根就没搞清楚。

第一，这事是谁说出去？

第二，和陆小蕊表白，郝建只说了她拒绝的结果，没说她万一同意了呢？

第三，花来得这么及时，难道是提前预谋好的？

还有郝建出的主意，好像从始至终，这事都是郝建给他的建议，包括去许参那以谈恋爱的方式要手办。

但现在，宋宇也没空想那么多，他只想先把这事摆平了，他是真的担心许参知道他在撒谎。

“那我去了！”

郝建催促道：“宇哥，赶紧去吧！把这个手办也带上！”

郝建一顿收拾，送宋宇上路了。

见宋宇走了，郝建也没闲着，开始摇人。

“扬哥，宇哥要去表白了，要不要来看下！”

“梁哥，宇哥和小蕊姐在表白，赶紧下来！”

“静姐，宇哥手捧玫瑰去表白了，你想不想看！”

……

大家都在一栋楼，有的还是在同一层楼。

郝建的一通招呼，瞬间就把大家都叫来了。

要是宋宇和陆小蕊知道他这波操作，非得扒了他的皮不可！

----------------------------------------

第434章 表白

宋宇拿着一大束玫瑰和洛天依的手办去找了陆小蕊。

陆小蕊看到宋宇过来，完全被惊到了。

她不知道发生了什么。

也不知道接下来会发生什么。

宋宇此刻的心情异常复杂。

他不清楚自己是因为手办，而听从了郝建的建议，向陆小蕊表白。

还是内心深处真的对陆小蕊产生了情感，郝建的建议只是起到了催化剂的作用。

陆小蕊就在前面。

箭在弦上不得不发。

宋宇呼出一口气，加快了脚步，走到陆小蕊的跟前说：“小蕊，做我女朋友吧！”

这一刻，陆小蕊的心情也很复杂。

有那么一瞬间，她眼里全是眼前的玫瑰花。

陆小蕊晃了晃脑袋，说道：“就这点东西就想追我？”

宋宇赶紧拿出洛天依手办的盒子，递给了陆小蕊。

陆小蕊接过玫瑰花，接过手办盒子。

这时，身后传来了掌声。

两人发现，大家都在这里。

“恭喜！我就知道你俩肯定会在一起的！”

“你俩终于成了，这是天大的好事啊！”

“可喜可贺，下一步就等着吃你们的喜糖了！”

“今晚先摆一桌！”

……

大家说着祝福的话。

宋宇和陆小蕊也很高兴，完全忘了他们的目的是为了拿到手办了。

郝建长呼出一口气：“还好成了！好险！好险！”

这时，绍荣和聂飞昂也出现了。

绍荣说：“宋家小子，以后要好好对我们家小蕊啊！”

聂飞昂说得更直接：“要是让我发现你做了对不起小蕊的事，我第一个不放过你！”

宋宇笑着保证：“放心吧，邵老聂老，我是认真的！”

宋宇和陆小蕊之所以能够走到一起，并非出于被逼无奈的选择。

尽管期间有郝建的助攻。

但倘若两人之间没有相互的好感，他们是无法走到这一步的。

从宋宇答应利用陆小蕊作为幌子的那一刻起，就已经表明了他对陆小蕊的喜欢。

而当陆小蕊得知宋宇以女朋友的名义从许参那里得到了洛天依的手办时，她起初是感到气愤的。

然而，当她得知宋宇是拿她当幌子的时候，反而没那么生气了。

这恰恰说明了陆小蕊对宋宇也是心存好感的。

最终，当郝建提议两人以获取手办为目标时，两人都没有表示拒绝。

所以才有了皆大欢喜的结局。

当初不算华彩的原班人马，宋宇和陆小蕊应该算最早加入华彩的。

一路走来，吵吵闹闹，俨然一对欢喜冤家。

可是太熟了，大家都不敢捅破那层窗户纸。

反而是郝建的一番操作，将两人撮合到了一起。

只能说，缘分到了，顺势而为就行了。

晚上，宋宇请大家吃饭。

除了公司的一些老熟人，宋宇把许参和赵雪儿也叫了过来。

就连郝建的妹妹郝楠也来了。

席间，免不了喝些酒水。

当有人问起宋宇和陆小蕊怎么走到一起的时候，郝建说话了。

“我跟你们说，不是我吹，别看我宇哥平时天不怕地不怕，其实他就是不敢和小蕊姐表白！”

所有人都屏气凝神，认真听了起来。

因为，他们在郝建的话里面，闻到了八卦的味道。

郝建今天喝得不少。

然后，就开始放飞自我了。

“告诉你们，你问问大宇火锅的所有门店，哪个不知道宇哥和小蕊姐的事情，也就他俩装矜持，不敢捅破那层窗户纸！”

“我不怕告诉你们，他们俩的关系还是我告诉大宇火锅的店长们的！”

宋宇此时脸都绿了。

但郝建可没空看他的脸色，甚至开始邀功了。

“就在今天，我宇哥打着小蕊姐的名号去叁哥那要手办……”

这下，宋宇慌了：“诶诶诶……郝建你别乱说啊！”

陆小蕊也赶紧阻止郝建继续说下去。

但是，郝建此时完全是放飞自我的状态，谁能拦得住。

“没事，宇哥，怕啥，你都和小蕊姐在一起了，这个说出来不碍事！”

然后，郝建就把今天发生的事情，一五一十地说了出来。

宋宇和陆小蕊脸都绿了。

众人则是听得津津有味。

“你们说，宇哥和小蕊姐在一起是不是我的功劳！”

说完还不过瘾，郝建又把目光瞄向了许参和赵雪儿。

“这次，是我撮合了宇哥和小蕊姐，下一步，我要促成叁哥和雪儿姐的好事！”

众人一听，这消息太劲爆了。

许参则是一如既往地继续涮着火锅。

等聚餐结束后，宋宇第一个跑来和许参道歉。

“叁哥，对不起啊！是我的错！”

陆小蕊也在一旁道歉：“叁哥，我回头一定好好收拾郝建！”

许参摆手道：“我觉得郝建在你们俩的事情上做得对，只是以后还是别让他喝酒了！”

“是，是，再喝我把他嘴缝上！”

众人散了后，郝建已经醉得不省人事了。

还是宋宇安排人把他送了回去。

临走的时候，宋宇说：“明天再找你算账！”

第二天一早，郝建被电话声吵醒了。

一看，是他妹妹郝楠打过来的。

“喂！”

“哥，你要不还是去外面躲两天吧！”

“你胡说什么，我又没犯事！”

于是，郝楠把昨天晚上饭局上的事一五一十的和郝建说了。

“卧槽！完了，完了！得赶紧跑路了！”

当他出门的时候，外面有人在等着他。

“建哥，宇哥让我接你去上班！”

郝建故作难受状：“我今天不舒服，上不了班！”

“宇哥说了，你要是不舒服，就派医生来，他告诉我们，就是抬也要把你抬到公司去！”

郝建一看这架势，自己今天是躲不掉了，只能去了公司。

到了公司后，郝建看到宋宇，赶忙说：“宇哥，饶命啊！”

“我们俩的账，一会儿再算，现在跟我去叁哥那！”

“能不去吗？”

“你说呢？”

宋宇带着郝建去了许参的办公室。

昨天在一起吃饭的人，都很关注宋宇和郝建的动向。

这会儿正主来了，大家哪还有心思工作。

看宋宇和郝建进了许参的办公室，他们也悄悄地躲在门外，听着里面的动静。

“你们说，叁哥会惩罚郝建吗？”

“这个不好说，但我感觉宋宇更危险！”

“你们说，我们要不要替他们向叁哥求求情！”

“先等等吧！也许没什么事呢！”

“也不知道里面发生了啥，好想进去看看啊！”

……

----------------------------------------

第435章 请你们提前看剧

郝建进了许参的办公室，差点就跪了。

他可知道自己闯了多大的祸。

把宋宇的事抖了出来，还调侃了许参和赵雪儿。

这在古代，就是调戏君王之罪，是要被砍头的。

“叁哥，我错了，我该死！”

许参则是不以为意地说道：“你除了喝酒嘴巴大点，其余的没错！不过，还好昨天都是自己人，要是有外人在，今天就得上热搜了！”

“是，是，是，我该死，我不该大嘴巴，我口无遮拦了！”

郝建的态度诚恳得很。

宋宇刚想说什么，许参打断道：“没事，都是小事，不过酒后乱语这事得好好改改！”

“我改，我改！”

“口头说没用，为了让你印象深刻点，刚好有部片子最近要上市，先请你们看了！”

宋宇和郝建面面相觑，完全不知道什么意思。

门外的人虽然趴在门上偷听，但也没听出个所以然来。

这时，武城刚好过来找许参，看到大家在外面鬼鬼祟祟的，于是问道：“你们在干嘛？”

这一句话，把聚精会神的众人吓了一跳。

钟灵更是直接尖叫了起来。

慌乱中，众人把许参办公室的门推开了。

许参看到门口的一群人，也很错愕。

随即他就想明白这些人为什么会在门口守着了。

“刚好，既然大家都在，过些日子上线的《母亲》，我请大家看了！”

众人面面相觑，都很懵逼。

原本以为许参会大发雷霆的，没想到许参不但没生气，还请大家提前观看即将上映的电视剧。

就在众人狐疑的时候，许参说：“片子不长，总共11集，每人看两遍，如果不想看的，可以找人代看，具体人选，你们自行商定！”

大家更懵了。

郝建弱弱地问：“就这么简单？”

“就这么简单！”

说完，许参又看向武城。

武城连忙表示：“我是来找你的，刚好看到他们在门外！”

武城吓了一脸冷汗，他刚才可是听说许参要请他们看《母亲》的。

而且，每人两遍！

这部片子，武城是看过样片的。

说实话，他可没勇气看第二遍。

许参说道：“武大哥，你去安排他们去放映厅，没看完两遍的不准出来！”

武城很同情地看着众人。

许参又补充道：“为了防止他们无聊，给他们准备点吃的喝的！”

众人更是疑惑不解。

请看剧不说，还有看剧的零食，这好事怎么就落在了他们的头上了。

虽然有很多不解，但能提前看到即将上映的剧，也是极好的。

武城叹了口气，带着众人去了放映厅。

在路上，郝建说：“宇哥，叁哥这是原谅我们了吗？”

宋宇说：“不知道，不过看来是没事了，但我告诉你，咱俩的事还没完呢，回头给我去火锅店刷一个月的盘子！”

郝建哭丧着脸：“宇哥，我都知道错了，能不去刷盘子吗？”

“你说呢？”

一会儿，众人已经来到了放映厅。

武城安排人给大家送来了一些零食。

而且，每人还发了一大卷纸巾。

进了放映厅，大家都很兴奋。

因为，他们可以提前看即将上映的剧了。

武城安排好了一切，就准备出去。

陆小蕊说：“武大哥，不一起看吗？”

武城脸抽搐了一下，说道：“不了，我还有事！”

说完，武城头也不回地就走了。

影片开始，大家还很兴奋。

一边吃着零食，一边讨论这部片的剧情。

然而，第一集看完，大家都不说话了。

第二集，有人扛不住了，开始抹眼泪。

第三集，开始崩溃。

第四集，泣不成声。

……

大家的情绪控制不住了。

此刻，他们也终于明白，许参为啥要请他们看片了。

这简直比打他们一顿还难受。

等第一遍播放完的时候，所有人都哭成了泪人。

哪还有什么形象可言。

全都哭得撕心裂肺。

女的抱在一起哭。

男的也很难控制情绪。

看完了第一遍，第二遍自动播放了。

众人赶紧逃也似的离开。

但武城就守在外面。

众人想出去，武城说：“你们是不是忘了什么？说好的每人看两遍，不过可以让别人代看，但观看次数不能少！”

众人这才想起来，于是纷纷把目光投向宋宇和郝建。

宋宇指着郝建说：“都是你惹出来的祸，我的那份你帮我看了！”

郝建连连求饶：“宇哥，我还要去火锅店刷盘子，哪有空啊！”

“你的盘子我帮你刷，你就继续在这看吧！”

其他人也赶忙附和。

“郝建，这事是你惹出来，我的那份你必须承担！”

“还有我那份，要不是你昨天乱说，我们也不会陪你来看，我的那份你必须拿下！”

“就是，反正我打死也不看第二遍了！”

……

这时候，众人哪还有半点昔日的情分，都把责任推给了郝建。

郝建都快崩溃了。

“我不想看啊！我想去刷盘子！”

“不行！”

众人说得异口同声。

这一刻，除了郝建，大家的意见那是相当的统一。

面对这么多人的威压，郝建还想挣扎。

但显然是徒劳的。

临走的时候，宋宇拍着郝建的肩膀说：“咱俩的事，一笔勾销，放心，大家会照顾好你妹妹的！”

然后，众人头也不回的离开了。

郝建看着大家决然而去的身影，仰天长啸：“不！”

出去后有人说：“你们说，郝建扛得住吗？”

“扛不扛得住我不知道，但他以后要是再喝酒，估计脑海中会不自觉地浮现这部剧的剧情！”

“别说戒酒了，有看这部剧的毅力，啥戒不了！”

“叁哥太厉害了，我以为他会放过郝建，没想到连我们都没放过！”

“以后偷墙角的事，打死我也不会干了！”

……

郝建在放映厅里面独自一人面对着大屏幕。

他把眼睛闭上，把耳朵堵起来，但根本没用。

因为，放映厅里面，音响的效果实在是太好了。

即便闭上了眼睛，听着声音脑海中都能浮现出相应的画面。

因为，看第一遍的印象太深刻了。

----------------------------------------

第436章 母亲上映

等郝建从放映厅出来的时候，整个人都变了样。

此时如果有高僧在场，郝建一定会说：“大师我悟了！”

郝建麻木地回了办公室。

这时，有同事过来说：“建哥，晚上喝点！”

只见原本眼神空洞的郝建，顿时崩溃了：“不……告诉你们，以后再也不要跟我提酒！”

那副状态，就像是炸了毛的猫。

郝建是因为喝酒说大话，才被许参安排去看了《母亲》这部剧。

现在只要提到酒，郝建就会想到剧里面的情节。

只能说，酒已经是他的敏感词了。

这时，郝建的电话响了。

接通电话，就听电话那头说道：“建哥，晚上小酌一杯，我请客！”

只见郝建咆哮道：“不……喝你****”

说完就愤怒地挂断了电话。

宋宇的办公室内，几个人在闲聊。

“你说郝建出来没？”

“应该快了吧！”

“你们说经过了这部剧的刺激，他以后还敢喝醉吗？”

“别说喝醉了，怕是连酒都不敢碰了！”

……

最后，宋宇说：“一会看到他了，试探一下就知道了！”

就在这时，郝建敲响了宋宇办公室的门。

“宇哥，我想休两天假！”

看着郝建一副憔悴的样子，宋宇也没有挖苦。

而是很爽快地就答应了下来。

“好好休息，辛苦了！”

就在郝建转身想要离开的时候，宋宇试探性地问道：“晚上喝点！”

只见郝建惊异地看向宋宇。

然后嘴里发出崩溃的笑声：“呵～呵～呵～呵……不，不，不……”

一边说，一边往后退。

再然后，就头也不回地跑了。

众人面面相觑。

宋宇干咳地一声说“看来，这回应该是把酒戒了！”

众人不置可否。

说实话，如果让他们再看一遍这部剧，绝对也会崩溃的。

大家开始同情起了郝建。

虽然郝建最终没有把10遍看完，但也重复了几遍。

那种来自灵魂的痛苦，让他情难自抑。

而这一切，也是他咎由自取。

自此之后，大家都明白了一个道理。

那就是，许参惹不起！

要是哪天许参看谁不顺眼，就让他看一遍这部剧，谁顶得住。

更为关键的是，这只是开始，谁知道以后许参还能写出什么剧本出来。

要是不幸被选中作为看片的人，不，应该是试片的人，那就有得受了。

郝建他们是领略过《母亲》这部剧的杀伤力了。

而各国的网友们，对于这部剧还是很期待的。

尤其是樱花国的人，兴奋得很，到处给那些不懂的人进行科普。

“告诉你们，这部剧可是在我们樱花国取景取材的作品，这是讲述我们大和民族的亲情关系！”

为了能让更多的人看到这部剧。

这段时间，樱花国的网友那是相当热心。

甚至比华夏这边还要上心。

他们大肆宣传。

好像这部剧是他们拍摄的一样。

那份荣耀，在字里行间透露着。

热度高了，时间长了，让樱花国的人有种错觉，貌似许参就是他们樱花国的人。

对于樱花国这种恬不知耻的说辞，韩洲的网友有种似曾相识的感觉。

貌似，在韩洲和华夏文化墙开放的时候，他们也干过这样的事。

可结果呢？

现在有时候还被人拿出来嘲笑一番。

这时，韩洲的网友提出了个大胆的假设：“你们说，许参这部片子，会不会有问题，不然为什么他到现在都不出来发声！”

“我感觉也有点不对劲！”

“你们说樱花国最流行什么？”

“当然是那种很少的人就能演完的动作电影了！”

“那这部电影，会不会讲的是……”

“卧槽，许参不会那么变态吧！”

……

显然，韩洲网友结合樱花国的特色，和许参在樱花国取材取景这件事，想歪了。

只能说，这些人的脑回路也是挺大的。

很快，时间来到了5月1日。

这天，也是《母亲》这部剧上映的日子。

大家一早就在刷新着网页，等待着这部剧的上映。

终于，在晚上八点的时候，这部剧与大家见面了。

“来了，来了！终于来了，等得我花儿都谢了！”

“小叁的神作，就让我来揭开它的神秘面纱吧！”

“你们看的时候别忘了，这可是在我们樱花国取材取景的电视剧！”

……

直到最后一刻，樱花国的网友还不忘给大家科普，生怕别人不知道。

就连影片即将开始的时候，樱花国的人像是要控评一般，疯狂地刷着弹幕。

“壮哉我大和民族！”

“樱花国yyds！”

“我是樱花国的人，我骄傲！”

……

华夏和韩洲的网友实在恶心他们这种往自己脸上贴金的行为。

有些人直接关闭了弹幕。

有些人则在弹幕上发着“脚盆鸡”的字样。

只要看到樱花国的网友言论，华夏和韩洲的网友就回复“脚盆鸡”。

话说，这个词第一次出现，还是在《那年那兔那些事儿》的动漫上。

千呼万唤始出来。

《母亲》开始了。

影片一开始，一个穿着红色衣服的小女孩，手里拿着一根白色的羽毛。

寒风吹来，羽毛被吹走了。

看到这个小女孩的时候，大家都感觉非常可爱。

尤其是樱花国的观众，兴奋得不行。

没错，这个小女孩叫做上杉美雪。

是樱花国的童星。

当初刘文恭找道木怜南的饰演者可是花了不少的工夫。

剧组里面的演员都定了，只有怜南的扮演者一直没有着落。

最终，还是在其他演员的推荐下，上杉美雪来试镜了。

刘文恭一下子就相中了这个小丫头。

几乎是当天就把怜南的扮演者定了下来。

当樱花国的观众看到上杉美雪时，立刻就欢呼了起来。

“卡哇伊！”

在这点上，华夏和韩洲的观众没有反驳。

说实话，看到镜头中出现的小女孩时，大家也很惊艳。

不过，有敏锐的观众发现了不一样。

“这个小女孩看起来不怎么高兴啊！”

其实这段镜头是最后补上的。

当初在开拍的时候小美雪怎么都找不到那种感觉。

最后没办法，只能先拍其他镜头。

随着剧情的深入，小美雪也渐渐找到了感觉。

所以，呈现在镜头下的情绪，更耐人寻味。

----------------------------------------

第437章 母亲1

小女孩的镜头只是一瞬。

画面一转，来到了冰天雪地的晚上。

开头出现的那束羽毛落在了地上。

很多工作人员急匆匆地跑来跑去，踩在那束羽毛上。

紧接着，消防车和警车呼啸而至。

“小女孩的着装是大红色外套搭配水蓝色围巾。”

这是救援人员的喊声。

一个男人哭着质问道：“你看到孩子落海了吗？”

镜头来到屋子里，一个穿黑衣服的女人坐在那里。

这时，工作人员进屋，手里拿着一个蓝色围巾。

“你是她母亲吧？”

“请确认！”

“有没有印象，到底怎么样？”

男人的情绪很激动。

女人看着围巾说：“这是怜南的围巾！”

男人跪在地上。

门外的工作人员喊道：“围巾是遇难女孩的东西！”

看到这，大家都懵了。

“死了？才出场就死了？”

“我有种不祥的预感！”

“难道这部剧讲的是小女孩牺牲的故事？”

……

其实，这些年许参出品的影视作品都以喜剧为主。

大家以为这部剧也是相对轻松的风格。

但是看到这里，他们想起了《仙剑奇侠传》。

更有甚者，想起了许参的书。

这时，大家才发现，许参除了能拍出《夏洛特烦恼》《西虹市首富》《人在囧途》这样的喜剧。

也能写出《活着》这样的悲剧。

顿时，大家就有种不妙的感觉。

但开弓没有回头箭。

有些人心想：“看完这段，大不了后面不看了！”

有这种想法的人，只能说：天真！

故事一开头，就给观众蒙上了一层阴霾。

但悬念也正在于此。

画面一转，时间显示是一个月之前。

铃原奈绪在校长和老师的拜托下，让她担任三个学期的班主任。

看得出，铃原奈绪并不喜欢这份工作。

但在校长和老师的请求下，还是答应了。

一个老师把今天的课堂题目递给奈绪。

“庭院里饲养的鸭子上周死了，让学生写信吧！”

课堂上，大部分的孩子都是一脸悲痛的样子。

唯独怜南，一个字都没有写。

奈绪问道：“你是道木吧！”

怜南回道：“嗯！”

“只剩十分钟了！”奈绪提醒道。

怜南迟疑了一下说：“那个……一定要写吗？”

“为什么？有不写的理由吗？”

“因为鸭子不会看信的，死了，不能看了吧！鸭子没有学过认字，看不懂吧！”

此言一出，同学们立马开始对怜南说教。

“道木好狠心！”

奈绪制止了同学的喧闹。

这时，怜南又问道：“天国存在吗？在泥土里面吗？”

这个问题难住了老师。

奈绪说：“不想写的话就别写了，地址是天国的话，邮递员也会很为难！”

然后将怜南的作业纸拿走了。

奈绪在擦黑板的时候，回头看向怜南。

怜南露出一个灿烂的笑容。

这个笑容，观众看了都很心疼。

因为，他们始终跳不出剧情开始的时候，怜南死亡的阴霾。

奈绪在同事那得知了怜南的情况。

“可能是因为爸爸很早就死了，偶尔会说些不明所以的话。”

放学后，怜南为了表示奈绪老师对她的帮助，送给了奈绪一顶帽子，并附上一个甜美的笑容。

看着蹦蹦跳跳离开的怜南，奈绪说道：“我没有…在帮你…”

当奈绪回到家中，才发现她的头发竟然掉了一块。

这一刻，大家觉得小怜南好温暖。

她没有说出老师头发的事情，而是以另外一个借口把帽子送给了老师。

这样的细节，让大家开始喜欢这个小女孩。

回家的怜南有些落寞，她显得并没有在学校时那么爱笑。

等到家中的时候，正好她的母亲从屋子里出来，手里还拿着一摞书。

怜南指着那一摞书说：“妈妈，这个……”

妈妈回答：“不需要吧！”

怜南迟疑了一下，随即回道：“嗯，不需要！”

并且转身笑着对妈妈说道：“妈妈，慢走！”

这个笑容，让大家看了想哭。

尤其是怜南转头收起笑容的时候，让人很是受不了。

母亲的爱搭不理，怜南的乖巧懂事，形成了鲜明的对比。

怜南看着门口的鞋子，她有些迟疑。

她小心翼翼地走进房间，当踩到一个塑料袋时，她停住了脚步。

“浦先生，你好！”

怜南口中的浦先生在打游戏，并没有理会怜南。

怜南又和她养的小仓鼠打招呼：“我回来了，铃儿！”

然后给小仓鼠喂食物。

这时，屋子里传出男人的声音：“怜南！”

怜南很害怕，小心翼翼地回应：“是！”

听得出，她的声音都有些颤抖。

观众看得很是揪心。

到底是什么样的人，让一个小女孩如此胆战心惊。

男人走向怜南，很粗鲁地摘下她头上的帽子，扔在了一旁。

然后，双手捧着怜南的脸，露出不怀好意地笑。

看到这，观众都受不了了。

“我尼玛，这畜生要干啥！”

“他怎么敢的，他怎么敢的！”

“畜生！简直就是畜生！”

……

所有的观众都愤怒了。

“我cnm的，我就知道脚盆鸡没一个好东西！”

中间交代了一点铃原奈绪的家庭情况，她的妹妹要结婚，让她回去。

奈绪表示拒绝，不会回去。

这里从侧面交代了下铃原奈绪的性格。

镜头转到铃原奈绪去餐厅的路上，看到怜南一个人在一个邮筒旁玩耍。

不过，并不怎么喜欢小孩的奈绪，并没有理会。

她走进餐厅，自己看着资料。

但怜南发现了奈绪，在窗外和她打招呼，并露出甜甜的笑容。

随后，怜南进了餐厅。

怜南说道：“我喜欢刚才进门的门铃声，老师也喜欢吗？”

“对了！”小怜南跑到老师的身后看了看她的后脑勺：“有好好遮住吗？”

奈绪并不想回答，甚至开始感到有些厌烦。

奈绪有些不悦地说：“已经过了8点了，我要吃饭了。”

听得出来，这是在下逐客令。

一个小女孩，大晚上的不回家，大冷的天在外面，这是个孩子都不想的吧。

但怜南没办法，她是被赶出来的。

而如今，她又被人从餐厅往外赶。

观众看了非常心疼。

有人甚至恳求：“求求你了老师，你就关心关心小怜南吧！”

----------------------------------------

第438章 母亲2

说实话，故事才刚刚开始，大家就有点揪心了。

小怜南表现得越懂事，大家越感到不安。

但要是让他们就此打住，不看了，他们又不甘心。

因为，他们想看看这个小女孩为什么会走向那样的结局。

回到故事的主线上。

面对老师的逐客令，怜南却说道：“没关系，我有晚饭钱！”

她买了一杯冰淇淋苏打。

她说：“在食物里，我最喜欢冰淇淋苏打。”

怜南开始喋喋不休起来。

奈绪有些反感了。

怜南突然问道：“老师我能问你个问题吗？”

奈绪说：“明天到学校再问。”

怜南自顾自地说：“你是不是讨厌我？”

观众们听到这句话很扎心。

奈绪回答：“我不喜欢小孩。”

说白了，还是讨厌。

怜南掏出了自己的小本子，说道：“这是我的宝物，我会把喜欢的东西写下来。”

“旋转的椅子，弯曲的斜坡，从澡堂发出来的声音……”

“不能想讨厌的东西，要一直一直想喜欢的东西，知道了吗？”

奈绪问道：“那样做会怎样？”

怜南说：“于是就会治愈了。”

其实，这些话从一个孩子口中说出，已经预示了她的不幸。

因为，正常一点的孩子，会向老师和父母说自己遇到开心和不开心的事。

而怜南却只想记住喜欢的东西，不去想讨厌的东西。

大人想要做到这一点都不可能，一个小孩子，为什么会做得到？

这是因为有些东西她不能想。

只要想，生活就不美好了。

这里也说明了小怜南为什么总是喜欢笑了。

奈绪则表现出了不耐烦。

最后，怜南问道：“老师喜欢什么呢？”

奈绪回答：“沉默寡言的孩子。”

怜南笑着比了个ok的手势，就不再说话了。

她蹲在地上开始喂他的小仓鼠。

这个时候，奈绪无意间发现怜南的胳膊上有瘀青，还有被烟烫过的痕迹。

观众也注意到了小怜南身上的伤。

大家都想到了她的继父。

愤怒之情溢于言表。

看到怜南身上的伤，奈绪觉得刚才的话有些过了。

她转移了话题：“刚才你在看邮筒，那里有什么吗？”

怜南笑了笑，然后望着玻璃外的邮筒说：“那个会轮换着变成红色和蓝色吧，仔细看看它，一天中会出现一次黄色，那时许愿的话，无论什么愿望都能实现，转啊转……”

其实这里说到邮筒变颜色的时候，观众有些费解。

有人以为怜南的眼睛有问题。

其实是因为人在过度饥饿和营养不良的时候，是会出现幻觉的。

怜南为什么说她喜欢吃冰淇淋苏打？

或许是因为她真的喜欢。

也或许，她手里的钱，只够她买一杯冰淇淋苏打，她没有多余的钱吃一顿饭。

最后，奈绪表示要送怜南回家。

但怜南笑着说：“老师晚安。”

然后，就跑了。

回到家后，怜南发现她的玩具被扔了出来。

她看了一会，没有捡起来。

等到打开门的时候，看到那双男士鞋，她犹豫了。

显然，她是有些害怕的。

第二天的课堂上，奈绪发现怜南没在。

于是问同学们。

同学们说她睡在洗手间了。

其实怜南是饿晕了。

第二天，怜南没有出现在课堂上。

三浦老师和奈绪去了怜南家里找她。

正好看到和母亲一起回家的怜南。

怜南的眼睛上包着纱布。

当三浦老师问她眼睛怎么受伤了。

怜南表示：“被球打到了。”

当老师说道怜南身上还有别的伤时，她的母亲则表示：“这孩子经常摔倒。”

三浦老师又问道：“冒昧地问一下，听说与你同居的还有一位男士，他和怜南……”

不等老师把话说完，怜南的母亲反问：“什么意思？”

这时，怜南拉着母亲说：“妈妈，肉馒头要冷掉啦。”

怜南的母亲头也不回地回了屋。

三浦老师对奈绪说：“别安心得太早，那只是演戏，被虐待的孩子，无论发生什么都会包庇家长。”

是啊，有些被虐待的孩子，会主动维护自己的父母。

有人会问为什么会这样？

因为怕啊。

怕继续挨打。

怕失去父母。

甚至怕被抛弃。

所以，在老师询问她母亲的时候，怜南会帮母亲解围。

但她的母亲呢？

只是头也不回地进了屋。

因为，所有的施暴者，都不会因为孩子的懂事而变得温柔。

三浦老师和奈绪来到儿童所，根据自己亲眼看见怜南身上的伤，以及自己的猜测，说出了怜南正在遭受家暴。

但儿童所的人则表示让她拿出证据出来。

最后，临走的时候，还告诉三浦老师：“谨慎些！”

显然，儿童所的人是不想管这事的。

一天晚上，怜南太饿了，正准偷吃薯片，却被从浴室出来的浦上真人逮了个正着。

这里也说明了怜南为什么喜欢“从澡堂发出来的声音”了。

因为，只有这时候，她才敢出来找吃的。

男人看着怜南发出冷冷的笑声。

当怜南妈回来的时候，这才惊讶地发现怜南居然被男人塞进了垃圾袋。

可就算到了这个地步，怜南还在为他辩解：“玩捉迷藏之后，发现出不来了。”

怜南的妈妈并没有因此发火，而是担心这样传出去不好。

可怜的小怜南，也没有哭闹。

而是露出甜甜的笑容。

看到这一幕，大家心里都非常难受。

好多人都在骂这对狗男女。

说他们不配做人。

但大家更心疼小怜南。

有的人甚至不忍心看到她的笑容，希望她能哭出来。

哭出来或许情绪会得到发泄。

受了这么大的委屈，为什么不哭呢？

是怜南不想哭吗？

当然不是，她只是不敢哭。

因为，她想在大人面前表现得乖巧懂事。

奈绪在回家的路上，看到了在邮筒旁玩耍的怜南。

这一刻，她真的忍不住了，她冲过马路，质问怜南为什么在这里。

她把怜南带回了家。

怜南明明自己都饿得不行，可她还是先喂饱了她的仓鼠，然后才自己吃了起来。

在吃饭的时候，怜南说奈绪做的饭很好吃。

但她随即又表示：“我妈妈做得也很好哦，给我做好多我喜欢吃的东西。”

奈绪问道：“做了些什么呢？”

怜南开始思索起来：“我想想…空心粉吧…然后…”

奈绪问：“什么样的空心粉？”

怜南说：“蛤蜊的吧…肉酱的吧…然后，还有菠菜的……”

可以看得出，小怜南把自己能想到的口味都说了出来。

这是她想象出来的。

或许，这个可怜的小孩，只能说出这些口味的空心粉吧。

怜南还在维护自己的母亲。

这让大家看了很是难受。

----------------------------------------

第439章 母亲3

因为奈绪总是一副烦闷的样子。

怜南便鼓励她聊聊自己喜欢的东西。

似乎是受到怜南的影响，奈绪开始对她敞开心扉，谈论起各式各样的鸟儿。

这也是她最大的兴趣爱好。

那些迁徙中的候鸟，无论去了多远的地方，也总能找到回家的路。

聊到热络处，奈绪还主动提出，她想带着怜南一起去看鸟。

可怜南却以害怕妈妈担心为由，拒绝了奈绪的邀请。

奈绪接到了通知，她可以回到研究所了。

所以，当怜南来找她，说要和老师约定一起去看迁徙的鸟儿的时候。

奈绪表示：“我没和你约定过，别胡乱期待。”

奈绪之所以表现得很冷漠，是因为她要离开了。

她怕这时候和怜南太过亲近，等她真的走后，怜南会更伤心。

小怜南没有哭。

但这次她也没有笑。

她只是说：“好，我知道了。”

然后就离开了。

她还是那么懂事。

懂事得让人心疼。

或许，奈绪老师是她唯一的甜。

但这份唯一，也将离她远去。

怜南回到家中的时候，发现她的小仓鼠死了。

“妈妈，铃儿怎么了？”

而妈妈只是冷冷地回了一句：“铃儿去天国了。”

怜南是知道没有什么天国的。

就像当初她不愿给小鸭子写信一样。

但她能怎么办呢？

她只能笑着说：“是哦，铃儿去天国了。”

一天，浦上真人趁着怜南的妈妈不在家，给怜南换上了漂亮的裙子，涂上鲜艳的口红，一副不怀好意的样子。

这下，观众们坐不住了。

“我cnm，这畜生要干什么？”

就在这时，怜南的妈妈回来了。

看到这一切，她气得浑身发抖。

“妈妈！”

她以为遇到了救星，向着妈妈跑了过去。

而迎来的却是母亲的一顿毒打。

怜南吓得趴在桌子下不敢动弹。

而妈妈一边用装着饭菜的塑料袋狠狠抽打，一边骂道：“好脏，好脏……”

观众们都看懵了。

然后是愤怒。

他们不懂，也不理解，一个母亲为什么可以如此对待自己的女儿。

难道是吃女儿的醋了？

但这也太狗血了吧。

正常情况下，面对男友做出这样禽兽的行为，不是要和那男的同归于尽吗？

为什么她却把气撒在了一个毫无还手之力的女儿身上？

这一次，妈妈把怜南装到了垃圾袋里。

然后和男友开车离开了。

奈绪在临走前想去再看看怜南。

当她到怜南家时，看到了装在垃圾袋里的怜南。

她打开袋子，怜南已经神志不清，头上还沾满了米饭。

奈绪把怜南带回了家。

怜南醒来的第一句话就是：“我想去札幌。”

奈绪忙问：“札幌有什么？”

怜南虚弱地回答：“婴儿收容站，想去婴儿收容站…”

那是她前几天去图书馆，在报纸上看到的。

她其实想要离开这个家了。

但她没想到是，她先被母亲抛弃了。

怜南拿出被揉作一团的报纸：“但是收容站的照片没有登在里面，7岁能去吗？104cm高能去吗？”

观众看到这的时候，都破防了。

这孩子，太苦了。

奈绪此刻也流下了泪水。

画面一转，奈绪和怜南坐在沙滩上。

恢复了的怜南还是那么可爱，还是会主动说话。

就像昨天的事情没有发生过一样。

“老师，你在想什么？”

“在想你喜欢的东西。”

“我喜欢的东西？”

“旋转的椅子，弯曲的斜坡。”

怜南很开心，或许这是第一次，她喜欢的东西被人重视吧。

在两人的对话中，怜南最后说道：“迁徙的鸟儿。”

她不知道迁徙的鸟儿，但奈绪和她说过，所以她喜欢。

这时，一群鸟儿在天空中飞过。

这是她第一次看到那么多的鸟儿成群结队地飞过天空。

于是她站起身，向着鸟儿飞走的方向跑了过去。

“带上怜南吧！”

“带上怜南吧！”

……

她一遍一遍地对天空中的鸟儿喊着。

其实怜南什么都知道。

她知道自己过得并不好。

她知道自己的母亲并不爱她。

她知道那个男人很坏。

她什么都知道。

但她什么都做不了。

一阵浪潮涌来，打湿了她的鞋子。

怜南从海岸边跑了回来。

奈绪一把将她抱住。

怜南问道：“有好好数吗？老师没有数吧！不好好工作不行的哦！”

她还记得老师的工作。

奈绪紧紧地抱着怜南，然后说道：“道木，听着……我打算诱拐你。”

此刻，奈绪再也控制不住自己的感情。

她要和怜南一起生活。

怜南说：“老师，你会被抓去坐牢吗？”

“是啊，可能会吧。”

“牢房是用石头砌起来的，很冷，很暗，还有老鼠出没，也不能洗澡。”

怜南的声音颤抖了。

这个孩子，还是那么懂事。

她还在为别人着想。

奈绪说道：“可能是做错了，可能会让你更加难受，但是…我想成为…我想成为你的妈妈…想和你一起生活下去。”

怜南抬起头，这是观众第一次看到她的眼睛泛红。

“老师……”

奈绪说：“老师不行吗？知道4月1日吗？”

“后天。”

“是可以说谎的日子，说谎吧，离开这个城市，去谁都不认识我们的地方，在那里，我是你的妈妈，你是我的女儿，绝对不能让别人知道，一辈子都要说谎，说得出口吗？一辈子，从今往后的一辈子，不会让任何人知道似的，能谎称我是你妈妈吗？怜南，说得出口吗？”

怜南哭了。

这是观众第一次看怜南哭。

怜南哽咽道：“妈妈，怜南的妈妈，妈妈，妈妈……”

两人相拥在了一起。

奈绪告诉怜南：“你没有被抛下，是你抛下了一切。”

看着视频里抱在一起的两人，观众们哭得更厉害。

奈绪是被人收养长大的。

这样的经历让她看起来很忧郁。

也因此，她不喜欢孩子。

甚至对家庭这一概念都感到恐惧。

此时此刻，她抱住的，不仅仅是怜南，还有曾经的自己。

奈绪和怜南制定了“逃离”计划。

怜南独自来到海边，手持羽毛，面带微笑。

通过一出假死的戏码，迎来了崭新的人生。

----------------------------------------

第440章 要emo大家一起

看完第一集，大家也终于明白，原来开始怜南死亡的画面，是制造出来的假象。

虽然第一集完结是大家想看的结局。

但是，小怜南在这一集中受到的委屈可不少。

着实是看者伤心，听者落泪。

尤其是家里有小孩的，看不得这个。

不过好在第一集结束，还算圆满。

“小怜南太可怜了，这么懂事的孩子，居然遭受这种待遇，真的不是人！”

“小叁是怎么想的，居然把这么虐心的剧弄出来，我也是服了！”

“像是看了一场电影，可明明还是第一集啊！”

“一集一个小时，我哭都哭了40分钟！”

“还好结局治愈了，不然我得崩溃！”

……

大家热烈地讨论着。

唯一让观众不爽的是，那对狗男女没有得到应有的惩罚。

不过好在只播放了第一集。

大家觉得，后面就应该对应该报应的人重拳出击了。

开始的时候，樱花国的网友对这部剧那是推崇备至。

恨不得全天下的人都知道这部剧是从他们樱花国取材取景的。

但现在呢？

他们都闭嘴了。

有些樱花国博主，还默默地删除了他们之前推荐这部剧的视频和文字。

但华夏和韩洲的观众可没打算放过他们。

“脚盆鸡，给老子出来，我要开喷了！”

“这就是你们引以为傲的题材，怪不得小叁要去你们那找素材了！”

“这样的题材，也就你们樱花国可以找到，真是变态！”

“求你们做个人，请善待孩子们吧！”

……

可以说，华夏和韩洲的观众，对樱花国之前的叫嚣一顿冷嘲热讽。

但樱花国的网友没有一个站出来的。

大家都选择了沉默。

就在樱花国的网友选择逃避的时候，有人突然在留言区发了一条评论。

“这部电影好治愈啊，希望更多的人看到，太温馨了！”

大家看到这条评论，立刻秒懂。

当初许参的小说《活着》，大家就是这么搞的。

最终导致了很多人进来寻求安慰。

于是，华夏和樱花国的网友们，在《母亲》这部剧下面纷纷留言。

“好治愈的片子，爱了，爱了！”

“本年度最适合看的影片，没有之一！”

“无论是大人还是小孩，演技都在线，剧情也很温馨，非常值得看！”

“当生活不如意的时候，看看这部剧，简直就是最好的疗伤圣药！”

……

有人觉得这样做还不够。

于是，他们又通过自己的微博和朋友圈进行宣传。

无论是推广文案，还是剧情介绍，都离不开温馨二字。

最后，他们还会很贴心地放上几张小怜南微笑的图片。

这一顿操作，让人有种忍不住想要看的冲动。

于是，有好多人被“骗进”了乐播网。

再一看影片的评论区，全是对这部剧的恭维。

这让刚进来的观众更加笃定，这就是一部治愈类型的片子。

在这样的心理预期下，这些人点击了播放按钮。

一个小时后，整个人都emo了。

不过，事后这些人，心里虽然马卖批，但在网上却笑嘻嘻。

本着有福我享，有难同当的原则。

他们更加疯狂地开始推荐这部片子。

樱花国的网友都懵了。

他们没有料到，在没有他们推荐加持的情况下，居然观看人数只增不减。

网上的热度更是此起彼伏。

华夏和韩洲的观众在对外宣传的时候，也会“好心”地提醒一下：“这部片子取景取材都是在樱花国哦！”

那是一个神奇的国度。

那里有很多令人想象不到的事情。

有随时可能爆发的火山。

有两个人就能完成拍摄的电影。

有吃不完的核水海鲜。

还有《母亲》这部在那取景取材的影片。

总而言之，这是一个神奇的国度。

只能说，这届的网友很会整活。

他们的这波操作，简直就是“伤敌一千，自损八百”！

不过，他们相信，当所有人都emo的时候，抑郁就被分担了。

因为，那时候，抑郁将不是沉重的负担，而是一种共享的体验。

这个脑回路，清新脱俗。

大多数人无论是有心还是无意地颂扬着《母亲》这部剧，也有那么一群人直言不讳。

他们发出了讨伐许参的声音。

“我尼玛，小叁你是真的狗，居然能想出这样的剧情出来！”

“真是服了，你个老六，你还是好好唱歌去吧，求你别拍了！”

“怪不得节目上线之前你一句话不说啊，但凡你说一个字，我都不来看的！”

“小叁，你就应该乘以二，那样就是老六了！”

……

《母亲》这部剧每天更新一集。

第一集的结尾算是比较完整。

但同样也留下了伏笔。

那就是奈绪和怜南，全新的生活会是怎样的。

观众太心疼小怜南在第一集中受到的苦了，都想看看她接下来的幸福。

然后，大家开始期待起接下来的剧情。

许参也没有闲着，他和赵老商量了下接下来的打算。

“赵老，我准备借着这部片子的热度，成立一个儿童救助基金会！”

赵老思索下说：“想法是好的，对社会也很有意义，不过，慈善这个事情很容易走偏，这个你准备怎么管控？”

许参说：“儿童救助基金会的事情，我想了下，要搞就搞把大的！”

赵老狐疑地看着许参。

他本以为许参只是临时兴起，才会提出儿童救助基金会的事情。

但听他这么说，明显不是那么简单。

“我最近看了很多报道，都是有关儿童的事件，说实话，这类现象不仅存在于樱花国，韩洲乃至我们华夏也同样面临着这样的问题，儿童作为社会的弱势群体，他们同时也是未来的希望，然而，童年时所遭受的创伤，可能需要用一生的时间来治愈，甚至有可能引导一些人走上截然不同的人生道路！”

赵老不置可否，示意他继续说下去。

许参继续说道：“在这点上，全世界的儿童都是一样的，为了能够更有效地解决这个问题，我想成立一个全球性质的儿童救助基金会，无论是在哪出生的孩子，都应该享受他们的该有的童年！”

许参话锋一转：“当然，我作为一个华夏人，在这件事上也是有私心的，我想将这个全球性质的基金会设立在华夏！”

----------------------------------------

第441章 关于儿童救助基金会的事情

赵老开始只当许参想做慈善。

所以，对于他开始的提议，赵老是想提醒他不要在这件事上花费太多的精力。

因为，慈善，如果稍有管理不当，很可能会出现不好的声音。

有可能会影响到许参的声誉。

但赵老没想到的是，许参想得居然如此之大。

这个时候，纠结管理上的问题没有意义。

因为，和这件事本身比起来，后面的一系列问题反而显得微不足道。

赵老明白，如果这个事情真的成了，那将意义非凡。

一个全球性质的儿童救助基金会，如果能够在华夏设立，那其意义之重大，自然是不言而喻的。

这不仅是华夏对全球儿童福祉的深切关怀，更是真正大国风范的体现。

华夏牵头，致力于推动影响全世界的事业，这本身就彰显着非凡的意义与价值。

不过，有些问题还是需要考虑清楚的。

赵老问道：“其他国家或许对此并不买账！”

许参说道：“无所谓，现在盘古投资旗下有很多不同的公司，其中在韩洲和樱花国的娱乐文化公司，也是具有一定影响力的，如果韩洲和樱花国不愿意配合推进这个项目，那么我们就利用这些公司的影响力，来推动这件事情的发展，到时候，这就不再是他们想不想配合的问题了，况且，做这个事情并不是为了盈利，而是真正地为孩子们考虑，将每一笔的财务数据做到公开透明，全民监督，我就不信他们还能鸡蛋里面挑骨头！”

赵老看着许参。

他现在有点恍惚。

他一直以为许参控股其他国家的娱乐公司，是为了更好地展开娱乐业务。

但现在看来，许参的布局远比他想象得要深远得多。

这些娱乐公司不仅仅是盈利的工具，更是文化和影响力的传播者。

说句直白的话，这些娱乐公司，在一定程度上影响着当地的舆论走向。

赵老心中暗自思量，他不知道许参是否从一开始就有着这样的打算，还是在事业发展到如今的程度后，自然而然地产生了这样的想法。

不过，不管出于哪种目的，这样的局面，对于华夏而言都是有利的。

最后，赵老说：“上面的事我去沟通，你先别轻举妄动，先让官方出面来谈！”

许参一听，知道这事有了眉目。

其实，许参最开始加入娱乐圈的时候，完全是为了完成系统的任务。

然后，赚点钱，就安安稳稳地过一辈子。

但随着自己在娱乐圈不断地深入，想要抽身已经很难了。

不过，看到赵老这样已经退休的人，都还在为国家鞠躬尽瘁，他这个年轻人也不能落后。

许参一步步走到现在，他是幸运的，有赵老这样的人为他保驾护航，让他省去很多麻烦。

他才能够走到现在这个局面。

但同样，许参也没给赵老丢脸。

也在一定程度上反哺了赵家。

关于儿童救助基金会的事情，许参真没打算在上面盈利。

人在功成名就后，就要想点对社会有价值的事情。

许参现在算是名利双收了。

做点对社会有意义的事情，那是理所当然的。

这或许正是华夏每一位民族企业家，在事业达到巅峰时，所展现出的格局。

从社会层面来说，这就是责任感的体现。

从传承角度来说，这就是底蕴，来自华夏自古传承下来的深厚底蕴。

许参也没打算放弃做这样有意义的事情。

《母亲》这部剧每天更新一集。

到了第二天的时候，大家守在了屏幕前。

最开始，有些家里有小孩的父母觉得看不了这个。

但是，这部剧的主题讲的又是对孩子的关爱。

这样的作品，虽然看着难受，但也停不下来。

尤其是一些母亲，那是硬拉着自己的老公一起看。

说什么教育要从老公抓起。

还有一些人，骂骂咧咧地点开了乐播网。

他们就是典型的嘴上说着不要，身体却很诚实的那拨人。

这部剧，只要看，根本停不下来。

一边看，一边哭得梨花带雨。

有的人不愿意和父母在一起看这部片子，因为哭起来太难为情。

于是，他们拿了卷卫生纸，就进屋去看了。

父亲看到儿子的举动，感慨：“孩子长大了！”

事后，这位父亲还旁敲侧击地告诉儿子，要注意身体。

儿子被父亲说得one愣one愣的。

父亲见状，又即兴朗诵了一首《念奴娇·赤壁怀古》。

最后，父亲意味深长地说：“儿子，这首诗特别好，你一定要牢记，为父以过来人的身份告诉你，要深加体会！”

说完，父亲拍了拍儿子的肩膀，离开了。

儿子此时还处于懵逼之中。

当他回想起《念奴娇·赤壁怀古》中“樯橹灰飞烟灭”的诗句时，他瞬间就明白了。

“爸，不是你想得那样！”

在《母亲》这部剧完结的时候，赵老把许参叫了过去。

“上级已经批准了你的提议，同时韩洲和樱花国也表示同意这个方案，不过，他们提出了一个条件，那就是需要在他们各自的国家设立分支机构，此外，他们本国募集到的资金将不会汇总到华夏来！”

许参总结道：“说白了就是借着我们的壳，干自己的事！”

“是这个意思，不过这也正常，但这次的事件对我们有利，至少在明面上我们占据了主导！”

许参想了下说：“在他们本国成立分支机构我没意见，我唯一的要求就是所有的资金进出，必须公开透明，华夏方有权监督和审计他们的财务数据，如果出现瞒报或者造假的事件，将严格按照法律执行！”

对于其他国家建立分支机构的事情，许参早有预料，这点他并不担心。

他唯一顾忌的是，这些福利措施能否真正惠及那些需要帮助的人。

如果有人从中中饱私囊，那就寒了大家的心。

因此，在所有的数据和财务管理上，许参都坚持要求公开透明。

这一点绝没有丝毫商量的余地。

不仅韩洲和樱花国需要按照这样的原则进行操作，就连华夏方面也必须遵循同样公开透明的方式。

许参是想让这个机构一直存续下去，并不是几年、几十年那么简单。

想要让普通大众参与到这样的慈善里面，那就必须要做到一视同仁。

中饱私囊或者两套账本的事情，绝对不允许发生。

----------------------------------------

第442章 夜以继日的工作

许参这几天一直在和赵老商量关于儿童救助基金会的事情。

每天都是很晚回家。

赵老还纳闷：“你要是没事白天来也行，干嘛非得大晚上的还要这么拼命！”

许参尴尬地笑了笑：“我白天事情比较多，所以只能晚上来加班了 ！”

赵老对于许参这种把工作放在第一位的年轻很是欣慰。

表面上看，许参没日没夜地忙，显得很是辛苦。

实际情况是，许萱在家里看了《母亲》这部剧后，就没消停过。

哭得那是梨花带雨的。

许母看了也是跟着女儿一起哭。

连饭都没心情做了。

更为关键的是，在第一集播放完的时候，许萱就对许参表示了强烈的谴责。

这次，就连许母也罕见地站在了许萱这边。

对于《母亲》这部剧，家里的两个女人表现出了与大多数观众一样的情绪。

看吧，是真难受。

不看吧，又很关心小怜南的生活状况。

她们也是一边看着，一边对许参表示严厉的谴责。

不仅如此，叶凡每天下班也会过来，陪许萱看这部剧。

看到情深处，许萱一边哭，一边对叶凡说：“要是我们的娃出生了，我要是不在了，你敢这样对他，我一定不会放过你的！”

叶凡都懵了。

他真想说：“这部剧讲得好像跟我没关系吧！再说了，按照剧情，下线的也是我啊！”

这几天，许参都不敢回家。

下了班，就过来赵老这讨论儿童救助基金会的事情。

许参不是工作狂，实在是有难言之隐。

他这个时候回家的话，肯定会被家里人围攻的。

就连一贯温文尔雅的叶凡，看许参的眼神都带着点抱怨。

不过，许参这种废寝忘食的工作态度，让赵老都为之动容。

如果不是赵雪儿来这里，或许，许参在赵老心目中的形象就高大了起来。

这天，赵雪儿来她爷爷这里送东西，看到许参后，聊了几句。

赵雪儿也被这部剧虐得不轻。

平时许萱还和她偶尔发信息，痛批许参最近在她休息后才回家，害得她连骂一顿许参的机会都没有。

所以，赵雪儿看到许参后，打趣道：“叁哥，萱姐可是天天念叨你很晚回家，都没机会和你谈心，她最近可是非常思念你啊！”

许参尴尬地笑了笑。

话题自然转到了《母亲》这部剧上。

赵老一下子就想明白了其中的关键。

然后对许参说：“哼～原来是跑我这来避难来了，还拉着我这把老骨头陪你！”

许参一听，事情败露了。

不过，他委屈地狡辩道：“赵老，我真的是为了儿童救助基金会的事情……”

不等他说完，赵老打断了他的话：“打住，我要去休息了，你自便！”

说完赵老就离开了。

不过，许参这句话引起了赵雪儿的兴趣。

“叁哥，你说的这个儿童救助基金会是怎么回事？”

于是，许参就将自己的规划和上面的意思和赵雪儿说了。

赵雪儿表示：“到时候我去当志愿者！”

听赵雪儿这样说，许参突然想到一个问题。

他在心里思忖：“或许可以考虑邀请一些艺人参与，以此持续提升话题的热度，这样一来，即便《母亲》这部剧的影响力逐渐减弱，也能确保此事保持足够的关注度，嗯，这个可以有，到时候也让各大协会出点血，好歹我还是这些协会的名誉副会长呢，不发挥点作用，岂不是浪费了！”

想通了这一点，许参对赵雪儿说：“明天有时间没，去录首歌！”

……

就在刚才，许参突然想到了《亲爱的小孩》这首歌。

他觉得，可以通过这首歌，顺便将儿童救助基金会的事情公布出去。

《亲爱的小孩》这首歌，在地球上是由杨立德作词，陈复明作曲，苏芮演唱的歌曲。

这首歌讲述了一个“寻路”与“长大”的主题。

不过，许参觉得，这首歌在这个时候唱出来也蛮合适的。

这首歌，也正好承接了《母亲》这部剧的热度。

到时候把儿童救助基金会的事情再公布出去，就非常有话题性了。

这首歌，由赵雪儿来唱，也算是把她拉进来了。

再给她安排一个形象大使的职位，绝对会引来不少的关注。

许参这次决定把动静搞大一点。

不仅是赵雪儿，还有其他艺人，都让他们参与到这件事中来。

第二天一早，赵雪儿就来了艺海。

看到赵雪儿，大家都热情地打着招呼。

当看到赵雪儿去了录音棚的时候，郝建悠悠地来了一句：“你们说，在这么多歌手里面，叁哥为啥独独优待雪儿姐！”

听到这话，大家哗啦一声在他身边散开。

郝建眨着眼睛，不解地问：“你们怎么了？”

宋宇开口道：“郝建啊，别怪哥没提醒你，你难道忘了上次在放映厅看片的事了？”

郝建顿时就惊恐了起来：“不……我啥也没说……”

然后，就头也不回地跑开了。

到了下班时间，赵雪儿才将《亲爱的小孩》这首歌录制完成。

说实话，要不是在录制的过程中，总是不自觉地想到《母亲》这部剧，说不定速度还会快点。

下班了，也到了饭点，许参安排大家一起吃个饭。

郝建也在。

只是，在席间，郝建打死也不敢碰酒了。

自打经历了上次事件后，郝建彻底地把酒给戒了。

在吃饭的过程中，许参向大家提及了儿童救助基金会的事情。

大家对此都很感兴趣。

宋宇更是表示：“叁哥，你牵头，我们出钱出力都可以！”

宋宇现在是真不差钱。

不提他作为艺人，每年通过广告代言等途径所获得的丰厚收益，单是大宇火锅店为他带来的利润，就已应是一笔天大的财富了。

这些钱对于他而言，花不完，根本花不完。

许参的提议，恰如其分地触动了他内心深处对于更高人生境界的追求。

说实话，当金钱累积到一定程度，它们便仅仅化作了账面上的一串串数字。

如果能用这些冰冷的数字，让自己的人生得到升华，何乐而不为呢。

这一刻，宋宇的格局立刻就打开了。

之前他还曾因为看了《母亲》这部剧而心情低落。

但听说可以为像小怜南一样的孩子做点什么，他是非常愿意的。

其他人对此也没有意见，他们当然也是赞同许参的做法的。

就这样，一顿饭的工夫，就把这件事敲定了下来。

----------------------------------------

第443章 亲爱的小孩

关于《亲爱的小孩》这首歌，许参和赵雪儿之前提到过，将歌曲获得的收入，全部捐献于儿童救助基金会。

赵雪儿对此当然没意见。

于是，第二天许参就更新了两条微博。

第一条是关于儿童救助基金会的事情。

“在我们的日常生活中，母爱的光辉熠熠生辉，而儿童的困境亦不容忽视，相信在看完《母亲》这部剧后，诸位皆能与我感同身受。

为更有效地呵护儿童福祉，特此宣布正式成立‘儿童救助基金会’，本基金会总部坐落于华夏大地，同时在韩洲与樱花国设立分支机构，旨在广泛汇聚爱心力量。

为确保每一分善款都能精准到位、专款专用，我们郑重承诺，儿童救助基金会的所有财务收支，无论数额大小，均将实行全面公开透明制度。

我们诚挚邀请社会各界人士参与监督，共同见证每一份爱心的传递与落实！”

这条微博一出来，迅速引来了大家的围观。

“说实话，看完《母亲》这部剧，我非常揪心，我真想为有需要的孩子做些什么！”

“这个基金会是国际性质的，这样的帮扶，实在是太有意义了！”

“做慈善最怕的就是数据不透明，那样根本就不知道钱花在了哪里！”

“小叁牵头干这个，我还是觉得靠谱的，希望能够帮助更多的孩子！”

……

就在大家热议的时候，许参的第二条微博来了。

“新歌《亲爱的小孩》已经上线，欢迎大家收听，这首歌曲的所有收入，将全部纳入儿童救助基金会！”

大家刚刚还在议论儿童救助基金会的事情，结果许参就发布了歌曲。

“我现在怀疑，小叁创作《母亲》这部剧的初衷就是成立基金会！”

“上来就发歌，这还真是任性，不过我喜欢！”

“这样做慈善，我还是头一次见，让我来品鉴下歌曲！”

……

大家都迫不及待地点开了歌曲。

歌曲：《亲爱的小孩》

演唱：赵雪儿

词曲：许参

看到赵雪儿的名字，大家还是眼前一亮的。

有人甚至感慨：“好久没听赵雪儿唱歌了！”

前奏过后，赵雪儿的声音传了出来。

“小小的小孩

今天有没有哭

是否朋友都已经离去

留下了带不走的孤独”

……

娓娓道来的声音，一下就抓住了听众的耳朵。

歌词的意思也很明显。

听到这段，好多人都想到了小怜南。

在老师要求同学们给死去的鸭子写信的时候，小怜南的回答，大家还记忆犹新。

“因为鸭子不会看信的，死了，不能看了吧！鸭子没有学过认字，看不懂吧！”

“天国存在吗？在泥土里面吗？”

那时，同学们嘲笑她。

就连有的观众也以为这个小孩不懂事。

但现在想来，如果怜南相信天国的存在，可能她早就去了。

歌曲一开始，大家的脑海中就浮现了怜南的画面，挥之不去。

“漂亮的小孩

今天有没有哭

是否弄脏了美丽的衣服

却找不到别人倾诉

聪明的小孩

今天有没有哭

是否遗失了心爱的礼物

在风中寻找

从清晨到日暮”

……

小怜南面对生活的不如意，她从来都没有哭过。

她是个爱笑的小孩。

即便，她的书本被母亲丢弃。

甚至，她喜欢的仓鼠铃儿的死亡。

她都没有哭。

小怜南遭遇了太多的不如意。

歌曲中也唱出了孩子在成长过程中的孤独和无助。

“我亲爱的小孩

为什么你不让我看清楚

是否让风吹熄了蜡烛

在黑暗中独自漫步

亲爱的小孩

快快擦干你的泪珠

我愿意陪伴你

走上回家的路”

……

小怜南是不幸的。

但她又是幸运的。

因为，她遇到了奈绪。

不是所有像怜南一样的孩子，都会遇到他的“奈绪”。

在我们不知道的地方，有些孩子，可能一辈子都没有见到过善良。

也有可能，他们根本没有机会长大。

有人也从这首歌中听到了奈绪的存在。

不只是因为奈绪拯救了怜南。

其实，怜南又何尝不是拯救奈绪的人。

可以说，两人是在相互救赎。

听众听得入神。

每一句都应对了《母亲》这部剧。

眼泪又不争气地流了下来。

其实，很多人在童年的时候，都曾或多或少地体验过孤独的滋味。

譬如那个午后，独自一人，没有玩伴相伴的寂寞时光。

又或是那一天，被父母误解，只能把自己关在房间里默默流泪。

而伙伴的呼喊，父母喊吃饭的声音，都是一种久违的关心。

就像是有人在你耳畔轻轻地唱：“我愿意陪伴你走上回家的路”！

整首歌听完，大家都很有感触。

就连樱花国的人也很喜欢这首歌。

他们虽然听不懂华语，但他们可以看翻译。

这样的歌词很触动人心。

按道理来说，许参在他们那取景取材，创作了这样一部作品，他们应该恨许参才对。

但是他们没有。

因为，许参并没有无中生有，这些都是事实。

只是，许参将其暴露了出来。

说实话，在看完这部剧的时候，樱花国的好多观众自发地到福利院去看望那些被抛弃的孩子。

并为他们带去了礼物。

或许，他们这样做并不能改变什么。

但至少，让那些被抛弃的孩子感受到一份善良。

也许，就是这小小的举动，会影响一个孩子的一生。

听完这首歌后，大家也都在歌曲下面留下了自己的感受。

“希望我的宝贝以后可以一直快乐幸福，做世界上最幸福的小朋友，我会永远为你祝福！”

“我也成了没人疼的小孩，爸爸妈妈都走了，爷爷奶奶也不在了，好想你们啊！”

“爸爸妈妈，是一种称呼，也是一种身份，更是一种责任！”

“这首歌我购买了，也算是为儿童救助做份贡献了！”

……

对于这首歌，好多人都毫不犹豫地选择了购买。

这也算是他们在支持慈善事业吧。

毕竟，许参可是明确表示，这些钱，会全部捐给“儿童救助基金会”。

不只是华夏的听众，韩洲和樱花国的听众也毫不吝啬地掏钱购买。

《亲爱的小孩》这首歌，在上线当天的付费购买用户就达到了6个亿。

这首歌的费用是3元，也就是说，《亲爱的小孩》这首歌，直接为儿童救助基金会募集到了18个亿的资金。

----------------------------------------

第444章 如火如荼的慈善事业

为了更有效地促进儿童救助基金会的发展，许参与赵雪儿担任了该基金会的形象大使。

这无疑又是一大新闻。

大家看到两人同时出现在视频中，还是很兴奋的。

“说实话，我很反感艺人之间的结合，不过小叁和赵雪儿这对我支持！”

“这俩要是能成，我绝对随份子钱！”

“要是许参和赵雪儿在一起，绝对算得上是郎才女貌！”

……

明明是许参和赵雪儿作为儿童救助基金会形象大使的事情。

大家讨论的居然是男女之间的事情。

显然，这楼盖歪了。

不过，儿童救助基金会的事情，还是得到了大家的广泛关注。

关于《亲爱的小孩》这首歌产生的收益，许参也在第一时间进行了公布。

不仅如此，宋宇等人也是大张旗鼓地加入到儿童救助基金会中来。

在众多艺人中，宋宇豪掷两千万，成为明星中最亮的崽。

对于宋宇的豪横行为，大家也是不吝赞美之词。

“宋老二可以，有事儿是真上啊！”

“就冲宋老二这觉悟，我决定今天去吃火锅，支持下！”

“艺海的好多艺人都出钱了，还真是有社会担当！”

……

有艺海的艺人牵头做了表率，其他娱乐公司也不能落后。

不然，观众们是会道德绑架的。

所以，在做慈善这方面，各大娱乐的艺人都没有落下过。

有的人是真想为有需要帮助的人做些什么。

有的人则是完全为了自己的名声。

关于这一点，不好区分对错。

不管是以哪种心态的付出，都值得被赞扬。

在韩洲和樱花国，同样募集到了很多资金。

许参都派人做了公示。

每一笔资金的进驻，都有详细的记录。

其中华夏共募集资金60亿。

韩洲8亿。

樱花国15亿。

这些数据在儿童救助基金会的官网都可以看到。

许参说到做到，没有一点的拖拉。

大家被这样的速度和资金惊住了。

事实上，每个人都乐于支持慈善事业。

然而，他们最为担心的问题在于资金流向的不透明性。

儿童救助基金会这样的操作，大家还是很欣慰的。

“希望能够坚持下去，我以后会长期关注这个事情的！”

“小叁搞得还是蛮靠谱的，在这点上值得大家信赖！”

“愿能帮助更多需要帮助的人！”

……

为了能够给儿童救助基金会源源不断地输血，许参先和宋宇谈了下他的打算。

“可以将大宇火锅店的餐具上打上慈善的标签，这样，客人在吃饭的时候会对这件事进行关注！”

对于许参的提议，宋宇那是一点意见也没有。

“没问题，叁哥，我回头就安排人去弄！”

“对了，如果可以的话，对于客人来消费，抽取一定金额到儿童救助基金会去！”

宋宇想都没想又答应了：“没问题！”

“你就不问问多少金额，或者这样做的价值？”

“叁哥你说了算，我安排人执行就是了，其余的不重要！”

对于宋宇这种行为，许参都不知道该说什么了。

宋宇直接把这件事安排给了郝建去做。

说实话，郝建虽然是宋宇的助理。

但更多的时候已经成为他的管家了。

当郝建听说这是许参的意见后，想了一会，恍然大悟道：“高，实在是高，还是叁哥厉害！”

宋宇莫名其妙地看着他。

郝建忙解释道：“宇哥，如果真的按照叁哥的想法实施了，那对于火锅店的名声来说，无疑是一个提升，这还不是最关键的，火锅店将客人的每笔消费都抽出一部分捐给儿童救助基金会，那就相当于客人自己变相再做慈善了，这就无形中给客人提供了一个用餐的理由，这是里子和面子都有了！”

经过郝建这样一分析，宋宇觉得有道理。

当时他答应这件事，根本没有多想。

现在细细品味其中的关键，还真是那么回事。

于是，宋宇安排道：“那就赶紧去办，这事记你一功！”

……

很快，到大宇火锅用餐的客人就发现了餐具上的变化。

在一次性餐具的包装上，写着关于儿童救助基金会的举措。

在餐具的正面，印有一个小男孩笑着的照片。

旁边写着孩子的信息：

“李明，男，年龄8岁，出生于贵州农村，父母因病相继离世……”

“帮扶时间为2012年5月30日，此为儿童救助基金会资助的第100位儿童！”

……

不仅如此，在这些信息的背面，还印有一串文字。

“无论您在大宇火锅店的消费金额为多少，我们均会从每桌客人的账单中划拨10元，用于捐赠给儿童救助基金会！”

别小瞧了这十块钱。

要知道，大宇火锅店可不是只有一两家店。

不仅是在华夏，就连在韩洲和樱花国都有不少的门店。

有这样庞大的基数在，这笔资金绝对超出所有人的想象。

好多用餐的客人将这条消息公布出去后，得到了大家的一致好评。

“这事儿干得敞亮，支持！”

“我今天又去做了慈善，为有爱心的我点赞！”

“这波操作我给宋老二100分，不怕你骄傲！”

……

大宇火锅的这种举措，也得到了很多媒体的关注。

这事一经曝光，就得到了大家的广泛认可。

不仅是在华夏，就连在韩洲和樱花国也是引起了不小的轰动。

可以说，光是因此产生的广告效应，花这些钱都是值得的。

这件事的影响有多大，那是不言而喻的。

这么说吧，到了饭点，大家纠结吃什么的时候，肯定会有人提议：“我们今天去做慈善吧！”

可以说，做慈善已经和大宇火锅绑在一起了。

其他人看到这效应后，都被惊住了。

“还能这样玩儿！”

于是，各大商家纷纷效仿。

不只是餐饮行业，就连电商平台的商家也纷纷加入到这场慈善行列中来。

而消费者看到这样的盛况，也是很兴奋：“今天做了慈善，还送了件衣服，又是元气满满的一天！”

好家伙，这种本末倒置的说法，着实让人大呼专业。

于是，有些女人花了钱买了包包后，怕老公生气，说辞就改成了：“老公，我看那些孩子太可怜了，所以我今天去捐款了！”

“老婆，你太有爱心了！”

“捐完款还送了我一个包包！”

看着价值几千块的包包，老公陷入了沉默。

----------------------------------------

第445章 这活我接了

不只是在消费市场，许参还利用自己名誉副会长的身份，给了这些协会一些建议。

比如，对于戏曲协会而言，许参建议将那些有天赋的孤儿招收进来，进行栽培。

这在一定程度上，不仅解决了帮扶问题，还给一些孩子创造了一个机会。

光解决温饱问题不是最主要的。

还应该将这些孩子进行培养。

这些小孩都是淋过雨的，他们长大后，肯定会为别人撑伞。

虽然这是一种美好的设想。

但万一，因此改变了一个孩子的人生呢。

如果这个被改变命运的孩子，学有所成后也能回馈社会呢。

这就是这件事最大的意义。

关于儿童救助基金会的事情，以很快的速度被大家接受，乃至熟知。

一般人仅仅停留在理解这件事表层意义的层面。

然而，有部分人却对其进行了更为深入透彻地分析。

其中，关于儿童救助基金会设立在华夏这件事，就引发出了不少话题。

“这种多国联合的基金形式，华夏方到底扮演了什么样的角色？”

“意义重大，儿童救助基金会的成立，将预示着全球化的进程！”

“你不知道的背后，许参到底做了什么？”

……

这些问题的剖析视角颇为独特且深刻。

然而，尽管分析路径各异，最终的结论却不约而同地聚焦于华夏大国风范的主题上。

其实，关于儿童救助基金会的事情。

开始的时候，各国还在想着在国内成立了分支机构，他们多少会有点主动权。

可是，结果完全不是他们想得那样。

首先，财务透明化的严格要求，便从根本上遏制了任何企图在此方面做手脚的可能性。

其次，就资金募集情况而言，韩洲与樱花国的可支配资金实则有限。

原因在于，这些资金已通过多种途径悄然流向了华夏。

比如，在歌曲《亲爱的小孩》这首歌上，韩洲和樱花国的付费用户并不少。

但这首歌的版权归属于许参。

因此，这些收益均汇入了儿童救助基金会在华夏的总部。

再如，大宇火锅的慈善活动，在韩洲与樱花国也引发了慈善热潮。

但这些资金，同样是汇集到了大宇火锅华夏总部。

然后，大宇火锅总部再将这笔钱捐给儿童救助基金会。

正所谓谁掌握资金，谁就有话语权。

华夏方在这方面吃得死死的。

这一番操作下来，韩洲和樱花国的政要官员都懵了。

但他们又不敢大声嚷嚷。

毕竟，儿童救助基金会实打实地帮助了本国内需要帮助的人。

他们要是敢出面干预此事，岂不是会激起民愤。

在赵老家里，谈及此事的时候，赵老说：“这下韩洲和樱花国还是挺难受的！”

许参则表示：“难受的还在后面呢！”

赵老看向许参。

许参笑道：“现在只是开始，等到了后面，要去他们国家部门去哭穷，也得让他们出点血，到时候摆在他们面前的是两种局面，要么国家给一定的资金支持，要么加强对儿童问题的重视，防止此类事情发生！”

赵老点头道：“唉～当初还有人沾沾自喜来着，这下好了！”

赵老在说这话的时候，心里其实是在思忖：“这小子到底是开始就打算好了还是说临时起意！”

对于许参的考量，赵老是佩服的。

这几天他一直在复盘许参退伍后所做的一系列事情。

可以说，每一步走得都很稳健。

即便期间出现了突发状况，也被他轻松化解。

当初许参与艺海王昌国的对立，让赵老都感觉头疼。

但现在看来，王昌国就是在找死。

现在和死也差不多了，估计他在牢里面一辈子别想出来了。

再看看许参，直接接管了艺海。

不仅如此，他更是通过股权改革、收购要约、双重股权等方式，直接将闲杂人等踢出局，直接控股了艺海娱乐。

其中，韩洲的JP娱乐在这样的形势下，直接退出了华夏。

这一路走来，许参给所有人带来了太多的惊喜。

赵老不禁在心里感慨：“看来，现在是年轻人的天下了！”

许参从赵老家出来，回到家，发现来了客人。

“小参回来了！”

“周叔好！”

来人不是别人，正是许参的老领导周厚林。

也是许父的老战友。

这时，许父说：“小参，你周叔升了，这次来京都找你有事！”

“那恭喜周叔了，不知道周叔找我有什么事？”

周厚林说：“我能升上来有你一半的功劳！当初你在部队搞出的动静不小，我们那批人都受益了，张宗耀也因此升了，我就坐了他的位置，所以说，我们的升迁多少都与你有点关系！”

周厚林这话不假。

当初许参凭借一首《军中绿花》声名大噪。

后来，又出了《好男儿就是要当兵》和国庆歌曲《万疆》。

这些作品现在还是军人们的必唱之歌。

正是因为此，西南军区的两位领导也是与有荣焉。

加上平时工作做的很扎实，才有了这次升迁的机会。

听了周厚林的话，许参笑道：“都是周叔把工作做在前面了，才有如今的机会，我顶多算是辅助！”

周厚林说：“我就不跟你客气了，我这次来京都一是来述职，二是有事要找你帮忙！”

“周叔您说！”

“不瞒你说，我才上来，想要做点成绩出来，所以就想到了你！”

“周叔的意思是……”

“之前我的想法是想找你写首歌，但看了你的影视作品后，我的想法变了，想请你拍摄一部有关军旅题材的电影或者电视剧，在这方面，相关影视作品是欠缺的，如果你能够拍摄出来，费用方面我们可以出，这不仅是我的意思，也是各大军区的想法！”

许参一听，脑海中还真浮现出了不少相关作品。

但要说军旅励志剧的话，那非《士兵突击》莫属了。

想了一下，许参说：“周叔，这活我接了！”

周厚林一拍大腿，兴奋道：“太好了，有你这句话，我就放心了！”

----------------------------------------

第446章 关于《亮剑》的主题曲

许参向系统定制了《士兵突击》的剧本。

不仅如此，还定制了《我是特种兵》的剧本。

之所以将这两部作品都弄出来，主要是因为两种题材对应了不同的军旅生活。

《士兵突击》主要聚焦于士兵的成长与蜕变。

以许三多的成长为主线，采用平实的叙事手法，注重细节描写和情感铺垫。

通过一系列的训练、任务和挑战，逐步推进剧情发展。

使观众能够跟随角色的步伐感受成长的艰辛与喜悦。

而《我是特种兵》则是以特种兵的生活和训练为背景。

通过一系列高难度的训练和紧张的任务，展现特种兵的英勇与智慧。

同时穿插个人情感线索以丰富剧情层次。

这两部剧许参都很喜欢。

在许参看来，《士兵突击》这种对人物刻画的电影，交给刘文恭再合适不过了。

至于《我是特种兵》，直接交给秦凯文。

也不用担心秦凯文忙不过来。

虽然他现在还忙着《奥特曼》的拍摄。

不过，秦凯文已经培养了几位不错的专业人才。

他现在工作的核更多的是对那些拿不准的地方，给出结论性的定夺。

这点上来看，他比刘文恭要放得开得多。

刘文恭所有的事情都喜欢亲力亲为，事无巨细，要把事情做到完美。

其实，这也与两人走的路线不一样。

不过，这两位如今在影视圈的地位，可以用如日中天来形容。

当然了，他们背后的那个男人更厉害。

（这话说得怎么这么别扭啊！）

许参现在可是公认的金牌编剧。

经他手的作品，那就是质量的保证。

这就导致了许参有很大的议价空间。

无论是上院线的电影，还是在电视台播放的电视剧，许参都有很大的议价权。

就拿去年许参交给林厚朴的《亮剑》来说，这部剧开始就已经说好了在央视播放。

虽然现在还没有具体定档，但已经被各大广告公司和企业盯上了。

要知道，他们连这部剧讲的是什么都不知道。

即便如此，这些人也是挤破头皮想要往里钻，生怕错过了。

《亮剑》这部剧，是许参去年国庆之前交给林厚朴的。

当时许参还担心林厚朴的时间和精力问题，后来他才知道自己的想法多余了。

用一个被玩坏了的词来形容，就是：“时间管理大师”。

许参中途去过剧组，发现林厚朴直接将剧本给拆了。

安排不同的人拍摄不同的内容。

这可就把演员忙坏了。

只要戏份不重合，基本都是同时进行的。

这多亏了许参提供的剧本足够详细，不然一边拍一边改剧本，这种情况是绝对不可能实现的。

许参原本以为这部剧会拍个两年左右。

可是，经过林厚朴的一顿操作，直接将拍摄周期缩短了一倍。

《亮剑》这部剧，预计将在国庆的时候上映。

现在的时间是7月份，距离影片上映还有三个月的时间。

林厚朴找到许参。

“歌曲的事情有没有想法？”

关于这部剧的歌曲，许参决定采用地球上《亮剑》的主题曲。

在地球上，《中国军魂》这首歌是由李海鹰作词作曲的一首歌。

是由北京室内男声合唱团来演唱的。

许参知道林厚朴找他会问歌曲的事情，早就准备好了。

“有一首歌，林导先看下！”

“《华夏军魂》！”看了下歌词，林厚朴说，“好，就这首了，有演唱的人选没？”

“我认为这首歌最好找个合唱团来唱，这样能唱出那种狭路相逢的气势！”

林厚朴想了一下说：“这方面你专业，你来定吧，如果需要我来协调的话，跟我说！”

“好的！”

……

其实，对于《亮剑》的主题曲，许参早就有了打算。

他打算将这首歌拿给最初的华彩那批人。

华彩最初成立时，几乎所有的人员都是退伍军人。

说实话，这么多年了，除了任扬、郝静极个别的几个人站到了台前，其他大部分人都隐居到了幕后。

许参到了华彩后，这些人的待遇是提高了。

但他们的机会反而越来越少了。

因为，当时的华彩和现在的艺海，人才越来越多，自然他们崭露头角的机会就不多了。

其实，更为关键的是，这些人都是部队文工团出来的，让他们唱些情情爱爱的歌曲，他们还真唱不来。

之前许参也曾想过弄点军歌出来，但一路走来，这件事总是阴差阳错地被搁置了。

“正好，可以借着这个机会把这些人聚一聚！”

许参这样想着，就来到了华彩所在的区域。

如今，华彩的办公地点也和艺海在一栋楼，这样大家沟通起来更方便。

许参敲响了谢成文办公室的门。

看到许参进来，谢成文赶忙从椅子上站了起来：“呦！稀客啊！我都好久没见到你了！”

许参尴尬地笑了笑：“谢总，就别拿我开玩笑了！”

“哈哈哈哈哈……我知道你忙，今天怎么有空到我这来了？”

说实话，许参有很久没来华彩的办公区域了。

虽然大家都在一栋楼办公。

但许参的办公室，是靠近艺海办公区的。

许参虽然不经常来华彩这边，但他依然是作曲部的第一人。

就连绍荣和聂飞昂这样的曲爹，也不得不承认。

可以说，在大家的心目中，许参是他们的偶像，是神一般的存在。

许参和谢成文打趣了几句，话题就聊到了正题上：“谢总，我这有首歌，想请华彩最初的那些人一起来唱！”

听了许参的话，谢成文有些懵：“歌曲？华彩之前的人？”

这一刻，谢成文有些恍惚。

这几年，华彩的变化实在是太大了。

大到他都跟做梦一样。

他从创造华彩的那一刻起，每天想的就是怎么能让华彩活下来。

当初的局面，如果不是那些退伍兵支撑着，华彩早就关门大吉了，根本等不到许参的加入。

那段时间，他时常自责，怪自己没能力带领华彩走向更好的发展。

直到许参的加入，直接让华彩原地起飞。

后来更是成长为能和三大娱乐公司掰掰手腕的存在。

更令人不可思议的是，居然将艺海这个庞然大物收入囊中。

到现在，谢成文时常在想，如果当初许参没有加入华彩，现在的华彩会是什么样子呢？

----------------------------------------

第447章 一起来唱吧

许参见谢成文愣神，提醒道：“谢总…谢总！”

谢成文缓过神来，尴尬地笑了笑：“不好意思，想起了当年的事情，时间过得可真快啊，想想我们那时候，再看看现在，跟做梦一样！”

“一切都会越来越好的！”

“是啊！”谢成文感慨了一句，“刚才你说的歌曲的事情，是怎么打算的？”

“是一首军歌，也是即将上映的电视剧《亮剑》的主题曲！”

“这样的歌曲，你可以拿给更有影响力的人来唱！”

许参明白谢成文的意思。

谢成文这样说，并不是吃里扒外。

相反，他觉得这样平白无故地拿许参的歌曲，有点于心不忍。

因为，在谢成文看来，许参已经为华彩做得够多了。

许参说道：“谢总，我有分寸，一首歌而已，对我而言不算什么，况且，当初大家跟着你来华彩，也不容易，现在日子好起来了，总得有点追求，我知道大家其实是想唱歌的，唱这首歌，也算是一种宣告，告诉大伙，我们并没有忘记他们！”

说着，许参将歌曲拿给了谢成文。

谢成文一看，就挪不开眼睛了。

要是没看到《华夏军魂》这首歌的时候，他还可以忍痛拒绝。

但现在看到了，说什么他都拒绝不了。

看了好一会儿，谢成文连连赞叹道：“好！好！好！”

又过了一会儿，谢成文说：“这首歌你打算弄个合唱是吧？”

“嗯！”

“那好，一会我去通知大家，到时候你也来，我也要开开嗓子，这首歌，就算是我们老华彩这批人的战歌了！”

说实话，许参并没打算跟大家一起唱。

但看谢成文说得真切，许参也就没有拒绝。

许参离开后，谢成文就召集了华彩的老员工开会。

任扬和郝静也在。

当谢成文将歌曲的事情和大家说了后，所有人都懵了。

说实话，他们做梦也没想到还有机会站在舞台上。

这几年，随着许参的加入，大家的日子好过了不少。

而华彩也并没有干卸磨杀驴的事情。

当初留给他们的分红股一直保留着，就冲这点，华彩都值得他们待一辈子。

不仅如此，华彩的氛围非常好。

即便是一些新人进来，哪怕能力比他们强，这些人也保持了最初的尊重。

就拿宋宇来说，一副天不怕地不怕的样子。

但在华彩，在这些人面前，那是一口一个哥，一个姐，喊得那叫亲切。

哪怕现在宋宇成了歌王，去了艺海，也没有表现出一点傲慢。

而许参，就更不用说了。

他的存在，就是大家的精神支柱。

最开始许参进华彩的时候，和他们一样，是以退伍军人的身份进来的。

但随着公司的发展，大家越发觉得许参不得了。

其实，在许参进华彩不久，大家就发现了，许参才是公司的话事人。

就连谢成文都成了他的副手。

大家心知肚明。

原本以为谢成文是忌惮许参的才华，才会把他供起来的。

但随着时间的推进，公司的发展，大家发现许参并不是只有才华那么简单。

他在市场上的布局，以及对公司的改革，都体现出绝无仅有的眼光与魄力。

在这方面，大家心服口服。

谢成文见大家沉默，嗔怒道：“怎么了，一个个的都不说话，哑巴了！”

这时，有人说：“谢总，我觉得没必要，现在许参的歌多值钱我们知道，没必要为了考虑我们的感受，专门把这首歌给我们！”

其他人也附和道：“是啊！我们现在很满意，没啥奢求的！”

……

这些人，都是这样，自己的荣辱不算什么，公司的发展才是最主要的。

他们早就把华彩当做他们的第二军营了。

说实话，当谢成文说许参给他们准备了歌，并邀请他们一起来合唱的时候，大家是情难自抑的。

不过，他们也知道，以许参现在的影响力，随便一首歌丢出去，都会有大把的专业人员来抢购的。

别说要歌曲的分成了，就算是让他们倒贴也愿意。

足以见得许参的作品有多火了。

华彩的这些老员工当然明白许参的歌曲有多抢手。

正是明白，他们才不敢奢求。

谢成文当初也是这想法。

不过，经过许参的一阵安慰，他就释然了。

“别磨磨唧唧的，让你们唱就好好唱，哪那么多废话！”

“可是……”

还有人想说些什么。

谢成文直接打断道：“可是什么，难道你们不想唱？”

这次，众人沉默了。

说不想，那就违心了。

谢成文将打印好的歌曲发给大家。

“好好熟悉一下，到时候别丢人！”

众人翻看起了歌曲的详情。

这一看，就再也收不住了。

这些人都是部队出来的，对于军歌有着强大的吸引力。

看到《华夏军魂》这首歌的时候，有的人已经开始热血沸腾了。

这会，所有人都不再提不唱这首歌的事了。

谢成文看着大家认真的样子，在心里嘀咕：“一个个的还挺傲娇，现在咋没人吱声了！”

没看到，他们可以大公无私地说：“让给有需要的人！”

但看到了这首歌，再让他们放弃，简直比杀了他们还难受。

到了第三天的时候，许参来了。

看到众人，许参吓了一跳。

只见这些人个个都穿上了昔日的军装。

就连谢成文也是一身军装，表情严肃，身板都要比平时挺得直。

众人看到许参，热情地打着招呼。

“叁哥，来了！”

……

其实，许参的岁数比他们大多数人都小。

但是，公司里面的人都喊习惯了。

所以，大家也是一口一个叁哥的叫着。

“歌曲熟悉得怎么样了？”

谢成文拍着胸脯表示：“完全没问题，随时可以进行录制！”

“走吧！我们去录音室！”

众人来到艺海最大的录音室，工作人员将设备调试好，然后就开始了录制。

这几天，大家没干别的，完全沉浸在歌曲之中。

所以，歌曲的录制那是相当顺利。

在第三遍的时候，负责录音的工作人员就表示可以了。

许参听了一下，觉得非常不错，就对大家说：“辛苦了，我会把歌曲发到《亮剑》的剧组，那边会把mv做好，到时候就可以上架了！”

大家都显得很兴奋。

在许参要走的时候，谢成文说：“来到来了，我们大家一起合个影！”

许参有些尴尬地说道：“我没穿正装！”

谢成文表示不碍事。

但许参表示不能这样：“你们等我一会儿，我派人去家里把衣服取来！”

很快，衣服就送了过来，许参换好衣服，和大家站在一起，来了一张大合影。

这件事在艺海引发了不小的轰动。

当许参一身军装的打扮出现在大家面前的时候，大家都被惊艳到了。

要不是这一身军装，大家都忘了许参是军人出身了！

----------------------------------------

第448章 新剧招募

当穿上这身军装的时候，许参也是感慨良多。

“一晃都五年了，还真是快啊！”

合完照，大家都去把衣服换了。

军装，那可是他们最漂亮的衣服，可不能弄脏了。

将歌曲录制好后，许参就发给了林厚朴。

林厚朴安排人对歌曲进行了mv的制作。

所谓的mv，也就是将《亮剑》中的精彩片段进行剪辑。

林厚朴这次，要通过这首歌，对《亮剑》好好进行宣传一番。

说实话，这部作品，林厚朴太喜欢了。

同时，这部影片也得到了各级领导的重视。

在拍摄期间所涉及的费用问题，央视表现得十分慷慨，直接采取了“你提申请，我批条子”的做法，毫不含糊，绝不拖泥带水。

演员阵容方面，也是一路开绿灯。

都是经验丰富的老戏骨。

有的人甚至在拍别的戏，也被调了过来，专门以这部剧为主。

尽管拍摄环境艰苦，工作强度极大，但全体人员均毫无怨言。

此外，林厚朴采取了将剧本分段拍摄的策略，极大地提升了整部剧的拍摄进度。

所以，这部许参预计两年完成的剧，用一年时间就将和大家见面了。

许参将《华夏军魂》录制完成后，也没闲着。

除了整理剧本《士兵突击》和《我是特种兵》外，他还在筹划着另外的事情。

因为，美丽国的文化墙就要开放了。

这次的开放，不单单是一个国家。

几乎是欧美国家的集体开放。

这次的开放，也就意味着全球化的进程正式开始了。

所以，大家对此都比较重视。

许参当然是要提前布局了。

许参对武城说：“在美丽国收购一家影视公司，我们也要开始布局那边的事情了！”

“有什么要求没？”

“没有，只要资质齐全就行！”

……

对于许参的要求，武城根本不用问为什么，执行就对了，总没错。

安排好这件事，许参又开始了其他事情的忙碌。

首先是幻彩动漫那边，许参先是去看了《哆啦A梦》和《名侦探柯南》的剧场版制作情况。

这是很早就安排下的事情。

许参想将这两部作品的剧场版弄出来。

不只是今年的，以后每年都会有相应剧场版的作品问世。

除了这些，许参还在给幻彩动漫的人加任务。

为了体现华夏特色文化，许参决定将《哪吒之魔童降世》和《大鱼海棠》这两部作品弄出来。

可以说，这两部动漫电影很有华夏特色。

“至于宫崎骏的羊毛，等后面再慢慢薅！”

除了这两部动画电影外，许参还筹划了《秦时明月》这部动漫。

现在乐播网的热度虽然不错，但在资源上还是与那些头部网站差了点。

面对这种情况，许参提出了走精品路线的概念。

其中《母亲》这部剧就是很大的成功。

当然了，之前的《名侦探柯南》和《金田一少年事件簙》以及《龙珠》都取得了不错的效果。

许参这次将《秦时明月》搞出来，就是为了延续这种热度。

至少，现在只要大家提到动漫，就会想到去乐播网观看。

其实，把这些作品弄出来，还有另外一层意思。

那就是文化的传播。

说得直白一点，就是文化入侵。

在这方面，许参一向不喜欢被动，他喜欢主动出击。

将这些理顺，许参还在搞一件大事。

这次他准备亲自当导演，拍摄一部电影。

并不是他想这么干，主要是这部电影，与普通的电影有很大的区别。

这部作品名为《歌舞青春》。

其特色在于全片几乎由歌曲贯穿始终。

拍摄《歌舞青春》的初衷有两点：一是为了开拓欧美市场，二是为了吸引留学生的关注。

许参希望通过这部电影，能够成功捕获大学生群体的喜爱，并进一步吸引一些人才来华夏。

《歌舞青春》这部电影，在地球上是由肯尼·奥特加执导，彼得·巴索切尼编剧，扎克·埃夫隆、凡妮莎·哈金斯等主演的影片。

这部电影可以说是一部充满青春活力与激情的优秀歌舞类电影。

许参将里面的男主角设定为了华夏人。

而女主角则是来自美丽国的留学生。

许参决定，在演员的选择上，也不准备用知名演员。

他准备就地取材，全部用在校的学生。

这样会更有说服力。

想好这些，许参就用蓬莱影业的官微发了一条消息。

“新电影《歌舞青春》目前正在筹备阶段，这部电影讲述的是校园生活，现面向广大人才正式开启演员招募。

具体要求如下：

1、应聘者需具备良好的英语表达能力，能够流利交流，并且具备演唱英文歌曲的能力；

2、在校大学生将享有优先权；

3、为打造多元化的团队，我们不仅欢迎华夏人才，同时也诚挚邀请来自其他国家的人才加入我们的行列。

我们诚挚地欢迎大家前来报名，共同参与这部新电影的创作！”

这条消息一出，瞬间引来了大家的围观。

“我去，演员居然直接招募，这是不打算用成名艺人了！”

“我是大学生，我要去报名！”

“现在拍电影都需要掌握外语了吗？”

“校园类电影，那可是我逝去的青春，好期待啊！”

“弱弱地问一下，我是老师可以报名吗？”

……

这件事迅速传开，各大高校的高材生纷纷摩拳擦掌，跃跃欲试。

尤其是一些表演系的学生，对他们而言，简直是天大的喜讯。

更为关键的是，那可是蓬莱影业在招演员。

就冲蓬莱影业这个金字招牌，所有人都想往里面挤。

这件事不仅引起了华夏人的关注，就连那些留学生也表现的很积极。

艾米丽是来自美丽国的留学生，现在就读于京都清北大学，是大二的一名学生。

她也看到了蓬莱影业的招聘公告。

说实话，艾美丽心动了。

但她的华语水平让她没有信心。

所以，这几天她一直犹豫不决。

“艾美丽，我们一起去报名吧！”

“可是，我华语讲得并不是很好！”

“没事，你没看到公告上说的，主要对英语水平做了要求！”

“可是……”

“没什么可是的，就当陪我去转下！”

其他人也纷纷附和：“是啊！我们还是先把报名资料提交上去吧！”

就这样，艾美丽将自己的个人信息发送到了蓬莱影业的官方邮箱。

----------------------------------------

第449章 火热报名

除了网友们和面试者表现出的热情外，各大高校也很是积极。

因为这部剧对宣称是校园剧。

所以，大家都想把拍摄地放在自己的学校内。

为此，有的高校表示，不但场地免费提供，还可以出钱出力。

这些高校的领导平时大家在一起都是和和气气的。

他们可是高级知识分子。

但在这部剧的场地拍摄上，那是相当不留情面。

要不是许参亲眼所见，他都不敢相信，这些文人的战斗力居然如此之高。

面对这样的场面，许参完全没有预料到。

他也不敢轻易得罪人。

毕竟，这些人都是要脸面的。

如果许参公然表态，势必会引发其他人的不满。

没办法，许参只能求助赵启功。

最终，在中宣部人员的出面协调下，大家的情绪才得以安抚。

而拍摄场地，也最终确定在了清北。

许参这几天也没闲着，因为自打发布了演员招募的通知，报名的人实在太多了。

蓬莱影业的邮箱，收到个人简历就有几万份。

这几天，蓬莱影业的人可是有的忙。

他们按照许参的要求，将剧中需要的人员进行初步筛选。

最终，有1000人通过了审核。

接下来，就是试镜的日子了。

试镜地点定在了清北的一个体育馆内。

收到通知的一千人，按时来到了试镜点。

艾美丽和她的同学都收到了试镜通知。

这天，他们早早地来到体育馆。

当看到剧组的人员时，大家觉得有些眼熟。

“那人怎么这么眼熟啊，好像是哪个明星来着！”

“那是小叁啊，是小叁！”

大家这才反应过来，纷纷跑过去围观。

其实，清北的这些学生是不怎么追星的。

但许参是个例外。

因为，他们把许参定义为创作型人才。

尤其是他的那本小说《活着》，非常受这些人的追捧。

虽然看的时候梨花带雨，但字里行间的深刻情感与坚韧生命力，让人欲罢不能。

认出许参后，清北的学生，赶忙跑回去拿许参的书去了。

这可是个天大的机会，他们可不想错过。

这次，说什么也要搞到许参的亲笔签名。

现在出版的许参书籍，如果有他的亲笔签名，那可是非常有象征意义的。

当初《活着》和《悟空传》正式印刷出版的时候，许参还签了几十本进行发售。

附有许参亲笔签名的书籍，那可是被炒到了天价，现在都还是大家追捧的存在。

这样的机会摆在眼前，怎么可能错过。

有些人则拿出手机，疯狂拍照，将这条消息公布到了网上。

这下，网上就热闹了。

“卧靠，小叁亲自来面试，天大的新闻啊！”

“我也想去现场！”

“哈哈哈哈…我就在现场，你们想要哪个角度，我给你们拍！”

……

收到试镜通知的人，看到许参也在现场，那是激动得不行。

这次，值了。

有些其他校区和外省赶来的人，纷纷开始在网上发出求购信息。

“高价求购许参的书，高价求购，高价求购！”

一时间，前往清北的人络绎不绝。

原本这所高校是开放的，但是负责执勤的门岗看到乌泱泱的一群人涌过来，着实吓了一跳。

人实在是太多了。

没办法，校领导临时决定，暂停外来人员进入。

想要进来，必须是本校的学生或持有试镜通知的人才可以。

这也是无奈之举。

这么多人，要是出现点突发状况，谁都承担不起责任。

对于来试镜的人，许参亲自把关。

只是，不管结果如何，这些人最后都笑嘻嘻地和许参来张合影。

甚至是拿出许参的书出来，索要签名。

对于这次试镜，蓬莱影业还有一份福利。

那就是报销往返的车费和住宿费。

这一举措对于那些从外省远道而来的应聘者而言，显得尤为体贴周到。

许参采取这样的措施，旨在确保那些真正有才华的人不会因经济负担而错失良机。

尽管这样做也不能百分百地保证将人才聚拢过来。

但至少，这已经是许参能做出的最大努力了。

不仅如此，凡是来试镜的人，不管结果如何，蓬莱影业都准备了些小礼品。

虽然不是很贵重，但也算是一份心意。

这些举动，很快就被大家发到了网上。

瞬间引来了大家的围观。

“太有爱了，不仅报销来回的开销，还有礼品拿，我也想去报名啊！”

“我报了名，可惜没过初试，好遗憾啊！”

“为小叁的行为点赞！”

……

这一波操作，好感度爆棚。

圈内的人，看到许参因为一点小恩小惠就俘获了大家的心。

有些人表示学习到了。

有些人则对此表示不屑。

其实，许参一路走来，能得到大家的喜欢，是有原因的。

有人喜欢他的歌。

有人喜欢他的书。

有人喜欢他长得帅。

但有一点是很关键的，许参从来没有什么所谓明星的架子。

有时候，对于网友的要求，他也是会听的。

比如，最初应一个小女孩要求，给边防战士写歌。

为灾区创作作品和筹集善款等。

就拿这次来说，对于那些来试镜的人，有人提出要和许参合张影，许参也没有拒绝。

给书签名，也是一一应允。

就冲这点，他是真的很平易近人的。

只是在郝建眼里，那多少有点魔王的味道。

看到许参，郝建的心理阴影面积都可以纳入到奥数题目了。

试镜还是很顺利的。

为了考验大家的水平，除了一些镜头让这些人发挥外。

全程的交流都是用英语进行的。

这在很大程度上避免了对英语的测试。

艾美丽也在这些人的行列中。

当面试到她的时候，她是紧张的。

不过，许参用一口流利的美式英语和她交流，瞬间就让她感到了亲近感。

艾美丽的面试很顺利。

许参也觉得此人可以作为女主的候选人。

这场面试，从早上一直忙到晚上才结束。

看着筛选出来的100多人，许参觉得可以了。

“接下来，就是最终的演员定夺了，希望被选中的人能够不负所望！”

这部剧，许参可是要用来冲击欧美市场的。

他没有一上来就把漫威那套搬出来，主要还是想先以歌曲的形式，试一下欧美市场的反应。

毕竟，文化墙一开放，最先得到关注的就是歌曲。

这也是许参让武城去美丽国收购一家影视公司的原因。

因为，只要文化墙开放，许参就要让这部剧登陆美丽国的电影院。

----------------------------------------

第450章 全都有条不紊的进行着

初始演员名单已经定下来了。

接下来就是主角人选了。

许参最近都在忙着这个事情。

在最终的筛选后，男主是中戏的一名大二学生，名叫蒋英渝。

而女主则是来自清北大二的学生艾美丽。

当男女主定下后，其他人选也相继就位。

直到这时候，大家才知道，导演居然是许参。

不仅如此，编剧也是他。

更让他们感到意外的是，许参居然要拍一部全英文的电影。

这一系列的结果，让他们目瞪口呆。

不过，随后他们就兴奋了。

许参写过的剧本不少，但当导演还是第一次。

这在他们看来，是他们见证和参与了许参的第一次，还是很有意义的。

这段时间，秦凯文和刘文恭也很忙。

不过，他们还是抽空过来看下许参，看有什么事情需要帮忙的没。

但到了之后，两人顿感无能为力。

就拿剧本来说吧，全是英文的。

还是在许参的讲解中，两人才了解了个大概。

秦凯文说：“你这个剧，我和老刘都整不来，就这全英文的剧本，我就看不懂！”

刘文恭也表示：“剧本还是一方面，关键是里面的内容呈现，全是唱出来的，这个我们真不专业！”

许参笑着说：“两位专家的特长不在这，这刚好是我的专业领域，所以我就想试试自己来当这个导演！”

听了这话，秦凯文和刘文恭还是蛮舒服的。

他们也是这样认为的。

秦凯文笑着说：“唱歌是你的专业，这部作品又以歌曲见长，我和老刘在这方面确实不擅长，不过，在别的方面，我和老刘还是有自信的！”

刘文恭也毫不谦虚地点头表示赞同。

秦凯文的意思就是：歌曲是你的专业，导演是我们的专业，在导演方面你不如我们！

然而，在接下来的两天，秦凯文和刘文恭就改变了自己的看法。

因为，他们亲眼见证了许参对人员的调度和几个镜头的拍摄。

然后，两人就对前面吹过的牛逼打脸了。

谁说许参当导演不行了？

无论是创意与策划，还是给演员讲解剧本和拍摄时注意的细节，都让秦凯文和刘文恭目瞪口呆。

这哪像一个新手，简直就是行业大佬。

原本他们引以为傲的导演天赋，在这一刻，也没有想象中的那么牛逼了。

他们甚至为开始吹过的牛逼感到脸红。

还说什么唱歌你专业，导演不是你的强项。

这一刻，啪啪打脸了。

秦凯文和刘文恭表示：“我们还有事，就先走了，你自己折腾吧！”

原本是来帮忙的，甚至给许参一点指点。

可是，许参表现出来的能力，让他们汗颜。

服了，大写的服！

秦凯文对刘文恭说：“老刘，你说还有啥是那小子不会的？！”

刘文恭没有回答这个问题，而是说道：“我还是想想怎么把《士兵突击》拍好吧！”

秦凯文摇摇头说道：“得，人比人，气死人，我们没事跟他较什么劲啊！”

许参执导的《歌舞青春》在按部就班地进行着。

同样，刘文恭的《士兵突击》和秦凯文的《我是特种兵》也在有条不紊地进行着。

这两部剧，军方这边是相当的重视。

周厚林隔三岔五地就要来问下进度。

如果条件允许，他都恨不得直接住在剧组了。

同样，幻彩动漫这边也是非常忙碌。

现在幻彩动漫的队伍，相较于开始的时候，规模已经扩大了几十倍。

可以说是国内，乃至整个行业里面最大的动漫公司了。

除了许参提供的脚本外，幻彩动漫还出版了很多经典动漫。

这些动漫，都成了各大电视台收视率的保证。

不过，幻彩动漫的这些人，还是更喜欢许参的作品。

只要许参提供个故事，那绝对会让他们眼前一亮。

这次，许参一共提供了三部作品。

《哪吒之魔童降世》《大鱼海棠》和《秦时明月》。

其中，前两部是动漫电影，后一部是剧集动漫。

当拿到这些故事的时候，对幻彩动漫的人来说，简直兴奋得要起飞了。

对于这三部组作品，大家都争先恐后地想当负责人。

先不说参与其中得到的奖金，那种将许参ip搬上银幕的成就感，就够让他们嗨上三天三夜了。

现在的幻彩动漫为了更贴合市场，响应广大动漫迷的号召，直接在乐播网开通了账号。

用来公布相应的作品的消息。

《哪吒之魔童降世》《大鱼海棠》和《秦时明月》开始制作的消息，已经在网上公布了。

其中还特意提出了这是许参的作品。

这下，网上彻底沸腾了。

“我去，大手笔啊，这是怕我们寂寞吗？”

“看来，今年的贺岁档，又是动漫电影了！”

“好期待啊！我都等不及了，真想现在就看啊！”

……

在大家疯狂点赞的时候，有人晒出了自己的工作证。

“你们慢慢羡慕吧，我已经入职幻彩动漫了！”

这下，大家都不淡定了。

有羡慕的，有抱怨的。

“太厉害了，太让人羡慕了，可惜我不是这个专业的，否则一定会去面试的！”

“说好的大家一起等的，你居然提前行动了，你真该死！”

“你去了就快点加班，别偷懒，不然小皮鞭伺候！”

……

其实，许参控股的这些公司，在福利待遇方面还是很不错的。

即便是加班，也是可以进行调休和拿加班补贴的。

有人说，这样的公司是良心企业。

但是，这只不过是员工理应享受的正常待遇而已。

许参所做的，只是在严格按照相应的制度在执行。

事实上，有些企业主，他们根本算不上老板，更别提是资本家了。

这些人更像是奴隶主。

他们想的是怎么让员工多加班，怎么榨取员工的剩余价值。

当员工争取自己合法权益的时候，有些奇葩的老板会问：“你为公司贡献了什么？”

这简直就是在耍流氓。

如果觉得某个员工不称职，那就应该果断地辞退他。

而不是一边抱怨他能力不足，一边又不断地给他增加工作负担。

有人羡慕许参公司的待遇好。

但其实，这只是他们应得的报酬而已。

许参只是在履行一个老板应尽的职责罢了。

当然了，除了正常的薪酬外，许参的公司确实舍得投入。

在人才培养，额外补贴等方面做得确实很到位。

这点，是很多公司没法比的。

----------------------------------------

第451章 哆啦A梦大电影

在8月份的暑期档，乐播网上演了《哆啦A梦》的大电影——《哆啦A梦：大雄的恐龙》。

这部剧没有上院线，而是在乐播网进行了上映。

当然了，这部作品是面向乐播网的会员开放的。

现在乐播网的会员人数，可以和头部的几大视频平台相提并论了。

这次许参之所以决定将《哆啦A梦：大雄的恐龙》这部动漫放在乐播网播放，而不是走进电影院。

是因为许参算过一笔账。

现在各大平台最缺的就是日活人数。

换句话讲，就是如何将免费活跃用户群体有效转化为付费用户。

各大视频平台，每年在各种渠道上的推广费就是一笔庞大的开销。

仔细盘算会发现，如今的平均获客成本已经飙升至约125元。

这个数据是相当恐怖的。

最初时候，一个用户只值三五块钱，现在一个活跃用户都破百了。

这种趋势不仅局限于视频行业，各行各业均大同小异。

有人说，我不去投入这笔钱，服务好我的老用户就行了。

这样想显然是不对的。

对于一个互联网平台而言，要想生存与发展，就必须在保持现有用户的基础上，不断寻找新的增长点。

这就是所谓的“保存量，找增量”。

不然，早期构筑的护城河早晚被别人攻破。

许参将《哆啦A梦：大雄的恐龙》这部大电影放在乐播网的行为，说白了就是在保存量找增量。

而观众们就吃这套。

会员用户感觉会员冲的值。

白嫖用户想要充钱成为会员。

达到这样的效果，就已经是很成功了。

当《哆啦A梦：大雄的恐龙》预告发出的时候，所有人都是兴奋的。

“我是老会员，当初最早支持乐播网的那批人，现在看来，买了一年，送了一年，以后充值永久8折，这钱花得值啊！”

“好后悔当初没有买会员，我感觉我这辈子离不开乐播网了！”

“我要去充会员，谁都别拦着我！”

……

《哆啦A梦》的受众人群本来就广，之前大家都是守在央视少儿频道观看。

但现在出了剧场版，是在乐播网上映。

这就让一些想要白嫖的人没了机会。

不过，好在乐播网的会员不是很贵，就当是去电影院买票了。

好多人都是抱着这样的想法充值了乐播网的会员。

就这样，乐播网又迎来了一次会员爆发潮。

凭借一部动画电影，就吸引来大批会员，这样算下来，着实划算。

等《哆啦A梦：大雄的恐龙》正式上线的时候，乐播网给出的数据是超过5亿人同时在线观看。

当然了，这里面不只是华夏的人，还有韩洲和樱花国的人。

不过，即便如此，这个体量也是非常吓人的。

当乐播网将这个数据公布出来的时候，所有人都被惊住了。

别说华夏的几大视频网站了，就连韩洲和樱花国的视频平台也被吓到了。

这惊人的用户量，可是足以傲视群雄的存在。

对于用户来说，这也算是一个好消息。

首先，互联网就是个扎堆的地方。

如果一个网站连人都没几个，那大家玩起来也没啥意思。

其次，一个网站的火爆，消费者自然是喜欢看见的，至少说明这个网站不会倒闭。

这在很大程度上就是一个平台的保障。

另外，平台的影响力大了，也会吸引更多的资源方入驻。

对此，乐播网推出了新的合作机制。

除了版权买断外，还可以采用分成的方式。

片源方可自行将影视资源放到乐播网上，有效用户点击观看，会产生一定的费用。

这笔费用是直接算到片源方的。

这就有了很大的灵活性。

基于乐播网如今庞大的用户基数，这也是一个不错的选择。

这也在一定程度上激发了创作团队的创作热情。

之前，做视频的这些人，拍出来的作品，都会以一定的价格卖给平台方。

乐播网推出的这个政策，无疑是给了他们第二条出路。

这就形成了一个正向循环。

平台流量越大，资源就会越丰富。

回到视频本身上来。

《哆啦A梦：大雄的恐龙》这部剧场版的电影，延续了《哆啦A梦》的丰富想象力。

故事主要讲述了，小夫炫耀自己家的暴龙趾骨化石，引发了大雄的好胜心。

大雄不甘示弱，信口开河地表示自己能找到更大的恐龙化石，否则就用鼻子吃意大利粉。

为了履行自己的诺言，大雄前往图书馆借阅有关恐龙化石的书籍。

并在附近的断层处意外挖到了一枚恐龙蛋化石。

大雄借助哆啦A梦的时光包袱机成功将小恐龙孵化。

大雄给这只小恐龙取名为“皮助”。

大雄和皮助很快成为了好朋友。

但随着皮助的迅速成长，大雄意识到再这样下去它迟早会被人发现。

为了保护皮助，大雄决定将它送回白垩纪时代。

大雄、哆啦A梦以及他们的朋友们乘坐时光机前往白垩纪。

但途中遭遇了时光机错位，将他们送到了上古的北美洲。

在寻找正确时代的过程中，他们遭遇了欲抢夺皮助的神秘人追击。

时光机因此故障。

一行人不得已沿着古代大陆板块返回。

经过长时间的冒险，神秘人物再度出现希望获得皮助。

原来他们是未来的违法恐龙猎人。

这些人想要获得皮助卖钱。

要大雄一行人以交出皮助为条件，换取将他们用时光机送回家。

大雄不同意，决定想办法夺取时光机。

但途中被发现，使得静香、小夫、胖虎被抓。

哆啦A梦和大雄赶往救援却进入陷阱。

大雄他们被放在基地中的恐龙竞技场中，恐龙猎人放出暴龙。

在可能被吃的千钧一发下，他们发现原来该暴龙是吃过桃太郎饭团的恐龙。

后来，在暴龙的协助下，配合赶到的时光巡逻队打败了恐龙猎人。

皮助也回到了它的故乡。

在分别的时刻，大雄和皮助之间展现了深厚的感情。

“皮助，你从现在开始，可以看到很多东西，学习到很多事情，要……要长得更大更强壮喔……我也会……我也会……我……我……我也会，更加努力的……再见，要保重……”

此时，大家都已经泣不成声了。

时光机启动，众人和皮助哭着告别。

----------------------------------------

第452章 华夏军魂

《哆啦A梦：大雄的恐龙》这部哆啦A梦系列的第一部大电影，给人的印象还是蛮深的。

电影里面，哆啦A梦的道具，无论出现多少次，都是让人眼前一亮。

整个影片以友情为出发点，大雄和皮助之间的默契和不舍的情感，大雄和伙伴们之间的吵闹和互助也始终贯穿着整个影片。

尽管这是一部充满无限想象的动画片。

但整部动漫，无论从立意还是脑洞上，都让人眼眼前一亮。

“看这部剧，发现里面蕴含了好多关于友情、勇气和责任的道理，特别是大雄最后和皮助分别的场景，太催泪了，看得我鼻子酸酸的！”

“时光机、恐龙蛋，还有那些惊险的冒险，感觉像是自己回到了那个无忧无虑的年纪，给满分不怕它骄傲！”

“我这老阿姨的心都被萌化了！皮助太可爱了，每次它出现都能让我笑出声，剧情也很紧凑，一点也不拖沓，全程无尿点，推荐大家反复观看！”

……

总之，这部电影成了大家茶余饭后的谈资。

有些孩子更是看了一遍又一遍。

看这样的影片，家长也放心。

在家长看来，影片传递的价值观至少没问题。

比一些上来就打打杀杀的要强得多。

现在正是暑假时期，有些小朋友在一起玩的时候，也会聊他们之间的话题。

而《哆啦A梦》显然是他们共同的语言。

有些小伙伴如果没看过这个电影，那简直就是脱离了组织，大家没了共同话语，代沟就出来了。

那些没看过《哆啦A梦：大雄的恐龙》这部电影的小伙伴，回家吵着也要看。

没办法，这些家长只能去乐播网开会员。

所以，乐播网在《哆啦A梦：大雄的恐龙》这部电影上线后，会员人数还在不断地增加。

其实，不仅是小朋友之间，就连成年人也是非常喜欢这部电影的。

他们的观看，更像是对小时候自己的一种补偿。

有人说童年的匮乏会用一生来治愈弥补。

显然，许参开始制作动漫后，让这些人对自己的童年有了遗憾。

所以，开始了报复性地观看。

之前没有充会员的人，充了会员后，把乐播网上所有的动漫都看了一遍。

《名侦探柯南》《龙珠》《金田一少年事件簿》还有《大圣归来》这些作品，利用这个暑假好好刷了一遍。

这让乐播网的日活用户提升了一大截。

就在暑假结束，时间步入九月份的时候，《亮剑》也已经定档了。

这部剧，所有的前期投资都是央视自己搞定的。

许参相当于只出了一个剧本。

不过，即便如此，央视每集也付给了许参100万的酬劳。

也就是说，许参单靠剧本，净赚4000万。

《亮剑》的播出时间是在10月1日晚8点的黄金时间段。

在这之前，这部剧进行了非常全面的宣传。

除了在央视黄金时段节目的结尾，进行了预告。

还有各大户外广告与网络平台也进行了宣传。

许参也转发了微博。

“《亮剑》即将震撼上线！这是一部展现华夏军人铁血精神的史诗剧，以独特视角还原战争的残酷，诠释‘狭路相逢勇者胜’的壮志豪情，战争、信仰、忠诚、责任，尽在其中，锁定荧屏，共赴热血之旅，不容错过！”

……

下面还附上了一段mv。

大家点开，当信息出现的时候，发现居然是许参创作的歌曲。

“小叁到底背着我们干了多少事啊！”

“这首歌是小叁写的，那这部剧该不会也是他创作的吧！”

“很值得期待，让我先来看看mv带来的正片预告！”

……

歌曲开始，就是雄赳赳气昂昂地合唱。

“如果祖国遭受到侵犯

热血男儿当自强

喝干这碗家乡的酒

壮士一去不复返”

……

仅仅是这几句一出来，好多人都是浑身一震。

画面也是李云龙突围的场面。

这歌声，配上这画面，让人有种热泪盈眶的感觉。

尤其是一些老兵。

上一刻还在轮椅上无精打采。

当听到歌声，看到视频的时候，他们甚至想从轮椅上站起来。

如果祖国遭受到侵犯，他们还可以再战。

这种血性，是刻在骨子里的。

歌曲继续。

“滚滚黄河 滔滔长江

给我生命 给我力量

就让鲜血染红最美的花

洒在我的胸膛上”

……

画面中是独立团在突击的过程。

战斗的激烈程度超乎想象，拼杀的场面令人触目惊心。

在这片硝烟弥漫的战场上，每一个生命倒下，又有人补上。

镜头给到孙德胜，可以看得出，四周已无一名战友，他却依旧高喊“骑兵连，进攻！”

听歌的人，都握紧了拳头。

这就是战争，这就是华夏军人不屈的意志。

哪怕只剩一人，也绝不投降，也要向着敌人挥舞着刀枪。

宁可站着死，也不跪着生。

歌曲继续。

“红旗飘飘 军号响

剑已出鞘 雷鸣电闪

从来是狭路相逢勇者胜

向前进 向前进

向前进 向前进

红旗飘飘 军号响

剑已出鞘 雷鸣电闪

从来是狭路相逢勇者胜

向前进 向前进

向前进 向前进

向前进

华夏军魂”

……

视频中，是攻打平安县城的画面。

大家看到一个女人被绑在了城楼上。

此时，李云龙的身影跃然眼前，他满脸痛苦与愤怒，眼中闪烁着坚毅与决绝。

“开炮！开炮！开炮！”

喊声响彻云霄。

每一声都震耳欲聋。

尽管观众们对事情的前因后果尚不了解。

但镜头中李云龙那痛苦与愤恨交织的神情，却让人无法忽视。

他的每一个动作、每一次呼喊，都仿佛在诉说着一段悲壮的故事。

随着激昂的歌曲在耳边响起，镜头开始不断地切换。

有奋勇杀敌的勇士，他们手持利刃，穿梭于枪林弹雨之中。

有冲锋陷阵的壮士，他们不顾一切地向前冲锋，用血肉之躯筑起一道坚不可摧的防线。

有不畏生死的英雄，他们面对敌人的炮火，毫不退缩，用胸膛去迎接那致命的一击。

而当胜利的曙光终于洒满战场。

那些欢颜胜利的战士们，他们的笑容在阳光下熠熠生辉。

那是对苦难的释怀。

对胜利的喜悦。

更是对未来美好生活的无限憧憬。

这一幕幕画面，无不深刻地体现着战争的残酷与无情。

更彰显了华夏儿女抛头颅洒热血的英勇精神。

在这场残酷的战斗中，他们用生命诠释了什么是真正的勇士，什么是永不言败的军魂。

----------------------------------------

第453章 何愁我华夏不强

等整首歌播放完，一些老兵双手握拳，眼泪从眼角滑落。

这一幕幕太真实了。

因为这不仅仅是历史的回放，更是这些老兵内心深处最深刻的记忆，是他们当年亲身经历的战争写照。

一次次，一次次。

生死的交织就在瞬间。

好多战友死在了战场上。

活下来的人来不及悲伤。

因为，他们还要战斗。

这一幕，是对战争残酷的无声控诉。

也是对如今和平的最美赞歌。

没有经历过战争的人，也被这样的歌声和画面冲击着。

“我是退伍军人，若有战，召必回！”

“只恨没能生在那个年代，定当提刀斩外贼！”

“《华夏军魂》，这才是我们的脊梁！”

“这个mv把人看得热血沸腾，真想看完整的剧啊！”

……

大家的热情都被这首歌点燃了。

华彩当初录制歌曲的那些人，也是第一次看到这首歌的成品。

有些人看完mv后，只抹眼泪。

当初录制歌曲的时候，就让他们有种热血沸腾的感觉。

如今看完这部MV，他们的情绪更是达到了沸点。

那是一种怒发冲冠的愤慨。

如果战争还在，说什么也要到战场上杀几个敌人。

在服役的军人们也听了这首歌。

那种使命感油然而生。

上一代的军人，用牺牲换来了现在的和平。

这一代的他们，是接班人，是守护这份和平的中坚力量。

这就是传承。

他们不仅是和平的守护者，更是和平的建设者。

如若有人敢犯我国土，虽远必诛。

各大军区的领导，也听了这首歌。

文工团的各位负责人，听完歌后，直接来了一场线上会议。

“我说老周，你也给点力，多去催催，我现在每天都想着那两部剧进度的事！”

“你问许小子缺啥，缺人还是缺钱，只要保证进度，我们都支持！”

“老周，不是我说你，我怎么感觉你一点都不着急啊！”

……

周厚林哪是不着急啊，他都快急死了。

隔三岔五地这些人都要来催他一遍。

而且这些人像是打好了商量一般，轮流来催。

这让周厚林苦不堪言。

今天的《华夏军魂》这首歌一出来，大家就找了个话题集体来逼迫了。

各大军区也不含糊，可谓是要人给人，要钱给钱，要拍摄地直接腾地方。

负责拍摄《士兵突击》的刘文恭，就没打过这么富裕的仗。

秦凯文也差不多，《我是特种兵》的演员几乎都是从部队挑选过去的。

对于这些人，秦凯文用起来还有些拘谨，甚至有点放不开。

他可不敢对这些军人口吐芬芳。

所以，进度就有点拖。

《我是特种兵》不像《士兵突击》，侧重于展现一个普通士兵从平凡到卓越的蜕变过程。

《我是特种兵》则更多地聚焦于特种兵这一特殊兵种，深入挖掘他们在极限条件下的生存技能、战术运用以及团队协作。

所以，在拍摄的过程中，进度有点拖。

上面的领导不知道怎么得知了这个消息。

二话没说，先把参演的那些兵一顿臭骂。

甚至还加了点特训。

并告诉秦凯文：“秦导，该怎么样就怎么样，甚至要比普通演员还要严格，要是谁敢当刺头，你跟我说，我收拾不死他们！”

同样，又对那些参演的士兵说：“告诉你们，谁要是敢拖进度，直接给我滚回去特训！”

那些来演戏的兵，原本以为是可以放松来了。

可没想到，比军营还要累。

为了防止这些人不努力，军区这边还派了人来盯岗。

谁要是表现不好，那可是要被小本本记下的。

所以，这些人那是一点都不敢松懈。

一天的戏份拍完了，晚上就连夜熟悉剧本和台词，生怕拖了后腿。

这就导致好多镜头都是一遍过的。

就连秦凯文都不得不感慨：“要是演员都这么拼命，拍什么都是神速！”

可以说，受《华夏军魂》这首mv的影响，《士兵突击》和《我是特种兵》的拍摄速度突飞猛进。

同样，受《华夏军魂》的影响，《亮剑》成了大家最期待的电视剧。

大家对于这部剧的期待，那是如同久旱逢甘霖般的渴望。

华夏这边对这部剧有多期待，樱花国的人就有多抵触。

因为，他们知道，那场战争和他们有关。

一些极端的樱花国网友，竟然发出了这样的言论：“战争，那不过是上一代人之间的恩怨纠葛，如今还将其搬出台面，无疑是蓄意挑动民众情绪，制造不必要的纷争！”

扯淡，纯属扯淡。

华夏网友可不惯着他们。

“放你娘的狗屁，这叫勿忘国耻，你们犯了错，还不准人说了！”

“恬不知耻，一个刽子手有何脸面说出这种话！”

“也就是和平年代救了你，否则，分分钟教你做人！”

……

许参和赵老也聊起了这个话题。

赵老问：“你怎么看网上的言论！”

许参明白赵老的意思，这是在问他关于樱花国的看法。

许参说：“要说樱花国，先要来谈谈我们华夏，华夏作为一个多民族融合的国家，自古以来对任何事情都很包容的，相比之下，樱花国因其单一民族的特性，往往在民族大义面前，倾向于无条件地响应天皇的召唤，对于这样一群人，单纯的情感教化恐难奏效，唯有我们自身不断强大，以实力为后盾，方能对其形成有效的制约，使其心悦诚服，倘若某日我们的力量有所削弱，无法再对其形成压制，他们或许会转而向我们露出獠牙，反咬一口，哪怕我们在这之前对他们犯下的错误选择原谅，也不会得到他们的同情，所以唯有自强，方为长久之计！”

赵老点点头：“你有没有想过，你这种观点会引起其他人的不满！”

许参笑道：“我问心无愧，如果说我的作品能够提醒国人勿忘国耻，被针对又如何，就像赵老您说的，有些事，总要有人去做的，我不做，也会有其他人来做，华夏是个很有包容性的国家不错，但这份包容绝不能成为我们遗忘某些重要事实的借口！”

赵老点点头：“嗯～年轻人有点冲劲是好的！”

……

许参走后，赵老感慨道：“现在的年轻人不得了，有他们在，何愁我华夏不强！”

----------------------------------------

第454章 亮剑1

时间很快来到了国庆。

这天，大家从早上就开始观看国庆的节目。

等节目结束，大家又开始期待晚上的到来。

因为，今天是《亮剑》上映的日子。

随着时间的临近，大家的情绪越发激动。

这都依赖于前期央视对这部剧的宣传力度。

可以说，《亮剑》这部剧，是央视这么多年来，在广告宣传上投入最大的一部剧了。

前期加上《华夏军魂》歌曲和mv的加持，大家的情绪异常高涨。

就连到现在，军中时常会唱响这首歌。

在跑操的时候，那种大合唱的气势，非常震撼人。

各大军种都录制了相应的mv发到了网上。

华夏的观众也是乐此不疲。

每出现一个新的版本，都会引来众人的围观。

说来也奇怪，这首歌单人唱就是没有多人唱有气势，让人振奋。

尤其是从军人的口中唱出来，那味道特别正宗。

网友们也是纷纷赞道。

“好听，这是我华夏军人该有的气势！”

“最强战歌，不服来辩！”

“每次听到都让我头皮发麻！”

“此生无悔入华夏！”

……

在观众的欢呼声中，终于迎来了《亮剑》的开播。

影片开始，先是交代了故事的背景。

“公元1937年7月7日……”

李云龙率领的新一团，与日军的坂田联队遇上了。

坂田联队可是精锐中的精锐，许多抗日名将都在他手下吃过败仗。

对此，李云龙倒是没有惊慌。

“什么他娘的精锐，我就不信这个邪，老子打的就是精锐，传我的命令，全体上刺刀，准备进攻！”

李云龙的一口国粹，把张大彪直接给听懵了。

现在是敌人在进攻啊，咱们的任务不是突围吗，怎么改成进攻了。

李云龙直接爆粗口，这让看电视的人都没料到。

因为现在的影视剧哪敢这么直接。

一些老兵在听到这句话的时候，一种熟悉的感觉油然而生。

因为，他们当年的领导，也是这么霸气。

可以说，李云龙的人设一下子就出来了。

影片继续。

老李叫来了二炮手柱子，想让他先端掉坂田的指挥所。

柱子表示，距离过远，需要前进500米。

而且全团囊中羞涩，就剩两发炮弹了。

李云龙又是一顿国粹输出。

“你说什么，娘的，你个败家子，你怎么不省着点用。”

柱子则委屈地表示：“团长，你可得凭良心说话呀，刚才鬼子进攻的时候，那数您喊得最凶了，柱子，把那挺重机枪给我干掉，柱子，你瞎眼了，把那掷弹筒给我炸了，这会您又不认账了，倒嫌我浪费了。”

看着一脸委屈的柱子，李云龙这脸变得比狗都快。

李云龙笑着说道，只要用两发炮弹，端了坂田的指挥所，就赏他半斤地瓜烧。

柱子也毫不犹豫地答应，保证完成任务。

此时，突击小队已经准备就绪，只待李云龙一声令下。

张大彪更是放出狠话，来提升士气。

“论火器咱不如小鬼子，可论这白刃战，咱华夏人是他祖宗，我对弟兄们说了，咱今天教教小鬼子怎么做人，不敬祖宗还行。”

就在这时，上级命令李云龙的部队，向敌人兵力薄弱的余家岭方向突围。

而李云龙认为，如果此时后撤，坂田一定会压上来，到那个时候就更被动了。

反正都是突围，从哪里突围不一样。

随后，李云龙让通讯员给上级发报，就说和小鬼子已经干上了。

然后带着大刀队冲了上去。

这把对面的坂田也看懵圈了。

这点兵力怎么开始反攻了，难道是什么阴谋？

而另一旁358团的楚云飞，望着兵力悬殊的友军，是想出兵帮帮场子的。

但没有上级的命令，他也难以支援一枪一弹，也只能为友军祈祷。

但没想到咱老李，打的就是精锐。

在突击小队的掩护下，二炮手柱子，顺利到达了射程之内。

他先是用大拇指测量了一下距离。

当有人对你竖起大拇指的时候，有可能是称赞，也有可能是要干你一炮。

柱子调整角度装弹。

没想到第一炮打歪了。

李云龙骂骂咧咧地喊道：“柱子，你他娘的打歪了，指挥部在下面。”

结果第二炮，直击坂田的指挥所。

没想到柱子过于高兴，不幸中弹牺牲。

而柱子这一炮，可是立了大功。

直接将大佐干掉了。

在突围到一处狭窄地形时，李云龙被敌军的火力压制住了。

紧急之下，虎子抱着手榴弹，和敌人同归于尽了。

给部队杀出了一条血路。

听说友军击溃了坂田联队，这把358团的楚云飞可惊坏了。

因为，他自己的部队，上次差点就被坂田全吃了。

李云龙虽然击溃了坂田联队。

但因违抗军令，老李还是被降职分配到了棉服厂，当了厂长。

这让咱老李去哪说理去。

“人要是倒霉，放屁都砸脚后跟，你说我有什么错，不就没从余家岭突围嘛，反正是突围，从他娘的哪个方向突围不是突围呀，老子干掉坂田，不给嘉奖也算了，反倒给我降了职，你说说，我这到哪说理去！”

后面，386旅的独立团吃了败仗，被一支日军小分队，把一个团给打趴下了。

总指挥一气之下，撤掉了孔捷团长的职位。

但要重振独立团的士气，一时间也找不到合适的人选。

这时，又想到了被服厂的厂长李云龙。

老李一看是总部来的人，肯定是又要恢复原职了，便耍起了无赖。

“不去，我就不去，凡事都得弄清楚，当初凭什么把老子这个主力团长给拿掉……就是天王老子，也得分个青红皂白吧，我犯什么错了，不就是没按命令突围吗，这也是错啊，凡事得讲点道理，对不对，得讲道理呀，该给昭雪平反了，不行，我不能这么糊里糊涂的，不去，不去不去。”

李云龙说的那是义愤填膺。

当看到旅长把门踹开，立刻就摇起了尾巴，笑呵呵地接受命令。

但这棉服厂的厂长也不能白当，临走时还顺手牵羊，带走了200件新棉服。

----------------------------------------

第455章 亮剑2

很快，李云龙就来到独立团，并见到了孔捷。

被降职的孔捷，也是一肚子的委屈。

还没给政委报仇，自己却被降职当了马夫。

李云龙把这一切都看在眼里，便打电话给总部，软磨硬泡，让孔捷当了自己的副团长。

李云龙通过敌人留下的弹壳分析，是米制的冲锋枪。

而且，敌人枪法精准，肯定是一批训练有素的小鬼子。

不过，现在最重要的，是要重新振作战士的士气。

“弟兄们，知道我李云龙喜欢什么吗？我喜欢狼，狼这种畜生，又凶又猾，尤其是群狼，老虎见了都要怕三分，从今往后，我李云龙要让鬼子知道，碰到了我们独立团，就是碰到了一群野狼，一群嗷嗷叫的野狼，在咱狼的眼里，任何叫阵的对手，都是我们嘴里的一块肉，我们是野狼团，吃鬼子的肉，还要嚼碎他的骨头，狼走千里吃肉，狗走千里吃屎，咱野狼团什么时候改善生活呀，就是碰上鬼子的时候！”

李云龙的这番话大振士气。

此时，总部派来了一位新的政委赵刚。

他来的途中，还救了一个和尚。

听和尚描述，在战俘营，有一群战斗有素的小鬼子，不仅身手了得，还配备精良装备。

而这正是袭击孔捷的那些鬼子。

一旁的老李听说这个和尚，徒手干掉了一个指挥官，能从这些战斗有素的鬼子中逃跑，一定是个人物，便想试试他。

这和尚不讲武德，说着就给李云龙来了一掌。

但老李爱才，也不计较。

和尚在得知眼前之人就是李云龙时，就铁了心要跟着他了。

李云龙又添一员猛将。

接下来，李云龙正在琢磨自己的小算盘，看着地图，直称要发大财了。

这把孔二愣子直接看懵了。

原来是接手自己新一团的丁伟，送给了他一个惊喜。

在离他50公里的万家镇，是伪军的一个保安团，有军马几百匹。

李云龙眼睛泛光，这不是给咱独立团改善伙食嘛。

便想用一个营把马牵回来。

此时，副团长孔二愣子，也主动请缨。

没想到李云龙直接给他来了一个警告。

说白了就是，你那点小心思我还不懂吗，不就是想分我点油水吗，那指定不行，是时候展示正团长的身份了。

随后，李云龙就给副团长孔捷安排了工作。

“从现在起，我以团长的身份，安排一下下一阶段的工作，独立团的二营正在压缩编制，基础很差，孔捷同志，团里决定派你去二营蹲点，协助二营长抓一下训练，至于团里其他工作，你就甭操心了。”

真是官大一级压死人。

孔二愣子一看，是斗不过这个土财主了。

也就不惦记那点油水了。

直言好处都归你行了吧。

老李一乐，话锋一转，又给孔二愣子重新安排了一下任务。

随后政委赵刚找到李云龙。

问他是有什么作战任务，怎么一营不见了。

老李装傻，说一营出去搞点副业，打野去了，到万家镇牵几百匹马回来。

赵刚此时脑瓜子嗡嗡作响。

这话说白点，不就是去打劫了吗。

按照要求，这属于作战行动，必须请示上级，已经严重违反纪律了。

“赵刚，你少冲我瞪眼睛，老子在鄂豫皖打仗的时候，你还不知道在哪呢，我告诉你，老子干了，怎么着吧，你去向师长旅长打小报告吧，要杀要剐，我李云龙顶着。”

赵刚则回复：“我们都冷静一点，不要吵，吵解决不了问题。”

老李一看，这书生不善吵架，必须得攻心为上。

“我刚接手新一团的时候，部队还没形成战斗力，部队缺少实战经验，最重要的，是缺少武器装备……”

这一段炸裂的演技，直接成功洗脑赵政委。

“团长，刚才我的态度有些急躁，还请你多多包涵。”

到此，第二集也就播放完了。

大家看后直呼过瘾。

尤其是李云林这个人物，有勇有谋，重情重义，拿得起放得下。

虽然满口国粹，但却并不让人反感。

相反，观众们还都挺喜欢他的。

“李云龙这角色可以，一下子我就记住了，真他娘的是个人才！”

“这部片子也好真实，不像有些影视剧，上来就手撕鬼子！”

“好期待明天搞到战马的情节啊！”

……

《亮剑》这部剧，在第一天的收视率就上了5.0。

关键是，第一集和第二集根本没有什么人流失。

足以见得，这部剧的优秀。

这才是第一天啊，要是保持这个水准不崩，那收视率估计得创新高。

尤其是在国庆这样的节日里，这样的影视剧，更能调动大家的情绪。

一些老兵看完这两集，那是意犹未尽。

对他们而言，这部剧太真实了，就像他们当年打鬼子时一样。

有位从战场上走出来的老兵，看完后久久不能平静。

他提笔写下了《解析李云龙阿如何对付坂田联队》。

“在《亮剑》开篇的一段，镜头给到坂田联队的时候，就已经给出了几点信息。

首先是鬼子的九二式机枪是短点射击，而短点射，一则是为了精准度，即便是有枪架，重机枪的后坐力仍然很大，二是，也节省了一定的弹药，由此可见，小鬼子的弹药也不是无限的。

而他们的工事实际上非常简陋，也说明了没有充足时间去构筑。

不过，却充分利用了地形，铺设火力点。

而我军拿着大刀冲锋，很多时候也是因为缺枪少弹导致。

但李云龙却有一定的家底。

毕竟，舍得用手榴弹造成密集杀伤，还有着重机枪的新一团，家底不是一般的厚。

这在第二集中，李云龙向赵刚诉说的时候，给出了这些武器的来源。”

……

这位老兵，从战时装备，形势判断，战术运用，指挥艺术与决断力等方面，对李云龙如何对付坂田联队，进行了透彻的分析。

观众看后，都被震惊到了。

“我去！我是不是白看了，原来还有这么多门道！”

“看完解说，我要去再刷一遍《亮剑》！”

“真是让我大开眼界，原来这里面隐藏了这么多的细节！”

……

----------------------------------------

第456章 亮剑3

《亮剑》这部剧可以说占尽了天时地利人和。

自然而然地，这部剧火了。

各大媒体也是争相报道。

各种剧情分析也是纷至沓来。

许参也看了网上关于《亮剑》的分析文章。

说实话，有些东西他都佩服这些网友的脑洞。

许参时不时地发出感慨：“原来还可以这样解读！”

随着网络的发酵，在第二天《亮剑》开播的时候，收视率直接来到了5.5。

就这个数据，已经赶上春晚了。

第三集开始，战马被弄了回来。

但没想到的是，马刚到家，就来了一通电话敲诈。

“李云龙，我恭喜你发财啦！”

李云龙知道没好事，赶忙说：“发什么财呀，穷得都快要饭了。”

旅长直言，你一个团竟然还搞个骑兵营，我这一个旅是不是得搞个骑兵团。

旅长让李云龙留下一个连的马匹装备，剩下的全拉到旅部去。

一个趁火打劫，一个哭穷卖惨。

观众们看得也是哭笑不得。

随着骑兵连的组建，李云龙从丁伟那挖来了孙德胜。

大家就这么看着这部剧，越看越喜欢这个口无遮拦的李云龙。

随着剧情的推进，当初《华夏军魂》的mv中出现的镜头也一一呈现。

在第六集的时候，日军对晋中地区进行残酷大扫荡的背景下，李云龙的独立团遭遇了前所未有的挑战。

随着战火的蔓延，李云龙的骑兵连在孙德胜连长的率领下，被日军一个装备精良的骑兵联队围住。

面对数倍于己的敌人，骑兵连的战士们没有丝毫退缩。

当得知被敌军包围的时候，孙德胜却说：“咱们在这儿，拖住敌人的骑兵，反正团长和政委他们都已经冲出去了！”

在这一刻，孙德胜已经做好了牺牲的准备。

他以弱势之兵与敌周旋，为李云龙脱险赢得了宝贵的时间。

此为大义！

在弹药打没的时候，孙德胜调转马头，准备来一场自杀式的攻击。

孙德胜说：“弟兄们，把枪给我扔了，决不留给小日本！”

日寇侵犯我神圣河山，欺凌我无辜同胞，霸占我广袤领土。

致使大半华夏战火纷飞，烽烟遍布。

我华夏虽物产丰富，却无一分一毫资源可供敌人掠夺。

我华夏虽山川壮丽，却无半点美景愿向敌人献媚。

凡是属于我们的，必将坚守到底，决不让敌人掠取分毫。

破釜沉舟，置之死地。

以无畏之姿，誓死效忠。

此为大忠！

面对数倍于己的敌人，这些热血儿郎没有一个退缩的。

他们的脸上写满了视死如归。

“弟兄们，拔刀！”

这是命令，也是一种决然。

狭路相逢，唯有亮剑。

尽管敌寇势力庞大，我国土已大半沦陷。

但我同胞之抵抗意志，从未有丝毫动摇。

拔刀杀敌，兄弟齐心。

共赴国难，捍卫家园。

此为大节！

孙德胜发号施令：“骑兵连，听我的命令，向敌人进攻！”

面对敌人一整联队的重骑兵，本该利用高机动性远避锋芒。

然而，他们却毅然列阵，横刀立马。

向数倍于己的敌寇发起了决死冲锋。

刀锋如雪，寒光闪烁。

战马如龙，奔腾不息。

蹄声如雷，震撼天地。

冲锋之势，犹如闪电。

此为大勇！

第一轮冲杀，死伤过半。

孙德胜摘下帽子，擦拭刀上的鲜血。

“骑兵连，继续进攻！”

战友一个个倒下，他们在用生命捍卫华夏军人的荣耀与尊严。

此身虽可死，此血虽可流，然匹夫之志不可夺。

剑已出鞘，不死不休。

以此身，向天、向地、向父母致敬。

更以热血沃灌华夏大地。

此为大孝！

此时，只剩孙德胜一人。

连胳膊也被敌人砍断了一条。

但哪怕只身一人，孙德胜依然大声发号施令：“骑兵连，进攻！”

一骑孤影，独臂擎刀，傲然矗立，直面强敌。

哪怕孤身一人，却携千军万马之磅礴气势。

在这必死之局下，若孙德胜选择屈身投敌，或许能保全自己与兄弟们的性命。

但他不会的。

骑兵连没有孬种。

有的是铮铮铁骨。

有的是视死如归。

有的是家国天下。

他们以死践信，发动了决死冲锋。

此为大信！

抗日烽火十数载，中华儿女勇当先。

浴血奋战驱敌寇，舍生忘死保家园。

好多人的眼圈都红了。

到此时，大家似乎知道这部片子为什么叫《亮剑》了。

“一寸山河一寸血，感谢先辈们的亮剑！”

“骑兵连的战死，让人痛心疾首，但这就是战争！”

“他们是抗战历史中的一抹悲壮色彩，他们是真正的英雄，永垂不朽！”

……

有些老兵，看到这段，拿着拐杖敲在地上。

像是在致敬。

也像是想要去上场杀敌。

许多观众在目睹骑兵连直面敌军骑兵联队的那一刻，心中不约而同地预演了一场辉煌的胜利。

他们幻想着那将是一场酣畅淋漓、大杀四方的爽文桥段。

然而，现实却并未按照这样的剧本上演。

那场战斗，没有留下任何生还者。

骑兵连全员壮烈牺牲，连一个活口都未能幸免。

但这就是战争。

或许，真实的战争比我们所见到的这一幕还要更加惨烈，更加无情。

他们的牺牲，成为了后人铭记的英雄篇章，永远镌刻在历史的丰碑上。

这也算是《亮剑》这部剧的一个高潮了。

第六集播放完，网上全是骑兵连和孙德胜的话题。

“吾等后生晚辈，唯能以烈酒一碗，恭敬祭之！”

“唯有自强，以告慰前辈英灵，续写华夏之辉煌篇章！”

央视在这天的收视率，也达到了顶峰。

破6了。

这一数据，让台里的领导都懵了。

他们是这场盛举的见证者，也是参与者。

借着这部剧，许参的名声再次水涨船高。

这时，别有用心之人开始攻击许参太血腥。

但直接被网友骂退网了。

这还不够，中宣部还联合网安与公安部，来了个大摸底。

这不查不知道，一些与境外势力勾搭的人被揪了出来。

等待他们的，将是牢狱之灾。

有些人死到临头还嘴硬：“我有言论自由的权利！”

扯淡。

言论可以自由，但你不能把这个当做卖国的借口。

一边享受着国家的政策，一边出卖着国家的信息。

这就是典型的吃里扒外。

这个时候你来谈自由，那只能说***************

----------------------------------------

第457章 亮剑4

孙德胜的牺牲，对李云龙乃至独立团都是胸口一锤。

剧情还在继续着。

在赵家峪休整的时候，李云龙结识了秀芹。

也在一次打赌中输给了秀芹一支枪，这支枪日后还真救了秀芹一条命。

李云龙和秀芹走到了一起。

在洞房花烛夜的时候，山本靠着朱干事的情报，来了一个偷袭。

政委赵刚负伤，秀芹也被劫走了。

在楚云飞的逼迫下，山本逃到了平安县城。

丢了媳妇的李云龙一听，决定攻打平安县城。

李云龙这一仗，把整个晋西北都给打乱了。

孔捷和丁伟也莫名其妙，参与到了战斗，与敌人的增援部队发生了交火。

为了阻断敌军，丁伟下令把桥都给炸了。

孔捷也得到了情报，太原的大批日军正在向平安城方向集结。

他猜到八成又是李云龙捅了马蜂窝。

整个晋西北，自己的部队都打成一锅粥了。

总部还没弄清楚到底发生了什么。

师长也是迷糊得很。

从地图上分析，这是一场围点打援的战斗。

中心点就是这个平安县城。

在查了哪支部队在平安县城附近后。

旅长接到通知，得知又是这个李云龙，气得脑瓜子嗡嗡作响。

358团的楚云飞也很是吃惊，是谁在打易守难攻的县城。

从地图上看，只有李云龙的部队，可以在短时间内组织力量攻击县城。

但让楚云飞想不通的是，整个晋西北都打乱了，他又是从哪调集了这么多人手。

原来晋西北铁三角早有约定，只要有一方发生风吹草动，另外两个团必须提前做出反应。

就在楚云飞不解的时候，得知有一股日军正准备经过自己的辖区，增援平安县。

楚云飞也安排人员，准备帮场子。

李云龙看着兄弟们不断在冲锋中倒下，便让二营长拉出了他的意大利炮。

就在装填完毕，准备就绪的时候，城楼上的小鬼子却举起了白旗。

并把秀芹拉了出来，要挟李云龙，想要拖延时间，等待救援。

“你少来这一套，你我都知道，一分钟就能决定战斗的胜负，我李云龙，不会拿自己士兵的生命，去换自己的老婆！”

秀芹也附和李云龙的话：“说得好，团长，我秀芹一个，换这么多小日本鬼子，值，团长，开炮，为独立团的战友报仇，为赵家峪几百个乡亲报仇！”

李云龙满脸悲愤下达了命令：“开炮！”

和尚想要阻拦，但这时候哪能等啊。

秀芹也在大声喊着：“李云龙，你开炮啊，我生是你的人，死是你的鬼，你记住，我秀芹，下辈子还嫁给你，你开炮啊，别让我瞧不起你，你开炮啊！”

李云龙挣脱和尚，在愤怒和悲痛的情绪下，再次下达命令：“开炮！”

炮声响起，这个镜头给了三个特写。

李云龙最终还是选择了牺牲秀芹。

都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

面对秀芹的墓碑，李云龙也流下了眼泪。

他也是人，也是一个有血有肉有感情的人。

这时候他也有委屈，让我们看到了铁汉柔情的一面。

观众们也是看得很过瘾。

但秀芹的死，是大家不愿意看到的。

可世间哪有双全法。

再一次，大家体会到了战争的残酷。

有时候，你会亲眼看着朋友，亲人，就那么在你眼前死去。

有得选吗？

没得选。

如果李云龙选择救秀芹，那最终的结果可能什么都没有了。

大家都明白这个道理，但还是有人心里不好受。

“悲壮！她的勇敢与无畏，是对爱情、对信仰最真挚的诠释！”

“秀芹的死，不仅是对个人命运的无奈，更是对那个时代背景下无数普通人命运的缩影！”

“秀芹的牺牲，不仅展现了战争年代女性的坚强与勇敢，更深刻揭示了革命斗争的残酷与伟大！”

……

总之，这是这部剧的高潮，也是痛点。

接下来，又发生了一件大事。

和尚下线了。

和尚在送信途中遇到谢宝庆一伙劫财。

和尚出手自救杀死了几个匪徒。

就在他完成五杀的时候，被后来赶到的二当家山猫身后偷袭，惨死黑云寨。

真是明枪易躲暗箭难防。

看到这，好多人都在弹幕上发出了“？”

大家懵了。

“啥意思？这是让和尚下线了？”

“许参，我真服了，你这递刀子的毛病啥时候改改！”

“我尼玛，我以为和尚无敌，没想到居然栽在这里了！”

“我宁愿相信他被鬼子干掉，也不想看到他被劫匪杀了！”

……

李云龙得知和尚被杀，立即召集部队，准备去给和尚报仇。

刚一出门，却被孔捷给拦了下来。

原来，他刚刚收编了黑云寨。

孔捷劝老李要以大局为重。

但杀人偿命，天经地义。

更何况是救过自己命的兄弟。

“别说你来求情，就是师长来求情，老子也不买账！”

面对孔捷的阻拦，李云龙让张大彪和段鹏直接缴了他的械，关进了小黑屋。

随后，李云龙带着部队，到黑云寨算账来了。

面对机枪和大炮，瑟瑟发抖的谢宝庆举着小白旗，吆喝着有事好商量。

好多观众都在心里骂道：“你杀了我兄弟，我和你商量个锤子！”

甚至有人担心李云龙不能为和尚报仇。

他们在心里盘算着：“如果李云龙不报此仇，我直接就不看了！”

没办法，太憋屈了。

要是被鬼子打死了，大家虽然也会骂骂咧咧，但至少是能够接受的。

但和尚被一群劫匪给嘎了，那着实让人无法咽下这口气。

李云龙也不和他们废话，直接下令开炮。

随后，全体上刺刀，吹着冲锋号，上去就是干。

李云龙给他们上了一课，就八个字。

“杀人偿命，欠债还钱！”

李云龙拿起大刀，直接将黑云寨二当家的来了个身首分离。

观众心中的一口郁结之气总算出了。

“还好，还好，不然得憋死我！”

“这才是李云龙，社会我李哥，人狠话不多！”

“舒服了，不然我得堕入魔道！”

……

----------------------------------------

第458章 小作文

《亮剑》后面的剧情， 也是可圈可点。

其中，李云龙和楚云飞之间爱恨纠葛尤为精彩。

两人都是军事天才，可以说是在伯仲之间。

在交战中，两人都身负重伤。

李云龙在治疗期间结识了田雨。

二人渐生情愫，最终结婚生子。

但在军事学院学习的时候，田雨致信李云龙，让他有空去探望下自己的好友张白鹿。

这一看，就出事了。

防火防盗防闺蜜，真是一点错都没有啊。

张白鹿先是约李云龙参加舞会。

而后又不断地约请李云龙去听戏、看电影。

相对于田雨而言，张白鹿对李云龙是崇拜的，甚至是迷恋的。

另外，她也精通军事理论，和李云龙自然就有很多共同话题。

这搁谁，谁不迷糊啊。

用现在的话来说，就是“提供情绪价值”。

老李毫无悬念地沦陷了。

田雨到军事学院探望李云龙，此时张白鹿突然出现。

三人在经过一番交谈过后李云龙最终还是选择了田雨。

张白鹿痛心不已掩面而去。

看到这段，大家觉得这拉低了这部剧的档次。

因为《亮剑》的前半部分那是真的非常爽，战斗戏码非常精彩。

可偏偏到大结局的时候，来点儿女私情。

有感情也就罢了，还脚踏两只船。

这让有些观众很是反感。

“怎么搞的，这是上演宫斗戏码了吗？！”

“无语了，好好的题材，居然被最后几集毁了！”

“渣男，彻头彻尾的渣男，真是让人一肚子火！”

……

显然，对于这样的故事安排，大家都是不喜欢的。

观众对李云龙的好感度，一下子就拉了下来。

说实话，李云龙身上的毛病挺多的。

口无遮拦，和田雨比起来，显得很粗鄙。

但是这些问题大家都能接受。

甚至是因为这个才觉得这个人更加鲜活。

可在男女感情的事情上，就有点让人接受不了了。

枪林弹雨都走过来了，怎么就在女人的温柔乡中沦陷了呢。

对于这样的结果，观众显得有些抵触。

网上甚至发出改结局的口号。

这种呼声还挺大的。

其实，在地球上，关于这段的争议也是有的。

不过，那时候的网络还不发达。

但是，也引发了不少争议。

许参作为过来人，当人知道如何圆了。

就在网上的呼声越演越烈的时候，许参写了一篇小作文，交给了武城。

“把这个发出去！”

武城接过一看，然后又看了看许参，最后叹了口气就离开了。

其实，当时武城心里想的是：“你个老六，这种小作文还真是信手拈来！”

很快，网上就传开了一篇文章。

“《关于〈亮剑〉最后的情感戏，你真的看懂了吗？》

你或许以为《亮剑》的尾声仅仅聚焦于琐碎的家庭纷争与背叛情节？

实则不然，那是一幕静默而激烈的较量。

是关于抗战胜利之后国家发展道路的深刻探索与斗争。

《亮剑》的前半部讲的是打江山，这与众多抗战剧的核心叙事不谋而合。

然而，该剧的独特之处在于，它不仅仅止步于江山的征服，更深入地探讨了胜利之后的严峻挑战。

如何稳固基业，如何实现国家的持续发展与繁荣。

李云龙那近乎出轨的情感波折，以及田雨与张白鹿之间微妙复杂的二女争夫情节。

实则是以一种隐喻的手法，深刻描绘了另一场没有硝烟的战争。

这种展现方式是通过田雨、张白鹿与李云龙三者之间的情感纠葛与矛盾冲突来实现的。

以此作为隐喻，深刻反映了那个特定历史时期国家间关系的微妙变化。

将我国对苏之间复杂的历史关系，巧妙地呈现在观众面前。

张白鹿看上李云龙几乎是瞬间的事情。

想想当年，我们的老大哥，不也是这样吗？

后来的长波电台、联合舰队事件，都被我国拒绝了。

这里用李云龙拒绝张白鹿来呈现。

可以说，田雨和张白鹿在李云龙身上的争夺，完全是两条发展路线的战争。”

……

这篇文章很长。

从田雨、张白鹿、丁伟、李云龙的老丈人之处，都进行了分析。

可以说，把大家看得一愣一愣的。

有些人还特意去查了关于文章中所说的“长波电台”和“联合舰队”这两件事。

这一看，真的吓了他们一跳。

结合剧情来看，还真有点像。

“小叁到底设了多少隐喻在里面！”

“真是大开眼界了，我就觉得这么好的一部剧，不能毁在最后！”

“简直了，这分析，真是到位！”

……

随着这篇文章的发出，越来越多的人开始研究起了《亮剑》。

可以说是，一石激起千层浪。

各种观点层出不穷。

大家对《亮剑》最后的情感戏码，再也不说什么了。

要是谁敢说，那就是你没看懂，没有理解编剧的意图。

这多少有点上学时做阅读理解的状态。

不仅如此，有些人还对结尾处李云龙和丁伟的论文做了分析。

其中，李云龙的《论军人的战斗意志——亮剑精神》，这篇文章固然不错。

但大家看来，李云龙的慷慨激昂和文章内容五五开。

不过，相较于李云龙，丁伟的《论我国国土防御的重点》，这篇文章得到了很多人的认可。

其实，从时长就能看得出来。

李云龙的论文只给了两分钟的戏码。

而丁伟的演讲，给了足足十分钟。

要知道，这部剧可是李云龙是主角啊。

从这里也不难看出，丁伟这篇论文的重要性。

以现在的眼光来看丁伟当年的观点，也的确如此。

如果丁伟在论文中预言的两场仗，真的打起来了，而结果也跟丁伟预料的几乎完全一样。

观众们看了也是很受启发。

“我准备二刷了，看了这么多分析，感觉只看了个热闹，错过了很多东西！”

“真是开眼界了，这样看来，《亮剑》将是一部无法超越的战争剧！”

“感谢小叁，感谢导演组，能带给我们一部如此精彩的影视剧！”

……

大家给《亮剑》这部剧的评分也是出奇的高。

在豆瓣上，9.4的高分，将是所有抗战剧望尘莫及的存在。

----------------------------------------

第459章 关于《亮剑》的真正结局

关于《亮剑》这部剧，许参并没有出小说的打算。

因为原著很多人都接受不了。

到这里，也算是刚刚好。

相较于电视剧而言，《亮剑》的原著，结局有些惨。

在电视剧结尾，李云龙、孔捷与丁伟三人，无疑迎来了他们人生中的辉煌时刻。

他们不仅荣获了少将军衔的崇高荣誉，还圆满完成了军事学院的深造。

随后各奔前程，重返部队之中。

然而，令他们始料未及的是，这次看似平常的离别，却悄然成为了他们之间永恒的诀别。

先说说丁伟吧。

丁伟是一个非常有远见卓识的军事家。

对上级派遣他们至军事学院深造的意图洞若观火。

其核心目的无非二者。

一则在于研习精进，总结过往，磨砺心性，以期提升个人的军事素养与战略眼光。

二则旨在打破派系壁垒，为大家贴上统一的标签，不分彼此。

然而，令人费解的是，既然他能如此透彻地理解这一深层用意，为何还要执意发表那篇震惊四座、石破天惊的论文呢？

其实他什么都懂，也明白趋利避害。

然而，身为一位保家卫国的军人，他想到了，就不得不发。

发声之后，他隐隐预感到自己的前路坎坷。

他的好兄弟李云龙与孔捷均得以重返旧部，继续担任要职。

而他，却被调任至另一大军区，出任参谋长一职。

从昔日的军长转变为参谋长，这样的变动让丁伟心情沉重，情绪低落。

因此，在离别之际，他才会说出那段话：“我丁伟要是有一天上门讨饭，弟兄们还要给口饭吃呀！”

事实证明，他的预感并非空穴来风。

在一次重要会议上的言论，他竟被当场剥夺军衔并遭逮捕。

随后，便是数年的铁窗生涯。

出狱之后，丁伟便从众人的视野中悄然消失了。

有人传言他已返回大别山老家务农。

但孔捷多次派人寻找，却都杳无音信。

如此看来，丁伟确实颇具先见之明。

在和平年代，两亩薄田、一间草房，或许便是他最终的归宿。

得知丁伟遭遇不幸的消息后，李云龙的脸色瞬间变得凝重无比。

他翻箱倒柜，找出了丁伟昔日赠予他的那瓶茅台。

二话不说，一饮而尽。

醉酒之后，李云龙情绪失控，骂自己是孬种。

然而，事实果真如此吗？

显然不是。

李云龙刚得很。

为了守护自己部队驻扎城市的和平与安宁，他可谓是鞠躬尽瘁，费尽心血。

然而，新任政委马天生的到来，却似乎注定要与李云龙形成对立，两人意见总是相左，争执不断。

起初，李云龙尚能勉强克制，努力避免军队卷入地方纷争之中。

但随着局势的日益紧张，李云龙也渐渐失去了控制。

最终，“泰山师事件”的爆发，更是将李云龙推向了风口浪尖。

孔捷的消息是灵通的，他得知了李云龙要出事的消息。

便火速行动，派遣了自己最为信赖的手下，急匆匆地去接李云龙全家到他那里避难。

李云龙向来不是那种贪生怕死、临阵脱逃之人。

然而，面对孔捷的这番好意，他并未全然拒绝。

他吩咐来人，将自己的两个孩子以及赵刚委托给他的四个孩子安全带走。

毕竟，孩子们是无辜的。

六个孩子安全撤离后，李云龙心中再无顾忌。

不久，上方派遣的黄特派员与马天生联手，迅速将李云龙抓了起来。

然而，任何形式的审讯对李云龙来说都如同虚设，无法动摇他的意志。

于是，黄特派员与马天生达成了共识：李云龙已经病入膏肓，无可救药。

但是，就在他们筹备一场针对李云龙的大型批斗会时，李云龙的特战队却自发行动了起来。

以段鹏、林汉、梁军为首的特战队员，在万人大会的现场，成功将李云龙营救了出来。

此时，李云龙本有机会逃生，但他却选择了坦然面对自己的命运。

他认为，苟且偷生地多活几年，是对他一生的极大侮辱。

作为军人，他可以死，但绝不能失去尊严。

最终，李云龙当着马天生的面，用楚云飞送给他的那支袖珍枪，结束了自己的生命。

李云龙去世两天后，他的妻子田雨，也在狱中选择了与他同去。

这一选择，与昔日赵刚和冯楠的选择竟是如此相似。

悲乎哀哉！

最后，说下孔捷。

对于孔捷的能力与品行，李云龙心中有着一万分的信赖。

就像赵刚相信李云龙一样，把自己的孩子托付给李云龙。

李云龙又将自己的孩子与赵刚的孩子托付给了孔捷。

这对孔捷来说，是信任，也是他活下去的理由。

即便只是为了战友的孩子们，孔捷也绝不能重蹈李云龙、丁伟的覆辙。

他必须竭尽所能，保护好自己，以确保能够守护好这些孩子。

1969年，北方边境战争爆发。

孔捷指挥的重炮群与敌军展开了交锋。

战斗结束后，孔捷独自坐在指挥室里，泪流满面。

这场战争的爆发，让孔捷回想起当年在军事学院时，丁伟的那篇毕业论文。

丁伟在十几年前所展现的战略构想与远见卓识，如今竟成为了现实。

但大家都走了，只剩下他了。

1978年，历经十年时光，李云龙终于得以恢复名誉，重获清白。

在平反昭雪大会上，段鹏、林汉、梁军三位老战友蹒跚而来。

当他们的目光落在李云龙的遗像上时，瞬间情感崩溃，跪倒在地，嚎啕大哭。

那哭声之悲切，真可谓闻者伤心，听者落泪。

在离去之际，他们留下了当年从李云龙将军礼服上，取下的将星。

岁月流转，这颗曾经金光闪闪、象征着荣耀与地位的将星，如今已失去了往日的光泽，变得黯淡无光。

岁月如梭，转瞬已至1998年。

这一天，李云龙与赵刚的六位子女，相聚到了海边的小别墅。

无需多言，这里曾是他们与父母共同生活过的温馨家园。

如今，他们已步入中年，且都秉承了父辈的遗愿，踏上了军旅生涯。

在他们之中，军衔最高者已晋升至少将。

而最低的也是上校级别，个个都是军中的佼佼者。

然而，即便身份如此显赫，当他们征得这座房屋新主人的许可，踏入这片充满回忆的土地时，却仿佛回到了孩童时代。

在后院那堵斑驳的墙壁前，他们不由自主地跪倒在地，泪水夺眶而出，哭得像一群孩子。

那份对父母的思念与怀念，在这一刻尽情地释放。

以上就是《亮剑》小说的故事。

许参不敢拿出来，也不想拿出来。

“就让大家心中留有一份美好吧！”

----------------------------------------

第460章 如今的地位

《亮剑》这部剧在大家解读下，显得格外引人深思。

许参凭借此剧，也获得了国家级编剧的荣誉称号。

这个称号可不是谁都能够获得的。

到目前为止，获得此项殊荣的人，10个都不到。

可以说，这在国内来说，是最高荣誉了。

这么说吧，林厚朴之所以能够操盘国家重大节日的节目。

包括国庆和春晚这样的节目。

主要还是，林厚朴获得过最佳导演的称号。

只有在拍出过对国家具有重大意义的作品，才有资格被提名。

这可是实打实的荣誉。

许参算是有史以来，被国家承认的最年轻的编剧。

这个消息，在圈内炸锅了。

之前，大家还可以说许参是个唱歌的。

但现在，不能这样说了。

至少，对圈内的大佬来说，都要尊称许参一声许编剧了。

这份荣誉，在一定程度上也是地位的象征。

经此一役，许参算是彻底步入了圈内的顶尖行列。

许参火了，这是圈内的事情，外界并不知道这个荣誉的含金量。

不过，外界此时也很热闹。

除了各种解读《亮剑》的文章外，各种表情包也是被大家玩坏了。

现在乐播网上，每段视频里面，必须有《亮剑》的表情包。

这么说吧，这些图片一出来，大家的脑海中会自动浮现声音。

有时候，直接出现文字，大家也能想到相应的表情。

足以见得，《亮剑》这部剧给大家的印象有多么的深刻。

这天，许参正在拍摄《歌舞青春》的时候，赵雪儿打电话给他。

“叁哥，在哪呢？”

“在清北！”

“西游导演组的人想和你见一面，让我问问你的意见！”

“西游导演组？他们找我什么事？”

“还能什么事，歌曲的事呗！他们想用你那首《悟空》当《西游记》的主题曲！”

许参想了下，说道：“那见面再聊吧！”

“那我让他们去找你！”

……

赵雪儿挂断电话后，有人急切地问：“怎么样？”

“他人在清北，有时间可以过去当面谈！”

“好，我们马上过去！”

说话之人正是《西游记》的导演孟江流。

《西游记》是由孟导新拍的一部电视剧。

目前该剧已经杀青了。

但是，主题曲还没有定下来。

不过，孟导在听了许参的《悟空》后，就想用这首歌作为主题曲。

孟江流和许参不是很熟，要是之前，他可以直接找许参沟通此事。

可是，目前许参的身份可不一般。

别看孟导比许参大了不少。

但他的地位还真没有许参高。

许参现在可是国家承认的最牛编剧。

为了能够和许参取得联系，孟江流就找到了戏曲协会的会长端木颂。

许参与戏曲协会的关系大家都知道。

所以，孟江流此时才会出现在戏曲协会的。

刚好赵雪儿也在。

孟导算是赵雪儿伯伯辈的人了，赵雪儿就帮忙打电话问了下许参的意思。

得到回复的几人，赶忙前往清北大学。

看到许参正在和几位留学生讲解着剧本。

他们才知道，原来许参这次充当了编剧和导演的角色。

这让孟江流等人更是吃惊不小。

“这……这……是我落伍了吗？现在的年轻人都这么厉害了吗？”

几人就这么看着，谁也不敢去叫许参。

等许参将事情交代完，几人才敢上前打招呼。

“不好意思各位，久等了，刚才有点忙！”

许参客气地说着。

孟江流等人忙说：“没事，没事，我们才到！”

……

几人寒暄几句，顺便做了自我介绍，话题也转到了正题上。

“许先生，这次我找你来，是想跟你谈下那首《悟空》歌曲的事情！”

许参已经从赵雪儿那里得知了这些人的目的。

于是，他问道：“孟导，冒昧地问一下，你们拍的这版《西游记》，在原著的基础上，增改大不大！”

孟江流不知道许参的意思，不过还是如实回答：“这次的拍摄，与原著出入不大，我们也是最大限度地还原原著剧情！”

听到这，许参有些遗憾地说：“孟导，不是我不想将歌曲授权给你们，如果你们遵循原著，说实话，《悟空》这首歌并不适合，因为，这首歌主要唱的是悟空，并不是西游！”

孟江流听到这话，立马就萎靡了。

其实，他也知道《悟空》这首歌的所指为何。

不过，即便如此，他也想用这首歌当主题曲。

一是，他们找不到比这首歌更合的歌曲。

二是，许参现在的名气太大了，他们也想蹭下许参的热度。

如今，听许参这样说，孟江流就感觉事情不妙。

因为，许参的意思很明显，这是在拒绝他们的意思。

许参见孟江流一副失落的样子，于是又说道：“孟导，如果可以的话，我重新给你创作一首主题曲吧！”

“当真！”

听到这话，孟江流差点跳起来。

刚才他都在构思如何说服许参了，甚至做了放弃的准备了。

但许参的一句话，直接让他重新看到了希望。

这种过山车的感觉，着实有点刺激。

不过，孟江流又有些忧心忡忡地说：“许先生，我也跟你交个底，剧组里的经费并不多，我们不可不可先支付一部分的费用，等这部剧正式上线的时候，我们再支付接下来的费用！”

这并不是孟江流想要白嫖。

主要还是剧组的费用的确捉襟见肘。

他也知道，如果让许参创作歌曲，对他们来说，固然是好事。

但费用方面，可能是他们无法承受的。

所以，才会提出这样的要求。

许参笑了笑：“先不急，我先把歌曲给你们，万一不符合你们的要求呢，还是先看看再说吧！”

话说到这份上已经很明确了。

意思就是：不好不要钱，好了再谈钱。

孟江流走后，许参就打电话给武城，让他查一下这家公司。

许参做事有个原则，就是先看这家公司的口碑如何。

如果是个有问题的公司，许参就随便找首歌应付下。

甚至他都不会出手，随便丢给华彩的人，应付了事。

也算是没有拨了戏曲协会的面子。

如果公司和导演团队都没什么问题，他想借着这个机会将那首歌拿出来。

----------------------------------------

第461章 了不得的两首歌

不仅是歌曲的事情，许参还想干件事。

其实，像孟江流这样的剧组有很多，他们面临着各种问题。

有关于资金的。

有关于题材的。

有关于歌曲的。

各种各样的问题都有。

许参想借着这个机会，对影视圈下手。

很快，许参就接到了武城发过来的信息。

这个孟江流是个好导演。

不仅如此，许参还从武城给过来的资料中得知，当初孟江流在拍摄《西游记》的时候，关于孙悟空的一些问题还向张仁义请教过。

说白了是想让张仁义出来站个台。

毕竟，张仁义是最早孙悟空的扮演者。

由他出面，对整部剧的拍摄是有很大帮助的。

原本这样做没什么问题，大家各取所需。

可是，张仁义却耍起了大牌。

在费用方面也是狮子大开口。

这事也就不了了之了。

本来西游剧组很担心《西游记》上线的时候会遭到张仁义的针对。

但谁知，张仁义惹到了许参。

结果被许参按在地上摩擦。

无形中，算是解决了孟江流的后顾之忧。

了解了孟江流的人品后，许参就向系统定制了《云宫迅音》和《敢问路在何方》这两首歌曲。

孟江流从许参那回来后，就开始坐立不安。

好在现在《西游记》已经杀青了，剩下只有后期的工作。

不然，孟江流可没什么心思继续拍下去。

即便如此，他也是寝食难安。

他的担忧，主要有两方面。

其一，是担心歌曲的质量。

其二，是歌曲的费用。

这两个是非常矛盾的问题。

歌曲质量好，费用自然高。

这是孟江流无法接受的。

歌曲质量差，费用自然低。

这也是不能接受的。

简直就是自相矛盾。

说白了，还是想找性价比高的作品。

孟江流现在有些后悔了。

他不知道这次找许参的选择到底正不正确。

当初，他只是想要《悟空》这首歌。

哪怕与《西游记》取经的主题有些不搭配，也无所谓。

但许参却表示不会授权《悟空》这首歌。

接下来居然是要重新创作歌曲。

先不说在这么短的时间内，新创作的歌曲如何。

光是费用这块他都吃不消。

毕竟，许参随便出来哼哼两句，也是很值钱的。

但这样一来，难题就摆在面前了。

歌曲出来后，到底用还是不用。

如果不用，那岂不是得罪了许参。

虽然不知道在这方面得罪许参的后果。

但他孟江流可不想做第一个吃螃蟹的人。

就在孟江流辗转反侧的时候，许参将歌曲发了过来。

一看文件，居然是两首。

来不及听，孟江流马上召集剧组的人，开启紧急会议。

当大家都来到的时候，他们的心情都很复杂。

说实话，他们这些天也不好过。

和孟江流一样，他们也在担忧着同样的事情。

会议室内，所有人都没有说话。

孟江流派人将文件导入播放器，开启了播放。

首先开始的是《云宫迅音》。

“diu diu diu～灯灯等灯灯灯等灯……”

前奏一出来，所有人头皮都麻了。

一个前奏，就让他们感觉到了孙悟空从石头里蹦出来的场景。

整首曲子放完，所有人都是懵的。

虽然没有歌词。

但这首音乐也太有感觉了。

大家都张大了嘴巴，都不知道说什么了。

良久，孟江流说道：“放下一首吧！”

工作人员才反应过来，赶忙点开《敢问路在何方》。

“你挑着担，我牵着马，迎来日出送走晚霞……”

这下，大家又沉默了。

如果最开始大家想用《悟空》这首歌当做《西游记》的主题曲。

但是，现在所有人都改变了想法。

《敢问路在何方》，简直就是为《西游记》量身定做的。

该曲旋律刚健舒展，曲调通俗，具有浓郁的民族风格。

前半部分采用深沉低声的旋律，来渲染旅程的艰辛和取经人的情怀。

后半部分“啦啦……”的衬词旋律，和最后一句的反复，及在高音区结尾，成为全歌的点睛之笔。

这时候，摆在大家面前的难题就出来了。

他们知道，无论是《云宫迅音》，还是《敢问路在何方》，都是上乘之作。

不过，这样的大作，一首都让他们感觉负担不起，更别说两首了。

半晌，孟江流说：“我去找许先生谈谈！”

“可是……”

其他人想要说些什么。

却又说不出口。

因为他们也不敢做选择。

孟江流当然明白他们的意思。

但他现在也不知道怎么办。

只能先找许参谈谈再说。

“唉～”

叹了口气，孟江流出了会议室。

这两首歌，之所以让剧组的人感到震撼。

是因为，这两首作品是地球上86版《西游记》的主题曲。

86版的《西游记》之所以成为经典，这两首主题曲也是功不可没。

《云宫迅音》是由许镜清作曲的一首纯音乐。

毫不夸张地说，《云宫迅音》对西游的表达，精确到每一个音符。

在地球上，很多专业音乐人更是把《云宫迅音》称之为电音之王。

这首曲子里面涉及的乐器元素非常多。

管乐、电子配乐、古筝、琵琶等多种乐器进行融合。

乐器之间的组合使得创作内容丰富，旋律新颖。

作曲者许镜清大胆使用了电声，电吉他、电子鼓，给人一种正义的一往直前的感觉。

该曲也加入了小号和铜管，这两种乐器的出现显得这段音乐雄壮，很有力度。

曲中段的女声和声，也是让人惊艳。

可以说，这首歌把古典和现代、电子和传统、女声和交响、西洋乐和中国民族乐完美地结合起来。

是刻在每个中国人DNA里面的旋律。

其实，当初许镜清创作《云宫迅音》的时候，当时的领导都不是很满意。

主要是因为当时的观念太保守，没有人接受得了电音。

所以，这首曲子开始是被否掉的。

但当时《西游记》的导演杨洁力排众议，才得以让《云宫迅音》成为《西游记》的主题音乐。

事实也证明了这首曲子的成功。

还有一点，《云宫迅音》这首曲子，在开始的时候并没有歌曲名。

一直被叫做“西游记序曲”或“前奏曲”。

《云宫迅音》是网友们在电视剧播出多年后取的。

不过这个名字也得到了许镜清的认可。

在一次采访中，许镜清曾说：“这名字非常好，恰如其分，云，云彩、天空；宫，大闹天宫，在天宫里打，在天宫里斗；迅，快速的意思；音，可以当声音、当音乐讲……”

----------------------------------------

第462章 许参的目的

《云宫迅音》的经典毋庸置疑。

同样，《敢问路在何方》这首歌一样优秀。

这首歌，在地球上是由阎肃作词，许镜清作曲，蒋大为演唱的一首歌。

许参为了让这首歌最大程度地还原地球上的版本，特意在艺海找了个老歌手来录制小样。

这件事，在公司里面疯狂传播，引来了不少人的侧目。

“啥情况，老刘这是枯木逢春了！”

“叁哥选歌手还真是不拘一格！”

“想当年老刘也是小鲜肉一枚，如今是块老腊肉，但也难掩其美味！”

……

这首歌只是录制了小样。

所以，相对来说简单。

但即便如此，被称作老刘的演唱者，也是拿出了相当足的热情。

对于这种天上掉馅饼的好事，如果接不住，那真是自己的问题了。

结果也是不负众望，老刘唱出了师徒四人取经途中百折不回的精神。

现在老刘最担心的就是正式演唱的时候，会不会用他。

只能说，尽人事，听许参命了。

话说孟江流在听完这两首歌后，迈着沉重的步伐来找许参了。

“孟导，坐，歌曲的事情还满意吗？”

“满意，当然满意了！”

回答的时候是激情满满。

因为这两首歌确实是难得的佳作。

随后就有些唉声叹气：“不过，我们好像没有负担这两首歌的能力！”

许参等的就是这句话。

说实话，他想借着这次机会和孟江流谈谈合作的事情，顺便把之前自己筹划的事情推向市场。

许参笑道：“孟导，歌曲满意就行，其实，合作的方式有很多种，不一定非得用钱来解决！”

孟江流狐疑地看着许参：“许先生的意思是……”

“我的意思是，我们可以换一种合作模式，比如，用歌曲换投资的模式！”

这下，孟江流听明白了。

但新的问题又出现了。

因为，这在孟江流看来，有趁火打劫的意思。

许参当然明白对方的顾虑：“孟导，不要误会，乘人之危的事情我不会干的，我只是想和你探讨下合作模式！”

这下，孟江流更迷糊了，他的思维有点跟不上许参的节奏了。

许参解释道：“孟导，我先说下目前影视行业市场的现状吧！目前，市场上并不缺ip，也不缺有能力的编剧和导演，更不缺资方，但为什么每部影片的立项，都会面临这样那样的问题，说白了，还是因为资源无法匹配！这个观点孟导认同吗？”

孟江流在这个圈子混也不是一天两天了。

他当然知道这里面所面临的问题。

说实话，不说别的，华夏上下五千年，光是这些资源，就够影视圈消耗的了。

更何况还有大把正在创作的ip。

至于其他类型的资源，其丰富程度亦是如此。

这么说吧，A有剧本，B有拍摄能力，C有钱。

如何将这三者有效整合，形成合力，便成为了至关重要的一环。

现实中，资金闲置无处投放，才华与实力无从施展的情况比比皆是。

正所谓，旱的旱死，涝的涝死。

孟江流说：“我同意你的观点，但是想要资源整合，并不是一件容易的事情，这里面涉及的问题还是很多的，比如信任与能力是否对等，就是很大的问题！”

的确有这个问题，假如我百分百信任你，而你的能力只有我信任的50%，那岂不是会出事！

这也是为什么很多有钱人，不愿意投资新人的缘故。

试错成本太高了。

一不小心就有可能打水漂。

这点，许参当然明白。

许参说：“就是大家都有顾忌，所以才要解决这个痛点！”

“该如何解决呢？”

“就拿孟导这次的《西游记》主题曲而言，孟导之所以找到我，是因为我有相应的作品数据，说白了，就是我的战绩可查，有一定的可信度，基于此，孟导才会选择我来创作西游相关的主题曲！”

这点，孟江流不置可否。

许参接着说：“如果把所有的资源方，都贴上不同等级的标签，这样大家在选择投资和被投资的时候，会不会就可以规避一些问题！”

到这里，孟江流隐约察觉到许参要干什么了。

“许先生的意思是，要搭建相关资源的平台？”

“算是，不过这种平台的搭建，是一个持续的过程！”

“许先生的意思是，想拿这次《西游记》主题的事情，树立一个标杆！”

孟江流提出了自己的问题。

许参也直言不讳：“没错，那两首歌，可以算作是资源入股，等《西游记》上线后，我作为前期的投资方，将享有这部剧的分红，当然了，这只是其中的一种合作方式，我们也可以探讨其他的合作方式！”

其实，许参这个时候提出这个问题，并不如先谈好分成比例后再提出来好。

这样，可以获得最大的话语权。

不过，许参并没有那样做。

而是将事情和盘托出。

这在一定程度上，给了孟江流一定的主动权。

孟江流也不傻，知道许参没有趁人之危。

说实话，孟江流心动了。

如果这事真能成，那后期他在搭建剧组的时候，有这个平台在，他就不必像现在这样发愁了。

比如，缺歌曲，他可以用融过来的资金购买，也可以发起招标公告。

这种招标并非单纯的买卖模式。

而是可以用一定的资源来兑换。

A不行，还有B。

B不行，还有C。

总之，获取资源的渠道和方式发生了改变，机会自然就多了起来。

而这种合作，又不是单纯的买卖。

是可以拿未来的收益来置换。

回到歌曲的本身上来，孟江流说：“许先生，《西游记》这边可以让出相应的股份出来，不知道多少合适？”

……

最终，许参以获得《西游记》1%的永久股权作为交换条件，置换了《云宫迅音》和《敢问路在何方》的使用权。

不过，这部剧将在乐播网进行独家播出。

每个会员有效点播一集，将获得0.8元的收入。

另外，许参承诺，每集将保底至少100万的收入。

对于这个条件，孟江流接受了。

因为这样一来，他不仅能够获得两首顶级歌曲。

而且将《西游记》置于乐播网播出后，剩余的宣传工作便无需操心，只需静待收益进账。

至于分给许参的股份，那纯属象征性质的。

原本孟江流是想将这部剧卖给电视台的。

但在许参的引导下，帮他算了一笔账。

卖给电视台，每集的价码顶多也就500万封顶。

更何况，这是一部翻拍作品，并非原创内容，因此其市场价值势必会大打折扣。

所以，这部剧若真要卖给电视台，每集200万恐怕就是个相当不错的价钱了。

而放在乐播网，那就不一样了。

要知道，现在乐播网的流量可不是一般的大啊。

0.8元每集，超过250万人点播，就差不多200万每集了。

况且，许参还承诺了保底100万每集的收入。

所以，这笔账算下来，孟江流怎么都觉得不亏。

----------------------------------------

第463章 众合平台

孟江流觉得不亏，许参同样觉得不亏。

首先，许参用两首歌就将《西游记》的独播权拿到了。

虽然有0.8元每集的费用。

但如果直接去谈这部剧的独播权，是要付出每集2块左右的费用的。

这还不一定能够拿到。

况且，这只是表面上的账。

如果《西游记》这部剧操作成功，那将为乐播网拉来更多的用户。

这还不是关键的，关键的是这种合作模式，才是最为重要的。

许参想借着这次机会，推出影视资源的相关平台。

这样一来，可以将手底下的资源进行整合。

举例来说，简阅网坐拥海量IP资源，若仅凭蓬莱影业一己之力进行拍摄，根本拍不完。

因此，寻求与其他影视公司的合作，便成为了势在必行的策略。

而合作的基础，可采取资源换股权的方式，实现互利共赢。

再者，谈及影视剧的音乐制作，艺海娱乐恰好能够填补这一空缺。

同样，也可以采取资源入股的方式来合作。

最后，乐播网的加入，作为投资方参与前期投资，并获取相应的播放权益，无疑为后期拿到播放权增加了保障。

这样一来，许参旗下的公司就都联动了起来。

从这些方面来看，许参拿到《西游记》1%的股权，好像真没什么。

不仅如此，艺海现在的股价已经平均在40左右了。

想要再次拉动股价，需要有新的盈利点作为支撑。

在此背景下，艺海未来的战略部署中，除了继续加大歌曲投资外，还将在版权领域进行深度布局。

尽管艺海也涉足影视版块，但许参已明确将其定位为投资性质。

艺海的影视部门将不直接参与影片的制作过程，而是以投资者的身份参与其中。

这与蓬莱影业亲自操刀制作的模式截然不同。

这就相当于将艺海的影视部门做轻了。

这样操盘下来，将会多方受益。

简阅网有ip化的渠道，势必将吸引更多作者前来创作，为平台注入源源不断的活力。

同时，艺海在歌曲创作与投资领域也将迎来更多机会。

乐播网在最后的内容呈现上，也将占尽优势。

这一系列举措，无疑构成了一个多方共赢的战略蓝图。

更为关键的是，这样一来，不仅将许参旗下的公司进行了多方整合。

更在宏观层面上激活了整个影视资源市场，为行业的加速发展注入了强劲动力。

甚至可以说是加快了行业的发展。

毕竟，这是一个资源整合与共享的平台。

只要其中的任一环节得到加速推进，都将不可避免地推动整个行业的蓬勃发展。

不仅如此，许参也将设立众筹版块，搭建一个资金流通的桥梁。

在这个平台上，所有面临资金短缺的影视资源都可以进行资金募集。

无论是大制作还是小成本，只要有潜力，都能获得机会。

例如，假设A公司有意拍摄一部电影，却因资金匮乏和融资困难而举步维艰。

此时，他们便可以将这个IP项目挂到平台上，向广大机构和个人投资者开放众筹。

在设定的时间框架内，若成功筹集到预期的资金，便意味着众筹圆满结束，下一步就是拍摄的事情了。

若在规定时间内未能达到筹资目标，则众筹宣告失败，所有资金将原路退回给投资者，确保他们的权益不受损害。

此外，许参还将推出保底计划，为投资者提供额外的保障。

一旦通过严格审查的IP项目在平台上发布众筹后，因故导致项目流产，将对初始投资者进行赔付。

当然，这项保障措施并非无偿提供。

平台将对每部参与众筹的影片持有3%-5%的股份，作为风险共担和利益共享的体现。

说白了，许参做这个事情，是真的想推动影视行业的发展，并不是为了割韭菜。

如果谁想在上面投机取巧，偌大的律师团队会陪你好好玩玩。

只要按照规矩来玩，你好我好大家好。

如果不按规矩来，对不起，平台的法务部，是许参花重金打造的。

对于那些暗箱操控的人，直接一棍子打死，绝不姑息。

为了推动这一举措的顺利实施，许参专门成立了平台公司，叫做“众合”。

这个公司同样由盘古投资控股。

将一切筹划完成后，许参先是对外公布了众合平台的消息。

“众合平台现已正式启航，诚邀影视行业内的有识之士及创意先锋加盟，若您怀揣梦想，手握项目蓝图，欢迎莅临平台发起项目立项，一旦立项成功，我们将精准匹配所需资源，助力您的创意扬帆起航！

此外，众合平台特别增设众筹专区，开放给每一位独具慧眼的您，无论投资额度大小，只要您对项目充满信心，即可参与投资，众筹成功的影视作品，将根据投资比例，为每位投资者分配相应的股权份额！

总而言之，众合平台是一个致力于发掘创意潜能、高效整合行业资源的影视综合服务平台，期待与您携手共创辉煌！”

这条公告一出，有很多人是懵逼的，根本不知道是怎么回事。

但在这条消息下面，还有详细的规则解说。

大家看完后，才明白其中的含义。

总结起来就两点。

第一点，是针对影视行业人才的，有想法，可以在上面找到合作。

第二点，是关于资金方面的，无论是机构还是个人，都可以进行投资。

就这两点，对所有人来说，已经是颠覆性的了。

“我去，这岂不是说，我是编剧，我有好的剧本，可以放到上面，然后平台会给我匹配导演、资方等资源，然后就可以落地了！”

“我是个小导演，那我可以在上面注册我的信息，然后进行售卖自己，这样岂不是可以接到拍摄任务！”

“还有投资，如果我看好哪部作品，是可以进行投资的，成了不就赚了，如果项目流产，资金会原路返回，这个好！”

……

其实，许参的这个想法，按照平台性质划分的话，可以定义为B2B2C。

总之，这个消息是炸裂的。

圈内的人更是被惊到了。

他们竟然一时语塞，不知道该说什么了。

这对长期垄断资源的人来说，是个很大的冲击。

----------------------------------------

第464章 秦沐的剧本

此时，在京都一个廉价出租屋内，一个30几岁的男人，看着手里的剧本，陷入了沉思。

此人名叫秦沐，是个北漂。

秦沐也像很多怀揣着梦想的青年一样，想要在京都闯出一片天。

但理想是丰满的，现实是残酷的。

这么多年了，他还住着廉价的出租屋。

不过，他准备离开了。

“这里，终究不是我该来的地方！”

秦沐手里有个剧本，已经联系了买家。

说来也可笑，这个他精心创作的作品，对方只肯出1万元买走。

秦沐算了下，把欠下的房租水电一交，把向朋友借的钱一还，剩下的，就是他回老家的路费。

这时，他的电话响了。

是他在京都的好友打来的。

电话接通，就听到对面火急火燎的声音。

“老秦，你那剧本还没卖吧？”

“今天签合同，怎么了？”

“先别卖，赶紧上网，许参搞了个众合的平台，你去看看！”

“难得折腾了，准备回家了！”

“这么久都坚持过来了，也不在乎这一两天，如果不行，再卖也不迟！”

……

秦沐虽然觉得好友说得可笑，但还是鬼使神差地点开了众合平台。

此时的众合网只是有个雏形，里面空空如也。

秦沐简单地注册了下相关信息。

然后，在作品需求和简介栏，又简单地叙述了下自己的剧本情况。

做完这一切，他嗤笑道：“唉，还真是有病乱投医！”

这时，秦沐的电话响了。

“秦大编剧，别忘了，今天要过来签合同的！”

说话之人，不是别人，正是之前说出一万块买他剧本的人。

秦沐虽然有点感觉被冒犯的意思，但他还是回复道：“中午，我过来！”

“那我等你！”

……

挂断电话后，秦沐简单地收拾了一下，出了门。

现在的时间是10点钟，他是住在郊区的，要赶到那家公司，需要两个小时。

所以，秦沐现在就要出门了。

众合平台这边，在收到秦沐发来的剧本简介后，马上召开了相应的会议。

因为，这是第一个在上面发起寻求资源合作的人，大家自然比较重视。

许参也在，他看了下剧本的简介，让他感到非常惊讶。

因为，这剧本和地球上的《天下无贼》有些像。

不过，只是个大概雏形。

讲述了两个贼的救赎过程。

毕竟现在只有简介，也看不出所以然来。

即便如此，许参觉得，这剧本可以。

一来，可以借着这个机会造波势，刺激更多的人来众合平台。

二是，可以借着这个机会将《天下无贼》弄出来。

虽然有些地方需要修改，许参也不介意假他人之手，将这部剧弄出来。

于是，许参拍板道：“就这部了，先试水，不管怎样，也算是平台的第一部作品！”

大家纷纷点头，表示赞同。

第一次，总是让人兴奋的。

大家开始各自忙碌起来。

话说，秦沐这边，到签约公司的时候，已经是12点了。

秦沐联系了和他对接的人。

“王哥，我到了！”

“好，我在吃饭，马上上来！”

此时，秦沐也没有吃饭。

不过，为了尽快解决这事，他只能饿着肚子等。

快一点的时候，和他对接的人才回来。

“秦大编剧，按照之前的约定，你的那个剧本1万块没问题吧！”

“没问题！”

“好，那我去准备合同！”

当合同准备好后，秦沐看了下，都是约束条款。

他叹了口气，表示无奈。

但也无可奈何。

“秦大编剧，合同你先看下，现在是休息时间，大家都在休息，两点的时候我们会有人来签合同并付款的！”

秦沐无语。

但也只能饿着肚子等下去。

现在的时间是下午一点二十分。

众合平台这边的负责人来询问情况。

“怎么样，那人可以过来面谈吗？”

负责对接的人说：“刚才大家都在吃饭，想正式上班的时候再联系！”

“这事是可以拖的吗？既然确定了，就立刻马上联系，每一分钟都有可能出现变故！”

“是，我这就联系！”

负责对接的人马上拨通了秦沐的电话。

此时，秦沐都快饿晕过去了。

正所谓，饱发呆，饿发困。

秦沐迷迷糊糊地在休息区睡着了。

而且，手机也被他调成了静音。

所以，电话响的时候他并没有听到。

众合这边第一遍没有联系上，负责人说：“再打一个，如果还没有人接，就等两点的时候再联系！”

于是，又一个电话拨了出去。

还是没人接通。

时间，很快就来到了两点。

秦沐所在的这家公司的人员都陆陆续续地开始了工作。

很快，负责签合同的人就过来了。

“秦大编剧，如果没什么问题的话，我们把合同签了吧！”

秦沐睁开眼睛，下意识地掏出手机看了下时间。

时间下午两点。

未接电话两个。

而且是同一个号码。

如果对方不是有急事，是不会连续打两个电话的。

“好！”

此时，公司这边已经把合同准备好了，就等秦沐签字画押了。

秦沐一边回拨了未接来电，一边拿起笔就要签字。

电话接通，笔也落在纸上。

“是秦编剧吗？”

“你哪位？”

“我是众合平台的，您的剧本已经通过了我们的审查，希望您能来公司面谈！”

听到这话，秦沐的刚落下的笔停住了。

他很激动地对着电话说：“我马上过来！”

……

挂断电话后，秦沐说：“对不起，剧本我不卖了！”

听到这话，对方立马就有些愤怒地说：“怎么回事，姓秦的，你耍我！”

“不好意思，这剧本我真的不能卖了！”

秦沐起身就离开了。

对方只能眼巴巴地看着秦沐走出办公室。

秦沐离开后，公司的老总过来了。

问清情况后，有些恼怒地说：“赶紧追回来，没看现在众合才刚成立，现在正是缺剧本的时候，价格不行就加钱，快去！”

“是！”

负责和秦沐对接的人马上就追了出去。

下了楼就直奔地铁口。

但是，秦沐此时刚坐上出租车。

为了尽快到众合那里，他这次没有坐地铁。

而是选择了他在京都乘坐次数屈指可数的出租车。

就这样，与追他出来的人擦肩而过。

----------------------------------------

第465章 天下无贼

追秦沐的人直到地铁里面，都没有看到秦沐人。

只能拿出手机，拨通了秦沐的电话。

电话接通后，还不等秦沐说话，就听到电话那头传来急切的声音：“秦哥，你怎么说走就走了，我到地铁都没有看到你人，你赶紧回来，价格我们好商量！”

“对不起，王哥，这剧本我不打算卖了！”

“哎哟喂，秦哥，你是我亲哥啊！你不能这么坑弟弟，两万，怎么样？”

秦沐没作声。

“三万！”

秦沐还是没作声。

“五万，秦哥，您都是说句话啊！”

如果是之前，秦沐听到这样的价格应该是高兴的。

甚至会毫不犹豫地出手手里的剧本。

但是，现在听到这话，他只觉得可笑。

“剧本我是不会卖的，就这样！”

说完，秦沐就挂断了电话。

当对方再将电话拨过去的时候，秦沐没有接。

独留悲伤在落地成霜。

要是早几分钟，这个合同就签了。

只能说，时也，命也。

秦沐来到众合后。

许参也在。

“秦编剧是吧！你好，我是许参！”

说着许参就伸出了手。

秦沐受宠若惊，还在身上擦了一把手，然后才和许参握了握手。

会议室内，许参开门见山地说：“秦编剧，有话我就直说了，有几个问题我要咨询下！”

“您请说！”

“第一个问题，你在简介中说两个贼，在火车上帮助他人的事情，那么，被帮助的人是个什么样子的人？”

“普通人！”

“第二个问题，这两个贼最终都死了，是吗？”

“是！”

“第三个问题，你写的是侠盗，为什么最后要写同归于尽？”

“因为，贼终究是贼，相当于是以恶制恶了！”

很简单的问答。

许参心里大概有了判断，于是说道：“秦编剧，我有点建议不知道你要不要听听？”

“许总，您说！”

“第一，关于被救助的人，我觉得应该变成一个憨厚，甚至有些傻点的人，因为这样的人被贼惦记才合理！”

秦沐认真思索起来。

许参接着说：“关于设定，一男一女两位侠盗的组合似乎存在一些需要斟酌之处，至于结局部分，我认为应避免过于绝对，一味地将所有可能性扼杀，此外，也需要增加警察的戏份！”

秦沐听得很认真。

其他在会议室的人都拿着本子认真地记录着。

沉默片刻后，秦沐缓缓言道：“对于剧中那个普通角色的转换，我赞同将其塑造为憨厚之人，以增添角色的层次感，然而，关于那两位盗贼的身份设定，我持有保留意见，若非侠盗，他们便缺乏了帮助他人的内在动机，再者，倘若调整了设定，使得所有盗贼最终都幸免于难，或者落入法网，这样的安排似乎削弱了剧情的冲突张力，观众对此未必会接受！”

许参当然明白对方的意思。

其实，在地球上，这也是当初冯裤子和刘震云面临的问题。

当年，他们把《天下无贼》的本子送审后，审核部门直接来个不批。

面对这一僵局，冯裤子束手无策，最终只能向王朔求助。

王朔想了下说：“这事简单，你让女贼怀个孩子，就说他要积德行善不就完了！”

这一改动堪称神来之笔，瞬间让剧本焕发了新的生机，审核也顺利通过了。

于是，许参说：“首先，我不认为侠盗的设定就是最好的，可以尝试将侠盗的形象转变为一位怀孕的女贼，她为了给孩子积德行善，才会选择帮助那个憨厚的普通人！”

此话一出，秦沐顿感五雷轰顶。

而现场的人，都是这方面的人才。

许参的一席话，直接让他们头皮发麻。

在他们看来，这样的改动简直太妙了。

秦沐甚至激动得都站起身了。

的确，这样的改动，既合理又有看头，比之前他设计的侠盗概念要强得多。

接下来，就是对剧本研究讨论。

其实，这个故事的框架是有《天下无贼》的影子的。

但如果严格来看的话，又有很大的差别。

就设定上而言，就是两个故事版本。

不过，这两个故事也有相同点。

故事都是发生在火车上，都是两拨盗贼之间的较量。

如果许参将《天下无贼》拿出来，和这个本子撞上，多少都有重合的点。

与其那样，还不如借他人之手，将《天下无贼》拿出来。

大家针对这个剧本讨论了好久。

在许参的引导下，所有人也按照《天下无贼》的设定完善故事的走向。

最后，秦沐说道：“这个本子名字叫做《侠盗雌雄》，这样一改，这名字就不合适了，许总，在名字上有什么好的建议没！”

许参在白板上，写下《天下无贼》四个大字。

看到这个名字，所有人都感觉头皮发麻。

就像是郁结在胸口的一口浊气，被排了出来，身心说不出的畅快。

接下来就是有关剧本的改动了。

这部分工作，当然是交给秦沐来解决了。

许参则是在这个时间段，对外公布了《西游记》的事情。

他决定，先用《西游记》的话题，将众合平台推出去。

然后，再公布《天下无贼》的事情。

这两件事，足以让众合的热度暴涨。

甚至会吸引来大批人来参与。

想好这些，许参用众合平台发布了一条消息。

“由著名导演孟江流执导的《西游记》即将荣耀登场，标志着众合网自创立以来促成的首部重量级剧作的诞生！”

“此番合作，得益于众合网平台的精心撮合，成功搭建了《西游记》剧组与艺海之间的桥梁！”

“更令人瞩目的是，这部作品的主题曲由许参先生亲自操刀创作，无疑为该剧增添了独特的艺术魅力！”

……

大家看到这条消息都是一怔。

“什么情况，小叁又出手了，上来就是《西游记》的主题曲，真是太让人期待了！”

“早就听说《西游记》在拍摄了，没想到这么快就问世了，这次居然还有小叁的加持，稳了！”

“众合平台这也太速度了吧，我好想看到这个平台能够起来！”

“看到小叁为《西游记》创作主题曲，我怎么就想起了张仁义，那家伙还好吗？”

“从动漫《龙珠》到电影《大圣归来》，还有小说《悟空传》，以及歌曲《悟空》，再到洛天依的《九九八十一》，现在又是《西游记》的主题曲，我怎么感觉小叁捅了猴子窝了！”

……

----------------------------------------

第466章 云宫迅音

就在大家对此事津津乐道的时候，许参也更新了一条微博。

“《西游记》主题曲《云宫迅音》和《敢问路在何方》已经上线，欢迎大家收听！”

大家看到这条消息，立刻就来了兴趣。

“两首，两首啊！你能信，真是大手笔啊！”

“我就知道，小叁从不会让我失望的！”

“还有谁，那个张仁义大师，你快出来，我感觉你被小叁爆菊了！”

……

每次只要出现关于“西游”元素相关的话题，就有人把张仁义拿出来调侃一番。

可以说，张仁义已经彻底和“西游”脱不开关系了。

之前大家熟知他，是因为他是第一个演孙悟空的人。

但现在，大家想到他，是因为他与许参的那场battle。

可以说，那次张仁义被许参按在地上摩擦。

自那之后，那些高高在上的大师，都低调了起来。

他们可不想步了张仁义的后尘。

关于许参发的这两首歌，别说那些粉丝们关注了，就连行业内也是一片哗然。

说实话，在他们眼中，许参创作了那么多关于西游的佳作。

他们也很好奇，这次许参又将带来怎样的作品。

大家都在第一时间点开了《云宫迅音》。

“diu diu diu～灯灯等灯灯灯等灯……”

这首歌是剪辑了mv的。

音乐一起，只见画面中的孙悟空从石头里面翻着跟头出来了。

听众顿感头皮发麻。

这前奏太带感了。

让人忍不住有种要翻跟头的冲动。

随后的音符，宛如精准的鼓点，直击每个人的心房。

既激发了无尽的兴奋，又带着一丝难以触及的神秘感。

所有的壮观景象，都巧妙地转化为直观且生动的音乐表达，让人身临其境。

乐器之间，无论是电声的迷幻、电吉他的狂野、电子鼓的震撼。

还是古筝的悠扬、琵琶的激昂、编钟的庄重，都完美融合，相得益彰。

现代与古典乐器的交融，不仅糅杂得恰到好处。

更展现出一种条理清晰、井然有序的美感，毫无纷乱之意。

它们相互映衬，彼此辉映，达到了光辉熠熠的境界。

在此刻，无论是被视频中那令人叹为观止的顶尖视觉特效所震撼。

还是被这突如其来、势不可挡的音乐洪流所冲击。

所有人的心中都只剩下了满满的震撼与激动，无法自拔。

“啊啊啊啊……”

歌曲来到了和声部分。

空灵悠扬、宛如天籁般的女声缓缓响起。

那声音如泣如诉，哀婉缠绵，动人心魄。

与此同时，画面中仙子身姿曼妙，于天宫之中翩翩起舞。

云中仙子，轻盈飘逸，与那空灵的歌声相得益彰。

共同编织出一幅如梦如幻的仙境画卷。

整首歌的奏乐巧妙地融合了古典与现代、电子与传统、女声与交响、西洋乐与华夏民族乐的精髓。

构成了一种无与伦比的和谐之美。

这些元素看似以简洁的旋律呈现，实则内蕴着曲折多变、引人入胜的故事情节，令人回味无穷。

那不断重复的旋律，如同刻骨铭心的印记。

深深镌刻在听者的心中，留下难以磨灭的印象。

荧幕上孙悟空腾云驾雾的英勇身姿。

路途中遭遇的形形色色妖怪。

以及天界众神饮酒观舞的祥和场景交织在一起，共同构建了一幅幅生动鲜活的画面。

这一刻，所有听众都被定住了一般。

有些人脑海中只剩下歌曲的旋律了。

在mv结束的时候，出现了这首曲子的信息。

《云宫迅音》

作曲：许参

演奏人员：

古筝：张芳；琵琶：李丽珍；吉他：顾英寻……

和声：京都女子合唱团。

看到这阵容，有些人还不明所以。

他们可能只认识许参。

但这些人，在圈内论资排辈的话，那都是某一方面的大家。

这下，轮到娱乐圈的人大呼“卧槽”了！

这阵容，请到其中某一位都要很大的面子。

而如今，居然就这么出现在了一起。

许参之所以将这些人的信息放在末尾，也是有考量的。

放在开头，大家可能没什么感觉，扫一眼就完了。

但是，放在末尾，众人都感觉到了曲子震撼后，对于演奏人员才会更加印象深刻。

其实，许参录制这首曲子的时候，着实费了不少事。

孟江流找到许参的时候是十月份的事情。

而现在的时间已经是12月份了。

这段时间，许参除了忙着众合平台的事情外，还有《歌舞青春》的拍摄工作。

而在联系人的事情上，花费的精力也不少。

起初，他并没有想搞这么大的阵仗。

直到那次他在赵老家里，说到了这个事情。

当时，端木清也在。

在听了许参给孟江流制作的小样后，当即表示让他找行业内的人来完成这首曲子。

不等许参说什么，端木清就联系了好友张芳。

张芳在看了曲子后，当场就表示愿意演奏。

古筝大师张芳来了，其他人员也不能太差啊。

于是，就出现了摇人的名场面。

按照年龄来算的话，这些人都是许参的长辈。

说实话，大家都挺忙的。

直到上周，才把所有人约齐整。

所以，才会出现如今这首曲子的完整版。

当时，孟江流得知此事的时候，都懵逼了。

要知道，这些人，他连一个都未必请得动。

许参居然直接全部弄来了。

这份震惊不亚于他当初听到《云宫迅音》时候的反应。

听众们在听完这首曲子后，震惊的同时，突然意识到了什么。

“这首主题曲没有歌词！”

好多人，此时都反应了过来。

这在华夏电视剧的主题曲里面，绝对是蝎子拉屎——独（毒）一份。

在华夏从古至今的音乐里面，最重要的是歌词。

甚至可以说，词比曲还要重要。

毕竟，宋词、元曲这些著作，词全留下来了，曲却失传了。

从传承角度来说，《西游记》的主题曲，把词不要了，光来了首曲子。

这在大家看来，绝对是很难想象的。

可以说，《云宫迅音》绝对是先锋者，是开路者。

但是吧，这路开得，也太绝了。

感觉其他人不敢走的样子。

----------------------------------------

第467章 敢问路在何方

其他国家的人，也听到了《云宫迅音》这首歌。

他们可没华夏人这么多的心理戏。

这首音乐一出来，他们就惊为天人。

这在他们看来，简直就是难以置信。

“我去，怎么可以把现代乐器与华夏古典乐器结合得这么完美，听得我头皮发麻！”

“都说音乐无国界，这次我信了，就这首曲子，绝对是经典中的经典！”

“听这首曲子，我感觉我要升仙了！”

……

就连其他国家的音乐人，也不得不服。

原本有些人还想在12月诸神之战的时候发歌的，看能不能获得名次。

可结果呢，一首《云宫迅音》，就是神。

神亲自下场争名次，其他作品再优秀也会黯然失色。

华夏这边的有些人还在纠结歌曲有没有词的事情，其他国家和各大音乐人已经开始关注曲子本身的魅力了。

这不禁让他们有些汗颜。

不过，即便这首曲子没有词。

在音乐响起的时候，大家脑海中也不自觉地浮现《西域记》中的情节。

可以说，《云宫迅音》在这一刻在大家脑海中扎根。

简直就是《西游记》的一种解读。

说实话，华夏人对《西游记》并不陌生。

甚至可以用耳熟能详来形容。

有些人，更是将原著和电视剧看了不止一遍。

但此刻，大家还是期待起了接下来上演的新版《西游记》。

听完了《云宫迅音》，还有一首歌。

大家点开歌曲。

《敢问路在何方》

演唱：刘维

词曲：许参

这首歌，许参还是交给了艺海的老刘来完成。

这让这位老牌歌手兴奋异常。

所以，在歌曲的打磨上，那是吹毛求疵，力求精益求精。

当大家点开歌曲后，前奏一响，顿时让人有种错觉。

因为，这和刚才他们听的《云宫迅音》中的主旋律一样。

事实也的确如此，《敢问路在何方》的前奏，确实与《云宫迅音》中大家耳熟能详的那一段一样。

这两首作品，在地球上都是许镜清创作的，自然算不得抄袭。

其实，在地球上，是先有的《敢问路在何方》，后来才有了《云宫迅音》。

最初，《西游记》的片头曲并不是《云宫迅音》。

之前还有过两版的曲子。

但是，导演杨洁觉得那两首曲子不大合适，少了那股仙气。

于是，杨洁就找到了许镜清。

这时候，《敢问路在何方》已经创作出来了。

于是，许镜清就用了《敢问路在何方》的前奏，变成了《云宫迅音》的主旋律。

这样一来，就有了片头曲和片尾曲的直接呼应。

这种整体性，本身就非常有意思。

蓝星人当然不知道这些事情。

他们带着疑问，继续往下听。

“你挑着担 我牵着马

迎来日出 送走晚霞”

……

这句话浅显易懂，直接明了。

说的就是师徒几人赶路的场景。

将师徒四人以及白龙马的整体形象勾勒了出来。

使得每个人物都栩栩如生。

而此时此刻，在MV的画面中，也恰好展现了师徒四人赶路的场景。

与歌词内容紧密相连，相得益彰。

歌曲继续。

“踏平坎坷 成大道

斗罢艰险又出发 又出发”

……

这是对取经历程的高度概括。

首句描绘了他们在面对重重困难与巨大挑战时，所展现出的勇往直前、无畏无惧的精神风貌。

以及将困境转化为通往成功之路的坚定信念。

第二句，则强调了在战胜困难之后，继续前行。

这样的描述与《西游记》中取经的漫长路程和深刻寓意不谋而合，引人深思。

有些人听后，频频点头，表示赞同。

“啦啦 啦啦啦啦啦啦啦啦

一番番春秋冬夏

一场场酸甜苦辣

敢问路在何方

路在脚下”

……

如果说，前半部分叙述取经路上的艰苦行程，和克服艰险不断前进的情景。

那么，后半部分则是对“西游”行程和精神作总的概括。

是歌曲的高潮。

将取经路上的坚持与毅力、勇气与智慧凝聚成一股强大的力量。

直击人心，令人动容。

歌曲继续。

“你挑着担 我牵着马

翻山涉水 两肩霜花

风云雷电任叱咤

一路豪歌向天涯 向天涯

啦啦 啦啦啦啦啦啦啦啦

一番番春秋冬夏

一场场酸甜苦辣；

敢问路在何方

路在脚下

敢问路在何方

路在脚下”

……

整首歌是羽调式、4/4拍、二部曲式，具有较浓郁的民族风格。

开始有10小节前奏。

从第5小节起出现固定的节奏音型，描写西天取经行路的艰难。

从“你挑着担，我牵着马”到“又出发”这段旋律是歌曲的A段。

形象地表现出西天取经途中的困苦。

然后是3小节用“啦啦啦”虚词演唱的旋律。

表现不畏艰苦的乐观主义精神。

从“一番番春秋冬夏”到“路在脚下”是歌曲的B段。

表现取经时间的漫长。

再经过节奏型小过门，唱第二段词。

歌曲朗朗上口，通俗易唱。

刘伟的嗓音浑厚，给人一种很有力量的感觉。

大家听完这首歌，都呼出一口气。

有些人开始还在担心，到底是什么样的歌曲，能够接得住《云宫迅音》的旋律。

结果，不仅接住了，还接得很稳。

“也就是小叁，自己给自己增加难度，然后再完美解决，你说我瞎担心个什么劲儿！”

“好听，听完我都想去取经了！”

“我现在非常好奇，接下来的《西游记》能不能配得上这两首歌！”

……

听完两首歌，大家都很兴奋。

说实话，他们现在更关心《西游记》什么时候上映。

就在这时，乐播网发了一条通知。

“由知名导演孟江流倾力打造的经典巨作《西游记》将于12月15日荣耀登陆乐播网，诚邀各位观众朋友届时收看，共享这场视听盛宴！”

看到这条消息，大家都不自觉地笑了。

“还真是及时，说曹操曹操就到！”

“这么说，也就是明天上映了！”

“其他影视剧都学着点，这种宣传才是我们喜欢看到的！”

“居然没有登录电视台，而是在乐播网播放，厉害了我的哥！”

“一定是众合平台，搭建孟导与小叁结识，除了歌曲，把播放问题也解决了！”

“还真是资源一点都没有浪费掉！”

……

----------------------------------------

第468章 众合网的公告

《云宫迅音》和《敢问路在何方》火了。

同时，也带动了新版《西游记》的热度。

在第二天的时候，乐播网预约观看《西游记》的人数就达到了1200万。

这是非常惊人的数据。

西游迷们当然不会错过这场盛宴，纷纷开会员观看。

可以说，乐播网这波又圈粉无数。

观众在看这部剧的时候，连片头曲和片尾曲都不想错过。

无他，太好听了。

而孟江流导演的这部《西游记》，也没让大家失望。

无论是打斗特效，还是故事还原，都得到了提升。

尤其是孙悟空的形象，也得到了大家的认可。

这次孙悟空的饰演者名叫武小童。

武小童早年是名杂技演员。

在出演孙悟空的时候，他的压力还是挺大的。

因为，前面有张仁义这位老前辈在，如果演得不好很可能会被观众骂的。

尤其是剧组在和张仁义闹得不愉快后，他更觉压力山大。

即便在如此重压之下，他依然倾尽全力。

在当今卓越的特效技术与精湛演技的双重加持下，《西游记》不负众望，赢得了广泛赞誉。

对于新版孙悟空的扮演者武小童，大家也给予了很高的评价。

“这部《西游记》可以，特效和演技都在线！”

“孙悟空的扮演者是武小童，听说他之前是个杂技演员！”

“棍棒耍得有模有样，这次我挺他！”

“张大师演得也不错，可惜人品有点问题！”

……

就在大家关注《西游记》的时候，音乐圈的人研究起了《云宫迅音》。

不只是华夏的音乐人。

就连韩洲和樱花国的顶级音乐人，也是对这首曲子赞不绝口。

他们纷纷联系艺海，想要拿到这首曲子的授权。

《云宫迅音》和《敢问路在何方》虽然是给新版《西游记》创作的主题曲。

但是，版权都在许参手里的。

当初在与孟江流谈合作的时候，就已经说好了。

《西游记》只有这两首歌的使用权，没有所有权。

所以，那些人想要演奏这两首曲子，还是要找到许参的。

许参也是大笔一挥，纷纷授权。

这样一来，不仅可以增加《西游记》的热度。

还可以将华夏音乐推向全世界。

在这点上，许参是非常愿意看到的。

于是，各种音乐会的演奏现场，都有《云宫迅音》这首曲子。

当然了，除了《云宫迅音》外，当初许参创作的《小刀会序曲》也是保留曲目。

可以说，这两首曲子，不只是在华夏，在韩洲和樱花国也是非常出名的存在。

而孙悟空和《西游记》也被其他国家的人所熟知。

许参感慨：“这波文化输出算是成功的吧！”

而随着《云宫迅音》在网上的热播，有些网友坐不住了。

“云宫迅音不是没词吗？我给他填个词不就行了！”

有了这个想法，有人开始给《云宫迅音》填词。

只是，这词填的，让大家听了都有种听紧箍咒的感觉。

“白天打工，晚上打工

活着打工，死了打工

工厂打工，饭店打工

国内打工，国外打工

加班，不给钱加班，不断的加班

没命的加班，疯狂的加班

加到～口～吐～白～沫～了

老板～要～换～大～奔～去浪了”

……

不得不说，这届网友是会整活的。

这一段下来，简直就是打工人的紧箍咒。

“完了，回不去了，我之前听到《云宫迅音》，想到的是《西游记》中的各种桥段，现在脑海中只有打工了！”

“我感觉孙悟空的金箍套在了我头上！”

“妈的，这逼班我是一天也不想上了！”

“干一行，恨一行，三百六十行，行行都骂娘！”

“救救孩子们吧！”

……

一时间，《云宫迅音》被大家玩坏了。

就在大家被这首歌整抑郁的时候。

众合平台公布了一则消息。

“由编剧秦沐主编的剧本《天下无贼》在众合平台上寻求资源合作伙伴，该项目已荣幸地获得蓬莱影业的青睐，并即将投入拍摄！”

“为了让每位朋友都有机会参与其中，本片预计总投资额高达3000万元，现特将此金额细分为30万股，每股仅需100元，诚挚邀请您共享投资机遇，携手共创佳绩！”

“为全面保障此次众筹资金的安全与可靠，本次投资活动荣幸地得到了盘古投资的全程担保，并将在市监局的严格监管下进行，确保每一分投入都稳健可靠，让您的投资之旅安心无忧！”

最后，还很贴心地放上“投资有风险，入股请谨慎！”的字样。

大家伙看到这条消息后，顿时就炸锅了。

之前因为紧箍咒版的《云宫迅音》带来的不适，也烟消云散了。

“蓬莱影业拍摄，这个靠谱，我就没见过蓬莱影业拍过烂片！”

“这个可以，刚才我看了详细的公告，这次由盘古投资担保，市监局监管，也就是说资金方面和正规合法方面都有了保障！”

“100块钱一股，少吃几顿火锅，我要去投资一把！”

……

大家的热情还是很高的。

实际上，许参为了让此事更加名正言顺，背后付出了诸多努力，动用了广泛的人脉资源。

如今，该项目已顺利获得官方的正式认可。

这无疑为项目的推进奠定了坚实的基础。

许参深知，唯有如此，方能确保事情的长远发展。

不然，大家凭什么相信你啊。

有人说凭许参的人格魅力。

当然是不行的。

凭借人格魅力，拉上几个人一起来玩一下可以。

要是涉及到资金的事情，人格魅力就显得很单薄了。

毕竟，所谓的人格魅力，只能起到锦上添花的作用。

绝非事件良性发展的必要条件，不可本末倒置。

许参做这些，旨在促进投资的健康可持续发展。

着力培育并提升大众的投资意识与参与度。

他深知，唯有资金的活跃流动，方能加速推动行业的蓬勃前行。

在此背景下，若要使国产影视实现既快速又健康的发展，关键在于将普通民众也纳入这一进程之中，让他们成为推动行业发展的生力军。

唯有如此，方能激发出最大的发展潜力，实现速度与质量并重的飞跃式成长。

----------------------------------------

第469章 众筹抢购

其实《天下无贼》这部电影，以许参的眼光和资金实力。

根本无需向外融资。

即便想要资金，只要放出风去，大把的投资会进来的。

所以，这根本不是钱的事情。

另外，这条消息一出，所有人都知道《天下无贼》这部电影了。

这绝对是最好的宣发。

行业内的人也算是看明白了。

这一顿操作下来，广告费都省了一大笔。

大家也清楚，许参这样做的目的了。

这部影片，想亏钱都难。

有些人试图接触众合平台的管理层，意图锁定部分股份。

然而他们的请求却遭到了明确的拒绝。

许参对此早有预见。

他深知锁单行为一旦开始，便难以收场。

因此，在系统最初设计时，就没有包含这一功能。

算是早就做好了这方面的规划。

许参明确表示，如果有人敢做这样的事情，那就直接滚蛋。

甚至面对法律的制裁。

许参知道，一旦这个口子被打开，后果将不堪设想。

到时候会出现极端的现象。

优秀的影片会引来众人的争相投资。

而这些机会很可能全部被有背景的人和机构所占据。

普通人将毫无插手的机会。

相反，那些质量不佳的影片，这些消息灵通的人又会选择避开。

这样一来，所有的风险便全部转嫁给了普通人，让他们来承担后果。

这种行为，无疑是典型的割韭菜。

久而久之，就成了一潭死水。

许参坚决抵制这种不公平、不健康的投资行为。

他想让这种投资健康可持续发展。

因此，这样的事情是绝对不允许发生的。

为了彻底杜绝这种现象，许参除了组建了内部的监察外。

还把市监局和盘古投资拉了进来。

并且，会把每一笔投资和受益人的情况进行公布。

当然了，必要的脱敏信息还是要做的，毕竟这涉及到了个人的隐私。

而且，每人的限购份额设置得也很清楚。

比如这次，3000万股的融资，每人的配额最多1000股。

这次是把整部影片的费用都拿来众筹的。

如果有些剧，只差一部分资金，也是可以将资金缺口部分拿来众筹。

当然，每部影片众合平台都会占3%的分红股。

而作为担保方的盘古投资，也将获得3%的分红股。

这些都是计算到成本里面的。

说白了，这里面除了投资的人，其余的机构都是有偿服务性质的存在。

包括蓬莱影业，在这里面的身份也仅仅是负责拍摄的工作。

是要支付一定资金的。

而这笔资金，可以是现金，也可以是未来收益。

对于《天下无贼》这部剧，蓬莱影业没有要现金。

而是以2%的未来收益作为报酬的方式。

也就是说，如果这部剧最终的利润只有1000万。

那么，蓬莱影业将获得20万的收益。

这笔钱，连剧组人员的开支都不够。

同样，假如这部影片的票房是50亿。

那么，蓬莱影业将获得1亿元。

这笔收益，就很大了。

说白了，就是风险与机遇并存。

总而言之，许参是把所有可能出现的纰漏都考虑了进去。

并且，这些内容都公布给了所有投资者。

清清楚楚，明明白白。

想要挑毛病的人，也找不出什么漏洞出来。

所以，大家都跃跃欲试，看能认购多少。

在开始认购的前半个小时，许参还发了一张照片。

照片上，许参坐在电脑前。

而电脑的画面就是众合平台的网页。

并在旁边配文：“是时候展现真正的手速了！”

这条消息一下子就被大家顶上了热搜。

“太有意思了，原来小叁也要抢购啊！”

“第一次和小叁干同一件事，好激动啊！”

“看我单身20年的手速，你们拿什么和我争！”

……

大家的情绪空前高涨，大有拼一把的架势。

宋宇也坐在电脑前，准备开始抢购。

这时，郝建进来了。

“宇哥，在忙啥呢？”

“准备抢《天下无贼》的投资股份！”

郝建不屑道：“嗐！别抢了，肯定抢不到的！”

宋宇眼睛从盯着电脑的屏转向郝建，然后愤怒地说：“你给老子滚！”

郝建见情况不对，赶紧先撤。

很快，《天下无贼》的众筹开始了。

几乎是秒抢。

大家都是按照最大配额来抢购的。

但是，基本上都没有抢到最大数额人。

对于参与人的人，系统是按先后顺序进行锁单的。

不过，好多都是同一时间提交的订单。

这就涉及到配额的问题。

毕竟，人数和股份数是不对等的。

事后，大家纷纷晒单。

“哈哈哈哈哈……我抢到了80股，坐等发财！”

“我只抢到了10股，好遗憾啊！”

“呜呜呜～我只有1股！”

“我擦类，我毛都没抢到！”

……

抢到的人兴奋异常。

没抢到的人郁郁寡欢。

这时，有人在许参的微博下留言：“叁儿，你抢到了多少，晒出来看看！”

很快，许参就给了回应。

只见配额单里面只有1股的份额。

这下，大家心里平衡多了。

“小叁，你不行啊，抢这个还得是我们这些手艺人！”

“哈哈哈哈哈……原来小叁和我一样啊！”

“由此可以断定，众合平台绝对没有作假的可能！”

……

此时，宋宇看着自己屏幕上的显示，陷入了沉思。

“对不起，您未能获得本次配额，欢迎您下次再来！”

宋宇拿起电话，拨通了郝建的号码。

“来办公室！”

“宇哥，我已经出来了，明天吧！”

“给老子滚回来！”

……

资金募集完成，蓬莱影业也发了一则消息。

“《天下无贼》剧组正在紧锣密鼓地筹建之中，关于影片的拍摄进度，我们将通过众合平台及时向各位尊贵的投资人进行通报！”

看到这条消息，所有抢到股份的人，那是相当兴奋。

有些人登录自己众合平台的账号，发现居然还真有电影的进度。

甚至还有照片信息。

这让大家相当兴奋。

“卧靠，还真有啊，这服务，到位！”

“有种当老板的感觉，这滋味真不错！”

“小叁的公司居然要向我汇报工作，这就很nice了！”

“没有抢到的人也不用着急，我会定期把《天下无贼》电影的进度告知大家的！”

……

----------------------------------------

第470章 都让开，让我来

《天下无贼》的众筹结束了。

拍摄工作也在有条不紊地进行。

但这件事的热度一点都没下去。

一直被大家津津乐道。

众合平台经过《西游记》与《天下无贼》这两部作品的发酵后。

算是迎来飞跃式的发展。

越来越多有想法的人，开始在众合平台上寻求合作。

在众合平台，无论是资源还是资金，都可以得到非常可靠的保障。

正所谓，一枝独秀不是春，百花齐放春满园。

为了能够让更多的人参与到这里面来，许参还制定机构入住计划。

并对机构的账号进行评分，划等级。

做这一切，皆是为了大家能够更准确地定位自己的作品。

例如，当前平台上存在三家专注于影视资源的机构。

分别为A、B和C。

A机构在科幻领域的专业能力评分高达8分。

B机构则在喜剧领域独占鳌头，以9分的佳绩彰显了其卓越成就。

而C机构，在恐怖题材上同样表现出色，获得了8分的好评。

现如今，一部引人入胜的科幻题材剧本横空出世。

吸引了所有机构的目光。

这三家机构均表达出强烈的拍摄意愿。

所有机构都想要拍摄这部作品。

在此情境下，剧本的发起人，可以依据各机构在不同领域的评分进行选择。

这无疑为发起人的决策提供了有力的参考依据。

这些机构除了口碑外，还将在众合平台缴纳保证金。

以此作为合作的诚意与保障。

值得一提的是，这笔保证金还不是个小数目。

其最低标准也达到了3000万。

有人觉得，我有三千万，可以拍电影了，干嘛还来平台上。

账不是这么算的。

其实，缴纳3000万的保证金，是可以将影片走众筹渠道的。

这就相当于在保证金的基础上加了杠杆。

不仅如此，许参还特别推出了担保计划。

所谓担保计划，就是相关影视作品在众筹的时候，是否需要担保。

而盘古投资和各大保险公司就进驻了里面。

对于需要担保的作品，担保方是要收取3%—5%的分红股的。

若作品采用担保机制。

此作品将被贴上“担保”标识。

投资者在审视项目时，能清晰见到作品已获担保的提示。

当然，募集资金的过程中，选择不采用担保也是可以的。

但需注意的是，若未选择担保，在向公众募资时，将不会展现任何担保相关的标记。

至于其中的好处，也是显而易见。

用户在选择投资的时候，当然是更愿意相信有担保字样的影片。

说白了，这就像京东的自营与商家专营是一个道理。

自营的产品，如果出现问题，平台会优先进行赔付。

这一顿操作下来，大家算是彻底明白了其中的规则。

有《天下无贼》这样的影片成功案例在前。

自然吸引了很多机构入驻众合平台。

其中，除了蓬莱影业，盛世娱乐是第一个入驻的机构。

并且，保证金直接交了1个亿。

对了，大家是可以看到机构缴纳保证金的数额的。

另外，除了在众合平台发布作品外，还可以发布需求。

比如，机构A想拍摄一部喜剧片，但手里没有剧本。

就可以在众合平台发布求购需求。

可以说，众合平台的这波操作，直接将影视资源形成了完美的闭环。

有人说，万一这些人跳开平台，私下交易了怎么办。

对于这种情况，许参压根就不担心，随便他们线下交易。

这样一来，将无法享受平台所提供的一切服务和保障。

换句话说，就是：被骗了活该，别找我。

这天，一部《三国演义》的影视作品在众合平台发布了歌曲的需求公告。

许参看后，就让艺海将此接了。

当然，除了艺海，有很多公司都表示愿意参与。

在交歌的时候，各大娱乐公司也拿出了自己的诚意作品。

许参则直接将《滚滚长江东逝水》拿了出来。

这首歌，在地球上，是由杨慎作词、谷建芬作曲，杨洪基演唱的一首歌。

在录制这首歌的时候，许参陷入了为难。

他本想把这首歌交给唱《敢问路在何方》的刘维来唱。

但是，许参感觉缺了点什么。

后来，他才想起来。

这首歌，有昆曲的元素。

于是，许参就打电话给赵雪儿。

“你们协会有唱昆曲的老艺术家没？”

“当然有了，你问这个干什么？”

“有首歌要录！”

“我去问下！”

……

很快，赵雪儿就给许参回了电话。

并表示，对方非常愿意来录制这首歌。

于是，许参就去了戏曲协会。

到了戏曲协会，好家伙，整个协会的人都来了。

不知道的，还以为要迎接什么大领导呢。

赵雪儿无奈地表示：“大家都想看看你的新歌！”

许参将打印好的歌曲拿了出来。

众人过来围观。

看到歌名《滚滚长江东逝水》后，大家都不约而同地看了一眼许参。

然后继续往下看。

这一看，众人都不做声了。

并不是因为这首歌不好。

而是，这首词，大家太熟悉了。

但随着旋律哼唱，众人发现，这首歌简直又是一首神曲。

这时，有人说道：“内个，这首歌就不能用豫剧的方式来演绎？”

还不等许参说话，就有人抢着说：“豫剧肯定不行，我觉得越剧刚好合适！”

此刻，许参让赵雪儿找的那位昆曲大师杨元洪怒道：“我从未见过如此厚颜无耻之人……”

于是，大家就进行了友好的辩论。

赵雪儿直接用手拍在了额头上，一副生无可恋的模样。

旁边的一个小女孩问道：“雪儿姐姐，爷爷他们为什么吵起来了！”

赵雪儿反问道：“假如你有一块特别喜欢吃的糖，你是自己吃，还是愿意给其他小伙伴吃？”

小女孩天真地说：“什么糖？”

“你最喜欢吃的糖！”

“我最喜欢大白兔了，可好吃了……”

话题一下子就偏了。

这时，端木颂制止了大家的哄闹。

“都别吵了，让一个小辈看你们笑话，成何体统！”

大家停止了据理力争。

然后，端木颂对许参说：“那个，就真的没法融入京剧的元素？！”

大家露出鄙夷的目光。

甚至发出鄙夷的声音。

他们可还记得，当初许参创作《定军山》的时候，这老头说的话。

“你们都让开，让我来！”

这种老六行为，大家不齿。

面对端木颂的迷惑行为，许参只能呵呵了。

端木颂轻咳一声：“咳～那个，既然这首歌是许参指定杨元洪来唱，那就赶紧去录制吧！”

在许参和杨元洪离开后，端木颂发出一声叹息：“唉～可惜了！”

大家都露出鄙夷的目光。

“还好这首歌许参指定了昆曲，而不是京剧，不然这老头肯定又要来一句：都让开，让我来！”

----------------------------------------

第471章 许参开出的条件

在录制歌曲的时候，许参惊奇地发现，杨元洪不但是昆曲大家，对美声也有研究。

于是，许参就将这首歌的演唱标准，与地球上的杨洪基看齐。

将歌曲录制完成后，许参就通过众合平台将歌曲发了出去。

此时，《三国演义》的导演组，还沉浸在兴奋之中。

因为，他们从没有见过这么多原创歌曲，来争一部影视剧主题曲的盛况。

面对这种阵仗，他们着实有些亢奋。

导演刘羽更是有些懵。

他拍了半辈子的电影，在歌曲选择上就没这么富裕过。

之前，都是找一到两个公司来创作主题曲。

好坏基本没啥选择。

当他看到《西游记》的主题曲，是在众合平台上募集到的时候，就想要尝试一下。

可是，让他惊讶的是，几乎大大小小的娱乐公司都发来了自家的作品。

关键是，他在歌曲上的预算只有200万啊。

其实，各大娱乐公司有这样的参与度，主要还是想在众合平台上混个活跃值。

因为，众合平台有明确的规定。

当一个账号很久没有参与相关项目后，会有降级的风险。

说白了就是，你来了，就好好玩，别占着茅坑不拉屎。

而且，现在正是众合平台的初创期。

大家多少都要表现得积极一些。

所以，整个《三国演义》的剧组，面对这种局面，那是相当的震撼。

不过，接下来他们就面临了选歌的难题。

简直是看这个也好，那个也不错。

真叫人眼花缭乱。

这时，负责众合平台的工作人员惊呼道：“刘导，许参也把歌曲发过来了！”

这下，所有人都激动了起来。

也不再讨论哪首歌好了，纷纷围了过来。

“赶紧放来听听！”

刘羽安排道。

说实话，对于孟江流拍摄的《西游记》能够拿到《云宫迅音》和《敢问路在何方》这样的歌曲。

刘羽是羡慕的。

不仅是歌曲足够优秀。

《西游记》这部剧，因为这两首歌，获得了不少的流量。

可以说，孟江流赚得是盆满钵满。

所以，当听说许参也发过来歌曲后，刘羽那是相当的激动。

当许参名字出现的时候，大家都觉得，这次稳了。

迫不及待地点开歌曲，听完，直接惊呆了所有人。

“这……这……这……”

导演刘羽都不知道说什么了。

其实，许参将古词谱曲已经不是一次两次了。

最早的时候，将苏轼的《水调歌头》谱曲。

在《蒙面唱将》的节目里，正逢中秋佳节的时候唱响，可是引发了不小的轰动。

以至于，到现在，《但愿人长久》也是中秋佳节的必听曲目。

这次，许参拿出杨慎的《临江仙》来进行谱曲，简直惊艳了所有人。

这首词，大家并不陌生。

甚至可以用倒背如流来形容。

尤其是《三国演义》剧组的人，对《三国演义》太熟悉了。

而明代文学家毛宗岗在删改罗贯中版《三国演义》的时候，将这首词放在了卷首。

也就是说，现在去买一本《三国演义》的书，这首词是在其中的。

所以，这首歌，不只是合适那么简单。

气势雄浑、超脱悲壮的旋律。

搭配华夏古典音调与西方美声的唱法。

简直就是令人拍案叫绝。

“再放一遍！”

刘羽吩咐道。

于是，这首歌，足足播放了五遍之后，大家才停止了继续听。

导演刘羽说：“就这首歌了！”

于是，有人赶紧在众合平台点了《滚滚长江东逝水》这首歌中标。

生怕晚一步许参就会反悔一样。

点了中标后，工作人员甚至如释重负地呼出一口气。

像是完成了什么重要工作一样。

许参的《滚滚长江东逝水》中标后，其他作曲人都没脾气。

现在的娱乐圈，不管是曲爹还是其他级别的词曲人，对许参那是一点脾气都没有。

他拿出的每一首歌，都让人眼前一亮。

原本那些专门为影视剧配乐的人，觉得在命题创作下，是他们的强项，许参应该有所欠缺。

可结果呢。

许参为每一部影视剧创作的歌曲，都是完美地贴合主题。

这点，就算是再刁钻的乐评人，也很难挑出一点毛病出来。

许参为《三国演义》创作的主题曲《滚滚长江东逝水》中标的消息，不仅在圈子内被大家津津乐道。

就连广大网友们也是第一时间知道了这则消息。

所以，《三国演义》还没上映，就已经让大家期待起来了。

为了感谢许参创作的歌曲，刘羽亲自跑到艺海，签订合同的事情。

合同签完后，许参说：“刘导，你们这部影视剧准备放在哪里首映？”

“准备在企艺平台首映！”

许参觉得可惜了，要是能放在乐播网就好了。

不过，他还是随口问道：“合同签了吗？”

“还没！”

一听这，许参觉得有戏。

“有没有想过上乐播平台？”

刘羽笑道：“这部剧企艺投了资，多少要给点面子！”

其实，面对这种情况，许参一般不会说什么了。

毕竟，挖墙脚的事情，许参还真没想干。

不过，他可记得，当初《龙珠》和樱花国的动漫《将军》同时上映的时候，对方可没少给自己上眼药水。

而上映《将军》的平台就是企艺网。

许参可是记着这个事呢。

现在机会摆在眼前，怎么可能不报此仇。

于是，许参说道：“刘导，《三国演义》放在乐播网吧，现在乐播网可是流量最大的视频平台！”

“可是……”

没等刘羽说完，许参打断道：“刘导，先听听我的条件再回答！”

刘羽只能认真听了起来。

不过，在他心里，再好的条件，他也不会妥协的。

“我可以再创作一首片尾曲，不需要任何费用，条件就是将这部剧放在乐播网！”

要是其他条件，刘羽还好拒绝。

但许参创作的歌曲，那就不好说了。

说实话，这两天他已经尝到歌曲带来的甜头了。

歌曲还没公布，就引来了1000+的关注。

要是歌曲上线，mv剪辑得好点。

那效果，简直不敢想，不敢想啊！

不过，刘羽还是理智的，只是不自觉地吞了下口水。

还不自觉地挪了挪坐在椅子上的屁股。

“许总，这个不大好吧！”

“有什么不好的，人为财死，鸟为食亡，企艺投资这部剧不也是为赚钱吗？你将利益最大化，也无可厚非！”

说实话，刘羽心动了。

但最后一点道德洁癖，还是让他有些顾忌。

许参见状，继续说道：“刘导，你知道乐播网的洛天依吧！如果你答应将《三国演义》这部剧，放在乐播网，今年的网络大春晚，我会让洛天依演唱一首关于三国的歌曲！”

“此话当真？！”

“当真！”

“好！这部剧，就放在乐播网了！”

……

----------------------------------------

第472章 滚滚长江东逝水

什么道德洁癖不道德洁癖的。

在绝对的利益面前，都是那么的不堪一击。

许参都想好，要是刘羽还不同意，就再加筹码。

毕竟，地球上关于“三国”的歌曲可是太多了。

《三国演义》的事情算是定下来了。

许参打电话给乐播网负责网络春晚的人。

“加一首歌……”

搞定完乐播网的事情，许参又把歌曲《历史的天空》拿了出来。

这首歌和《滚滚长江东逝水》都是《三国演义》的主题曲。

在地球上，《历史的天空》是由王健作词，谷建芬作曲，毛阿敏演唱的一首歌。

这首歌，绝对算得上经典。

许参找了艺海的一位年长些的歌手来唱。

对于演唱者，许参基本都是按照地球上的原唱来找人的。

他进入艺海的时候，就将所有人的声音收集了起来。

所以，他现在出歌的时候，直接在艺海的声音库中寻找合适的声音。

将歌曲录制好后，许参发给了刘羽。

刘羽听后，直接拍板：“就这首了！”

他现在算是服了。

许参这歌是说来就来啊。

接下来就是歌曲mv的剪辑工作。

这个做起来并不复杂。

只用了一天的时间，就将歌曲剪辑完成了。

将一切准备好后，刘羽就将歌曲发了出去。

“许参匠心打造的《三国演义》主题曲《滚滚长江东逝水》与《历史的天空》现已正式上线，诚邀各位听众朋友聆听欣赏！”

大家都在等着这条公告呢。

如今一出来，就迅速得到了众人的围观。

“不是只有一首吗？怎么这会儿变成两首了，这难道是惊喜？！”

“还有意外收获，最近小叁很勤奋啊，每次都是双曲同步！”

“一个片头曲，一个片尾曲，都是小叁的，这部剧绝对错不了！”

……

网友们感觉很兴奋。

圈内的人有些懵。

因为，当初投标的时候只是一首歌。

而现在居然变成两首歌了。

“难道当初许参投了两首歌，居然两首歌都被剧组选用了！”

“没办法，那小子的名气太大了，即便歌曲质量不行，也会引来众人的围观！”

“如果我是导演，我也选和他合作，没办法，人气太旺了，广告费都省了！”

“但是，他什么时候出过差歌了？！”

……

圈内的人无奈地摇摇头。

有人第一时间点开了歌曲。

《滚滚长江东逝水》

演唱：杨元洪

作词：杨慎（明）

作曲：许参

开始大家就觉得这个歌名有些熟悉。

但都没往那方面想。

如今看到歌曲的信息，所有人都明白了。

“这又是一首为古词填曲的作品！”

随着旋律的响起，杨元洪那饱满的声音，一下子就抓住了听众的耳朵。

“滚滚长江东逝水

浪花淘尽英雄”

……

有些人开始还在担心，曲子配不上歌词。

因为，这首词太厉害了。

在有些人看来，甚至可以说是千古第一词。

有些文人墨客，更是发出这样的感慨：“一阕词，超越历史，唐宋诗词皆输其下，成为千古绝唱！”

这样一首词，如果曲子跟不上，自然会被许多人诟病。

但是，这首曲子，厉害就厉害在采用华夏古典音调方式，谱出了大气磅礴、厚重沧桑的旋律。

歌曲继续。

“是非成败转头空

青山依旧在

几度夕阳红

白发渔樵江渚上

惯看秋月春风

一壶浊酒喜相逢

古今多少事

都付笑谈中”

……

《临江仙》这首词就不用说了，简直可以用无可挑剔来形容。

至于曲子，也是让人拍案叫绝。

旋律线条宽广，音域适中。

既有平缓的叙述部分，也有激昂的抒情部分。

使得整首歌曲充满了动感和张力。

大家听完，不只是好听那么简单了。

就在这时，曲坛大家陆清风，专门对这首歌写了一篇点评。

这是《三国演义》的导演刘羽，提前找到陆清风，让其写下的一篇文章。

原因在于，刘羽觉得这首歌太好了。

好到他这个不懂音律的人，都想要做点什么。

所以，刘羽在和许参签订合同后，就找到了陆清风。

让这位在作曲界有着举足轻重的人物，为这首歌写一篇解读。

陆清风在听完这首歌后，也是被惊到了。

他和许参认识，自然知道他在词曲方面的造诣。

听完这首歌，陆老更是有感而发，提笔写下：

“滚滚江水载史流，长歌一曲动心悠。”

而后，又对歌曲进行了专业的点评。

“《滚滚长江东逝水》词章，怀古物志，兼而有之。

起笔宏大，直入历史之洪流，四五句间，景中含理，意境幽远。

下阕细绘老翁之形，寓人生之志于生活环境、情趣之中，尽显大彻大悟之史观、人生观。

此曲构以二部，曲式精妙，尽展词之内涵层次。

一感一叹，交织其间，大有深沉悲凉之情。

随着旋律的跳进（4度， 3—6）进入高潮‘一壶浊酒喜相逢，古今多少事都付笑谈中’。

旋律雄浑，超脱悲壮，反复一次，既展二部之内容，与首部相衡，又尽抒无限感慨之情怀。

歌曲速度为1分钟52或58拍，缓慢深沉，苍劲古朴。

第一小节7和#4的运用，恰如其分，表‘滚滚长江东逝水’之无奈与叹息。

前二句节奏相仿，‘水’‘雄’二字，尾音皆延至四拍，节奏松散开阔，尽显历史进程之一去不返。”

……

这篇文章，写得也是相当精彩。

刘羽看后，连连惊呼：“好！好！好！”

可以说，陆清风的这篇文章，把他心中那种激荡，都写了出来。

这篇文章是和歌曲一起发布的。

当大家听完歌后，都不自觉地点开了这篇文章。

看完后，和听完歌一样激动。

“我想表达这首歌的好，但我又不知道怎么说，陆老的这篇文章，简直就是对这首歌的最好解读！”

“从歌词到作曲，再到演唱，写得太到位了，让我对这首歌有了更清晰的认知！”

“陆老厉害，小叁也厉害，大爱！”

“妈妈再也不用担心我不会背《临江仙》了！”

“这篇解读，背下来，以后做阅读理解用！”

……

----------------------------------------

第473章 历史的天空

许参的歌，加上陆清风的点评，简直是珠联璧合。

在这种情绪的带领下，大家越发期待接下来上映的《三国演义》了。

但在这之前，大家还是先点开了第二首歌——《历史的天空》。

有前面《滚滚长江东逝水》的珠玉在前。

大家对《历史的天空》这首歌也寄予了厚望。

旋律一响，就带着厚重的气息。

“黯淡了刀光剑影

远去了鼓角铮鸣

眼前飞扬着一个个

鲜活的面容

湮没了黄尘古道

荒芜了烽火边城

岁月啊 你带不走

那一串串熟悉的姓名”

……

歌词一出来，就给人一种历经沧桑之感。

瞬间将听众带入那个烽火连天的三国时代。

那段群雄逐鹿的历史篇章虽已渐行渐远。

但那些千古流传的风流人物，他们生动的面容依旧在眼前跃动。

一种“古今多少事，否付笑谈中”的旷达情怀，跃然而出。

合上书卷，沉思之际，故事中王朝的兴衰更替、人生的聚散离合，无不触动人心，引人无限遐想与感慨。

歌曲继续。

“兴亡谁人定啊

盛衰岂无凭啊

一页风云散哪

变幻了时空

聚散皆是缘啊

离合总关情啊

担当生前事啊

何计身后评

长江有意化作泪

长江有情起歌声

历史的天空闪烁几颗星

人间一股英雄气

在驰骋纵横”

……

歌曲的旋律悠然自得，平稳流淌，宛如一场从容不迫的历史回味。

曲调深沉而凝重，蕴含着悲壮与苍凉的情感，激荡着人心，令人回味无穷，感慨万分。

歌词部分，更是凝练而富有概括性。

文白交织，典雅而精湛。

其语言简洁明了，易于理解，却又寓意深远，引人深思。

演唱者的表现同样令人赞叹。

其声音深沉饱满，抑扬顿挫间，将歌曲的情感表达得淋漓尽致。

不仅让听众感受到了历史的厚重与英雄的豪迈气概。

更激发了人们对生命、对历史的深刻思考与感悟。

可以说，这首歌，不仅是对影视剧《三国演义》的深情致敬。

更是对华夏民族悠久历史和灿烂文化的深刻颂扬。

大家听完，那是感慨良多。

“我记得，开始读《三国演义》的时候，最开始喜欢刘备，后来崇拜曹操，如今发现，每个人都不简单！”

“这么磅礴隽永的词曲，让我有种想要跪的冲动！”

“这首歌，让我看到了那些在历史长河中熠熠生辉的英雄们！”

“以前看不上这些老牌艺术家唱歌，觉得很土，这样的歌曲，必须由岁月沉淀的人才能唱出那种味道出来！”

……

毫无疑问，大家对这首歌，给予了很高的评价。

这让圈内的人，也不得不服。

他们以为，片头曲的惊艳，片尾曲绝对压不住。

可是，《历史的天空》这首歌，就接住了。

陆清风听完这首歌，不禁感慨：“还真是大才啊！”

要说最激动的人，还得是企艺网的梁海平。

“哈哈哈哈哈……好，许参这是在为我们作嫁衣啊！这次，我们占得先机，一定要把丢失的用户抢回来！”

这时，立马有人附和道：“没错，许参这首歌写得越好，对我们越有利！”

梁海平意气风发，他不禁对许参嘲讽起来：“哼～还是太年轻了，这是他自找的，把流量往我们这边送！”

“没错，姓许的连一点商业规则都不懂，这次他那边要以什么作品来与我们抗衡！”

……

一顿嘲讽加意淫过后，梁海平拨通了刘羽的电话。

刘羽感慨一句：“该来的还是来了！”

然后按下了接通键。

电话一接通，就传来对方爽朗的笑声。

“哈哈哈哈哈……刘导，这次你太厉害，真是不负众望，《三国演义》这部剧的收视率，绝对会爆的！”

刘羽心里五味杂陈。

因为，他还没有将《三国演义》这部剧与乐播网签订的消息公布出去。

“梁总，过奖了，这部剧我们大家都赚了！”

“那是必须的，什么时候过来，我们把合同签了，我这边好做宣发！”

“那个，梁总，有件事需要跟你说下，这部剧，我已经和乐播网签了独家！”

梁海平以为听错了：“刘导，这玩笑一点都不好笑！”

“梁总，没和你开玩笑，是真的，不然许参也不会创作片尾曲！”

这次，梁海平听清了。

“姓刘的，你这样做，简直没有一点诚信可言！”

“梁总，你别生气，这部作品我卖了个好价钱，我们大家都是赚的！”

“放你娘的狗屁！你跟老子说这个，你良心不会痛吗？！”

梁海平怒了，彻底地怒了。

他认为，这是被摆了一道。

其实，这也挺可笑的。

上一秒他还在嘲笑许参不懂商业规则。

下一秒就骂刘羽没有道德。

这就是典型的，打得过就比拳头，打不过就讲道理。

刘羽叹了口气说：“梁总，这部剧的所有权归我所有，我有权对这部剧进行处置！”

一句话，说得梁海平没了脾气。

但他还是不甘心：“刘导，这部剧我们也投了资，你把播放权放我们这边，违约金我们来出！”

刘羽心想：“这是违约金的事情吗？”

其实，刘羽之所以听从许参的建议，将这部放在乐播网。

是因为，他想通过这部剧的成功，奠定自己在圈子内的地位。

先不说乐播网的流量现在是最大的。

就许参的几首歌下来，已经引发了关注热潮。

况且，还有一首歌没有出来。

如果出来了，肯定又会引发一波大流量。

所以，尽管梁海平说要承担违约金，刘羽还是回复道：“梁总，你们投资要的是回报，同样，我也一样，放在乐播网，对我们都好！”

要利润当然没错。

但梁海平想名利双收。

或者说，他想要更大的利润。

想要通过这部剧，为企艺网拉来更多的用户。

不过，现在看来，是没戏了。

挂断电话后，梁海平一拳重重地砸在了桌子上。

这时，有人敲响了他办公室的门。

“梁总，宣发的事情，我们现在可以开始吗？”

……

----------------------------------------

第474章 网友的要求

歌听完了，大家对于接下来即将上映的《三国演义》充满了期待。

这么好听的歌，配上高端大气上档次的mv，简直吊足了大家的胃口。

就在这时，乐播网更新了一条消息。

“大型史诗剧《三国演义》将于1月10日正式登陆乐播网，诚邀各位观众届时收看！”

看到这条消息，众人都会心一笑。

“我就知道，这部剧肯定会在乐播网播出，之前还传闻要在企艺网上线的，这下实锤了！”

“小叁写了两首歌，怎么可能为其他平台作嫁衣！”

“照这么来看，企艺投资了这部剧，最终这部剧居然在乐播网上映了，难道企艺也觉得乐播网更靠谱！”

“我企艺网还有会员，不说我都给忘了！”

……

这部剧在乐播网播放，对企艺网而言，绝非损失了一部剧那么简单。

正所谓，好事不出门，坏事传千里。

外界传着传着，都把企艺网传倒闭了。

企艺网赶紧出来辟谣。

说公司运营良好，光每年会员费都有几十亿。

原本企艺网这样说是想证明自己的平台不缺资金。

可是，这却让广大群众极度不舒服。

因为，企艺网的会员制度，着实是恶心人。

乐播网关于会员，只有一种。

相比之下，企艺网的会员体系则显得五花八门。

涵盖了初级会员、黄金会员、钻石会员、专享会员等众多层级，真可谓让人眼花缭乱。

更可恨的是，开通了基础会员的人，看节目还需要看广告。

而对于某些特定节目，更是设置了观看权限，仅限于特定级别的会员，其他会员则无权享受。

网友们对此怨声载道。

“我都开会员了，还要看广告，这是什么流氓行为？”

“开没开会员，居然都让我看豪车和奢侈品的广告，这不是有病吗？”

“我连会员都开不起，我能买得起那些奢侈品？”

……

但是，在所有人的抱怨声中，一条回复让大家瞬间明悟，为啥要让他们看奢侈品广告了。

“让我们看广告，是为了让我们这些土包子，认识一些昂贵的奢侈品，省得有钱人在装逼的时候，我们不知道这些产品的价值，不知道他们在炫富！”

一语惊醒梦中人。

大家对于企艺网的这种行为反感透了。

幸运的是，乐播网逐渐强大了起来。

最令人欣慰的是，乐播网采用了简洁明了的单一会员制度，赢得了广泛好评。

对于免费的影视作品，别说会员了，就是非会员，也是无广告播放的。

这一贴心举措深受大众喜爱。

近期，《三国演义》在乐播网上线更是收获了观众的一致好评，进一步提升了乐播网的口碑。

而谈及企艺网，以往网友们或许苦于没有机会表达不满。

这次，终于找到发泄口了。

将长久以来对企艺网的不满情绪，化作了对它的直接反馈与发泄。

正所谓，墙倒众人推，鼓破众人捶。

网上一片唱衰企艺网的声音。

企艺网的股价也是迎来了大跳水。

而这一切的原因，居然是企艺网投资了《三国演义》。

但《三国演义》却没能在企艺网上首映。

所以说，但行好事，莫问前程，做得太绝，早晚遭到反噬。

就在大家等待《三国演义》上线的时候，有人在网上发帖说：“《滚滚长江道东逝水》和《历史的天空》很好听，但总感觉充满了年代感，有没有现代一些关于‘三国’的歌曲！”

这个帖子瞬间就引来了众人的围观。

并且，很快冲上了热搜。

就连娱乐频道也报道了此事。

甚至在播节目的时候喊话许参：“不知道许参有没有这方面的打算……”

这下，网上更热闹了。

网友们纷纷喊话许参。

“小叁，我知道你看得见，别躲着不出声，咱有本事怕啥，别不吱声！”

“叁儿，大声地说出你能，别让大家久等！”

“不就是一首关于‘三国’的歌吗？分分钟的事，小叁，你说是吧！”

……

此时，刘羽也看到了网上的消息。

他在心里想：“哼～你们还不知道吧，你们需要的歌许参早就准备好了！”

当初许参答应刘羽，会在乐播网的网络春晚上，让洛天依演唱一首关于“三国”的歌曲。

所以，这会儿刘羽特别期待网络春晚的开始，他想看看这些人震惊的表情。

而此时，许参也看到了网上的消息。

他想了下：“要不，干脆开个三国宴算了！”

想到这，许参就给乐播网负责网络春晚的汪洋去了个电话。

接到电话后的汪洋，愣了足足有一分钟，才反应过来。

“节目有调整，速度到会议室集合！”

其实，这次汪洋的压力蛮大的。

因为，乐播网第一届网络春晚太优秀了。

今年轮到他来负责，压力自然不小。

如果搞得不好，是会被骂的。

在上个月，他接到许参让洛天依上台的消息，是兴奋的。

他想：“总算许总没有忘了我们！”

但是，今年有洛天依，去年也有啊。

所以，并不能算是很大的创新。

汪洋本想向许参开口，让他准备个节目的。

但看他又是电影，又是歌曲的，一直不好意思说这个事。

今天，也就是刚刚，许参居然主动打来了电话。

给他带来的消息，直接让他亚麻呆住了。

因为，许参说：“如果节目还能调整的话，留三个节目出来……”

许参这次，要拿出三首歌出来。

而且，他不准备让别人唱。

这次，他要亲自登台。

可想而知，汪洋在得到这个消息后，是有多激动。

会议室内，汪洋将这条消息告诉了大家。

顿时，所有人都跟打了鸡血一样，两眼放光。

确定了节目的事情，许参登录微博，专门回复了那条消息。

“网络春晚见！”

短短的五个字，瞬间让大家兴奋了起来。

“啥情况，这是答应了吗？”

“哈哈哈哈哈……小叁这人能处，有求必应啊！”

“我就知道，叁儿是不会让我们失望的！”

……

----------------------------------------

第475章 网络春晚开始了

刘羽也看到了许参发的消息。

说实话，对于许参公布这条消息，他有些失落。

他可是做好了看大家震惊的样子。

所以，这个事，他连剧组的人都没有告诉。

就是想在小年夜，网络春晚播出的时候，让所有人震惊。

“唉～可惜了！”

刘羽一声叹息，说不尽的失落。

许参这条消息一出来，大家兴奋的同时，有的人也显得很紧张。

因为，今年，不少平台都推出了网络大春晚这个概念。

没办法，去年乐播网因为这个事，火出了圈。

今年，其他平台也是有样学样，想要分一杯羹。

他们早早的就在宣传相关话题了。

可是，这些平台费钱费力的宣传，还不如许参的一条微博来得效果好。

尤其是企艺网，简直受到了侮辱。

因为，这个话题的引出，多少与他们有点关系。

除了网络春晚的事情，还有一件事是大家比较期待的。

那就是今年贺岁档的电影。

许参交给幻彩动漫制作的动漫电影《大鱼海棠》和《哪吒之魔童降世》，已经定档了。

不过，今年的贺岁档，只上映《哪吒之魔童降世》。

不会上映《大鱼海棠》。

许参决定在欧美文化墙开放的时候，上映这部电影。

《大鱼海棠》这部动漫，有太多的华夏元素在里面了。

到时候，可以借着这部剧，好好来一波华夏文化的宣传。

时间很快就来到1月20日。

这天也是华夏传统节日中的小年。

晚上吃完饭，大家早早地守在屏幕前。

今年的网络春晚特别热闹。

不仅是乐播网，其他平台也很卖力。

请了不少明星。

但最有看头的，还得乐播网。

毕竟，这个事情是乐播网开的头。

终于，在晚上八点的时候，节目开始了。

各家的节目都差不多。

明星上台，唱歌，表演节目。

这次，艺海的艺人来了不少。

而乐播网的特色是在动漫上。

去年上演了《哆啦A梦》和《龙珠》。

今年直接来了《大圣归来》。

当《小刀会序曲》响起的时候，感觉一下子就来了。

不仅如此，这次还有《云宫迅音》。

上演了“天庭”上的歌舞升平。

就这两首曲子，直接让大家直呼卧槽。

接下来，主持人上台，先是搞了一波红包雨。

在这点上，就体现乐播网的大方了。

那是实打实的现金和会员福利。

而其他平台，给的是优惠券。

什么充会员打八折。

购物满减券。

更有奇葩的平台，直接给了一张99元的豪车券。

网友戏称：“我tm差那99块钱吗？我差的是99万！一百万的车，送我99元的券，这是得多瞧不起人！”

正所谓，没有对比，就没有伤害。

乐播网在红包这方面，那是真舍得投入。

这点，是许参坚持的。

开始，也有人提出送优惠券的模式。

不过，被许参否掉了。

理由是：“大家开开心心的时候，非得整些用不着的营销手段，有那功夫直接发钱就行了！”

在一轮红包雨过后。

主持人热情洋溢地宣告：“接下来，即将登台的，是我们万众期待的老朋友！让我们以最热烈的掌声欢迎——洛天依！”

这个消息一出，瞬间引来了大家的欢呼。

有些人更是开始呼朋唤友。

“快来！洛天依登场了！”

洛天依一出来，乐播网的观看人数迅速增加。

而其他平台的观看人数，则是断崖式下跌。

没办法，洛天依现在太火了。

可以说，洛天依比很多明星都要火。

洛天依先是和大家打了声招呼：“诸位朋友，大家好！很高兴再次与大家相聚在这里，在此，我先给大家拜个早年，愿大家在新的一年里，财源滚滚，心想事成，万事如意！”

就这一段话，引得众人尖叫连连。

尤其是那些二次元爱好者，更是兴奋异常。

这可是他们的女神啊。

“啊啊啊……我的小依依，我爱你！”

“女神，我的女神，女神在给我拜年，我太幸福了！”

“洛女神，我要给生猴子！”

……

自打洛天依出来后，所有人都很疯狂。

《三国演义》的导演刘羽，也是兴奋地直搓手。

因为，他知道，接下来洛天依将演唱有关“三国”的歌曲。

说实话，刘羽也很期待接下来洛天依的表演。

当时，许参只和他说了让洛天依唱相关歌曲。

但具体是什么歌曲，什么风格，却没有透露。

洛天依在大家打完招呼后，主持人问道：“天依，今天要为我们带来什么样的歌曲呢？”

洛天依说：“接下来，我要给大家带来的歌曲，是有关‘三国’的！”

听到这个消息，所有人都很兴奋。

要知道，现在《三国演义》那是相当的火爆啊。

“小叁真的准备了‘三国’方面的歌曲，还让洛天依来演唱，大惊喜啊！”

“太意外了，小叁果然没有食言！”

“赶紧的，我都等不及了！”

……

显然，大家把之前许参回复微博的消息，放在了这首歌上面。

《三国演义》剧组的人，也很兴奋。

随着《三国演义》的热播，这些人都是受益者。

他们之前也看了许参微博回复的消息。

也知道许参要在乐播网的网络春晚上发布一首相关作品。

和多数人一样，没想到居然是洛天依来唱这首歌。

“三国”属于历史。

而洛天依这个虚拟歌姬属于科技产物。

这种古今的结合，看点一下子就出来了。

《三国演义》剧组的人，疯狂在群里发消息感慨。

“是洛天依啊，真是意外！”

“他让人不敢相信了，这下，《三国演义》的播放量又该上去了！”

“刘导，你怎么看这个事！”

刘羽由于之前就知道这个事，所以，他在群里回复：“淡定，淡定！”

……

洛天依说完后，主持人说：“让我们把舞台交给洛天依！”

这时，大屏幕上出现了歌曲的信息。

《权御天下》

演唱：洛天依

词曲：许参

这首歌，在地球上是由St填词，乌龟谱曲，洛天依演唱的一首歌。

在地球的b站，《权御天下》这首歌，可以说是相当火爆。

其霸气的曲风和浓重的历史气氛被很多人喜爱。

同时，这首歌，也是2015哔哩哔哩拜年祭的一首歌曲。

而《权御天下》这首歌，唱的正是“三国”时期的作品。

许参将它拿出来，还是蛮合适的。

----------------------------------------

第476章 孙权+曹操

在大家的期待中，歌曲开始了。

音乐一开始就很快，让大家有种想“躁”起来的冲动。

“东汉末 狼烟不休

常侍乱 朝野陷 阿瞒挟天子 令诸侯

踞江东志在九州

继祖业 承父兄既冕主吴越 万兜鍪

纵天下 几变春秋

稳东南 面中原 水师锁长江 抗曹刘

镇赤壁 雄风赳赳

夺荆楚 抚山越 驱金戈铁马 灭仇雠”

……

这种快节奏的唱法，让大家紧紧盯着大屏幕上的字幕。

可是，即便眼睁睁的看着，有些字也不认识啊。

不过，从第一句，大家还是知道这首歌唱的是三国。

其实，这一段主要讲的是，东汉末年，汉灵帝尊信张让等十常侍，导致朝政日益衰败，天下民心浮动，盗贼四起，局势动荡不安。

在此背景下，曹操挟天子以令诸侯，势力逐渐壮大。

同时，孙权之父孙坚及其兄长孙策，在东汉末年群雄并起的乱世中，奋力开拓，奠定了江东的基业。

及至公元200年（即东汉建安五年），孙策不幸遇刺身亡，孙权接任会稽太守，正式接过江东的统治权柄。

到了建安十三年（公元208年），孙权与刘备携手，在赤壁之战中大败曹操大军，从而缔结了孙刘联盟，共同抵御外敌。

后来，孙权掌权后，剿抚山越，进一步巩固了自己的统治。

有些人听不懂，不代表所有人都听不懂。

不过，即便听得懂，有些信息也是要经过大脑回顾的。

刚对上这一句的历史典故。

紧接着，下一句又出来了。

让人目不暇接。

“紫发髯 碧色眼眸

射猛虎 倚黄龙 胆识过凡人 谁敌手

御天下 半百之久 ”

……

这首歌，主要讲述了孙权统治吴国的一生。

里面涉及了很多典故和历史事件。

一遍听完不过瘾。

大家都想听第二遍。

这时，主持人上台：“感谢天依给我们带来的精彩表演，刚才的表演太精彩了，但压力却给到了后面的人，他能否接住这份挑战，展现出同样令人瞩目的风采呢？他又将给我们带来怎样一首动人心弦的歌曲呢？让我们拭目以待！”

大家发着弹幕。

“这谁压得住啊！”

“压力山大啊！这场子不好接啊！”

“这是跟节目组有仇吧！安排在洛天依的后面！”

……

就在大家猜疑的时候，舞台的灯光缓缓亮起。

一个人影缓缓地出现。

这时，大屏幕上出现了歌曲的信息。

《曹操》

演唱：许参

词曲：许参

此时，舞台中央的人，也显露了真容。

大家看到后，直呼卧槽。

“卧槽！小叁儿！”

“卧槽！这场子镇得住！”

“卧槽！这年轻人！”

……

大家都很激动。

导演刘羽更是被惊到了。

当初许参只告诉他洛天依会唱一首关于三国的歌曲。

但现在，怎么又来一首。

看名字，居然写的是曹操。

刘羽激动得直接在群里发消息：“许参又出‘三国’的歌曲了！”

而剧组其他人则回复：“淡定，淡定！”

最开始，洛天依出来的时候，剧组其他人都是兴奋的。

刘羽则是告诉大家要淡定。

这会儿许参出来了，大家又把同样的话发给了刘羽。

《曹操》这首歌，在地球上是由林秋离作词，林俊杰作曲，Kenn C编曲，林俊杰演唱的一首歌。

可以说，这首歌，是林俊杰比较有代表性的歌曲了。

许参把这首歌拿出来，主要是想把魏蜀吴三国的领袖凑齐了。

前奏响起，大家都认真地听了起来。

“不是英雄 不读三国

若是英雄 怎么能不懂寂寞

独自走下长坂坡 月光太温柔

曹操不啰嗦 一心要拿荆州

用阴谋 阳谋 明说 暗夺的摸”

……

歌曲的第一句，就概括了曹操的形象。

也寓意着一个人的成长和历练过程中必然会经历的孤独与寂寞。

长坂坡的烽火与月光的皎洁，战争之刚与柔情之柔，在此交织。

为歌曲平添一抹复杂而微妙的情感色彩。

矛盾而又和谐。

随后，话锋一转，直指荆州。

与前文的柔情脉脉形成鲜明对比，突显歌曲的张力。

在此，曹操被刻画为一位不择手段、智勇双全的枭雄。

其形象跃然于音符之间，令人印象深刻。

“东汉末年分三国

烽火连天不休

儿女情长 被乱世左右

谁来煮酒

尔虞我诈是三国

说不清对与错

纷纷扰扰 千百年以后

一切又从头”

……

东汉末年，一个战乱频发、政权更迭的时代。

在《权御天下》这首歌曲中，也生动地描绘了这一时期的纷乱与壮阔。

这个时期，是三国的开端。

在这个乱世之中，战争如同家常便饭，烽火连天，永无休止。

人们的命运被时代的洪流所左右。

个人的情感与追求在历史的洪流中显得渺小而无奈。

儿女情长，在这个时期往往只能成为奢侈品，被战乱的阴霾所笼罩。

三国时期，不仅是一个英雄辈出的时代。

也是一个人心难测、尔虞我诈的时期。

尽管历史的长河中充满了纷纷扰扰。

但经过千百年的流转，一切又仿佛重新开始。

成为了后人研究和评说的对象。

这是一首充满摇滚风格的强劲歌曲。

带着音乐领域中尤为稀缺的一种霸气。

歌曲中流露出一种舍我其谁的磅礴气势。

以及洒脱从容的演绎方式。

让人感受到许参无与伦比的自信与魅力。

同时，这首歌也蕴含着一种知己知彼的理智与聪慧。

对人生、对世界的深刻理解与独特诠释。

写的是曹操。

唱的是三国。

赞的是英雄。

颂的是智勇。

叹的是纷争。

映的是历史长河中的波澜壮阔。

这首歌唱完，大家纷纷发着炸裂的弹幕。

“这歌，得劲儿！”

“好听到爆！”

“还有谁！”

……

刘羽此时还沉浸在刚才的歌曲中。

如果说，《权御天下》让他感到惊讶。

那么，这首《曹操》则让他深深震撼。

每一个音符，每一句歌词，都仿佛在诉说着那段辉煌而又复杂的历史。

刘羽的思绪随着旋律起伏。

感受着曹操那一代枭雄的豪情壮志与无奈。

心中涌动着无尽的感慨与敬仰。

----------------------------------------

第477章 刘备

这首歌唱完，许参没有下台，主持人也没有上台。

大家都有些懵。

“啥情况，卡了吗？”

“主持人是不是放假回家了！”

“小叁，秀一把主持！”

……

这时，许参对大家说：“洛天依的《权御天下》唱的是孙权，刚才那首歌唱的是曹操，三国的两位英雄都出场了，怎么能没有刘备呢？！”

紧接着，大屏幕上出现了歌曲的信息。

《刘备》

演唱：许参

词曲：许参

这首歌，在地球上是由刘殷颐、钟文作词，谷粟编曲，胡彦斌作曲并演唱的一首歌。

其实，关于三国时期的歌曲不少。

但是，能诠释人物的歌曲，许参觉得，除了以上两首外，就是这首歌了。

《刘备》这首歌，在地球上是手游《少年三国志2》一周年之际推出的主题曲。

歌曲充满了中国风。

许参将这首歌拿出来，完全是他有点强迫症。

孙权和曹操都有了，怎能没有刘备呢。

大家都惊呆了。

“还来，这是捅了三国窝了！”

“厉害了我的哥！”

“我艹勒！这就是底蕴！”

……

《三国演义》剧组的人，这回集体在群里面发出疑问。

“导演，你怎么和许参谈的，他居然这么下血本！”

“厉害了刘导，《三国》这部片子被你卖出花来了！”

“将《三国演义》放在乐播网，简直是太明智了！”

……

前奏过后，传来了许参的声音。

“雄心壮志始于一履一席

我非常人 生为兴复汉室

屈身守分 我也无需着急

若无颠沛流离 何来满身志气”

……

一听就是写的刘备。

刘羽听到的这，嘴里呢喃：“‘若无颠沛流离 何来满身志气’，热血不息、初心不忘，终能志得意满！”

可以说，一下子将刘备伟岸的英姿和其浩大的仁义理想尽收眼底。

不少人都拍案叫绝。

歌曲继续。

“行走江湖全靠一仁一义

杯酒饮尽 至死都是兄弟

持双股剑 刺破阴谋诡计

三国定能分立 必有我的天地”

……

天下立足，全靠一仁一义。

世间言论纷纭，有人说刘备虚伪，言辞之中满是轻蔑。

然而，真相果真如此吗？

细品历史长河，刘备之仁义，岂是虚名所能概括？

他屈身守分，忍辱负重，只为兴复汉室之宏愿。

在乱世烽火中，他坚守道义，以仁德之心感召天下英雄。

桃园结义，他与关张二人情同手足，共赴生死。

这份深情厚谊，岂是虚伪所能比拟？

另外，关羽败走麦城，身首异处之时。

刘备闻讯，痛彻心扉。

刘备随即调集大军，讨伐东吴，为关羽讨回公道。

他深知此战艰难，但心中那份对兄弟的忠诚与执着，让他义无反顾。

试问，这样一位为了兄弟情谊，不惜倾尽所有、挺身而出的刘备，又怎能被冠以虚伪之名呢？

歌曲继续。

“少年的字典没有一败涂地

面对命运何需客气

无尽的流言休得放肆

初心永不忘记

少年的字典没有灰心丧气

一腔热血不是儿戏

无需对过往的事质疑

英雄 会被我定义”

……

这段歌词，其意境深远。

既似在追溯历史长河中的刘备。

那位在乱世中坚守信念、不屈不挠的英雄。

又仿佛在描绘当代的年轻人。

他们同样怀揣着炽热的梦想。

不畏艰难，勇往直前。

十年饮冰，难凉热血。

千载暗室，一灯即明。

无论身处何时何地，只要心中有梦，有信念，就能照亮前行的道路，创造出属于自己的辉煌。

英雄，终将会被我定义！

接下来，是一段念白。

“少年三国志在四方

纷飞战火岂能阻挡

泱泱大地任我翱翔

少年三国必能志得意满”

……

这里，许参沿用了原唱中那段独具特色的川语戏腔念白。

为整首歌曲增添了浓厚的地域色彩与艺术韵味。

刘备所占领的地盘，正是那历史悠久的蜀地。

这片土地不仅孕育了深厚的文化底蕴。

也见证了无数英雄豪杰的辉煌事迹。

这种用川语加戏腔的念白方式，仿佛一股强烈的文化气息扑面而来。

直接将听众带入到了那个烽火连天、英雄辈出的三国时代。

这不仅仅是一种音乐表现手法的创新。

更是一种对传统文化的致敬与传承。

将刘备的英勇与智慧，以及蜀地人民的坚韧与不屈，展现得淋漓尽致。

每一个音符，每一句歌词，都在诉说着那段波澜壮阔的历史。

整首歌唱完，所有人都服了。

“太震撼了！许参这简直是把三国里的风云人物一一唱活，每一首歌都独具魅力，让人欲罢不能，真是耳朵的一大盛宴！”

“孙权、曹操、刘备，每一位英雄的形象都跃然耳畔，他们不仅是历史的印记，更是通过这音乐成为了不朽的传奇！”

“试问还有谁能像小叁这样，用歌声将三国的辉煌与沧桑演绎得如此淋漓尽致？每一曲都是对那段历史的深情致敬，让人听后回味无穷！”

“小叁这波操作，简直绝了！”

……

现在乐播网的收视率已经遥遥领先了。

其他平台的网络春晚，就有点不够看了。

观众们纷纷呼朋唤友，壮大乐播网的声势。

大家也是兴奋异常。

但是，所有人在兴奋的同时，发现主持人还没有上台。

不仅如此，许参也没有下台。

于是，所有人有个大胆地猜想：“难道，还有？！”

答案是肯定的。

这时，许参说：“诚然，在浩瀚的历史长河中，孙权、曹操、刘备等英雄豪杰的名字熠熠生辉，但不可忘却的是，还有众多无名之士，他们虽未青史留名，却同样是那段波澜壮阔历史中不可或缺的一环，他们的心声，同样值得被倾听，他们的故事，亦需有人传唱，接下来这首歌，便是献给那些默默奉献、英勇无畏的小兵们的赞歌！”

这话一出，所有人都双手抱头。

还真是，唱完一首，还有三首。

弹幕这时候起飞了。

“这是要开演唱会的节奏啊！”

“乐播网这届网络春晚，必将会被载入史册！”

“妈妈问我为什么跪着看节目，我说我在膜拜！”

……

----------------------------------------

第478章 三国恋

所有人都很吃惊。

《三国演义》剧组的人，都有点震麻了。

“导演，快出来看许参又发歌了！”

……

刘羽此时都不知道说什么了。

他原本以为，自己提前知道洛天依会唱三国的歌曲，别人不知道，他可以看到别人震惊的样子。

甚至还会说上一句：“淡定，别一副没见过世面的样子！”

可结果呢。

最震惊的是他自己。

不过，他也很庆幸，将《三国演义》这部剧放在了乐播网。

要不然，面对许参这么多歌曲的轰炸，他感觉自己会成为第二个张仁义。

刘羽躲过了一劫，还因此赚得盆满钵满。

相对于刘羽的幸运，企艺网就显得有些坎坷了。

有些网友特意打开企艺网的春晚，并在上面留言。

“感谢你们，将《三国演义》这部剧放在了乐播网，我们才能听到这么多好听的歌曲！”

“感谢，是你们激发了小叁！”

“谢谢啊！以后多投资点影视剧，然后放在乐播网，这样我们就不愁歌了！”

……

这届网友的言论着实气人。

一番调侃，气得梁海平怒火中烧。

可以说，企艺网，成了全网的笑话。

回到乐播网的晚会上。

此时，大屏幕上出现了歌曲的信息。

《三国恋》

演唱：许参

词曲：许参

毫无疑问，这又是一首和三国有关的歌曲。

在地球上，这首歌是由Tank、颜玺轩作词，Tank作曲，并演唱的一首歌。

一段旋律过后，许参的声音也响了起来。

“将军 北方仓粮占据

六马十二兵 等待你光临

胡琴 诉说英勇事迹

败军向南远北方离”

……

歌曲一开始，便生动刻画了一位将军的形象。

引领听众步入那烽火连天的历史画卷。

随着旋律的推进，一幅悲壮的战斗场景跃然耳畔。

“六马十二兵”突出了战争的惨烈。

短短几句，就勾勒出了一个战乱时期的缩影。

既有军事力量的对峙，也有文化情感的抒发，以及战争带来的胜负与流离。

歌曲继续。

“家乡 在那美的远方

期望在身上 梦想在流浪

肩上 剩下的能量

还能撑到什么地方”

……

在战争年代，家乡是每个士兵心中最后的净土。

不管出于什么原因，在那个年代，远离家乡都是一种无奈。

这里，以士兵的角度展开，更添了几分悲凉。

接下来是一段女腔的评剧唱法。

“等待良人归来那一刻

眼泪为你唱歌”

……

这里是以女子的细腻视角缓缓展开。

她深情地期盼着挚爱之人的归来。

“在我离你远去那一天

蓝色的雨下在我眼前

骄傲的泪 不敢弃守我眼睛

在我离你远去那一天

灰色的梦睡在我身边

我早就该习惯没有你的夜

勇敢的面对”

……

整首歌放完，我们来讲一个故事。

因时局之乱，一对深情厚意的恋人被迫分离。

男子参军离开了家乡。

他英勇善战，率领兵马成功占据了北方，将敌军逐回南方。

然而，壮志未酬，他又挥师南下。

这次，迎接他的是命运多舛。

在孙吴联军的顽强抵抗下，他遭遇了前所未有的惨败。

战场上，硝烟弥漫，尸横遍野。

无数英勇的战士倒在了血泊之中。

他也深知自己已无法活着回到爱人的身边。

在生命的最后一刻，他含泪远望，心中充满了无尽的遗憾与思念。

梦回往昔，那个离别的清晨依然历历在目。

女子目送着心爱的人渐行渐远。

她深知，这一别，可能就是永生。

从此，她的心中充满了无尽的思念与等待。

她只能默默地承受着这份无尽的痛苦与孤独。

整首歌曲弥漫着一股挥之不去的悲伤氛围。

大家看向歌名《三国恋》。

“三国”象征着无尽的纷争与权谋。

“恋”则代表了温柔而坚韧的爱情。

在那个冷酷无情、尔虞我诈、军阀割据混战的时代背景下。

这份纯真的情感显得尤为卑微而珍贵。

究竟有谁能在这片乱世硝烟中，守护住这份脆弱却真挚的爱情，不让它被战争的残酷所吞噬？

整首歌如同一曲哀婉的挽歌。

诉说着那个时代里，爱情与战争交织下的无奈与悲凉。

歌曲是很好听的。

有人为之惊艳，

有人不禁赞叹，

有人甚至潸然泪下。

“歌曲很好听，这些歌我都爱听，我要全部收藏！”

“以音乐绘三国，豪情与柔情并存，令人沉醉不已！”

“尽显历史沧桑与人物深情，听后回味无穷！”

……

歌曲唱完，主持人上台了。

说实话，大家还真不想主持人上台，还想许参继续下去。

理想是好的。

现实是许参的演唱完结了。

不过，在临走的时候，来了一场大大的红包雨。

这让观众们非常享受。

抢不完，根本抢不完。

很快，乐播网的网络春晚就火了。

没等到第二天就上了热搜榜。

因为四首有关“三国”的歌曲，也是被大家津津乐道。

圈内的人都无语了。

有些艺人，本以为参加了其他平台的网络春晚，能够有点话题。

可是，在许参造成的热度面前，他们根本不够看。

从《权御天下》到《曹操》再到《刘备》，最后以《三国恋》收场。

这几首歌都很有代表性。

有些历史方面的专家，专门对这些歌曲进行了解读。

其中《权御天下》涉及的典故和历史事件最多。

“常侍乱：东汉末年，汉灵帝尊信张让等十常侍，朝政日非，以致天下人心思乱，盗贼蜂起。”

“阿瞒：指曹操，‘挟天子令诸侯’原句出自《左传·鲁僖公四年》。”

“紫发髯碧色眼眸：《三国演义》中，孙权被描述为碧眼紫髯，被称作‘碧眼儿’，《三国志》中有孙权生得方颐大口，目有精光，紫髯的记载。”

……

这些内容，大家看后，都是惊呼不止。

“我的天啊！居然涉及了这么多典故！”

“只要我不认识的字，肯定就有一段故事！”

“啥也不说了，小叁请收下我的膝盖！”

“小叁的你的粉丝又增加一个，因为，我已经裂开了！”

……

----------------------------------------

第479章 叶成林的小心思

许参关于“三国”的四首歌火了。

同样，《三国演义》这部剧也火了。

甚至，直接引发了三国热。

不仅是乐播网正在上映的《三国演义》得到了大家的关注。

就连书店里面，有关三国的书籍也迎来了畅销。

这种情况是不曾有过的。

各大书店的老板，都有些懵。

在了解了事情的经过后，那是激动不已。

“快！把《三国演义》和《三国志》多订点回来！”

可以说，许参这波操作，引起了连锁反应。

圈内的人也看出来了，只要许参加持的作品，都引来了非常大的流量。

从《西游记》到《三国演义》，简直是赚得盆满钵满。

大家也发现，近期火起来的是名著中的两部。

在他们眼中，像是发现了商机。

四大名著，顾名思义是四部著作。

《西游记》和《三国演义》都火了，那岂不是说《水浒传》和《红楼梦》也能火。

于是，有人赶紧筹备这两部作品的拍摄。

还在第一时间在众合平台进行了招募。

看到这两部题材出现，大家也是纷纷跟投。

一时间，众合平台成了圈内人聚集的地方。

不只是《水浒传》和《红楼梦》，其他相关的作品也是相当抢手。

有些人干脆直接将目光瞄准了许参的歌曲。

以此来创作相关的作品。

孙权、曹操、刘备这些单一人物的形象成了创作的方向。

在他们看来，这些作品出来了，至少歌曲不用愁了。

直接把许参唱的歌曲对应上就行了。

至少还能蹭波流量。

可以说，许参将“三国”炒热了。

外界纷纷扰扰，许参的家中却一片喜庆。

因为，许萱生了。

生了个女娃。

不过，为了等孩子的爷爷奶奶来，名字一直没有定下来。

叶成林夫妇，在放假后就马不停蹄地赶来了京都。

爷爷奶奶，外公外婆，爸爸妈妈都在。

但在给小家伙取名字上，大家产生了分歧。

这几天，叶成林都快把字典翻烂了，也没翻出个所以然出来。

刚好这天许参回来。

叶成林说：“小参，你说，取个什么名字好？”

许参一边逗着小家伙，不假思索地脱口而出：“就叫叶采薇吧！”

众人面面相觑。

许萱问：“你好歹也过下脑袋，别张口就来！”

许参说：“《诗经·小雅·采薇》中有云‘采薇采薇，薇亦作止’！”

叶成林马上拿出手机，开始查资料。

果然在《诗经》中看到了这句话。

“‘采’表示采摘、收获，寓意孩子能够收获知识、智慧和美好的人生。‘薇’是一种植物名，象征着坚韧不拔的精神和生命力！好，就叫叶采薇！”

大家把目光看向许萱。

许萱想了下说：“我没意见！”

众人都表示赞同。

这时，叶成林说：“小参，名字都有了，你给小采薇写首歌呗，如果能把苏省带上就更好了！”

还不等许参说话，叶母就怒道：“连你孙女的流量你都想蹭，一天天地除了工作，就没点正事了！小参，别听他的！”

一旁的叶凡满脸黑线。

他知道自己的父亲是个工作狂，但没想到疯狂到了这种地步。

许参想了下说：“歌曲早就准备好了，你们要不要唱！”

说着，许参看向叶凡和许萱。

两人连忙摆手：“这个你专业，还是你来吧！”

旁边，叶母拉着跃跃欲试的叶成林。

要不是叶母拉着，叶成林绝对会挺身而出，义不容辞。

要说关于孩子的歌曲，那必须是《亲亲我的宝贝》这首歌了。

这首歌，在地球上是由周华健作词、作曲，并演唱的一首歌。

其实这首歌，还有个粤语版本，叫做《永远的宝贝》。

不过，许参还是觉得普通话的更好听。

说干就干，第二天，许参就去了下公司，将歌曲录制了下来。

录制好歌曲后，许参并没有发出去，而是直接给了许萱。

许萱和叶凡听后都觉得很好听。

“不发吗？”许萱问道。

“发不发无所谓，就当留个纪念！”

“这么好听的歌曲，怎么能不发呢，还是发出去吧！”

一旁的叶成林，又是一副跃跃欲试的样子，要不是叶母拦着，他一定会说：“你们不发我来发啊！到时候用苏省文旅的号发，直接送给全天下的小朋友一首歌，多有代表性！”

只能说，我们的叶局长对待工作，那是相当的认真。

每时每刻都在想着怎么蹭热度，为苏省拉来更多的流量。

最后，在大家一致认同下，将这首歌发出去。

许参对于这首歌发不发无所谓，就当是给小孩子解闷用了。

瞧瞧，多任性啊。

一旁的叶成林直吧唧嘴。

对于叶成林赤裸裸的渴望，许参实在看不下去了。

“叶叔，我们年后会推出第二位虚拟歌姬，就是和洛天依一样的！”

叶成林眨巴着大眼睛，狐疑地看着许参，以为许参是在和他炫耀呢。

许参接着说：“到时候让她和洛天依合唱一首江南歌曲，怎么样！”

“当真！”

叶成林此时还在抱着小采薇。

听许参这样说，一把将孩子递给了叶母。

叶母满脸黑线。

要不是当着这么多人的面，说什么也要家法伺候了。

其实，推出虚拟歌姬的事情，早就在计划之内了。

太古文化第二位虚拟歌姬言和已经完成了相关的设计，声库也在调教中。

不出特殊情况的话，三月份左右就可以正式上线了。

在地球上，言和是隶属于上海禾念信息科技有限公司的虚拟歌手。

许参早就有推出虚拟歌姬的计划。

洛天依的成功，也让大家看到了这方面的发展空间。

而许参想拿出来的歌曲，就是《最忆江南》。

这首歌，在地球上是由ilem填词、谱曲、编曲，洛天依与言和演唱的一首歌。

说到ilem，就不得不多说一嘴。

从《最忆江南》这首歌中，可以看出这是一首文艺的歌曲。

但不知道教主究竟经历了什么，才会变成鬼畜专业户。

不过，话说回来，许参还是很喜欢ilem的。

虽然后面的风格大变，也都是经典之作。

----------------------------------------

第480章 亲亲我的宝贝

决定了要发歌，许参就把《亲亲我的宝贝》这首歌随手上传了上去。

此时，将近年关，大家的时间还是很空闲的。

况且，这个时间段发歌的人凤毛麟角。

所以，即便许参将歌曲上传后，没有公布这件事，大家还是在新歌榜上看到了这首歌。

带着好奇，点开歌曲。

好多人都以为自己看错了。

“啥意思，怎么小叁这个时间点发歌？”

“发歌怎么偷偷摸摸的？”

“我好像发现了不得了的事情！”

……

不同的人，怀着不同的想法，点开了歌曲。

“亲亲的我的宝贝

我要越过高山

寻找那已失踪的太阳

寻找那已失踪的月亮”

……

歌词很直白。

但此时，大家还拿不准，这首歌到底是写给孩子的，还是写给爱人的。

只能继续往下听。

“亲亲的我的宝贝

我要越过海洋

寻找那已失踪的彩虹

抓住瞬间失踪的流星

我要飞到无尽的夜空

摘颗星星作你的玩具

我要亲手触摸那月亮

还在上面写你的名字”

……

这段唱完，大家已经可以肯定这是写给孩子的一首歌了。

不过，一个更大的疑问在听众脑海中产生。

“小叁该不会背着我们把娃生了吧！”

很多人都是这个想法。

大家一边听歌，一边吃瓜。

像是发现了不得了的事情。

歌曲还在继续着。

“啦啦呼啦啦 啦呼啦啦

还在上面写你的名字

啦啦呼啦啦 啦呼啦啦

最后还要平安回来

回来告诉你那一切 亲亲我的宝贝

啦… 啦… 啦… 啦…”

……

在这一段旋律的前后，并无歌词。

仿佛要将全世界的珍宝，都毫无保留地赠予心爱的孩子。

到了最后，那份深沉的情感已经超越了言语所能表达的范畴。

于是，通过哼唱，将这份爱意流淌而出，直击心灵。

所以，即便没有歌词，大家也感觉非常好听。

歌曲听完后，这下网上的八卦信息满天飞。

“首先，这首歌很好听，不过，我更关心孩子的问题！”

“这要是真的，这瓜我能吃一年！”

“小叁这都不避人了，这是得多爱这个娃啊！”

“听得出，小叁对孩子的宠溺！”

……

这件事越吵越烈。

到最后，就连艺海的人也拿不准这件事的真假了。

有人甚至向宋宇等人打探消息。

宋宇是知道实情的。

于是，对这些人劈头盖脸地就是一顿臭骂。

许萱也看到了网上的消息。

“过来，跟你小外甥女合张照！”

拍完照片，许萱让许参把照片发到网上澄清下。

许参说：“搭理那些干嘛！”

“别废话，你不嫌烦我还嫌烦呢？现在这小家伙都快成你闺女了，赶紧的！”

叶成林说：“你要是不发，可以用我们苏省文旅的官微来澄清这件事，就说你携外甥女将回家乡看看！”

许参满脸的黑线。

他都无语了。

这几天，叶成林都快成魔怔了。

一是家里添丁高兴。

二是许参说给苏省的歌曲事情。

从歌曲风格，表达思想，演唱方式，问了个清清楚楚。

许参是真的服了这位苏省旅游局的一把手了。

刚才听到叶成林说要用官微来帮他澄清这件事。

许参更感无语。

他赶忙表态：“我发，我这就发！”

于是，许参将和小采薇的合影通过微博发了出去。

“大家好好过年，别八卦了，孩子给你们看！对了，这娃是我外甥女！”

好多人早就蹲在许参微博下面等答案了。

看到许参微博中更新的照片，以及文字的第一句，都是惊呼：“卧槽！”

然后，看到最后一句，又是一句：“卧槽！”

只能说，华夏的文字博大精深。

“散了吧，散了吧，瓜已经吃完！”

有些媒体，看到许参发文澄清，觉得可以蹭波流量。

于是，一条条吸引人眼球的标题就出来了。

《震惊！自许参发布歌曲〈亲亲我的宝贝〉后，又将孩子照片公布》

《关于孩子的事情，终于真相大白了》

《许参震撼爆发，首度曝光孩子私密照片》

……

这些媒体也是会整活的。

这波流量蹭的，着实引来了不少的点击量。

时间很快就来到了春晚。

这届春晚许参没有参加。

但即便如此，春晚也是很有看头的。

其中，让大家最为深刻的就是上演的《亮剑》歌舞剧。

当《华夏军魂》唱响的时候，所有人都感觉热血沸腾。

这也无形中让《亮剑》又火了一把。

春晚结束后，过了初一，来到了大年初二这天。

今天是《哪吒之魔童降世》上映的日子。

好多人都相约电影院。

都不想错过这部电影。

他们可是记得，去年的《大圣归来》给他们带来的震撼。

说什么也想看看哪吒。

可以说，孙悟空和哪吒是华夏神话中比较有代表性的人物。

曾经有人问，如果把孙悟空、哪吒、杨戬放在一起，会发生什么？

有人回答道，天庭三大反骨仔聚在一起绝对不得了。

孙悟空说：“大闹天宫谁来？”

杨戬拍拍胸口说：“算我一个！”

随后，杨戬转头问：“哪吒呢？”

哪吒说：“我都成植物人了，不去，不去！”

杨戬说：“让猴子先去偷李靖的塔！”

哪吒一脸亢奋：“现在就去，先杀李靖！”

好一个父慈子孝。

塔是塔，爹是爹。

有塔的时候他叫李靖。

没塔的时候他叫救命。

怪不得叫脱塔李天亡。

大圣没了金箍，不一定会打唐僧。

但是李靖要是没了塔，哪吒是真干他。

所以说，关于哪吒的故事，那还真是挺多的。

有人将他视为英勇无畏的少年英雄。

传颂着他降妖除魔、保护百姓的壮举。

也有人将他看作叛逆与自由的象征。

欣赏他敢于挑战权威、追求自我价值的勇气。

还有人将他视为忠孝与亲情的典范。

感动于他为了不连累父母而自刎的悲壮举动。

总而言之，哪吒的形象在华夏人眼中，被解读成了多种形象。

所以，大家对于这部《哪吒之魔童降世》充满了期待。

他们也想看看，在许参的眼中，哪吒是个什么形象。

----------------------------------------

第481章 哪吒1

抢到票的人，疯狂晒着自己的成果。

有些人，甚至借此机会晒出双人票，狠狠地撒了一波狗粮。

没有抢到票的人，唉声叹气。

这时，就会有贴心的黄牛上前，亲切地问道：“要票吗？”

没错，首场居然有黄牛来倒票了。

这在电影史上和黄牛届也没谁了。

很快，影片开始了。

“天地灵气历经千年孕育出一颗混元珠，它贪婪地吸食日月精华，力量不断增长，但它吸食的灵气太杂，仙气魔气缠绕不清，善恶不分，师傅派我和师弟前去收服……”

开头这段，大家以为是旁白。

但这种大舌头的念白，着实让人想把说话之人的舌头捋直了。

说到后面，大家才发现，这并不是什么旁白，而是太乙真人的口吻。

然后，就是太乙真人骑着猪，迈着模特步登场的画面。

本应仙风道骨的太乙真人，变成了胖嘟嘟，操着一口四川方言的可爱而又滑稽的形象。

而申公豹也是变成了有些结巴的瘦削大叔。

完全是打破了观众印象中的这些神仙的形象。

太乙真人，除了外形搞笑外，做事也有些不靠谱。

刚一出场，就被混元珠一拳打飞了。

申公豹也一样，完全不是混元珠的对手。

太乙真人再次冲了上来，用法宝浮尘，绑住了混元珠的双手。

“你打我撒，你打我撒！”

混元珠也不惯着他。

直接长出多条手臂。

太乙真人见状，赶紧说道：“不打脸，要得不！”

可结果就是，太乙真人原本肥嘟嘟的脸，更肥了。

元始天尊见两个徒弟根本不是混元珠的对手，

于是，化星为炉，将混元珠收入其中。

混元珠随之被元始天尊炼化，化为灵珠和魔丸。

灵珠至善，魔丸至恶。

元始天尊施下天劫咒，三年之后引天雷下凡摧毁魔丸。

在此期间，需小心看管。

李靖多年除妖有功，灵珠可投胎为他的第三个儿子。

元始天尊将此重任交予太乙真人。

若顺利完成，便可获得昆仑十二金仙最后一席。

完全不理会申公豹心中的不甘与愤怒。

“灵珠降生后，便叫他哪吒！”

说完，元始天尊乘云而去。

留下得宠而喜的太乙真人和试图铤而走险的申公豹。

陈塘关总兵李靖的妻子殷夫人，怀胎三年，还未生产。

此时，太乙真人骑着飞猪，喝着酒，前往李家。

观众们直呼：“酒驾，这是酒驾啊！”

李靖陪殷夫人前来拜佛，殷夫人气呼呼地说：“都拜了三年了，再生不出来，我砸了这破庙！”

一苹果扔出，太乙真人从房梁上掉了下来。

太乙真人说明来意，今日就是得子的喜日。

全城的父老乡亲都来贺喜。

藏在暗处的申公豹邪魅一笑，施下两枚傀儡符。

符咒附身的管家给太乙真人送来了一坛加了麻醉药的美酒。

迷翻了嗜酒如命的太乙真人。

李靖利用物理解酒法，帮助太乙真人醒酒。

接下来，是太乙真人开宝莲。

可是，他多次输错解锁密码，剩下最后一次后，所有人都被他吓得不轻。

因为，一旦输错，宝莲就会自动封锁十年。

后来，才发现，忘记密码，还能用指纹解锁。

管家被识破，傀儡老妇趁乱偷走灵珠和魔丸。

将灵珠拿给申公豹，将魔丸投入转生法器。

魔童就此降世。

可怜李家世代除妖，却得子为妖。

而本该受万众敬仰的英雄，如今成了人人惧怕的妖怪。

哪吒肆无忌惮地摧毁着眼前的一切。

陈塘关百姓落荒而逃。

太乙真人用乾坤圈压制住魔丸的邪力，试图处死哪吒。

千钧一发之际，殷夫人护住哪吒。

众人劝李靖以大局为重。

殷夫人忍着哪吒啃咬的剧痛，望向丈夫。

李靖向太乙真人和百姓求情。

“仙长，各位，李某人家门不幸，得子如此，但孩子无辜，他也是受害者，李某人实难就此痛下杀手，鄙人今后定将哪吒好好管教，不让他出家门半步，如若他闯出祸事，我李某人就是豁出性命也会还大家公道！”

太乙真人说起天劫咒的事。

“就算留他一命他也活不过三年，师尊已在魔丸上下了天劫咒，三年后的今天，天雷还是会降临取他性命！”

同时，申公豹携灵珠潜入东海龙宫。

这里美其名曰龙宫，实则为天庭囚禁东海龙族以妖制妖的大牢。

申公豹与东海龙王合谋，注灵珠于三太子敖丙体内，使其获得无边神通。

以求将来封神登仙，改变全族命运。

灵珠就此降世。

太乙真人带李靖上天求元始天尊解咒。

可元始天尊早已远去闭关编撰封神榜，无人知其踪迹。

只找到了驮载虚空之门的长生云。

李靖说明来意。

长生云说：“找天尊也没用，这个咒是无解的！”

李靖绝望地跪倒在地。

天上一天，地上一年。

太乙真人劝李靖早点回去，看还能为孩子做点什么。

陈塘关李宅被太乙真人施下结界，哪吒倚在墙头百无聊赖。

丈夫不在，殷夫人除妖事务繁忙，很少能陪儿子玩乐。

难得今天太平无事，说要陪哪吒踢毽子。

哪吒欣喜若狂，跳下墙头。

哪吒表面上高冷孤傲，可跟天下所有孩子一样，他也爱热闹。

简简单单踢个毽子，哪吒神力可见一斑。

殷夫人虽然没办法给哪吒逆天改命。

可是，哪个母亲不希望自己的孩子快快乐乐地成长。

美好时光总是短暂的。

东郊出现妖讯。

殷夫人不得不披挂前去。

哪吒失落至极。

最后，哪吒也不甘寂寞，略施小计，引得把守结界的神兽大打出手。

哪吒趁乱溜出李宅。

城中百姓见哪吒如见瘟神。

闻风丧胆，落荒而逃。

哪吒跟百姓玩起了游戏。

观众们笑道：“这是捉迷藏版的打地鼠！”

村里几个不怕死的孩子，成立了伏魔小分队。

哪吒把他们耍得团团转。

哪吒玩得很过瘾，说要下次再找他们玩。

可带头孩子的一句话，彻底激怒了哪吒。

“你这个妖怪，去死吧！”

不同于之前只是捉弄他们，这次哪吒下了狠手。

一脚把一块大石头朝着众人踢去。

妖怪二字是哪吒不能容忍的禁语。

----------------------------------------

第482章 哪吒2

关键时候，太乙真人救下了那几个孩子。

其实，从这里可以看出，哪吒虽然捉弄百姓，但始终都小心翼翼。

没有真的伤到过任何人。

眼见哪吒不仅偷跑出去，还险些伤到人，

李靖命结界兽缩小了结界范围，把哪吒关进了小黑屋。

得知天劫咒不可解，殷夫人难掩悲痛。

第二天哪吒出来的时候，在院子里看到一幅图。

他上前观看，手指一碰，一下子就被收了进去。

这是太乙真人的法宝，山河社稷图。

太乙真人打算用这片与世隔绝的天地吸引哪吒。

这样既能平心正念，也避免他继续为害乡里。

太乙真人带领哪吒遨游了仙境。

这一段相当炸裂。

观众看了都直呼过瘾。

当初在《大圣归来》中，山妖追赶江流儿时，悬崖那段特效就让人看得直呼过瘾。

现在上演的这段，甚至比当初那段还要丝滑。

观众看得那叫一个过瘾。

其实，许参在设计这段的时候，脑袋里想到的是迪士尼乐园。

他当时甚至在想：“如果有机会，是不是把迪士尼也弄出来！”

当然了，这都是后面的事情了。

电影继续。

体验了游乐项目后，太乙真人让哪吒拜他为师。

哪吒哪里肯拜。

为了能够让哪吒心服口服。

太乙真人表演了障眼法。

将哪吒对着撒尿的石头变成了剪刀，又把树枝变成了烤猪。

哪吒自然被其吸引。

太乙真人将障眼法交给哪吒。

哪吒想继续学习变身术。

太乙真人表示：“变化活物的障眼法，那都是高阶的变身术，我都还不会，你学会基础的再说！”

哪吒开始了学习障眼法。

太乙真人拿出一卷《神仙的自我修养》，就睡了起来。

正当太乙真人睡得正酣之时，殷夫人突然叫醒了他。

这个殷夫人自然也是哪吒所变。

经过一系列操作，成功诱使太乙真人与蛤蟆接吻。

哪吒在短短时间内，不仅学会了障眼法，竟然将变身术一并学会了。

这下轮到太乙真人想要从哪吒这里找窍门了。

最终，太乙真人决定教哪吒控火术。

不过，太乙真人中了蛤蟆的毒，他让哪吒在他裤子里找解药。

哪吒从他的裤裆里找到了火焰枪。

顺道来了个烤鸡。

好在李靖夫妇及时出现，将火扑灭。

接下来就是劝说哪吒拜师，教他斩妖除魔，造福苍生。

哪吒一听，这是要让自己保护那些骂自己妖怪的百姓，顿时撂挑子不干。

殷夫人看出了哪吒的心思。

哪吒其实很想被大家接受，只是因为百姓的偏见，让他受了委屈。

所以，才会这么恨他们。

哪吒想起一段往事，在他第一次逃出李宅时，一个小妹妹想和他一起踢毽子。

当时，哪吒开心得不得了。

可百姓得知哪吒出逃，抱走了小女孩。

还骂他是妖怪，往他身上扔鸡蛋。

这也是哪吒为什么喜欢踢毽子，和讨厌陈塘关百姓的原因。

“他们把我当妖怪，我就当妖怪给他们瞧瞧！”

善与恶的选择，都是随着环境的影响而变化的。

李靖说：“看来如今不得不告诉你了，你可知为什么人们都怕你，你真实的身份其实是……”

“灵珠转世！”

三人开始哄骗哪吒。

哪吒心花怒放。

他诚心正意地在山河社稷图里修炼本领。

在混天绫与火焰枪的陪伴下，度过了两年时光。

在除妖模拟训练中，哪吒除妖八百，伤人一千。

想让狂暴的魔丸变成温柔的天使，哪有那么容易。

李靖要求哪吒继续打坐，去除浮躁与戾气。

不耐烦的哪吒偷走了江山笔溜出画卷。

“我会让所有人刮目相看，走着瞧！”

东海夜叉为害乡里，哪吒见义勇为。

他十分珍惜这次向百姓证明自己的机会。

可哪吒经验尚浅，又气性太大，加上夜叉诡计多端，擅长匿迹遁形。

为了找到海夜叉，哪吒毁坏了渔民的房屋与水缸。

这在百姓看来，他还是在搞破坏。

海夜叉掳走了之前和哪吒踢毽子的小女孩。

就在他即将逃入海中时，一位蒙着面的少年出手相助。

将小女孩从海夜叉手里夺了回来。

而哪吒觉得少年是在抢功，直接砸倒了少年，将小女孩抢了回来。

二人随即打了起来。

这波操作，把海夜叉都整不会了。

在打斗的过程中，哪吒扯去少年的披风，发现他头上长角。

原来，少年就是敖丙。

海夜叉吐出泡泡，哪吒用手碰了一下，结果没想到手臂竟然石化了。

海夜叉借机将小女孩吞入腹中。

敖丙以敏捷的身法，躲过周围的泡泡，冲到海夜叉的面前，一拳打在了海夜叉的肚子上。

将小女孩从海夜叉的腹中救了出来。

然而，小孩的身上沾满了海夜叉的口水，结果下一刻小女孩和敖丙都被石化了。

见此情景，海夜叉大喜过望，搬起石头就要砸向敖丙。

好在哪吒及时冲了上来。

为了躲避海夜叉的泡泡攻击，哪吒直接抡起被石化的敖丙，以他作为武器，朝着海夜叉冲了上去。

很快，海夜叉被干倒。

为了保命，海夜叉拿出了解药。

令人难以直视的是，解药居然是海夜叉的鼻涕。

哪吒一饮而尽。

原来解药内服外敷都一样。

观众看后，纷纷表示，既搞笑又恶心。

最终，哪吒救下了敖丙和小女孩。

由于海夜叉没有伤到人，哪吒和敖丙决定放过他一次。

海夜叉走后，敖丙向哪吒道谢。

这是哪吒第一次被别人感谢，顿时一扫心中的不快。

这时，被救的小女孩走过来，要求和哪吒一起踢毽子。

哪吒不敢置信地看着小女孩。

“你不怕我吗？”

“小哥哥，打妖怪！”

哪吒将毽子踢向敖丙，敖丙轻松接下。

二人在海边踢了起来。

踢着踢着，哪吒就哭了。

在一番交流后，哪吒和敖丙成为了好朋友。

敖丙送了一个可以呼叫他的海螺。

在这时，村民冲了过来。

敖丙就此离去。

不明真相的村民，都以为哪吒是抓走小女孩的凶手。

而小女孩由于年纪太小，没办法说清楚。

哪吒解释，也没人相信他。

小女孩的哥哥不长记性，再次怒骂哪吒是妖怪。

哪吒一怒之下，直接将他按倒在地。

而男孩的母亲，不由分说地拿起船桨，砸在了哪吒的头上。

但这怎么可能是哪吒的对手，一拳将他打到了海中。

村民纷纷呐喊妖怪伤人了，并拿起武器向哪吒身上招呼。

哪吒再次暴怒。

好在这时，太乙真人和李靖赶了过来。

----------------------------------------

第483章 哪吒3

哪吒本以为会因今天的英勇得到众人的赞赏。

可百姓给他的回报还是怀疑和辱骂。

有时候，人们太容易先入为主了。

如果哪吒是不是魔丸，大家会这样对他吗？

这个问题，在所有人的脑海中回荡。

有人想到了上学时，就因为自己成绩不好，和同学发生争执，结果被老师一顿训斥。

明明不是他的错，却被这样区别对待。

这和哪吒的处境何其相似。

看着被针对的哪吒，就像看到之前的自己。

陈塘关的百姓要求李靖把哪吒关到死为止。

而李靖注意到了哪吒手上残留着东海夜叉的汁液，已然洞悉真相。

敖丙回到龙宫，说起了今天与哪吒相识的事。

申公豹说：“冤家路窄…窄啊！你居然碰上魔丸了，哪吒就是魔丸，等了三年了，天劫降临之日，魔丸会大开杀戒，那就是你拯救陈塘关，名正言顺成为灵珠之时！”

敖丙试图为哪吒辩解。

而龙王说起了龙族的苦难史。

龙族曾为百鳞之长，归顺天庭后协助天庭斩妖除魔。

如今只能身缠锁链，镇压海底熔岩下不死不灭的万千妖兽。

美其名曰龙宫，其实就是天牢。

龙族毕竟是妖兽出身，即使归顺也得不到天庭信赖。

龙王这个官职，镇住的不只是海底妖兽，更是整个龙族。

龙王告诉敖丙，灵珠是龙族等待千年的机会。

这次的成败，关乎全族命运。

敖丙只能领命。

他和哪吒一样，都是个孩子，如何与自己的使命抗争。

镜头给到哪吒。

“我是小妖怪，逍遥又自在，杀人不眨眼，吃人不放盐，一口七八个，肚子要撑破，茅房去拉屎，想起忘带纸。”

被关了禁闭的哪吒，唱着歌谣不吃不喝。

哪吒一副生无可恋的样子，选择了躺平。

他现在对什么都没了兴趣。

这时，殷夫人说：“吒儿，十天后就是你三岁生辰，陈塘关的百姓都要来给你庆生呦！”

哪吒高兴了一秒。

立马就垂丧道：“他们盼着给我奔丧我信，来给我庆生，哼……”

李靖讲起哪吒打败海夜叉的事，说已经向百姓说明了原委，大家要来感谢他。

哪吒嘴上说着烦，可三人刚走，哪吒一个鲤鱼打挺，活力满满。

他真的太渴望百姓能够接受他了。

李靖问殷夫人为何提起生辰宴。

殷夫人说：“自从你骗他是灵珠，他快乐了两年，最后的日子只要能让他开心，我就不在乎真假！”

李靖也表态，自己在陈塘关尽忠职守这么多年，情面还是有的，他挨家挨户磕头也要把百姓求来，在宴会上还哪吒一个清白。

哪吒来到海边，吹起了海螺。

并把亲手写下的请柬交给了敖丙。

“因为你是我唯一的朋友啊！”

看得出，哪吒是真拿敖丙当朋友。

敖丙神色犹豫，他已经知道了自己唯一朋友的结局。

敖丙答应了哪吒。

天劫降临之日，敖丙封神之时。

申公豹即将带敖丙动身，龙王道一声且慢。

全体龙族强忍剧痛，抠下自己身上最坚硬的龙鳞，化作一袭坚不可摧的万龙甲，覆于敖丙身上。

此情此景，也是很感人的。

可怜天下父母心，只是有些父母的心实在太过沉重。

不是人人都该披着以爱为名的枷锁出生。

生辰宴上，百姓个个垮着个脸。

就连乐队也把喜乐演奏成了哀乐。

海夜叉被关在地牢里，等待李靖的信号。

哪吒对着镜子精心打扮，申公豹偷偷在他身后显形。

由于说话太过结巴，话还没说完，就被哪吒胖揍了一顿。

申公豹把李靖夫妇竭力隐瞒的魔丸真相告诉了哪吒。

这对哪吒幼小的心灵带来了不小的冲击。

知道了一切的哪吒，面色阴霾。

生日宴上，太乙真人把混天绫和火尖枪传给哪吒，当做生日礼物。

还把能随主人气质改变形象的坐骑也送给了他。

在太乙真人那里是只飞猪，在哪吒身边化作了风火轮。

李靖把平安符挂在哪吒腰间，嘱咐哪吒：“你今后的路还很长，别在意别人的看法，你是谁只有你自己说了才算，永远不要放弃！”

而此时的哪吒什么都知道了。

他以为，李靖是在保护这些白痴的百姓，是在保全总兵大人的名誉。

愤怒的哪吒解开了乾坤圈。

此刻，入魔。

哪吒砍向李靖，招招皆是死手。

申公豹告诫敖丙：“等哪吒杀了太乙和父母，你就下去拖住他，拖到天劫降临，百姓自会奉你为救世主，从此你就可以光明正大建功立业！”

敖丙还在尽力为哪吒辩解：“太乙和李靖夫妇，未免太无辜，而且，若不取掉乾坤圈，哪吒也并非十恶不赦！”

看敖丙犹犹豫豫，申公豹讲起了他的大义。

敖丙还是想要还了哪吒的救命之情。

申公豹由于结巴的原因，让敖丙会错了意。

哪吒向李靖投出了夺命一枪。

千钧一发之际，敖丙出手救下了李靖。

灵珠与魔丸的宿命较量就此拉开帷幕。

入了魔的哪吒，生猛得很。

太乙真人趁机用乾坤圈锁住哪吒，哪吒重归孩童形态。

得知自己闯下大祸，哪吒逃离生辰宴。

敖丙正欲离开，李靖识破敖丙的身份。

原来是龙族偷了灵珠，太乙不容说便扣下帽子。

“跑得了和尚跑不了庙，我要禀明天尊，上报天庭，揭露龙族的罪行！”

百姓听风就是雨，纷纷开始辱骂龙族。

人心中的成见是座大山。

申公豹早已看透了世态炎凉。

“龙族的存亡，就在你一念之间！”

敖丙想起整个龙族隐忍千年，才得到的机会。

一念成佛，一念成魔。

敖丙唤出东海巨浪，化作坚冰穹顶，要活埋整个陈塘关。

而在不远处的树林里，哪吒对着大树发泄着心中的压抑。

这时，风火轮变回飞猪，为哪吒播放了一段影像。

哪吒才算知道了全部真相。

李靖其实早有安排，放在哪吒身上的平安符，其实是换命符。

天劫时，一张放在中咒人身上，一张放在血亲身上，天雷就会移到血亲身上。

哪吒得知了父亲为他做的一切，让哪吒明白了父亲的伟大。

也明白了父亲所说的今后，是怎样得来的今后。

哪吒也做出了自己的选择。

----------------------------------------

第484章 影片结束了，观点都来了

归来的哪吒不是魔丸，他是李靖与殷夫人的儿子。

再度燃起的熊熊烈焰，不再是吞噬生灵之火，而是拯救苍生之焰。

哪吒与敖丙大战。

但被乾坤圈锁住法力的哪吒，不是敖丙的对手。

哪吒变身为申公豹，场面一度非常混乱。

杀疯了的敖丙，大喊着细节决定成败，朝着申公豹就攻了过去。

最后，四人都被吸进了社稷图中。

为了逃出图画，四人展开了一场激烈的夺笔大战。

这段的打斗特别精彩，也特别搞笑。

内行看门道，外行看热闹。

行业内的人看了这段，都惊呼幻彩动漫的强大。

从社稷图中出来后，又是一场大乱斗。

敖丙攻击李靖和殷夫人，被哪吒用身躯挡住。

眼看朋友被自己伤害，想到龙族的秘密即将被揭穿，心如乱麻的敖丙无力停止这一切。

他只好化身为龙，试图尽快结束这一切。

银龙飞向天空，以身躯重压穹顶。

灭顶之灾降临，哪吒要逆天改命。

“我命由我不由天，是魔是仙，我自己说了才算！”

这段超燃的。

观众们都激动地握紧了拳头。

哪吒制服了敖丙，并没有杀他。

敖丙问：“为何不刺？”

哪吒答：“你是我唯一的朋友！”

在天劫来临之际，哪吒焚毁了换命符。

“我自己的命，我自己扛，不连累别人！”

哪吒向父母做着最后的告别。

天雷将哪吒吸入旋涡。

李靖和殷夫人撕心裂肺地哭喊。

万雷天牢如天理，天理之上有人心。

敖丙冲进天雷，他要和朋友一起扛下这命运。

两人紧紧牵着彼此的手，灵珠与魔丸再度合体。

以天地灵气吞噬天雷。

混元之力的吞噬已达到极限，吞不下那就还给它。

休说苍天不由人，我命由我不由天。

关键时刻，太乙真人挺身而出。

天雷毁掉了哪吒与敖丙的肉身，削去了太乙真人几百年的道行。

但在众人的协力对抗之下，二人的魂魄得以保存。

陈塘关百姓纷纷跪拜行礼。

感谢哪吒保住了他们的性命。

哪吒喜极而泣。

最后，是太乙真人的独白。

“如果你问我人能否改变自己的命运，嗯，我也不晓得，但我晓得，不认命，就是哪吒的命！”

电影放完，大家高兴的同时，感触也是颇深。

有些电影，在让你笑过之后，还有很多东西值得回味。

《哪吒之魔童降世》就是这样一部电影。

在影片结束后，大家先是在网上分享自己的感受。

“好看，全程无尿点，剧情紧凑，非常好看！”

“哪吒的叛逆与成长让我热血沸腾，视觉效果超赞，强烈推荐！”

“这部电影颠覆了我对哪吒的传统印象，故事紧凑，笑点泪点并存，是一部不可多得的佳作”

“本来以为《大圣归来》已经无敌了，没想到《哪吒之魔童降世》更让人叹服！”

……

第一天看完这部剧的人，都给出了9.8分的高评。

可以说，这部剧在大家心目中那绝对是数一数二的存在。

随之而来的，是网络上铺天盖地的哪吒模仿热潮。

混天绫与火尖枪等标志性道具迅速成为抢手货，风靡一时。

更令人瞩目的是，关于这部剧的深入解读与剖析如同雨后春笋般不断涌现。

其中，有几个核心解读点，在观众观影后纷纷获得了广泛的认同与共鸣。

对命运的主宰、偏见与误解的深刻剖析、亲情与友情的温暖力量，以及自我认同与成长的励志旅程。

这些话题，无一不触动人心，几乎吸引了所有人的目光与深思。

它们不仅构成了影片丰富而深刻的内涵，也成为了观众们在观影后热烈讨论与深刻反思的焦点所在。

不过，在众多的文章中，有一篇分析很是标新立异。

他从孩子与父母的视角，写了一篇文章。

而这篇文章的主角不是哪吒，而是龙王和敖丙。

龙王，如同世间无数父母一般，心中怀揣着“望子成龙”的殷切期望。

他将整个龙族的兴衰荣辱，沉甸甸地寄托在了敖丙这个年幼的肩膀上。

可有谁知道，这种压力对一个孩子来说，是怎样一种痛苦。

这份期望，既强大又不易察觉，默默地塑造着敖丙的命运轨迹。

然而，在这份厚重的期望之下，有谁能够真正洞悉，对于一个心智尚未成熟的孩子而言，这份压力究竟是何等的沉重与痛苦？

文章延伸到现在的教育。

提出了一个引人深思的问题。

在当下这个信息爆炸、竞争激烈的时代，我们的教育是否也在无形中给孩子施加了过重的压力，让他们如同敖丙一般，背负着整个家族的期望，甚至社会的期待？

整篇文章洋洋洒洒数千言，众多读者阅毕之后，皆陷入了深深的沉思。

甚至无言以对。

这是因为，文章所揭示的真相太过贴近现实，直击人心。

在这篇文章中，有人看到了自己作为承受方的身影。

而另一些人，则在字里行间看到了他们是施加压力的一方。

这篇文章，就连旁观者也没放过。

而这些旁观者，恰如剧中那些盲目跟风的百姓。

他们轻易地被外界的声音所左右，听风便是雨，人云亦云，缺乏独立思考与判断的能力。

这样的现象，无疑是社会中所有人的悲哀。

当然，围绕《哪吒之魔童降世》这一话题的文章浩如烟海，层出不穷。

他们从不同维度、不同视角对这部电影进行了深入剖析。

展现了其丰富的内涵与深远的意蕴。

这一现象，从侧面有力地证明了《哪吒之魔童降世》这部电影所取得的空前成功与巨大反响。

许参也注意到了这些信息。

他感慨道：“一部好的电影，就应该有不同的声音！”

的确，一部真正优秀的电影，就应当像这样，激发人们多样的思考，容纳各种不同的声音。

这正是艺术作品的魅力所在。

也是得以深入人心、历久弥新的关键。

没有谁对谁错。

只是所处的立场和角度不同罢了。

----------------------------------------

第485章 奥特曼上映

《哪吒之魔童降世》上映后，不仅是小孩子爱看，大人也爱看。

好评更是不断。

还有很多人进行了二刷。

甚至三刷的都有。

就在大家沉浸其中的时候，乐播网的一则消息引发了大家的关注。

“大型特摄剧《迪迦奥特曼》正式登录乐播网，欢迎大家收看！”

这年头特摄剧还不是很流行。

所以这条消息出来的时候，大家都很懵逼。

“特摄剧？什么东东？”

“是小叁搞的不，是的话我就去看看！”

“《迪迦奥特曼》，这名字是什么意思，怎么没听过！”

……

显然大家是狐疑的。

但这并不妨碍大家打开乐播网进行观看。

现在的时间是正月初八，所有小朋友和大朋友都还没有上学和工作。

该走的亲戚也走得差不多了。

所以，大家的时间相对来说还是比较空闲的。

其实，关于《奥特曼》的系列有很多。

不过，许参拿出来的是《迪迦奥特曼》。

在地球上，《迪迦奥特曼》是奥特曼诞生30周年的纪念作。

宣告了奥特曼系列的全面复兴。

著名的平成三部曲的第一部。

由此拉开了奥特曼平成系列的序幕。

第一部《奥特Q》是没有巨大英雄的。

主要是人和怪兽的故事。

通常被认为是圆谷特摄的试水之作。

许参可没有那么多的耐心来试错。

其实也没必要试错。

现在，乐播网的人数太庞大了。

华夏用户就达到了4亿。

樱花国的用户达到了6000万。

而韩洲的用户则是3000万。

这样的用户数是很惊人的。

这么说吧，日本的总人口数是1.25亿。

而韩洲的总人口数是6000万。

乐播网的用户，几乎占据了该国人口一半的数量。

这样庞大的用户群体，加上许参的口碑，只要影片的质量不是特别的差，点播量自然不是什么问题。

况且，《迪迦奥特曼》这部剧，许参还是有信心的。

毕竟在地球上，这可是神作啊。

当年在云南就有一个“奥特曼军团”。

他们可是当地的一霸。

成员想要加入，不仅要能打，还得牢记每一个奥特曼的名字。

并且能流畅背出奥特曼经典台词。

要是把迪迦认成了赛文，就会遭受一顿暴打。

这个团体的老大，在挑衅别人之前，总会问上一句“你相信光吗？”

足见这部剧的影响有多大。

许参之所以这个时间段推出《迪迦奥特曼》，主要是现在还是寒假期间。

这样，可以俘获一些小朋友用户。

可别小瞧了这些人。

他们虽然没有什么消费能力，但这些都是乐播网的潜在用户。

如果乐播网陪他们一起成长。

那么，等他们长大了，就是乐播网的忠实用户。

好多大人，也比较关注这部剧。

因为，有人查了下，发现这部剧居然是许参的编剧。

这就让大家不得不重视了。

要知道，许参可是质量的代名词。

从他手里出来的作品，就没有不行的。

不只是华夏的人，就连韩洲和樱花国的观众也是在第一时间点开了《迪迦奥特曼》。

首先开始的就是歌曲《奇迹再现》。

许参拿出这首歌，是因为在地球上，《迪迦奥特曼》在国内大火，这首歌也是有一定功劳的。

当然了，还有片尾曲《永远的奥特曼》，也被许参拿了出来。

这两首还是很好听的。

《奇迹再现》这首歌，在地球上是由张鹏作词，钟逊作曲，毛华锋演唱的一首歌。

这首歌，许参拿给了艺海的一名新人来唱。

当初这首歌在确定人选的时候，所有人都懵了。

因为，毛亮是新毕业的大学生。

居然一下子就得到了许参的歌曲。

这让所有人都非常羡慕。

同时，这一举动，让艺海的新人顿感充满希望。

也给那些老人提了个醒。

在艺海，看的是实力，其余的都是次要的。

观众此时认真地听歌，几乎是所有人都没有跳过片头曲。

“就像阳光穿破黑夜

黎明悄悄划过天边

谁的身影穿梭轮回间”

……

随着歌曲的展开，视频中一个看似戴着面具，感觉又不像的人出现了。

大家都很狐疑。

不过，歌曲还是很带感的。

“未来的路就在脚下

不要悲伤不要害怕

充满信心期盼着明天”

……

毫无疑问，这又是一首激情满满，且充满正能量的歌曲。

旋律激昂向上，歌词传递着希望。

只要心怀希望，勇敢前行，未来的路就在脚下。

就在此刻，乐曲的旋律陡然间变得激昂澎湃起来。

“新的风暴已经出现

怎么能够停滞不前

穿越时空竭尽全力

我会来到你身边

微笑面对危险

梦想成真不会遥远

鼓起勇气坚定向前

奇迹一定会出现”

……

歌曲完结后，影片正式开始。

故事发生在21世纪初期，地球似乎迎来了和平。

但一颗陨石的坠落打破了这种平静。

胜利队在巡逻过程中发现了坠落的陨石，并从中发现了一个银白色的圆锥形物体。

当物体被切开后，一个自称地球警备团团长幽怜的人工智能，通过生命翻译器与胜利队队员对话。

预言地球将发生巨变，超古代怪兽哥尔赞和超古代龙美尔巴的出现是最初的征兆。

幽怜告诉胜利队，能保护地球的就只有金字塔内的巨人。

他们曾是地球的保护神，人类必须复苏巨人。

胜利队队员开始根据幽怜的指引，寻找金字塔内的巨人身体。

在找到金字塔后，胜利队队员发现了三座巨人石像。

但此时哥尔赞和美尔巴也来到了金字塔旁，并开始破坏石像。

为了保护最后的石像，大古驾驶战斗机冲向怪兽，但不幸被击落。

在千钧一发之际，大古变成了光，融入了巨人的石像中，迪迦奥特曼正式复苏。

迪迦奥特曼复苏后，与哥尔赞和美尔巴展开了激烈的战斗。

迪迦首先切换到了红色强迪模式，成功压制住了哥尔赞。

但哥尔赞趁机逃跑，美尔巴则在空中对迪迦进行偷袭。

迪迦随后切换到了紫色空中形态，成功击落了美尔巴，并最终用兰帕尔特光弹将其消灭。

----------------------------------------

第486章 大赢家

视频还在放着。

成年人的感觉有点幼稚。

而小孩子们看得津津有味。

尤其是当奥特曼石像出现的时候，孩子们更是兴奋的嗷嗷叫。

其实，这类作品的剧情套路都差不多。

反派出现，正义的勇士登场。

拯救地球。

只不过，蓝星的小孩子，还是第一次见到奥特曼这种英雄。

尤其是奥特曼复苏的时候，所有小朋友都是兴奋的。

但大人们却有点提不起兴趣来。

不过，当奥特曼和怪兽打起来的时候，好多人都想到了绘梨衣。

因为，在《龙族》中，绘梨衣曾经说过：“我们都是小怪兽，有一天，会被正义的奥特曼杀死！”

好多人都想起了这段。

当时读到这段的时候，大家都是莫名其妙。

不知道奥特曼和怪兽是什么。

如今看到奥特曼与怪兽的决斗，才算解开了他们心中的疑惑。

或许，绘梨衣一直觉得自己跟奥特曼中的怪兽是同类，以为也会有正义的奥特曼来把她杀死。

看到奥特曼打怪兽，小朋友是兴奋的。

大朋友是沮丧的。

这一刻，他们又开始心疼起了绘梨衣。

那个心思单纯，温顺善良，不谙世事的上杉绘梨衣。

所以，第一集还没有结束，好多人都在网上发起了消息。

“小叁的坑终于填上了，我有点佩服他了！”

“难道他在那时候就已经想好了要拍这部《迪迦奥特曼》了吗？！”

“我怎么感觉小叁是故意的，我都不去想绘梨衣了，看到奥特曼打怪兽，我又想起来了，这以后只要看到奥特曼就会想到绘梨衣了！”

“我也是服了，这个老六绝对是在故意提醒我们，不行，我必须去《龙族》里面发泄几句去！”

……

有一说一，大家很喜欢许参不假。

但是，并不是所有的事情都喜欢。

比如，写《龙珠》许参，就让人恨得牙痒痒。

很快，《迪迦奥特曼》的第一集结束了。

片尾曲也适时地响了起来。

“大地渐渐苏醒

一丝晨光打破了夜的寂静

炙热的心在跳动

祈祷和平降临

我们一起追寻

前途弥漫

荆棘和险峻

心中呐喊无边天际

放射光明 放射光明”

……

《永远的奥特曼》这首歌，在地球上是由齐放作词作曲，LINE演唱的一首歌。

这首歌，许参交给了倪亚琴。

倪亚琴在《仙剑奇侠传》中唱过《杀破狼》这首歌。

她的声音许参觉得还是蛮适合这首歌的。

毫无疑问，《迪迦奥特曼》的片尾曲也是一首励志的歌曲。

歌曲充满了希望、勇气与追求和平光明的决心。

“看那蔚蓝色的星球

是我们永远的守候

我伫立在这里倾听风的声音

来吧我的热情在飞翔

带着那灿烂的希望

我们携手并肩

穿越时空界限冲破黑暗

You Are Always My Hero！（你永远是我的英雄）”

……

听完片尾曲，大家的脑袋里只有最后那句：“You Are Always My Hero！”

这很入脑。

《迪迦奥特曼》第一集放完了，第二集就需要会员才能观看了。

大人们还好，觉得看不看无所谓。

但是小孩子不干了。

吵着闹着也要看。

因为，奥特曼已经在他们心里扎根了。

就像绘梨衣在大人的心里扎根一样。

没办法，大过年的，没有开通会员的人，只能给孩子把会员开了。

有些父母不愿意花钱让孩子看。

而这些小孩，直接把自己的压岁钱拿出来，说什么也要开乐播网的会员。

可以说，这波操作，乐播网又赢麻了。

至于《迪迦奥特曼》中的片头曲和片尾曲，大家只是觉得好听，和这部剧很般配。

但要说多惊艳，好像也没有让人那么欲罢不能。

还是那句话，大人无所谓，小孩子喜欢啊。

家里人不给买歌曲，他们就一遍一遍地刷着《迪迦奥特曼》。

而且，片头曲和片尾曲都不错过。

这波操作简直没谁了。

原本这部剧只是受小孩子喜欢，大人的态度则是可看可不看。

但是，《迪迦奥特曼》这部剧在全世界的影视圈掀起了一股狂潮。

他们惊讶于居然将微缩模型技术应用得如此成熟。

有些人也发现了商机。

想要参与进来分一杯羹。

但是，市面上牛逼的微缩模型特效师都去了蓬莱影业。

尤其是在京都这块。

其实，拍摄《迪迦奥特曼》根本用不到这么多特效师。

不过，许参还是嘱托秦凯文做好人员的储备。

蓬莱影业凭借《迪迦奥特曼》，除了在小朋友的圈子里火了之外。

在影视圈这个领域也火了。

微缩模型特效师的人才本就不多。

而又大部分去了蓬莱影业。

这个时候即便有好的剧本，也很难将其完成。

于是，他们不得不将项目挂到众合网，寻求合作。

然后，蓬莱影业就顺理成章地成了他们的合伙人。

秦凯文看着这一切，心里感慨：“人才啊！居然布局这么长远！”

明眼人谁都看得出，蓬莱影业在这里面扮演的角色。

不过，他们更佩服许参的未雨绸缪。

即便日后学校增设相关专业，培育出众多微缩模型特效领域的人才。

蓬莱影业到那时也早已稳固了其作为该领域领军者的地位。

换言之，当你迈出第一步时，人家已经跑出去100米了。

这就是先入行的优势。

到那时候，蓬莱影业会成为这个行业的标杆。

那些顶尖的人才，也会趋之若鹜。

对于后知后觉的圈内人，看的是one愣one的。

另外，关于《迪迦奥特曼》这部剧，也并不是一点都没有吸引成年人。

有些成年人就非常喜欢看。

他们甚至还很中二地学着里面奥特曼变身的样子。

随着《迪迦奥特曼》的热播，许参觉得时候差不多了。

这次他要对“奥特曼”题材进行授权。

其中就有关于玩具领域的。

这次，许参不打算像洛天依那样，推出限量版的手办。

而是，对玩具公司进行授权。

让他们随便制作，只要你卖得出去。

许参则是坐收授权费。

简直是美滋滋。

----------------------------------------

第487章 影响挺大

关于“奥特曼”授权的事情。

许参只授权给了华夏的玩具公司。

韩洲和樱花国想要售卖这种玩具，只能走代理销售的模式。

不过，为了保证产品质量，许参一共授权了三家玩具厂。

丑话说在前面，只要哪家产品做得不合格，直接取消授权资格。

对此，各家都不想失去这来之不易的资格。

奥特曼系列的玩具一经上市，大人还没啥感觉。

却在孩子们中间掀起了抢购热潮。

不只是在华夏，韩洲和樱花国同样风靡。

随之而来的是，华夏对外的玩具出口量实现了惊人增长。

许参在无形中为华夏的对外贸易增添了新的动力。

其实，拉动的不只是奥特曼系列的玩具，就连其他玩具也得到了不少的机会。

因为，这三家厂，采用了打包的方式。

比如，想要10万个奥特曼系列的玩具，那就要采购1万个其他玩具。

这种销售策略虽然让人不爽。

但没办法，不然就拿不到货。

可以说，这波操作下来，华夏这边赚麻了。

其实，韩洲和樱花国的玩具厂家，也来找过许参谈过授权的问题。

不过，被许参拒绝了。

可别小瞧了孩子玩具这个领域。

价格虽然不高，但是量大啊。

随着体量的增加，成本也会相应地减少。

从而使得利润空间变得极为可观。

不仅如此，每一个玩具上面，都写着Made in China。

这也是一种文化的入侵。

试想一下，从小陪伴你的都是来自华夏的东西，长大后会怎样。

奥特曼系列玩具的爆火，意味着《迪迦奥特曼》这部剧的爆火。

只不过，这种爆火，不是在成年人之间。

而是在小朋友之间。

为此，秦凯文都懵逼了。

当初许参和他打过赌。

如果《迪迦奥特曼》这部剧爆了，他就要把年终奖全部捐了。

他是千算万算也没料到孩子们居然好这口。

结局自然是他输了。

秦凯文摇摇头：“赌博害人啊！”

这段时间，秦凯文和刘文恭总算完成了任务。

因为他们主导的《士兵突击》和《我是特种兵》终于拍摄完成了。

成片已经获得了军区的审核和认可。

剩下的就是排片问题了。

各大军区的人线上连线，讨论着这两部片子。

“哎呀，我就知道许小子是不会让我们失望的，这两部剧看得我热血沸腾！”

“谁说不是呢！这要是放出去，岂不是会引发参军热潮！”

“那关于这两部剧的上映时间怎么定？”

“我觉得可以先放放，到了六月份的时候再上映，这样效果会更好！”

“我同意六月份的上映时间！”

“我也同意！”

……

很快，几人就达成了一致。

周厚林这次是彻底扬眉吐气了一回。

虽然剧本是许参写的，拍摄是秦凯文和刘文恭拍摄的。

但他是牵头人啊。

说牵头人好像也不对。

他应该算是桥接人。

不过这都不重要。

重要的是，他周厚林牵头这个事情，就是他最大的成就。

其实，周厚林真正高兴的除了这两部剧的问世外。

还为许参感到高兴。

当年许参离开部队的时候，他是愧疚的。

愧对老战友的嘱托。

尤其是在得知许参生病后，那份愧疚变成了自责。

不过好在许参现在已经恢复了。

随着他的层级越高，知道的事情也越多。

如今看许参取得的成就，他也由衷地感到高兴。

周厚林收起思绪，拨通了许参的电话。

“小参，《士兵突击》和《我是特种兵》的样片大家都看了，非常满意，经过一致决定，将这两部片子在六月份的时候播出！”

“那挺好，这两部片子播放完，正好赶上征兵的时候，是个很好的时间段！”

“这次真的感谢你！”

“没事，都是我应该做的！”

……

周厚林是发自肺腑地感谢许参。

不只是他弄出了《士兵突击》和《我是特种兵》这两部剧。

他更感谢许参所做的一切。

有些话不能说，但大家都懂。

纵观这几年，要是没有许参，没有他旗下的那些公司，华夏在文娱领域是会很难的。

是许参带动了整个文娱版块的发展。

发展起来的不只是他自己的公司。

还有整个行业。

就拿歌曲来说，之前的歌曲叽叽歪歪，艺人也是娘里娘气。

大家的审美都在那个水平。

看看现在，真可谓是百花齐放。

在影视行业，就更不用说了。

他的每一部作品，都是扛鼎之作。

甚至是，给这个行业树立了标杆。

这次的《士兵突击》和《我是特种兵》上线的话，又将是一种题材的风靡。

不只是这些，在各个领域许参取得的成就都是让人叹服的。

就连一向以动漫之国著称的樱花国，在许参这里也是弟弟。

其实，许参创作出好的作品是一方面。

更为关键的是，他把整个行业盘活了，刺激了整个行业的发展。

无论是音乐、影视、动漫、综艺等等。

这些行业，在许参的带领下，涌现出了太多的杰出人才和公司机构。

在华夏，并不是没有创作方面的人才。

只是，有时候他们需要的是一种认可。

比如，在最初的娱乐圈，有些人也是走的阳刚路线。

可是，这没市场啊。

赚不到钱，就会让人产生自我怀疑。

尤其是一些公司机构，肯定会选择迎合市场的需求。

即便这不是他们想做的。

许参入圈后，直接纠正了走偏的娱乐圈。

所以，很多人即便不说，也是非常感谢许参的。

此时，许参看了下时间，距离六月份还有三个月的时间。

“趁着这段时间，先定个小目标，把《歌舞青春》完结了！”

正在许参想着的时候，叶成林打来了电话。

“小参啊，你可别忘了家乡的事，我这边都准备好了，随时等着你的大作呢！”

……

对于叶成林这个工作狂，许参也是很无奈。

“要是全天下的人，都像你叶大局长一样的工作方式，我们早就可以殖民外星了！”

感慨了一句，许参去了太古文化。

现在，许参的公司都迁到了一起。

这样做起事来就高效得多。

到了太古文化，工作人员向他展示了言和。

可以说，这已经完全达到了许参的要求。

于是，许参将歌曲《最忆江南》给了工作人员。

“让洛天依和言和共同来唱这首歌！”

工作人员看到后，那是兴奋得很。

因为，这就是检验他们成果的最好方式。

----------------------------------------

第488章 千呼万唤始出来

没用多久，歌曲《最忆江南》就制作完成了。

许参发给了叶成林。

叶成林赶紧召开紧急会议。

当洛天依和言和地演唱出来的时候，所有人都惊呆了。

“局长，这个好，这一定会成为我们苏省的又一特色！”

“什么时候发布出去，这次我们一定要好好宣传！”

“这首歌如果发出去，我们苏省必将迎来一波旅游热潮！”

“还是局长厉害，居然请得动许参，而且还是最新上线的虚拟歌姬言和！”

……

叶成林是相当的得意。

那份喜悦，即便是他刻意装作严肃，也是掩盖不住的。

叶成林安排道：“歌曲在四月中旬发出去，这样可以吃下五一这波流量！”

听了这话，大家纷纷点头表示赞同。

叶成林又安排道：“联合市场管理局，做好物价方面的管控，决不能出现有损我省的名誉的事情，这事赵主任你来牵头负责！”

“是！”

叶成林一项一项地安排工作。

其实，按道理来说，拿到许参的歌曲后，找个合适的时间把歌曲发出去就行了。

剩下的就是坐等泼天的流量来袭。

可是，叶成林不那么想。

他是从底层上来的，太知道有些事情对一个城市的影响了。

比如，在旅游高峰期，饭店宰客，酒店恶意涨价，等等事情的发生，对一个城市的影响是很大的。

现在不比之前，信息不发达的时候，游客受了委屈只能忍气吞声。

随着网络的兴起，只要存在店大欺客的行为，分分钟给你报到网上去。

那时候再想补救，已经晚了。

在这方面，叶成林非常关注。

有些人只看到了苏省旅游业搞得好。

但其中的细节是没人关注的。

殊不知，要想让大家对一个城市留下好印象，有些工作是要做在前面的。

这些日子，太古文化公布了言和的形象。

并在乐播网有全面的形象展示。

言和的标志性特征是一头银白色的短发，显得非常干练。

在衣着上，言和穿着一件白色与薄荷绿色相间的运动款外套。

搭配黑色超短裤，露出修长笔直的大长腿。

在右大腿上，用红绳系着一个展开即是键盘的卷轴。

和洛天依有着本质上的区别。

洛天依给人的感觉是大家闺秀，温婉贤淑。

而言和给人的感觉则是飒爽英姿，不拘小节。

另外，言和与洛天依的身高也是有很大差别的。

在官方给出的资料中显示，洛天依的身高是156cm，言和的身高是170cm。

为了让大家感受得更为真切，官方还特意将两人放在一起进行了对比。

大家看后都是非常的惊叹。

有人就喜欢这种类型的。

“爱了爱了！以后言和是我的最爱！”

“天依，对不起，以后有人要与你争宠了！”

“这大长腿，配个丝袜呗！”

“啥时候出言和的手办，我一定要收藏一个！”

……

网上的欢呼声此起彼伏。

为了能够让大家更真切地感受言和的魅力。

太古文化还专门制作了一段言和向大家问好的视频。

“大家好，我是言和！在这个充满音乐与梦想的世界里，很高兴能与你们相遇！愿你们的每一天都充满阳光与希望！”

这一段下来，不知道沦陷了多少宅男。

同时，大家也很期待言和接下来的作品是什么。

“是不是和洛天依一样，要唱歌的！”

“如果她俩合唱就好了，好希望看到他们同台的表演！”

“发歌，发歌，我要听，我要听！”

……

大家的热情是挡不住的。

好多人为了能够更直接地与言和接触。

把手机和电脑的屏保都换成了言和。

可以说，言和的问世，一点都不比洛天依的声势小。

这让看惯了洛天依的人，在看到言和的时候，有种惊艳感觉。

当然了，对于广大宅男来说，他们才不会选择哪个是他们的最爱。

因为，他们全都要！

他们像古代帝王一样，左看看，右看看，在思考着今天该宠幸谁呢。

做好了选择，就把自己的手机壁纸换上谁的。

换好后，还不忘对另一个说：“爱妃，不要吃醋，明天寡人就来宠你！”

只能说，这些人的心里戏是真的多。

还好现在只出了两款虚拟歌姬，要是出多了，他们会不会忙不过来。

答案当然是不会。

你出7个，他们就每天换一个。

你出14个，他们就早晚各换一次。

不要担心二次元宅男的勤奋。

他们是宅男，但他们不懒啊！

再说了，你看过去的皇帝，妃子那么多，每年还不是要充盈后宫。

皇上对这事是乐此不疲的。

随着言和的问世，大家的热情高涨。

呼吁言和发歌的呼声也是愈演愈烈。

有些人甚至直接跑到许参的微博下面留言。

“叁儿，我知道你在，我知道你看得见，你别躲起来不吱声，有本事你让言和问世，有本事就让她发歌啊！”

……

许参选择了沉默。

而这种沉默在大家看来，显得震耳欲聋。

宋宇在办公室百无聊赖，于是问郝建：“你说，叁哥啥时候让言和发歌啊？！”

郝建不假思索地说：“以叁哥的做事风格，没准歌曲早就制作好了！”

“那他为什么不发啊？”

“还能为什么，在憋大招呗！”

宋宇一听，直呼：“有道理！”

……

苏省旅游局的人，激动地直搓手。

他们时不时地就要到许参的微博逛逛。

更是会留言带下节奏。

目的就是挑动大家的情绪。

拉动大家的期待感。

这样，苏省才能发挥出这首歌最大的价值。

终于，时间来到了四月中旬。

苏省旅游局的官微发布了一条消息。

“由许参为家乡创作的歌曲《最忆江南》已经上线，这首歌，是由洛天依和言和两位虚拟歌手共同演唱的，诚邀您关注苏省旅游局，一同领略江南水乡的无限魅力，热忱欢迎您莅临苏省，亲身体验这里的如画风光与深厚文化底蕴！”

看到这条消息，所有人愣了一下，然后就是欢呼。

“终于出来了，害我喊了半个月！”

“小叁这是早就准备好了，就是不说，太气人了！”

“我就说嘛，言和都出来了，歌曲还远吗？！”

“为啥不提前吱一声，弄得我在地铁上惊呼卧槽！”

“居然是洛天依和言和一起，大手笔啊！”

“亮个相吧小宝贝！”

……

----------------------------------------

第489章 最忆江南

其他省份的文旅，看到苏省的这波操作，着实羡慕惨了。

不是他们不想，是没机会啊。

有些省的文旅也找过许参。

但都被许参婉拒了。

并不是许参没有合适的歌曲。

只是，这个口子一开，就收不住了。

就算他有整个地球的曲库，也不是每个地方都有相应歌曲的。

不患寡而患不均，这个道理许参还是很清楚的。

至于给苏省写歌，那是因为他的老家就是苏省的。

为自己家乡做点贡献，这很合理吧。

谁都说不出什么来。

有本事你也找本省的明星创作歌曲呀。

在这点上，许参拎得清。

在苏省旅游局的官微发声后，大家都是第一时间点开了歌曲。

大家也想看看言和这大长腿的妹子，唱出的歌是什么样的。

点开歌曲。

随着一种江南小调响起，歌声也传了出来。

“最是那烟波六月天呦

这舟行莲叶间呦

那船影荡一涌呦

就卧船画中眠呦”

……

开篇就是一幅江南水乡的画面。

在烟雾缭绕的水面上，小船悠然穿行于莲叶之间。

船影随着水波轻轻摇曳，仿佛整艘船都融入了这幅如诗如画的景致中。

让人心生向往。

忍不住想要就此躺在船上，沉醉于这如画的美景中，安然入眠。

有些人已经开始畅想了。

说实话，谁心中没有一处江南。

那里烟雨蒙蒙，小桥流水人家。

躺在船上，将唐温如的诗句具象化。

醉后不知天在水，满船清梦压星河。

歌曲继续。

“记得那悠长石板巷呦

溪水边捣衣的姑娘呦

莲曲一唱山水绿呦

只说此间是天堂”

……

上有天堂，下有苏杭。

这可不是吹出来的。

那可是从古至今的文人墨客们达成的共识。

歌曲非常有画面感。

引人遐想漫步于绵延的青石板小巷。

恍若间与一位娴静淑女不期而遇。

不要觉得这样的场景是屌丝的意淫。

哪个人没有这样的幻想呢。

只是有人可以大声地吟唱出来，有人只能将那份期待藏在心底。

然后行动起来。

于是，他们踏上旅程，前往那江南水乡。

期许着一场仿佛天定般的邂逅，遇见自己心中的公主。

当然了，有些大聪明会另辟蹊径。

他们觉得公主不一定流落人间，但ktv绝对有她们的一席之地。

与其苦苦寻觅，靠上天的安排。

不如主动出击，去ktv花上398，来一场江南水乡的亲密接触。

吁~

话题跑偏了。

不过，话说回来，这首歌无疑激发人们无限遐想与向往的魅力。

歌曲继续。

“我忆江南

人间最美是江南

歌声带我又想起了小时候

清风拂杨柳

记忆中的吊脚楼

还有那烟雨朦胧的天”

……

有人言道，江南之地，风物宜人。

男子温文尔雅，女子则柔情似水，含情脉脉。

尤其对于那些北方男人而言，他们觉得南方姑娘说话都自带buf。

比如，同样是一句“你瞎说”。

北方姑娘会说：“你放屁！”

南方妹子则会说：“你乱讲啦！”

一句夹子音，不知道让多少北方男人迷失了自我。

这两年大火的南方小土豆到尔滨市旅游，一句“哥哥”叫得北方老板直接免单。

吁～

回到歌曲上来。

这段直接是以南方姑娘的口吻唱出来的。

这不禁让大家对洛天依和言和的出生地产生了好奇。

有人觉得，两人是太古文化搞出来的，而太古文化是京都的公司。

所以，洛天依和言和的籍贯应该是京都。

但有人立马持反对意见。

“京都属于北方，北方有这么长相甜美，温文尔雅的姑娘吗？”

“看好了，歌中可是唱道了‘人间最美是江南，歌声带我又想起了小时候’你说她们是京都的？明明就是江南的！”

这样的言论，其实在歌曲发布前，苏省旅游局就挑起了南北之争。

只不过，那时候由于太古文化是虚拟歌姬的产地。

所以，大家都默认洛天依和言和是北方姑娘。

但是现在，歌曲里面这样唱，简直就是在向大家明示。

从这一刻起，南北之争就此展开。

苏省旅游局的人，看到话题起来了，都是诡秘一笑。

有话题，就有热度。

有热度，就可以蹭。

这是我们叶大局长的一贯作风。

咳～说多，叶成林才不会承认这是他干的。

别问，问就是我也想知道洛天依和言和的籍贯在哪里！

此时，歌曲来到了念白的部分。

“江南好

风景旧曾谙

日出江花红胜火

春来江水绿如蓝”

……

如果说写江南最有名的诗句是哪首，那么白居易的《忆江南》绝对可以占一席之地。

这首诗，大家太熟悉了。

熟悉到从小到大的考试中，不知道写过多少回了。

诗词填空中有，阅读理解中有，就连在作文中也会引用一下。

还有什么比九年义务教育下成长起来的孩子，对这首诗的印象深刻呢？

吁～

回来，歌曲继续。

“远处江山分外娇诶

身边流水绕小桥诶

谁家堂前燕子闹诶

翩翻流连江南好

忆江南

心中最美是江南

歌声带我又来到了小时候

遗落的美好

有些已经找不到

只剩那烟雨朦胧的天

一片青山如墨染

一段情缘剪不断

一种遗憾叫流年

一份眷念叫江南

人间最美是江南”

……

远处，连绵起伏的江山，在轻纱般的云雾中若隐若现，分外娇艳。

近处，潺潺流水轻轻绕过古朴的小桥，水面上偶尔泛起层层涟漪，与桥的倒影交相辉映。

家家户户的堂前，燕子欢快地穿梭其间。

它们或低飞掠过水面，或高翔于蓝天。

那轻盈的身姿和悦耳的鸣叫声，彰显着江南水乡的生机与活力。

漫步在江南的小径上，仿佛能穿越时空，回到那纯真无邪的童年时光。

那些遗落的美好，虽然有些已经难以寻觅，但那份对江南的深深眷恋却从未改变。

烟雨朦胧的天空下，一片青山如墨染。

那独特的韵味让人沉醉其中，流连忘返。

江南，不仅是一个美丽的地方，更是一段难以割舍的情缘。

流年似水，岁月如歌。

江南如同陈年美酒，愈久愈醇厚。

听众沉醉其中，让人心驰神往、魂牵梦萦。

----------------------------------------

第490章 出来蹭，迟早是要还的

这首歌唱完，大家都直呼好听。

“太棒了，这种歌曲超级棒，希望小叁多出点！”

“听得我满脑袋都是江南水乡的画面，好想去看看啊！”

“我去年去的苏省，听了这首歌，我又想去了！”

……

《最忆江南》这首歌，能够引发大家这么共鸣，毫无疑问是成功的。

其他省份看到这盛况，都是羡慕地不要不要的。

有些和叶成林关系比较好的，都打电话过来祝贺了。

隔壁浙省旅游局的吴局长，就在第一时间给叶成林打来了电话。

“老叶，恭喜啊！你这次可是把所有文旅的名都抢了，我们都得跟在你屁股后面捡食吃了！”

看得出，吴局长虽然是在夸叶成林。

但话语中流露出的羡慕嫉妒是藏不住的。

而我们的叶大局长根本不在乎，甚至毫不谦虚地说：“我们的成功是大家有目共睹的，这主要是我们这块地方人杰地灵，培养了不少杰出人才，许参就是其中的一位！”

……

吴局长听了这话，有种骂人的冲动。

挂断电话后，吴局长小声嘀咕：“你就嘚瑟吧！没有许参的时候怎么没见你这么高调过！”

这时，吴局长办公室的门被敲响了。

“局长，马上要开会了！”

……

会议室内，大家正在对这次苏省的宣传做着总结。

可以说，这泼天的流量都被苏省给霸占了。

要是其他省还好，大家离得远，没什么好说的。

毕竟，自家省份没有这么牛的全能人才，也正常。

即便有，和洛天依和言和比起来，也显得有些不够看。

这种不够看，并不是实力上的差距。

主要还是新颖程度的不同。

即便这个时候，许参拿出一首新歌，如果不是特别特别的惊艳，也很难盖过《最忆江南》这首歌的风头。

就算是超越了《最忆江南》，但这首歌的热度也不会消失。

毕竟，总得有和第一对比的存在吧。

只要有，那就是话题。

而话题，就是流量。

此时，在浙省的会议室内，大家都垂丧着脸。

因为，谁都没有把握在宣传上压过苏省的势头。

吴局长也是一个头两个大。

他也托人找过许参。

而找许参的就是浙省电视台的领导。

不过，蓝莓台也表示爱莫能助。

他们现在已经失去了许参这条线。

之前许参有什么影视剧和综艺都是找蓝莓台合作的。

再看看现在，人家要么直接上央视，要么直接上乐播网。

甚至为芒果台打造了《我爱记歌词》这个节目。

这一切，都和蓝莓台都没啥关系。

而大家自然而然地将这一罪责怪在了宋青的头上。

因为，当初是他非要在《仙剑奇侠传》上面和许参签什么对赌协议。

导致台里面少赚了一笔不说，还损失了许参这位大客户。

最初的领导已经升迁了。

而新任领导则是唉声叹气。

怪自己没有赶上好时候。

但更怪宋青的这个成事不足败事有余的罪魁祸首。

其实，许参不把作品放在蓝莓台，这事跟任何人都没有关系。

那是因为时势不同，所处的位置不一样了。

这些道理难道大家不懂吗？

当然不是。

所有的事情都得有人背锅，都得有个发泄口。

不然，大家会怪新领导无能的。

为什么别人行，你就不行呢？

所以，宋青就是最好的背锅侠。

只能说，时也命也。

浙省旅游局的吴局长，拍着桌子说：“别不吱声，马上就是五一黄金周了，再拿不出合适的方案，我们都得去喝西北风！”

这时，有人小声说：“江南又不是非得是苏省！”

这话一出，所有人都愣住了。

大家都看向说话的人。

说话的人，并不是什么领导级别的人物。

而是刚上任的一位办公室副主任。

岁数不大，一副温文尔雅的模样。

但这句话，和他的外表，有着截然相反的冲击力。

一语惊醒梦中人！

一石激起千层浪！

一针见血破谜团！

一鸣惊人震四方！

这句话，直接把大家的思路打开了。

“对啊！这首歌叫作《最忆江南》，江南又不是特指苏省，我们也属于江南啊！”

“就是，就是，这首歌，我们也有份啊！”

“对对对，这简直就是给我们写得好吧！”

……

此时，会议室内再无先前的沉默。

大家积极发言，就差说：“这tm就是写给我们的歌啊！”

最后，吴局长拍板道：“赶紧去官宣这件事，接下来做好迎接五一黄金周的准备！”

众人应声而去。

很快，浙省旅游局就通过官微发了一条消息。

“衷心感谢许参为我们美丽的江南地区精心创作的歌曲《最忆江南》，同时，也感谢洛天依和言和两位虚拟歌姬的亲情演唱，在此，我们热忱邀请各位朋友莅临浙省的江南水乡，亲身体验那份如诗如画的绝美风光！”

在微博的最后，还专门@了许参。

大家看到这条消息后，也是后知后觉。

“我是去过苏省的，本来听完这首歌，还想再去一遍的，现在看来，我可以去浙省转一圈了！”

“好像没什么毛病，苏省人肯定多，我还是不去挤了，我去浙省吧！”

“我还没订票，容我在研究研究！”

……

显然，在这一刻，大家的态度发生了改变。

一旦选择变得多了起来，就没那么盲从了。

大家开始重新规划五一黄金周的旅游计划。

叶成林也看到了这条消息。

他先是愣了一下，然后就是愤怒。

叶成林马上拨通了浙省吴局长的电话。

“老吴，你也忒不要脸了吧！我从未见过如此厚颜无耻之人！”

吴局长则不紧不慢地说：“叶大局长，莫生气，气出病来无人替，我们哪点说错了，我们只是感谢一下创作者，说白了，就是在感谢你们苏省这块人杰地灵的宝地，培养出的许参，这么算下来，就是在感谢你们！”

“你……”

两人经过一番友好交流后，才结束了通话。

叶成林被气得不行，向来都是他蹭别人流量。

今天居然被别人蹭了。

想想就让人气不打一处来。

而吴局长挂断电话后，双拳怼了几下空气，然后说道：“爽！”

----------------------------------------

第491章 南北之战

苏省附近的省，开始也是羡慕嫉妒恨的。

但在看到浙省的操作后，顿时就笑了。

于是，他们纷纷登录官微，有样学样，发布了相同的信息。

并且，都在最后@了许参。

许参都懵了。

原本以为叶成林已经够会蹭的了，没想到，这些人更会蹭。

但看他们对外宣传的消息，好像并没有什么毛病。

这次，只要是秦岭淮河以南的省份，都发了差不多的信息。

而秦岭淮河以北的省份，则只能眼巴巴地看着他们大张旗鼓地宣传。

这流量跟他们没有关系啊。

开始的时候，只有苏省一家，可谓是一枝独秀。

大家虽然羡慕嫉妒恨，但至少所有省份面临的境遇都差不多。

现在看看，这不再是单一省份的个人秀了。

而是南方城市的狂欢。

南北差异就此正式拉开。

那些想要在五一长假出去玩的人，是万万没想到，一下子多出来这么多选择。

于是，又不得不重新规划起了路线。

之前苏省大肆宣扬江南这一信息，让大家有种先入为主的概念。

所以，想到江南，大家自然就想到了苏省。

可是现在不一样了，所有秦岭淮河以南的城市，都号称自己是江南。

这下，大家的选择自然就多了起来。

各省旅游局为了把大家吸引过来，可谓是煞费苦心。

各种保障政策的承诺层出不穷。

“我们保证五一长假期间，所有酒店和饭店都不会涨价！”

“我们保证所有客运都不得高于平时的价格！”

“我们保证所有卫生条件都达标！”

……

叶成林都懵了。

要知道，这些条款可都是他之前定好的。

如今，被其他省份拿出来大肆宣传，有种自家姑娘被黄毛得手的不适。

那感觉，别提多糟心了。

相比于叶成林，游客则是有种被宠着的感觉。

之前，宰客的现象太多了。

随着网络的发达，宰客事件虽然少了。

但也不是没有。

就拿餐饮酒店来说，哪个不是按时间节点定价。

面对这种普涨的行为，游客也没有办法。

毕竟，这不是针对个人的行为。

但现在看看，各省文旅做出的承诺，大家心里踏实多了。

有些人看热闹不嫌事大，更是在网上引战。

“卷起来，都卷起来，我要看到你们的诚意！”

“小浙啊，隔壁的小湖可是送了很多消费券哦！这让我很难选择啊！”

“我对比了一下，小赣的福利，比小苏的要好点，你看，是不是再把你们的方案重新调整一下！”

……

游客俨然化成了甲方的角色，对各省给出的方案指指点点。

可以说，网上的大部分话题都在这上面。

但是，大家讨论的点都是关于南方城市的，北方城市则毫无存在感。

南方城市怎么争，都是他们在分蛋糕。

不管分得多少，至少人人有份。

这在北方城市的人看来，是不能接受的。

热度都被你们抢了，我们怎么办。

于是，有些人瞅准时机，将之讨论的洛天依和言和的籍贯问题，重新搬了出来。

本身话题的展开就是从洛天依和言和开始的。

现在这个问题又摆了出来。

瞬间就引来了大家的关注。

就此，南北大战正式开始。

“洛天依和言和都是北方的，怎么可能是南方的，因为太古文化就是北方的公司！”

“放屁，照这么说，那许参的籍贯还是苏省呢，太古文化是许参创办的，许参就是他们的爸爸，所以他们的祖籍是南方的！”

“都别吵了，给我个面子，一家一个不就行了！”

“你给我滚！”

……

大家为这事越吵越凶。

最后，吵到了许参的微博下面。

随着战场的转移，这次不管哪方的人，都把问题抛给了许参。

“叁儿，我知道你在，你赶快告诉他们，洛天依和言和是北方人！”

“小叁，你可不能忘本啊！记住，你永远是一个苏省的人！”

“说句话啊！答案，答案，快给我答案！”

……

许参看到这些，也有点懵逼。

他本来是想看戏的，结果大家把台子搭好让他上场。

这就有点违背初衷了。

不仅如此，就连北方的几个省，也是找到了许参，想让他创作一首关于北方的歌曲。

许参顿感一个头两个大。

只能说，自作孽，不可活。

许参想了下，然后一拍桌子道：“是你们逼我的，那只能提前把那个拿出来了！”

一旁的武城，看到许参的反应莫名其妙。

他也很好奇，接下来许参会上演什么样的戏码，来应对这次的舆论。

许参去了太古文化。

会议室内，许参问道：“之前规划的声库怎么样了？”

“问题不大，随时可以实施之前的计划！”

“那好，将这条消息公布出去！”

太古文化的人个个摩拳擦掌。

他们等待这一天已经很久了。

显然，这一刻的到来，是让他们感到兴奋的。

很快，太古文化就对外公布了一条消息。

“为了激发无限创意与潜能，我们特此宣布，洛天依与言和的声库现已全面开放，诚邀各行各业的有识之士，把握这一技术契机，尽情挥洒才华，创作独属于您的精彩作品！”

这条消息一出，大家还是懵的。

这时，有人站出来翻译道：“说白了就是，之前让洛天依和言和唱歌的是许参，但是现在，我们也可以作词谱曲，让洛天依和言和唱我们的歌！”

这下，大家都明白了。

瞬间就兴奋了起来。

“那岂不是想让小依依唱什么，就唱什么？！”

“这是给所有词曲家一个机会啊！”

“以前都是歌手之间向词曲人求歌，现在看来，他们的竞争对手又增加了！”

……

这条消息一出，无疑是在娱乐圈炸锅了。

好多词曲人已经跃跃欲试了。

他们早就想对洛天依和言和下手了。

现在机会来了，当然是他们大展身手的时候了。

娱乐圈的歌手们，顿感压力又增加了一层。

之前，都是他们彼此之间的竞争。

现在，洛天依和言和的加入，无疑给了他们压力。

----------------------------------------

第492章 神经病之歌

当然了，说是将洛天依和言和开放，并不是所有人都可以轻松地成为创作者的。

因为，这背后涵盖的步骤颇为繁复和专业。

一首作品的问世，是需要经过策划、作词、作曲、调教、混音等多重环节的精心打造。

最终，作品以视频的形态呈现给观众，需要经过曲绘和视频制作的精细操作。

一首完整的作品，不仅包括音乐创作，还涉及到视觉艺术的创作，需要多方面的艺术才能。

因此，多人协作是常见的模式，各个领域的专业人士共同合作，才能创造出高质量的作品。

当然了，如果一个人足够全能，拥有多方面的艺术才能，也是可以独立完成的。

许参这样做的目的，一是规避洛天依和言和的籍贯问题。

只要你有本事，你也可以创作作品，让洛天依打上你的标签。

这样一来，谁还会纠结她们的籍贯问题。

这就好比你娶老婆，不用在意她是哪的人，你应该把目光放在她的内在和长相上。

另外，开放虚拟歌姬的另外一个目的，也算是回应北方各省文旅的人。

“我把洛天依和言和开放了，要是有本事，直接找专业的人来创作就行了！”

这样，大家都不好再来找许参了。

于是，各界人士和娱乐公司都跃跃欲试，想要参与进来。

很快，还真有歌曲问世了。

但是吧，给人的感觉很别扭。

有点不伦不类的。

反正是让大家提不起兴趣来。

说流行不流行，说古风不古风的。

歌词也是乱七八糟，完全是堆砌辞藻，毫无新意可言。

原本以为，这是一件很简单的事情。

但现在看来，哪有那么容易。

不过，好在是第一批除了许参之外，创作出来的作品。

即便不好听，点击量也是不小的。

许参也看了大家创作的作品。

“看来大家还是放不开啊！虚拟歌姬的创作方向可是多元化的，你们这样完全是限制了他们发挥的空间！”

许参吐槽了一句，然后就在电脑中打了一首歌名：《神经病之歌》。

这首歌，在地球上是由ilem作词作曲，洛天依、言和、Kaito、金馆长、囧爷演唱的一首歌。

许参想借着这首歌，对其他虚拟歌手做个预告。

另外，这首歌里面还涉及到了樱花国。

许参早就想把初音未来弄出来了。

借着这首歌，也算是提前做个预热。

将词曲弄好后，许参将歌曲拿给了负责其他流程的人。

就在大家吐槽其他人创作的歌曲有些不入耳的时候，许参更新了一条微博。

“对于虚拟歌手，目睹了大家如此高涨的参与热忱，我也来凑下热闹！新歌已上线，欢迎大家收听！”

看到这个消息，大家那是相当兴奋啊。

“除了小叁，其余人创作的歌曲都是垃圾！”

“终于来了，我要用小叁的歌洗洗脑！”

“听来听去，还得是小叁的最正宗！”

……

大家一边欢呼，一边点开了歌曲的链接。

看到歌名的时候，大家满脸的问号。

《神经病之歌》

不仅歌名如此炸裂，在介绍中，还写有“积极配合治疗，争取早日康复”的字样。

这回，大家更懵逼了。

有些人，已经有了不好的预感。

不过，越是这样，大家的好奇心越强烈。

听众们认真地听了起来。

很跳动的前奏过后，就是洛天依的声音。

“洛天依：有一天我闲着没事 就让言和讲个笑话

那货张嘴还没说话自己开始笑”

……

这一句，完全没有洛天依之前的风格。

在这之前，洛天依的给人的感觉是高高在上的女神形象。

但现在，怎么接地气了。

感觉就是从不多言的女神，突然听到了她聊家常。

就在大家狐疑的时候，言和的声音出来了。

“言和：（咿～呀）哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

（咿呀）哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

真不是我笑点太低 我的笑话太牛逼

把它讲完深呼吸 回头看天依”

……

听到这，所有人都懵逼了。

这段非常魔性。

魔性到让人瞠目结舌。

这让那些把言和当成女神的人，心中有种完美形象破碎的即视感。

就像是一个高冷女神，看到你跌倒后，她居然说：“你个山炮，眼睛长肚脐眼上了，走路栽跟头！”

然后，就是女神疯狂地大笑。

面对这样的场景，心里是不是特别的崩溃。

并不是自己摔了一跤感到疼。

而是，这一刻，女神的完美形象，在自己心中破碎了。

于是，只能生无可恋地感慨：“完了，信仰没了！”

现在，一些宅男心中就是这样的感受。

就在言和的粉丝感觉天都塌了的时候，洛天依的声音传了出来。

“洛天依：（咿～呀）哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

（咿呀）哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”

……

完了，洛天依的粉丝感觉天也塌了。

接下来，暴击来了。

洛天依和言和的声音一起传了出来。

“洛天依&言和：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

女神，在这一刻，彻底变成了女神经。

歌曲继续。

“洛天依：后来我们翻译了一下 它变成了日本笑话

讲给我的朋友们 再听着他们笑

初音未来：（诶～呀）哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

（诶呀）哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

言和：大家听完这个笑话 决定把它讲给朋友

然后又讲给朋友的朋友和朋友的朋友的朋友

KAITO：（诶～呀）哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

言和：讲给朋友的朋友的朋友的朋友的朋友的朋友的朋友的朋友的

KAITO：（诶呀）哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

言和：朋友的朋友的朋友的朋友的朋友的朋友的朋友的朋友的朋友的朋友的朋友的朋友的朋友的

初音未来：（诶～呀）哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

洛天依：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

初音未来：（诶呀）哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”

……

整首歌的笑声太魔性了。

不过，在这首歌里面，提到了很多新角色。

比如初音未来。

从歌曲的前后判断，大家发现这居然是个樱花国的妹子。

还有个男声KAITO。

这一发现，又让大家兴奋了起来。

不过，人还没看到。

但从这首歌中，也是可见一斑。

这tm一群神经病！

----------------------------------------

第493章 要学会制作热度

歌曲听完，所有人都满脸黑线。

歌曲的评论区也是哗然一片。

“歌曲我听了，下次不要写了，谢谢！”

“小叁你这是在玩火！”

“小叁你还我的女神！”

“这是在坏我道心啊！”

……

不满归不满。

但是，好多人骂了自己一句“我指定有病”，然后又听了第二遍。

接着是第三遍，第四遍……

根本停不下来。

娱乐圈的人此时两眼放光，他们茅塞顿开：“原来歌曲还能这样！”

像是打开了新世界的大门。

他们纷纷将创作方向转向了这个方向。

于是，洛天依和言和这两位女神开始变得更加接地气。

有的甚至接地府。

女神也不再那么遥不可及。

要说最激动的还得是樱花国的人。

因为，他们得知了，这首歌里面说了有他们国家的歌姬。

不过，话虽如此，什么时候出来是个关键。

“我们国家也要有虚拟歌姬了吗？快点出来吧，我都羡慕死华夏的了！”

“好期待啊，到时候我一定粉起来！”

“斯国一，我的女神要问世了吗？！”

……

说实话，许参是要把初音未来搞出来的。

而且现在已经开始弄了。

他还真有意将初音的国籍设定为樱花国。

不仅如此，一旦seeu问世，他便计划将其国籍定为韩洲。

至于Lil Miquela，自然是要归属为美丽国了。

想象一下，来自不同国家、拥有不同文化背景的虚拟歌姬，齐聚华夏，将会是怎样一番景象？

这将向世界传递一个清晰的信息：华夏是全球文娱的中心。

这些虚拟歌姬，无论国籍为何，都将在华夏“深造”，学习和融合不同的文化元素，最终走向世界舞台。

许参这样做还有一个目的。

那便是，通过这样的设定，能让其他国家的人们更加容易地接受并喜爱这些虚拟歌姬。

许参的目标是要打造一个虚拟歌姬的“联合国”。

到时候通过不同国家的虚拟歌姬传递点信息出去，那就是最好的舆论工具。

话题回到歌曲上来。

《神经病之歌》的问世，让很多创作者都是大开眼界。

于是，关于这方面的歌也是层出不穷。

其中一首关于北方的歌曲，杀出重围，脱颖而出。

里面的歌词也是相当的炸裂。

“北方的老虎凶不凶，那得看北方的男人抗不抗揍……”

几句歌词下来，北方男人立马就炸锅了。

“毁谤，毁谤，在我们北方，都是男人说一不二的，女人要是敢造次，直接家法伺候！”

显然，北方男人对于这种言论发起了抗议。

但是，这条动态底下的一条留言，瞬间引来了大家的围观。

“你是牛大宝吧，我关注了你好友，我现在正式通知你，你老婆已经在回家的路上了！”

然后，就没有声音了。

不过，网友们可是看热闹不嫌事大的主。

他们纷纷等待事情的后续进展。

“咋样了，给个信啊！”

“我是专门跑来等后续的！”

“我想看看北方男人的嘴到底有多硬！”

……

大家的呼声此起彼伏。

终于，在大家的强烈关注下，这个号发了个视频。

视频中，叫做牛大宝的男人，对着镜头说：“谢谢大家的关心，我很好，请大家不用担心……”

话还没说完，就听到视频中传来一个女人的呵斥声：“你tm笑一下，再拉个逼脸老子弄你！”

然后视频画面开始晃动，男人“啊啊啊…”地发出恐惧的声音。

大家看后，纷纷留言。

“我就说嘛，这首歌是很写实的！”

“替北方男人默哀三秒钟！”

“噗～对不起，没忍住！”

……

北方因为这个话题火了一把。

既然有话题，自然是可以蹭的。

于是，东三省的文旅局，利用这个话题的热度，直接发起了一个问卷调查。

网友们也是积极参与。

当然了，这里面除了北方男女地位的评价外，还夹杂了关于旅游的话题。

虽然没有形成炸裂的宣传效果。

但也起到了一定的宣传作用。

在这期间，为了更好地让大家关注北方的话题。

这首关于北方的歌曲也被有些人明里暗里地推荐。

不仅如此，还把许参前面创作的《最忆江南》拿出来对比。

网友们为这个事情吵得不可开交。

“这首歌怎么可能和小叁的那首歌比，简直是蚍蜉撼树！”

“这首歌怎么了，我就是感觉好听，虽然说不能超越许参，但也在伯仲之间！”

“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

……

先不管两首歌的好坏。

这样一来，热度是有了。

甚至还冲上了热搜榜。

这就足够了。

也算是让有些人了解了北方的特色。

对于五一黄金周的宣传，起到了一定的带动作用。

只能说，这些搞文旅的真是无孔不入。

最郁闷的当属叶成林了。

本来这属于他一个省的流量。

结果被南方各省蹭了一波，变成了南方各省的狂欢。

可还没多久，北方大军的加入，更是分走了一杯羹。

只能说，这个五一，空前的热闹。

这只是在国内，各省市你争我夺。

但在国际上，大家的口径出奇的统一。

就连歌曲，大家也是毫无意见。

全是关于《华夏欢迎你》这首歌。

只能说，在大是大非面前，大家还是拎得清的。

这让其他国家的网友纷纷抱团来华夏旅游。

一时间，华夏热，成为了关键词。

有些国外的网友甚至调侃：“东京热不热我不知道，但华夏是真的热闹！”

韩洲和樱花国之前没来过华夏的人，也是借着这个机会来了一波说走就走的旅行。

因为，这些日子，只要打开网络，都是关于华夏的话题。

尤其是乐播网的崛起。

无论是在内容上，还是在社区版块，在这个时间段，有很多关于宣传华夏的内容。

这就更加激发了大家想要一探究竟的冲动。

许参创办乐播网，也是有过深思熟虑的。

首先，乐播网在视频观看上是没有广告的。

其他网站还在广告上煞费苦心，试图找到平衡用户体验和广告收益的方法时。

乐播网却直接取消了广告。

这一大胆的决定让乐播网在用户体验上遥遥领先。

随着乐播网的壮大，资源也是越来越多。

包括更多的视频内容，更好的服务体验。

资源越多，吸引的用户也就越多。

这就像是滚雪球，根本阻挡不了。

有了这些基础，想要在上面做点什么，简直不要太容易。

所以，在这次五一期间，乐播网就小试牛刀，做了一波国际引流，效果直接拉满。

当然了，用户是无感的。

所谓的引流也是在资源推荐和用户体验上下功夫。

比如，在饭点的时候，给你来一波华夏美食的视频。

这谁扛得住啊。

----------------------------------------

第494章 歌曲发布

这个五一，如火如荼地进行着。

许参看到这个结果也是相当满意的。

“接下来，就是关于欧美文化墙的开放了！”

许参感慨了一句，干劲十足。

不过，在这之前，还有一件事是要提上日程的。

那就是关于《士兵突击》和《我是特种兵》这两部剧。

因为，过了五一，就要进行宣传了。

按道理来说，剧也拍完了，上映就完事了。

但许参对此可不想就这么不闻不问。

不过呢，许参也是有点私心的。

首先，他想借此机会为军旅题材做个良好的宣传。

这不仅能提升军人在公众心目中的形象。

也为日后更宏大的军事题材作品铺平道路。

其次，许参也想借此机会为周厚林增添些功绩。

毕竟周厚林是他的长辈，在部队时对他多有照顾，这份情谊许参一直记在心里。

再说了，自己人在上面，心里还是踏实得多。

更重要的是，许参意识到华夏观众对本国军人的认知还相对浅薄。

这其实是个普遍现象，不仅存在于蓝星，地球上也是如此。

欧美拍了什么个人英雄主义的大片，那就震撼和好看。

甚至还嘲笑自己的国家为什么拍不出这样的影片。

国内是真的拍不出吗？

当然不是。

这里面的限制有很多。

其中就有自己人对自己人认知的偏差。

有些人天生以为欧美是硬汉的代表。

因此欧美英雄拯救地球在他们看来是理所当然的。

这就是认知偏差。

难道国内就没有这样的人吗。

许参想借着这两部剧，好好提升一下华夏军人在大家心目中的地位和形象。

这样，以后推出《战狼》《红海行动》《冲出亚马逊》，甚至是《流浪地球》的时候，大家能够更容易接受华夏军人的无所不能。

这个计划不仅着眼于国内市场，还考虑到了国际影响。

通过这样全方位的塑造，许参希望能让全球观众看到一个立体、真实且令人敬佩的华夏军人形象。

这不仅能提升华夏军人在国际上的声誉。

也能为未来更多优秀的军事题材作品打下坚实的观众基础。

让世界更好地理解和尊重华夏的军事力量。

“还是先上首宣传曲吧！”

于是，许参就把《咱当兵的人》和《说句心里话》这两首创作了出来。

这次，许参只是将词曲弄了出来，并没有录制。

这两首的处置权，他想交给周厚林。

这样一来，也算是提高了周厚林的声望了。

很快，许参的电话就响了。

“小参，这两首歌是……”

“周叔，那两部剧要上线了，还是要搞两首歌宣传下的！”

周厚林此时内心激动万分。

但此刻，任何言语都显得苍白无力。

于是，周厚林没有说什么感谢的话，而是直接一个干脆利落地回应：“好！”

要知道，上一秒，周厚林还在和其他军区的人开线上会议。

大家商讨这两部剧的宣传工作。

其中就有人提出来让许参写首歌的想法。

但周厚林以许参最近忙没空为由拒绝了。

可是，刚结束线上会议，周厚林就接到了许参的电话。

然后，周厚林做了一个艰难的决定。

他决定，暂时不对其他军区的人说这个事。

起初，《士兵突击》与《我是特种兵》的提案乃是经由各大军区集体商议的议题。

只是周厚林和许参比较熟，许参又是周厚林手下出去的兵，这个对接工作当然是周厚林来牵头了。

事实上，其他军区的文工团只是有这样的想法。

周厚林将想法告诉了许参。

许参将想法变成了现实。

为了能够更好地做好这两部剧的宣传工作，许参又写了两首歌。

这两首歌自然是到了周厚林的手里。

周厚林现在是西南军区文工团的负责人。

有这样的好事，他当然不会拿出去与其他军区分享了。

要是那样，估计等电视剧播放了，歌曲的归属问题都确定不下来。

所以，周厚林就勉为其难地先录制了。

这样，大家就不用争了。

周厚林看着歌曲，感慨道：“争来争去的多麻烦，就让我来避免这不必要的争夺吧！”

要是其他军区的人听到他这样说，绝对会骂道：“你个老六，放开那两首歌，让我来！”

可惜的是，这些事情，其他军区的人都是不知道的。

部队里向来是不缺人才的。

尤其是对于军歌而言。

周厚林为了尽快落定这个事情，就连在文工团内也没有大肆宣扬。

而是，直接指定了两位实力派的歌手来唱。

很快，歌曲就录制完成了。

在5月12日这天，周厚林以西南军区文工团的名义发布了一条消息。

“全新单曲《咱当兵的人》正式上线！这首激情澎湃的歌曲，将作为即将上演的军旅题材电视剧《士兵突击》的主题宣传曲，诚邀您来聆听！也请大家关注接下来上映的电视剧《士兵突击》！”

许参也转发了这条消息。

这时候，大家刚结束了五一小长假，正是百无聊赖的时候。

好多人都看到了这条消息。

“小叁转发，这首歌该不会是他的词曲吧！”

“八成是，不然他不会转发的！”

“我都快忘了小叁是部队出来的了！”

“先点赞，再听！养成好习惯！”

……

大家的热情还是很高涨的。

毕竟，刚结束假期就有新歌发布，还是很令人期待的。

其他军区的人也看到了这条消息。

他们是懵逼的。

然后，马上召开线上会议。

周厚林看着响个不停的手机，叹了口气：“该来的还是要来了！”

进入视频会议。

大家就开始质问周厚林：“老周，啥情况？”

周厚林脸不红心不跳地说：“能有啥情况，这不是不久前我和我大侄子通电话聊天，说到了这两部剧宣传的事情，他就给了我这首歌！”

周厚林口中的大侄子，当然就是许参了。

“那你为什么不拿出来？”

“我是想尽快把宣传工作做起来！”

其他军区的人听到这话，纷纷谴责。

“你放屁，你这分明就是不想和我们分享！”

“老周，说好了大家共进退的，你居然背着我们吃独食！”

“就是，这种行为太可耻了，简直就是不把我们放在眼里！”

“姓周的，你这样做良心不会痛吗？！”

……

----------------------------------------

第495章 当兵的人

面对其他军区领导的质问，周厚林反问道：“如果将歌曲拿出来，到底交给谁呢？”

大家都不假思索地说：“我啊！”

说完之后，顿感尴尬。

这时，有人轻咳一声说：“咳～那这也不能成为你吃独食的理由！”

其他人也附和道：“就是，就是！”

即便心里知道这首歌拿出来后，大家会争得头破血流。

但嘴上却不肯让步。

对周厚林这种行为，表示严厉的谴责。

不过事情已经发生了，多说无益。

在痛批周厚林一顿后，这事也就过去了。

其实，这会大家连歌都还没有听。

怀着复杂的心情，大家点击了播放键。

歌曲伊始，一段激昂澎湃的合唱瞬间震撼人心。

“咱当兵的人 咱当兵的人

当兵的人

当兵的人”

……

铿锵有力的和声，伴随着军队整齐的步伐，让各大军区的人都直吧唧嘴。

显然，他们这是酸了。

随后，一个浑厚而富有磁性的男声独唱响起。

“咱当兵的人 有啥不一样

只因为我们都穿着 朴实的军装

咱当兵的人 有啥不一样

自从离开家乡 就难见到爹娘”

……

这像是一位军人诉说着自己的故事。

咱当兵的人，有啥不一样？

首先就是这身军装。

穿上它，就不再是普通的平民。

而是这片热土上的一名保家卫国的战士。

这身军装，承载着我们的荣誉和使命感。

这身军装见证了从一名普通公民蜕变为一名合格军人的历程。

这不仅仅是一种职业的选择。

更是一种信仰的坚守。

一种责任的担当。

军人与普通人之间的差别，或许就在于这份无畏、这份坚韧、这份忠诚。

因为这是这身军装下肩负的神圣使命。

有些军人听到这里，还整理了下身上的军装，这可是他们的骄傲。

歌曲话锋一转，从不同转到了相同。

“说不一样 其实也一样

都是青春的年华 都是热血儿郎

说不一样 其实也一样

一样的足迹留给 山高水长”

……

尽管我们穿着不同的衣服，担负着不同的使命。

但在本质上，我们都拥有同样的青春岁月，都是满怀激情与热血的青年。

我们都曾经在同样的阳光下成长，在同样的雨露中洗礼。

我们都曾经拥有同样的笑容，同样的眼泪，同样的欢乐和悲伤。

我们都是在同一片蓝天下生活的兄弟姐妹。

我们都是同一个大家庭中的成员。

歌曲继续。

“咱当兵的人 就是不一样

头枕着边关的明月 身披着雨雪风霜

咱当兵的人 就是不一样

为了国家安宁 我们紧握手中枪

说不一样 其实也一样

都在渴望辉煌 都在赢得荣光

说不一样 其实也一样

一样的风采在共和国的旗帜上飞扬”

……

歌曲到这里已经升华了。

从最初的有“啥不一样”，到“其实也一样”。

再到“就是不一样”，最后又回到“其实也一样”。

这样的变化，看似在重复，实则蕴含着深刻的含义。

这个过程，更像是一个新兵到老兵的蜕变历程。

初入军营的新兵，常常会觉得自己与普通人不同，为穿上军装而自豪。

这是“有啥不一样”的阶段。

随着时间推移，他们逐渐认识到，军人也是普通人，有着相同的情感和需求。

这是“其实也一样”的领悟。

再往后，经历了严格训练和实战考验，他们深刻体会到军人责任的特殊性。

这是“就是不一样”的阶段。

最终，成长为老兵的他们，在荣誉感和责任感中找到了平衡。

明白了军人虽然肩负特殊使命。

但本质上仍是普通人中的一员。

这是最后的“其实也一样”。

这种循环往复的思考，正是一个军人心智成熟的过程。

展现了从浅薄到深刻，从片面到全面的认知升华。

歌曲来到最后一句：“咱当兵的人 就是这个样！”

这一句，掷地有声，响彻云霄。

不仅是对军人身份的认同。

更是对军人精神的诠释。

奉献、责任、忠诚、勇敢……

歌声落下，余音绕梁，久久不绝。

听众们听完都觉得好听，他们已经很久没听军歌了。

这首歌一出来，还是很惊艳的。

“好听，唱出了军人的豪迈心声！”

“听得我都想去当兵了！”

“这首歌虽然不是小叁唱的，但词曲是他的，果然没让我失望！”

……

听众们都对这首歌给予了很高的评价。

但各大军区文工团的领导听完，心里那叫一个酸啊。

他们在心里遗憾地表示：“要是这首歌由我们来唱多好啊！”

理想是丰满的，现实是残酷的。

真是越想越气。

于是，各大军区的人，像是商量好了一般。

“不行，这事不能就这么算了！”

而就在大家不约而同要找周厚林算账的时候，西南军区的官微又发声了。

“倾听心声，感受真情！全新单曲《说句心里话》现已温暖上线，诚邀您聆听！也请大家关注接下来上映的电视剧《士兵突击》！”

原本周厚林不想这么早就把这首歌发出来的。

他担心这可能会刺激到其他人。

不过，正所谓长痛不如短痛。

既然已经难免伤痛，那就索性一次把所有的痛苦都释放出来，也没什么大碍。

另外，打铁要趁热。

一首歌发出去的震撼是不小，但是两首歌的震撼绝对会更大。

这样的事情，对广大观众来说，当然是好事了。

但对其他军区人来说，绝对算得上是暴击了。

第一首歌没有通知他们，就已经让他们心里够难受的了。

结果，居然还有一首。

照样是没有通知他们。

这就像是在伤口撒了一把盐。

心痛得无法呼吸。

连线上了周厚林，大家劈头盖脸的就是一顿痛批。

“姓周的，我从未见过如此厚颜无耻之人！”

……

一顿友好的慰问过后，有人问道：“老周，这你就有点不地道了，一首歌你独占就算了，这可是两首歌啊！你为什么不和我们说！”

周厚林一脸无辜道：“你们也没问啊！”

大家愣了一下。

但很快就有人反驳道：“这是问不问的事吗？这是你该不该交代的问题！”

周厚林则表示：“好吧！我交代，我大侄子给了我两首歌！”

这话说的，听起来怎么就那么气人呢。

接下来就是对周厚林的批斗大会。

最后，大家问道：“确定只有两首歌，没有第三首了？”

周厚林很肯定地回答：“确定！”

其他人虽然心里不是滋味。

但事已至此，说什么都晚了。

----------------------------------------

第496章 说句心里话

相较于各大军区的领导，其他人就兴奋得多了。

“什么情况！怎么一首接着一首！”

“说实话，我现在很期待接下来上映的《士兵突击》了！”

“先把歌听了，接下来就是坐等电视剧上映！”

……

《说句心里话》这首歌，在地球上是由石顺义作词，士心作曲，阎维文演唱的一首歌。

开始的旋律并没有那么激昂，反而有些抒情。

“说句心里话

我也想家

家中的老妈妈已是满头白发

说句那实在话我也有爱

常思念那个梦中的她

梦中的她”

……

听到这，好多人都想到了《军中绿花》这首歌。

“妈妈”和“爱人”的话题，再次在军歌中被提及。

有些军人听到这，都有点绷不住了。

这些人，到现在都不怎么敢轻易尝试《军中绿花》这首歌。

如今，又来了一首《说句心里话》。

歌曲开始，就触及到了军人心中的敏感词汇。

着实有些让人扛不住。

就在大家有些绷不住的时候，下面的歌声，像是对上面的呼声做了解答。

“来来来来来既然来当兵

来来来就知责任大

你不扛枪我不扛枪

谁保卫咱妈妈谁来保卫她

谁来保卫她”

……

是啊，谁不想老婆孩子热炕头。

但如果每个人都抱着这样的想法，谁来保卫这片土地，谁来守护这片家园？

如果没有人站出来，挺身而出，那么，我们的妈妈，我们的家人，我们的国家，将面临着怎样的威胁？

歌词中那句“谁来保卫她”，不仅是质问，更是承诺。

将每个战士的爱国情怀和责任担当展现得淋漓尽致。

并不是每个人都有勇气和决心走上军旅道路的。

这就是一种担当。

顿时，听歌的军人心里不由自主地产生了一股自豪感。

之前的隐忧和不安也烟消云散。

歌曲继续。

“说句心里话

我也不傻

我懂得从军的路上风吹雨打

说句那实在话我也有情

人间的那个烟火把我养大”

……

歌曲开始从对家人的思念，到对祖国的忠诚，再到责任感和使命感。

将一个军人的儿女情长，爱国情怀和责任感完美地融合在了一起。

展现出军人内心的丰富情感和深刻的思想。

歌曲采用了流行的音乐风格，旋律优美动听，易于传唱。

既具有军旅歌曲的豪迈与激昂，又不失细腻与柔情。

好多人听完一遍，就能跟着哼唱了。

歌曲一遍放完后，好多正在服役以及退伍的军人都点击了重播。

听众们听完，则是迫不及待地进行评论。

“好听，差点以为《军中绿花》回来了！”

“我觉得这首歌是今年最好的歌曲之一，真的太棒了！”

“这样的歌曲就得军人来唱，每一个音符都能感受到他的情感！”

……

很快，这两首歌就在部队里流传了起来。

其他军区文工团的领导，虽然对周厚林吃独食的行为感到不齿。

但也不得不承认，如果换作是自己，面对这样的机会，恐怕也会做出同样的选择。

不满归不满，《士兵突击》这部剧的宣传工作还是要做的。

于是，各大军区的人，纷纷为这首歌录制了mv。

大家看得也是津津有味。

其实，对于军人，普通人有的只是敬畏。

并不知道这份荣耀背后隐藏的付出。

在MV中，虽然有温馨的家庭场面，展现了军人作为儿子、丈夫、父亲的一面。

但更多的还是训练的场景。

他们负重前行，汗水浸透军装，脸上写满坚毅和决心。

每一次训练都是一次考验。

每一次任务都是一次挑战。

当我们看到军人的荣耀时刻。

应该记住，那不仅是一种专属荣誉，更是一种职责使命。

在传唱这两首歌的同时，各大军区文工团的官方账号也都发了有关《士兵突击》这部剧的宣传。

如果说，只有一个军区的文工团有这样的举动，大家还是能够理解的。

可如今，所有军区文工团都做了相应的宣传，这就让大家不得不重视起来了。

到底是怎样一部剧，值得如此大张旗鼓。

对于这些，别说是普通观众了，就连圈内的人都吃惊不小。

于是，大家好好去查了《士兵突击》这部片子的详细信息。

结果不查不知道，一查吓一跳。

这部剧，居然是许参创作的剧本。

要知道，上一次《亮剑》还让大家记忆深刻。

那部剧以其深刻的故事线和真实的战争描写，留下了不可磨灭的印象。

如今，又出了关于军旅题材的《士兵突击》。

这让大家的期待值一下子提升到了新的高度。

“我去！真是小叁的手笔，蓬莱影业刘文恭的导演，简直是太强大了！”

“每次看刘导的戏，都让我情难自抑，这次该不会又要骗我眼泪来了吧！”

“现在想起刘导拍摄的《母亲》，还让我破防，这部剧希望不要那么虐！”

“这是一部军旅题材的剧，不可能虐的，不然各大军区也不会强烈推荐的！”

……

对于编剧和导演大家是相当熟悉的。

不过，对于参演的演员，众人着实没有印象。

开始，大家以为是新进的演员。

后来，在一期采访刘文恭的报道中，从刘文恭的口中，大家才知道这些人的来头。

“真的军人！太不可思议了！”

“我感觉，这应该是一部纪录片！”

“还真是会找演员，直接就地取材，简直不要太真实！”

“很期待接下来的表演，让我们近距离地了解军人的真实生活！”

……

显然，这又是一波不错的宣传。

可谓是，影片还没有上映，就已经家喻户晓了。

对于接下来上映的《士兵突击》，大家充满了期待。

这部剧定在央视黄金时间段播出。

为了能够更好地评估收视率，央视特意搞了一个节目预约活动。

结果，直接有1.2亿人进行了节目预约。

这个数据是相当恐怖的。

要知道，这只是已经预约的人。

还有很多人没有预约。

但并不妨碍他们准时收看。

这样的数据，着实惊呆了所有人。

这不仅说明了观众对这部军旅题材剧集的热切期待。

也充分展现了这部剧前期宣传的成功。

能在央视黄金时段播出，就说明这部剧的制作水准和内容质量都得到了相关方面的高度认可。

再加上主创团队的强大阵容，《士兵突击》注定会成为又一部备受瞩目的经典作品。

----------------------------------------

第497章 士兵突击1

千呼万唤始出来。

终于，时间来到六月份，《士兵突击》开播了。

这天，大家都守在屏幕前，等着这部军旅题材的电视剧的上映。

这部片子在前期的宣传上，做得太好了，想让人不关注都难。

其实，在地球上，《士兵突击》的首播并没有掀起什么狂潮。

最初的收视率只能用反响平平来形容。

转折来自于2007年5月，《士兵突击》在网络上开始走红，北京卫视在再次播放，成功席卷了各大收视榜单。

可以说，这部剧就像是许三多的人生一样，从最初的不起眼，到最终的遥不可及。

但在蓝星就不一样了。

前有许参两首歌的加持，后有各大军区的宣传，再加上央视的预热。

可以说，这部剧直接植入了大家的脑海中。

即便有些人对军旅题材的影视剧不感冒。

但在如此强大的宣传攻势下，也难免会对这部作品产生好奇，想要一睹其品质。

总的来说，《士兵突击》的受关注程度可谓空前高涨。

各方人士也在关注着收视率的情况。

5.5的收视率。

当得到开播的数据时，所有人都愣住了。

央视的人以为自己看错了。

在反复确认后，才将这一数据通知给了相关人。

各大军区的人在接到这个消息的时候，那是兴奋得不行。

“太好了！成了！”

“这部剧，绝对会成为今年的剧王！”

“只要能保持下去，就稳了！”

……

《士兵突击》这部剧迎来了开门红。

就看接下来能不能稳住这个收视率了。

很快，影片开始了。

在一个阴暗的下水道里。

滴答滴答，水滴的声音传来。

“预设战情，敌军在一个阴晦的早晨发动了进攻，我方的第一道防线，很快被撕碎了，鲜血和生命换来了时间，各主力集团军得以集结，并构筑第二防线……”

这是许三多的声音。

随着战事的介绍，士兵的身影也一一出现。

他们躲在下水道里，等待着命令的下达。

接下来，就是开战的场面。

炮火连天。

看到这，观众们都有些跟不上了。

“战争？现代战争？”

“难道是哪次战役？”

“该不会讲述的是一段不为人知的历史吧！”

……

显然，大家是不知道具体情况的。

继续往下看。

在经过一阵交锋后。

许三多从木板搭建的桥梁上坠落。

“我又出洋相了，又弄笑话了，我应该呼救，投降，然后剩下的时间在敌营里度过。”

然后，就是许三多回忆的画面。

观众们看到这，想到了这部剧的导演刘文恭。

说实话，刘导给人的印象着实有些让人怕了。

先不说他没进蓬莱影业时候的戏，就拿《母亲》这部剧来说，就是大家心中的敏感词。

看到这里，观众有种不好的预感。

“该不会是悲剧吧！”

“难道是临死之人的一场回忆？！”

“说实话，我有点怕了！”

……

有些人此时已经开始打退堂鼓了。

不过，好多人还是继续看了下去。

画面一转，是许三多小时后。

田地里，他被一群孩子按在水田里欺负。

这时，许三多的父亲过来，驱赶了那些小孩。

然而，许三多没有哭没有闹。

而是，拿起怀中的方便面啃了起来。

这样的场面，有些人是看不惯的。

因为被欺负，还一副憨傻的模样，让大家觉得憋屈。

也难怪，现在的剧，都是快节奏的。

甚至是，主角上来就杀伐果断，无所不能。

但现在看来，这部剧好像并不是那么回事。

观众们看到这，既感到气愤，又觉得揪心。

电视里，许百顺想让儿子去当兵。

是因为，当了兵，就可以吃公家饭了。

这对于某一时期的人来说，这种想法太正常了。

许多年轻人正是在这样的家庭思想影响下被送进了部队。

虽然现代人可能会对这种观念感到不解甚至嘲讽。

但我们需要理解，在那个特殊的年代，许多人的思维方式确实如此。

很快，就上演了招兵的环节。

军官史今来到村里进行访问。

先是看了村长家的儿子成才。

然后又来到了许三多的家。

说实话，史今没有看上许三多。

别说是史今了，就连观众都没有瞧上。

无他，太傻了。

这样一个窝囊废，怎么可能进部队呢。

不过，大家还记得，电视剧开头的时候，那个从桥上掉下来的军人。

也明白，这就是那个人的回忆。

有了这条线在，大家耐着性子往下看。

不过，这时候已经有很多人弃剧了。

他们无法忍受这么憋屈的剧情。

这就导致了收视率的下滑。

开始的收视率是高达5.5的。

而如今第一集播放完，直接降到了4.9。

这样的收视率固然也很出色了。

但和许参以往的作品比起来，还是稍有逊色的。

许参以往的影视作品，都是高开高走。

如今出现高开低走的局面，还是第一次。

影片继续。

眼看史今要走了，许百顺把气撒到了许三多的身上。

史今回身，直接和许百顺干了一碗酒。

酒劲上来的史今，一时激动说出了令自己后悔好几年的话。

就这样，许三多去当兵了。

三多和成才踏上了前往军营的火车。

许三多下火车时被突然杵过来的坦克炮管吓到。

他做出的举手投降动作惹得连长高城大怒。

高城担任新兵连连长，史今和班副伍六一分别成为排长和班长。

成才在新兵连中表现出众。

而害怕出错的许三多却不停地犯错。

好强的高城和伍六一很不待见三多。

观众们也有种不怎么喜欢这个憨傻的主角。

“还真是个奇葩，这要是上战场，第一个就得枪毙！”

“许三多不是故意的，这可能和他从小就受欺负有关，是本能的反应！”

“怎么说呢，我觉得许三多挺可怜的，从小被欺负，好不容易进了军营，刚下火车就出糗，简直就是人生的悲剧啊！”

“这剧没法看，反正我是欣赏不来！”

“废柴流我不喜欢！”

……

----------------------------------------

第498章 士兵突击2

作为一个军人，是可以站着死，但绝不可以跪着生。

许三多的表现，无疑是在拉低军人的底线。

在第二集结束的时候，网上的讨论声此起彼伏。

“说实话，我不喜欢这部剧，感觉太窝囊了！”

“许三多这个角色，真的让人提不起兴趣来！”

“就这样的人也能进部队，怕是闹着玩呢吧！”

“小叁到底想要表达什么呢？”

……

很显然，大家并不看好这部剧。

网上也出现了唱衰这部剧的声音。

其实，主要还是《士兵突击》在前面的宣传力度太大。

以至于大家对这部剧的期待拉到了最大值。

可照如今的剧情来看，着实与宣传的力度不匹配。

所以，大家才会感到失望的。

不过，还是有人站在许参这边，认为这是一部好剧。

“许参这是想把人物塑造得真实一点，这应该是一部关于成长和蜕变的剧！”

好多人也认同这样的想法。

不过，他们不想等了。

说实话，他们有点讨厌许三多。

说好听点是憨厚。

其实，说白了就是傻。

甚至给人有点缺心眼的感觉。

网上除了《士兵突击》这部剧的讨论外，对许参的创作也产生了质疑。

“人都有瓶颈期，许参也不例外！”

“我就知道，人不可能永远强大的！”

“任何人都有失手的时候，许参也不能幸免！”

……

到了第二天，《士兵突击》的收视率直接降到了4.5。

这还是因为许参的名声在那撑着。

要是其他人的作品，收视率绝对会惨不忍睹。

接下来的两天，剧情都是围绕许三多展开。

许三多被分配到了驻训场。

许三多来的时候，其他人正在打牌。

好多当过兵的都知道，进这个地方，基本就没啥前途了。

当然了，如果想混日子，那确实是个不错的地方。

班里的几人甚至还劝许三多找个爱好，要不然日子过不下去。

可是许三多呢，完全没听进去。

他始终是那个不懂变通的傻子。

就连作息和习惯，都是按照刚来部队的时候一样。

最后，闹得打牌的兵连床都不敢坐了。

老马只好提前开班务会，给许三多狠狠一通表扬。

那意思是：你赶紧收手吧，别折腾了！

可许三多完全误解了大家的意思。

许三多喜欢被表扬。

于是，他开始变得变本加厉。

他认为，他给自己找着了该做的事。

许三多天天按新兵连作息时间训练。

跑步、出操，动作不规范却做得倍认真。

再有闲暇就把自己那杆五六式擦得干干净净。

然后出去对着荒原上的某个点瞄上半天。

这让大家还是不解。

但又无可奈何。

班长老马也对许三多的行为感到烦恼。

于是随手给了他一个修路的任务。

从此，许三多便全身心地投入到修路工作中。

许三多独自修路的场景便成了日常。

原本以为这是一个无法完成的任务。

但许三多却把它当作是他接受的第一个任务，认真地去完成。

那些老兵看着许三多的表现，内心感到愧疚难当。

这哪里是修路啊？

简直就是在这些人的脸上挥巴掌。

许三多的勤勉和坚持，无疑照出了他们自己的懒惰和自私。

算是给这些兵油子好好上了一课。

在面对困难和质疑时，许三多能够坚持自己的原则和信念。

虽然，他感觉不到大家的敌意。

不过，这种坚持不懈的精神，也在潜移默化地改变了身边的人。

于是，其他人也加入到了修路的行列。

最终，在那片看似荒芜的沙地上，许三多和他的战友们共同努力，修筑出了一条坚实的道路。

这条路不仅连接了两个地点，更象征性地连接了他们的心灵。

正是在这一刻，《士兵突击》的核心主题才开始真正展现出来。

前面两天大家还不看好这部剧。

但第六集播放完后，这种声音越来越小了。

取而代之的是一些正向且积极的评论。

“一条路，直接修进了所有人的心里！”

“每个人都有自己的荒芜之地需要开拓，只有通过不懈的努力和互相扶持，我们才能在人生的旅途中开辟出属于自己的道路！”

“说实话，我开始是讨厌许三多的，因为我认为他太傻了，我为我的小聪明感到可耻！”

“我现在越来越喜欢许三多了，虽然他有点傻！”

“许参这部剧，真没有表面看上去那么简单，需要细细品味！”

……

到了第四天的时候，《士兵突击》的收视率开始回升。

许三多的坚守本心，从而改变周围的人和事，给了大家很大的触动。

毫不谦虚地说，前几集是可以当作电影来看的。

每一帧都饱含着深情与哲理。

让观众在平淡的军旅生活中，也感受到了人性的温暖与成长的力量。

社交媒体上，关于《士兵突击》的讨论热度不断攀升。

观众们纷纷分享自己被剧中情节触动的瞬间。

有的是对友情的重新定义。

有的是对人生价值的深刻思考。

还有的是对许三多那份纯真与执着的无限敬佩。

昨天大家还在抱怨这部剧没啥剧情。

可今天就又改变口径了。

不知道，还以为许参请了水军呢。

“什么情况，我怎么有种刷好评的感觉！”

“我只看了前两集，难道后面还有反转？！”

“该不会发生了什么悲剧，想把我框进去和他们一起难受吧！”

“休想来骗我，我才不会的上当呢！”

……

那些提前弃剧的人，心里开始打起鼓来。

他们基本上都是在第一、二天的时候放弃观看的。

而那时候，网上的声音也是不怎么看好这部剧的。

怎么才一天的时间，就开始口碑逆袭了。

再一看网上的评分，从最初的7.5，现在直接变成了9.1。

这样的情况，他们还是第一次见。

圈内的人也有点懵逼。

他们也搞不懂现在是啥情况。

《士兵突击》以许三多的视角，用他那看似简单却充满力量的故事，勾勒出一幅幅关于成长、友情与信念的动人画卷。

----------------------------------------

第499章 士兵突击3

在第四天的剧情里，许三多因为修路的事情受到了上级领导的赞赏和认可。

于是，许三多被调配到全团最精锐的钢七连。

在这里，许三多又遇到了成才。

相比于许三多，大家其实更喜欢成才。

认为他才是这部剧的主角。

不过，经历了修路事件后，大家的这种想法改变了。

因为，许三多的形象起来了，就让人不得不重新审视成才这个人。

网上关于成才的讨论也是此起彼伏。

“成才太精明了，我感觉他成不了大事！”

“放屁，成才这样的人才是最适合在社会上立足的，许三多只是一个另类，不要把所有人都带入许三多的角色中！”

“我感觉成才后面会和许三多有冲突，这其实是两种人格上的冲突！”

“你太小看许参了，他不会无聊到写一部一眼就能看到结局的故事！”

……

在许三多充满正义感和责任感的人设面前，成才的形象显得更加复杂和矛盾。

这一角色，引发了观众对人性、关系和成功的讨论。

也正是有了这样的热度，《士兵突击》在第五天的收视率回到了5.2。

这种过山车式的收视率，让台里的领导和军区的人都是唏嘘不已。

尤其是军区的人，在看到收视率不断下跌的时候，都开始产生自我怀疑了。

从他们的视角来看，这部剧是非常牛逼的。

但随着收视率的下降，他们都开始怀疑自己的审美了。

好在，第四天的时候，收视率没有降了。

到了第五天，更是直接上了5。

这才让他们舒了一口气。

在演习期间，钢七连承担着伪装潜伏的重任。

然而，许三多私自揣在怀中的、本想留给史今的热鸡蛋，却意外地成为了导致全班行踪暴露的祸根。

这一变故引得高城大为震怒。

结果，三班在月底的考核评选中，遗憾地失去了先进班集体的荣誉称号，红旗旁落。

面对这一局面，高城向史今提议考虑淘汰三多。

但史今依然坚持，不愿轻易放弃这名士兵。

随后，史今与伍六一计划对战车履带进行维护保养。

拆卸过程中，主动请缨的许三多在挥锤时不慎砸伤了负责掌钎的史今的右手。

尽管发生了这样的意外，史今还是决定给予三多一次改正的机会，提议让他再次尝试。

不料，此时的三多因害怕和自责而泪流满面，坚决不敢再次挥锤，这一幕让史今深感失望。

史今将藏匿于战车内的三多拉了出来。

眼神中满是恨铁不成钢的焦急。

他严厉地质问三多，是否真的打算以这种方式拖垮自己。

在史今的激励下，三多终于鼓起勇气，拿起铁锤，坚定地砸了下去。

这一刻，三多将史今的前程视为自己奋斗的强大动力。

他终于振作起来了。

史今这个角色，大家都非常喜欢。

可以说，没有史今，就没有许三多。

到这里，大家发现一个问题。

这里面的角色都太鲜明了。

无论是憨厚耿直、内心自卑却又坚持本心的许三多。

还是精明算计、善于钻营的成才。

亦或是严厉中不失温情、富有教育智慧的史今班长。

以及驻训场上性格各异的其他战友。

每一个人物都被塑造得立体而丰满。

这些角色不是简单的脸谱化形象，而是有血有肉的真实人物。

他们各自都有自己的优点和缺点，有自己的梦想和困惑，有自己的成长轨迹和人生困境。

观众的感受还不大，但圈内的一些人，对这部剧充满了兴趣。

开始的时候，还嘲笑许参瓶颈期的人，也不得不重新审视。

可结果越研究越觉得不可思议。

在第五天，也就是第十集的时候，老马退伍了。

这场景，好多正在服役以及已经退伍的军人都不忍直视。

都说男儿有泪不轻弹。

但面对退伍的场景，哪个军人能扛得住。

老马的退伍，代表着一段军旅生涯的结束，也代表着一段兄弟情谊的别离。

每个军人都知道，退伍不仅仅是离开军队，更是离开了一段难忘的青春岁月。

有人说，人生本就是一场场的聚散离合。

但知道又怎样？

难道就能做到心如止水，无动于衷吗？

不，根本做不到。

聚散离合，说起来容易，可真要面对的时候，又有谁能真正做到风轻云淡？

每一次的相遇都是缘分，每一次的离别都刻骨铭心。

人非草木，孰能无情！

为治疗三多晕车的毛病，史今命伍六一教他学习腹部绕杠。

三班的战友们都主动参与进来，尽心尽力地教导许三多。

这一幕同样让人感动。

在部队这个特殊环境中，战友之间展现出的纯粹友谊让人动容。

或许，只有在学生时代和部队里，我们才能真正感受到这种发自内心的友谊。

在现实生活中，人际关系更多地被功利和利益所驱动。

很少能感受到这种发自内心的感动。

《士兵突击》的收视率，经过这几天的发酵，收视率已经超过了初播时的5.5。

来到了5.6。

这样的战况，大家都捏了一把汗。

他们开始期待起来这部剧能不能破6。

要知道，上一次收视率上6的剧是《亮剑》。

如果这一部剧也上了6，那意义可就不一样了。

先不说这部剧能给部队带来什么样的影响。

许参个人的战绩将是无人超越的存在。

到第六天的时候，《士兵突击》的收视率已经来到了5.8。

团部考核车辆技术问题，唯独许三多将整本书全背了下来，他的表现惊动了全团。

这一刻，观众又觉得三多行了。

在接下来的剧情里，史今为了让高城承认许三多，命令许三多做50个腹部绕杠。

并告诉许三多只要做到了连长就会将流动红旗给三班。

可结果，许三多出乎意料的做了333个。

他不仅完成了任务，还破了七连的记录。

大家都明白，所有成功背后，都是夜以继日地付出。

许三多的成功，不是偶然的。

通过这一场景，观众们看到的是一个充满挑战、付出和成就的故事。

----------------------------------------

第500章 士兵突击4

接下来是山地演习。

在演习中，七连未能有效发挥出人车协同作战的强大优势，导致遭受了重大的损失。

众多七连战士纷纷被一名神秘的狙击手“击毙”。

其中就包括伍六一和史今，他们也不幸“阵亡”。

满怀信心、本以为能大展身手的成才，同样未能幸免，被精准击中。

愤怒之下，许三多竟然赤手空拳地捉住了来自特种部队的老A袁朗。

演习结束后，袁朗试图挖走许三多，却遭到了三多的拒绝。

在七连的会餐上，高城深情地称赞史今是他带过最优秀的士兵。

言语间流露出对史今的极高评价。

同时，他的话语中也夹杂着一抹不易察觉的遗憾。

惋惜于那捕获袁朗的荣耀时刻未能由史今亲手铸就。

这份遗憾背后，是对史今未来命运的深切挂念与不安。

这个时候，已经预示了史今的结局。

尽管这预示已隐约可见。

但众人心中仍存有一丝侥幸与不舍。

确切地说，是一种难以名状的抗拒。

他们不敢相信史今即将退伍的残酷现实。

这份不敢相信，是他们心中最后的防线。

不过， 史今的退伍还没来，成才开始整事了。

在全连会餐的热闹氛围中，成才突然向高城提出了一个出人意料的请求。

他希望能转到红三连。

这一背叛之举瞬间点燃了骄傲七连人的怒火。

他们的心中充满了愤慨与不解。

这里，又突出了成才的聪明。

只不过，这种聪明让人有点讨厌。

尽管如此，我们仍无法否认成才那敏锐的洞察力与审时度势的能力。

只是，这份才智似乎被用在了不恰当的领域。

若从世俗角度看，成才若是在社会的风雨中摸爬滚打，他的这种策略或许能赢得一片喝彩。

但部队是什么地方，是不允许耍小聪明的。

试想一下，在战火纷飞的时刻，若每个人都只考虑自己的安危，那将是一场怎样的灾难？

谁将冲锋陷阵，谁将无畏生死，谁又将勇往直前？

正因为观念各异，当这一集播出时，观众对成才的评价也是实事求是。

“成才不适合部队，虽然他各方面都很优秀，他更适合在社会上打拼！”

“成才这样的人，无疑是商业领域的奇才，但在部队，这种行事方式可行不通！”

“身为军人，我们最鄙视的就是这种自私自利之人，在战场上，怎敢将后背交给他？！”

“有一说一，成才是聪明的，这种人在社会上，绝对是嗅觉灵敏的商人！”

“成才啊成才，真是令人惋惜，你的才华用错了地方！”

“我感觉成才要黑化啊！妥妥的一个反派设定！”

“后面会不会上演啥狗血剧情，我有点怕了！”

……

当成才离开七连的那一天，竟然只有许三多一个人默默地为他送行。

这份孤独与冷清，无疑是对成才选择的一种无声抗议。

与此同时，部队正面临着一次重大的整改。

702团被选为试点单位。

钢七连也面临着被改编的严峻现实。

这一消息如同晴天霹雳，让每一个七连人都感到了前所未有的危机感。

就在许三多返回连部的路上，他意外地遇到了即将复员回家的史今。

在得知史今退伍的消息后，许三多绷不住了。

他耍赖般地抱住班长的行李，死活不让他走。

史今望着许三多那张布满泪痕、满是不舍的脸庞，心中也是五味杂陈。

他耐心地劝解着许三多。

告诉他这是自己必须面对的现实。

试图让许三多理解，这是每个人成长路上必经的离别。

这一集，史今退伍了。

一些已经退伍的老兵，看到这样的场景，心里都不是滋味。

对于史今的离去，每个人的心中都充满了难以言喻的哀伤。

这份失落感，沉重得让人几乎无法呼吸。

观众们纷纷跑到网上留言，发表着自己的心情。

“史今怎么可能离开部队，这个太伤了！”

“老马离去已让我心痛不已，如今史今亦要离去，更是雪上加霜，痛彻心扉！”

“你这简直是往我心口上扎刀啊！小叁你也太狠了吧！”

“我一个大老爷们哭得稀里哗啦的，真的扛不住啊！”

“有毒，真的有毒，我是真受不了了！”

“呜呜呜~我哭的比许三多还要伤心！”

“小叁啊小叁，你究竟意欲何为？就不能让我们安安稳稳地看一部戏吗？！”

“若论及‘递刀子’的技艺，小叁你称第二，无人敢称第一！”

“我也是服了！”

……

很快，史今退伍的话题就冲上了热搜。

一石激起千层浪。

网友们纷纷表达了自己的感受和意见。

有人甚至呼吁许参改剧本，让史今不要退伍。

但显然，这一愿望终归是美好而不切实际的幻想。

理性而言，多数人心知肚明，退伍乃是军旅生涯中司空见惯的一环。

士兵们在历经数载风雨兼程的服役后，终将踏上归途。

这既是他们军旅生涯的句点，也是人生新篇章的起始。

然而，在《士兵突击》这部剧中，史今的退伍却意外地触动了观众心中最柔软的部分。

引发了前所未有的共鸣与反响。

大家都很喜欢史今。

从出场到现在，史今一直是让大家感到温暖的存在。

这一反响，除了史今角色本身的魅力之外，还有他与许三多及其他战友间那难以割舍的情感纽带。

确切地说，史今之于许三多，犹如灯塔之于航船。

没有史今的引领与扶持，许三多的成长之路或将截然不同。

许参对这段也是感受颇深。

所以，为了这段戏，他特意将《驼铃》这首歌拿了出来。

意在深化剧情的感染力。

这首歌，他没有交给文工团。

而是让华彩里面一位退伍老兵唱的。

有经历的人来唱，更能共情那份离别的情绪。

诚然，唱功之精湛，往往能决定一首歌曲的呈现水准。

然而，在某些瞬间，情感的真挚流露，却比任何技巧都更能触动人心。

----------------------------------------

第501章 驼铃

等大家看完史今退伍的情节后。

当天晚上，许参就更新了一条微博。

“人生，恰似一出出聚散离合的戏剧，史今的退伍，无疑触动了我们每一个人的心弦，坦白讲，我的内心同样五味杂陈！”

“然而，这是时代发展的必然轨迹，我国军事信息化正以前所未有的步伐迈进，尽管史今表现卓越，但在这股势不可挡的信息化洪流中，个人情感终需让位于国家大局的考量！”

“再者，史今的离去，亦是许三多成长道路上的重要转折，为纪念史今这段意义非凡的军旅生涯，特此献上《驼铃》一曲，愿为史今的离去，画上一个圆满的句号！”

大家看到这条消息，都是震惊的。

他们没想到许参会在这个时候发歌。

“影片开始的时候就交代了史今的学历，我还以为是无关紧要的，没想到在这一刻爆发了！”

“其实，这些我都是能够理解的，但心里还是说不出的难受！”

“道理我都懂，但面对这样的结局，我仍感难以接受！”

“小叁你为什么不开始的时候，就把史今的学历设高一点，这样不就没有退伍的事情了！”

“如此优秀的人，就这样离我们而去，心中总觉得空落落的！”

“反正我感觉你是故意的！”

……

实际上，对于史今的退伍，大家心里都是五味杂陈。

有人说，这恰恰是许三多成长旅程中不可或缺的一环，是塑造其坚韧性格的重要篇章。

自史今引领许三多踏入军营的那一刻起，他的军旅生涯便已悄然进入了倒计时。

这不仅是史今个人命运的转折点。

更是主角许三多成长道路上的关键一步。

是他从青涩走向成熟的必经之路。

人总是要学会慢慢长大。

观众们对于史今的离去，心中虽有千般不舍与眷恋。

但也明白，这既定的现实无法逆转，只能默默接受。

况且，许参为了这份离别，还特意献上了歌曲。

所以，大家此时的心情都是：“既然你这么有诚意，我就原谅你好了！”

于是，看完史今退伍后的人，开始点开歌曲《驼铃》。

他们想让音乐成为心灵的慰藉，陪伴他们走过这段略带忧伤的旅程。

在地球上，这首歌是由王立平作词作曲，吴增华演唱的一首歌。

这首歌，还是1980年电影《戴手铐的旅客》的主题曲。

后来蒋大为和刀郎都翻唱过这首歌。

说实话，许参还是喜欢刀郎的声音。

刀郎的声音独具特色，悲凉中不失高亢，给人以深刻的情感共鸣。

既有浓烈的情感表达，又有一种孤独寂寞的美感。

无论是高亢的旋律还是低沉的嗓音，都能让人感受到他内心深处的情感波动。

当然了，其他版本也是很好听的。

都有自己的特色。

许参在华彩找来演唱这首歌的退伍老兵，声音更接近原唱吴增华。

伴随着前奏的响起，歌声也传了出来。

“送战友踏征程

默默无语两眼泪

耳边响起驼铃声”

……

从一开始，那悠扬的旋律便透露出浓浓的离别之意。

预示着这是一首为送别而吟唱的歌曲。

部分观众的思绪瞬间被牵引，眼前仿佛浮现出《士兵突击》中史今与老马退伍时的场景。

每一个细节都历历在目，情感随之翻涌。

大家也在这歌声中感受到了一丝不祥的预兆。

但此时，也不容他们多想。

歌声还在继续。

“路漫漫雾茫茫

革命生涯常分手

一样分别两样情”

……

无论是踏入军营的那一刻。

还是告别军旗的瞬间。

亦或是踏上硝烟弥漫的战场。

离别总是如影随形。

成为军人生涯中不可或缺的一部分。

军队与战场，这两片承载着荣耀与牺牲的土地，见证了无数次的相聚与别离。

对于那些身经百战的士兵而言。

当这首歌曲缓缓响起，那熟悉的旋律仿佛触动了内心深处的柔软。

让他们即使平时再坚强，也难以抑制情感的波动。

离别，对他们来说并非陌生。

但在这特定的旋律中，那份深藏的情感却如潮水般汹涌而出，令人难以自持。

而歌曲，依旧在空气中轻轻回荡。

带着那份深情与不舍。

继续诉说着关于离别的故事。

“战友啊战友

亲爱的弟兄

当心夜半北风寒

一路多保重”

……

在那悠扬的歌声中，满载着深情厚意的嘱托，直击心灵最柔软的角落。

无需华丽的辞藻，却字字真挚，句句动人。

这嘱托，凝聚着对生命无价的珍视，对平安归来的深切祈愿。

如同一股温暖的力量，穿透了所有的防御。

此刻，有人已泪光闪烁，被这份纯粹的情感深深打动。

如果说《军中绿花》是对远方家人无尽思念的细腻表达。

那么这首《驼铃》，则是一曲战友间深厚情谊的壮丽赞歌。

战友情，这份在共同经历风雨、并肩作战中孕育的情感，纯净而炽热，真诚而坚韧。

超越了言语，跨越了时间，是人性中最宝贵、最值得颂扬的篇章。

永远值得我们铭记于心，高声歌唱。

“送战友踏征程

任重道远多艰险

洒下一路驼铃声

山叠嶂水纵横

顶风逆水雄心在

不负人民养育情

战友啊战友

亲爱的弟兄

待到春风传佳讯

我们再相逢

我们再相逢

再相逢”

……

离别的哀愁与对未来重逢的殷切期盼，在这首歌中被演绎得淋漓尽致。

每一个音符都承载着深沉的情感。

驼铃声声，伴随着勇士们的脚步，穿越崇山峻岭，趟过蜿蜒河流。

这不仅记录着旅途的艰辛，更见证了他们勇往直前的坚定与不屈。

而当歌曲缓缓步入尾声，那份对未来美好生活的无限憧憬与向往。

如同晨曦中的第一缕阳光，温暖而充满希望。

让人坚信在不久的将来，他们定能再度聚首，把酒言欢，共享重逢的喜悦。

大家并不认识唱这首歌的人。

但歌声中所传递的真挚情感，让每一个聆听者的心灵都产生了强烈的共鸣与感动。

----------------------------------------

第502章 是结束，也是开始

《驼铃》这首歌，没有简单地咏唱战友间的友情。

而是用粗犷、悲壮的歌声，以反复叮嘱的形式来表达对战友的关爱。

却又不能流露出痛苦的心情。

大家听完，都沉默了。

其实，这首歌，还配了一段mv。

而视频的素材，就是取自《士兵突击》。

像是怕大家想象力不够一样，画面剪辑得相当感人。

从许三多初踏军旅，与父亲在车站依依惜别的那一幕开始。

接着，镜头转到许三多被分配至驻训场，独自坐在军车上的场景。

随后，是老马退伍时的情景。

最终，画面定格在史今的离开。

可谓是一帧帧，甚是感人。

这下，就算是没看《士兵突击》的人，也是感同身受。

听完歌后，大家纷纷留言。

“本来看到史今的离开，就够难受的了，没想到听完歌更难受了！”

“原本以为是一首治愈歌曲，谁能想到是来给我加深印象的！”

“呜呜呜～我哭得更伤心了，谁来安慰我一下！”

“小叁你这是在玩火，你这样做，良心不会痛吗？！”

“我就不该相信你的！”

……

也是这首歌，将之前流失的观众召回。

而一些没看过这部剧的，也被歌曲吸引了，他们也想看看这部剧到底讲了什么。

《士兵突击》火了。

说说高城这个人。

其实他是很矛盾的。

霸道中带着一点傲娇。

作为一名指挥官，高城不仅对自己的士兵负责，更对整个军队负责。

在军队改革的大潮下，他虽然内心痛苦，但依然选择服从命令。

他对史今的离开感到无比痛心。

对伍六一的受伤感到深深自责，

对许三多的感情就复杂多了。

时而觉得他憨厚得有些愚钝。

时而又觉得他那份坚持近乎偏执。

但转瞬之间，又被他那深沉而真挚的情谊所打动。

总的来说，高城是一个复杂而多面的角色。

他身上既有军人的铁血和刚毅，也有着普通人的情感和无奈。

在接下来的剧情里，许三多、成才还有伍六一，一起参加了老A的选拔。

他们需巧妙穿越明哨暗岗，夺取敌方阵地的地图，继而奔赴目标地点。

袁朗明确宣示，唯有最先抵达的三位士兵能跟随他继续前行。

比赛初始就有很多人被淘汰了。

为了积蓄力量、夺取最终的胜利，三多等人忍着恶心生吃田鼠。

夜幕降临，队伍中产生了意见分歧。

最终，伍六一、成才与许三多决定结伴而行。

在夜色的掩护下，他们无意中闯入了五班的驻地。

成才发现了馒头，满心欢喜地递给伍六一和许三多。

却遭到了拒绝。

出于纪律和原则，三人最终都没有吃 。

历经重重困难与挑战，他们终于找到了敌方阵地。

成才担任掩护，三多和六一决定游过冰冷的河水完成地图任务。

三多等人齐心协力，共同完成了艰巨的测绘地图任务。

然而，在撤离的过程中，伍六一不慎崴伤了脚。

筋疲力尽的三人，相互搀扶着走向终点。

此时，已有一名士兵抢先抵达了目的地。

面对胜利的诱惑，成才做出了选择。

他抛下了受伤的伍六一，独自跑向终点。

这一次，又体现了成才的“聪明”。

然而，三多却坚决不愿放弃自己的战友。

因为钢七连的口号就是“不抛弃不放弃”。

面对三多的坚持，伍六一深知自己已成为了累赘。

为了不影响三多的比赛，他最终忍痛拔出了发射器，宣布退出比赛。

于是，满脸泪水的三多奔向终点夺到最后一个名额。

这一天，伍六一登上了热搜。

《士兵突击》的收视率也达到了6.1。

到这个时候，大家都知道，这部剧稳了。

许三多和成才来到A大队。

迎接他们的是更加艰苦的训练。

在一次演习中，成才的表现不佳，离开了老A。

到此，成才也终于为自己的小聪明买单了。

袁朗指出他心里根本就没有其他战友。

成才终于悔悟，他离开老A时向许三多坦白自己的心声。

接下来，袁朗率队伏击越境毒贩，一番交锋后老A队员毫发无损。

众人搜查战场时，许三多遇到漏网的毒贩。

毒贩挟持了一名女人质。

其实他们是同伙。

许三多凭借本能，将持枪反抗的女人质一拳打死，

善良的许三多，在自己23岁生日当天失去了他的天真。

许三多回到基地后，一直处于精神恍惚的状态。

众人想尽各种办法也无法使他恢复正常。

袁朗和许三多详谈一番。

他拒绝了许三多复员的要求，并给了他一个月长假让其外出散心。

许三多已经彻底融入军旅生活之中。

他离开部队之后，面对外界的灯红酒绿，显得格格不入。

即便换上便装，他依旧不由自主地以队列中的步伐行进在熙熙攘攘的街道上。

那份军人的烙印深入骨髓。

无处可去的许三多回到了702团。

结果他要找的人都已不在团里。

这时，他在指导员的口中，得知了伍六一已经退伍的消息。

这一段，主要讲述了许三多的成长历程。

在经历了杀人事件后，他也在慢慢走出心里的恐惧。

和他发生改变的还有成才。

成才表示自己回到五班后才真正明白了知足。

这也是一种成长。

成才再次被推荐参加老A的选拔。

袁朗抱着旧有的观点不愿意将其留下。

许三多几进几出跑到袁朗办公室，向他讲述成才和五班的情况。

袁朗决定再给成才一次机会。

他和许三多、成才、吴哲组成四人小组，在演习中执行代号为“沉默”的任务。

许三多在掩护战友撤退时从桥上掉了下去。

这也就是开头的那一段。

和电视剧《母亲》的叙事一样，采用了倒叙的手法。

许三多从14米高的桥上摔下来，没有死。

就像当初的怜南一样，也没有死。

观众看到这，都是撇撇嘴：“又玩这套！”

这次演习，四人取得了胜利。

袁朗终于向成才敞开了老A的大门。

----------------------------------------

第503章 新剧上映

《士兵突击》，突击的不只是许三多，还有成才。

这两个人物形象鲜明，性格迥异，却都展现了当代军人的不同特质。

许三多是一个来自农村的普通青年。

初入军营时显得笨拙且不善言辞。

然而，他具有坚韧不拔的精神和永不言弃的态度。

许三多虽然起点低。

但他通过自己的努力和坚持，逐渐成长为一名优秀的军人。

与许三多不同，成才是一个聪明、圆滑、骄傲的年轻人。

他在入伍之初就表现优异，很快成为连队的尖子。

然而，他的过于精明和强烈的目标感，也让他忽略了生命中的人和事。

好在最终成才也成才了。

《士兵突击》结束了。

但这部剧也火了。

在最后几集的时候，收视率达到了6.5。

而且网上呼吁重播的呼声此起彼伏。

“重播吧！我还想再看一遍！”

“太好看了，我准备二刷！”

“这部剧简直神了，就一群大老爷们，连个女的都没有，但就是让人欲罢不能！”

……

的确，这部剧没有男女感情戏。

不过，剧里面没有，但在剧外面可是火得很。

现在的相亲角，那可是都打着军人优先的牌子。

这样的场景比比皆是。

就连给别人介绍对象，说上一句对方当兵的，也是可以加分的。

足见《士兵突击》这部剧所带来的影响。

上到老，下到小，都在讨论着这部剧。

大家参军的热潮那是空前高涨。

如果随便拉住大街上的一个小孩问他：“你长大了想要干什么？”

那么，他一定会说：“我要成为一名军人！”

就在大家呼吁《士兵突击》重播的时候。

央视的预告来了。

“军旅题材力作《我是特种兵》将于今晚8时震撼登陆，敬请期待！”

看到这条消息，大家都有些懵逼。

“啥情况？《我是特种兵》？军旅题材？”

“这是停不下来的节奏啊！”

“该不会是《士兵突击》的续集吧！”

“看，必须看，雷打不动地看！”

……

好多人把《我是特种兵》当成了《士兵突击》的续集。

这也难怪。

因为，《士兵突击》的最后，许三多和成才都是老A中的一员。

而老A就是特种兵。

这一发现，让没看过瘾《士兵突击》的人感到兴奋。

因为，他们也想知道，许三多和成才以后的命运。

到了晚上八点，大家都守在屏幕前。

这次的收视率，开局就上6了。

这样的战绩，让军区的人直搓手。

要知道，无论是《士兵突击》还是这部《我是特种兵》，都有各大军区的名字在上面。

虽然不是什么导演编剧这样重要位置。

但也离不开他们的大力支持。

很快，第一集开始了。

戏剧学院导演系毕业以后，小庄就成了彻底的自由职业者。

在朋友邵胖子的介绍下，他加入了一部剧组，担任副导演一职。

在片场附近小庄意外碰到了自己以前的班长老炮。

但令他意外的是，老炮已经沦为一名民工。

沦为民工的老炮不愿意面对小庄，消失了。

这里是个引子，并不是老炮嫌自己的工作丢人。

而是，他在执行任务。

小庄联系到特警队的老战友强子，两人一同去寻找班长老炮。

却发现，在建筑工地打工的老炮，已经收拾好东西一声不响地走了。

小庄的心中充满了失落和思念。

他回到自己的住所，翻出了深藏在军用包里的特种部队标志和一些旧物。

这些熟悉的物品勾起了他对过去的回忆。

他开始写下自己的经历，记录下那些刻骨铭心的故事。

这部剧，是以小庄的回忆为主线展开的。

与《士兵突击》中许三多的成长轨迹截然不同。

主角小庄上来就很强。

甚至超越了《士兵突击》中的成才。

他不仅拥有令人瞩目的学历，还兼备过硬的军事素养。

可以说，小庄几乎无所不能，是全才的典范。

尤为值得一提的是，本剧中还巧妙地融入了女性角色。

这让所有人都眼前一亮。

如果说，《我是特种兵》是在《士兵突击》之前播出。

或许未必能获得空前的好评与认可。

但好在，《我是特种兵》是在《士兵突击》之后播出的。

这样的播出顺序，使得观众更容易接受并沉浸在这部剧中。

毫不夸张地说，《我是特种兵》是一部爽剧。

这让大家习惯了许三多成长方式的人，在看到这部剧的时候，肾上腺激素飙升。

爽得不要不要的。

为了给大家再来点爽的。

许参把《永远的兄弟》这首歌发了出去。

这首歌，在地球上是由嵇道青作词，杨鹤作曲，刀郎演唱的一首歌。

其实，这本是《我是特种兵》的主题曲。

不过，当初许参并没有将这首歌拿出来。

主题曲也是以纯音乐的方式呈现的。

这会，他将这首歌拿出来，大家是相当的兴奋。

殊不知，这原本就是属于这部片子的主题曲。

随着前奏的响起，歌声也传了出来。

“曾经的日子闪亮又明媚

你我一起分享了青春的美味

曾经的日子伤感又苦涩

你我一起承受了身心的疲惫”

……

这段，当过兵的人，听了最有感触。

是啊，想想曾经的日子，还真是让人向往。

那些岁月里，青春的滋味是如此浓烈，既苦涩又甘甜。

尤其是初入伍那段时光，每个人心中都曾充满了复杂的情感。

既有离开家乡的伤感，又有面对严酷训练的苦涩。

可以说，每一个新兵都经历过被训成孙子的阶段。

所以，这首歌，在当过兵的人听来，还是非常写实的。

“曾经的浪漫让你我极度沉醉

曾经的沧桑让你我不再纯粹

分手时我不知你的去处

也没有说我和你何时再相会”

……

退伍后，那是一场各奔天涯的离别。

这样的分别，不仅仅是身体上的分离，更是心灵上的割舍。

在那个通讯不发达的年代，这一别，就是一辈子。

“风去花谢风来花开

曾经的日子只是在沉睡

风去花谢风来花开重逢的日子

总是不期而会”

……

初踏军营，恰似一场命运的偶然邂逅。

离开部队之时，若能再度相逢，那便是一场久别重逢。

所有人都期待那样的场景。

有些老兵走在路上的时候，会不自觉地回头看看。

因为，他们内心深处，始终怀揣着一份对不经意间重逢的渴望与憧憬。

听到这，有些当过兵的人感慨：“真想一回头就看到你们啊！”

----------------------------------------

第504章 我是特种兵

好多人已经沉浸在了歌声里。

当过兵的人自然不必多说。

他们对这首歌感触非常深。

那些没当过兵的，同样有共鸣。

因为，这段时间，他们接触的都是关于“部队”和“军人”的话题。

尤其是听到分别的字眼时，他们想到了老马，想到了史今，想到了伍六一。

这些人过得怎么样呢？

在看到《我是特种兵》中，班长老炮在工地干活的场景。

有些人心里就特别的难受。

一些军人，无论是退伍还是没退伍的人，都想到了离开部队的战友。

“你们还好吗？！”

或许，这是他们最想说的一句话。

歌曲来到最后的部分。

“来吧兄弟 干杯

是水一起淌是火一起闯

生也相依 死也相随 相依相随

凯旋的日子不醉不归”

……

兄弟情谊，堪称这世间最为奇妙的一种情感纽带。

往往无需言语的修饰。

更多时候，静默的陪伴便是最好的诠释。

无论是顺境如水，共赴流淌。

还是逆境似火，并肩闯荡。

这份情谊始终不渝。

歌声在耳畔响起，令一些退伍老兵不禁眼眶泛红，感慨万千。

“歌曲很好听，我想到了退伍的那些日子！”

“班长，我想你们了！”

“时间过得真快啊！一晃我都退伍五年了！”

“好想和你们来一场不醉不归！”

……

《我是特种兵》这部剧，前面有《士兵突击》的加持，收视率一直居高不下。

况且，这属于一部爽剧。

只要看了，根本停不下来。

剧情来到第八集。

陈排因为强直性脊柱炎，退伍了。

观众们看到这一段，纷纷骂道：“就不能不退伍吗？好好的不行吗？我真是服了！”

陈排退伍，大家是难以接受的。

但想想故事开始的时候，小庄和老炮，不也退伍了吗。

有些人还因此感到难受呢。

不过，有人解释道：“别信，小叁那尿性你还不懂，后面绝对有转折！”

显然，大家对于许参还是很熟悉的。

这主要是因为，当初《母亲》和《士兵突击》这两部剧。

开始的时候就来个“死亡”的剧情。

可结果呢。

还不是好好的。

所以，在看《我是特种兵》的时候，大家打死也不相信小庄和老炮会退伍。

只能说，这种倒序的手法，让观众免疫了。

不过，虽然大家不担心小庄和老炮的结局。

但陈排是实打实的退伍了。

这个做不得假。

面对这个，好多人都是骂骂咧咧地继续往下看。

后面，又出现了刀子剧情。

小影死了。

而且是被小庄一枪爆了头。

小影在为自残的马云飞包扎的时候，成为了人质。

小庄担任主攻手，在他扣动扳机的时刻，小影恰好按照格斗技巧，猛地抬头用后脑撞击马云飞的脸部。

小影软软倒在地上，睁着眼睛，眉心一个弹洞。

小庄彻底目瞪口呆，仰面哀嚎。

那天，由于不可思议的意外巧合，小庄打出了他的军人生涯最后一颗子弹。

他在一瞬间失去了所有。

变得一无所有。

观众看到这，都懵逼了。

“啥情况？你玩真的？”

“我日！这是逼我爆粗口啊！”

“艹！简直不是人！”

“我****************”

……

可以说，小影的死，彻底炸锅了。

观众的反应那叫一个强烈。

许参早就习惯了。

面对这种情况，他果断关闭微博，不闻不问。

骂声持续了一天。

电视台的领导看到这种情况，非常担忧接下来的收视率。

其实，在拍摄这段的时候，军区的人问过许参，要不要改剧本。

但被许参拒绝了。

如果动了这里，整部剧是要重新构架的。

许参嫌麻烦，就没同意。

而许参给出的理由则是：“执行任务，不可能全部顺利的，也要让大家看到残酷的一面，明天和意外，谁也不知道哪个先来！”

最终，呈现给大家的，就是这样的剧情。

观众们骂骂咧咧的一整天。

在新的剧集开播的时候，收视率照样没有减少。

这下，轮到圈内的人懵了。

他们以为，许参这部剧的毒点太大了，肯定会影响接下来的收视率。

可是，一点都没有影响。

就说气不气人吧。

不久后，又出了刀子剧情。

强子和老炮两人进行了一场杀戮。

因此，他们成了A级通缉犯。

可以不加警告，就地击毙。

在后面，强子、史大凡、邓振华等人也死了。

这回，观众们彻底怒了。

“我尼玛，这什么几吧剧！”

“没完了，都死了，这是要干啥！”

“我tm的就知道没一个好东西！”

“毁灭吧！我感觉没啥盼头了！”

……

观众的骂声此起彼伏。

直到23集开播的时候，骂声还没有停。

看电视的人，只能一边看，一边国粹输出。

而通过线上点播的观众，则是通过弹幕，疯狂输出。

那言语，只能用**来代替。

不过，随着剧情的进展，骂声突然消失了。

因为，大家知道了事情的真相。

原来，老炮是卧底。

强子、史大凡、邓振华等人都是假死。

最终，马云飞被小庄一枪爆头。

在电视剧《最后一颗子弹留给我》的新闻发布会上，小庄接到了紧急命令。

小庄已经加入了陆军特种部队预备役。

军衔预备役少校。

代号西伯利亚狼。

正式成为了026的编外队员。

他的任务是去境外营救被劫持的猫头鹰。

一口气看完大结局。

大家纷纷删除之前的谩骂。

“对不起，小叁，我为我之前的言语向你道歉！”

“我承认我刚才说的话有些冲动了！”

“我骂人，我不对，我道歉，你原谅我了啊！”

“别看我，我是跟风的，既然大家都道歉，我也道个歉！”

……

在大家诚恳道歉的时候，也有人表示不服。

“小叁，我承认我骂你不对，但试问，你就一点错都没有吗？要不是你之前刀了小影，我会那么激动吗？！”

好家伙，主打的就是我没错。

即便有错，也是你错在前。

只能说，这届网友都还挺傲娇的。

----------------------------------------

第505章 又来预告了

《我是特种兵》播放完了。

毫无疑问，这部剧火了。

当然了，这多亏了前面《士兵突击》的加持。

再加上《我是特种兵》这部剧本身就是一部爽剧。

所以，引发的热度还是蛮大的。

相亲的，招工的，都对军人开出了丰厚的条件。

有些公司，甚至要效仿部队的军事化管理。

不过，还没实施就被员工否定了。

他们喜欢看军旅题材的影视剧，这个没错。

但是，大家不想成为他们。

每天上班就已经很累了，还要进行特训，这谁受得了。

试想一下，你每天早上挤地铁公交，赶了个把小时的路程，到了公司，先让你来100个俯卧撑，然后再去工作。

这谁受得了。

除非，加钱！

否则，想都别想。

但加钱怎么可能呢。

老板这样做的目的，是想提升大家的凝聚力，从而产生更大的效益。

想法是好的，但却不切实际。

这就好比，让一头每天只能耕一亩地的牛，在耕完地后，还要拉几个小时的磨。

这谁受得了。

任何的劳动付出和收获都应该成正比，才会有人愿意去干。

否则，就是赤裸裸地耍流氓。

现在的牛马，都清醒了，不接受pua。

相比于普通的工作者，学生的想法就纯粹多了。

现在的时间是七月份。

高考已经结束了。

正是填报志愿的时候。

军校，成了好多人的第一志愿。

那些分数不怎么理想的，直接选择参军入伍。

这样的战绩，让各大军区的人非常兴奋。

往年，他们为了招兵，可谓是煞费苦心。

而今年，完全没有这方面的顾虑。

有《士兵突击》和《我是特种兵》这两部剧的加持，直接让参军人员来了波暴涨。

为了让更多的人看到这部剧，这两部剧开始在其他频道进行转播。

即便是转播，收视率也是非常可观的。

尤其是《士兵突击》，更是大家追捧的对象。

许参看了下时间。

“现在还是暑假期，《天下无贼》也已经拍完了，干脆把这部电影上了算了！”

于是，许参安排电影上线的事情。

许参的名头自然不必说，各种手续都非常顺利。

况且，这部电影还是在众合网第一部众筹出来的。

自然有很大的噱头。

当初秦沐拿着《侠盗雌雄》的剧本，在众合网才上线的时候发了这部作品。

后来经过许参的一番建议和点拨，才改成了《天下无贼》。

这部剧，也是在众合网上首次进行众筹的作品。

有了上映的计划，所有人都很兴奋。

首先激动得彻夜难眠的就是秦沐了。

他北漂了这么多年，终于有了可以证明自己的机会。

不过，他也有一丝担心。

“万一这部片子不行，岂不是……”

秦沐晃了晃自己的脑袋，将这种想法甩掉。

“有许参大佬的加持，这部片子想不成都难！”

重拾信心的秦沐，开始搓手期待着这部剧的上映。

将上映前的手续办妥之后，外界开始了铺天盖地的宣传。

“一场关于信念与救赎的非凡旅程即将开启！”

“《天下无贼》，这部备受瞩目的影片，即将在银幕上璀璨绽放，诚邀您共同见证这一精彩时刻，敬请屏息以待！”

宣传一出来，网上就热闹了。

“我去，这不是当初在众合网上众筹的那部影片吗！”

“终于来了，我一直等着它上映呢！”

“哈哈哈哈哈……这部电影我也投资了，我也是股东，必须支持！”

……

好多人都是这部片子的股东。

所以，这些人在宣传起来，那是相当的卖力。

“《天下无贼》上映了，赶紧去买票！”

“我是股东，请大家多多支持！”

“赚了钱请大家吃大餐！”

……

这些“股东们”，在自己的小圈子里疯狂地摇人。

这就导致了，影片还没上映，就已经火了。

圈内的人是比较关注许参动向的。

他们也在第一时间对这部影片进行了评估。

“这部片子的编剧是一个叫做秦沐的新人，当初他的作品被选上，完全是沾了众合网才上线的光，所以，我并不看好这部片子！”

“对对对，这样的片子，应该属于小众电影，没什么值得期待的！”

“现在大家的呼声越大，等真正上映的时候，被骂得就越惨！”

……

大家七嘴八舌地讨论着。

这时候，角落里一个声音悠悠地传来：“可是，这部片子上的编剧除了有那个新人外，还有许参的名字！”

这下，大家都不说话了。

其他人先不管，许参现在的名头可是无人不知无人不晓。

之前想要花一万块钱买断这个剧本的公司，由于众合网的中途加入，让他们错失良机。

那个公司的老总，看着这部剧上映，心里是五味杂陈。

“就差一点，这就是属于我的了！”

每每想到这，就气不打一处来。

而当初负责这个事的人，自然成了老板的出气筒。

现在网上，除了《士兵突击》和《我是特种兵》的话题比较热外。

电影《天下无贼》的话题也是相当丰富。

对于这部电影，有人看好，有人唱衰。

但不可否认的是，这部电影的热度那是相当的高。

这里面，有蓬莱影业和许参加持的原因。

当然也有那些“股东们”的功劳。

其实，大家都明白，这部剧的好坏现在还说不准。

现在的蓝星观众，口味都是很挑剔的。

如果只是一部表现平平无奇的影片，自然会被人诟病。

因为大家的期待太高了。

所以，别看这些人咋呼得比较欢，他们心里也是很担忧的。

这毕竟关乎他们的收入。

一旦与自己的收入挂钩，人们评判的标准就会有失偏颇。

这些人虽然不愿承认，但这就是事实。

其实，他们在心里已经打算好了，只要这部片子不是特别差，他们都会力挺。

有这样的心理也无可厚非。

毕竟，这里面可是有他们的血汗钱。

说一千道一万，无非是两种心态在作祟。

一是渴望盈利的本能，让他们对失败心存畏惧。

二是那所谓的面子，他们不想承认自己的眼光不行。

所以，他们才会玩命地宣传。

这也是当初许参设置投资上限的原因所在。

他希望，大家赚钱，赚得合情合理。

不会有暴发户的情况发生。

那样，人很容易迷失自我。

就算是亏钱，也不会伤筋动骨。

不至于让人一蹶不振。

只是这份用心良苦，不是所有人都明白的。

总而言之，投资有风险，出钱需谨慎。

凡事都要量力而行。

----------------------------------------

第506章 天下无贼上映

票很快就被抢光了。

就连一个星期后的票也被抢购一空。

如此热烈的开场，无疑是个好兆头。

然而，这同时也埋下了一颗潜在的定时炸弹。

那便是首批观影者的评价反馈。

如果是好评如潮，影片无疑将会火爆异常。

但假若评价平平，甚或口碑不佳。

随之而来的，恐怕就是退票浪潮的汹涌而至了。

所以说，这到底是一颗炸弹还是一颗烟花，很快就见分晓了。

第一批走进电影院的人，开始疯狂地晒着自己战果。

“首批看客，大家等我的影评！”

“就先让我为大家探探路！”

“请叫我勇士，等着我的凯旋！”

……

这些人，戏真多。

看个电影跟上战场一样。

其他人则酸溜溜地说：“你们要是不想，我可以当先驱者啊！”

“have！”

“good！”

……

“have a good day！”

……

影片一开始，就是一处豪宅内。

家财万贯的刘总，正在学习英语。

刘总的老婆开车出去后，刘总又给保姆放了假。

明白人都明白，这是要上重头戏了。

果不其然，肥头大耳的刘总，对王丽出手了，准备来个霸王硬上弓。

观众看到这段，直呼：“尺度这么大的吗？”

而这一切，正在被一台dv记录着。

观众第一反应就是：“艹，仙人跳！”

有些观众，看到这，非常的气愤。

甚至破口大骂：“妈的！毫无诚信可言！”

显然，这人是被伤过的，是有故事的。

就这样，为了不把事情闹大，刘总只好用自己的宝马做抵押，送给了这一对法外鸳鸯。

也算是破财免灾了。

偷鸡不成反蚀把米。

男人只要管住自己的下半身，是可以避免很多错误的发生。

开车出小区的时候，王薄还对保安一顿数落。

开始这段仙人跳，是电影的序章。

通过一场简单的诈骗案，带出了王薄和王丽两位依靠行骗，勒索赚取钱财的法外鸳鸯。

两人的性格也通过简单的一场戏，交代得很清楚。

王薄性格中带有玩世不恭，但发起狠来，却很是嚣张跋扈。

而王丽，对自己的男朋友的行为并不是全部认同。

两人之间的裂痕，在此刻已经有了伏笔。

至于王薄对保安的莫名发火，也能猜出，两人在没有开宝马车的时候，小区的保安是怎么刁难他们的。

其实，大多数的人都这样。

既渴望财富，又憎恨财富所带来的特权。

只能说，人本身就是最大的矛盾体。

两人开着车，一路向西。

在路上，王丽身体出现反应，开始出现呕吐的症状。

这为后面的情节埋下了伏笔。

王丽想金盆洗手。

王薄嗤之以鼻。

两人来到藏区，路过一处寺庙。

王丽心怀敬畏，虔诚地向佛像跪拜祈愿。

而王薄，则在一旁搜寻着可能的猎物。

两人的行为，形成很大的反差。

王丽的全神贯注，让人感到了她的虔诚。

王薄凭借一把刀片，行云流水，也让人大开眼界。

有观众甚至骂道：“艹！我在旅游的时候，就是被这样掏了钱包！”

这又是一段伤钱的故事。

王薄一路走来，收获颇丰。

但这么大的一个景区，不可能只有王薄一个贼。

这时，美女小叶上线了。

依靠衣服的遮掩，迅速偷了几部手机。

而这一切，也被王薄用dv拍了下来。

看到这，观众有些纳闷。

因为，片名明明是《天下无贼》。

可是，怎么有种掉进贼窝的感觉。

两人驾车离开后，王薄炫耀着自己丰厚的收获。

而王丽则对此不满。

认为在这种地方偷东西，实在是缺德。

两人就这样大吵了一架。

最后，问题又回到钱上。

王丽拿上她应得的那份，两人就此分道扬镳。

另一边，傻根正式登场。

21岁的傻根，从冀省和自己村的大人，来藏区修了五年的庙。

傻根一直省吃俭用，攒下了六万块钱。

他决定今年回家，用这笔钱盖个房子娶媳妇。

多么淳朴的想法啊。

这或许是大多数农村人外出务工的终极目标。

他们没有改变世界的想法。

只想着老婆孩子热炕头。

可能有人觉得这是无知，甚至认为这是没有开智的表现。

但有时候，人就应该简单些。

少些欲望，少些不切实际的想法。

这样，才能活得轻松。

傻根的几句话，就把他的形象刻画出来了。

此时，体力不支的王丽坐在路边。

一群人骑车路过，并没有停下。

而心地善良的傻根，停下了车。

并载上了她。

工作了几年，傻根拿到了他应得的钱。

为了省下邮寄回去的手续费，傻根决定自己把钱带回去。

晚上，傻根和他在这里最好的朋友进行告别。

他的朋友不是人，而是一群狼。

这种生性凶猛的野兽，在傻根面前就跟哈士奇一样乖巧，对他完全没有攻击性。

这也展现了傻根的纯真。

有些观众评论道：“这简直就是天生御兽圣体，御兽宗宗主之位，非你莫属！”

第二天，一群戴着小红帽的人在候车厅等待上车。

别看他们人畜无害的样子。

其实，他们是一个扒窃团伙。

由四人组成。

黎叔，团队的老大。

别看他一副老态龙钟的样子。

实际上，他是背有人命的亡命之徒。

二当家是个长相粗犷的汉子。

他一心想上位，只不过黎叔的资历和能力摆在那，让他无法超越。

而且下面的新人，也有超过他的趋势。

叶子，前面已经出现过了，是个蛇蝎美人。

最后一个是名四眼，是个新人。

戴着个眼镜，颇有书生气息。

二当家开始训斥叶子，又把四眼牵扯进来。

由此可见，这个团队一点都不团结。

这时，黎叔发话了。

“说了多少次了，要团结，眼睛要看着别人的长处，这次出来，一是通过实战锻炼队伍，二是考察新人……”

这些话，从一个贼头子口中说出，总感觉怪怪的。

有些观众小声嘀咕：“下次老板再和我说些道貌岸然的话，我就把这个拿给他看！”

显然，这位观众没少被这样教育。

----------------------------------------

第507章 转变

虽然《天下无贼》才开始。

但观众已经看进去了。

至少，这里面出现的两方势力，将会碰出怎样的火花，是大家期望看到的。

影片继续。

在普通候车厅，王薄出现了。

他递给王丽一壶热水，顺便顺走了旁边大哥的钱包。

走出候车厅，傻根的声音吸引了所有人的注意力。

“我就不喜欢你们嘀嘀咕咕的，烦死我了，我这六万块钱又不是偷的，是我在高原干五年挣出来的，光明正大，看谁敢偷我！”

别说影片中的人了，就连观众都被傻根的这波操作整不会了。

这还没完，傻根又大声嚷嚷：“你们谁是贼啊，站出来给我老乡看看！”

有的观众小声嘀咕：“卧槽，这么张狂的吗，我要是贼，不偷他都对不起他！”

“见过莽的，没见过这么莽的！”

“人才啊！”

……

其实，傻根的这番操作，看似傻里傻气的。

但也正映射了电影的名字《天下无贼》。

王丽也看到了傻根。

好心上前打招呼，并让傻根跟着她。

王丽告诉王薄，离傻根远点。

而王薄并不在意，还想着怎么给傻根上一课。

所有人上了火车，几人占好座位后，黎叔也过来了，想要坐在傻根的旁边。

但王薄支开了他。

“我们都是一样的，是狼，那只羊我吃定了！”

火车启动，王薄不怀好意地让傻根注意点。

傻根号称狼都没伤过他，人怎么会害他呢。

他不相信人比狼还坏。

有观众看到这，小声嘀咕：“too young too simple！”

人之初，性本善。

最初，每个人都相信这个世界是美好的，人是善良的。

可是，经过了社会的毒打，就开始失去了那份天真。

显然，剧中的傻根，还相信这个世界的真善美。

vip包厢内，黎叔一伙人正在休息。

二当家建议把傻根的钱收了。

但正在卸妆的黎叔不同意。

说这趟车不打猎。

他心里正盘算着另外一个计划。

他想验验王薄和王丽的成色。

然后说出了那句名言。

“二十一世纪什么最贵？人才！”

这种惜才的话从一个贼头子嘴里说出来，那种反差感还是蛮大的。

有观众心里感慨：“看来，我们老板连个贼都不如！”

二当家并没有听黎叔的话，转头就和四眼一起行动。

试图利用不小心弄洒热水的间隙，偷走傻根的钱。

好在王薄及时出现，制止了他们。

这段打斗还是非常炫技的。

一点都不比大片的效果差。

一个攻，一个守，这本身就有一定的观赏性。

观众看得也是非常过瘾。

餐车上，王薄找到黎叔。

然后上演了用杯子剥鸡蛋的戏码。

原本是想给黎叔他们一个下马威。

那意思就像是在说：“看我这技术，多牛逼，你们凭什么和我斗，傻根那六万块是我的！”

黎叔看了之后，气定神闲。

然后也露了一手。

只不过，黎叔剥的是生鸡蛋。

王薄瞬间就没了之前的得意。

黎叔是想拉拢王薄。

但王薄并不领情。

“不是一路上的鬼，还是各走各的路吧！傻小子的六万块钱姓王了！喊你一句黎叔，卖我一个面子吧！”

黎叔这时候，还是个体面人，答应了王薄的请求。

观众们看到这段，感慨道：“盗贼都这么讲究的吗？！”

王薄向黎叔说了刚才二当家和四眼的行为。

黎叔说：“瞧这意思，我兄弟没圈着羊，倒让牧羊犬给咬了！”

王薄说：“牧羊犬，不敢当，只是饿极的狼，谁跟我抢食，我就跟谁玩命！”

黎叔感慨：“我本将心向明月，奈何明月照沟渠！”

到这里，黎叔的形象都是温文尔雅的。

再看看王薄，反而有些刻薄了。

有观众心里嘀咕：“黎叔拉拢王薄这段，怎么这么眼熟呢？艹！我就是这么进公司的！”

黎叔和王薄的首次会谈，让黎叔既丢了面子，又丢了里子。

回到包厢就训了二当家和四眼一顿。

挨了一巴掌的四眼，直接就把二当家的卖了。

二当家直接向黎叔说了实话。

他跟着黎叔多年，但因为小叶的加入，黎叔开始偏心，这趟车上不让弟兄们下手，只让小叶去验货。

这一切让二当家的心怀不满，嫉妒心发作，才会有前面的行动。

二当家也是个狠人，拿出雪茄剪，就让黎叔动手收他一根手指。

这时，镜头一转。

来到傻根和王薄这边。

王薄一脸凝重地和傻根说，你大姐得了绝症，活不了几天了，现在需要钱治病，但自己的钱不够。

单纯的傻根信了。

连邮费都舍不得出的傻根，居然直接塞给了王薄5000块钱。

观众看着这样的傻根，想到了《士兵突击》中的许三多。

两人都很傻，但也都很真。

这一刻，大家有点相信“傻人有傻福”这句话了。

另外一边，黎叔并没有剪断二当家的手指。

黎叔感慨：“人心散了，队伍不好带啊！”

小叶说他心慈手软。

黎叔说：“断了他的指容易，但要失了人心，也就成了孤家寡人了！”

“千军易得，一将难求！”

“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求！”

可以说，黎叔每次冒出来的话，都很经典。

观众有点喜欢黎叔这个角色了。

小叶开始行动了。

他利用火星，引起骚乱，顺势将傻根的钱掉了包。

后面去厕所换了孕妇装，在王丽眼皮子底下溜走了。

不过，还是被王薄抓了个正着。

双方一言不合，直接开干。

又是一段精彩的pk。

这次，王薄赢了。

成功将钱拿回来后，王薄并没有告诉王丽。

其实，王薄已经预感到了事情的不妙，想要下车。

但王丽却还在挂念着傻根。

事后，王薄将钱装到了王丽的包里。

小叶回到包厢后，黎叔对她闻了起来。

对于王薄的反常举动，黎叔说：“有狼的味，还串出点人味来！”

不得不说，黎叔看人还是挺准的。

王薄和王丽下了车，两人因为傻根钱的问题大吵了一架。

王丽也终于说出了自己护着傻根的原因。

“因为我肚子里怀了你的孩子，我想为孩子积点德！”

影片到这里，之前王丽的一切行为终于有了合理的解释。

----------------------------------------

第508章 观影结束

开始的时候观众还纳闷。

为什么一个贼，就突然变好了呢？

难道只是因为傻根栽了她一程？

显然，这个观点有些牵强。

终于，在此刻，一切都真相大白了。

王丽之前呕吐的行为也有了解释。

每一个母亲都是伟大的。

即便在成为母亲之前，她的生命中或许留有不尽完美的痕迹。

甚至被视为非善之辈。

然而，当那稚嫩的生命诞生的时候，一切仿佛都被赋予了新生的意义。

从这一刻起，王薄也开始转变。

王丽将钱还给了傻根。

王薄也上了车。

他独自来到餐车。

他是来求和的。

马上就要做父亲的他，只想安全地陪王丽和孩子走完这趟旅途。

他和小叶打赌，抛一个冰块，掉入杯子的瞬间，谁先拿起杯子，谁就赢。

要是他赢了，小叶就要放他一马。

黎叔一看就知道小叶输了。

果然，小叶喝了下药的酒，晕倒了。

这一切，都被之前那个画家看在眼里。

原来，他是反扒大队的刑警——老韩。

他拿出之前画好的王薄和王丽的头像，让乘警调出通缉令作对比。

第二天，二当家和四眼找到王薄，说要和他比一比胆子。

在过前面山洞的时候，谁更晚低头，谁就赢了。

四眼和王薄比试。

最终，四眼输了。

不过，这群人不讲武德。

接下来就上演了在火车顶上的打斗。

黎叔将王薄的假发丢了过去，王薄踩到后，滑下了火车。

关键时刻，黎叔抓住了他。

几人回到车厢后，黎叔提出一个条件。

“你看着那傻小子，我取他的钱，我取不到，我下车，我取到了，钱还归你，但你得归我了！”

王薄答应了。

火车在过一个山洞的时候，黎叔这伙人出手了。

这段的对决也是相当精彩。

明暗交替，出手迅速。

最终，黎叔这伙人拿到了钱。

但是，拿到的却是假钱。

“黎叔很生气，后果很严重！”

王薄和王丽打开包钱的纸包，发现钱是冥币。

这可真不是他们干的。

观众也在纳闷，难道还有第三方势力？

黎叔刚走出车厢，就遇到了劫匪。

“打…打…打…打…打…劫！”

虽然对方拿着武器，但这段却让人莫名觉得好笑。

黎叔说：“我最烦你们这些打劫的，一点技术含量都没有！”

这段名场面，堪称经典。

观众也是笑得合不拢嘴。

然后，警察开始收网。

这下子，三分之一的人都是贼。

这时，黎叔回到包厢。

小叶换上了警服。

并铐上了黎叔，想要趁乱离开。

因为，他们也发现了这列车，早就被警察控制了。

刑警老韩找到王薄和王丽，问出了心中的疑惑。

老韩也说了钱是在灭火的时候就被调包了。

只能说，一环套一环，这里面的人都不简单。

另一边，黎叔和小叶说着交心话。

但小叶突然转身就投案了，将黎叔交给了警察。

不过，黎叔还有最后一步棋。

他从大衣上取出一颗纽扣，另一头是针，轻松解开了手铐。

然后爬上了包厢的通风口，上面是他之前的那一套老年装扮。

这时，王薄和王丽，也爬上了通风口准备逃之夭夭。

大家都想偷偷溜走。

可黎叔在经过傻根所在的包厢时，看到了熟睡的傻根以及他身旁的包。

本着贼不走空的原则，决定拿走傻根的包。

王薄发现了黎叔。

于是，两人展开了对决。

这里并没有交代具体打斗的细节。

直接将镜头给到了进站的列车。

黎叔装扮成老人的模样，颤颤巍巍地走出来，想要蒙混过关。

但显然，刑警老韩也不是吃素的。

成功抓获了老鬼——黎叔。

时间来到五个月之后。

一家饭店内，王丽正在吃着烤鸭。

她的肚子已经大得非常明显了。

此时，老韩找到她。

向她诉说了王薄的结局。

这里也交代了黎叔和王薄的终极对决。

在和黎叔的交手中，王薄输了，且丢了性命。

但在他临死的最后时刻，将傻根的包抢了回来，放到了傻根的身边。

让傻根可以一直活在“天下无贼”的世界中。

而他在断气之前，用手机编辑好了一条短信。

但却并未发出。

是老韩找到他尸体的时候，按下了发送键。

“傻根的事已办妥，等着我！”

老韩说：“再过一阵子我也要当爹了，我媳妇跟你的吃相一样，生怕肚子里的孩子营养不够，等孩子养大了，别瞒着他，他爸爸是什么人跟他实话实说，不丢人！”

老韩走后，王丽抽了下鼻子，眼眶已经泛红。

但她还是将烤鸭、黄瓜一样样地放在饼上。

卷好饼，大口吃了起来。

边吃着，手上已经在卷另一个了。

终于，她再也控制不住了。

豆大的眼泪一颗颗地从眼睛里掉了下来。

这里没有撕心裂肺的哭喊。

但看了却让人很揪心。

这或许就是此时无声胜有声吧。

这时，歌声响起。

“那天的云是否都已料到

所以脚步才轻巧

以免打扰到我们的时光”

……

按道理来说，这个时候听到新歌是很高兴的事情。

但此时，大家都有种悲伤。

歌声如泣如诉，交织着王丽边吃烤鸭边落泪的画面，让人直接泪奔。

“因为注定那么少

风吹着白云飘

你到哪里去了

想你的时候 喔 抬头微笑

知道不知道”

……

影片结束后，无数人深陷于那份哀愁之中，久久不能释怀。

按道理来说，对于小偷，大家应该是恨的。

但现在，所有人都恨不起来。

说实话，他们不恨小偷，他们恨这样的结局。

观众想看到王薄活着归来的场面。

因为，在他们心中，这对雌雄大盗，并不是贼。

而是侠盗。

华夏自古就有侠盗的故事流传。

人们并不排斥他们。

相反，大家还很喜欢他们。

而王薄和王丽，就是他们心中的侠盗。

但贼就是贼。

即便他盗亦有道，本质上也是贼。

在法律面前，是不会放过他们的。

有人会问，那王丽为什么没有被逮捕？

法律是公正无私的。

但也有人性的一面。

对于怀孕的犯罪嫌疑人，可以采取取保候审的形式。

这样，不仅让王丽的结局有了合理的走向。

也让整部影片的表达，上升了一整个层次。

----------------------------------------

第509章 影评

《天下无贼》结束了。

但这部影片却成了大家津津乐道的存在。

“好看，很炸裂，不虚此行！”

“里面的打斗情节太精彩了，不知道的还以为看了部武侠片！”

“这部剧里的人智商都很在线，不无脑，已试过！”

“台词好经典啊！尤其是里面的黎叔，绝对是专家！”

“最后王丽那段戏，看得我都哭了！”

……

大家对这部剧好评如潮。

而最后王丽吃烤鸭的那段戏，更是被奉为经典。

影片一出来，好多戏剧学院的学生也去看了。

王丽最后那段，直接给他们好好上了一课。

在对这部剧褒奖的同时，对电影里面的剧情，有人提出了质疑。

“小偷都这么厉害的吗？我感觉怎么有点假呢？！”

这话一出来，引来了很多人的共鸣。

“是啊！太炫酷了，感觉不真实！”

“如果小偷都是这样的话，那也太无敌了！”

“当个乐子看就得了，别当真，当真你就输了！”

……

面对这样的言论，有人发了一篇文章。

“尽管《天下无贼》融入了夸张的艺术手法，但其描绘并未脱离现实的框架。

在过去，人们常以“三教九流”来划分各色人等，而盗窃之徒则被归类于下九流之中。

这里我来说说关于偷。

小偷若想登堂入室，需练就两项基本功：一是手法，二是眼法。

此二者，绝非口头禅般轻易可得。

谈及手法，有高手能在沸腾的油锅中游刃有余，伸手取物而毫发无损，此乃手法之极致。

再论眼法，高明的小偷只需一眼，便能洞悉你钱财的藏匿之处，从而实现精准无误的窃取。

然而，这仅仅只是入门的基本功而已。

一旦掌握了这些基本功，关于偷窃，还有诸多门道。

其一，便是锦囊扒技。

对于偷取衣物口袋或提包中的财物，小偷们常用探、开、抠、夹等手法。

其特点可归结为一个字：快。

若你将财物置于外衣下部口袋或外裤外兜，对小偷而言，这无异于“白送”。

因为此举几乎无需任何技巧。

而若将钱财藏于上衣兜中，虽难度略增，但小偷只需轻轻一挤，分散你的注意力，便能轻松得手。

更有甚者，使用刀片割开衣兜、提包。

此术在行话中称为“开口”或“清水活”。

……

其二，是无影掌法，其奥妙之处在于……

其三，则是隔空取物，此技更为神奇……

……

除此之外，小偷们还善用各种计谋，如美人计、苦肉计等，以达到其窃取的目的。

总而言之，这些都是偷窃技艺的范畴。

当然，除了偷之外，还有骗术。

骗之道，可用“蜂麻燕雀”四字来概括其精髓……”

这篇文章很长。

将小偷的概念给大家来了一轮普及。

大家看后，都惊骇不已。

“照你这么说，《天下无贼》还是太保守了！”

“博主说得没毛病，有些东西只是我们不知道，但并不是不存在！”

“建议查查，感觉发这篇帖子的人太懂了，应该有故事！”

……

自打这篇文章一出，大家就再也不质疑《天下无贼》不切实际了。

关于这部影片的解读也是五花八门。

其中有人从佛教的角度来阐述《天下无贼》这部片子。

“ 实际上，自影片序幕拉开，当“天下无贼”几个大字赫然映入眼帘之时，便已悄然预示了片中人物的宿命轨迹。

“天下无贼”四字，采用了佛教艺术中经典的鎏金镌刻字体，熠熠生辉。

其背景，则是一幅庄严的佛像壁画，静静铺展。

这些精心设计的视觉符号，无不巧妙地蕴含着“佛”的深意。

仿佛一股无形的力量，引领并决定着每一位角色命运的因果轮回。

善因结善果，恶因结恶果。

王丽本是贼，即使一切都是为了自己的私欲，为了自己的孩子。

她想金盆洗手，一心向善。

正是这份向善之心，为她种下了善因。

最终，她收获了善果，得到了救赎，迎来了新生。

相较于王丽，王薄则是一个罪恶更为深重的人。

然而，佛家云：“苦海无边，回头是岸。”

王薄最后回了头。

虽说他未能亲自品尝到自己的善果。

但他的善行已惠及王丽及他未来的孩子。

而王薄的死，正是他过去种种恶行所结的恶果。

有些因果，一旦种下，便无法更改。

傻根才是善因结善果的最好体现。

他能得到两位高手的保护，甚至都不惜付出自己的生命。

这是他求来的吗？是他拜来的吗？

当然不是。

或许有人会觉得，与傻根这样的人交往，能占到不少便宜。

因为他傻啊。

然而，这些人所得到的只是蝇头小利。

而傻根所收获的，却是人生的大智慧、大福报。

人生在世，善行与恶行皆无穷尽。

因果报应，如影随形，丝毫不爽。

如是因，如是缘，如是果，如是报。

一念愚即般若绝。

一念智即般若生。”

看完这篇文章，大家纷纷在下面留言。

“大师，我悟了！”

“还能这样！”

“我们看的是一部电影吗？我怎么感觉我就看了个热闹！”

“你们的理解太深刻了，我得重温一下！”

……

一篇关于偷，一篇关于佛的文章火了。

这在一定程度上，何尝不是一种因果呢。

而《天下无贼》这部电影的评分，也是空前高涨。

9.2的高分，直接让那些没看过的人坐不住了。

即便是看过的人，在看了这两篇文章过后，也是准备二刷的。

不得不说，有些影评是可以直接带来票房的高涨。

圈内的人看到这情况，也都懵了。

“还能这样玩，看来以后得请专门的写手了！”

“这些影评，比广告费都好用，早知道这样，直接拿钱砸影评就行了！”

“有意思，以后要在这上面下功夫了！”

……

影评促进票房增长，这一现象本身无可厚非。

然而，其前提条件是电影本身的质量必须过硬。

毕竟，观众并不傻。

若仅凭影评的虚假宣传将观众骗进影院，那观影结束后，只会招致更加猛烈的谩骂。

到时候就是被反噬的结果。

也就是所谓因果报应。

----------------------------------------

第510章 那一天

许参也看到了这两篇文章。

尤其是对那篇关于偷的科普帖子。

让他想起了地球上的一部网剧。

“改天把《毛骗》弄出来！”

这部网剧，在地球上是由河北传媒大学的学生拍摄。

每一部的评分都很高。

尤其是最后一部《毛骗终结篇》，在豆瓣的评分更是达到了9.7分。

许参还真想给大家科普下隐藏在阴暗里的东西。

网上讨论《天下无贼》的声音越来越大。

除了关于影评解读外，还有就是关于歌曲的。

在《天下无贼》这部剧里面，一共有两首歌。

一首是《知道不知道》。

这首歌在地球上是由姚谦作词，王黎光根据陕北民谣改编作曲，刘若英演唱的歌曲。

也是在电影中，王丽吃烤鸭的时候响起的那首歌。

还有一首歌，《那一天》。

这首歌，在地球上，是由杨坤作词、作曲并演唱的一首歌。

许参也是在影片结束后，将这两首歌上传了上去。

《知道不知道》这首歌句句入心。

歌词更像是一封情书。

承载着无尽的思念与祝福。

尤其是配上王丽吃烤鸭时的片段，让人听了都想哭。

《那一天》这首歌是出现在王薄和黎叔对战的时候。

听这首歌，有种宿命感。

“记得那一天

上帝安排我们见了面

我知道我已经看到了春天”

……

王薄和王丽在一起的过程，影片没有交代。

但两人的感情做不得假。

虽然两人在影片开始的时候就分道扬镳了。

可是，在火车上的候车厅，王薄还是主动找到了王丽，并诚恳道歉。

要知道，王薄给人的感觉，本身就很玩世不恭。

能让这样一位不羁之人放下身段，坦诚认错，实属难能可贵。

若非内心深处蕴藏着深厚的情感，这样的道歉断然不会发生。

但显然，王薄走出了那一步。

或许，早在他们初次相遇的那一刻起，彼此的心中便已悄然种下了对方的身影。

“记得那一天

带着想你的日夜期盼

迫切地不知道何时再相见”

……

分别后，最期盼的就是再次相见。

在火车的顶上，王薄对王丽说：“傻根的事我帮你办！”

这是一句承诺，也是一种诀别。

王丽走了。

从那一刻起，她就一直盼着王薄回来。

都说离别是最好的相聚。

但有时候，有的人离开了，就是永远。

“记得那一天

等待在心中点起火焰

我仿佛看到了命运的终站”

……

命运无常，世事难测。

宛如浮云蔽日，瞬息万变。

或许，王薄已经知道了他的结局。

从他中途要求下车时起，他就预感到了这趟列车，是一场是非之旅。

但正是这种看到结局的对决，才更不希望心爱的人参与。

最终，他一个人扛下了所有。

“记得那一天

你像是丢不掉的烟

弥漫着我再也驱赶不散”

……

有时候，命运就是这样。

当你改过自新，洗心革面，想要重新做人的时候。

总会发生点意外。

从那一天开始，王丽开始了等待。

可命运却和她开了个大大的玩笑。

王薄彻底地离开了。

“那一天 那一天 我丢掉了你

像个孩子失去了心爱的玩具

那一天 那一天 留在我心里

已烙上了印 永远无法抹去”

……

有情皆虐，无人不冤。

那一刻，王丽心中到底是什么感受。

自责。

悔恨。

不甘。

或许，都有吧。

活着的人才是最可怜的，他们将永远活在孤独中。

整首歌听完，大家还沉浸在《天下无贼》之中。

尤其是王薄的死，更是让人难受。

“听这首歌，全是遗憾！”

“唉～心里怪难受的！”

“这首歌一响起来，我都要听十遍的《倍爽》才能缓过来！”

……

其实，对于《天下无贼》的结局，大家是理解的。

但理解不代表接受。

照样有人骂骂咧咧，发泄着心中的不满。

许参对此毫不在意。

一部作品，不可能满足所有人的口味。

再说了，不满也是一种铭记。

这说明这部片子让人记住了。

而且是刻骨铭心的那种。

不然，怎么会发泄着心中的不满。

爱之真，恨之切。

不管怎样，《天下无贼》这部影片火了。

最终的票房直接达到了22亿。

这样一部投资了3000万的影片，收获了如此高的票房，让所有人都兴奋不已。

尤其是参与了这部剧投资的人。

“哈哈哈哈哈……赚了，赚了，顶我一年的工资了！”

“我就知道跟着小叁混准没错，这次赢麻了！”

“赚钱了，豆浆买两碗，喝一碗，倒一碗！”

……

大家都在炫耀着自己的成果。

有些人，甚至在群里面大声地喊出：“今晚，所有的消费，由我赵公子买单！”

豪气！

吃到了这波红利的人，自然还想继续投资。

可是，哪有那么多以小搏大的名场面。

有亏有赚，才是合理的。

有人就在其他影片上栽了跟头。

这是没办法的事情。

赚了钱的自然载歌载舞。

没赚钱的只能泪眼汪汪。

然而，经过一次投资实践后，众人终于深刻领悟到了投资领域中的风险与回报并存之道。

有一点，大家更是看得清楚。

那便是，依附于大公司与经过保险承保的项目，相对而言更为稳妥可靠。

至于那些小公司，就只能呵呵了。

《天下无贼》的成功，也让圈内的一些人看到了众合平台的威力。

同时，也彰显了蓬莱影业的实力。

这部片子是蓬莱影业操刀的。

可以说，该片几乎无懈可击。

无论是演员的选用，还是拍摄手法的运用，都让人大开眼界。

在演员方面，许参的观点一直是，只找对的，不找贵的。

这让那些靠着自身流量的艺人，感到了危机。

因为，他们最近受到的冲击不可谓不小。

就拿最近比较火的《士兵突击》和《我是特种兵》来说，里面的演员几乎都没什么名气。

而就是这样的阵容，却成了大家追捧的作品。

之前他们还会说：“《士兵突击》和《我是特种兵》是电视剧，在央视播放本身就有天然的优势！”

然而，《天下无贼》上映了。

虽然里面的角色有老戏骨。

但也有新面孔。

这说明什么？

说明，剧本、演技才是王道。

在影视创作的道路上，真正占据主导地位的，始终是剧本的深度与演技的纯粹。

这两者，才是成就一部佳作的不二法门。

----------------------------------------

第511章 奉命来找许参

就在大家热议《天下无贼》的时候，许参和赵老正在聊着接下来文化墙开放的事情。

“准备得怎么样了，欧美那边可不简单！”

面对赵老的询问，许参答道：“问题不大，该准备的都准备了！”

“那就好，要是这次我们能够占据优势，将对国家非常有利！”

“我负责冲锋陷阵，家里的事就靠赵老了！”

赵老叹口气说：“接下来，你那些企业有何打算？”

许参听出了赵老话里的意思。

现在他手里的企业太多了。

而且都是某个领域的翘楚。

正所谓树大招风，人红是非多。

这点许参非常清楚。

所以，一开始，许参在设计股权的时候，就做了这方面的考量。

其实不存在卸磨杀驴的事情。

但势力的均衡还是要考虑的。

许参说道：“后面准备上市，这样握在自己手里终不是个事！”

“你有这样的打算就好，现在国家需要的是稳定，你也不用有什么顾虑，我们这群老家伙也不是是非不分的人！”

赵老把话点给许参了。

许参自然明白赵老话中的意思。

华夏，自古讲究的就是中庸之道。

讲求平衡与和谐。

物极必反可不是随便说说的。

而是这片古老土地上数千年智慧与经验的结晶。

许参现在想想这一路走来发生的事情，在心里感慨道：“还真是快啊！”

最初，许参只想着完成系统的任务把病治好。

然后，安安稳稳地过一生。

他渴望的不过是一份安宁平稳的生活，岁月静好。

可是，随着事情的发展，完全停不下来了。

不过，许参也并不是什么喜欢招摇的人。

更不是贪图权利的主。

他的终极目标还是想让华夏崛起。

至于崛起后他的处境，许参是不担心的。

毕竟，在华夏文化的熏陶下，他深知“舍得”之道。

唯有先舍，方能后得。

从最初他设计股权架构就能看出来。

此外，推动公司上市无疑是市场经济发展的必然途径。

当前，许参控股的公司，所面对的群体，不单单是国内的人群。

还有很多其他国家的人。

倘若仅将这块“蛋糕”局限于国内市场，难免会引起外界的觊觎与不满。

所以，他决定把蛋糕做大，大到让其他国家的人也能上桌。

这样一来，在国际上的发展，必将更加顺畅无阻。

只要有人参与到利益分配中来，遇到事情，自然会有人站出来摆平。

天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

许参看得很清楚。

这天，周厚林打电话给许参。

“小参，在哪呢？”

“在公司，周叔，怎么了？”

“我过去找你！”

“你来京都了？晚上去家里吃饭呗！我爸老念叨你呢！”

“吃饭的事不急，这次我带了个人来，她非要见见你，想和你聊聊！”

“什么人？什么事？”

“唉～还能是什么，还不是关于作品的相关事情，是上面的领导让我带她来见你的！”

“好，那我在公司等你们！”

挂断电话，许参有点摸不着头脑了。

“到底是哪路神仙？”

而周厚林这边，是刚出高铁，就把电话打了过来。

他旁边的一位穿着军装的女人问：“怎么样？”

“他在公司，我们直接去他公司，你说你们，非得亲自来，有啥事我电话里和他说就行了！”

“那怎么行，我也是带着诚意来的，电话里能说清楚什么，我这次来，是要把事情敲死，省得夜长梦多！”

……

很快，两人来到许参的办公室。

许参和周厚林打了声招呼。

“小参我给你介绍下，这位是我们部队的吕教官！”说着，周厚林继续介绍，“这位就是许参！”

“你好，我叫吕清！”

“许参！”

说着，两人互相敬了一个军礼。

周厚林说道：“这不是在部队，你们不用搞得那么正式！小参，我们这位吕教官可不得了，她是专门带特种兵的，是个硬汉！”

吕清瞥了周厚林一眼，眼神中流露出一丝责怪他多言的意思。

试问，有哪个女子愿意被人冠以“硬汉”之称呢？

即便他真的是女汉子。

但也有女人该有的矜持。

许参倒是没什么，周厚林这样介绍，也说明了两人的关系不错。

周厚林继续介绍道：“吕教官带的是特种女兵，上次看了你的《士兵突击》和《我是特种兵》非常有感触，所以就找到领导那去了，非要搞个关于女兵的片子出来，我是领了任务带她来的，至于结果如何，就不归我管了，你们自行商量！”

周厚林的话，对许参而言，直接翻译过来就是：我是奉命行事，至于你接不接招，无所谓的！

这时，吕清说：“许先生，有话我就直说了，上次看了那两部剧，对我们的感触颇深，但部队里，除了男人，也有女人，女人同样有着自己的骄傲和使命，近些年，参军入伍的人明显是阳盛阴衰，基于这两点，我想请你出马，创作一部聚焦于女兵风采的影视作品！”

许参也听明白了。

“吕教官，我明白你的意思，关于这部剧，你们想聚焦于女兵的哪一方面？是偏向兵，还是特种兵？”

吕清和周厚林对视一眼。

其实，吕清以为会因为这事要和许参探讨一段时间。

但没想到许参直接到了下一步。

显然，这进展速度有些快啊。

关于这个问题，他们还真没想过。

原本他们心里的预期很简单，只要是有关女兵的就行，至于偏重哪方面，还真没想过。

周厚林轻咳一声说：“小参，关于题材，你就看着弄吧！我们没啥要求！”

吕清补充道：“按照我个人的出发点，当然是希望创作一部关于女特种兵的戏份了！不过，这只是我个人的观点，只要是有关女兵的题材，就行！”

吕清是带特种兵的。

确切地说是带女特种兵的教官。

自然是想体现自身的特色，这点无可厚非。

不过，她也知道这样有些难。

因为，这相当于把范围缩小了。

以女兵和女特种兵为题材，还是有很大差别的。

就像是让你在娱乐圈挑选100名歌手出来，这个很简单。

不过，要挑选100个女歌手出来，就有指向性了。

但是，要挑选100个女歌后出来，难度就更大了。

同理，以女特种兵为题材进行创作，其挑战之大，可见一斑。

----------------------------------------

第512章 惊呼出声

许参倒是无所谓。

因为在拿出《我是特种兵》的时候，他就想到了《特种兵之火凤凰》这部剧。

以他有点强迫症的人格来说，必须要阴阳协调，才会感觉舒服。

刚好对方找过来，也算是有个由头了。

况且，他想给周厚林增加功绩，这也是不错的选择。

毕竟，周厚林是奉命前来的。

虽然没有正规的文件下发。

但这份功绩，是会算到周厚林的身上的。

所以，于情于理，这个时候把《特种兵之火凤凰》拿出来，都是不错的选择。

“那就特种兵吧！我先去查查资料，看怎么构建整个故事！”

听到这话，吕清显得很激动。

“太好了！需要什么资料我们都可以提供！”

说实话，吕清没想到会这么顺利。

她都做好求人的准备了。

其实，关于这件事，她已经求人了。

她先是求了其他军区的长辈，然后又求了西南军区的领导。

有了她三番五次的摇人，才让周厚林跟她跑了一趟。

但让他没想到的是，事情居然如此顺利。

顺利地让他感到不真实。

吕清看向周厚林，眼神中满是感激。

她也见识到了周厚林的面子有多大了。

周厚林感觉脸上有光，回去的时候，更是可以去领导那邀功了。

“小参，你有资料方面的需求，可以直接和吕教官提，这次肯定又是一部饕餮盛宴！”

吕清说：“只要不是特别机密的文件，我都可以发给你，但如果涉及到一些隐秘的资料，就需要许先生到部队里查看了！”

许参当然明白吕清话里的意思。

不过，刚才他说的查资料，完全是随口说的。

“我要找的资料不会涉及到什么机密，毕竟这部剧是面向观众的，也要有一定的故事性！”

听许参这样说，吕清舒了一口气。

她还真担心许参找她要什么机密文件，那就让她难办了。

这个事基本就这么敲定了。

中午，许参请他们吃饭。

周厚林和吕清说什么也不去外面吃，就在艺海的食堂吃点就行。

对于吃的方面，许参也那么多的讲究。

况且，艺海的食堂真的不错。

除了员工食堂，也有招待厅。

吃饭的时候，许参把谢成文和几个老兵叫过来作陪。

都是部队里待过的人，大家很快就熟络了起来。

话题也是围绕部队里的那些事。

当聊到招兵的时候，谢成文说：“今年估计要挑兵了，我看了《士兵突击》都想重返部队了！”

众人不置可否。

这时，吕清说道：“男兵肯定是会爆的，不过女兵还是一年不如一年！”

谢成文大手一挥：“那还不简单，让许参给你写首歌不就行了！”

话一出口，谢成文就知道自己失言了。

赶忙补充道：“我是说，明年的剧出来，歌曲自然也是有的，到时候还怕招不到人！”

吕清刚听到谢成文的第一句话，心里是激动的。

但听完第二句话，也清醒了。

她心里想：“也对，一年也是很快的！”

场面有点冷场。

这时，许参说：“也不是不行！”

这话一出，所有人都看向许参。

原本不喝酒的吕清，直接倒了一杯酒：“许先生，我敬你！”

周厚林觉得好笑。

因为他一下子就想到了《西虹市首富》中柳剑南见王多鱼时的画面。

吃完饭后，众人又聊了一会。

然后，周厚林和吕清就离开了。

许参回到办公室，开始在电脑上敲击出《特种兵之火凤凰》。

这部剧，在地球上是由刘猛执导并编剧，徐佳、程愫、杨舒、刘晓洁等主演的青春励志军旅偶像剧。

该片是特种兵系列的第三部。

讲述为了应对现代化战争的需要，我军决定成立一支女子特种部队。

代号为“火凤凰”雷电突击队。

其实，关于这部剧还有一首主题曲。

刚才在饭桌上，许参就想到了这首歌。

《浴火凤凰》这首歌，在地球上是由嵇道青和杨鹤作词，杨鹤和董成廷作曲，黑鸭子组合演唱的一首歌。

许参决定先把这首歌拿出来，高调地宣布这部剧。

还是那句话，他做这些，就是为了提高军人在大家心目中的形象。

为以后推出华夏军人拯救世界的大片做铺垫。

先不说《战狼》和《红海行动》。

许参还筹划着把好莱坞的大片主角，换成华夏的军人。

什么《黑客帝国》《勇闯夺命岛》这些都要安排成华夏军人的角色。

到时候，让全世界见识见识华夏军人的强大。

说干就干，许参开始将《浴火凤凰》这首歌整了出来。

这首歌，许参直接发给了周厚林。

此时，周厚林和吕清刚下火车。

周厚林打开手机，就看到了许参发过来的文件。

打开后，周厚林惊呼：“卧槽！”

吕清提醒道：“周部，还是要注意下形象的！”

周厚林没有说话，而是将手机递给吕清。

只见和许参的对话框里显示：“周叔，歌曲弄好了，你安排人来录制吧！”

然后，还有一个文件躺在列表里。

看到这，吕清也忍不住惊呼：“卧槽！”

周厚林说：“淡定，淡定！”

在他们身边路过的人，纷纷侧目。

回到部队后，周厚林就开始安排歌曲的事情。

其中有拿不准的地方，还专门请教了许参。

说实话，这样的歌曲还是文工团第一次尝试。

倒不是歌曲本身有什么问题。

而是，这首歌有说唱的部分。

文工团的人还真没这么唱过。

不过，没唱过不代表不会。

大家都一副跃跃欲试的姿态。

最终，这首歌，由文工团的三名女子来演唱。

在歌曲录制期间，吕清三番五次的来打听情况。

弄得周厚林不胜其烦。

“吕教官，你就别催了，已经在录制了，再催就影响质量了！”

“周部，你那边要是没人的话，我手底下有几个兵唱歌还不错！”

“少来抢我饭碗，我不缺人，谢谢！”

说着，周厚林就想挂掉电话。

吕清赶忙说：“周部，歌曲的mv一定要我们这边来参与！”

……

----------------------------------------

第513章 又是炸裂的消息

很快歌曲就录好了。

西南军区文工团的官微也发送了一条消息。

“歌曲《浴火凤凰》已正式发布，特此诚邀各界人士倾听品鉴！”

“这首歌也是由许参编剧的电视剧《特种兵之火凤凰》的主题曲，深刻诠释了剧集的精神内核！”

“当前，剧组正全力以赴推进各项筹备工作，我们衷心期盼，在不久的将来能与诸位共襄盛举，一同见证这部力作的璀璨面世！”

……

由于之前西南军区频繁露脸，现在的粉丝已经不少了。

这条消息一出，瞬间引来了大家的围观。

“新歌？看这名字不简单啊！”

“居然是小叁编剧的《特种兵之火凤凰》的主题曲，那岂不是又是一部军旅题材的影视作品！”

“难道这是特种兵系列的第二部？！”

“好期待啊！”

……

许参也转发了这条微博消息，顺便做了个说明。

“《特种兵之火凤凰》这部剧将以女性特种兵的视角为大家呈现，剧中，这群巾帼英雄不仅要在体能与技能上达到特种兵的高标准，更要在心理上承受前所未有的压力与考验，用实际行动诠释何为‘火凤凰’——在烈火中淬炼，于逆境中翱翔！”

这条消息算是对西南军区文工团的微博进行了补充说明。

大家看到这个，瞬间就热闹了。

“女特种兵，真有这个兵种啊！”

“这才上演完男特种兵，就来女特种兵，还真是阴阳调和！”

“谁说女子不如男，这不就来证明了！”

“我就喜欢小叁这种雨露均沾的，让人挑不出毛病出来！”

“巾帼不让须眉，可不是随便说说的！”

……

现在《士兵突击》和《我是特种兵》的热度都还在。

这个时候放出这个消息，无疑是蹭了一波热度。

圈内的人看到这条消息，都是一副便秘的表情。

“还来，没完了！”

要数最激动的，还得是军区的人。

尤其是其他军区的文工团，更是直接连线了周厚林。

“老周，你不厚道啊！竟然背着我们吃独食！”

“就是，之前的事我们不和你计较也就算了，这次居然抛弃我们独自行动！”

“老周你这是在脱离组织！”

……

大家你一句我一句地数落着。

周厚林直接来了一句：“你们是来开批斗大会的，还是来求人的，求人就要有求人的态度！”

一句话，场面瞬间安静了。

接下来，大家说话的语气都变了。

“那个，老周，这部剧和前两部一样，也把我们军区挂个名呗！”

“是啊！大家合作这么愉快，你要是缺演员，我这里可以提供！”

“不只是演员，资金方面我们也可以解决！”

……

经过一番讨价还价，《特种兵之火凤凰》这部剧，还是采取和《士兵突击》与《我是特种兵》的合作模式。

各大军区出钱出力，共同来完成。

不过，关于这部剧的人选，肯定是西南军区的人优先。

毕竟，即便周厚林答应别人，吕清也不会答应的。

吕清给她手里的兵下达了一项任务：“接下来，你们要去参演一部剧，就是《特种兵之火凤凰》，不过，不要把这个当做是出名的机会，要把它当作一次任务，既然是任务，就必须以最高的标准精准执行，绝不容许任何疏忽或纰漏的发生！”

这些女兵异口同声地回答：“是！”

别觉得这些军人很木讷，不懂人情世故。

其实，能当上特种兵的，哪个会简单。

除了有过硬的实力外，还要有过人的智慧与敏锐的洞察力。

他们在枪林弹雨中历练出的，不仅仅是强健的体魄。

更是对人性深刻的理解和把握。

在复杂的战场环境中，学会的不只是战斗技巧。

更有如何在极限条件下与人沟通、协作。

以及在逆境中寻找希望的能力。

因此，别看他们平时沉默寡言。

一旦需要，他们能以最恰当的方式处理各种人际关系。

展现出超乎常人的情商与智慧。

这些特种兵，是真正的多面手。

既能在战场上冲锋陷阵，也能在生活中游刃有余。

当然了，也有那些专门为了技能而生的人。

他们对某一领域，日复一日，年复一年，不断地磨砺自己。

将那一项技能练到炉火纯青。

不管怎么说，部队绝对是个人才聚集的地方。

所以，找几个演员，还不是分分钟的事情。

其他军区当然知道主要角色他们的人是混不上的。

但配角还是要争一争的。

其实，各大军区的人都参与进来，对许参而言是没有坏处的。

首先，这部剧的经费问题就解决了。

其次，演员又不用他来筹备，无形中，人工成本又节约了。

另外，更为关键的是，这部剧上映，许参还是拿大头的。

原本其他军区表示是可以不要任何回报的，只要能参与到剧中就可以。

但是许参坚持要大家按比例分配。

这样都正规的操作，避免了为以后留下话柄。

许参可不想一些是非之事牵扯到自己的身上。

虽然这种可能性非常小。

但许参也不想留有隐患。

这也是许参一直以来的处事方式。

钱财乃身外之物，取之有道，用之有方，方能长长久久。

这不仅是他两世为人的经验。

也是华夏几千年来的智慧结晶。

《特种兵之火凤凰》这部剧得到了各界人士的关注。

男特种兵他们清楚。

况且前面还有《我是特种兵》这部剧做科普。

但对于女特种兵，大家都没有概念。

“难道也像男人一样的训练强度？”

“这谁遭得住啊！”

“我在网上查到的资料也只是只言片语！”

……

显然，大家对《特种兵之火凤凰》这部剧充满了期待。

要说最坐不住的，还得是其他军种的人。

许参的这几部剧，都是以陆军为题材的影视作品。

根本没有其他军种什么事。

这哪行啊。

首先行动的是海军的领导。

宋海洋是海军宣传部的部长，他直接找到了他的老同学赵启功。

“启功，让你女婿给我们也弄一部戏！”

宋海洋调侃道。

两人是大学同学，说起话来自然没什么顾忌。

所以经常打趣叫许参为赵启功的女婿，甚至是半个儿。

赵启功没好气地说：“你嘴巴放干净点，这可不能乱说！”

“大家都知道是怎么回事，你家姑娘要是没和许参谈朋友，那就介绍给我家小子！”

“别废话！”

“你看你，我就知道！说正事，你帮我引荐下许参！”

……

----------------------------------------

第514章 浴火凤凰

就在赵启功和宋海洋通话的时候，大家都已点开了《浴火凤凰》这首歌。

当点开歌曲的时候，毫无悬念的在词曲人位置，看到了许参的名字。

而演唱的人，则是西南军区文工团的人。

伴随着音乐的响起，歌声也传了出来。

“披上一身戎装 告别绿柳花红

涂上一脸的迷彩 踏上一路峥嵘

砸碎了柔弱 肩起悲伤与光荣

苦虐的浪漫 让青春炫舞跃动”

……

歌曲一开头，就让人眼前一亮。

仅仅聆听首段旋律与歌词，便已勾勒出一名士兵的成长轨迹。

歌词以“披上一身戎装，告别绿柳花红”开篇。

刻画了从平凡生活走向军事生涯的转变。

这可归纳为整装待发。

随后，“涂上一脸的迷彩，踏上一路峥嵘”接踵而至。

描摹了为即将到来的战斗做足准备。

以及随时面对艰难险阻的决心和勇气。

这可归纳为准备战斗。

紧接着，“砸碎了柔弱，肩起悲伤与光荣”。

揭示了从脆弱到坚韧的转变过程。

这可归纳为内心蜕变。

而“苦虐的浪漫，让青春炫舞跃动”。

则以别具一格的视角，展现了军事生涯中苦乐交织的独特风貌。

这可归纳为青春无悔。

总而言之，这一段歌词内容丰富，意蕴深远。

让听众在旋律与词句间品味到了多重层面的意义与感动。

接下来是一段说唱。

“一直有个当兵的梦想

身穿迷彩踏军靴 威武又漂亮

不过军营和我想的不怎么一样

摸爬滚打三唱一响

哭了累了 一人独享

伤了痛了 一人担当”

……

这还是观众第一次从文工团的歌单里听到说唱的部分。

这让听众吃惊不小。

因为，在他们的认知里，说唱都是流行歌手的代表。

让他们没想到的是，部队也能与时俱进，玩得这么前卫。

其他军区文工团的人，听到这段，也是吃惊不小。

随即他们就小声嘀咕：“这次的风头又被周厚林抢了！”

自打周厚林上任后，出风头的事是屡见不鲜。

这让其他人羡慕得不行。

但没办法，谁让人家带出来个好兵，有个神一般存在的侄儿呢。

自此，各大军区的领导，对下属都开始关心起来。

毕竟，投资要趁早。

万一，他们手底下也出来一个像许参一样的人呢。

接下来是整首歌的高潮部分。

“不畏惧闪电 才能才能享受雷鸣

不畏惧高寒 才能冲上云霄

不畏惧闪电 才能享受雷鸣

不畏惧烈焰 才能浴火从容”

……

这一段旋律响起，即刻自带鼓舞人心的力量。

是啊，谁都不能随随便便成功。

唯有历经重重挑战，方能屹立于非凡之巅，领略独一无二的风景画卷。

而那一刻，映入眼帘的一切，无疑将是最绚烂、最动人的存在。

整首歌唱完，大家都是心潮澎湃。

这首歌开始就点明了是为《特种兵之火凤凰》创作的歌曲。

而这部剧的主题，讲的又是女特种兵。

所以，在听这首歌的时候，自然吸引了不少女同志的注意。

大家也自然把自己带进歌曲中畅想。

这样一来，女人想要参军的热情空前高涨。

“好听，听了有种英姿飒爽的感觉！”

“这就是军人，我也要去当兵！”

“谁说女人只能当文化兵，我就是要当铿锵玫瑰！”

……

这波宣传下来，效果杠杠的。

海军宣传部的宋海洋，在听完这首歌后，又拨通了赵启功的电话。

“老赵，你一定要安排我和许参见一面！”

……

赵启功面对老同学求上门来，自然不能置之不理。

况且，只是引荐一下许参而已，又不是什么违背纪律的事情，

很快，许参就和宋海洋碰面了。

“小子，不错，一表人才的，和雪儿很般配！”

赵启功嗔道：“有事就说事，别扯用不着的！”

许参只能尴尬地笑笑。

宋海洋直奔主题：“这次我来是有事相求，是关于影视作品的，我们想拍摄一部体现我们海军的影视作品，但市面上没有好的剧本，所以，想请你执笔，为我们海军绘制一幅蓝图！”

许参一听，心里感慨：“我就知道，这头一开，就停不下来了！”

不过，这也是他想要的结果。

总不能上赶着给别人送作品吧。

让别人来找他，性质就不一样了。

华夏，是讲究人情世故的地方。

这些人都来找他，自然是要付出人情的。

等以后许参需要他们的时候，他们也要给面子的。

礼尚往来，可是华夏的传统美德。

许参略作思索，看向赵启功。

这时候，装也要装一下的。

毕竟，人是赵启功带来的。

赵启功轻咳一声说：“那个，许参，如果你有时间的话，就帮老宋一把，如果没时间就算了！”

“老赵，咱俩可是同窗共枕过的交情，你要为我说话啊！”说着，宋海洋朝许参解释道：“我和老赵是同学，住上下铺的，他在学校的时候可是没少谈女朋友……”

赵启功急了：“说正事，有话说，有屁放，别整用不着的！”

许参都懵了。

他见过大人物的谈笑风生。

但像宋海洋这种跳脱的，他还是第一次见。

也是从宋海洋的性格中，许参想到了一部剧，与海军有关的剧。

《火蓝刀锋》。

这部剧，在地球上是由张国庆执导，冯骥、徐速、王潇涵编剧，杨志刚领衔主演的军旅题材电视剧。

值得一提的是，海军政治部宣传部作为联合出品方，也参与了这部剧。

许参觉得，可以把这部剧拿出来。

对于赵启功和宋海洋的互相拆台，许参自然不敢加入其中。

“宋部长，关于海军的题材，之前在创作其他剧的时候就有点想法，不知道宋部长有什么具体的要求没！”

宋海洋一听这话，顿时就兴奋了起来。

“没有任何要求，你自由发挥就行，主要体现我们海军的形象就行！”

要说没要求是假的。

但他可是之前看过许参很多作品。

尤其是《士兵突击》和《我是特种兵》这两部剧，他都看了好几遍了。

之所以没有要求，是因为他对许参讲故事和刻画人物的能力，相当佩服。

如果自己提意见，反而会弄巧成拙，阻碍许参的发挥。

接下来，就是关于海军方面的话题。

许参把话题往《火蓝刀锋》上引。

听得宋海洋激动万分。

就连一旁的赵启功也是被吸引住了。

“好好好！这事交给你，我放心！”

宋海洋握着许参的手，激动地说道。

临走的时候，宋海洋问道：“许参，你家里有啥姐姐妹妹什么的不，不如……”

赵启功连忙打断道：“老宋，你有完没完，没事就该干嘛干嘛去！”

许参满脸黑线。

----------------------------------------

第515章 许参录歌

现在的时间是八月份。

过了十月一就是欧美文化墙开放的日子了。

许参最近还是挺忙的。

刚应付完海军的领导，空军的领导又找过来了。

许参合计了一下，决定把《鹰隼大队》拿出来。

这部剧，在地球上是由朱秀海编剧，刘家成导演的一部军旅剧。

还是老规矩，剧本可以晚点写，但歌是要提前唱的。

也算是提前宣传了。

之所以这么急着发歌，还有一个原因。

征兵开始了，当然是要让各大军种都焕发出无与伦比的热情与魅力。

所以，发歌，必须发歌。

不过，许参没有去找对应的歌曲。

而是准备用一首曲子，将海陆空的歌都发了。

他要拿出的歌曲就是《踏山河》。

这首歌在地球上是由祝何作词作曲，七叔（叶泽浩）演唱的一首歌。

当年这首《踏山河》在网络上火得一塌糊涂。

不过，许参要拿出来的版本，不是原版。

而是把海陆空对应的版本全搬了出来。

曲子都一样，只是歌词有差别。

这也算是许参偷了个懒。

这首歌，许参准备自己来唱。

至少这样，在声音上是一致的。

至于哪首好听，就看大家的偏好了。

说干就干，他将词曲弄好，就去了录音棚。

看到许参进了录音棚，大家都很吃惊。

“叁哥都已经好久没发歌了，这是要去录歌吗？”

“好期待啊！叁哥的歌才是王道！”

“该不会是为国庆准备的歌曲吧！”

“国庆还早，肯定不是国庆的歌曲！”

“那这是要唱给谁？！”

……

对于许参进录音棚这件事，大家都充满了好奇。

都想第一时间听到许参即将发布的新歌。

此时，录音棚外聚满了人。

这时，宋宇问郝建：“你说叁哥这次录歌是为了什么？”

郝建悠悠地说：“肯定又是在整大活！”

众人听他这样说，都望向他。

宋宇又问：“整什么大活？”

“没看到最近老有部队的大佬来咱们公司吗？肯定是给他们写歌呗！”

大家一听，感觉非常有道理。

宋宇接着问：“前面也有军歌，叁哥可都是直接发给文工团的人来唱的，为什么这次要亲自出马！”

郝建说：“前面都是关于电视剧的主题曲，叁哥直接交给了文工团的人来唱，这次应该和征兵有关！”

“和征兵有关？”

“这不是征兵的时节要到了吗，以叁哥现在的人气，是最好的宣传人员！”

听郝建这么一说，大家频频点头，表示有道理。

过了好一会，宋宇又问：“怎么这么久了，还没出来？”

郝建说：“也许不止一首歌呢！”

这话一出，众人看看郝建，又看看许参所在的录音棚。

这会儿，大家除了想知道许参录歌的情况。

也关心到底录了几首。

是不是如郝建所说，不止一首。

许参将三首歌录制完成后，出了录音棚，就看到一群人围在外面。

宋宇见许参出来，忙问：“叁哥你录的什么歌？”

“算是宣传曲吧！”

“哪方面的宣传曲？”

“有关部队的！”

“是不是为了快要开展的征兵？”

“是！”

众人都感到很惊讶。

不过，这会儿大家是在为郝建感到惊讶。

居然都被他猜对了。

这时，宋宇又问道：“叁哥，你一共录了几首？”

“应该算三首吧！”许参反问道，“你们问这些干什么？”

宋宇说：“我验证下刚才郝建说的准不准！”

许参看向郝建。

郝建连忙摆手：“叁哥，我啥也没说，更没造谣！”

显然郝建是怕了。

他是真担心许参一个不高兴，就把他关起来看《母亲》。

现在他还对当初的事情心有余悸。

许参也很好奇，郝建这张嘴怎么跟开了光一样。

许参走后，众人围住郝建：“你说叁哥接下来会给谁写歌？”

郝建心有余悸地说：“别问我，我什么也不知道！”

然后，头也不回地就走了。

许参回到办公室，打开电脑，更新了一条微博。

“歌曲《踏山河》已上线，欢迎大家收听！为了满足大家多样化的需求，这次录制了三个版本，分别是海军版、陆军版和空军版！”

这条消息一出，所有人都惊了。

“一首歌，三个版本，这是要闹哪样？”

“我的天啊！难道又是一曲多词！”

“海陆空都齐了，厉害了我的哥！”

“恐怕只有小叁有这实力了！”

“大写的服！”

……

别说是广大网友了，就连艺海和华彩的人也是吃惊不小。

宋宇惊呼：“卧槽！真被你老小子猜中了！”

他口中的老小子，当然是郝建了。

郝建嘿嘿笑了两声。

宋宇感慨道：“当年袁天罡与李淳风的《推背图》，应该把你算上，至少推演得会更详细！”

华彩这边，绍荣和聂飞昂两人叹了口气。

绍荣说：“看来，我们真的老了！”

聂飞昂说：“没事和他比干什么？这不是心里找堵吗？现在整个娱乐圈排名都把他除外了！”

绍荣叹口气道：“唉～这是自欺欺人，说句不好听的，没有他，现在娱乐圈还不知道是个什么样呢？！”

对于这个说法，聂飞昂没有反驳。

的确，许参确实给娱乐圈带来了不小的影响。

也是因为他，现在词曲人的地位被抬高了不少。

如果没有许参，这会大家还在吃个桃桃凉凉呢。

聂飞昂说：“不行，我也要弄首一曲三词的歌出来！”

绍荣无奈：“你说你跟他较什么劲啊！”

“我不是和他较劲，我是觉得我们这两个老家伙，也不能懈怠！”

……

现在华彩是以词曲为核心的。

而这块业务的核心人物，除了许参就是绍荣和聂飞昂。

许参现在的精力比较分散。

谢成文只是个吉祥物，起不到根本的作用。

所以，绍荣和聂飞昂才是华彩的核心。

聂飞昂虽然经常抱怨许参。

其实，对许参他是相当佩服的。

这不，这会又开始努力去创作了。

整个华彩的人也是激动不已。

许参发出的消息，就像是强烈的兴奋剂。

刺激着大家往前冲。

你想啊，许参如今有这样的成就还没放弃创作，他们有什么理由不努力呢。

只能说，在一定程度上，许参让大家卷了起来。

----------------------------------------

第516章 踏山河

各大军种的人，看到这条消息也是激动万分。

有人马上敲响领导办公室的门，显得激动且兴奋。

“多大的人了，还这么毛毛躁躁的，成何体统！”

面对领导的训语，来人根本没做回应。

而是直接说道：“许参给我们写歌了！”

“什么？！”

领导直接起身，哪还有刚才的威严。

海陆空宣传部和文工团的领导都是这副反应。

没办法，宣传工作是他们的主要工作。

如今，啥也没付出，就得到了一首歌，这不亚于天上掉馅饼。

激动是正常的。

于是，大家都迫不及待地点开歌曲，听了起来。

既然是海陆空，当然是要按字面顺序来听了。

首先是海军版的《踏山河》。

“金沙白浪卷波涛

万里海疆执守

惊涛拍岸

涌起多少的风波

盛世繁华欣向荣

安全我来守候

坎坎坷坷

不过练为战不休”

……

海军的人，在听到第一段的时候，就兴奋地说道：“好！这词写得好，金沙浪翻涌，波涛壮无边，有气势！”

军歌虽多，但大多聚焦于描绘军人的英勇形象。

像这种直接以海军为主题的歌曲，简直就是凤毛麟角。

所以，这首歌出来，对海军而言，冲击不可谓不大。

“我在岸防边关

海滩岛礁的时候

执枪与海天相守

纵然烈日寒风

孤独又如何”

……

有些人听到这段，都有些想哭了。

世间众人皆言边防战士生活艰苦。

殊不知海防线上亦是风雨兼程，艰辛无比。

听这段，有种被理解的感觉。

让每一位坚守在海防线上的战士都能感受到，他们的付出与牺牲，有人看见，有人铭记，更有人为之动容。

“谁见万舰竞发

声势浩荡势如破

海面风起云涌

而我闻令而动 气势如虹

一贯破苍穹”

……

如果说上一段唱的是理解。

而这一段唱的就是海军的气势。

尤其是最后一句，随着激昂的旋律喷薄而出，犹如海浪般汹涌澎湃，

让人有种热血沸腾的感觉。

“寒风撕扯脸颊

藏起心中牵挂

望着战舰列甲 执锐披挂

不惜年华

风卷浪过千帆

唯我初心不忘

生死笑谈之间

愿山河无恙”

……

还记得初入海军的初衷吗？

不惜年华，唯愿山河无恙。

岁月流转，初心不改。

此时，好多人在心里呐喊：“我们依然坚守在这片海域，用实际行动践行着当初的誓言，勇往直前，无惧风雨！”

海上扬波万里，曲中风起云涌。

整首歌放完，大家都觉得好听。

接下来是陆军版的《踏山河》。

“烈日下行军 冲破体力极限

铮铮铁骨 当代军人的精神

黝黑的皮肤刻画 这清晰的轮廓

义无反顾 这是无悔的选择”

……

有人说，当兵后悔一年，不当兵后悔一辈子。

一句话，道出了军旅生涯的独特魅力与深远影响。

开头这一段，就唱出了这种感觉。

有些人开始回味初入军营时候的场景。

在他们刚要有感触的时候，歌声又把他们拉入到了战场。

“我做 侵略如火 动如雷霆这时候

突破敌人的封锁

纵然周而复始 也一笑而过

谁见 装甲部队 气势如虹的气魄

强大火力交涉

而我铁甲战车 精准打击 一笑破苍穹”

……

激昂的旋律，喷射而出，犹如炮弹呼啸发射，震撼人心。

在这和平年代，虽然真正的火力交锋已日渐稀少。

但这份激昂与热血，却从未在军人的胸膛中熄灭。

每一天，每一刻，他们都在默默地训练。

以应对可能到来的任何挑战。

心存忧患常磨剑，身处和平莫忘枪。

歌曲继续。

“徒步负重千里 我们不负韶华

望着监测雷达 参数变化 整装待发

风卷黄土飞沙 仍要空中侦察

成败就在瞬间 把荣耀留下”

……

当兵是为了保家卫国。

也为了心中的那份荣耀。

华夏这片土地上，从古至今，参军入伍都被视为至高无上的荣耀，备受人们的推崇与敬仰。

勇士们身披战甲，手握刀枪。

在烽火连天的战场上，用热血和生命捍卫着家园的安宁。

剑已出鞘。

雷鸣电闪。

从来是狭路相逢勇者胜

这就是华夏军魂。

陆军版的《踏山河》同样让人热血沸腾。

下面，就剩一首空军版的了。

“云海波涛乘着风 江南烟雨行舟

星河苍茫 长虹间巡视万疆

……

身手迅捷如风 乾坤撼动 绽放在长空

……

心与长空相连 拥抱这晚霞”

……

空军和海军的感受差不多。

专门为他们写的歌曲，几乎没有。

这首歌一出来，那种自豪感油然而生。

此时，各大军种都表示自己的版本才是最好听的。

他们甚至都说：“其他两首，也就那样！”

听众们也把这三首歌听完了。

“好听，都好听，该选择哪首呢？！”

“小孩子才做选择，我全都要！”

“歌曲要是都这样唱，我可就不困了！”

“@所有娱乐圈的明星，虽然我不说啥，但我就是在点你们，学着点！”

……

大家在称赞歌曲好听的同时，不免也夹杂着几番比较的心思。

这也难怪，平时大家买个面包，还要把同一款拿在手上比一下。

更何况是歌曲呢。

“我个人觉得海军版的最好听，既饱含深情，又不失磅礴气势！”

“这三首歌，哪首不深情，哪首没气势？我觉得还是陆军版的好听！”

“一看你们就不知道怎么区分，当然是空军版的好听了，因为，都把他们唱上天了！”

……

大家的声音此起彼伏。

还好这三首都是许参唱的。

要是由不同的人来演唱，比的东西就更多了。

各大军种的人，看到网上这么热闹，立刻意识到了这是一个机会。

“赶紧联系许参，将歌曲的授权拿到，然后拍摄属于我们的mv！”

“趁其他军种没反应的时候，我们一定要快！”

“这次，一定要拿个第一！”

……

不只是一个领导有这样的想法。

大家都存了这样的心思。

好家伙，三大军种这是要通过歌曲一争高下。

于是，各大军种都是马不停蹄地布置工作。

誓要第一时间将歌曲的mv推出去。

----------------------------------------

第517章 准备上市

各大军种都使出了浑身解数，誓要把最牛的一面展现给观众。

几乎是同一时间，各大军种《踏山河》的mv都出来。

网友们看到这阵仗，顿时就被惊住了。

“啥情况，怎么一下子冒出这么多mv，而且都是官方出品！”

“这是要我们当裁判吗？”

“要是这样我可就来精神了！”

……

大家迫不及待地点开对应的mv。

黎明初破，天际泛起一抹淡蓝。

镜头缓缓推进，穿过薄雾，显露出一座巍峨的空军基地。

晨光中，战斗机静静地排列在跑道上。

机身反射着第一缕阳光，显得格外庄严。

镜头切到机舱内部。

飞行员们身着整洁的飞行服，头戴耳机，眼神坚定。

伴随着激昂的旋律，画面转为战斗机从跑道上加速。

……

配合着歌曲，空军版的《踏山河》让人热血沸腾。

同样，海军和陆军的版本也是让人激动不已。

大家这下算是开了眼界。

“这还没到国庆，怎么有种看阅兵的感觉！”

“简直就是海陆空的演习，太精彩了！”

“这首《踏山河》炸出了不少东西啊！”

……

有些人，在兴奋的同时，强忍着激动，然后有些难办地说：“空军，还有新东西没，隔壁海军都上军舰了，这让我很难办啊！”

同样的话，有人在海军的官微下留言：“拿出点真东西出来，我看到陆军那边都是真枪实弹地发射！”

……

这届网友是会整活的。

各大军种的官微还真回复了。

“只要有歌，我们必然会拿出我们的诚意！”

一下子就把问题抛了回来。

大家一看这架势，纷纷恍然：“这是让我们去催小叁啊！”

大家纷纷跑到许参微博下面留言。

“小叁，海陆空都喊话让你写歌了！”

“快点的，我劝你不要这么目中无人，要多出作品！”

“先说好了，不是我催你，我是替海陆空催你来了！”

……

许参看到这些信息，也是哭笑不得。

于是，他在微博上发出灵魂质问：“马上要到九月份了，作业写完了吗？恋爱谈了吗？梦想实现了吗？心愿达成了吗？……”

许参的几句话，可谓是杀伤力十足。

“小叁，扎心了！”

“别说了，我不催你了！”

“我就多余来问，这是没事给自己找气受！”

“我感觉，小叁有向老六发展的趋势！”

“告辞！打扰了！”

“哈哈哈哈哈～就问你们服不服！”

……

其实，许参还真准备了一首歌。

不过，他准备在九月份发。

这是早就准备好的。

他要像哥尔D罗杰一样，送他们最后一程。

这时，许参的电话响了，是赵启功打来的。

但说话的人却是海军宣传部的宋海洋。

“许参你好，我是宋海洋，上次和你聊到关于海军相关的作品，我们能对外公布这个消息吗？当然，这不是催你的意思！”

这时，赵启功接过电话说：“还是我来说吧！老宋想在调任前，做点战绩出来，所以，想把这件事先定下来，至于创作的速度，还是根据你的节奏来！”

许参一听，就明白了。

这是要先把事情定调，至于什么时候落地，那是以后的事情。

这样一来，就相当于是宋海洋在位的时候，促成了这件事。

对他以后而言，是有好处的。

许参说：“没问题，可以提前公布！”

“那给这部剧取一个什么名字呢？”

“就叫《火蓝刀锋》吧！”

宋海洋品味了一下，当即就兴奋地说：“好，这名字好，刀锋是兵之王者的赞誉，而蓝色的火则是最高的温度，经过最高温度淬炼出来的钢刀，才是钢中之钢，军中之军！”

……

得到了许参的认可，宋海洋就派人完善了相关的手续。

然后，海军宣传部的官微更新了一条消息。

“海军宣传部正式和蓬莱影业达成合作，双方正携手倾力打造一部聚焦海军题材的影视力作——《火蓝刀锋》，精彩即将呈现，敬请期待！”

这条消息一出，网上瞬间就热闹了。

“什么情况，歌刚唱完，电影的预告又来了！”

“我还在等《特种兵之火凤凰》，没想到又来了一部！”

“还真是惊喜不断，期待上映！”

……

这两个月，全是关于军旅题材的话题。

从《士兵突击》到《我是特种兵》。

再到才官宣没多久的《特种兵之火凤凰》。

可谓是热闹非凡。

不仅如此，这几天三大军种版本的《踏山河》也是热闹非凡。

这个时候公布《火蓝刀锋》这部剧的筹备，正是热度最盛的时候。

就在海军宣传部官宣不久，空军这边也找到了许参。

海军这边，宋海洋实话实说，理由充分。

空军这边给出的理由则是：“海陆都有了，他们也不能落下！”

于是，许参也同意了。

很快，空军宣传部的官微也更新了一条消息。

“空军宣传部与蓬莱影业已正式缔结合作关系，双方正紧密携手，共同打造一部以空军为鲜明主题的影视巨制——《鹰隼大队》！一场视觉盛宴即将震撼上演，敬请期待！”

网友们又被冲击到了。

“咋回事，这是要唱哪出啊！”

“《特种兵之火凤凰》《火蓝刀锋》《鹰隼大队》，这是怕我剧荒吗？居然这么卖力！”

“好事，这下有的看了，妈妈再也不用担心我无聊了！”

……

其他国家的人，看到华夏这么热闹，了解了事情的经过后，他们酸了。

于是，他们就开始@自家的官媒。

“看看华夏那边，再看看你们，也不学着点！”

“说实话，看到华夏军旅题材的影视作品，我羡慕了，我也想看我们国家的军人风采！”

“给我一个你们不上进的理由，不然我会一直拿华夏做对比的！”

……

经过这些事情，蓬莱影业算是出名了。

不仅是在国内，就连在国际市场上都有了名气。

许参觉得时机差不多了，开始筹备上市计划。

“先把蓬莱影业上市了，这应该是最好的机会！”

许参用影视作品成就海陆空的同时，自身也收获了丰厚的回馈。

对蓬莱影业的上市而言，其发挥的作用无疑是积极而正面的。

“或许，这就叫送人玫瑰，手有余香吧！”

----------------------------------------

第518章 这也是个不错的选择

有了让蓬莱影业上市的打算，许参就开始筹划这件事情。

其实，按照许参最初的设想，是没想这么快就上市的。

但公司做得越来越大，不走这一步是不行了。

而且，上次和赵老聊天的时候，赵老有意无意点过许参。

许参当然明白其中的含义。

这些日子许参也认真思考过这个问题。

最终得出的结论是：要确保自己手中的企业能够长久且正规地存续，唯有通过上市这一途径。

在确定了上市计划后，许参和赵老又关于这事聊了起来。

赵老问：“想好了？！”

“想好了！”

“其实也不用那么急，事情还没到那个时候！”

许参则说道：“我觉得现在是最好的机会，蓬莱影业有一定的规模，但也没有做得特别的大，还不至于让有些人铤而走险！”

“以你的能力，那些人是斗不过你的！”

“斗来斗去多没意思，与其耗费精力在无谓的争斗上，不如将目光投向未来的发展！”

赵老叹口气道：“有我在，有你在，事情没那么糟！”

许参认真地说：“赵老，我知道您的意思，可我要考虑的是这之后的事情，假如你我都不在了，又会是怎样的景象？与其留有不确定的因素在，我还是喜欢稳一点！”

“上市就稳了吗？”

“不能说百分百，至少不会出乱子！”

赵老看着许参，示意他说下去。

许参接着说：“上市后，我会扩大股东的范围，包括国际上的其他娱乐公司！”

“你准备走艺海当初的路？”

“算是，也不是！艺海当初的路走偏了，这次我准备玩把大的！”

赵老示意许参继续说下去。

许参说：“我当然明白，有赵老您在，甚至是有我在，那些企业虽然有人觊觎，但也不敢做得过火，但哪有天天防守的道理，我喜欢以攻代守，这次上市，也是好事，至少对企业发展而言，是有利的！”

许参喝了口茶，继续说道：“就拿蓬莱影业来说，在市面上也是有一定知名度的，更为关键的是，这个企业干净，没有复杂的股权和关系，借着上市的机会，我准备向全世界募集相应的资本，这样一来，既能加快蓬莱影业的发展，也算是让全世界的资本大佬上了桌子，对以后蓬莱影业的发展是有利的，另外，谁想要在这上面动歪心思，别说我不同意，其他人也不会同意！”

赵老说：“你就不怕易主？”

“怎么会，只要企业做得足够大，想要在上面动手脚花费的代价就越大！试想一下，假如我们把蓬莱影业做到以万亿为单位的规模，谁还敢在上面动歪心思？即便有人想，其他人不会同意的，毕竟，这已经不是华夏内部的公司了，而是全球性质的企业！”

赵老看着许参，有些诧异。

原本他以为，许参和军区的人搞好关系，是在为以后的路做铺垫。

但现在看来，绝非那么简单。

许参的确有交好上层关系的打算，但他不喜欢把自己的命运放在别人手里。

换句话说，他不想把自己企业，变成各方博弈的筹码。

他想要的是，以市场为导向的企业发展。

是死是活，不是某个人或某方势力说了算。

赵老也明白了许参的真正目的。

说白了，就是把蛋糕做大，让全世界的大佬都上桌。

这样一来，就不存在有吃独食的情况了。

另外，谁要是动了歪心思，就相当于是和所有人为敌。

赵老没想到许参考虑得这么长远。

其实，以许参现在的热度和实力，任何人想要动他都是不可能的。

即便是以后，以许参的资源，也早就成为执棋人了。

就更没人能够动得了他。

但显然，许参考虑的可不是这几年的事情，也不是几十年之后的事情。

他是把自己抛出去来看这件事的。

这才是让赵老吃惊的地方。

许参和赵老又聊了一会。

话题聊到了以后这些公司谁来主导的问题。

对于这个问题，许参也有考虑。

首先，这些公司的总部是在华夏的，在这一点上，税收方面华夏是要占大头的。

其次，在民众获利方面，也是以华夏为主的。

因为，许参的股权架构，是设计了员工持股委员会的。

在某种程度上，打工者也因此获得了经营者的身份与权益。

还有一点，这些公司的控股权是在许参手里的。

到时候，只要不是全世界的资本联合起来，都动不了许参。

话又说回来，许参这么高产的人，谁傻逼似的没事找事。

最后，赵老说：“就按你的想法做，其他的事情你不用操心！”

许参则表示：“赵老，其实没必要那么劳神费力，你只要告诉所有想要动歪心思的人，但凡让我感到不舒服，我立马撂挑子不干！”

简单粗暴。

有时候却是最有效的方式。

远了不说，就拿许参答应了海陆空的三部作品而言。

这个时候有人捣乱，首先站出来的就是部队。

另外，现在欧美文化墙就要开放了，许参要是撂挑子，那背后操盘之人，肯定会成为整个华夏公敌的。

赵老说：“你也不用把人想得那么糟，没人敢拿你怎么样的！”

许参则笑道：“我也就随口一说，赵老，您也知道，我这人最不喜欢的就是被别人拿捏了！”

其实，关于许参的事情，只是有人眼红，并没有上纲上线。

赵老的本意也只是提醒下许参。

但没想到的是，许参居然考虑得这么多。

许参的确想了很多。

有些东西他可以给，但决不允许别人来抢。

更不希望别人来道德绑架自己。

谁要是敢不守规矩，他不介意掀桌子。

他现在有这样的实力。

另外，上市确实是个不错的选择。

一家上市的国际公司，在发布一些作品的时候，绝对会有天然的优势。

要不是赵老的提醒，他还没想过这么快就部署这件事。

不过这样一来，也算是把后顾之忧解决了。

也是一个非常不错的选择！

----------------------------------------

第519章 离别开出花

蓬莱影业筹备上市的事，在圈内引发了不小的轰动。

经过这几年的发展，蓬莱影业手里的作品已经非常多了。

除了许参的现象级作品外，还有很多比较成功的佳作。

关键是背靠简阅网，资源方面自然不用愁。

另外，现在众合平台也起来了，成为了行业的标杆。

而蓬莱影业在里面，也是头部中的头部影视公司。

这就给了蓬莱影业更多的机会。

最近，公司又和海陆空三大军种达成战略合作，计划推出相应的作品。

这无疑又是一大利好消息。

这些林林总总的资源汇聚在一起，蓬莱影业上市，绝对会引发一股财富热潮。

时间来到了九月份。

是开学的时间。

不过，好多人受近期军旅题材的影响，都想入伍了。

不只是高中生，就连大学生，也想效仿《我是特种兵》中的小庄，来一场大学入伍。

许参笑道：“让我再送你们最后一程！”

于是，许参更新了一条微博。

“歌曲《离别开出花》已上线，欢迎大家收听！”

这首歌，在地球上是由李浩瑞作词作曲，就是南方凯演唱的一首歌。

许参早就把这首歌录制好了，就等着九月份的到来。

大家看到这条消息的时候，都有点难以置信。

因为，这会还有人在刷《踏山河》，沉浸其中不能自拔。

同时，也对接下来的选择充满了纠结。

当看到这首歌的时候，大家都挺意外。

“又出新歌了！值得表扬！”

“这样勤快的小叁，谁不喜欢呢？！”

“我这会是不是可以@各大军种的人来活了！”

……

对于这首歌的名字，大家也很好奇。

《离别开出花》，难道是要写离别的歌曲？

带着好奇心，大家点开了歌曲。

伴随着旋律的展开，歌声如期而至。

“坐上那朵离家的云霞

飘去无人知晓的天涯

背着妈妈说的那句话

孩子人生其实不复杂”

……

在大家的印象里面，凡是歌曲中出现“妈妈”等字眼，这首歌大抵上是很感人或者伤感的。

所以，在听到第一段的时候，有些人就怕了。

这个时间段，听这样的歌，不是给自己心里添堵吗？

有人在心里已经开始腹诽“许参你个老六！”

但是，从这首歌的旋律来看，好像并没多伤感。

继续往下听。

“喔～眼泪轻轻地擦

别管那多嘴乌鸦

咽下那些风沙

你才能慢慢长大

要错过几个她

用你最好的年华

这是青春的代价”

……

这一段，歌曲中没有伤感。

而是传达了关于成长与青春的感悟。

面对困难和挑战时，要坚强地擦干眼泪。

不要受负面言论的影响。

要学会接纳并承受生活中的种种艰辛与不易。

因为这正是成长道路上不可或缺的一环。

在这个过程中，或许会遭遇情感的起伏与离别的酸楚。

但这就是青春。

是通往成熟与坚强的必经之路。

无需为过往的遗憾或未来的未知而感伤。

“当离别开出花

伸出新长的枝桠

像冬去春又来

等待心雪融化”

……

冬逝春归，万物醒苏韵自回。

时光荏苒，生命轮回不曾歇。

离别是什么？

是风中轻叹，还是月下独酌？

离别是为了更好的重逢。

是星河长明前的暂别夜色。

所以，不用伤感。

待到重逢时，笑靥如花映朝霞。

“你每次离开家

带着远方的牵挂

那城市的繁华

盖住了月牙”

……

离别时无需伤感。

但心中的思念却不曾削减。

想家，可能是每个离家之人如影随形的思绪。

但要明白，为什么要离开家？

有人在外奋力打拼，只为那碎银几两，以支撑起家庭的温暖与希望。

有人在外孜孜求学，只为那学有所成，以知识为翼，翱翔于更广阔的天空。

有人则毅然参军入伍，只为那保家卫国的崇高理想，以热血和忠诚铸就坚不可摧的防线。

无论我们的目的是何，那都是赋予我们力量的使命与担当。

所以，勇往直前。

每一步都踏着坚定的信念与无尽的向往。

“当离别开出花

它生长在悬崖

在最高的山顶

才听得见回答”

……

希望是在逆境中诞生的。

需要坚韧不拔的毅力和勇气才能存活。

山高人为峰，我自奋勇再向前。

“没什么好害怕

孩子放心去飞吧

在你的身后

有个等你的家”

……

无论你身在何处，家永远是你的归宿。

这或许是每个在外之人最强大的支撑。

所以，无需恐惧，勇敢飞翔。

在你勇敢前行的背后，有个温暖的家，永远等你归来。

这首歌，唱的虽然是离别，但大家听完都没感到伤感。

而是有种鼓励在心头荡漾。

这时回过头来看歌名，大家才恍然大悟。

为什么叫《离别开出花》？

离别是种子，深埋于心田。

在时间的滋养下，悄然孕育着变化。

花朵是希望，绽放于枝头。

它告诉我们，每一次的离别，都是为了更美好的相遇做准备。

《离别开出花》。

不仅是对过去的告别。

更是对未来的期许和憧憬。

它教会我们珍惜每一次相聚。

也勇敢地面对每一次别离。

因为每一次的离别，都可能孕育出更加绚烂的希望之花。

歌曲以离别为线索，贯穿了对成长、勇气、希望与家的深情呼唤。

鼓励人们勇敢前行，珍惜每一次的离别与重逢。

之前还在腹诽许参“老六”的人，这会都道歉了。

他们是以常理来判断，当歌曲中出现“妈妈”的字眼时，就预示着歌曲的伤感。

但许参是不能用常理来判断的。

大家也是在第一时间留下了自己的评论。

“心里暖暖的，原来离别不是结束，而是另一种开始，这给了我出发的勇气！”

“离别虽苦，但想到它背后藏着希望的花朵，就觉得一切都有了意义！”

“这不仅仅是一首歌，更像是一封写给未来的信，它告诉我，无论经历多少离别，都要相信前方有更好的风景等着我们！”

“这首歌像是一种温柔的提醒，告诉我他们虽然不在身边，但我们的故事会以另一种方式继续绽放，泪目又温暖，大爱！”

……

----------------------------------------

第520章 错位时空

《离别开出花》这首歌一经上线，就得到了大家的喜欢。

之前还有人看了歌名不敢听的，此时也是心痒难耐。

不过，他们以为这一定是网友的老六行为，是在诓骗他们去听。

毕竟，这样的事情发生得还少吗。

有些网友不嫌事大，还真就去各大军种的官微下留言了。

“来活了，你们没啥表示吗？”

还别说，各大军种还真的看了评论。

他们也去听了《离别开出花》。

觉得这首歌非常有意义。

于是，新一轮的较量开始了。

这次的mv，开头都是入伍的情形，情绪值拉满。

然后，才是入伍后训练和操作各种设备的名场面。

又是一波冲击，简直让人欲罢不能。

之前 《踏山河》的视频，都是关于军事实力的展现。

大家觉得很高大上。

甚至有点遥不可及。

但现在，他们居然在《离别开出花》的mv中，看到了擦拭各种机械设备的名场面。

非常写实。

这对男生而言，简直没有抵抗力。

谁能拒绝得了亲手抚摸大炮飞机呢。

于是，新一轮的参军热潮又来了。

之前犹豫不决的人，此时也下定了决心。

“参军，必须参军，不然我会后悔一辈子！”

而这时，也有人在网上晒出了自己的证件。

“本来是以普通人的身份和你们相处，不装了，我摊牌了，我是开飞机的！”

这条帖子立马引来了大家的围观。

大家羡慕得不要不要的。

这时，有人也发出了自己的职业。

“不装了，我摊牌了，我是打飞机的！”

这条回复还配了张图。

图片上是一个士兵和坦克的合影。

两个帖子放在一起，画面相当的和谐。

总之，《离别开出花》这首歌，造成了不小的轰动。

无论是准备入伍的。

还是离家的学子。

亦或是外出打拼的人。

对这首歌，都是非常喜欢。

可能，这是唯一一首唱离别，却让人感觉不到伤感的歌曲了。

九月，就这样过去了。

时间来到国庆。

这次国庆的主题是“缅怀”。

许参也参加了这次国庆。

他拿出的歌曲是《错位时空》。

这首歌，在地球上是由周仁填词，张博文谱曲，艾辰演唱的一首歌。

不过，许参拿出来的版本是央视改编的版本。

如果说，原版唱出了关于错过与追寻的画面。

那么，国家队改编的《错位时空》，则唱出了家国情怀的宏大叙事，与个人命运的深情交织。

国庆这天，大家守在屏幕前，等着节目的上映。

这次国庆，有阅兵，吸引了无数人的目光。

加上这几个月全是关于军旅的话题，大家对此次国庆的关注自然倍增。

热情空前高涨。

当那庄严的阅兵队伍缓缓行进。

当那威武的军械装备逐一亮相。

一种源自骨子里的自豪感油然而生。

这份自豪，不仅仅是对国家军事实力的肯定。

更是对民族精神的崇高致敬。

大家看得很过瘾。

这时，主持人上台。

“祖国的强大，离不开先辈们的无私奉献与辛勤耕耘，正是有了他们不畏艰难、勇往直前的精神，才有了我们今天国家的繁荣富强，社会的和谐稳定！”

“在这个举国同庆的国庆佳节里，让我们共同回望历史的长河，心中满怀敬意地说一声：这盛世，是否如您所愿！”

“接下来，就让我们带着对前辈的无限敬仰，以及对未来的美好憧憬，共同欣赏一首跨越时空、触动心灵的歌曲——《错位时空》！”

大屏幕上出现了歌曲的信息。

《错位时空》

演唱：许参

词曲：许参

看到这条消息，大家都笑了。

“小叁居然来了，最近很勤快嘛！”

“我就知道，国庆必定会有小叁的身影！”

“要么歌来，要么人来，要么人歌都来，反正得占一样！”

“看这歌名《错位时空》，是不是要和前辈对话，我想到了《那年那兔那些事儿》！”

……

旋律过后，歌声如期而至。

“那一年你和我一样年纪

年轻得像首青涩的歌曲

但为了创造梦中那个新天地

你转身 匆匆走进风雨

我看见千万个可爱的你

不回头向硝烟深处奔去

多少个青春背影消失在夜里

换来晨曦”

……

歌曲一开始，就把大家带入到了那个特殊的年代。

为了创造梦想中的新天地，勇敢地踏入充满挑战与风雨的征程。

他们义无反顾，奔向未知的硝烟深处。

不曾回头。

无数个青春的身影在夜色中悄然消逝。

正是这些无私的奉献与牺牲，最终换来了黎明的曙光与希望的晨曦。

“我仰望你看过的星空

穿过百年时空再相逢

你转过身之前的那个笑容

我都懂”

……

在同一片天空下，此时此刻的我们，宛如昔日彼时的他们，遥相呼应。

大屏幕前，映现出战火纷飞中少年的身影。

他脸庞上染满了斑驳的血迹。

然而，他竟毅然回首，绽放出一抹笑容。

那笑容，仿佛穿越了时空，看到了如今的盛世繁华。

这一切，终究都是值得的！

“我仰望你看过的星空

脚下大地已换了时空

你留在风中摇曳的那抹红

在心中 心中”

……

我凝视着你曾仰望的璀璨星空。

脚下这片大地，岁月更迭，时空轮转。

风中轻摇，你留一抹绚烂。

深深烙印在我心间。

挥之不去，永存心底。

一首歌听完，大家感受到的不仅仅是旋律的悦耳动听。

更像是经历了一场跨越时空的对话。

感动如潮水般涌来。

惊喜在不经意间绽放。

欣慰则如同温暖的阳光，洒满心房。

有人想到了《阿嬷》这首歌。

好多人都被“号角吹走了”。

也有人想到了《那年那兔那些事儿》。

“用我们自己的双手，去创造一个吃得饱，穿得暖不被人看不起的种花家！”

如今祖国富强，国泰民安。

这盛世如你们所愿！

弹幕此时起飞了。

“我想我爷爷了，他是一名老军人，去年走的时候，还在念叨着当年的事！”

“如今国富民强，真是太好了！”

“此生无悔入华夏，来生愿在种花家！”

……

----------------------------------------

第521章 美丽国开放

到了十月份，大家把目光放在了文化墙的开放上。

这次文化墙的开放，可谓是意义重大。

因为，这次的开放，意味着全球互通。

要说最兴奋，还得是韩洲和樱花国的网友。

因为，有些人，又觉得自己行了。

完全忘记被华夏支配的日子。

他们开始疯狂地舔。

“文娱方面，还得看美丽国，其他的都是弟弟！”

“我敢说，这次谁来都不好使，无论在哪方面，美丽国都要吊打各位！”

“终于看到曙光了，被压迫的日子终于到头了，我也要看着华夏被制裁！”

……

显然，这些人士对美丽国抱有极高的期望与青睐。

其实说来也可笑，有些人就是天生的贱骨头。

华夏在文娱方面遥遥领先，他们觉得是被压迫了。

但转头就向美丽国臣服。

所以，有句话许参说得没错。

“有些人不要试图去感化他们，要把他们打服，这样他们才会敬佩你，才会对你感恩戴德，否则，在他们眼里，你永远都是刽子手！”

当年某个特殊的时期，这些国家的人是被美丽国打服过。

所以，到现在，他们都认为对方是最强的。

只能说，有些时候，华夏还是太仁慈了。

许参过了国庆就没闲着。

现在已经完全安排好了美丽国电影公司的事情。

只要文化墙开放，美丽国那边会立刻上映电影《歌舞青春》。

不仅如此，为了配合蓬莱影业上市的事情。

许参特意让蓬莱影业控股了在美丽国收购的影视公司。

这样一来，对公司的估值，绝对是有利的。

既然做好了上市的打算，那就要高调些，让其他人也好好看看，什么才是China is powerful。

文化墙开放的日子越来越近了。

而在美丽国那边，电影已经有了排期，刚好是在文化墙开放的那天。

10月15日这天，文化墙开放了。

这天，大家都没有动静。

欧美那边也听说了华夏许参的名声。

知道他在韩洲和樱花国文化墙开放时候的战绩。

所以，他们也想看看许参会拿什么样的歌曲来应对这次欧美文化墙的开放。

华夏、韩洲、樱花国的人也很关注许参的动作。

因为，每一次许参给他们的印象都太深刻了。

有些人是抱着看热闹的心态。

有些人则想看许参怎么完虐欧美的娱乐圈。

而还有些人，则是来看许参出丑的。

但不管有着怎样的心思，大家都是想看许参的新作问世。

由于欧美和亚洲这边有时间差。

亚洲这边的人，实在熬不住了，就去睡觉了。

而就在他们休息的时候，欧美这边有人发表了歌曲。

同时，电影《歌舞青春》也上了院线。

美丽国的人，看到这部影片的出版方，都有点记不起来是哪家公司了。

这也不奇怪，许参收购的只是一个小影视公司。

除了具备相应的资质外，作品屈指可数。

在质量方面，也没有什么精致之作。

所以，根本没人记得这家公司。

但这部作品还是进入了大众的视野。

因为，在文化墙开放的特殊时期，《歌舞青春》这个名字就特别扎眼。

于是，就有人买了票，走进了电影院。

影片一开始，就是学霸加布里埃尔看书的场景。

母亲为她准备新衣服，让她去派对上放松一下。

随后，镜头给到一对父子。

两人正在练习篮球。

男孩名叫蒋中文，是清北大学篮球队的队长。

这里，许参把高校改成了清北。

也算是为华夏高校来了一波宣传。

而原著中，男主的名字叫特洛伊·波顿。

这里，许参直接改成了华夏人。

饰演蒋中文的男生，是中戏一名大二的学生，名叫蒋英渝。

当初在拍摄的时候，许参就把男主改成了华夏人。

如此布局，一旦追溯起故事源头，便能自然而然地将讨论的焦点与场景牵引至华夏。

这样一来，也算是一波文化宣传了。

影片继续。

看得出，蒋中文和加布里埃尔对新年派对都没什么兴趣。

但都被各自的母亲推了出来。

派对上很热闹，而两人却显得很拘谨。

尤其是加布里埃尔，居然在派对上看起了书。

结果，好巧不巧的，两人被聚光灯选中，要上台演唱歌曲。

本就拘谨的两人，更是有些不知所措。

但还是被众人推上了舞台。

美丽国的观众，原本以为这就是一部普通的校园剧。

要知道，这样的剧对追求刺激的人而言，是毫无兴趣可言的。

有人甚至开始抱怨：“浪费钱！早知道就不来看了！”

然而，就在这时，音乐响了起来。

这让那些都准备打退堂鼓的人，不禁看向了荧幕。

接下来，蒋中文的歌声传了出来。

“Living in my own world

活在自己的世界里

Didn’t understand

我一点都不明白

That anything can happen

一切都可能实现

When you take a chance

只要你敢于冒险”

……

观众都懵了。

他们还是第一次在电影里面听到这样的歌曲。

更让他们吃惊的是，这首歌，他们没听过啊。

影片中，蒋中文唱完，加布里埃尔没有任何动作和反应。

蒋中文见此，就想下台。

此时，观众比蒋中文还着急。

他们在心里祈求：“别啊！接着唱啊！我还想听！”

就在蒋中文转身的时候，加布里埃尔也对着话筒唱了起来。

“I never believed in

我从不相信

What I couldn't see

不是亲眼所见之事

I never opened my heart(oh)

我从不敞开心门

To all the possibilities（ooh）

迎接任何可能性”

……

当加布里埃尔开始唱的时候，所有人都激动了起来。

这时，大家才开始细品歌词。

众人惊讶地发现，这些歌词竟与影片中两位主角的心境不谋而合。

像是两个性格内向、保守之人，如何一步步卸下心防，慢慢敞开心扉的过程。

这和影片中，两人的状态非常相似。

精准地捕捉并放大了角色间的微妙情感变化。

与影片情节相得益彰。

这一发现，让观众更加激动。

他们在心里想：“难道这是专门为这部影片创造的歌曲？！”

----------------------------------------

第522章 歌舞青春

显然，在影片才开始，就唱响这样一首歌，大家有多震撼。

这时，来到了两人的合唱部分。

“I know， that something has changed

我知道，有些事情有了变化

Never felt this way

我从未有过如此感受

And right here tonight

就在今晚

This could be the start of something new

全新的旅程已然展开

It feels so right ，to be here with you

和你在一起，感觉如此美好

And now looking in your eyes

而现在看到你的双眼

I feel in my heart (feel in my heart)

我衷心的感到

The start of something new (oh , yeah)

全新的旅程已然展开”

……

随着旋律的流淌，两人的歌声愈发放得开。

哪还有当初的半点羞涩拘谨。

取而代之的是一种无拘无束、尽情释放的演绎。

派对上的其他人，也跟着歌声狂欢了起来。

整个现场被一片热烈而欢乐的氛围所包围。

观众们同样沉浸在这场音乐盛宴中，兴奋之情溢于言表。

这还是他们第一次在电影中，听男女主唱一首完整的歌。

可以说，他们的第一次，交给了许参。

这时，有人想起来，男主开始的时候，说自己不会唱歌的情景。

那时，观众天真地以为，男主真的不会唱。

毕竟，男主是个华夏人。

然而，眼前的这一幕却彻底颠覆了他们的认知。

男主不仅会唱，而且唱得非常好听。

当歌曲唱完，观众纷纷感慨：

“这tm叫不会唱歌？！”

“为什么一个华夏人，唱英文歌这么好听！”

“华夏人都这么谦虚的吗？！”

“我以前怎么没有听过这首歌！”

“该不会是专门为这部电影创作的歌曲吧！”

……

男主角所展现出的巨大反差，让在场的每一个人都感到惊讶不已。

大家对于这样一首既完整又好听的歌曲，出现在电影中，很是激动。

歌曲唱完后，两人彼此介绍，并留了联系方式。

就这样，一场偶然的新年派对，让两个表面毫无关系的大学生相识。

通过了解，两人发现彼此都很喜欢唱歌。

更令人惊奇的是，他们在合唱时展现出了无与伦比的默契。

仿佛是命运的巧妙安排。

假期结束后，他们惊讶地发现原来两人就读于同一所学校——清北大学。

这一连串不可思议的巧合，让蒋中文和加布里埃尔不由自主地更加留意对方。

渐渐地，彼此间萌生了深深的好感。

原著中，加布里埃尔是转学过来的。

这里，许参给她安排了个新身份，叫做交换生。

另外，原作故事发生在高中。

许参直接改成了大学。

这样，谈恋爱就没有那么多忌讳了。

否则，光是高中谈恋爱这个设定，就会遭到大批家长的抵制。

这部剧，许参不仅会在欧美上映，也是打算在华夏上映的。

所以，有些设定，还是要符合华夏的氛围。

通过这样的改动，就合理多了。

在篮球队训练的时候，第二首歌曲出来了。

《Get'cha Head In The Game》。

开始，观众以为只是一场训练赛。

但随着队员有节奏地拍打篮球，和有点街舞性质的篮球动作，大家就觉得没那么简单。

就在大家狐疑的时候，男主的歌声传了出来。

“Coach said to fake right

教练说，假冒的权利

And break left

并打破左边

Watch out for the pick

但是要小心选择

And keep an eye on defense

在防守端，睁一只眼闭一只眼

Gotta run the give and go

要运行

And take the ball to the hole

和命中

But don't be afraid

但是不要害怕

To shoot the outside "j"

射击外面的“j”

Just keep ya head in the game

只是让你头上的游戏

Just keep ya head in the game

只是让你头上的游戏

And don't be afraid

别怕

To shoot the outside "j"

射击外面的“j”

Just keep ya head in the game

只是让你头上的游戏”

……

观众完全惊呆了。

这首歌，又是一首新歌。

更为关键的是，这首歌和影片中训练的场景非常贴合。

有人已经张大了嘴巴，都不知道该如何形容此时的心情了。

如果说，影片中出现一首歌，就够他们惊讶的了。

但第二首歌一出来，他们简直被惊得目瞪口呆，心中的震撼难以言表。

“我是多久没来电影院了，现在的电影含歌量都这么高的吗？！”

“简直绝了，这也能唱！”

“我打篮球也要唱这首歌！”

“我现在感觉男主就是个逼王！”

……

显然，男主的这一番操作，直接震翻了所有人。

而且，在男主角一边进行高强度的篮球训练，一边倾情高歌的时候，其他人也并非旁观者。

他们围绕着这场充满看点的篮球训练，不时地加入到男主角的和声中。

共同演绎出一幕幕动人的音乐与运动的交融。

这已经不能算是简单的训练了。

简直就是一首歌曲最好的mv。

这一幕让所有人大开眼界，心中不禁暗自惊叹：“还能这样？！”

一部好的电影，会让观众有代入感。

这个时候，已经有人开始幻想自己是主角了。

想象一下，在某个派对上，你偶然邂逅了一位美丽动人的女孩。

并且与她一同唱响了一首动人心弦的歌曲。

而你们的合唱，更是赢得了在场所有人的热烈掌声和高度评价。

更令人惊喜的是，你们在学校再次相遇。

仿佛冥冥之中有着不可言喻的缘分在牵引。

随后，在篮球场上，你一边挥汗如雨，一边激情演唱。

你的每一次跳跃、每一次投篮，都与歌声紧密相连。

而你的队友，更是以你为中心，不时地加入和声。

这简直就是人生的高光时刻啊。

谁不想成为这种人前显圣的耀眼存在。

----------------------------------------

第523章 接二连三

在音乐剧对唱的选拔上，夏佩和赖安这对兄妹表现技压群雄。

但音乐人在给他们指出节奏上的问题时，夏佩却表现得满不在乎。

而此时，蒋中文和加布里埃尔躲在清扫车后面，不敢露面。

最后，还是加布里埃尔站出来，说要参加音乐剧的选拔。

蒋中文也只能出来配合她。

达布丝以时间结束为由拒绝了他们。

不过，凯尔丝这位原创人决定为他们伴奏。

然后，就唱起了《What I've Been Looking For》这首歌。

前面试镜的人也都唱了这首歌。

但只有夏佩和赖安表现得最为出色。

此时，大家还沉浸在刚才两兄妹的歌声中。

这时，蒋中文和加布里埃尔开唱了。

“It's hard to believe that I couldn't see

这难以置信我竟从未发现

You were always there beside me

你一直在我身边

Thought I was alone with no one to hold

我以为自己孤单寂寞无人相依

But you were always right beside me

但你一直在我身边

This feeling's like no other

这感受前所未有

I want you to know

我要你知道

I've never had someone that knows me like you do

从没有人像你这般了解我

The way you do

你是如此的了解我

I've never had someone as good for me as you

从没有人如此珍惜我

No one like you

没有人比得上你

So lonely before I finally found what I've been looking for

在找到梦中人之前我有多么寂寞”

……

与夏佩和赖安的风格不同，蒋中文和加布里埃尔唱出了内心深处的共鸣与呼唤。

可以说，完全是两种不同的风格。

不过，观众觉得都很好听。

这也是整部作品中出现的第三首歌了。

真可谓是接踵而至，惊喜连连。

如此巧妙的设定，无疑让观众们大开眼界。

他们从未在一部剧中领略到如此丰富的音乐盛宴。

简直让人欲罢不能。

只能说，这部电影的含歌量极高。

这时，达布丝说：“蒋中文、加布里埃尔，你们下次来试镜！”

就这样，他们获得了再次试镜的机会。

这个消息，对夏佩和赖安来说，简直不能接受。

对篮球队的成员来说，更是不能接受。

于是，又上演了一场大戏。

这时，音乐起。

《Stick To The Status Quo》开始唱响。

“You can bet

我敢打赌

There's nothin' but net

除了网络没有其他

When I am in a zone and on a roll

当我在自己的世界摇滚着

But I've got a confession

但我得坦白

My own secret obsession

我自己的秘密

And it's making me lose control

让我失去控制”

……

整首歌，有说有唱。

简直就是在诉说自己内心的秘密。

这样的编排极具创意。

并非直接言语道出心声。

而是巧妙地通过旋律与歌唱，将情感娓娓道来。

歌曲中反复出现“Stick to the stuff you know”（坚持做你熟知的事）和“Stick to the status quo”（坚持现状）。

强调不要尝试超出自己能力范围或熟悉领域的事情。

“It is better by far to keep things as they are”（最好还是保持现状）。

直接表达了维持现状的优越性。

认为改变可能会带来不必要的麻烦或风险。

歌曲中还唱道：“Don't mess with the flow no no”（不要扰乱我的心）和“This is not what I want, this is not what I planned”（这不是我想要的，这不是我的计划）。

则表达了对现状的依恋和对未知变化的恐惧。

歌曲中还涉及到了个人执念和秘密的主题。

“My own secret obsession”（我心底的执念）和“It's a secret I need to share”（这是我需要分享的秘密）。

这些声音，则反映了对现状的执着和对某些事情的难以割舍。

这首歌放在这里，意思就是不想蒋中文去参加音乐剧的选拔。

观众对这段的安排简直惊为天人。

“我的天，还能这样！”

“这……这……这样的表达太超出意料了！”

“这是什么脑洞，居然设计出了这样的场景！”

……

美丽国的观众，看的是one愣one愣的。

蒋中文因为专注于练歌而耽误了篮球的训练。

而加布里埃尔，同样由于投入练歌，分散了他在学术研究上的精力。

这自然而然地激起了两个群体的不满情绪。

于是，篮球队的成员与学术俱乐部的成员结成了联盟。

他们决心要重新争取回各自队伍中的杰出人才。

学校音乐剧的主角热门人选夏佩和赖安，为了维护自己的地位，也设下重重障碍。

试图阻止蒋中文和加布里埃尔参与音乐剧。

就这样，两个不同领域的天才，在共同热爱的唱歌之路上，遭到了来自朋友和对手的各种阻碍。

观众也看进去了。

说实话，故事并不复杂。

大家或许早已能预见其结局。

但即便如此，观众们的好奇心却丝毫未减。

因为，相较于剧情的发展，他们更加期待接下来将会呈现怎样的音乐曲目。

----------------------------------------

第524章 比赛重叠

队友们给蒋中文施加了巨大的压力。

导致他不得不说出一些违背本心的话。

“我总是球队的，她只是我遇到的一个人，唱歌不算什么，只是缓解紧张，唱歌不算什么，你们是我的兄弟，这是我们的队伍，加布里埃尔不重要，我会忘了她，忘了试镜……”

蒋中文浑然不知的是，此时此刻，他的队友正与学术社的成员进行视频通话。

而在这场不经意的交流中，他的那些话语，被加布里埃尔听到了。

加布里埃尔听到这些话，很难受。

误以为那些话正是蒋中文内心真实的想法。

于是，带着这份误解，加布里埃尔向学术社的姐妹们承诺，自己将全心全意投入到即将到来的学术竞赛准备中。

加布里埃尔在阿实验室里，看到楼下蒋中文和篮球队的人一起欢呼。

那场景充满了活力与喜悦。

这一幕，让加布里埃尔更难过了。

就在观众也为这场误会着急的时候，音乐响了起来。

然后，就是加布里埃尔唱起了《when there was me and you》这首歌。

“It's funny when you find yourself

当你发现自己

Looking from the outside

站在局外旁观时 真的好笑

I'm standing here but all I want

我就站在这里 但我的心之所向

Is to be over there

却是在那遥远的地方

Why did I let myself believe

为何我曾让自己相信

Miracles could happen

奇迹能够发生”

……

歌曲的前半部分旋律哀婉缓慢。

诉说着加布里埃尔回忆着过去与蒋中文的美好时光。

表达了自己曾经的期待与欣喜。

然而，随着歌曲的推进，旋律变得激昂起来。

加布里埃尔逐渐意识到自己可能过于盲目天真，轻信了蒋中文的言辞。

在歌中表达了加布里埃尔觉醒后的痛苦与煎熬。

同时也流露出对那段共同时光的深深怀念。

整首歌，完整地表现了加布里埃尔心情起伏的历程。

从期待到失望。

再到觉醒与痛苦。

最终回归到对过去的怀念。

这种情感的复杂性和真实性，使得这首歌曲具有强烈的共鸣力。

让观众能够深刻感受到加布里埃尔内心的挣扎与痛苦。

虽然大家已经做好了有歌曲加入的准备。

但当歌曲唱响的时候，所有人还是被惊住了。

因为，用这首歌来表达加布里埃尔此时的心情再合适不过了。

到此，大家越发佩服这部电影的编剧了。

“简直就是神来之笔！”

“oh my god！这到底是什么脑洞！”

“原来歌声真的可以唱出一个人的心境！”

……

事后，蒋中文再次找到加布里埃尔，商讨接下来的试镜安排。

然而，此时加布里埃尔却毫不犹豫地表明了自己不愿再参与试镜的立场。

“我也不想参加试镜了，我们要骗谁？你有你的队伍，我有我的，我会参加学术竞赛，你赢你的冠军，那是我们的归宿！”

这让蒋中文很是懵逼。

完全不知道发生了什么。

随后的日子里，蒋中文变得心不在焉。

对周遭的一切事物都失去了往日的热情与兴趣。

就连他曾经最为热爱的篮球，此刻也失去了往日的吸引力。

加布里埃尔也没好到哪里去。

一场误会，让两人越走越远。

篮球队的成员与学术社的成员们，都逐渐意识到自己之前的行为很自私。

于是，他们向蒋中文和加布里埃尔坦白了一切。

两人最终冰释前嫌。

并决定参加接下来的试镜。

这不仅没有耽误两人在各自领域的发挥。

反而激发了他们的潜能。

蒋中文在篮球队大放异彩。

而加布里埃尔也在学术社中发挥着重要作用。

完成各自领域的事情，两人又马不停蹄地奔赴琴房练歌。

一切变得都向好的方向发展。

但这一切都被夏佩和赖安两人看在眼里。

他们着急了。

于是，夏佩和赖安说服老师调整了音乐剧复试的时间安排。

这一变动，使得音乐剧复试的时间与篮球比赛、十项全能大赛的时间产生了直接的冲突。

于是，篮球队和学术社的人达成了合作。

决定共同解决接下来的难题。

比赛开始了。

蒋中文首当其冲，代表篮球队投入了激烈的比赛。

与此同时，加布里埃尔则全身心投入到学术大赛中，并以最快的速度完成了题目的解答。

而舞台上，夏佩和赖安正在唱着《Bop To The Top》这首歌。

这也是《歌舞青春》中出现的第七首歌。

观众都已经见怪不怪了。

面带微笑着听着歌曲演唱。

“mucho gusto

荣幸至极！

hay que fabulosa

多么美妙！

rrrrr, hay hay hay

嘿嘿

arriba, quieres bailar

来吧，你想跳舞吗

mírame

看着我

i believe in dreamin'

我相信梦想

shootin' for the stars

到天空摘下星星

baby to be number one

宝贝，要想成为第一名

you've got to raise the bar

你需要完美的表现”

……

这首歌旋律欢快，节奏明朗。

充分展现了追求梦想、勇于挑战以及不断超越自我的积极向上态度。

在剧中，尽管夏佩和赖安扮演的是反面角色。

但他们的行为却并未引发观众强烈的反感。

这或许是因为，作为成年人，对学生时代的那些小心思抱有一份宽容与理解吧。

况且，他们还带来了这么好听的作品。

让人在欣赏音乐的同时，也能感受到那份青春独有的活力与激情。

此时，三方的比赛都在如火如荼地进行着。

如果不做点什么，蒋中文和加布里埃尔显然是没时间来试镜了。

这时，学术社的成员先是利用远程装置，对篮球比赛进行了干扰。

这一突如其来的变故使得篮球赛不得不被迫暂停。

然后，学术社的人预先调制的药水起了化学反应。

使得学术比赛也不得不暂停。

就是利用这个空档，蒋中文和加布里埃尔奔赴试镜舞台。

----------------------------------------

第525章 影片结束

当蒋中文和加布里埃尔到达现场时，达布丝以迟到为由，决定淘汰他们。

然而，就在这关键时刻，篮球队与学术社的成员们竟然全体出动，浩浩荡荡地来到了试镜的地点。

面对如此大规模且充满诚意的队伍，达布丝决定给他们一次机会。

接下来，《breaking free》唱响了。

“蒋中文：We're soarin', flyin'

我们展翅高飞

There's not a star in heaven

天堂里的每颗星星

That we can't reach

我们都可以摘下

加布里埃尔：If we're trying

如果我们努力

So we're breaking free

那么我们就可以自由无拘束

蒋中文：You know the world can see us

你知道这个世界能看见的

In a way that's different than who we are

是全然不同的我们

加布里埃尔：Creating space between us

空间不断将我们隔开

'till we're separate hearts

直到我俩的心分开

合：But your faith it gives me strength

但是你的信念给予我力量

Strength to believe

给我力量去相信”

……

歌曲一出来，观众就感觉这是一首励志的歌曲。

像是蒋中文和加布里埃尔的一场对话。

鼓励对方挣脱束缚，追求自我。

就在这时，旋律变得激昂起来。

两人的声音也变得高亢。

“蒋中文：We'e breakin' free

我们可以自由无拘束

加布里埃尔：We're soarin'

我们翱翔

蒋中文：Flyin'

飞行

合：There's not a star in heaven

天堂里的每颗星星

That we can't reach

我们都可以摘下

蒋中文：If we're trying

如果我们努力

合：Yeah, we're breaking free

我们就可以自由无拘束

蒋中文：Oh, we're breakin' free

我们可以自由无拘束

加布里埃尔：Ohhhh”

……

这首歌，在地球上，被评为《歌舞青春1》的最佳合唱曲。

名气甚至超过了第一首为男女主角的爱情埋下伏笔的《Start of something new》。

在《歌舞青春》众多曲目里脱颖而出，为广大影迷所热爱。

网络上流传的版本也是众多。

可见这首歌名气之大。

不同的时空，但歌曲给人的感触是相同的。

蒋中文和加布里埃尔的合唱，仿佛两颗心灵的碰撞。

产生了激荡人心的力量。

在那悠扬旋律中，挣脱束缚与追求自我的主题跃然而出。

这不仅仅是剧中两位主角蒋中文与加布里埃尔个人蜕变的写照。

更是一曲激励人心的乐章。

鼓舞着每一个人勇敢地追寻自我，不畏艰难，不惧挑战。

这与电影的主题也非常契合。

将青春的无畏、自由的向往以及爱情的甜蜜，巧妙地融合在一起。

通过音符与歌词的交织，将这些元素表达得淋漓尽致。

观众们也感受到了那份对自由与爱情的执着追求。

这首歌太燃了，观众们都从座位上站了起来。

他们和剧中看演出的人一样，开始欢呼。

这样的场景，被人用手机记录了下来。

因为，这样的场面太不可思议了。

大家这是第一次听这首歌，只能用欢呼来表达自己的兴奋激动之情。

要是多听几遍，这时候，绝对会跟着一起唱。

歌曲唱完了。

蒋中文和加布里埃尔又去参加各自的比赛。

毫无疑问，两人所带领的队伍，都赢得了最后的胜利。

在体育馆内，庆祝最后的胜利，音乐又响了起来。

《We're All In This Together》唱响。

“Together, together, together everyone

来吧、来吧，一起来吧大家

Together, together, come on let's have some fun

来吧、来吧，让我们找点乐子

Together,were there for each other every time

聚会吧，只要我们愿意，任何时候都可以

Together together come on let's do this right

聚会吧，做我们喜欢的事

Here and now it's time for celebration

此时此刻我们欢聚一堂

I finally figured it out (yeah yeah)

我终于可以描画出来

That all our dreams have no limitations

我们那些不受束缚的梦想”

……

大家载歌载舞，一派欢乐无限的场面。

不仅是歌曲充满了活力。

里面的舞蹈也是一绝。

简直让人嗨得不行。

到此，这部影片也结束了。

大家都有种意犹未尽的感觉。

倒不是这部影片的剧情有多么吸引人。

主要是，配合着剧情，出现的一首首经典的歌曲。

有人统计了下，足足有九首歌。

九首歌啊，九首歌！

这谁能想得到。

看部电影，跟看了一场演唱会一样。

关键是，还都是新歌。

这怎能不让人激动呢。

电影结束后，大家对《歌曲青春》的编剧和发行公司，以及里面歌曲的创作人，还有主唱人员，特别的关心。

但是，在网上找了一圈，得到的信息有限。

只有发行公司是美丽国一个名不见经传的小公司。

这让大家疑惑不解。

“我怎么感觉这部作品是凭空冒出来的一样！”

“就没人能给我点有用的信息吗？”

“把歌曲放出来啊！我好想听啊！”

……

----------------------------------------

第526章 催催催，都来催

看过了《歌舞青春》的人，在网上疯狂搜索相关信息。

但得到的却都是只言片语。

电影中出现的歌曲，也没有上线。

这让众人更着急了。

没看过这部电影的人，也很好奇发生了什么。

随后，这些人就发现了在电影院全体起立欢呼的视频。

这正是电影中，蒋中文和加布里埃尔唱《breaking free》时观众热烈反响的一幕。

大家都很好奇，怎么看个电影还集体起立了。

确定这是在看电影不是在开演唱会。

带着好奇，这些人也对这部电影充满了兴趣。

影院的负责人，原本只是给这部电影安排每天一场播放的。

但看到第一场播放完如此火爆，决定加场。

于是，又有好多人购票去看了。

而在外界，也有人通过电影的拍摄地，以及美丽国那家小公司的股权架构，了解到了蓬莱影业。

这一查不得了。

原来这部剧，居然是由蓬莱影业在华夏的清北大学拍摄的。

不仅如此，《歌舞青春》的发行公司，也被华夏方全资收购了。

这一发现让大家很是惊讶。

他们怎么也没有料到，华夏的公司居然能拍摄出这么充满活力和西方氛围的电影。

因为在他们眼里，华夏是东方古老的国度，人人都会功夫的存在。

这种全新的电影形式，俘获了大批观众。

里面的歌曲，更是成了大家追捧的对象。

美丽国的娱乐圈都懵了。

他们还在想华夏那边怎么没有发歌，直到他们了解了《歌舞青春》这部电影。

他们做梦也没想到，华夏居然通过电影将歌曲发了出来。

更让他们难以置信的是，美丽国的歌手居然被一部电影完虐了。

这看似不可能发生的事情，就真真切切的发生在了他们身上。

而此时，华夏大多数人都处在梦乡。

根本不知道美丽国已经热火朝天了。

等到他们醒来的时候，先是瞧了瞧许参有没有发歌。

结果一看，空空如也，没有许参的作品。

再看看来自美丽国的作品，有些人又觉得他们行了。

韩洲和樱花国的某些人开始冷嘲热讽起来。

“我就说许参没有实力和美丽国娱乐圈的人抗衡，对方都发了几首歌了，某些人还是连点动静都没有！”

“在这点上，不服不行，别人强，那是真的强！”

“就问你们，还有谁，还有谁！”

……

好多人面对这样的言论都很懵逼。

好像美丽国取得了点成绩，与他们有关一样！

那份与有荣焉的嘴脸，着实让人看了恶心。

而他们不知道的是，美丽国娱乐圈的人都快哭了。

就在韩洲和樱花国，甚至有些华夏人狂欢的时候。

美丽国的网友顺着网线就找了过来。

他们已经查到《歌舞青春》这部电影的导演和编剧都是许参。

为了得到更多的信息，有些人还专门进行了二刷，着重看了谢幕时候的人员介绍。

许参这个名字出现在了他们面前。

这下美丽国的网友都坐不住了。

无论是电影爱好者还是歌迷，都行动起来。

纷纷来注册华夏微博，然后关注许参，动作一气呵成。

接下来就是“逼宫”的名场面。

“请问是许参先生吗？《歌舞青春》里面的歌曲什么时候上线？！”

“许先生你好，我是看完《歌舞青春》过来的，能聊聊这部剧吗？当然如果在这之前先把里面的九首歌发布了就更好了！”

“Mr Xu！很荣幸连线到你，别的话就不多说了，我是来催歌的！”

……

华夏、韩洲和樱花国有很多人是关注了许参微博的。

看到有这么多人都在问着关于歌曲的事情，他们有些懵。

到这时候，他们还不知道《歌舞青春》在欧美上映的事情。

有人不明所以，打开美丽国的社交平台。

结果看到上面讨论的都是关于《歌舞青春》和许参的话题。

这时候，他们才意识到事情大发了。

同时，有人想到了《歌舞青春》。

当初许参在筹备这部剧的时候，曾公开招募过演员。

还引发了不小的轰动。

让他们没想到的是，这部电影已经上映了。

不过，很可惜的是，只在欧美上映，并没有在亚洲上映。

这就让他们坐不住了，也纷纷跑到许参的微博下面喊话。

“你们都别吵吵，我就问你小叁，《歌舞青春》什么时候在我们这上映！”

“小叁你就这么厚此薄彼的吗？”

“赶紧上映，我也要去看！”

……

娱乐圈的人都懵了。

无论是华夏还是韩洲，亦或是樱花国，他们都在关注着许参的动向。

开始他们还在纳闷，为啥许参一直没有动静。

要知道，在韩洲和樱花国文化墙开放的时候，许参可是很积极的。

但现在可好，一晚上过去了，还是没有动静。

直到他们看到许参微博下面开始泛滥。

关键是，来自世界各国的人都有。

于是，有些人赶紧去美丽国的社交平台上去看资讯。

结果就看到了《歌舞青春》、九首歌等字样。

到这时候，他们也没能将这两个毫无相关的词联系到一起。

毕竟，正常人，谁能想到一部电影里面会有九首歌。

其实，在许参微博下面留言的那些亚洲人，也没往这方面想。

别看他们催得着急，其实催的都是关于电影的事情。

至于美丽国的网友催歌，他们自然而然地认为，电影有主题曲不是很正常的事情吗？

同时，他们也对电影中出现的歌曲感到好奇。

到底是怎样的歌曲能让美丽国的人如此热衷。

他们也想知道。

而之前那些质疑许参的人则是有恃无恐。

他们认为，许参虽然词曲不错。

但总不至于连英文歌也擅长吧。

所以，他们这时还在疯狂舔美丽国娱乐圈的明星。

“看人家发表的这些歌曲，多带感，简直领先你们几条街！”

“歌曲还得是英文的，比任何语言都好听！”

“我敢打赌，这个月的榜单绝对是来自美丽国的！”

……

许参也注意到了网上的消息。

说实话，他并没有打算将《歌舞青春》这部影片走院线。

而是决定把它直接放在乐播网进行播放的。

但看到网友们的呼声这么大，觉得也是个机会。

“好像上院线也不是不行！”

----------------------------------------

第527章 为十一月做准备

想好了这点，许参便安排电影上映的事情。

不只是在华夏，韩洲和樱花国也一并上线了。

“电影《歌舞青春》已登录各大院线，欢迎大家收看！”

这条消息一出，亚洲人瞬间就兴奋了起来。

“这才像话嘛！不能做厚此薄彼的事情！”

“嗯，平衡了，舒服了！”

“我就知道小叁是不会忘记我们的！”

……

要是大家知道许参原本打算将这部剧放在乐播网上的，还会不会这样说。

喜欢许参的人，自然是要买票支持的。

那些不喜欢许参的人，也都买了票。

他们想看看，这部剧为什么会得到美丽国那边的追捧。

尤其是里面涉及的歌曲，是不是有美丽国那边的网友说得那么好听。

显然，他们是带着批判的眼光走进电影院的。

很快，第一批观众就看完了。

网上顿时沸腾了。

“电影还可以这样拍，长见识了！”

“我去！歌曲跟不要钱似的往外出！”

“太好看了，我还想看一遍！”

“谁tm说小叁没发歌的，这是啥，我就问你们这是啥！”

“九首，足足有九首歌啊！每一首都那么好听，就问还有谁！”

“这很小叁！”

……

这次，就连之前疯狂舔欧美的那些人，也不吱声了。

因为，《歌舞青春》中出现的歌曲，的确好听又经典。

事后，大家更是扒出了这部电影的细节。

“小叁居然是这部片子的导演和编剧，这也太魔幻了吧！”

“里面的歌曲也都是小叁的手笔，只能说，厉害了我的哥！”

“还有舞蹈，小叁也参与了设计，简直没谁了！”

……

娱乐圈的人也都被惊到了。

他们还在纳闷许参为什么没有发歌。

当《歌舞青春》出来的时候，他们又天真地以为是首主题曲引发了轰动。

影片看完，足足有九首歌，这让所有人都瞠目结舌。

另外，关于影片的形式，也让他们大开眼界。

影视圈的人纷纷感慨：“原来电影还可以这样！”

毫无疑问，许参又给所有人上了一课。

如果说之前，大家不理解欧美网友的心情。

现在，他们懂了。

于是，华夏、韩洲和樱花国的人，纷纷加入到欧美网友的行列，开始跑到许参微博下面催歌。

“发歌！”

“发歌！”

“发歌！”

……

许参觉得时间差不多了，就将歌曲上传到了各大音乐平台。

瞬间，大家都跑去听歌。

选来选去，最终决定还是全部购买。

几乎用了不到半天的时间，许参的这九首歌就霸榜了。

这让娱乐圈的其他人都无语了。

原本以为是一场激烈的厮杀。

结果却变成了单方面的碾压。

之前支持欧美歌手的那批人，此时也都没了声音。

比不过，真的比不过啊。

娱乐圈内的人也是大跌眼镜。

尤其是欧美娱乐圈的人，他们还想在文化墙开放的时候大放异彩，收割亚洲群体。

可结果，自家老窝先被别人抄了。

先不说《歌舞青春》在欧美上线他们没有准备。

就算有准备，面对这部剧，也让人力不从心。

想要在文化墙开放的十月份有所建树是不可能了。

大家把目光放在了十一月。

大部分娱乐圈的人，都觉得许参花了一年多的时间做准备，来应对文化墙的开放，自然是有备无患。

想要在十月赢得许参，有点不切实际。

但正因如此，十一月成了大家角逐的竞技场。

因为，他们不相信许参还能拿出牛逼的作品出来。

他们赌十一月，许参的枪里没有子弹。

当然了，这只是欧美娱乐圈的普遍认知。

亚洲国家娱乐圈的人，则在心里打鼓。

他们现在也不敢确定许参到底还有没有后手。

按照常理来说，一口气整了九首歌出来，是要休整一段时间的。

但按照以往的经验来看，好像事情又没那么简单。

因为，每次文化墙的开放，大家都曾这么天真地以为，下个月就好了。

可结果呢，下个月照样被虐。

不过，该做的准备还是要做的。

现在处于全球文化墙开放的阶段，要是在期间取得一定的名次，无疑将成为彰显本国文化魅力的绝佳契机。

同时，这也是对个人作品价值的一次重要肯定与提升。

于情于理，大家都是要争上一争的。

不只是词曲人，明星艺人也是抱有这样的想法。

十一月，注定是个不平凡的月份。

其实，在许参的问题上，大家都忽略了一个重要的问题。

那就是，许参创作的那九首歌花了多长时间。

电影虽然拍了一年多，不代表里面的音乐作品也打磨了一年多的时间。

显然，他们是对许参缺少认知的。

每次文化墙的开放，许参都是压他们半年。

一两个月或许有人认为那是幸运。

但半年起步，就没人质疑了。

所以说，实力才是硬道理。

时间来到十一月。

才开始，许参就将歌曲传了上去。

而且还不是一首，一下子就是两首。

分别是《吻别》和《take me to your heart》。

在地球上，《吻别》是由何启弘作词，殷文琦作曲、编曲，张学友演唱的一首歌。

殷文琦当年创作这首曲子的时候，其灵感来自于电影《末代皇帝》。

过去，在台流行的歌曲多采用经典的两段式结构。

即A段引领后自然过渡到B段，并在副歌部分着力渲染，让大家有强烈的记忆。

然而，《吻别》这首歌采用了四段曲式变化。

殷文琦和他的团队把这样的音乐玩了出来。

从做电影音乐的概念，延伸到流行音乐中。

这在当年是很大的一种变化。

而《take me to your heart》这首歌，是翻唱的《吻别》。

在殷文琦的曲子上，Johan Bejerholm进行了编曲，Jascha Richter填词。

最终由丹麦流行乐队Michael Learns to Rock（迈克学摇滚）演唱。

值得一提的是，当年凭借这首歌，这支丹麦乐队在中国史无前例的成为最受欢迎的海外乐队。

并在中国内地缔造了25万唱片销量、数百万次网络下载的神话。

在某种程度上，这就是一个奇迹。

所以，许参把这两首歌拿出来，很合理吧。

----------------------------------------

第528章 吻别

将歌曲上传后，许参更新了一条微博。

“新歌已上线，欢迎大家收听！”

简短的一句话，如同在娱乐圈扔了一颗炸弹。

圈内的人，一脸便秘的表情：“还来，没玩了咋地！”

但各国的网友看到这个消息，那是兴奋得不行。

“哈哈…我就知道，这事没完！”

“好样的，小叁请开始你的表演！”

“这才对嘛，猎杀时刻，正式开始！”

……

显然，各国的观众都是兴奋的。

尤其是美丽国的网友，更是兴奋异常。

他们这段时间没干别的，一直在研究许参的作品。

这不看不知道，一看根本停不下来。

看到许参新作的发布，大家都第一时间点开了歌曲。

首先点开的是《吻别》。

伴随着旋律的展开，许参的歌声也传了出来。

“前尘往事成云烟

消散在彼此眼前

就连说过了再见

也看不见你有些哀怨

给我的一切

你不过是在敷衍

你笑得越无邪

我就会爱你爱得更狂野”

……

略带伤感的声音，充满了遗憾和无奈。

歌词也是充满了哀怨。

像是对逝去爱情的无限怀念。

许参几乎不怎么唱这种类型的歌曲。

所以，大家在听到这首歌的时候，虽然感受到了歌中的伤感，却也夹杂着一丝意外与惊喜。

可以说，许参的声音，在这首充满哀怨与怀念的作品中，展现出了不同于以往的柔情与深度。

歌曲继续。

“总在刹那间 有一些了解

说过的话不可能会实现

就在一转眼 发现你的脸

已经陌生不会再像从前

我的世界开始下雪

冷得让我无法多爱一天

冷得连隐藏的遗憾

都那么地明显”

……

这首歌，经过许参一唱，充满了故事。

宛如多年时光沉淀后，在某个恍然的瞬间让人明悟。

而此刻，周遭的一切虽在，却已人事全非。

那些曾经的誓言与承诺，或许终究只能成为遥不可及的梦。

转瞬间，再看到对方的脸庞。

已是形同陌路。

心中的那份遗憾，变得更加明显。

明显到无法被忽视和掩盖。

这是一段悲伤的故事。

“我和你吻别在无人的街

让风痴笑我不能拒绝

我和你吻别在狂乱的夜

我的心 等着迎接伤悲”

……

寂静长街，寒夜沉沉，

风声不解离人情，徒增悲凉心。

无奈与不舍交织间，尽显离别之痛楚，

此情此景，怎不令人心碎神伤？

整首歌唱完，大家都有点把持不住。

为了缓解此时的心情，有人在歌曲下方直接喊话。

“赵雪儿，你把我家小叁伤得不轻啊！”

原本是很幽怨伤感的歌曲，听众们看到这条评论，瞬间就不伤感了。

纷纷开始起哄。

“赵雪儿，你快说句话，我家小叁这是咋地了！”

“小叁唱的这么深情，绝逼被伤过！”

“听歌的时候我想哭，看到评论我想笑！”

……

只能说，这届网友是会整活的。

调侃了几句，大家开始点开另外一首歌。

《Take Me To Your Heart》

当旋律响起的时候，大家都是会心一笑。

因为，他们知道，这又是一曲两词的设定。

但欧美的听众可不知道这事。

他们开始怀疑是不是点错了。

在确认无误后，歌声也传了出来。

“Hiding from the rain and snow

藏身于雨雪之中

Trying to forget but I won't let go

努力忘记，但我怎能就这样离去

Looking at a crowded street

看着熙熙攘攘的街道

Listening to my own heart beat

却只能听见自己的心跳”

……

相较于《吻别》《take me to your heart》则少了一份哀怨，多了几分情意。

讲述了爱情的美好结局。

爱一个人，意味着无论风雨变换。

都要坚定不移地陪伴在其身旁，不离不弃。

我愿紧紧握住你的手。

成为你前行路上的明灯。

照亮你每一个需要的瞬间。

让我带你走进我的心。

共享这份深情与温暖。

歌曲听完，美丽国的听众都懵了。

他们还是第一次见这样玩的。

同样的曲子，两种不同的歌词。

而且歌词还是跨语种的。

不仅如此，歌曲表达的意思也完全不同。

这种强烈的反差与对比，让他们大为惊骇。

“还能这样？长见识了？”

“旋律一样，但歌词不一样，表达的意思也不一样，太厉害了！”

“虽然中文的我听不懂，但这两首歌给人的感觉完全不一样！”

“这说明演唱的人也厉害！”

……

欧美的人，对许参的这波操作大为震撼。

此时，亚洲的听众也很惊讶。

他们吃惊的不是许参一曲两词的玩法。

而且许参居然还会唱英文歌。

不仅如此，唱的还特别好听。

“我的天，韩语、日语，现在又来了英语，我想问，小叁还有啥语言是你不会的！”

“英文也行，这是不打算给人留活路的节奏啊！”

“淡定，别一副没见过世面的样子，对于小叁的逆天，我们要习以为常！”

……

许参的这波操作，秀翻了所有人。

其实，无论是华夏、韩洲还是樱花国，会英文的歌手不少。

但许参不一样啊。

他是在会韩语和日语的基础上还会英文的。

这就让人不得不佩服了。

华夏娱乐圈的人笑道：“得！这个月又没戏了！”

对于许参取得的成绩，华夏方面还是很愿意看到的。

毕竟，再怎么闹腾，也是华夏方占据了优势。

而韩洲和樱花国的有些人则感觉到了不爽。

因为，他们推崇的美丽国被许参压在了下面。

这些人闷闷不乐的表情，像是在说：“大哥，你咋不行了呢？！”

欧美的词曲人，在第一时间就对这两首歌进行了研究。

这种一曲两词的创作，他们也不是没见过。

但像这种跨语种的操作，他们还是第一次见。

另外，两首歌表达的情感却各不相同，这不得不让他们细细品味。

最终，他们得出结论：“两首歌，都是佳作！”

----------------------------------------

第529章 多国语言

两首作品发布了，都很好听。

但总要分出个雌雄。

于是，到底是中文的好听，还是英文的更胜一筹，成了接下来大家关注的事情。

开始的时候，还相对温和。

但到后面，演变成了一种较量。

“肯定是中文的好听，这还用问吗？！”

“英文的才有意思，唱出的味道更纯正！”

“要说纯正，还得是中文，你们难道不知道小叁就是华夏人吗？！”

“这只是客观存在的事实，并不能说明这就是最终结果！”

“中文的哀怨才是这首歌的主旋律，更符合这首曲子！”

“英文的情意同样是对这首曲最好的诠释！”

……

大家都据理力争，各不相让。

就连华夏的网友也是意见相左。

还好这两首歌都是许参唱的，至少在声音上，大家没啥意见。

好听是都好听。

但到底哪首好听成了众人争论的事情。

这样一来，热搜上都是关于这首歌的话题。

各国娱乐圈的人，酸得牙疼。

因为，这样一来，大家的关注点都在许参的这两首歌上。

这让其他人很没存在感。

其他国家的听众，开始还抱着看热闹的心态，来看两边的人对这两首歌的争论。

甚至有人高呼：“打起来，打起来！”

不过，随着事件的发酵，其他国家的人感觉越来越不对味。

华夏和美丽国针对歌曲的争论如火如荼。

但好像跟他们没什么关系。

也就是说，其他国家的歌曲，在这两歌面前，根本没有存在感。

“好家伙，我还在那叭叭的说呢，原来这里面没我们啥事！”

“好气啊！热度都被他们抢了，我还在那鼓掌！”

“原来小丑竟是我自己！”

……

此时意识到这个问题，已经晚矣。

因为，随着两首歌孰优孰劣的较量，最明显的点就在点播量上。

经过这样的节奏带动，这两首歌相较于其他的歌曲，在点播和下载量上，早就遥遥领先了。

最终，各国的听众也不得不参与到这场角逐中来。

互联网的存在依赖于话题的滋生与流传。

话题所在之处，便是人群汇聚之地。

其他的歌曲，在这两首歌面前，根本没有话题性。

大家参与起来也没意思。

于是，全世界的听众开始围绕这两首歌进行打榜。

开始的时候，华夏的《吻别》还是处于领先的地位。

毕竟，华夏人口的基数摆在那了。

但随着其他国家网友的参与，英文版的《take me to your heart》紧追不舍。

其实，这只是十一月众多事件中的一个。

为了更好地迎接全球文化墙的开放，许参旗下的公司，做足了准备。

蓬莱影业把往期的作品都做了英文字幕。

幻彩动漫也没闲着，直接将旗下动漫作品进行英文配音。

而简阅网更直接，开通了欧美专栏。

不只是将许参的作品，就连其他小说也被大量的翻译。

欧美的一些书迷哪见过这种阵仗。

就在歌迷们为歌曲的事情争论不休的时候，书迷们也迎来了他们的狂欢。

华夏爽文，直接刺激着他们多巴胺的分泌。

简直让人欲罢不能。

如果说书籍让他们沉浸其中，不能自拔。

那么，动漫和影视剧，同样让漫迷和影迷们难以自持。

简阅网和乐播网更是成为了他们视若宝藏的存在。

就在大家为中英文的“吻别”争论不休时。

有些动漫迷在看《哆啦A梦》时，发现了新大陆。

因为，许参在安排翻译工作的时候，顺便让人把《哆啦A梦》的主题曲录制了。

关于《哆啦A梦》和《实现梦想的哆啦A梦》这两首歌。

之前就有中日韩的版本。

由于这次文化墙的开放是全球性质的。

所以，许参在最初安排的时候，直接弄出了八国语言的版本。

除去最早中日韩的版本，又增加了其他五种语种。

这事是早就安排下的。

随着各国动漫迷涌入乐播网，这让他们情难自持。

首先感到的是来自华夏的用心和诚意。

其次，就是感觉这两首歌太好听了。

尤其是配合着剧情的上演，简直让人欲罢不能。

于是，各国的动漫迷们开始了属于他们的战场。

“《哆啦A梦》主题曲，英文才是最好听的！”

“葡萄牙语的好听，不接受反驳！”

“西班牙语才是正统，欢迎对比！”

……

就在《吻别》和《take me to your heart》一决雌雄的时候。

《哆啦A梦》的主题曲进入了大家的视野。

这个话题瞬间引发了轰动。

因为，《哆啦A梦》的主题曲，也有韩洲和樱花国的语种版本。

与其在那争论中文和英文孰优孰劣，哪有把自己语种的歌曲摆上台面，一较高下，来得有意思。

于是，网上的风，开始吹向《哆啦A梦》。

就连华夏和美丽国的听众也是暂时放下“吻别”之争。

开始了新一轮的pk。

这次，可不是一两个国家的参与那么简单。

而是全球范围的网友都参与其中。

那场面，真可谓是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。

娱乐圈的人再次无语。

尤其是中日韩娱乐圈的人，他们做梦也没想到会发生这样的事情。

被一首新歌压制也就算了。

现在居然被一首老歌按在地上摩擦。

这说出来也太让人难受了。

只能说：“老歌666！”

后来，大家发现，所有语种的作品，词曲竟然都是许参一手包办。

这一发现，大家无不惊叹。

“厉害了我的哥！”

“卧槽，牛逼！”

“这年轻人，卧槽！”

“yyds!”

……

同时，一个新问题摆在大家的面前。

“许参到底会多少种语言？”

与《哆啦A梦》的主题曲一样，这个话题也冲上了热搜。

其实，会多国语言的人不少。

但像许参这种，不仅会这些语言，还能写歌的就非常少见了。

为了得到求证，有些人甚至跑到许参的微博下面留言。

“小叁，速速招来，你到底会多少种语言！”

“叁儿，给句准话，我好去外面吹牛逼去了！”

“我就是好奇，你就告诉我呗！”

……

----------------------------------------

第530章 事情暴露了

网上的声音越演越烈。

不过许参并没有理会。

正所谓，树欲静而风不止。

许参不做回应，就引发了更多人的好奇。

于是，就有人开始扒许参的过往。

这不扒不知道，一扒吓一跳。

华夏的人还好些。

毕竟，他们是看着许参起来的。

但对于其他国家的人而言，却感觉有点不真实。

除了歌曲，小说，动漫，影视剧，就连虚拟歌姬洛天依和言和，许参也参与了其中。

每一件事拿出来，都够人吹一辈子的。

但许参都做到了。

而是每个领域做得都很完美。

完美的让人感到不真实。

“这…这…这也太魔幻了吧！”

“不可能，绝对不可能！”

“这样看来，所有人在他面前都是废物！”

“真的有这样全能的人才吗？”

“如果这是真的，都不能用天才来形容了！”

……

各国的网友发表着自己的震惊。

于是，关于许参的身份，再次成了大家关注的对象。

就像当初一样，有人开始怀疑许参不是一个人。

而是华夏推出来的代表人物。

这话，其他国家的都信。

但华夏和韩洲的人都不信。

因为，他们清楚地记得，当初也有人这样质疑许参。

结果，许参为此搞了个直播。

那场直播，直接秀翻了所有人。

自那之后，就再也没有人质疑过许参。

随着全球文化墙的开放，没想到这样的声音又出现了。

不过，华夏和韩洲的网友，倒是希望许参再开一场直播，自证清白。

那样，大家又有节目看了。

这次，许参没有做任何回应。

但越是这样，越引发了大家的好奇。

有些国家的人开始扒许参的详细资料。

其中，关于许参生病的话题，被人扒了出来。

其实，许参生病的事情，知道的人并不多。

就连许参的父母，也是不知情的。

这是美丽国的人打听到的消息。

为此，还付出了不小的代价。

美丽国的VP公司，是一家集团性质的公司。

他们涉猎的行业有很多。

其中关于音乐、影视、游戏，都是他们的主营业务。

负责人哈尔斯手里拿着许参的资料，说道：“一个华夏人，居然闹出这么大动静，到底是他的个人行为，还是华夏方面的意思？”

“应该是他个人行为，资料中显示，这些企业都归属于一家名叫盘古投资的公司，里面没有华夏官方的身影！”

“该不会真如网上所传，许参是华夏方推出来的人物吧！”

“之前也有人质疑过，不过他开过一场直播，打消了大家的疑虑！”

哈尔斯感慨道：“这样的人，不为我所用，可惜了！”

“盘古的盘子太大了，目前旗下只有一家叫做艺海娱乐的属于上市公司，另外蓬莱影业也在做着上市筹备，照这样发展下去，很可能会成为全球头号公司！”

如果说，许参的公司只是一个不错的公司，还不至于引起哈尔斯的关注。

但要知道，盘古投资控股了多家企业。

而这些企业在各自的领域都是翘楚。

就拿这次文化墙的开放来说，许参的几首歌，直接压了欧美一头。

尤其是《哆啦A梦》主题曲的爆火，有越演越烈的趋势。

哈尔斯安排道：“他不是有癌症在身吗，这么多年了，应该也到了油尽灯枯的时候，给他带个话，只要他与我们合作，我们可以提供相应的药物治疗！”

许参生病的事情是处于保密状态的。

尤其是许参成名之后，更是对这件事进行了严格的管控。

就算在国内，知道许参病情的人，也屈指可数。

很快，许参就收到了哈尔斯的意思。

许参问来人：“你们怎么知道我生病的事情的？”

这是许参比较关注的事情。

因为，他清楚自己的病情虽然不是什么机密。

但也绝不是随随便便就能打听到的。

负责传话的是个华夏人，他说：“许先生，这个我也不清楚，我只是来表达哈尔斯的意思！哈尔斯你应该清楚吧，他是美丽国VP公司的负责人，vp是全球顶尖的大公司，哈尔斯比较惜才，不想看到你年纪轻轻就陨落了，你也知道，美丽国在医疗方面的建树……”

这个人说了很多。

总结出来就是：哈尔斯牛逼！VP公司牛逼！美丽国牛逼！

许参心里思忖：“他们并不知道我病情好转的事情，看来，美丽国在华夏渗透的还没有那么深！”

“我要是不答应呢？”

“许先生，我劝你还是好好想想，人的生命只有一次，人要是没了，就什么都没了！”

“谢谢你的好意，我这人不喜欢居于人下！”

“许先生，希望你能考虑清楚，这对你来说，是个机会！”

“没什么可考虑的，你回吧！”

“许……”

还不等对方说完，许参打断道：“你也是个华夏人，哈尔斯此举你也清楚，做事，要有底线！”

来人知道多说无益，叹了口气离开了。

待人离开后，许参去了赵老那里。

“你的意思是，有人知道了你的病情？”

“嗯，应该是，不过他们并不知道我已经痊愈了！”

赵老沉思了一会说：“这事恐怕没那么简单，你的事情我特意安排过，要绝对保密！”

此时，许参也意识到了这个事情不简单。

对于保密这件事，只要上面有安排，是不可能传出去的。

况且，这么多年都过去了，都不被人所知。

如今传出来，确实让人感到其中有蹊跷。

赵老说：“这事要好好查查！”

……

此时，哈尔斯也接到了许参拒绝的消息。

“这个消息我们费了很大的力气才打听到的，既然他不配合，那就把事情公布出去，华夏不是特别注重亲情吗，我想他的家人一定不希望他英年早逝，把这个问题抛给他的家人，让他的家人帮我们劝说！”

哈尔斯决定以华夏看重的亲情为出发点，倒逼许参。

无论是许参的亲人为了他，还是许参为了不让家里人伤心，选择与他合作，无疑都是最明智的选择。

----------------------------------------

第531章 专家

网上很快就流传起来许参生病的消息。

开始大家还不以为意。

但到后来，这消息越传越邪乎。

甚至说成许参已经病入膏肓。

为了让消息看起来更有说服力，公布消息的人，甚至开始公布许参当年的一些事情。

“许参之所以退伍，是因为身体的原因，试想一下，如果不是因为这样，他为什么要退伍……”

这条消息，说得煞有介事，甚至开始分析许参之所以发生这样改变的原因。

“医学生证明，人在生病或者遭遇重大变故的时候，会激发人的某些能力和潜能，许参之前默默无闻，几乎是一夜成名，这也足以说明这一点……”

总之，网上的说法主要是围绕这两点。

本身现在许参的热度就高。

这消息一出来，直接就霸榜了各国的头条新闻。

“据报道，著名唱作人许参，已染重病，恐不久于世……”

“华夏许参，到底是真病还是假病……”

“许参的成就到底来源于何，是否是重病后潜能被激发……”

……

这样的新闻比比皆是。

到最后，大家也不得不重视起来。

许参没想到对方来得这么快。

“查到消息的源头了吗？”

面对许参的提问，武城说：“不好查，但按照你的要求，我们最近一直在盯着美丽国的VP公司，他们确实讨论过关于你的问题，不过拿主意的是现在的负责人哈尔斯，这人很谨慎！”

“不管是不是他们，这事都跟他们脱不了关系，去查下他们的主营业务，以及最近要干的事！”

武城答应下来，在临走的时候，问道：“你身体真没事？”

许参无奈道：“你看我像有事的吗？”

关于外面的传闻，武城开始也是不信的。

但有些信息，真真假假，武城也是拿不准的。

不过，他到现在也没看懂许参。

网上的声音越演越烈。

开始许萱看到这些消息的时候，也是不信的。

但架不住有专家在里面分析。

这不得不引起许参身边人的注意。

就连许参的父母也知道了这个消息。

晚上许参回到家的时候，家里人都来质问：“你身体是怎么回事？”

“什么怎么回事？”

“网上传得沸沸扬扬，你难道不知道？”

“网上的消息你也信？别听风就是雨，我好得很！”

这时，一向沉默寡言的许父说：“明天去医院，我们全家人都去做个体检！”

这个提议，立刻得到许萱和许母的同意。

就连叶凡也是同意的。

许参没办法，只能说：“好，那明天我们去体检，这样总行了吧！别瞎想了，吃饭先，我都饿了！”

许参一副轻松的样子。

其余人就没那么轻松了。

不过，好在许参的状态是很好的，这也稍稍宽了大家的心。

吃了饭，许参去了赵老家。

赵老说：“查到了，是军区的一名护士泄露了消息！”

“消息最终的流向是哪里？”

有了这条消息，自然可以顺藤摸瓜。

许参最关心的，这件事到底是谁在操盘。

他不怕跟人对线。

怕的是，打来打去背后还有其他隐藏势力。

所以，对于真正的幕后之人，许参虽然知道大概率是VP公司的哈尔斯。

但没有绝对把握的时候，许参还是不敢轻举妄动。

万一被人坐收渔翁之利，就不好玩了。

赵老说：“美丽国的VP公司，一名叫做哈尔斯的人！”

“果然是他！”

“这个哈尔斯可不简单，他是罗德里格斯家族的人！”

许参知道罗德里格斯家族，是美丽国的大资本。

其家族涉及各个领域。

尤其是在“笔杆子”版块，可谓是独树一帜。

所谓的“笔杆子”，现在泛指娱乐媒体等领域。

与“枪杆子”不同，“笔杆子”更注重商业版块的发展。

许参得知这个消息，心里就有底了。

“既然知道对手是谁，那接下来就可以对症下药了！”

赵老不知道许参的具体打算。

不过，从文化墙开放的这个阶段来看，好像这点是不用担心的。

但赵老还是提醒道：“这个哈尔斯不简单，你要注意点！”

“知道，我不会小瞧每一个对手，能坐上VP公司的掌舵人，绝对不是个废物！”

……

网上的消息还在传。

许参身边的人也都旁敲侧击地问了许参的情况。

但得到的回复却是说了等于没说。

这时，大家聚在一起，讨论着这个问题。

“你们说到底是真的假的？”

“问叁哥，他也不肯说，不过我感觉是假的！”

“叁哥的身体不用质疑，肯定是有人在造谣！”

“可是，那人的目的是什么，不可能吃饱了撑的吧！”

“还有，对方把叁哥生病和退伍的节点，都描述得很清晰，显然是知道点什么！”

……

大家议论纷纷，显然也是拿不准。

这时，郝建幽幽地说：“没准叁哥生过病，但是现在好了！”

这话一出，所有人都看向他。

宋宇说：“建人，细说！”

郝建讪讪地说：“我猜的！”

陆小蕊问道：“那可是癌症啊，不是感冒发烧，怎么说好就好呢？！”

郝建反问道：“叁哥做的哪件事你们觉得可能了？！”

一下子，大家都怔住了。

细想一下，还真是。

这一路走来，发生的事情太多了，。

从音乐，到影视， 再到小说，等等，每一件都让人感到不可思议。

宋宇拍了下桌子，笑道：“稳了，大家都散了吧！叁哥绝对没事的，就算真的得过病，也好了！”

宋宇说得煞有介事。

其他人虽然没有宋宇这般自信，但也将信将疑。

第二天，许参一家人就去了医院。

体检完出来，除了许参，其他人的心情都比较沉重。

这几天，许参都没有去公司。

一直在家等着体检结果。

当结果出来的时候，所有人都舒了一口气。

许参说：“这回总信了吧！就告诉你们，网上的东西不要信！”

许萱说：“可是都有专家出来说这个事了！”

“专家的话你也信？你心真大！”

“怎么说话呢，是不是欠收拾！”

许参只能求饶：“专家牛，专家厉害……”

许萱说：“呸！牛个屁，净会胡说八道！”

一旁的叶凡满脸黑线。

貌似，他现在也是他们这个领域的所谓专家了。

----------------------------------------

第532章 新作预告

对于许参病情的事情，网友们也是非常关心的。

好多人都跑到许参的微博下面留言。

“小叁，咋回事，出来吱个声！”

“叁儿，来打他们的脸，告诉大家你没病！”

“我是中医世家，专治疑难杂症，小叁你有什么问题都可以找我！”

……

许参也看到了网友的留言。

面对大家的关心，许参直接发了一条微博。

“谢谢大家的关心，我很好，请不要以讹传讹！”

在微博的下方，还附上了自己的体检报告。

看到这条信息，大家就放心了。

“我就知道，这是谣传，小叁这不是好好的嘛，体检报告上可是写得清清楚楚！”

“造谣的人真可恨，害得我担心了半天！”

“造谣的固然可恨，传谣的更不可原谅！”

……

各大媒体看到许参自证，也是纷纷跟进。

其他国家的媒体，也是纷纷报道。

娱乐圈的人，看到许参没事，心里比较复杂。

当初在得知许参有病的事后，他们是遗憾的。

但当得知这消息是假的后，他们还是遗憾。

只能说，人就是矛盾体。

哈尔斯也得到了许参的最新消息。

“怎么回事，难道华夏的医术这么先进了吗？”

“当初给许参就诊的是一名中医，也就是华夏自己的医疗体系，听说他给许参的治疗方案也是基于此！”

“真的有这么厉害吗？这结果对我们来说可不友好！”

“那我们现在怎么办？”

哈尔斯冷哼道：“既然得不到，那就毁掉，现在文化墙开放了，针对他们要做的事情，采取精准打击，不能再让他们有冒头的机会！”

“可是，他旗下的蓬莱影业正在做上市筹备，我们要不要参与？如果参与的话，这个时候出手恐怕不好！”

“那点股份我看不上，要做，就要以我们为主导！”

好，我知道了，我这就去安排！“”

……

哈尔斯当老大当习惯了。

他喜欢当操盘手，而不是让别人来操盘此事。

所以，哈尔斯准备先做打压，然后让对方明白自己的实力。

有了这个前提，再去谈判，会顺利得多。

许参倒是没想过要参与VP公司。

不过，对于之前的事情，还是感到不爽的。

正所谓，来而不往非礼也。

许参绝对会找机会还回去的。

不管双方抱着何种目的，采取的策略都差不多。

都想看着对方先出手。

然后根据对方的作品，实施精准布局。

正是基于这样的心理，在接下来的一段时间，无论是美丽国VP公司旗下的企业，还是华夏这边盘古旗下的公司，都没有动静。

当武城将消息反馈给许参时，许参想了下说：“既然对方也在等着我们出手，这就有意思了！”

“那我们现在按兵不动，看谁先沉不住气！”

这是武城的想法。

许参则摇头表示：“那怎么行，这件事，归根结底，还是实力说话！”

“那怎么办？”

“凉拌！他们不是想看我们接下来要在哪块发力吗？那我们就让他们看！”

武城不知道许参要干什么。

但跟了许参这么久，大抵上也知道许参的性格。

他这样说，绝对是有把握的。

武城走后，许参开始构思漫威里面的英雄。

“到底先拿出谁呢？”

其实，漫威旗下拥有的超级英雄众多。

像蜘蛛侠、钢铁侠、金刚狼、美国队长、雷神，等等，简直不要太多。

许参纠结的是在众多英雄里面，该派哪个出场。

最终，经过深思熟虑，许参决定将蜘蛛侠拿出来。

蜘蛛侠算是漫威英雄里面比较年轻的，也符合当下的娱乐环境。

许参先是将故事脚本用火柴人弄了出来。

对于人物形象，许参没有弄。

不是他不会。

而是，欧美的漫画和亚洲的漫画有着很大的区别。

贸然拿出来，会让人觉得很突兀。

于是，许参去了幻彩动漫。

幻彩动漫的人，在得知许参来了后，那是夹道欢迎。

许参将故事给了方飞他们。

大家看后，都激动不已。

在他们看来，这脑洞，没谁了。

接下来就是人物形象的定稿。

许参说：“这次主要是针对欧美市场，所以，人物形象的风格要尽量硬一些，当然，主角本质上还是华夏人，我说的是变装后的形象！”

有了这层意思，大家根据故事情节展开了讨论。

最终，在许参的引导下，蜘蛛侠的形象出来了。

蜘蛛侠的身份是位在美留学的华夏人。

而反派绿魔，当然是地地道道美丽国的人了。

就这样，经过几天的反复修改，蜘蛛侠中的人物定型了。

除了幻彩动漫的人忙碌外，蓬莱影业的人也没闲着。

操刀这部剧的导演，自然是落到了秦凯文的身上。

听说有大片要拍，秦凯文激动得不行。

之前他还会质疑一下许参的说辞。

自打拍了《奥特曼》，输掉年终奖后，他就不再有任何怀疑了。

只要是与许参相关的作品，秦凯文都会冲在前面。

太多的事实证明，许参的创作能力和眼光，绝对是一流的。

十一月份，伴随着《吻别》与《Take Me To Your Heart》两首经典曲目的开场。

紧接其后的是《哆啦A梦》与《实现梦想的哆啦A梦》多国语言版本的广泛流行。

加之“许参病情”这一事件的涌现。

可谓是话题不断，热闹非凡。

在十二月才一开始，许参就更新了一条微博。

“《蜘蛛侠》系列漫画与真人电影正紧锣密鼓地筹备中，旨在为观众呈现一个前所未有的超级英雄形象，敬请各位密切关注幻彩动漫与蓬莱影业的最新动态，我们将持续更新《蜘蛛侠》项目的进展！”

这条消息一出来，瞬间就成了大家热议的话题。

“《蜘蛛侠》？是《西游记》中的那个蜘蛛精吗？”

“难道是蜘蛛成精，惩恶扬善的片子？！”

“动漫和电影同时进行，这是要两开花啊！”

“到底是个什么东西，我有点期待了！”

……

就在大家百思不得其解的时候，幻彩动漫更新了一条官微。

“让大家久等了，先放照，希望大家喜欢！”

这条消息下面放了几张蜘蛛侠的照片。

样子非常帅。

大家看后纷纷留言。

“好帅啊！这皮肤可以！”

“手上吐丝，这设定，感觉很牛逼的样子！”

“这应该是个真人，穿着类似蜘蛛的衣服！”

“这属于皮肤加成吗？”

“不管怎么说，帅就完了！”

……

----------------------------------------

第533章 诸神之战

《蜘蛛侠》这部剧，毫无疑问地成为了众人热议的焦点话题。

可以说，无论是漫画还是电影，在尚未正式上映之前，就已经积累了极高的热度和关注度。

这也是许参的一贯作风。

总是能够在项目初期就巧妙地拉高观众的期待值。

如果热度下去了，就更新下进度，话题又有了。

这样，就能让一部作品从立项到问世，永远不缺热度。

只能说，这操作，没毛病。

当然，许参这样做的目的并不仅仅是为了维持热度，更是在向哈尔斯发出明确的信号。

那意思就是：“我来了，该你了！”

哈尔斯当然是看到了许参发出的预告。

“评估下这部作品，我们也要有所行动！”

很快，VP公司也对外发布了一则公告。

“全新力作《恶灵团》正处于紧锣密鼓的筹备阶段，敬请广大观众翘首以盼，精彩即将震撼来袭！”

通常情况下，VP公司是不会亲自发公告的，基本都是旗下的子公司进行宣传。

每次由总公司发通知，绝对是大作。

所以，这条消息一出，也是引发了不小的轰动。

“这是大制作啊！居然VP亲自发公告！”

“还真是让人期待啊，快点出来吧！”

“华夏那边才公布了《蜘蛛侠》，这里就说要上演《恶灵团》，这是对上了吗？！”

……

无论是许参这边，还是哈尔斯一方，都有意引导观众将这两部剧放在一起比较。

在他们刻意的引导下，观众们果然乐此不疲，热衷于这样的对比分析。

“我感觉《蜘蛛侠》会略胜一筹，因为经小叁手的作品无不是精品中的精品！”

“《恶灵团》绝对差不了，VP都亲自下场了，绝对不会让观众失望的！”

“《蜘蛛侠》VS《恶灵团》，看名字，像是两种势力的较量！”

……

经过这样一番炒作，两部作品自然而然地成为了话题的焦点，热度持续攀升。

可以说，仅仅是一则前期的预告，就已经成功地吊起了观众们的胃口。

各国娱乐圈的人也注意到了两边的动向。

有些影视公司看到这样的热度，也蠢蠢欲动，想要加入其中，蹭一波流量。

然而，当他们审视自己手中的作品时，却不禁有些泄气，觉得还是放弃这个念头为好。

毕竟，那两家公司都是业内的佼佼者，他们的作品质量一直保持在很高的水准。

这些影视公司可没有信心能够与之抗衡。

如果在这个时候盲目跟进，虽然可能暂时获得一些热度。

但作品质量如果无法保证，最终只会落得个被观众诟病的下场。

这就好比穿衣服，撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。

就在大家热议的时候，乐坛也没闲着。

尤为引人注目的是，在被誉为诸神之战的十二月里，许参竟未如往常那般第一时间发布新歌。

其实，不管许参有没有发歌，这个十二月，注定是一个不平凡的月份。

随着全球文化墙的开放，所谓的诸神之战才算真正的开始。

各国音乐人纷纷摩拳擦掌，准备在这个舞台上大展身手。

许参心想：“可以把那个弄出来了！”

于是，许参就更新了一条微博。

“大型史诗级动漫巨作《秦时明月之百步飞剑》现已正式上线，诚邀各位前往乐播网共赏盛宴！”

“老规矩，先把主题曲奉上！”

这条消息一出，瞬间就引来了大家的围观。

“哇哦！《秦时明月》我可是翘首以盼多时了！”

“早就听说幻彩动漫制作了一部3D历史动漫，终于上映了！”

“哈哈哈哈……主题曲也如约而至，这个月可真是有的看了，太过瘾了！”

……

去年，许参便已发布了一则公告，宣布了三项重大制作项目：《哪吒之魔童降世》《秦时明月》与《大鱼海棠》。

其中，《哪吒之魔童降世》已顺利在去年贺岁档期与观众见面，收获了广泛关注。

这时许参将《秦时明月》拿出来，自然也激起了期待。

许多粉丝早已翘首以盼。

至于《大鱼海棠》，许参决定把他放在今年的贺岁档。

华夏的网友对这部剧早有耳闻。

但其他国家的人就没这么熟悉了。

不过，按照以往许参作品的质量来判断，绝对是一部不可多得的佳作。

正因如此，来自世界各地的网友们都对这部剧投以了极大的关注。

另外，众所周知，十二月历来是乐坛诸神之战的月份。

加之全球文化墙的开放，更是热闹。

并且许参在前面两个月大放异彩。

所以，这个月，世界各国的人，对许参的动向还是比较关注的。

许参借着这个契机，把《秦时明月》推了出来。

此举无疑在娱乐圈内掀起了一阵波澜。

这让娱乐圈的人都有点牙疼。

“还真是利用一切可以利用的机会！”

在这样的时刻，将歌曲与动漫同步推出，无疑使得《秦时明月》成为了众人瞩目的焦点。

而正是这样的策略，让《秦时明月》成功吸引了大众的关注。

至于其主题曲，更是成为了大家迫切想要一探究竟的热门话题。

毕竟，这个月的主题还是音乐。

《秦时明月》的主题曲是《月光》。

这首歌，在地球上是由林文炫填词，胡彦斌作曲、编曲并演唱的一首歌。

《月光》一曲，实属非凡之作。

简短三字间，竟蕴含了十五个转音。

展现了极高的音乐技巧与艺术魅力。

即便是原唱胡彦斌，也难以完全复刻当年的味道出来。

只能说，年轻时创作没轻没重，老了夹着屁股也要唱。

此外，这首歌也是众多《秦时明月》剧迷心中的NO.1。

正因如此，《秦时明月》系列历经多部播放，其主题曲却始终如一，未曾更易，成为了这部作品的经典标志。

许参深信，凭借这首歌的实力，足以在榜单上占据一席之地。

不只是各国的网友，就连各国娱乐圈的人也是纷纷点开这首歌。

还有一个问题是大家比较关注的。

这首歌，到底用什么语言来演绎。

点开歌曲，信息呈现。

《月光》

演唱：许参

词曲：许参

看到许参的名字，好多人都觉得，稳了！

----------------------------------------

第534章 月光

歌曲点开，所有人都认真听了起来。

不管是喜不喜欢许参的人，都格外认真。

对于不喜欢许参的人而言，他们想要在鸡蛋里面挑骨头，当然要认真听了。

旋律没有那么躁，很舒缓。

古筝、二胡和萧的声音传出来，基本就给这首歌定调了。

这时，许参的声音加入。

“月光色 女子香

泪断剑 情多长

有多痛 无字想

忘了你”

……

好多华夏人听到这个开头，都是心头一怔。

这是一首古风歌曲。

在他们看来，许参已经很久没发古风歌曲了。

当这首歌响起的时候，喜欢古风歌曲的这批人，眼前一亮，心中难掩兴奋之情。

有些人也笑了。

倒不是他们被这首歌惊艳到。

而是，在诸神之战的月份，发一首比较小众的歌曲，自然是不占优势的。

这样，他们就有角逐的机会。

不然，这个月要是被许参霸榜，其他人的热度根本就没有。

大家怀着不同的心情继续往下听。

“孤单魂 随风荡

谁去想 痴情郎

这红尘的战场

千军万马有谁能称王”

……

听到这，大家都觉得稳了。

那些钟情于古风歌曲的听众，觉得这是一首难能可贵的华夏风佳作。

旋律优美，意境深远，让人陶醉其中。

而不喜欢许参的人，觉得许参终于没法跟自家的欧巴争了。

大家此时的心情都很愉悦。

就在这时，许参的声音来了个山路十八弯。

“过情关 谁敢闯

望明月 心悲凉

千古恨 轮回尝

眼一闭 谁最狂”

……

这段旋律刚一响起，瞬间令人头皮发麻，震撼异常。

虽然前一段也包含了转音技巧，但尚在听众的接受范畴之内。

然而，这一段的出现，彻底颠覆了人们的认知。

一些专业的人士，听到这里，直接暂停了歌曲，重新播放。

在这一段上，反反复复听了十几遍，才顿感无力地瘫坐在椅子上。

短短的24个字，就有83个转音。

不仅如此，真假声的转换也是无处不在。

有的甚至一个字，就含有真假音的转换。

其复杂程度令人咋舌。

他们感慨：“他是怎么做到的！”

此时，就连其他一些国家不懂中文的人，也被惊到了。

他们甚至怀疑这是合成的。

好多人都在这段之后暂停了。

因为，他们要从头开始听。

每一次听到副歌部分，给人的感觉，就像是吃了九转大肠的九转断魂曲。

古风歌曲的爱好者，那是相当兴奋，浑身鸡皮疙瘩都起来了。

之前觉得许参拿出这首歌，无法威胁到自己偶像的人，这会都不吱声了。

歌曲才放完，就有好多顶级音乐人开了直播，专门聊这首《月光》。

不仅是国内的人，就连国外的唱作人，也是纷纷谈听完这首《月光》之后的感受。

这让其他歌曲，顿时就没了热度。

普通的听众，开始的时候，只觉得这首歌好听。

但在听完解说之后，没想到这首歌这么牛逼。

“一个音转了十八弯，这是不给别人留活路的节奏啊！”

“终于知道大家都是解说，而没人翻唱了，根本唱不了！”

“简直就是同归于尽的唱法，希望多年后，小叁还能唱出来！”

“这让我想起了梁越的《死了都要爱》，现在商演让他唱这首歌，他都一副便秘的表情！”

“我敢打赌，这首歌唱完就是绝唱！”

……

这首歌，一经问世，便赢得了众多唱作人的高度赞誉与推崇。

甚至，在声乐系的课堂上，教师们也将它作为范例，细细剖析讲解。

“《月光》这首歌，在演唱时，要能够灵活运用各种技巧，如转音、滑音等，以展现歌曲的韵味和特色……”

同样，因为《月光》这首歌，大家对《秦时明月》也充满了兴趣。

大家都想看看，能配得上《月光》这首歌的作品，到底是什么神仙之作。

好多人都涌进乐播网。

包括国外的网友。

片头曲响起，谁都没有快进。

而是静静地听完。

说实话，每当唱到“过情关 谁敢闯”这段，大家都感觉头皮发麻。

不管听多少次，这种感觉也挥之不去。

影片开始，是一段旁白。

“持续了一千年的时代已经结束，每个人内心深处都多了一片废墟……”

画面缓缓展开。

一个小孩和一个大人出现在沙漠里。

没错，首先出场的就是天明和盖聂。

事实上，在地球，《秦时明月之百步飞剑》共存有三个不同年份的版本。

依次为2007年、2010年及2021年的发行版。

许参拿出来的，当然是重置后的版本。

无论是人物形象，还是特效，都与后期其他版本更接近。

影片一开始，就讲述了嬴政统治帝国的壮阔场景。

“无论是在陆地，还是在地底，他都要做征服一切的霸主……”

画面很宏大。

紧接着，是天明和盖聂被秦兵围攻的画面。

一个官兵说：“这两个人是相国大人亲口下令缉拿的重犯，在他们身上携带着危及整个帝国的重大机密，没有我的命令，谁都不许轻举妄动！”

在桥上，面对前后夹击，盖聂问天明：“天明，你害怕吗？”

天明：“不怕！”

盖聂：“他们那么多人不杀过来，知道是为什么吗？”

天明：“看起来，他们好像很害怕的样子！”

……

盖聂：“他们怕的是，挡住我的去路而带来的后果，你要牢牢记住他们的眼神，这一辈子都不要忘记……因为，这是弱者的眼神……”

盖聂的这段话，逼格直接拉满。

之前，大家对于动漫的理解，都认为那是小孩子的节目。

自打许参加入这个赛道，这种观念就不复存在了。

谁说动漫只有小孩子可以看了？

《龙珠》《金田一事件簿》等作品，哪个不符合大人的口味？

以及动画电影《大圣归来》《哪吒之魔童降世》同样让人欲罢不能。

动漫，再也不是小孩子的专有名词。

再说了，谁还不是几百个月大的宝宝。

看动漫怎么了？

没毛病，只能说非常合理。

----------------------------------------

第535章 争话题

秦国边境，残月谷。

盖聂一人一剑，尽屠300大秦铁骑精兵。

这位被誉为天下第一的剑客，以遍体鳞伤之躯。

向年少的天明诠释了何为真正的强者风范。

消息迅速传回皇城，始皇帝闻言震怒。

当即下令宰相李斯，务必根除所有反抗秦国的力量。

李斯深思熟虑后，提出了一个“以毒攻毒”的策略。

江湖制江湖。

卫庄，鬼谷传人，流沙杀手组织的首领。

二十年前在同门对决中败给了师兄盖聂。

自此，他心心念念，誓要击败师兄，夺取天下第一剑的殊荣。

李斯看准时机，以盖聂为饵，诱使卫庄出手。

天明在逃亡的过程中，结识了项少羽、高月、端木蓉、班老头等人。

当会飞的机关朱雀登场的时候，大家都是眼前一亮。

后面更有公输家族的霸道机关出现。

可以说，每一个人物和势力的出现，都让人叹为观止。

就连反派人物，同样让人惊艳。

《秦时明月之百步飞剑》火了。

可惜第一部只讲到月神算出危害帝国存亡的孩子就在机关城。

并预言这个孩子未来会杀死盖聂。

故事戛然而止。

观众们看到这，纷纷吐槽。

“这就完了？卧靠！还真会卡剧情！”

“月神的预言到底准不准？天明为什么要杀盖聂？”

“大铁锤他们看到满树猴子的尸体，是不是隐蝠干的？”

……

第一部看完，太多的疑问萦绕在大家心头。

不仅是国内的观众问题多。

就连其他国家的人，问题同样多。

好歹华夏观众都有点历史知识储备，这些国外的网友可不具备。

为此，好多人还特意查了关于秦朝，关于诸子百家的那段历史。

但不管怎么说，《秦时明月》火了。

同样，《月光》这首歌也火了。

之前大家还是抱着审视的态度来看这部剧的。

因为，在他们看来，能够真正与《月光》这首歌曲相得益彰的剧，不多。

可结果，大家都很满意。

除了留下那一堆坑之外，其他的简直无可挑剔。

《秦时明月之百步飞剑》只有十集。

好多人一天就看完了。

大家除了吐槽坑多外，又把目光放到了歌曲上。

毕竟，十二月可是歌曲的主场。

《月光》这首歌，经过各国音乐人的分享解读，以及动漫的加持，也是出圈了。

目前的点播量已经遥遥领先。

一时间，大家分不清到底是歌曲成就了动漫，还是动漫成就了歌曲。

可能两者都有吧。

十二月注定是一个不平凡的月份。

在全球文化墙开放的初期，怎么可能让许参一个人把话题占完。

尤其是VP公司的哈尔斯，更是不允许这样的事情发生。

“风头都被华夏那边占了，这可不行！”哈尔斯有些抱怨道。

“那现在我们怎么办？再发新歌，也很难超越这股热度！”

“马上要圣诞了，用圣诞歌曲，把话题引到我们这边来！”

“可这样我们未必能够拔得头筹！”

哈尔斯有些气愤道：“我要的是话题，不管能不能打榜成功，关于我们的话题不能少！”

“是！”

……

哈尔斯已经管不了十二月打榜的事情了。

他要把话题抢过来。

用新鲜感和创新力来吸引公众的眼球。

这样才能保证旗下公司的活力。

其实说白了就是，要想一个公司有足够的流量，话题绝对是不能断的。

许多明星与娱乐公司都深谙此道，明了其中的利害关系。

因此，即便是面对负面新闻，他们也会设法确保有足够的话题度围绕其周，不让其轻易消散。

毕竟，一旦失去了公众的关注，便可能逐渐淡出大众的视野。

沦为可有可无、被人遗忘的存在。

而这，才是最为可悲的结局。

哈尔斯此举还有一个目的。

那便是用圣诞来转移公众对许参的过度关注。

实质上，这是一种变相消耗许参影响力的手法。

通过引入新的热点话题，来降低原有话题的关注度。

在娱乐圈中，利用一件事来掩盖另一件事的热度。

这种策略虽非新颖，但却常被视作一种行之有效的常规操作。

很快，VP旗下的娱乐公司，就发布了一首关于圣诞的歌曲。

关于圣诞，大家还是比较关注的。

尤其是西方国家，更是看重这个节日。

亚洲这边，也是感受到了这个盛大节日的氛围。

大家都很happy。

“圣诞了，还有圣诞歌曲，太好了！”

“我想要礼物，我想看到圣诞老人！”

“我的圣诞树已经准备好了！”

……

这个时候，哈尔斯推出有关圣诞的歌曲，自然是吸引了大部分的目光。

其实，关于圣诞，又何尝不是一种文化入侵呢。

虽然这个月许参的《月光》打榜没问题了。

但热度，却被美丽国那边抢去了。

许参也注意到了哈尔斯的动作。

“圣诞歌是吧！那我也出几首！”

打定主意，许参开始了歌曲的创作。

在地球上，关于圣诞的歌曲简直不要太多。

不过，许参经过深思熟虑，决定把话题搞大一点。

尽管这样做在某种程度上也是在为西方的节日做宣传。

但他深知，这股热潮是压制不住的。

既然无法阻挡，那就好好地释放吧。

不过，许参也有另外的打算。

因为，他准备在网络春晚上推出的节目，绝对会盖过圣诞的热度。

更重要的是，如果他创作的歌曲能够契合大多数人的口味。

那么在每年圣诞节的时候，当歌曲悠扬响起时，人们首先联想到的将是来自华夏的创意与才华。

也算是一种文化反入侵了。

打定好主意，许参将歌曲弄了出来。

现在艺海并不缺歌手。

团队中汇聚了来自世界各地的音乐人。

不过，这次许参准备全部找华夏人来演唱。

这样的安排，无疑能更加鲜明地凸显出歌曲的文化根源。

让大家一听便能意识到这是源自华夏的音乐作品。

只能说，许参的这波操作，在一定程度上又加大了歌曲的归属感。

以后在谈及圣诞歌曲的时候，大家都会说：“这首歌我熟，是华夏人唱作的！”

----------------------------------------

第536章 圣诞歌曲

就在大家沉浸在美丽国发布的圣诞歌曲中时，许参更新了一条微博。

“圣诞歌曲已上线，欢迎大家收听！”

看到这个消息，大家都很开心。

但当看到消息下面有四个链接的时候，又有点狐疑。

“小叁也来凑圣诞的热闹了！”

“四个链接，该不会是四首歌吧！”

“《月光》的热度刚下来，就又出了圣诞的歌曲，厉害啊！”

……

许参这次的确拿出了不止一首歌。

既然要把热度炒大，当然是要有足够的话题了。

观众们先是点开了第一个链接。

《让每天都是圣诞节》

演唱：陆小蕊、宋宇、梁越、陈安、钟灵等艺海艺人。

词曲：许参

这首歌，在地球上是由萧亚轩填词，Jae Chong谱曲，萧亚轩、吴建豪等人演唱的一首歌曲。

其实，关于圣诞的中文歌曲有很多。

像陈奕迅的《圣诞结》，黑鸭子的《铃儿响叮当》，周慧敏《圣诞夜绵绵》等等。

之所以拿出《让每天都是圣诞节》这首歌，是因为这首歌蕴含着一种特别温馨而深刻的情感。

不仅仅是一首节日的应景之作。

更传递了一种对生活的热爱与珍惜。

鼓励人们以积极乐观的心态去拥抱每一个平凡的日子。

让爱与温暖如同圣诞节般常伴左右。

大家点开歌曲，伴随着旋律的开始，歌声也如期而至。

“一个寒冷的季节

我想找一张笑脸

心中渴望那懒懒的依偎香甜

手心之间 我只想要

单纯的包付在真爱的感觉

让我们温暖去接受祝福的音旋

慢慢的 渐渐的

让感动占据一整夜”

……

歌中流淌的旋律，洋溢着无尽的温馨。

既可以被视作一种深切的愿望，寄托着对美好生活的向往。

也可以被理解为一种幸福的状态，让人沉醉其中，不愿醒来。

总而言之，这首歌带给人的感觉温馨至极。

让人想要和心爱的人一同慵懒地依偎在柔软的沙发上，静静观赏窗外飘洒的雪花，享受那份宁静与美好。

“I wish you O merry xmas

love u till the end

You make me say oh O oh

我想要被爱的感觉 Lord O oh oh oh

真实的 暖流在胸前

期待着 一瞬间 Oh O oh Lord O oh

祈祷被听见礼物在眼前

超现实 被爱的感觉 Oh O oh Lord O oh

现在就 笑融化冬天

往天许下你心愿

去追寻 去体会

礼物是让每天 都是圣诞节”

……

对美好愿望，满怀期许。

期盼自己的祈祷能得到上苍的回应。

让心中的愿望，悄然出现在我的眼前。

珍视每一个可能感受到爱的瞬间。

歌词的结尾，更像是一曲温馨的鼓舞。

鼓励人们以笑容面对寒冷，勇敢许下心愿，并积极追寻与体会生活中的美好。

因为爱就是最好的礼物。

能让每一天都如同圣诞节般充满喜悦与幸福。

整首歌词洋溢着节日的欢乐与对爱的无限向往。

观众听完都觉得好听。

“好听，歌曲暖洋洋的，让人很舒服！”

“听完后，感觉生活中的每一个小确幸都变得更加珍贵了！”

“只要心中有爱，每一天都可以是庆祝的日子！”

……

大家又迫不及待地点开第二首歌。

《울면 안돼》（不许哭）。

这首歌，在地球上是韩国家喻户晓的一首歌。

许多韩国明星都翻唱过这首歌。

“울면 안돼 울면 안돼 산타할아버지가

不能哭，不能哭，圣诞老人

우는 아이에겐 선물을 안 주신데요

不会把礼物给哭的孩子

산타할아버지가 알고 계신데

圣诞老人知道”

……

很欢快的曲调，瞬间就抓住了韩洲人的耳朵。

他们的情绪瞬间被点燃，激动之情溢于言表。

没想到居然会有一首韩语的圣诞歌。

这对他们来说，无疑是一份惊喜。

这份意外的礼物，让韩洲听众感动得几乎要落下泪来

感激涕零之际，就差说：“叁若不弃，韩愿拜为义父！”

接下来是第三首歌。

《Christmas Eve》（日语：クリスマス・イブ）（中文：平安夜）。

这首歌，是由山下达郎创作并演唱的一首歌。

当年，这首歌被选为日本铁路JR东海广告曲。

是国民级的圣诞歌曲。

“silent night

holy night

きっと君は来ない（你是一定不会来了）

独りきりのクリスマスイブ（一个人的圣诞节）”

……

当歌曲唱响的时候，樱花国的听众激动得无以复加。

“好听，太好听了，我愿称之为最好听的圣诞歌！”

“这是我最近听过的最好听的歌曲了，没有之一！”

“许参，我彻底粉上你了！”

……

此刻，樱花国的人欢呼沸腾了。

还有最后一首歌，也就是第四首。

大家纷纷猜测这次属于哪国语言。

点开链接，就看到歌名为《All I Want for Christmas Is You》（圣诞节我想要的只有你）。

这首歌，在地球上是由玛丽亚·凯莉演唱的一首歌。

如果说，在地球上，中国过年满大街都是刘德华的《恭喜发财》。

而美国则到处都在放着玛丽亚·凯莉的《All I Want for Christmas Is You》。

“I just want you for my own

我只想要你

More than you could ever know

比你所能知道的更多

Make my wish come true

让我的祝愿成为真的

All I want for Christmas is you

所有我在圣诞节想要的就是你”

……

《All I Want for Christmas Is You》巧妙地将圣诞节的欢腾氛围，与恋人间的深切期盼，及满溢喜悦完美融合。

编织出一幅温馨浪漫的节日画卷。

曲子也是博大精深。

集流行、灵魂、福音、舞曲等音乐融为一体。

钢琴的悠扬。

鼓点的欢快。

小提琴的细腻。

双簧管的柔。

以及长笛的清脆。

各种乐器相互交织。

在深情演绎恋人无尽柔情的同时，还巧妙地融入了标志性的雪橇铃铛声。

勾勒出圣诞节时张灯结彩、熙熙攘攘的节日气氛 。

当这首歌一经发布，整个西方国家瞬间沸腾。

人们原以为VP旗下的娱乐公司已经推出了极致动听的作品。

然而，令人意想不到的是，来自华夏的这一版本更让人欲罢不能。

甚至可以说，这首歌超越VP旗下娱乐公司发布的歌曲。

不是超越一点那么简单。

而是瑶瑶领先。

----------------------------------------

第537章 借题发挥

许参只拿出了四首圣诞歌曲。

其实，关于各国的圣诞歌曲还是蛮多的。

像英国的《Last Christmas》，是由威猛乐队演唱的一首歌曲。

这首歌已经成为每年圣诞节商店和电台的必播曲目。

并且有包括Taylor Swift等超过200多位歌手翻唱。

德语圣诞歌《Schnuffels Weihnachtslied》。

这个由德国Jamba公司在2007年创作的经典卡通史努飞演唱。

小兔子拥有众多洗脑神曲。

其中这首更是家喻户晓的圣诞歌曲。

西班牙圣诞歌《feliz navidad》，是由Jose Feliciano演唱的西班牙语和英语混合的经典圣诞单曲。

木吉他配上合唱，简单又温暖。

就像一群好朋友在冬日聚在一起，吃好吃的，笑好笑的，一直都不舍的离开。

当然了，还有我们非常熟悉的《Jingle Bells》。

总之，关于圣诞的歌曲，太多太多了。

许参想着，等以后有机会，慢慢地都把这些整出来。

观众们可不知道许参手里还有这么多的歌曲。

已经发布的四首歌，就让大家争得不可开交了。

“华语才是最好听的！”

“韩语的最棒，不接受反驳！”

“日语的无人能及！”

“英语才是最纯正的！”

……

总而言之，大家各执一词。

都在为自己喜欢的歌曲疯狂打call。

这时候谁还管其他歌曲。

各国的网友都在为自己国家的语种歌曲站台。

就连各国娱乐圈的人，也是站出来表态。

有的人，甚至已经开始联系艺海，想要翻唱其中的歌曲了。

足见这波热度有多高。

许参借此契机，向外界郑重宣布了一项决定。

“上述歌曲的全部收益，将悉数捐赠给儿童救助基金会，旨在让每一个孩子都能拥有一个温馨美好的平安夜！愿这份音乐的力量，化作冬日里的暖阳，温暖每一个心灵！”

许参的想法，是想通过这种方式，将儿童救助基金会推向全球。

目前，儿童救助基金会在多个国家都设有分支机构。

而华夏是作为总机构存在的。

这条消息一出，瞬间就引来了大家的围观。

“好有爱啊！瞬间感觉我付费下载，是在做慈善了！”

“小叁这样做太有担当了！”

“这次，不管是哪种语言的，我都支持！”

“格局，这才是我们该追的明星！”

……

原本各个国家的人都在为自己喜欢的歌曲拉票。

许参这条消息一出，瞬间让大家万众一心。

那些还不了解儿童救助基金会的人，开始了解这个机构。

热心的网友，向他们推荐了《母亲》这部剧。

当初儿童救助基金会就是因为这部剧引起的。

蓬莱影业已经做了多国语言的翻译。

而且乐播网对这部剧还是免费开放的。

其他国家不明真相的网友，一边说着谢谢，一边点开了《母亲》这部剧。

然后，一看一个不吱声。

越是了解儿童救助基金会，大家对此越是佩服。

尤其是刚看过《母亲》这部剧的人。

更是见不得孩子受一点苦。

于是，购买歌曲，成为了大家唯一的突破口。

同时，那些还没有设立儿童救助基金会机构的国家。

民众们纷纷发声，要在自己的国家设立这样的机构。

可以说，许参的这波操作，不仅把歌曲的意义提升了。

还把儿童救助基金会推了出去。

赢得了世界各国人们的支持。

哈尔斯也看到了许参此举引发的热度。

值得肯定的是，许参的几首歌的确厉害。

更为关键的是，还披上了慈善的外衣。

可谓是聚集所有热度于一身。

哈尔斯虽然承认这次华夏那边占据了优势，并不代表他妥协了。

“这个叫许参的还真是出乎我的预料，不过，强也只有他一个人强，其他人都不在话下，接下来，我们筹办一场全球的歌手大赛，以国为单位的那种，我倒要看看，他一个人能否撑起一个国家！”

有了这个打算，下面的人就去执行了。

很快，VP公司就联合美丽国CBC电视台，向外界发出了邀请。

“音乐无国界，但有地域之分，为促进全球音乐文化的交融与理解，我们特此举办一场国际音乐文化交流大赛，诚挚邀请世界各国的音乐爱好者共襄盛举，共享这场跨越国界的音乐盛宴！”

这条公告一出，瞬间就引发了不小的轰动。

“太赞了！音乐是人类共同的语言，这次比赛不仅能让我们享受音乐的盛宴，还能加深各国人民之间的友谊！”

“除了能听到自己国家的音乐，还能深入了解世界各地的音乐文化，简直太棒了！”

“比赛不仅能让我们欣赏到多元化的音乐风格，还可以促进各国之间的文化交流，真是意义非凡！”

“希望各国都能带来最具代表性的作品，让我们一饱耳福！”

……

显然，所有人都很期待这场音乐盛宴。

华夏这边也收到了消息。

说是诚邀各国音乐爱好者参加，其实还是有限制的。

这次的音乐盛宴，更像是各国文化的一种比拼。

是带有官方性质的。

赵老找到许参。

“你怎么看这件事？”

许参说：“这种音乐交流的方式，更多的是在排名，向全世界的人们把各国的音乐水平进行一个名次上的排序，阳谋，很直接！”

赵老说：“有信心吗？”

“问题不大！”

“美丽国那边可不能小觑，他们有我们没有的优势，首先起步就比我们早，另外，在语言方面也是有一定优势的，现在英语可是世界通用语言！”

“他有他的张良计，我有我的过墙梯，老祖宗给我们留下的东西也不少！”

听到许参这样说，赵老点点头：“你有把握就行，这次你带队，人员也由你来定，所有人都不做干涉！”

许参一听这话，瞬间就来了兴趣。

其实，他们不怕这种比赛。

怕的是没有合适的人来唱对应的歌曲。

如果人员由自己来定的话，就没有这方面的顾虑了。

----------------------------------------

第538章 春节之前还有小年

没了人员方面的顾虑，许参自然是信心倍增。

但这次的挑战并不小。

其实，在语言方面，从音乐演绎的角度出发，英文歌曲相较于中文歌曲，在演唱上往往显得更为顺畅。

原因在于，英文的咬字与发音机制相对更为直接。

其字母构成便于形成自然而流畅的口腔形态。

具体而言，英文发音倾向于促使后口腔更为自然地打开。

从而有利于声音的释放与共鸣。

为歌手提供了更为宽广的音域表达空间。

相比之下，中文的发音结构则可能要求更为精细的口腔控制技巧。

这个许参在上一世就研究过。

所以，在歌曲传唱度而言，英文歌相较于中文歌更占优势。

不过，正是清楚这点，许参才会有备无患。

要知道，除了普通话，华夏还有很多地域性的语言。

像藏语的弹舌，秦腔的高亢等。

每一种地方文化艺术，都是其独特地域文化的生动表达。

承载着丰富的历史与民俗情感。

到时候，许参将这些拿出来，绝对让全世界重新认识华夏。

正是有这样的底蕴在，许参才会有恃无恐。

哈尔斯也承认许参的歌曲很不错。

尤其是那几首英文歌的表现。

但哈尔斯想的是，如果没有英文歌曲的加持，许参还能否造成这样的轰动。

举办全球音乐大赛，就是封了许参走英文歌曲这条路。

如果许参在国际比赛上唱英文歌，并取得好成绩。

那岂不是变相承认了英文比中文强。

这事要是炒作起来，可是够许参喝一壶的。

所谓世界的音乐比赛，当然是以各国的语言为主了。

比赛的地点是在美丽国。

时间是在年后。

这段时间，许参开始了人员的选拔。

众所周知，这场全球音乐盛宴意义非凡。

它不仅是音乐的较量，更是国家荣誉的争夺。

因此，华夏的娱乐公司展现出了前所未有的团结，纷纷积极响应，全力配合选拔工作。

华夏这个民族，虽然有时候会内斗，但在民族大义上，从不含糊。

当然，各大娱乐公司在支持选拔的同时，也暗自期待着自家艺人能够脱颖而出，为国争光。

歌手们同样怀揣着这样的心愿，渴望能够代表华夏站在世界音乐的舞台上。

许参在选拔过程中，完全秉持着公正、客观的原则，并没有给艺海开后门。

这次选人，许参完全是根据音色来选的。

可以说，不看人，只听声音。

选人的事情不是一蹴而就的，讲究的是综合评估。

除了拥有一副好嗓子外，唱功的扎实与否同样至关重要。

随着选拔的节奏开始，时间很快来到了一月份。

在这个一月里，众人以为会迎来一段竞争稍显缓和的时期。

毕竟，优秀的歌手和创作人，肯定会把歌曲留到明年的全球音乐赛上。

所以，有些歌手们觉得一月份还是很有希望的。

即便这个月份有华夏春节在。

但那个时候发歌，想要赶超，是不可能的。

在这方面，他们的认知相当清晰且现实。

今年春节来得比较早。

一月二十日就过年了。

而在这之前，还有小年。

这个节日，是各大平台网络春晚的开始。

自许参通过乐播网成功策划并举办首次网络春晚以来。

每年小年期间，各大平台便纷纷效仿。

在各自的舞台上精心筹备并呈现出一场场精彩的晚会。

今年已是这一传统延续的第三个年头。

对于华夏人而言，小年及其相关的庆祝活动自然是耳熟能详、深入人心。

然而，对于欧美等国的朋友来说，这一节日却显得相对陌生，了解甚少。

正因如此，当一月的日历翻开，欧美音乐界便开始了新歌的密集发布。

当然了，一些重量级的歌手，是有所保留的。

他们也在攒歌，等着全球音乐赛的到来。

不过，大家还是把目光都盯向了许参。

毕竟，一口气发四首歌的人，可不多见。

但许参却毫无动静。

大家自然以为许参也是在为全球赛做准备。

小年的时间一点点临近了。

华夏举办的网络春晚，当然是以华夏歌曲为主了。

这一天，也算是华夏人的狂欢。

“今年乐播网又会带来怎样的惊喜呢？好期待啊！”

“快点，我都等不及了，这次又有多少新歌呢？！”

“这次会是哪家拔得头筹呢？让我们拭目以待！”

“小叁会不会上场，我想看他的表演！”

……

其他国家的人有些莫名其妙。

“华夏的节日不是春节吗？怎么还没到就有节目了！”

这是外国友人发出的灵魂拷问。

相较于此，除了华夏的网友，韩洲和樱花国的观众还算了解。

不过，他们也知道，这个节目和他们关系不大。

但现在许参的话题比较热。

所以，只要与许参相关的话题，就会引发大家的热议。

而网络春晚这个节目形式，正是许参搞出来的。

所以，现在网上讨论的自然都是关于许参是否会参加这次节目的话题。

为此，不少人都跑到许参的微博下面留言。

“叁儿，你今年有节目吗？”

“是新歌还是老歌？”

“准备第几个上场？”

……

许参还真做了回复了。

“乐播网的这届网络春晚，我不会参加！不过，相信也不会让大家失望的！”

其他平台看到许参发出的这条消息，顿时就有信心了。

如果许参参加，他们还真没有把握虎口夺食。

而若许参缺席，那情况就变得微妙有趣了。

各方都摩拳擦掌，誓要在这场激烈的角逐中一争高下。

这些公司，开始了玩命宣传。

说什么也要在这场盛宴中，拔得头筹。

目睹华夏这片热土上的热闹景象，海外的网友们也被深深吸引，纷纷涌入，想要一探究竟。

各大平台更是倾尽所能。

不仅精心筹备原有节目。

还特地增设了英文歌曲环节

这一举动，无疑是圈粉无数。

转眼间，小年越来越近了。

各大平台都已蓄势待发。

然而，关于乐播网的节目安排，外界却知之甚少。

往年，诸如宋宇等知名人物都会参与其中。

但今年，就连艺海公司也未见有任何节目安排。

别说是外界的人好奇乐播网的这次网络春晚了。

就连艺海的人也非常好奇。

----------------------------------------

第539章 冠世一战

办公室里，宋宇问郝建：“你说，叁哥这是唱哪出？”

郝建说：“肯定是在憋大招，不然叁哥不会不让艺海的人参加的！”

“那到底是什么大招，总不能他一个人唱吧！再说了，叁哥都明确表示他不会参加了！”

“越是这样就越蹊跷，以叁哥做事的风格来看，没理由在这么大的事情上不上心！”

“也对，毕竟，全球文化墙才开放，这么大的节日上，叁哥肯定要做点什么的！”说着，宋宇看向郝建，问道：“你猜一下，这届的网络春晚，叁哥会出什么大招？”

郝建一脸无奈道：“宇哥，这我哪知道，我又不是叁哥肚子里的蛔虫！”

“你大胆地猜，猜错了又没啥损失！”

“可我真的不知道啊！”

“你胡说也行！”

郝建想了一下说：“那我就胡说了，也许这次网络春晚根本没有人参加！”

宋宇一脸茫然：“啥意思？”

“叁哥不参加，艺海也没有人接到通知要参加，这不很明显吗？”

“那不对啊，要是没人参加，还叫个屁的网络春晚！”

显然，宋宇是不相信的。

郝建说：“我就是瞎说的，叁哥手里不是有虚拟歌姬吗，没准这次就是二次元的舞台！”

宋宇一听，觉得很有道理。

“可是，目前也只有洛天依和言和，难道她俩要来一场演唱会？”

郝建幽怨道：“你怎么知道只有两个？！”

一语惊醒梦中人。

宋宇看着郝建，说道：“晚上加鸡腿，我觉得你说得很有道理！”

“嘿嘿！”

……

时间来到小年这天。

各大平台的网络春晚也如期而至。

大家已经知晓许参不会出现在乐播网的舞台上。

不过，好多人还是想看看乐播网会上演什么样的节目。

其他平台的嘉宾也在疯狂拉客，吸引了不少观众。

随着时间的推移，终于来到了晚上八点钟。

大家聚在屏幕前，等待节目的上演。

这次，其他平台可谓是下足了功夫。

明星大腕都准备好了。

再看看乐播网，大家都懵了。

因为，第一个出场的居然是洛天依。

不过，洛天依并不是来唱歌的。

而是以主持人的身份出现的。

这把大家看得一愣一愣的。

“啥情况，我的小依依怎么干起主持人的活了！”

“小依依，我的最爱，主持一级棒！”

“还能这样，乐播网真会玩儿！”

……

洛天依大家都是很熟悉的。

这可是太古文化推出的第一位虚拟歌姬。

每年洛天依都是以歌手的身份出现。

今年居然以主持人的身份出现。

着实让大家眼前一亮。

在经过一段拜年祝福之后，洛天依说：“下面，有请言和为大家带来歌曲《冠世一战》！”

观众们还有点懵。

这时，言和已经出现在了舞台上。

大屏幕上也出现了歌曲的信息。

《冠世一战》

演唱：言和

词曲：许参

这首歌，在地球上是由墨大筝填词，litterzy谱曲编曲，言和演唱的一首歌。

《冠世一战》是2019年，哔哩哔哩拜年祭中的一首以金庸先生所著武侠小说中的角色为主的原创古风歌曲。

其实，《冠世一战》这首歌，即便没有全部读过金庸小说的人，听起来也不费劲。

这首歌，可以理解成，唱的是江湖。

在这个世界上，许参已经把《天龙八部》《笑傲江湖》和《射雕英雄传》弄了出来。

虽然不是全部，但武侠的影子已经颇具规模。

此时，宋宇也在家看着乐播网的直播。

他惊呼道：“该不会又被说中了吧！”

宋宇所说的，自然是郝建前面和他聊过关于网络春晚的事情。

当看到洛天依上场的时候，宋宇就有一种被郝建说中了的感觉。

而随后言和的亮相，更是进一步证实了这一点。

观众们也是很高兴。

因为，他们好久没有见到言和这位大长腿妹子了。

所以，当言和出现的时候，有些人已经开始抹口水了。

试问，哪个男人会拒绝这样一位大长腿，容貌出众的妹子呢。

此时，旋律响起，言和的声音也出来了。

“虽千万人逆我之 我仍执着

侠客行遍九州 恩仇奔波

刀光剑影里是谁的明眸粲粲如星火

纵使我双掌倚天 苍龙伏获

奈何降不住这人心如魔

所谓天下第一 怎囿我 天高海阔”

……

这段一出，所有人脑海里都浮现了“江湖”二字。

一位侠客，不畏人言、坚持自我，在江湖中追寻自由与真理的决心。

仿佛成为了每个人心中的英雄梦。

大侠都是孤傲的。

在这首歌的旋律中，观众们仿佛看到了那位侠客在风雨中漂泊的身影。

歌曲继续。

“飞雪连天 扬沙满地华山巅 谁论剑

盖世绝学 宏图业 究竟能有多执念

狭路相逢 离离分分 游丝难织就双飞燕

天之道 损有余 所求仍不得圆”

……

这一段落初启，便有人脑海中浮现出《射雕英雄传》中华山论剑的壮阔场景。

江湖味更浓了。

其实，那第二句歌词，暗含的乃是《飞狐外传》中胡斐的坚韧与豪情。

而第三句，则描绘了《神雕侠侣》中杨过与小龙女那缠绵悱恻、离合悲欢的情缘。

至于这段歌词的收尾之处，是《道德经》中演化而来。

《道德经》第七十七章有云：“天之道，其犹张弓乎？高者抑之，下者举之；有余者损之，不足者益之。天之道，损有余而补不足。人之道则不然，损不足以奉有余。”

放在这首歌里面，可以理解为，大侠对武学与事业的执着追求，以及面对人生无常与遗憾时的深刻哲理。

歌曲继续。

“斗胆教日月射落

白针将剑招拆破

谁逐鹿 谁流离 谁问鼎 谁失所

此战 何必笑我”

……

这段一出来，郭靖弯弓射雕的英勇姿态，东方不败与令狐冲黑木崖上那场惊心动魄的对决，瞬间跃然于眼前。

歌词中的“斗胆教日月射落”，让人仿佛看到了郭靖在辽阔的草原上，拉满长弓，一箭射出，直指苍穹。

而“白针将剑招拆破”，则让人联想到东方不败那如鬼魅般的身手，以及令狐冲的精妙剑法，两者交锋，火花四溅，令人叹为观止。

斗胆豪情，誓将日月射落九天，

白针闪烁，精妙剑招一一拆破。

逐鹿江湖，英雄豪杰竞相争锋，

流离失所，世间百态尽显其中。

问鼎巅峰，谁将荣耀收入囊中？

失所之痛，又有几人能够从容？

此战豪情，何必笑我太过痴狂，

人生如戏，勇敢逐梦方显真章。

----------------------------------------

第540章 扬旗鸣鼓

整首歌唱完，大家意犹未尽。

“江湖味十足，不愧是我的大长腿女神！”

“好听，我都想仗剑走天涯了！”

“这里面有好多小叁武侠小说里的场面，太燃了！”

“行侠仗义，扶弱济困，我辈侠者，义不容辞！”

……

原本有些人只是想看一下乐播网的节目形式，然后就离开的。

可谁知上来就把洛天依弄了出来当主持。

不仅如此，言和更是上演了一出《冠世之战》。

这还走个屁啊。

有些人还直接去别的网站摇人。

“速来，乐播网，给力，骗你是狗！”

于是，有好多人被摇了过来。

其他平台的负责人都懵了。

咋地，没有许参的乐播网也能火？

带着这份疑惑，他们也点开了乐播网。

然后就不吱声了。

不过，他们想的是：“第一个节目就放大招，看你后面演什么！”

相比之下，其他平台仍处于预热阶段。

大明星当然是要在合适的时间出场了。

哪像乐播网，上来就是重头戏。

要知道，按照往年的惯例，乐播网虚拟歌姬出现的时间，都是在节目的中期。

这样既能稳固已有的观众群体，又能进一步激发他们的热情。

可谁知，乐播网今年居然如此不按套路出牌。

就在他们狐疑之际，大屏幕上出现了一幕新的景象。

画面中，洛天依正手持手机，指尖轻快地跳跃在屏幕上，编辑着信息。

“阿绫……”

紧接着，大屏幕上出现了另外一个妹子。

她拥有一头柔顺如丝、色泽温润的长发，轻轻垂落肩头。

与那双清澈明亮的大眼睛相得益彰。

她穿着一件以红色为主的裙子。

裙摆轻轻摇曳，如同盛放的红莲。

散发着高贵而不失温婉的气息。

举手投足间尽显大小姐的风范。

只见她打开手机，轻点屏幕，一份标有“绝密”字样的短讯跃然眼前。

“阿绫，速来京都，乐播网的网络春晚开始了！”

被叫做阿绫的妹子，回了一条信息：“收到！”

这时，洛天依的手机响了。

看到信息的洛天依，嘴角上扬。

然后，被叫做阿绫的妹子就开着红色的跑车出门了。

就在这时，大屏幕忽然黯淡，沉入一片漆黑之中。

然而，一阵低沉而有力的发动机轰鸣声由远及近。

众人的目光，被那由暗处渐渐显露的车灯所吸引。

随着车灯的逼近，一辆炫目的红色跑车缓缓驶入视野。

车门轻盈开启，两位身姿曼妙的少女优雅步出。

首先映入眼帘的是洛天依。

而另一位，正是先前与洛天依通讯的神秘女子。

这时，洛天依说：“大家好，我是洛天依，这位是我的好朋友乐正绫！”

随后乐正绫迈前一步，脸上洋溢着暖心的笑容，向观众们挥手致意：“大家好，我是乐正绫，非常高兴与大家在这里相遇，值此新年之际，祝大家心想事成，天天快乐！”

……

观众们这才反应过来。

“卧靠，又是一位虚拟歌姬！”

“怪不得小叁不来，来了也会被抢风头啊！”

“邻家小妹洛天依，英姿飒爽言和，又来一位大家闺秀乐正绫，太厉害了！”

“这谁顶得住啊！每个都有自己的特色，太让人喜欢了！”

……

那些二次元爱好者，彻底疯狂了。

纷纷在弹幕上发表着爱慕之意。

“乐正绫，我爱你！”

这会，他们都快被幸福冲昏了头脑。

毫无疑问，乐正绫一出场，就成为了他们的女神。

有人说，他们上一秒还亲昵地唤着小依依，下一秒就被乐正绫俘获，简直是喜新厌旧。

不过，这些二次元的爱好者可不那么认为。

他们觉得，这不是滥情，而是博爱。

小孩子才做选择，他们全都要。

乐正绫一出来，乐播网就火爆了。

其他平台的直播弹幕炸了。

“快去乐播网，新的虚拟歌姬乐正绫出来了！”

“乐正绫太漂亮了，开着跑车就来了！”

“太幸福了，都是我的最爱！”

“我的后宫又加了一个乐正绫！”

……

在其他平台看节目的人不明所以。

但还是点开了乐播网。

然后，就看到大屏幕上出现了歌曲的信息。

《扬旗鸣鼓》

演唱：洛天依、乐正绫

词曲：许参

这首歌，在地球上是由St填词，闹闹、LS谱曲，洛天依、乐正绫演唱的一首歌。

《扬旗鸣鼓》这首歌，本身就是新春佳节的歌曲。

许参把这首歌放在这里，非常合适。

伴随着旋律的展开，歌声也传了出来。

“新春里烟火夜盛放

家家红灯高挂

欢祝天下安康”

……

过年的氛围瞬间被点燃。

烟火与灯笼，本就是新年的代名词。

再加上祝福语，新年的氛围拉满。

大家都露出了笑容。

“人空巷梨园新开张

谁唱老戏一折

把些故事慢慢讲”

……

接下来，歌曲从戏曲出发，来表达过年的氛围。

这时，戏曲协会的很多人，也在看乐播网的网络春晚。

当听到这段的时候，大家都有些激动。

因为，这首歌里面，提到了他们。

接下来是洛天依和乐正绫的一唱一和。

“什么粉面油光

胭脂墨彩作妆

怎得铿锵琳琅

吹拉弹拨作响

生旦净丑的行当

传承着曲艺和戏腔

有谁还站定高台上

靠着新旗再亮相”

……

戏曲协会的人，听到这一段，都不自觉地坐直了身子。

眼神中闪烁着意外的惊喜与期待。

他们原本以为，在这样的场合下，戏曲描述只会被轻描淡写地一带而过。

然而，令他们惊讶的是，居然写了这么多。

这是以戏曲在传达节日的氛围。

记得小时候，每当新年到来之际，村里都会搭起戏台，唱起大戏。

那热闹的场景，那熟悉的旋律，还有那台上演员们精彩的表演，都深深地烙印在他们的记忆中。

如今，在这虚拟歌姬这一现代科技与艺术的结晶中。

竟然响起了对戏曲这一古老艺术形式的颂扬之声。

真是令人惊叹不已。

在看节目的人，马上在群里发信息。

“快去乐播网，许参又整活了！”

----------------------------------------

第541章 阳光男孩阳光女孩

戏曲协会的人，听到歌唱他们，还是很激动的。

之前的歌曲，好多人用戏腔来唱。

也是对戏曲的一种推广。

而这首歌，是在用流行，将戏曲的精髓表达出来。

有点科普的味道。

让大家更能直观地了解戏曲这门艺术。

歌曲还在继续。

“我威风凛凛

凭谁尽

听鼓响如雷震

壮志凌云

披挂上马寸土争

剑挡百万兵

且看戏台上

几幡风旗飘扬

是谁付声唱

咏叹华夏沧桑

梨园蕴多少

故事源远流长

千载相传流至今朝

孰堪遗忘”

……

梨园，作为华夏传统戏曲的殿堂，其中蕴含了无数的故事。

这些故事源远流长。

承载着丰富的历史与文化。

千百年来，这些故事被不断传唱，流传至今。

成为了民族记忆中不可磨灭的一部分。

三尺戏台上，谁曾为你唱过一场繁华；

一桌二椅间，谁曾对你诉说几段佳话。

戏台仍在，初心不改。

新春佳节，让我们再整旗鼓，重新点亮希望再出发。

观众们都觉得很好听。

但最激动的还得是戏曲协会的人。

说实话，许参创作了很多戏腔歌曲。

可以说，是许参促进了这一形式的传播和发展。

现在市面上关于戏腔的歌曲也不少。

但像这种，直接将戏曲的赞誉与过节的氛围融合在一起的，还真没有。

况且，这还是从洛天依和乐正绫的口中唱出来。

简直是惊艳了所有人。

“太好听了，太符合节日的氛围了！”

“妹子正，唱歌也好听，我是离不开乐播网了！”

“关键是，这首歌，让我有种想要听戏的冲动！”

“这谁能拒绝得了，要是我的言和也来就更好了！”

……

这个时候，不仅乐播网的弹幕如潮水般汹涌澎湃。

其他各大平台的弹幕也同样疯狂涌动。

只不过，其他平台的弹幕都是让大家来乐播网的。

对于平台负责人而言，互动增多本该是喜事。

可是，看着上面内容，别提有多便秘了。

好多人都跑来了乐播网。

进来后，有些人只听到了《扬旗鸣鼓》的最后一部分。

顿感捶胸顿足。

恨自己为啥不早点来。

当《扬旗鸣鼓》结束的时候，场面安静了。

这时，舞台上突然传来了脚步声。

哒～哒～哒～

洛天依和言和都望向脚步的方向。

就连观众也是聚精会神，期待是谁来了。

“阿绫，你来了也不跟我打声招呼！”

这时，灯光亮起，言和的身影出现了。

瞬间，观众们沸腾了。

“三女同台，太震撼了！”

“我的小言言，又回来了！”

“都说三个女人一台戏，这是要唱大戏的节奏啊！”

……

其他平台过来的人，看到这场面也很激动。

上一秒他们还在懊悔没有早点来。

这会，已经顾不得沮丧了。

显然，他们是赶上重头戏了。

这时，乐正绫说：“言和，你来了！”

言和：“我早就来了，我都表演一个节目了！”

洛天依：“既然来了，那就在表演个呗！”

言和说：“还演，这是没完了啊！”

洛天依：“没办法，这届的春晚交给我们，总不能让大家失望吧！”

听到这话，大家都笑了。

之前得知以为许参不来参加乐播网的网络春晚，大家还有点失落。

但现在，所有人都觉得，许参还是别来了，把这节目交给洛天依挺好。

这时，乐正绫说：“那我们接下来唱什么歌呢？”

洛天依说：“看这个节目的，都是阳光灿烂的人，不如，把我们经常唱的那首歌唱给大家听吧！”

言和：“你说的难道是那首？”

乐正绫：“好啊！”

他们的对话，大家有点懵。

不过，观众们也知道，接下来是三个人的舞台。

就是不知道他们经常唱的是哪首歌。

这时，大屏幕上出现了歌曲的信息。

《阳光男孩阳光女孩》

演唱：洛天依、乐正绫、言和

词曲：许参

这首歌，在地球上是由杨轩嘉作词，雷蕾作曲，TG4演唱的一首歌。

同时，也是电视剧《家有儿女》的主题曲。

洛天依、乐正绫、言和翻唱过这首歌。

其实，拿出这首歌出来，主要是够欢乐。

现在有很多学生也在看着这个节目。

许参想借着这个机会，传达一种积极向上的信息。

《阳光男孩阳光女孩》这首歌曲，不仅表达了孩子们对自由、个性和全面发展的渴望与追求。

还传递了积极向上、乐观开朗的生活态度，以及家庭和社会的关怀与期望。

同时，也反映了当时社会的教育理念和对孩子们成长的关注。

原本在许参的计划里是没有这首歌的。

但在家的时候，许萱已经开始给小采薇安排以后的学习之路了。

要知道，小孩子才两岁啊。

许参实在看不下去了。

但说又说不过许萱。

所以，才临时加了这首歌，也算是另一种形式的抗议吧。

观众们看到歌曲出现的时候，都惊呼道：“还真有！”

弹幕也是起飞了。

“小叁这是藏私了啊！”

“仨美女同台，冲击力太强了！”

“爱妃们，接着奏乐接着舞！”

……

伴随着欢快的旋律展开，歌声也传了出来。

“你的童年我的童年 好像都一样

小小肩膀大大书包 上呀上学堂

新的时代新的主张 新新的模样

快乐学习德智体美 个个是强项

贪玩耍 讲义气 我们都一样

校里校外一不留神就会把祸闯

回到家里爸爸妈妈脸儿又拉长

见势不好爷爷奶奶身后藏一藏”

……

歌曲很欢快，歌词也很写实。

像是孩子的高歌。

有些人还直接去网上查了三位虚拟歌姬的年龄。

洛天依：15岁。

乐正绫：16岁。

言和：17岁。

正是上学的时候。

有人感慨：“看来许参没少鞭策她们学习，不过这首歌还真应景！”

许萱此时也在看节目。

当听到这首歌的时候，她看了眼许参。

许参则是认认真真地看节目，完全无视了许萱的目光。

歌曲继续。

“唠叨的话可以不 可以不讲

给我一片自由自在同龄人广场

让我们自己创造 也许会更好

不知不觉就会超过你们的想象”

……

小采薇看着电视中的节目，咿咿呀呀地叫着，很是高兴。

许萱说：“我感觉你在点我！”

许参讪讪地笑了笑，然后抱起小采薇玩了起来。

----------------------------------------

第542章 初音未来

观众们听这首歌也很有感触。

有些人想到了自己的小时候。

每天背着重重的书包上学。

好不容放学了还有做不完的作业。

就连假期也被家长安排得满满的。

不过，更多的时候，是躲在爷爷奶奶背后躲避父母的责难。

这时，有正在看节目的学生。

母亲的声音传来：“幺儿，作业写完没得！”

孩子一脸沮丧。

这时，坐在旁边的父亲说：“别催了，作业明天做不行吗？！”

孩子的母亲进屋，也听到了这首歌。

然后对着孩子的父亲说：“幺儿的作业可以明天做，你的作业今天必须交！”

这首歌还是很欢乐的。

也很有时代的主张。

观众听了也是感慨连连。

“我们上学那会，要是有这首歌，我天天放给我爸妈听！”

“我都快毕业了，居然听到了这么有主张的歌曲！”

“听完这首歌，我得调整下我对小孩的教育策略了！”

……

在唱这首歌的时候，洛天依、乐正绫与言和还跳起了舞。

这一曲下来，不知道迷倒了多少人。

大家一边听歌，一边互动。

这让其他国家的网友很是羡慕。

他们国家怎么就没有这样的节目呢。

各大平台更是无语。

不过，他们心想：“这回总没了吧！”

然而，就在歌曲完结的时候，一个少女跑了过来。

“su mi ma sen（すみません不好意思），我来晚了，飞机晚点了！”

说着，少女还鞠了一躬。

就在此刻，众人的目光聚焦于她。

少女的容貌逐渐映入眼帘。

她拥有一头绿色的长发，扎成了两束灵动的马尾，跃动着青春的活力。

身着一袭超短裙，配着丝袜。

一些宅男鼻孔开始冒粗气。

这简直就是他们的又一女神。

这时，最激动的还得是樱花国的观众。

因为，他们清楚地听到了少女第一句话说的是日语。

这时，言和说：“初音，你总算来了，要是再不来，天依还不准备让我们下台呢！”

乐正绫说：“初音，你可要好好表现哦！”

洛天依说：“好了，既然来了，就和大家打声招呼吧！”

“大家好，我是初音未来，来自樱花国，受天依的邀请，来参加乐播网的春晚！祝大家在新的一年里心想事成，天天开心！”

接着，初音未来又用日语和大家打了招呼。

这时候，樱花国的社交平台炸了。

他们纷纷开始摇人。

“快去乐播网，我们的虚拟歌姬来了！”

“终于看到我们国家的歌姬了！”

“初音未来，初音未来，来了！来了！”

……

樱花国的网友相当激动。

其他国家的网友则是羡慕得要死。

尤其是韩洲的网友，他们心里酸得很：“为什么是脚盆鸡，咋就不能是我们韩洲的呢！”

各大平台的人，此时都不知道说什么了。

原本以为，三位虚拟歌姬已经是极限了，结果又来了个外国妹子。

这让他们怎么竞争啊。

别说许参没有参加这次网络春晚了。

就算许参来，也没有这些妹子的吸引力大啊。

众人原本将许参视为最大的劲敌。

却未曾料到，还有更加炙手可热的人物横空出世。

这时，洛天依说：“下面舞台就交给你了！”

言和与乐正绫说：“加油！”

说完，洛天依、乐正绫和言和向舞台外走去。

此时，舞台上，只剩下初音未来一个人。

“下面一首歌送给大家，希望大家喜欢！”

这时，大屏幕上出现了歌曲的信息。

《Tell Your World》

演唱：初音未来

词曲：许参

这首歌，在地球上是由livetune填词、谱曲、编曲，初音未来演唱的一首歌。

也是初音未来最著名的代表曲之一。

当歌曲信息出现的时候，樱花国的观众纷纷祈祷。

“一定要是日文歌曲啊！”

“如果这首歌是日语的，我以后百分百忠于许参！”

“要是日文歌，乐播网的会员我充一辈子！”

“我愿用我十年寿命，换这首歌是一首日语歌！”

……

音乐起，歌声至。

“形のない気持ち忘れないように

请不要忘记没有形状的感觉

決まりきったレイアウトを消した

决定好的框架已经消失不见

ふと口ずさんだフレーズを掴まえて

捕捉随口哼出的句子

胸に秘めた言葉乗せ空に解き放つの

乘着隐藏在心中的言语 在空中彻底解放吧

君に伝えたいことが

想要传达给你的种种

君に届けたいことが

想要告诉你的种种

たくさんの点は線になって

将许多的点连成线

遠く彼方へと響く

响彻遥远的彼方”

……

开口跪。

既有着少女般的甜美与清新。

又蕴含着超越极限的精准与力量。

穿透心灵的壁垒，直达灵魂深处。

既梦幻又真实。

樱花国的观众此时沸腾了。

“看到没，看到没，这是属于我们的虚拟歌姬！”

“太好听了，简直就是天籁之音！”

“这是我听过最好听的歌曲了，没有之一！”

……

乐播网的弹幕，全是樱花国网友的欢呼声。

此时，韩洲的网友，默默关闭了弹幕功能。

用他们的话说，就是：“脚盆鸡太烦了，影响我听歌！”

到目前为止，乐播网彻底征服了所有观众。

这让其他平台很是无力。

娱乐圈的人也是吃惊不小。

原本以为有个洛天依已经天下无敌了。

可结果呢。

言和、乐正绫、初音未来的登场，让他们有些发慌。

不仅有中文歌曲，现在连日语歌曲都有了。

谁知道以后还会出现什么语种的歌曲。

曾经，娱乐圈是真人与真人之间一较高下的舞台。

而今，却连虚拟歌手也加入了市场竞争的行列。

这娱乐圈，是越来越不好混了。

但观众们可管不了那么多。

这种虚拟歌姬，是非常符合大众的口味的。

尤其是妹子们甜美的长相。

简直让人欲罢不能。

此时，一些人开始将心思转向了手办这一领域。

这一次，无论如何也要将其收入囊中。

要知道，许参对于手办的发行把控得极为严格。

仅在特定的日子才会限量推出。

每一次推出的手办，无论是造型还是寓意都别具一格。

而且，每次发售的数量都极为有限。

这无疑给那些渴望集齐系列手办的人增添了许多难度。

除此之外，手办的价格如今已被炒得翻了几番。

可以说，一旦购得，便是稳赚不赔的买卖。

眼看着今年网络春晚的盛大阵容，众人纷纷预感，与之相关的手办必将问世。

----------------------------------------

第543章 又一妹子

《Tell Your World》这首歌一出，樱花国是彻底沸腾了。

不过，他们这时候可并不局限于在本国内狂欢。

这些人，直接跑到国外其他网站上炫耀。

尤其是在韩洲的社交平台ins上嘚瑟的不行。

“我们的虚拟歌姬怎么样？唱歌好听吗？”

“啥时候能看到你们的虚拟歌姬！”

“有时候，不得不服，我们的妹子就是养眼！”

“要不，把你们的虚拟歌姬也拿出来比比！哦，对了，你们没有虚拟歌姬！”

……

气的韩洲网友都快破防了。

然而，就在歌曲完结的时候，洛天依带了个妹子上台。

“初音，你看谁来了！”

随着话语落下，一位拥有如瀑布般倾泻而下的黄发女孩，缓缓步入了众人的视线。

瞬间吸引了所有人的目光。

初音激动地说：“SeeU，你也来了！真是太好了！”

这时，大家才知道眼前这个女孩叫作SeeU。

SeeU的面部轮廓柔和而优雅，下巴线条优美，鼻梁挺拔，嘴唇微微上翘。

身着一身橘色的上衣，搭配灰色的裙子。

白色的丝袜尤其显眼。

好多人看了直流口水。

“哇！太漂亮了！”

“爱妃，我终于等到你了！”

“SeeU妹子，快到哥哥这里来！”

……

这时，洛天依说：“SeeU，快和大家打声招呼吧！”

“大家好，我是SeeU，很高兴来到华夏，我知道，华夏的春节快到了，在这里，我祝大家新年快乐，天天开心！”

这话一出来，大家都愣住了。

因为，这又是一位外国妹子。

但她到底属于哪个国家呢？

还来不及众人细想，SeeU又用韩语说了新年的祝福。

这下，轮到韩洲的人不淡定了。

“卧槽！是我们国家的，我们国家的！”

“我们也有虚拟歌姬了！”

“太漂亮了，简直就是我梦中情人！”

……

接下来，是SeeU的表演时刻。

她带来的歌曲是《I=Fantasy》。

这首歌，在地球上是由方时赫作词作曲，SeeU演唱的一首歌。

“나는 꿈이야 꿈이야 나는 꿈이야

我就是梦呀 梦呀 我就是梦呀

열린 문이야 문이야 뭐든 넣어봐

敞开门扉呀 门扉呀 无论如何走近看看吧

I Fantasy Fantasy 날 즐기란 말야

我宛如梦幻 梦幻 开心地享受我呀

널 맡기란 말야 난 I Fantasy

就如你所愿呀 我宛如梦幻”

……

歌曲才一开始，韩洲的社交媒体上就沸腾了。

“赶紧去乐播网，我们的虚拟歌姬出来了！”

“正在唱我们韩语的歌曲！”

“一定要为我们的妹子加油打气！”

“不能让脚盆鸡领先我们！”

……

这一刻，韩洲人出奇的团结。

歌曲唱完的时候，更是叫板樱花国。

于是，两边的网友就掐了起来。

“我家初音是最漂亮的！”

“我家SeeU是最性感的！”

“我家初音的歌无可挑剔！”

“我家SeeU的歌更有味道！”

……

两边吵得不可开交。

这时候，华夏网友站出来了。

“都别吵吵了，老实看节目去！”

在这方面，无论是韩洲还是樱花国的网友，都硬不起来。

因为，大家都知道，华夏才是最牛的。

要是没有华夏太古文化，哪有他们国家的虚拟歌姬。

没有出现虚拟歌姬的国家，当然是非常羡慕了。

这下，他们算是开了眼了。

“原来，节目还可以这样！”

“这是华夏的小年，就已经很让人惊艳了，很期待华夏春节的节目！”

“爱死了，我也想要我们国家的虚拟歌姬！”

……

SeeU的歌曲唱完后，来了一波抽奖环节。

然后，洛天依对大家说：“这次，我要介绍一位新朋友给大家，她就是来自西方的Lil Miquela！”

说着，一位齐刘海，扎着双丸子头的女孩出现了。

与洛天依他们不同，Lil Miquela更接近真人的形象。

这对于一晚上看多了二次元妹子的人来说，眼前一亮。

这是，Lil Miquela说：“大家好，我是来自美丽国的Lil Miquela，很高兴能来到华夏，我很喜欢这里，听说华夏的春节很热闹，我也有歌曲分享给大家！”

这下，轮到美丽国的网友不淡定了。

“这…这…我想娶她！”

“太真实了，好想上去摸一把！”

“这哪是虚拟人啊！简直就是我的女神！”

……

接下来，Lil Miquela演唱了歌曲《Money》。

在地球上，Lil Miquela的单曲《Not Mine》《Money》《Sleeping In》等有着非常不错的成绩。

在Spotify上的播放量，名列前茅。

“What if we just let go and fall in love

如果我们只是放手去相爱

Fall in love

相爱

Baby just let the chemicals start for us us us us

宝贝，就让那化学反应为我们燃烧吧，为我们所有人

Cause you like to push and i like to pull you closer

因为你喜欢欲擒故纵，而我喜欢将你拉近身边”

……

这首歌的爱意表达很直接。

很符合西方人的性格特点。

瞬间就得到了大家的喜欢。

这一刻，又是一群人的狂欢。

接下来的节目，还有很多歌曲。

不只是许参为这些虚拟歌姬创作了歌曲。

还有很多音乐人也为她们打造了动人的曲目。

可以说，乐播网这次直接开了一个虚拟人的晚会。

大家看得也是相当过瘾。

其他平台彻底无语了。

打死他们也没想到会是这样的结局。

原本他们精心策划的节目，在乐播网面前，显得平平无奇。

一种深深的挫败感油然而生。

其实，自打网络春晚这一概念被许参炒起来后，大家都看到了这其中的好处。

举办网络春晚，不仅能够提升平台的知名度。

更能彰显出平台的强大实力。

加上融入优惠券等营销手段，无疑能吸引并锁定大批会员。

可以说，这是一举多得的好事。

但没有对比就没有伤害。

在乐播网面前，其他平台像个初入军营的新兵蛋子。

“还玩个屁啊！”

这是大多数平台，面对乐播网时的心声。

----------------------------------------

第544章 危机

这届网络春晚，乐播网的虚拟歌手无疑是最大的亮点。

节目结束后，网上炸开了锅。

“乐播网太厉害了，小叁太厉害了，虚拟歌姬太厉害了！”

“就问你们，还有谁，还有谁！”

“我还要再看一遍重播！”

……

里面的歌曲，更是成了大家追捧的对象。

像是较劲一样，韩洲和樱花国杠上了。

他们除了嘴上逞能外，就连在行动上也是不遑多让。

一定要在歌曲的付费量上比个高下。

在这点上，西方国家也是表现出了前所未有的团结。

他们愣是把Lil Miquela的《Money》推到了前排。

这主要与西方国家的人数有关。

毕竟，英语是西方的主要语言。

这首歌，得到了来自西方各国网友的肯定和支持。

相比之下，华夏网友就淡定多了。

其他国家只有一个虚拟歌姬，而华夏有三个。

对于歌曲的下载量，根本不在一个量级上。

所以，不用比。

不仅如此，其他国家那几个也是华夏造出来的。

这点，华夏人网友很是骄傲。

或许，这就是所谓的文化自信吧。

世界各国都在追捧虚拟歌姬。

这让国外娱乐圈的人都感到头疼。

虽然有些虚拟歌姬的国籍是他们国家。

但明白的人都明白，归属权是属于华夏的。

说白了，无论其他国家的人怎么喜欢、追捧，最终受益的都是华夏方。

但他们又不敢说，也不能说。

说了，肯定会被广大网友回怼：“有本事你们也造一个出来！”

各国并不是没有研发虚拟歌姬的实力。

只是，值不值得投入的问题。

假若研发成果未能超越华夏的水平，肯定是会被骂的。

毕竟，在短期内要达到华夏那样的高度，实非易事。

更何况，即便技术水平旗鼓相当，也未必能扭转局面。

因为，没有朋友。

当前，华夏的虚拟歌姬已经构建起了一个生态系统。

她们不仅能独立发布歌曲，还能与其他虚拟歌姬进行丰富多彩的互动。

这一点尤为关键。

就像电脑和手机的操作系统，技术是一方面，最重要的还是应用生态。

如果在这方面不能满足大众的需求，做的再牛逼也无济于事。

其他国家的人有人清楚这一点，许参也清楚这一点。

他当初的设定也是这个思路。

后续，许参还准备陆续推出不同的虚拟歌手。

包括男生版的。

其实，这次乐播网的网络春晚，许参是准备把乐正龙牙推出来的。

奈何，被央视截胡了。

当初，林厚朴知道许参会在小年夜上搞事情。

所以，提前来了个大摸底。

当林厚朴得知许参要搞一个虚拟歌姬的晚会时，吓了一跳。

但当他看完所有节目的时候，他不淡定了。

说什么也要抽调一个节目到央视春晚。

而林厚朴要的不是别人，正是有乐正龙牙的节目。

林厚朴觉得，春晚上出现一个男性虚拟歌手，绝对会引发不小的话题。

因为，现在虚拟歌姬的性别都是女性。

这种差异化的出现，本身就是话题的聚焦点。

所以，林厚朴才会指名道姓的要了乐正龙牙。

这就导致了，原本在乐播网的网络春晚上，洛天依、言和、乐正绫和乐正龙牙合唱的一首歌取消了。

许参也没办法，林厚朴的面子是不能驳了的。

况且，在春晚的舞台上，把乐正龙牙推出来，也是个不错的选择。

毕竟，春晚的曝光量可是比乐播网要大的。

此时，在大洋彼岸的哈尔斯也看到了乐播网的风光。

哈尔斯说：“这可不是什么好兆头！”

“那我们是不是也推出虚拟歌姬！”

哈尔斯看着说话的人，有些无奈道：“这个时候推出市场已经晚了，华夏那边的生态已经起来了，除非我们领先他们一大截，否则，我们就是输！”

哈尔斯停顿了一下，继续说：“不能让华夏再继续下去了，我们要有所行动，虚拟歌姬的推出，让全世界的人都在为华夏作嫁衣，这样下去会威胁到我们的利益！”

“我们研究过华夏那边文娱的发展，主要是许参这个人，的确是个难得的人才！”

“再厉害的人才，只要不为我们所用，都是敌人，对待敌人，我们就要无所不用其极！”

“你的意思是……”

哈尔斯安排道：“从各个方面入手，将其打落神坛，目前他的影响力太大了，我们不能放任其继续发展下去！”

……

于是，VP公司开始针对许参以及旗下公司进行全面打压。

美丽国的VP公司，是个集团公司。

涉及的领域非常庞大。

可以说，不只是美丽国，就连西方的好多国家的娱乐新闻版块，他们都有涉足。

随着VP公司的行动，许参也得到了消息。

武城早就在西方建立了舆情网络系统。

虽然没有像亚洲这边这么完善。

但对一些事情也是拿得到一手资料的。

另外，VP这次行动，根本没有避讳。

他们明面上是针对许参，本质上还是想压华夏一头。

许参刚好是冒头最凶的那个。

不过，哈尔斯也知道，华夏这些年的改变与许参脱不了关系。

更为关键的是，他看到了许参的野心。

VP是全球首屈一指的娱乐巨头。

同时，也是家族企业。

其业务版图横跨多个领域。

这是几代人打下来的江山。

而许参的盘古投资，展现出向VP公司逼近的势头。

其涉足的版块同样广泛且多元。

这一态势，对于哈尔斯而言，是不能接受的。

一个历经数代人心血构建的庞大帝国，竟面临被一个不足十年历史的新兴企业迎头赶上，简直让人无法接受。

尽管在资金实力上，盘古投资比不上VP公司。

但在某些版块，已经超越了VP旗下的子公司。

就拿这次文化墙的开放来说。

蓬莱影业先是用一部《歌舞青春》的电影，在影视和歌曲方面压西方娱乐一头。

紧接着，许参发布的歌曲《take me to your heart》更是荣登十一月音乐榜单之首。

在十二月诸神之战之际，又以圣诞歌曲席卷全球。

尤为令哈尔斯感到不安的是，盘古投资最近推出的虚拟歌姬。

无疑是对他的一次重大挑战。

这一系列动态，在哈尔斯眼中，绝非吉兆。

而是亟需正视并应对的严峻挑战。

----------------------------------------

第545章 文武双全

武城将美丽国哈尔斯的举动和许参进行了汇报。

“还真是没完没了！”

武城说：“现在我们要反击吗？”

许参笑道：“来而不往非礼也，当然是要回击了！”

“走文路还走武路？”

武城所说的文路和武路，指的是用作品反击还是用舆论反击。

作品反击，就是许参的主场。

如果是玩舆论战，武城可以来操盘。

许参说：“这次，我们来个文武双全！”

武城满脸问号。

许参安排道：“接下来，做好应援工作！”

……

许参先是去找了简阅网的钱守仁。

“钱总编，加大欧美地区的引导，着重推霸总文，另外，土味短剧也要赶上节奏！”

钱守仁有点懵。

虽然这段时间欧美那边对华夏的小说体系非常感兴趣。

但也只是一部分人感兴趣。

这并不能说明这些内容就有市场。

不过，以他对许参的了解，这绝对不是空穴来风。

听话，是最好的选择。

于是，钱守仁就去安排了。

接下来，简阅网的编辑开始行动了。

他们在市面上大量收购霸总文小说以及剧本。

同时，也鼓励华夏这边的人出海，去欧美拍摄土味短剧。

一些创作者，嗅到了商机。

现在的简阅网，是行业内名副其实的老大了。

他的政策，直接关系着创作者的收入。

可以说，简阅网就是行业的风向标。

其他平台也很关注简阅网。

虽然不清楚简阅网这样做的目的。

但是既然这样做，跟就是了。

如今，简阅网和其他平台都有合作。

其他平台的作品，是可以在简阅网上线的。

这就是所谓的渠道文。

有了这层关系后，其他平台才算保住了一些作者。

不然，估计都被简阅网挖干净了。

他们看到简阅网对这块的需求，也是积极响应。

号召旗下的创作者往这方面靠拢。

武城也了解了许参的打算。

但他实在看不明白。

“那些无脑剧情，看着都让人来气，难道真的有人看？！”

武城是持观望态度的。

说白了就是不看好这样做。

他原本以为，许参又会像以前一样力挽狂澜，发表很多高质量的作品。

然后啪啪打对方的脸。

奈何，许参选择了这样一条路。

这是打死他都想不到的。

其实，他期待许参用作品打别人脸，又何尝不是爽剧呢。

不过，当许参要和他打赌的时候，武城立刻就闪人了。

安排好简阅网的事情，许参又开始了歌曲的创作。

不过，这次他选择的歌曲有些特殊。

“就让广场舞席卷欧美吧！”

说着，许参把《郎给的诱惑》《火火的姑娘》弄了出来。

前面已经有了《最炫民族风》《小苹果》和《江南style》这些广场舞的神曲。

再加上这两首也算是更新曲库了。

不仅如此，有段时间绍荣和聂飞昂对广场舞歌曲非常感兴趣。

因此，他们为任扬和郝静创作了不少这样的歌曲。

所以，广场舞的曲目并不少。

不过，许参却另有打算。

在全球的音乐大会上，许参决定把任扬和郝静这对组合带上。

现在发歌，就算是预热了。

但现在的时间正是华夏的春节期间。

大家都放假了。

歌曲的录制是来不及了。

但广场舞的推广却在大肆地宣传着。

为了给广场舞造势，武城大过年的派人对广场舞进行推广。

过年，大家在家的时间相对空闲。

所以，跳广场舞的人还是非常多的。

这些视频，都被武城安排人传到了网上。

国外的人看得是一愣一愣的。

“这难道是华夏的功夫，怎么老太太也都会！”

“虽然不是非常专业的动作，但怎么看起来非常协调呢！”

“曲子也是非常带感，让人忍不住想要加入其中！”

“每一步都踩在节奏上，感觉好嗨的样子！”

……

不仅有武城安排人刻意在网上引导。

众多华夏网友也自发地承担起了解说的角色。

“这你们就不懂了吧！这在我们华夏叫广场舞，有强身健体的功效！”

“不是跟你们吹，我妈自打跳了广场舞，腰不酸了，腿不痛了，上楼也有劲了！”

“这是华夏的一种传承，只是配上了现代的歌曲，让人更容易练习！”

“偷偷地告诉你们，其中的几首曲子可是许参的作品！”

……

为了更有说服力，华夏网友还找出来五禽戏。

然后，煞有介事地说：“看到没，这可是根据我们老祖宗流传下来的东西改编的！”

被华夏网友一顿忽悠，加上武城的刻意引导，国外网友那是深信不疑。

不仅如此，武城还找机构出头，赞助了广场舞的比赛。

很快，该机构就对外发布了比赛事项。

“华夏杯广场舞盛宴即将拉开帷幕，我们诚挚邀请世界各地的广场舞爱好者们共襄盛举，本次大赛特别强调团队合作的精神，欢迎各路舞林高手组队参赛，共同演绎广场舞蹈的无限魅力与风采！”

……

原本计划这件事是等过了年再推出的。

可是，广场舞的机构怕是武城这边反悔一样，硬是大过年的加班制作海报和比赛规则。

这种比赛的定调是全球性质的。

比赛也不需要大家到现场。

只需将广场舞的视频传到乐播网的平台。

由广大网友进行投票。

对于前三名的广场舞队伍，将有不菲的奖金。

短短几天的时间，最先出圈的居然是广场舞这项活动。

华夏的网友也是纷纷感慨。

“什么情况，这是要上天的节奏啊！”

“现在广场舞都这么高大上了吗？还全球赛！”

“是不是前面牛皮吹大了，居然玩真的！ ”

“我就知道，我们终将被广场舞支配！”

……

要说最激动的，还得是广场舞的大妈们。

他们纷纷开始打电话摇人。

更是在广场舞群里面摇旗呐喊。

“老姐妹们，我们的时代来了！”

……

此时，哈尔斯都懵了。

他是做梦也没想到，华夏居然上演了这么一出。

要知道，这可是春节期间。

就连哈尔斯那边的动作也没这么快。

他也是想等到春节过后对华夏动手的。

可是现在，真是一言难尽。

哈尔斯直打脑壳。

终归，他还是慢了。

面对这种情况，总有种被偷家的感觉。

----------------------------------------

第546章 新的伙伴

许参也没有料到武城办事居然这么迅速。

为此，还特意打电话感谢了下武城。

武城也很无语，他也没想到会这样。

这就好比你肚子不舒服，本想放个屁舒缓一下，可没想到直接拉了泡大的。

广场舞这件事，算是春节前一个不小的插曲。

跳舞的大妈们，更是一天要碰几次面，研究舞蹈编排。

这股热潮，并没有因为春晚的临近而消停。

只不过，网上的热度被春晚暂时压了下去。

这次春晚吸引了大批其他国家的观众。

因为，乐播网的网络春晚，让大家有种意犹未尽的感觉。

所以，他们都跑来围观华夏春晚了。

林厚朴看到线上的数据，也是捏了一把汗。

他小声嘀咕：“当初还好把那节目要了过来，不然还真不好收场！”

在万众期盼的目光中，春晚缓缓拉开了序幕。

这一次，外籍观众显得格外专注投入。

虽然他们听不懂中文。

但精彩纷呈的歌舞表演与惊心动魄的杂技演出，依旧令他们眼界大开，赞叹不已。

“太厉害了，他们是怎么做到的，居然可以在空中接力！”

“舞蹈也太唯美了，这就是华夏的仙子下凡吧！”

“都说音乐无国界，这次我信了！”

……

看到其他国家的人，一副没见过世面的模样，华夏的网友露出了欣慰的笑容。

这就是所谓的文化骄傲。

就在大家看得津津有味的时候，主持人上台了。

和她一起的还有洛天依。

这下，大家顿时就兴奋了。

这时，主持人面带微笑，转向了一旁的洛天依说道：“天依，前些日子的网络春晚我可是看了，你是又当主持人又要表演节目的，真是辛苦了！”

洛天依说：“不辛苦，能给大家带来欢乐，我感到很高兴！”

主持人闻言，转身对着观众们，满怀感慨地说道：“瞧瞧我们的天依多懂事，多才多艺又如此谦逊，真是让人不得不爱啊！”

现场的观众爆发了热烈的掌声。

屏幕前的观众，也露出了姨母笑。

主持人面带笑容，目光转向洛天依，充满好奇地问道：“天依，现在是年三十了，在这个特别的时刻，有没有为大家准备节目？”

洛天依微微一笑，声音悦耳动听：“接下来，我和我的好朋友，将为大家带来一首歌，不过，在这之前，我要介绍一位新的伙伴和大家认识！”

观众听到这话，瞬间就兴奋了起来。

“我的天啊！居然还有！”

“我还以为要等一年呢，没想到春晚就有新伙伴加入了！”

“这次的新人是哪个国家的？！”

……

主持人满怀期待地宣布：“此刻，让我们以最热烈的掌声，有请天依的伙伴们登场！”

随后，言和与乐正绫优雅地步入舞台。

而在她们身后，紧跟着一位身材高挑、清瘦的男生。

他的出现瞬间吸引了所有人的目光。

观众都愣住了。

不过，惊愕之余，更多的是惊喜。

在众人的印象中，虚拟歌姬多以女性形象出现，这已经成为了一种思维定式。

这时候冒出个男生出来，让大家眼前一亮。

特别是那些女观众们，心中的激动难以言表，心跳不由自主地加速。

虽然他们也很喜欢洛天依、言和与乐正绫。

但不可否认的是，异性的魅力总能带来不一样的震撼。

正所谓异性相吸的道理，在这一刻体现得淋漓尽致。

之前男人的狂欢显然高过女人。

因为，每一次登场的都是漂亮妹子。

而现在，居然出现一位大帅哥，怎么能不让她们激动呢。

言和与乐正绫向众人挥手致意。

“大家好，我们又见面了！”

现场的气氛瞬间被点燃。

就在这时，站在她们身旁的那位高大英俊的男生微笑着开口：“大家好，我是乐正龙牙，很高兴在这里与大家见面！”

乐正龙牙这个名字一出来，观众们纷纷开始猜测。

“都姓乐，他和乐正绫是什么关系？”

然而，还不等大家深入思考，洛天依已经笑盈盈地揭晓了答案：“龙牙是阿绫的哥哥哦！”

这条消息一出，大家瞬间明了。

主持人面带笑容，热情洋溢地对几位虚拟歌手说道：“欢迎大家来到春晚的舞台，这里汇聚了欢声笑语，更凝聚了无数人的梦想与期待，刚刚我听天依说，你们还准备了节目，准备在这个特别的夜晚，与在座的每一位，以及屏幕前与我们心连心的亿万观众共同分享！”

洛天依轻启朱唇，缓缓说道：“是的，接下来，一首《风华引》送给大家，希望大家喜欢！”

“好！此刻，就让我们屏息以待，共同沉浸在这即将奏响的旋律之中，欣赏接下来的歌曲！”

《风华引》这首歌，在地球上是由冥凰填词，依溪禾谱曲编曲的歌曲。

其实，这首歌有人声和V家两个版本。

人声版本由小缘、三无Marblue、祖娅纳惜、白止演唱。

V家版本由洛天依、乐正绫、言和、乐正龙牙演唱。

此时，大屏幕上出现了歌曲的信息。

《风华引》

演唱：洛天依、言和、乐正绫、乐正龙牙

词曲：许参

看到许参的名字，大家觉得稳了。

其实，经过这么长时间的发展，加上太古文化开放了这些虚拟歌手的声库，自然吸引了众多创作人加入其中。

歌曲的数量也是层出不穷。

其中不乏传唱广泛、经久不衰的经典之作。

但这其中也有不少参差不齐的作品。

正所谓，有好就有坏。

但唯独许参，每次出手皆是精品。

他的作品总能精准捕捉并完美诠释虚拟歌姬的独特魅力与个性。

不仅旋律优美，更在于那份对角色深刻的理解与共鸣。

让人一听之下，便能感受到歌曲与虚拟歌姬之间那种难以言喻的契合度。

仿佛每一首歌都是为她们量身定制的专属华章。

这样的创作，无疑让每一次的期待都化作了满满的惊喜。

所以，许参的名字出现，大家心里踏实多了。

更加期待接下来的演出了。

----------------------------------------

第547章 春晚结束，电影上映

此时，舞台上洛天依、乐正绫站在前面。

言和与乐正龙牙站在后面。

这样，几人的身高就明显表现出来了。

根据官方给出的数据，洛天依以158厘米的身姿展现其灵动魅力。

乐正绫紧随其后，以160厘米的亭亭玉立彰显其气质。

言和则以170厘米的挺拔身姿，散发出不凡的气度。

最后，乐正龙牙以180厘米的颀长身形，傲立于众人之中，尽显其高大英挺。

这样的身高排列，无疑为舞台增添了一道独特的风景线。

伴随着旋律的展开，歌曲也开始了。

“当那北国寒流逾过岭南 灯火已阑珊

谁厚衣重靴仍脚步追赶 [1-3]

多少长夜寻着光 披星戴月也无憾

为了心中理想怀揣期盼”

……

还是熟悉的味道，熟悉的声音。

有些观众忍不住深呼吸，一副陶醉的模样。

歌曲传达了一种不畏艰难、勇往直前的精神。

同时也表达了对理想坚定不移、矢志不渝的执着追求。

歌曲继续。

“无论世界变化或快或慢 人总要勇敢

过几番寒暑不愿留遗憾

人间风雪都短暂 路行一半谁孤单

但有满腔热血欲九天探”

……

当乐正龙牙的声音出来时，好多人都欢呼了起来。

尤其是一些小女生，更是激动得不行。

这简直就是他们的菜。

人长得帅，唱歌又好听，试问哪个女孩不喜欢呢。

歌词照样积极向上。

像是在告诉众人，不畏艰难，不留遗憾，满怀热血，勇往直前，探索更广阔的天地。

歌曲来到副歌部分。

“有道是

东西论剑 你来我往 合则天下祥

举帆 急流湍流 百回千转 同舟并济何惧飞浪

炎黄神州 社稷千秋 过眼都风光

也问 后来少年 作何畅想 一江血脉过千重嶂

条条大道我自来闯”

……

观众听到“东西论剑……”这一句，想到了文化墙开放的事情。

表达了东西方的文化交流，只要人们能够相互合作、共同努力，就能共创天下和谐。

这是一种思想，也是一种境界。

当然了，歌曲后面也提及炎黄神州千年的历史与壮丽风光。

寄托了对国家社稷长久繁荣的期许。

尤其是对未来的少年，发出提问。

激励他们畅想未来，勇敢面对重重困难，坚持自己的道路，勇于探索和闯荡。

展现了不畏艰难、积极进取的人生态度。

其实，这首歌，在地球上本身就是广东共青团出品的新年献曲。

歌曲的主旨，也是描绘了青年人，在追求理想过程中不畏艰难、勇往直前的精神风貌。

歌曲通过音乐的形式，弘扬了中华优秀传统文化和时代精神。

展现了青年人的文化自信和使命担当。

旋律激昂有力，编曲丰富多样。

既有传统的民族乐器元素，如古筝、琵琶等。

又融入了现代电子音乐元素。

使得整首歌曲既有古典韵味又不失时尚感。

加上虚拟歌姬的演唱，更增添了歌曲的魅力。

整首歌唱完，除了好听外，也别有一番励志的韵味。

“好听！像是跨越时代的风华与激情，每一个音符都振奋人心，让人久久不能忘怀！”

“旋律太抓耳了，尤其是那些传统乐器与现代节奏的巧妙结合！”

“歌词更是满满的正能量，听完感觉浑身是劲！”

“这不仅是一首音乐作品，更像是一部青春励志的短片，旋律激昂，歌词鼓舞人心！”

“整首歌曲既有古典的韵味，又不失时尚感，让人在享受音乐的同时，也能感受到那份对青春和梦想的执着追求！”

……

这首歌火了。

与此同时，乐正龙牙也迅速走红。

到目前为止，虚拟歌姬里面唯一的男性，自然吸引了大家的关注。

尤其是对女性朋友而言。

简直成了她们的心尖宠。

有些人更是一口一个老公的叫着。

别提有多腻歪了。

同时，春晚也成了大家热议的话题。

尤其是在国外，更是被大家津津乐道。

“华夏春晚确实没的说，歌唱得好，舞跳得美，节目正规，简直就是典范！”

“好喜欢，我们应该好好学学！”

“他们的杂技表演，简直就是一绝，看得我惊心动魄的！”

“还有虚拟歌手的演出，也是精彩万分，我现在是这些虚拟歌手的粉丝！”

……

一些华人和华侨，看到这番景象，内心不由自主地涌动着强烈的自豪感。

华夏儿女素来情深义重，念根思源。

无论我们身在世界的哪个角落。

心中那份对祖国的深情与眷恋，永远如初，永不改变。

祖国的强大，是他们最想看到的。

无论当初是因何种缘由背井离乡，踏上远方的征途。

但只要祖国一声召唤，他们便能如同绝大多数心系家国的华夏儿女一般，毫不犹豫地挺身而出，勇担重任。

身处异国他乡之时，目睹周围人群纷纷热议自己的祖国，心中不禁涌起一股特别的情感。

更令人欣慰的是，这些讨论满载着正面的评价与赞赏，让人倍感骄傲与羡慕。

在那一刻，一种强烈的自豪感油然而生。

仿佛祖国的光辉与荣耀也映照在了自己的身上。

现在，外网上都是关于华夏的话题。

除了春晚，还有即将上映的电影《大鱼海棠》。

当初许参把这部电影拿出来，就是为了给全世界一点颜色看看。

这份独属于华夏的颜色，绝对会惊艳所有人。

在地球上，《大鱼海棠》这部电影，曾在多个国家上映，引发了不小的轰动。

作品获奖更是无数，成就斐然。

其中，影片中的歌曲尤为深入人心，令人难以忘怀。

由周深演唱的歌曲《大鱼》。

以其空灵悠扬、深情饱满的嗓音，赋予了歌曲无与伦比的生命力。

迅速成为了乐坛上不可多得的经典佳作。

许参将这部精心雕琢的作品安排在春节档上映，这一决策背后蕴含了多重的深思熟虑。

届时，这部电影将在全球范围内盛大公映，成为一次跨越国界的文化盛宴。

此举旨在广泛弘扬华夏传统文化之精髓与独特魅力。

让世界各地的人们都能领略到华夏文化的博大精深与绚丽多彩。

----------------------------------------

第548章 大鱼海棠1

以许参现在的热度，这部电影自然不用太过用力地宣传，便已吸引了无数目光。

即便是在海外，也同样拥有一大批翘首以盼的忠实观众。

毕竟之前上映的《歌舞青春》可是实打实地给大家上了一课。

再加上最近许参搞的事情，更是吸引了大批的目光。

所以，《大鱼海棠》上线，瞬间就得到了各国观众的围观。

首映的票早就被抢光了。

大家早早地来到电影院，等待着节目的上映。

很快，节目开始。

“有的鱼是永远都管不住的，因为他们属于天空！”

听到开头这句旁白，大家都有些懵。

因为，在他们的印象里，鱼是属于水的，鸟才是属于天空的。

但此时，大屏幕上出现了一段文字。

“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也。”

很快大家都明白了。

这是出自庄子的《逍遥游》。

同时，也理解了开头旁白说的那句话。

有人心想：“难道讲的是鲲的故事？！”

影片展开其宏大的叙事画卷。

据说四十五亿年以前，蓝星上有一片汪洋大海和一群古老的大鱼。

这些大鱼就是人类的灵魂。

而在海底的深处，还有一个不一样的世界。

那里的天空，与人类的大海相连。

这里的人类，掌管着世界万物的运行规则。

然而，他们既非人类，也非神明，而是被赋予了独特使命与力量的存在。

他们被称之为“其他人”。

而我们的女主椿，正是其中的一员。

这里有一个延续多年的风俗。

每个刚满十六岁的孩子，都会在成人礼这一天，被送到人类世界进行为期七天的巡游。

他们将在那里观察人类所掌握的自然规律。

今年，椿刚好满了十六岁，也即将踏上这段旅程。

临走前母亲万般叮嘱，一定要小心人类。

然而，对外界充满好奇心的椿，却丝毫没有把这些话放在心上。

连接人类世界的海天之门打开。

众人喝下具有特殊性质的药水后，身体开始发生奇妙的变异。

最终化身为一条条鲜红色的大鱼。

在众人的注视下，他们缓缓地朝着海天之门飞去。

穿过海天之门就是人类的世界。

这是椿第一次亲眼目睹人间的美丽景色。

所有人都被眼前的景色吸引住了。

这里有巨大的帆船，有灯火璀璨的城市。

还有人类为逝者而放的纸船，载着逝者的灵魂随江河回归大海。

椿也是在这里，第一次见到了人类男孩。

爽朗的笑容和眉心的红色印记，成为了椿对人间的第一印象。

男孩会在身上涂满鱼食，随后纵身跳入大海。

这一切都让椿感到新奇。

一转眼，七天的巡游时间就要结束了。

椿顺着河流，准备回到自己的世界。

然而，就在这时，她又遇见了那个人类男孩。

男孩吹响的笛声吸引了她。

她第一次听到如此美妙的声音。

但她必须回去了。

在归途中，椿遇见了被人类捕杀的海豚。

她试图去帮忙。

但最终还是无能为力。

天空下起了暴雨，海上翻腾着巨浪。

在惊慌中，椿不小心撞入了人类的渔网。

她拼命挣扎，发出的声音吸引了男孩。

男孩手持短刀，奋力游向椿的身边。

在汹涌的海水中，他费力地割开了渔网。

成功解救了椿后，男孩却被卷入了旋涡。

等椿回过神来寻找男孩时，一切都已经晚了。

此时的男孩早已没了呼吸。

从人类世界归来后，椿的心情却并不愉悦。

她带回了男孩身上的笛子。

第二天一早，椿找到了自己的爷爷，向他问起人死后会去到何处。

爷爷告诉他：“身体会变成泥土……灵魂会游到最北边的如升楼，然后化成小鱼，由灵婆看管！”

此时的椿，怎么也没有想到，爷爷口中的如升楼，在不久后竟会改变自己的命运。

内心充满自责的椿，来到了一处断桥旁，拿出男孩的笛子，吹奏起来。

没想到一旁的石狮子突然开口说话。

椿向它吐露了事情的经过，并说是她害死了那个男孩。

得知椿的遭遇后，石狮子扬言可以帮她。

它从口中吐出一枚核桃，告诉椿在今晚子时，带着这枚核桃来到这里摇动两下，就会有人来接她。

回到家，春儿躺在床上辗转难眠。

时间差不多，她拿着一把伞，便急匆匆赶下了楼。

恰巧被坐在窗口的湫看见。

湫问椿这么晚去哪里。

椿却一言不发地跑开了。

于椿来说，哪怕希望渺茫，她也不愿放弃，要去救赎自己的过错。

湫见状赶紧追了上去，一路来到断桥边，看着椿拿出核桃摇晃。

顿时，旁边的石狮子发出一声巨吼，一艘小船随之飘来。

椿毫不犹豫地跳上了船。

她知道，这可能是他唯一的机会。

在小船的引领下，椿来到了一座古老的城楼。

这正是爷爷口中所提到的如升楼。

她摇下手中的核桃，大门缓缓打开。

而如升楼里的灵婆，似乎早已等待多时。

在这里每天都会增添不计其数的灵魂。

生命有道，生老病死，投胎转世。

而椿想要复活一个灵魂，简直就是违抗天命。

灵婆告诉椿，可以救活那个人类男孩。

但代价就是椿要用掉自己一半的寿命。

一心只想救活男孩的椿，毫不犹豫地答应了。

灵婆将椿的灵魂注入了男孩的身体，从此他们的命运纠缠在一起。

直到男孩长成大鱼，回到人类世界，才能真正死而复生。

椿带着小鱼回到家中，脸上露出了久违的笑容。

她期盼着小鱼快点长大，回到人类世界。

她想给小鱼起个名字。

这时窗外露出了一个头，原来是湫。

他说养鱼是违反规定的，但他会帮她保密。

在椿给小鱼起名字的时候犯难了。

湫说他有一个好名字。

“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也。”

椿听取了湫的建议。

她给小鱼取名为鲲。

晚上椿做了一个梦。

她梦见鲲长成大鱼。

而那个男孩，就站在水面的不远处，回首相望。

这个梦境更加坚定了椿复活男孩的决心。

她渴望能够将男孩真正拯救回来，重新拥有生命。

但椿并不知道，自己的逆天而行，竟然给族群带来了巨大的灾难。

----------------------------------------

第549章 大鱼海棠2

这天，椿惊奇地发现，鲲竟然能够在雨中飞舞。

高兴的椿，无法抑制自己的兴奋，也在雨中跳起了舞。

在椿的悉心照料下，鲲也慢慢地长大了。

但是，椿偷偷养鱼的事情，还是被她的妈妈发现了。

母亲把小鱼从家中丢掉了。

椿急忙跑出家门，去寻找鲲。

这时湫追了上来。

他说自己知道在哪里能找到鲲。

他们来到了下水道，果然发现了鲲的踪迹。

椿决心要下去寻找鲲。

但下水道里又脏又臭，充满了令人厌恶的气味。

然而，湫却毫不犹豫地脱下了自己的衣服。

湫忍着恶臭，找了半天，但还是没能找到鲲。

这时，一个自称鼠婆子的神秘人物出现了。

看到眼前英俊的湫，鼠婆子笑着说，有办法找到鲲。

但是，条件是让湫陪她跳一支舞。

鼠婆子带着湫来到一个玩偶前，说了一句意味深长的话。

“男孩子不但要学会跳舞，还要学会管好自己的小老鼠！”

这时，成群结队的老鼠涌入下水道。

一会儿功夫，鲲就被找到了。

然而，此刻的鲲已经奄奄一息。

椿连忙拿出了鲲曾经的笛子。

在笛声的呼唤下，鲲慢慢睁开了眼睛。

有了这次的经历，椿意识到家里已经不安全了。

她把鲲偷偷地藏在了井里。

然而，一个玩耍的孩子恰巧目睹了这一幕。

好奇心驱使他打开了井盖，结果被井里的鲲吓了一跳。

他连忙把这个消息告诉了族长。

族人们立即赶到井口查看，但里面却空空如也。

原来，湫及时发现了情况，先一步将鲲带到了城外的水池。

族长猜测最近频频出现的异象，必定与这条鱼有关。

城外的两人好不容易才松口气，这时湫发现旁边一个诡异的棺材。

而且还发出奇怪的声响。

这引起了湫的好奇心。

湫慢慢地推开棺材。

突然一条毒蛇窜出，直扑向椿。

鲲从水池中一跃而出，奋力撞开了毒蛇。

湫随即上前与毒蛇搏斗。

没想到这是一条剧毒双头蛇。

湫不幸被咬中脚踝。

湫用尽最后一丝力气打败毒蛇，随即倒在地上。

椿惊慌失措，赶紧背起中毒的湫，一路小跑找到掌管百草的爷爷。

然而，双头蛇的毒素是无药可解的。

看着眼前的孩子，爷爷做出了一个艰难的决定。

他让椿先出去，随后用自己最后的法力，将湫身上的蛇毒转移到自己体内。

看到湫最终安然无恙，椿非常高兴。

可她并不知道，此时的爷爷已经时日无多。

第二天椿发现爷爷躺在床上，她紧紧握住爷爷发黑的手。

临走前，爷爷告诉椿。

“我知道你在做一件非常危险的事情，所有人都会反对你，只要你的心是善良的，对错都是别人的事，照着自己的心意走，爷爷会化成海棠树，和奶奶一起，永远支持你！”

爷爷走了。

生前掌管百鸟的奶奶化成凤凰陪着爷爷。

这一天，所有的鸟儿都来了，为爷爷送行。

自从椿从灵婆那里赎回鲲之后，这片土地上出现了反常的现象。

夏日飞霜，四季错乱，自然界的规律似乎被打破了。

在屋顶闲聊的两人，湫无意中得知，椿竟然用自己一半的寿命，从灵婆那里换回了鲲的生命。

湫愣住了。

椿离开后，身后一只老鼠突然说话。

原来是鼠婆子赶来报信。

她告诉湫，现在族人已经开始怀疑椿了，如果被发现她私自藏着鲲，椿一定会被处刑。

为了保护椿，湫按照鼠婆子的指令，将鲲藏在了后山冰洞的河里。

在回去的路上，湫碰见了焦急的椿。

得知湫把鲲放生到河里，椿生气地把湫推开，随后跳入河中。

然而，椿突然被一道暗流打晕，一群老鼠把她带到了岸边。

原来这一切都是鼠婆子的阴谋。

鼠婆子拿走了笛子。

此时，鲲游了过来。

他将椿推到岸上，随后将她唤醒。

椿见到鲲很高兴。

他们来到一棵海棠树苗旁，椿施展法力，将自己送上了地面。

恰巧被前来寻找的湫发现。

他看到了椿手中那颗来自石狮子的核桃。

大雪中，湫本想狠心抛下鲲。

但最终还是不忍，将两人带到了寺庙。

看着昏睡的椿，湫第一次道出了自己的情愫。

“我从小没有爸妈，奶奶一个人把我带大，从小就没人管我，天不怕地不怕，可在这个世界上，我最害怕的，就是让你受苦……”

椿再次梦见了鲲长成了大鱼，随着其他同类，一起飞回人类世界。

她冲向鲲，一跃而起，两人紧紧相拥。

此刻，她是多么的幸福。

只是，这一切都是梦。

椿醒了过来，而湫却躲在了门后。

他没有跟醒来的椿相见。

而是带着椿手中的核桃，独自来到断桥边。

湫找到了灵婆，想要赎回椿的寿命。

没想到灵婆竟然坐地起价，要用湫一整条性命作为交换。

但湫还是毫不犹豫地答应了。

湫最害怕的，就是看见椿受苦。

如果不能让椿快乐，那活着又有什么意义呢。

因为在他心中，椿的生命远比自己的更为珍贵。

但灵婆提醒湫，椿的寿命已经跟大鱼相连，如果大鱼死了，椿也会死。

而大鱼去往人类世界的那天，椿也会死。

反正到最后，椿无论如何都会死。

而唯一可以救椿的方法，就是湫手中的那颗核桃。

回来后的湫，看到椿和大鱼在空中飞舞，知道椿就要死去，此时他是多么的痛苦。

心情沉闷的他找到了鹿神。

他想要一种可以忘记痛苦的药。

然而，鹿神却拿出了一罐孟婆汤。

湫没有喝，他害怕自己会忘记椿。

于是，他向鹿神要了一壶酒。

这是他第一次喝醉，酩酊大醉。

在酒精的作用下，湫的情感彻底爆发。

“你以为你接受的是谁的爱，是一个天神的爱，他背叛所有的神灵去爱你，为你忍受一切痛苦，带给你快乐！”

可以看得出，湫对椿的爱意。

湫的爱，是无私的，是不求回报的。

他不在乎自己的付出是否能得到回应。

只想要椿能够幸福快乐。

这种至纯至善的爱意，令人动容。

也让人不禁为之叹息。

----------------------------------------

第550章 椿知鲲恩，谁知湫情。 暗藏心伤，大鱼海棠。

由于椿的行为，引发了自然灾害。

为了族人的安全，族长不得不出手。

他找到了鼠婆子，以解除鼠婆子封印为代价，获得了大鱼的位置信息。

族人终于找到了椿。

母亲恳求她交出大鱼，称现在的一切还可以挽救。

但椿坚定地挡在大鱼面前，甚至不惜施展法术与母亲对抗。

母亲最终还是心软，眼睁睁地看着大鱼飞走。

但族人又怎么会轻易放走大鱼。

就在此刻，一个熟悉的声音从耳边传来，原来是湫。

他戴着奶奶的龙王面具，想要强行打开通往海天之门的通道，好让大鱼安全返回家乡。

只见巨大水柱从天而降，湫让椿赶紧飞往海天之门。

因为他知道自己的法力坚持不了多久。

这时，鼠婆子也飞了上来，还向椿说了一句话。

“没有人间的信物，是没法穿过海天之门的！”

尽管大鱼奋力挣扎，但没有人间信物的他注定无法成功穿越。

由于强行开启海天之门，天空裂开了几个更大的缺口，更多的洪水如瀑布般涌入。

俨然一幅世界末日的景象。

无数村民被洪水吞没。

幸存者不得不向更高的山上撤离。

与此同时，祝融正在追杀大鱼，形势愈发危急。

椿陷入了深深的绝望，不知该如何是好。

她趴在爷爷化身的海棠树下，祈求爷爷的帮助。

突然，海棠树燃起了熊熊烈火，仿佛回应了椿的呼唤。

就在这危急时刻，一道金光划破天际。

那是奶奶化身的凤凰从远处飞来，并为大鱼挡下了攻击。

椿想要族人放过大鱼。

因为大鱼救过她的命。

然而，正因为她的保护行为，现在又有多少族人因此丧命。

这个残酷的现实让椿感到深深的痛苦和自责。

就在这时，一个更大的水柱从天而降。

洪水涌入，族人面临着生死存亡的危机。

族人齐心协力，向对面更高的山上搭桥。

危在旦夕之际，椿留下大鱼，去帮助族人。

她看到了因为洪水失去哥哥的族人。

就好像当初失去鲲的妹妹。

她想要帮忙，却被族人无情地赶走。

看着眼前所有的一切，椿终于流下了悔恨的泪水。

她意识到自己犯下的错，现在要所有的族人一起承担。

但是椿还是希望大鱼能穿越海天之门，好好地活下去。

在这绝望的时刻，椿起身，随后坠入无尽的洪水中。

她决定用自己的生命去弥补自己所犯的一切。

希望通过自己的牺牲能换来大鱼和族人的安宁。

椿紧紧地抱住爷爷化身的海棠树。

就在这时，一阵巨大的能量迸发，慢慢地，椿与海棠树融为一体。

海棠树的身躯开始发生变化，巨大的枝干瞬间冲破云霄，茂密的枝叶也堵住了倒灌的洞口。

随着海棠树的生长，被淹的村民和族人开始被救出。

椿并没有死。

她被灵婆用交换的寿命复活了。

虽然她救了族人，但自己也因此失去了法力，不再属于这个世界的人了。

灵婆让椿前往南冥天池，去送大鱼最后一程。

路上，椿遇见了湫。

于是，三人一起踏上了这段旅程。

夜晚，他们抬头仰望着美丽的星空，心中充满了复杂的情感。

湫问椿：“人间是个好地方，你想去人间生活吗？和鲲在一起！”

椿回答：“那不可能，我们是两个世界的人！”

湫说：“不是问你能不能，是问你想不想！”

……

湫知道，椿失去了法力，她再也无法回到从前的世界。

此刻，湫只能紧紧地抱住自己，眼泪不停地往外流。

只要心爱之人能快乐，他愿意为椿付出一切。

第二天清晨，他们来到了南冥天池。

这里就是鲲去往人类世界的地方。

也是他们即将互道离别的地方。

一路走来，他们经历了种种磨难。

虽然此刻充满离别之愁。

但椿的心中却有一种如释重负的感觉。

椿热泪盈眶，轻轻抚摸着即将离别的大鱼。

海天之门打开，大鱼跃出水面，竟然展开了巨大的翅膀。

他飞向椿，两人紧紧相拥，眼中充满了不舍的泪水。

随后，大鱼振翅飞向海天之门。

身后的湫，看着眼前这一幕，内心翻涌着复杂的情感。

他拿出那颗核桃，把它掰开，然后把核吞了下去。

瞬间，湫被火焰包裹全身。

“我很后悔，最后那天晚上没能紧紧抱住你，你会过得很幸福！”

他让椿拉住自己的手，随后一起跳下悬崖。

“我会化作人间的风雨陪在你身边！”

湫化成一团光，保护着椿飞向人间。

故事的最后，鲲成功回到了人间。

他重生化作人身，回归到了属于自己的世界。

就在不远处，走来了一道熟悉的身影。

正是在湫的帮助下，穿越海天之门的椿。

影片最后，灵婆拿出锦囊，里面装的是，当初湫用来交换椿的寿命。

灵婆复活了湫。

还说出了一句话：“从今往后，你就是我的接班人了！”

至此，影片结束。

湫爱椿。

除了竭尽所能保护她，救活她，还把她送到她爱的鲲身边。

因为湫知道，只有这样，椿才会真正快乐。

本该椿花湫月，奈何北冥有鱼。

椿知鲲恩，谁知湫情。

暗藏心伤，大鱼海棠。

看完后，大家心里五味杂陈。

剧情并不复杂，主要讲述了女孩椿为了报恩，不惜付出生命，复活男孩鲲的故事。

原本以为这是一部讲述椿和鲲之间的爱情故事。

但没想到最后却被湫的无私和深情所感动。

在影片的最后，《大鱼》的歌声响了起来。

这首歌，在地球上是由尹约作词，钱雷作曲，周深演唱的一首歌。

为了让周深演唱时更加精准地演绎歌曲情感。

词作者尹约，逐词逐句地告诉周深，该曲歌词的意义以及歌词背后的故事。

在录音过程中，尹约为了升华该曲的感情，在歌曲的最后部分决定让周深自己和自己合唱。

这一提议旨在通过周深那独特且富有层次的嗓音，创造出一种跨越时空的对话感，进一步加深歌曲的情感深度。

于是，就有了那段海妖吟唱。

----------------------------------------

第551章 大鱼

伴随着最后的画面，音乐起，歌声至。

“海浪无声将夜幕深深淹没

漫过天空尽头的角落

大鱼在梦境的缝隙里游过

凝望你沉睡的轮廓”

……

浑然天成的声音，如同天籁之音。

带着一抹难以捉摸的空灵感。

悠悠然在空气中飘荡。

瞬间，穿透了在场每一个人的心灵。

有人不自觉地挪了挪屁股。

而那些原本已经起身准备离开的人，也停止了动作。

就像是被定住一般，站着或半弓着身听着。

“看海天一色听风起雨落

执子手吹散苍茫茫烟波

大鱼的翅膀已经太辽阔

我松开时间的绳索”

……

观众的耳畔响起了风起雨落的声音。

流露出一种超然物外、释然自在的情感。

宛如一幅蕴含深邃哲理与丰富情感的动人画卷，缓缓展开在眼前。

这时，歌曲来到副歌部分。

所有人都屏气凝神，电影院里面，除了歌声，没有一点杂音。

“怕你飞远去怕你离我而去

更怕你永远停留在这里

每一滴泪水都向你流淌去

倒流进天空的海底”

……

有人说，这一段唱的是湫。

那种害怕失去与停留的矛盾情感，正是湫的内心写照。

既害怕对方离开，飞远去，从自己的生活中消失。

带来无法弥补的空虚和失落。

又害怕对方永远停留在这里，带着束缚。

深情的泪水与逆流的幻想，都在诉说着爱意与不舍。

如果时光可以倒流……

但没有如果。

就在这时，一阵直击灵魂、令所有人心弦为之一颤的声音响起。

这声音以巧妙而引人入胜的穿插方式，融入了一段凄美绝伦的和声之中。

仿佛是从深海中升起的海妖之歌，带着无法抗拒的魔力。

诱惑着每一个聆听者的心魄。

使其沉醉于那既神秘又哀婉的旋律之中，无法自拔。

“啊～啊~”

“啊啊啊啊啊~”

“啊啊啊～啊啊啊~”

……

那旋律如同电流一般，瞬间穿透了听众的每一寸肌肤。

让他们全身不由自主地泛起了鸡皮疙瘩。

有人瞪大了眼睛，眼神中充满了震惊与难以置信。

有人则闭上了眼睛，全身心地投入到这美妙的音乐之中。

享受这场无与伦比的听觉盛宴。

歌曲完结，但观众还沉浸在刚才的歌声中。

“这…这…这也太梦幻了！”

“确定这是人声？”

“听完这首歌，我想再看一遍电影了！”

“继续给我啊啊啊！”

……

这首歌，不能用简单的好听来形容。

其实，在地球上，《大鱼海棠》这部电影一共有三首歌。

其中，主题曲是由陈奕迅演绎的《在这个世界相遇》。

这首歌以其独特的魅力，引领观众走进电影那奇幻而深情的世界。

而片尾曲，则是由梁旋倾情献唱的《湫兮如风》。

以其悠扬的旋律，为电影画上了一个完美的句号。

至于《大鱼》这首歌，则是电影的印象曲。

这里，许参只保留了《大鱼》这首歌。

并不是那两首歌不好，主要歌有点多了。

另外，许参在写这部电影的时候，脑海中一直冒出《起风了》这首歌。

所以，许参决定把这首歌弄出来。

当第一批观众走出电影院，开始在网上疯狂安利。

不过，大家的观点也是各不相同。

“影片中的许多镜头构图和色彩搭配，几乎可以媲美经典的华夏水墨画，具有极高的水准！”

“画面表现上过于追求美感，而忽略了与故事情节的紧密结合，导致画面美却没有表现出足够的力量！”

“通过椿和鲲的冒险旅程，探讨了生命、爱情和牺牲的深刻主题，传达有关生命意义和情感牺牲的深层含义！”

“故事叙述略显欠缺，情节在某些地方显得跳跃和缺乏逻辑性，角色的性格深度也没有得到充分的挖掘，有些角色的转变和决策缺乏说服力！”

“影片中的生死轮回、命运抉择、爱与牺牲等主题，具有普遍性和时代性，对于理解和应对现实生活中的问题具有重要的启示作用！”

“影片在传递价值观方面过于理想化，缺乏对现实复杂性的深刻反思！”

……

总之，大家都各执一词。

从艺术与视觉、故事与剧情、文化与价值、情感与人物塑造等角度给出了不同的观点。

这部电影的好坏，仁者见仁，智者见智。

在地球上，同样也是褒贬不一。

但有几方面是值得肯定的。

首先是画面的质量，无论是水下的梦幻世界，还是人间的山川风光，都被描绘得细腻入微。

并且非常具有华夏特色。

其次是歌曲，让人挑不出任何毛病出来。

尤其是那段吟唱，更是封神的存在。

众人各执一词，争论得热火朝天。

为了体现观点的不同和统一性，到后面的评论也是搞笑。

“椿就是白莲花和绿茶婊，完全就是以自我为中心！ps：但歌曲真的好听！”

“你放屁，椿那是对爱情的执着，多感动人啊！注：《大鱼》这首歌无可挑剔！”

“湫就是一舔狗，到处被别人送好人卡，还不自知，无语了！ps：画面质量没的说！”

“鲲的轮回，椿的抉择，湫的牺牲，深化了主题的内涵！注：华夏元素融入的一级棒！”

……

总而言之，该肯定肯定，该批评批评，主打一个爱憎分明。

就在大家吵得不可开交的时候，许参将提前录制好的歌曲《起风了》发到了网上。

这首歌，在地球上是由高桥优作曲、米果作词、买辣椒也用券演唱的一首歌。

后来被很多人翻唱过。

许参将这首歌拿出来，完全是当初在写《大鱼海棠》的时候，脑袋里除了《大鱼》就是《起风了》。

尤其是副歌部分，简直就是写给湫的。

所以，当初许参就把这首歌录制了下来。

将歌曲上传后，许参连微博都没有发。

主打的就是一个随缘。

但眼尖的观众，还是在新歌榜上看到了这首歌。

今年过年的时间是1月28日。

《大鱼海棠》上映的时间是大年初二，也就是1月30日。

而许参将歌曲上传是在2月1日这天。

自然而然地，歌曲就出现在了新歌榜上。

----------------------------------------

第552章 起风了

其他国家是不过春节的。

而《大鱼》这首歌是随着电影一起发布的。

也就是说，歌曲的上线时间实际上是在一月底。

当大家看到《大鱼》这首歌出现在一月份的时候，心里踏实多了。

而且现在还是春节时间，他们料定许参是不会发歌的。

别说许参了，大部分华夏人都处于放假休息阶段，哪会发歌啊。

所以，其他国家是相当兴奋的，誓要在二月份，分出个胜负出来。

然而，许参却悄无声息地将歌曲发布了。

要知道，《大鱼海棠》可是在一月底上映的。

现在还没有下架。

而《大鱼》这首歌也在天上飞着呢。

所以，许参的新歌，自然是吸引了很多人的目光。

当然了，以许参现在的热度，自然是不缺观众的。

其实，这也多亏了网友们的眼疾手快，才让这首没有进行宣传的歌曲走进大众的视野。

娱乐圈的人，都无语了。

他们千算万算，也没算到许参会在这个时间节点发歌。

更为关键的是，别人发歌，都是要大肆做宣传的。

看看许参，大有偷偷摸摸的意思。

即便如此，热度也是比其他人高出几个级别。

这让他们很是郁闷。

听众们可管不了那么多。

不过，鉴于许参之前的种种行为，这波操作还是让大家有些模棱两可。

“小叁这是做了啥亏心事，居然偷偷摸摸的发歌！”

“越是这样我越害怕，大过年的，怕小叁给我添堵！”

“这到底是一首怎样的歌曲，让小叁这么小心翼翼！”

“八成是和《大鱼海棠》这部电影有关，不然怎么会在这个时间段发歌！”

“不管了，我要去听了，是死是活，等我消息！”

……

有人颤颤巍巍地点开了歌曲。

曲子并不激昂，但却很流畅。

“这一路上走走停停

顺着少年漂流的痕迹

迈出车站的前一刻

竟有些犹豫

不禁笑这近乡情怯

仍无可避免

而长野的天

依旧那么暖

风吹起了从前”

……

开始这段，大家都有些懵。

不知道的，还以为许参回老家了，有感而发才唱的这首歌。

也难怪大家有这样的误会。

因为这一段的确表达了近乡情怯与归属感。

一时间，听众们也不好做评价，只能继续往下听。

“从前初识这世间

万般流连

看着天边似在眼前

也甘愿赴汤蹈火去走它一遍

如今走过这世间

万般流连

翻过岁月不同侧脸

措不及防闯入你的笑颜”

……

听到这段，有种初识世界的热情与岁月流转的感悟。

但这个时候，“大鱼”的劲儿正浓，自然有人联想到了电影中的情节。

椿与湫的青梅竹马，如同歌中的旋律。

他们的感情，起始于懵懂岁月里的纯真热情。

而随着时间的推移，又不得不面对命运的抉择。

这些，如同岁月流转中的转折，深刻而复杂。

歌曲继续。

“我曾难自拔于世界之大

也沉溺于其中梦话

不得真假不做挣扎不惧笑话

我曾将青春翻涌成她

也曾指尖弹出盛夏

心之所动且就随缘去吧

逆着光行走任风吹雨打”

……

这段，意思就更直接了。

起始于内心情感的剧烈挣扎，深陷于现实与幻想的纠葛之中，无法自拔。

然而，在经历了种种的挣扎与迷茫之后，选择放下过往的执念。

而是坚定地跟随内心的指引。

最终，当面临充满困难的决定时，展现了前所未有的勇敢与坚定。

看过《大鱼海棠》的人都听出来了。

这简直就是唱的湫。

湫一路走来，不正是经历了这些变化吗？

这时再反过来看第一段。

哪还有什么近乡情怯。

简直就是湫面对椿的欲言又止。

如果说，《大鱼》将椿、鲲、湫复杂的情感命运，吟唱的细腻悱恻。

而《起风了》，就是把湫的心路历程表现得淋漓尽致。

从迷茫挣扎，到释然放下，再到勇敢坚定。

每一个情感的转折与起伏，都被完美地捕捉并呈现。

让人在旋律中感受到湫内心的波澜壮阔与成长蜕变。

整首歌听完，《大鱼海棠》的评论区火了。

“湫，不哭，你家叁儿给你写歌了！”

“‘大鱼’扇动翅膀，然后‘起风了’！”

“好听，但一想到湫，我就揪心！”

“椿，你听到这首歌，良心不会痛吗？！”

“椿知鲲恩，谁懂湫情，暗藏心伤，大鱼海棠！”

……

在这个时候，发一首有关《大鱼海棠》的歌曲，自然是会得到大家的关注。

这首歌，想不火都难。

所以，毫无悬念的，《起风了》遥遥领先。

娱乐圈的人，无语凝噎。

电影和歌曲属于相互成就。

歌曲也为电影带来了不少的流量。

在其他国家，《大鱼海棠》同样爆火。

甚至比国内还要火。

这主要是里面的华夏元素太强烈了。

强烈得让人无法忽视。

先不说里面的人物和建筑特色，就拿麻将来说，在西方国家，火了。

这主要还是剧中灵婆打麻将那段的缘故。

其实，麻将在西方本身就有。

只是，在《大鱼海棠》这部剧中被着重提了一下，瞬间就激发了大家的兴趣。

有些人看到了商机。

纷纷将麻将出口。

更有一些华人，干脆开始筹建麻将馆了。

只能说，这波操作666！

许参也没闲着，他开始安排接下来的事情。

“借着这个机会，好好来波营销吧！”

于是，网上开始流传关于《大鱼海棠》的各种分析。

其中也不乏一些专家学者站出来。

字里行间都透露着对华夏文化的推崇。

甚至将影片中的建筑与现实中的对应物一一找出。

就拿剧中那圆形的楼来说，在现实中，是闽省的特色建筑承启楼。

这把外国人看得一愣一愣的。

别说外国人了，国内人也是大开眼界。

于是，闽省火了。

趁着假期还在，有的人已经开始行动了。

闽省旅游局做梦也没想到，这泼天的富贵居然落在了自己身上。

当即，闽省文旅部门的人假都不休了，针对这波流量召开紧急会议。

说什么也不能让这泼天的流量从手中溜走。

----------------------------------------

第553章 爽就完了

许参当初拿出《大鱼海棠》这部剧的目的，就是为了文化输出。

这波操作下来，效果非常明显。

然而，这还仅仅是个开端。

要知道，华夏民族最不缺乏的便是深厚的文化底蕴。

我们可是有着上下五千年的历史。

随便拎出来一段，都堪称经典。

从《大鱼海棠》的热烈反响中，效果已经很明显了。

仅一个承启楼，便足以让全球为之倾倒。

若未来能将更多文化瑰宝展现于世，其影响力必将如虎添翼，直线飙升。

当然了，每个时代有每个时代的文化特色。

除了注重传统文化的挖掘，现代文化也是不容忽视的。

年前，许参与钱守仁就霸总文学和网剧的事情进行过探讨，并安排了相应的工作。

开年，就收获颇丰。

有些作者，趁着过年的时候，疯狂开书。

因此，当简阅网正式恢复工作时，编辑们收到了如潮水般的投稿。

每个编辑手里，都有几十上百本书的开头。

这还仅仅是直接发送到编辑邮箱的稿件数量。

还有那些没有通过编辑，直接在简阅网开书的人。

再加上其他网站拿过来的渠道文，简直可以用浩如烟海来形容。

这一盛况让钱守仁有些懵逼。

“这么大的量，能吃得下吗？”

虽然钱守仁一直在为打开欧美市场而头痛。

不过，他对许参的这种做法也是有些拿不准。

“既然是的许先生的主意，应该错不了！”

随即，钱守仁就打消了顾虑。

因为，这可是许参安排下来的任务。

对于许参，他不敢有半点怀疑。

毕竟，之前的种种，都验证了这一点。

钱守仁将简阅网的情况和许参说了。

许参表示：“这些文章，主要放在海外版块，短剧的事情怎么样了？”

钱守仁说：“已经有团队去了海外，这个用不了多久就可以看到成果！”

“好，事情推进着走，速度要跟上！”

……

钱守仁想要问下这样做的目的，但还是打消了念头。

事情到这个地步都没能看出个所以然来，岂不是显得自己很没用。

原本许参是没有那么急的。

这主要是来自哈尔斯那边的压力。

过年这段时间，哈尔斯可没闲着。

他也在安排人输出西方的文化思想。

其中，就包括所谓的自由和个性。

另外，对许参，他也作出了相应的方案。

主要是针对盘古投资旗下的产业，进行了一系列有目的的行动。

尤其是简阅网在欧美的市场开发上。

哈尔斯利用手里的资源，坚决抵制简阅网的扩张。

其中在作家资源这块，哈尔斯更是竭尽全力不让简阅网有机可乘。

就连简阅网提出走渠道的概念，也被哈尔斯按死了。

对于简阅网近期的动作他是知道。

但并没有对此采取行动。

因为，哈尔斯实在看不上简阅网上面主推的那些无脑作品。

不仅如此，他还认为简阅网此举是在拉低自己的档次。

而一个没有下线的平台，想要占据高端市场，是绝对不可能的事情。

所以， 哈尔斯也就任其折腾去了。

简阅网上面的书籍也是五花八门，什么类型都有。

从霸总到兵王，甚至修仙都安排上了。

当然了，这些书籍也是有针对性的，名字都进行了西化处理。

《史密斯家族，你们触碰到了我的逆鳞》

《战神归来，女儿竟然被人关在狗笼里》

《罗斯柴尔德公爵是我的小弟》

……

书名是相当直接大胆。

这也得益于华夏作者的脑洞。

另外，简阅网还大量翻译了华夏的一些修仙小说。

加上简阅网主推这些书籍。

一时间，还真有不少海外的读者来看。

这一看，就停不下来了。

装逼打脸的情节，似真似幻的设定，简直让人欲罢不能。

可以说，书中描写的桥段，就是他们想干而干不成的。

角色们总能在关键时刻人前显圣，大放异彩。

先抑后扬手法，在最后爆发的时候，更是将爽点层层叠加，推向高潮。

这让读者分泌了大量的多巴胺。

简直让人爽翻天。

经过这段时间的持续发酵，这类作品已成为众多人的精神寄托与心灵慰藉。

据传，有些人甚至为了沉浸于小说的世界，毅然戒除了黄赌毒等不良嗜好。

为了催更，这些人是真舍得打赏。

华夏作者当然是高兴了。

于是，加足马力疯狂加更。

哈尔斯看到这种情况都懵了。

在了解了事情的来龙去脉后，捶胸顿足。

就是当初他没当回事的那些作品，发力了。

“那些无脑的作品真的有人看吗？简直就是侮辱人的智商！”

显然，对于这样的结果，哈尔斯是不能接受的。

其实，这有点双标。

哈尔斯希望那些头脑简单的人，能在他的引导下上演舆论战。

怎么就不能允许这些人有别的追求。

说白了，还是他忽略了简阅网此举产生的效应。

但这还没完。

就在这时，简阅网上线了短剧版块。

直接将那些爽文故事以视频的方式呈现。

这些所谓的短剧拍起来并不难。

顺利的话，一天可以拍摄几十集。

毕竟，每一集只有五六分钟。

就在哈尔想对策的时候，简阅网的短剧已经吸引了大批的观众。

这些人，可都是之前的读者。

爽文看得不过瘾，没关系，还有爽剧。

保证让你爽得不要不要的。

钱守仁看着网站上的数据，简直不敢相信。

他之前还担心受众群体的问题。

现在看来，完全是杞人忧天。

这波操作，直接赢麻了。

其实，钱守仁之所以担心这点，主要是因为这样的作品，已经在华夏过时了。

装逼打脸完全没有什么逻辑可言。

但爽啊。

华夏的读者，也是从那段时间过来的。

现在华夏的读者，更想看到的作品是有逻辑的爽文。

而不是一味的装逼打脸。

人都是有审美疲劳的。

但西方的网友显然是没有这方面的抗体。

他们看到爽点处，甚至兴奋的嗷嗷叫。

看到兴奋处，甚至直接大喊出声。

就跟小孩子看《奥特曼》一样。

“歪嘴战神来了！”

“爽，我知道不会让我失望！”

“干他丫的，不能怂！”

“这一世，我要称王！”

……

外国人之所以有这样的反应，这就好比新婚和老夫老妻的区别。

刚结婚的夫妻，当然是要尝试各种花样了。

但过了几年，该尝试的姿势都尝试过了，就没有了最初的那份激情。

于是，就衍生了其他兴趣爱好。

比如钓鱼。

我这里没有贬低钓鱼老的意思。

并没有说他们不行。

看这本书的人，个个生龙活虎，活力四射，精力旺盛。

钓鱼只是修身养性、陶冶情操的方式罢了。

不说了，我也要去甩两杆。

----------------------------------------

第554章 小金人

哈尔斯也意识到了危机。

这本来是他的主场。

可现在看来，显然是被别人偷了家。

这无异于是在啪啪打他的脸。

哈尔斯吩咐道：“不能再这样下去了，我们要赶紧行动，不然我们会很被动的！”

“那我们现在怎么办？”

“安排人将众人的目光转移到真正的文学领域来，不要只盯着姓许的，把所有人都拖进来！”

“您的意思是……”

不等对方把话说完，哈尔斯说：“启动小金人奖，我就不信没人来参加！”

“可是，小金人评委会的人并不受我们控制！”

“没关系，只要能逼着华夏那边出手就行，我们这边的这些老家伙肯定不会坐以待毙的，到时候让他们掐去！”

“要是他们不同意呢？”

“哼～他们会同意的，现在这个形势，是所有人都不想看到的，既然如此，那大家都入局吧！”

……

所谓的小金人，代表着西方各界至高无上的荣誉奖项。

在世界各地，每个国家都设有各自领域内权威的颁奖机构。

然而，这些奖项主要基于国内的标准来评选。

相比之下，小金人则超越了国界，是西方各国普遍认可并遵从的至高荣誉。

当初许参也想建立一个这样的权威机构。

结果发现太难了。

这并不是有才华那么简单。

一个真正能够立足全球、引领行业的机构，需要汇聚来自世界各地的顶尖人才。

需要建立起严谨的组织架构，确保各项事务的有序进行。

还需要拥有广泛的资源和深厚的底蕴，以应对复杂多变的国际环境和挑战。

总而言之，这是需要底蕴的，并非一朝一夕的事情。

相比之下，西方的小金人具备所有这些条件。

随着全球文化墙的开放，小金人得到了世界各国的关注。

无论是在影视、文学、科研领域，小金人都有对应的奖项。

哈尔斯家族虽然控制着西方的新闻娱乐版块。

但却未能将小金人这一独立而公正的评选机构，纳入到自己的掌控之中。

小金人始终保持着其独立性与公正性。

里面的评委，也都是各个领域的翘楚。

他们很爱惜自己的羽毛。

另外，小金人的奖项是颁发给作者，而非作品本身。

小金人采用的是提名制，并非所有人都可以来参加。

哈尔斯虽然不能左右小金人组委会。

但他家族掌握的资源，也是可以说上话的。

哈尔斯找到了小金人组委会的负责人里根。

“亲爱的罗纳德先生，你也看到了，现在的文坛真是糟糕透了，我觉得我们有必要站出来做点什么！”

里根不知道哈尔斯葫芦里卖的什么药。

不过，最近西方文坛确实不怎么太平。

一些让人下头的作品充斥着文学领域。

而这一切的始作俑者就是来自华夏的简阅网。

有人说，简阅网只是一个平台，并不生产作品。

但要知道，一种题材的爆火，绝对与平台脱不了关系。

要是平台不推流，任你是什么神仙之作，也很难出人头地。

所以，当来自华夏的爽文爆火的时候，这些人是很担忧的。

哈尔斯继续说：“想必你们也知道这次的罪魁祸首是谁，没错，就是来自华夏的简阅网，不过，简阅网的幕后，是一名叫作许参的华夏人！”

这次文化墙的开放，里根也关注了许参。

知道许参除了在娱乐圈混得风生水起，在其他领域也有所建树。

同时，他也看了许参的书。

可圈可点，是里根对许参的评价。

当从哈尔斯口中得知简阅网的幕后居然是许参时，他吃惊不小。

“哈尔斯先生，如果你只是想告诉我这些的话，那我谢谢你的提醒！”

“不不不，我告诉你这些，是因为我觉得我们还是要做些什么的，比如让许参参加小金人的提名！”

里根看着哈尔斯，心里盘算着。

其实，在哈尔斯来之前，里根正在和小金人组委会的人开会。

会议内容就是针对刻意堆砌的泛滥文学作品。

他们也是想通过举办小金人评选来正一正文坛之风。

不过，效果如何，他们心里也没有底。

但在得知了许参就是简阅网的幕后老板时，里根觉得这事可以这么干。

提名许参为小金人的入围人员。

值得肯定的是，许参的作品是很有文化价值的。

届时在让他创作一些作品出来，岂不是就有文章可做了。

如果许参写出来的作品是有文学价值的，那当然是好事。

这无疑是对简阅网主推的作品背道而驰。

要是许参写的也是那种强行装逼的书籍，自然是不被认可的。

有了这层打算，里根说：“这个我们会考虑的！”

不过，哈尔斯想让许参提名小金人的评选，是想祸水东引，让更多的人与许参为敌。

在哈尔斯看来，许参赢的可能性几乎为零。

这样一来，可做的文章就多了。

到时候，不只是许参个人名誉的问题，更可能将“东方文化是否逊色于西方文化”的争论推向一个所谓的终结。

届时，更是可以给许参冠上东方文化耻辱的帽子。

毕竟，这一切都是因为许参没能在小金人评选中脱颖而出。

哈尔斯知道这事八九不离十了，就立刻着手接下来的安排。

很快，小金人组委会就发出了第二十二届文学盛典的通知。

许参也在提名名单之内。

这次被提名的作者有50位。

这50名作者涉及的题材类型也很多。

传记、科幻、戏剧、悬疑等等。

当小金人的提名名单被公布的时候，在圈内引发了不小的轰动。

在华夏文学圈，更是让人唏嘘不止。

安文礼作为华夏作家协会的会长，对于许参能够提名，那是相当的重视。

毕竟，许参可是作家协会的名誉副会长。

“你是首次被提名，这样的机会非常难得，以你现在的作品数量和质量，还是有机会的！”

许参知道，安文礼纯粹是在宽慰他。

能被提名进小金人的作家，哪个不是在质量和数量上占据优势。

另外，许参是一个很难被定义的作家。

别的作家都有自己擅长的文学类型。

并且他们的成就也正是在这些相应的领域中取得的。

许参则不然。

他的文学题材五花八门，很难被归类。

这也是安文礼比较担忧的地方。

----------------------------------------

第555章 就坡下驴

哈尔斯当然不会放过这样的机会。

他利用许参没有固定风格这一软肋，进行挑拨离间。

说是挑拨离间，更多的是捧杀。

他安排了很多许参的假粉丝，和小金人提名的其余人进行叫板。

“许参怎么了，他什么风格都擅长，而且还比你们写得好！”

“在许参面前，你们都是弟弟，不服来战！”

“我想说的是，文无第一，武无第二，但那之前是没有遇到许参！”

“许参开书，分分钟虐爆你们！”

……

这些人的言论可谓是嚣张至极。

这个时候，首先站出来的是那些文学大佬的忠实拥趸者。

他们哪见过这种架势。

平日里，即便众人观点各异，争论不休。

但尚且能够遵循一定的规则与底线。

争论的点也是在具体的作品上面。

然而此刻，却如此不讲武德，上来就是一顿输出，毫无道理可言。

这些人怎么可能受得了。

一旦规则被打破，所有人都不再守规矩。

反击，就此开始。

“许参算什么东西，居然敢如此叫嚣，简直是狂妄自大！”

“就那几部作品，还没形成自己的风格，就在这来大放厥词，也不照照镜子看看！”

“见过托大的，没见过这么大的，刚被提名就这么狂妄，简直是目中无人！”

“我就看不惯这么嚣张的人，这还是我认识的那个东方大国吗？简直就是华夏的耻辱！”

……

两边吵得越来越凶。

大有线下battle的意思。

哈尔斯看着这些人的互掐，心情颇为愉悦。

“你们不是不愿意下场吗？我就帮你们一把！”

哈尔斯一边看戏，一边喝着红酒，一副悠然自得的模样。

哈尔斯这样做的目的，就是激怒双方。

这样，他就能看戏了。

许参也注意到了网上的言论。

他第一感觉就知道这是有人在搞事情。

“还真是不择手段！”

许参打开微博，更新了一条动态。

“最近我看到了网上的一些声音，我想说的是，大家可以各抒己见，相互探讨，但请保持理性和客观，不要无事生非，更不要恶意攻击或造谣他人，不然会被别有用心之人利用！”

许参这里特意点了一下别有用心之人。

但哈尔斯怎么可能让这场燃起来的战火停歇。

他安排了几方的人你来我往。

“只会说一些冠冕堂皇的大话，有本事比一比！”

“谁怕谁，我就不信你们能写出来个什么东西！”

“功夫上见真章，用作品说话！”

“别废话，就问你敢不敢拿出作品出来就完了！”

……

其实，那些文人对许参也很好奇。

他们也读了许参的作品。

尤其是对短篇小说赞叹不已。

说实话，他们早就手痒痒了。

这些人也不是傻子，知道有人在背后捣鬼。

但他们并不打算拆穿。

因为，他们想要一个名正言顺的理由，来和许参过过招。

正所谓，凡事都要讲究个师出有名。

所以，这些人并没有出来澄清。

而是就坡下驴，向许参发出了挑战。

不过，话虽如此。

但文人还是要脸面的，不可能这么没品。

首先做出回应的是作家霍德华。

霍德华擅长的作品是犯罪类。

他的作品，往往通过对罪犯的深度剖析，揭示出那些隐藏在人性阴暗角落里的复杂动机与情感纠葛。

霍德华在社交媒体上更新了一条动态。

“我读过来自华夏许参的书籍，尤其是对漫画《金田一少年事件簿》很感兴趣，最近，我也在构思一本侦探与犯罪类型的小说，希望能和许参先生多多交流！”

书友们看到这条消息，那是相当兴奋。

“霍德华的新书要问世，好期待啊！”

“真没想到，我最喜欢的作家开新书了！”

“支持，支持，正好可以给有些人一些颜色看看！”

……

紧接着，一名叫作马歇尔的作家也发声了。

“我也看过华夏许参的武侠小说，里面的故事给了我很大的启发，正好最近构思了一部魔幻类型的小说，还请大家见证！”

这两人都是此次小金人提名的作家。

他们除了想和许参切磋外，也想在此次文学盛典上拿到好的成绩。

毕竟，小金人奖被誉为作家界的巅峰荣耀，象征着至高无上的认可与成就。

尤为值得一提的是，小金人的独特性在于，每位作家在其职业生涯中仅有一次机会获得这一殊荣。

一旦获奖，便意味着永久性地退出提名的舞台。

因此，这个奖项对于每一位作家而言，都充满了无法抗拒的吸引力与诱惑。

这不仅仅是对作家才华的肯定，更是对其整个文学生涯的至高赞誉。

有些人已经被提名好几次了。

但都是陪跑。

而今，随着新一轮竞逐的序幕拉开，众人均是摩拳擦掌，跃跃欲试。

渴望能在这场文学盛宴中一展身手。

距离小金人盛典的日子还有差不多一年的时间。

在这期间，所有被提名的作家，都想为自己的履历添上浓墨重彩的一笔。

所以，即使没有许参这个事，在这段时间，众人也是会发表新作的。

而有了许参这个事，就更顺理成章了。

霍德华和马歇尔站出来后，自然让其他被提名的人坐不住了。

他们纷纷站出来，借着和许参较量的名头，发表新作。

不管是有意还是无意，大家在公布新书的时候，都要提一嘴许参。

哈尔斯见状当然是高兴的。

在他看来，有这些大佬在，许参是不可能赢的。

许参也看到了这些人的动态。

他心想：“好家伙，这是拿我祭旗的节奏啊！”

武城说：“要不要用舆论压回去？”

“不用，这事压不住，况且我也被提名了，终归是要站出来的！”

听到这话，武城眼前一亮。

他知道，许参又开始放大招了。

武城在心里嘀咕：“看许参表演，不比看那些爽文爽多了！”

许参开始盘算着怎么利用这次事件利益最大化。

“或许，可以把简阅网推一推！”

有了这个念头，许参心里就有了计划。

于是，许参去了简阅网。

----------------------------------------

第556章 出乎意料

许参来到简阅网，找到钱守仁。

“钱总编，最近怎么样？”

钱守仁兴奋道：“那些爽文和爽剧，效果非常好，现在我们网站算是在欧美已经站住脚了！”

许参说：“那就好，不过平台的发展，不仅要有接地气的作品，还要有可以流传的大作，这样才能提高平台的整体形象与品位！”

道理钱守仁都懂，但作品怎么来，却是个大问题。

在欧美文化墙开放之初，钱守仁就已经在做这方面的布局了。

奈何海外作家反应平平。

即便稿费给的再高，也没人来开书。

要不是许参建议他做下沉市场，大力推爽文爽剧，现在简阅网还处于破冰阶段。

其实，这都是哈尔斯针对简阅网的手段。

他利用手里的资源，在西方到处打压简阅网。

这就导致简阅网在欧美市场的拓展，有些艰难。

钱守仁知道，是许参的策略硬生生在哈尔斯的围剿下，撕开了一道口子。

而且是关不上的那种。

如今许参又说出此番话，让钱守仁有些摸不着头脑。

但他还是本能地回复：“我当然想提升平台的综合实力了，欧美不比亚洲，在这边，我们处处被针对！”

钱守仁也是有苦难言。

说实话，他也想让简阅网成为一流的文学平台。

奈何理想是丰满的，现实是残酷的。

许参说：“接下来，我会把小金人的那批作家拉到简阅网来！”

“此话当真？！”钱守仁激动地直接握住了许参的手。

别说是一批作家了，就是来一个也是他们的无上荣光。

许参说：“问题不大，但那些爽文爽剧也不要停！”

“这个是自然，在这方面，我们取得的成绩，外界虽然言辞不中听，但那是他们嫉妒！”

和钱守仁聊了一会，临走的时候，许参交代道：“其实，除了爽文，还可以弄点虐文！”

这话钱守仁听进去了。

先不管有没有道理，听话执行准没错。

孰不知，正是这个决定，直接把西方人搞破防了。

在不久的将来，他们拿到一本虐文，还天真以为这是先抑后扬的爽文。

结果，大结局了也没爽起来。

这让有些人顿感无味，连黄赌毒都不想碰了。

累了，不爱了。

当然，这都是后面的事了。

许参和钱守仁谈完，就打开了自己的社交账号。

这一看，还真不得了。

全是网友的呼声。

“小叁，别怂啊！欧美的作家都向你宣战了！”

“干！看我叁哥火力输出！”

“小叁这你都能忍，反正我是一点也忍不了，赶紧上线开整！”

“生死看淡，不服就干！”

……

显然这些网友是看热闹不嫌事大的。

不过，这里面有多少真粉丝和假粉丝，就不好说了。

许参登录微博，更新了一条消息。

“对于有些题材的小说，我也有点想法，有的已经构思好了世界观和人设，如果大家想要探讨探讨话，那就来简阅网吧，我们一同开书！”

许参说的很清楚，你们不是要探讨吗？

那就来简阅网。

之前向许参发出挑战的作家，也看到了这条消息。

对他们而言，在哪发书是无所谓的。

他们甚至可以用纸张写好，然后直接印刷。

所以，对于许参提出的场地要求，这些人也没表现出多大的抵触情绪。

纷纷回应许参。

“可！”

之前哈尔斯就在刻意推动此事件。

为了不让这件事的热度下去，哈尔斯也是煞费苦心。

他甚至动用了新闻资源，就连西方各国的电视台也都报道了此事。

所以，这件事是有很多人关注的。

“简阅网，不是那个没有底线的网站吗？为什么要去那里？”

“这你就不知道了吧，那个简阅网是许参的产业！”

“哦！可是那个网站的品位太低了！”

“只能说最近的作品是这样，其实很多优秀的作品，上面也有！”

“那我去看看！”

……

哈尔斯原本打算坐山观虎斗，期待着看众多知名作家如何围攻许参。

他料定许参是不敢接招的。

试问，面对这样的阵容，他怎么可能敢。

然而，许参不仅敢，还明目张胆地把简阅网推了出来。

谁曾料到许参竟会有如此出人意料的举动。

“卧槽！”

哈尔斯爆了句国粹。

之前构筑的护城河，一下子就决堤了。

他现在想阻止，已经晚了。

钱守仁看到许参的操作后，惊呼：“还能这样！神了！”

他迅速反应，立即吩咐手下做好迎接这些文学大佬的准备工作。

这一来，不仅吸引了众多作家纷纷加入简阅网，连读者群体也随之壮大。

可以说，许参的一条消息，直接从另一个维度打开了欧美的市场。

这怎能不让哈尔斯气急败坏。

“该死！该死！”

除了骂几句，哈尔斯也无计可施。

因为，这件事毫无征兆，没给他留一点准备的时间。

霍德华与马歇尔等诸多知名作家均已入驻简阅网。

其中，霍德华更是重磅出击，直接在此发布了他的最新力作《地狱使者》。

此书一经上线，便迅速吸引了广大读者的热烈关注。

尤其是霍德华的那些铁杆粉丝，他们几乎是在第一时间，便迫不及待地沉浸于这部新作的阅读之中。

简阅网也是给足了面子，对这本书进行了大量的推流。

更令人赞叹的是，翻译工作几乎与原著发布同步进行，迅速将这部佳作翻译成了多种语言。

让全球读者都能第一时间领略到其魅力。

这一举措不仅让读者们大感惊喜，更让全世界都为之惊叹。

原本众人以为需等待许久，才能一睹为快的作品，竟能如此迅速地呈现在眼前。

实在令人难以置信。

着实让这些老外，体会到了什么是华夏速度。

“我的天啊！这速度也太快了吧！”

“我是服了，就冲这速度，即便这部作品完结，我也不会注销这个网站！”

“谁懂啊！我都做好找人给我翻译的准备了，没想到居然这么快！”

“还真是让人大开眼界，我们什么时候具备这样的效率！”

……

----------------------------------------

第557章 许参发书

霍德华的动态引发了大家的关注。

同样，简阅网的翻译效率也得到了全球读者的认可。

许参见状，觉得这波效果不错。

“我再来加把火！”

许参也准备开书了。

事实上，在许参的心目中，侦探小说领域里始终矗立着两座不可撼动的丰碑。

一是阿加莎·克里斯蒂的杰作《大侦探波洛》系列。

另一则是柯南·道尔脍炙人口的《福尔摩斯探案全集》。

这两部作品在许参的心中占据着同样举足轻重的地位。

许参决定把这两部作品都弄出来。

但在抉择先推出哪一部时，他陷入了思索。

经过几分钟的纠结，许参决定先把阿婆的波洛弄出来。

因为，阿婆在《罗杰疑案》中，采用了叙述性轨迹的方式。

犯罪凶手以第一人称“我”为叙述者进行一种独特的内视角叙述。

这样的写作方式，蓝星可是没有的。

许参心想：“要玩，就玩把大的！”

正当许参欲提笔之际，一位同样享誉文坛的侦探作家抢先一步发声了。

他就是来自樱花国的著名侦探类小说作家高桥信也。

当初许参拿出《名侦探柯南》的时候，他可是带头表示过不满。

后来，许参又拿出《金田一少年事件簿》，高桥信也的态度来了个180度大转弯。

甚至公开发文称这是一部非常难得的作品。

高桥信也也在这次小金人的提名中。

他来凑热闹也不稀奇。

许参对此当然也是乐见其成。

毕竟，这些知名作家在简阅网开书，所带来的影响比任何广告都有用。

高桥信也的高调发书，瞬间引来了大家的关注。

“这是要上演巅峰对决吗？”

“一边是霍德华，一边是高桥信也，这也太壮观了吧！”

“这应该是全球顶尖作家之间的较量了，真是让人大开眼界！”

“好期待啊，这两人的作品必须追了！”

……

就在大家欢呼雀跃的时候，许参也在社交媒体上公布了一条消息。

“侦探类小说《罗杰疑案》正式登录简阅网，欢迎大家收看！”

这条消息一出，瞬间引发了轰动。

“许参怎么也来凑热闹来了？”

“你没看到许参之前发话说要和这些作家探讨探讨吗？当然是要用作品探讨了！”

“那他行吗？”

“他能创作出《柯南》和《金田一》出来，写个侦探小说当然也不在话下！”

“漫画和小说不一样，况且，霍德华和高桥信也都来了，许参能行吗？”

“管那么多干什么，一切以作品说话！”

……

对于许参创作侦探类小说，好多人还是担忧的。

毕竟，许参之前的作品，除了漫画，可没这方面的战绩。

看到许参发声，霍德华和高桥信也都露出了意味深长的笑容。

哈尔斯也看到了许参的动态。

“哼～找死！”

哈尔斯虽然不能阻止这些作家跑到简阅网去。

但看到许参发书，他感到平衡了。

在哈尔斯看来，许参此举，无异于自掘坟墓。

此时，宋宇说：“你说叁哥这次会怎样？”

这话自然是问郝建的。

郝建说：“这还用说，当然是遇神杀神遇佛杀佛了！”

“你就这么自信？”

“难道宇哥你不信？”

面对郝建的反问，宋宇轻咳道：“信，肯定信啊！我百分百相信叁哥会把他们虐得体无完肤！”

郝建点点头。

这时，宋宇好像意识到了什么：“不是，我在问你，怎么换成你质问我了，另外，你一脸欣慰的表情是什么意思？”

郝建连忙求饶：“宇哥，宇哥，淡定，淡定！”

……

对于许参发书，大家是兴奋的。

但对于许参此次涉足侦探文学领域，并且是和两位国际上的大牛同时发书，还有竞争之意，这不免让人有些人担忧。

尤其是作家协会的人，心里都是打鼓的。

“会长，许参这次能行吗？”

安文礼表示：“有什么不行的，他的实力你们又不是不知道！”

“可是，这次的题材选择，还有面对的对手……”

“现在说这些有什么用，该干嘛干嘛去！”

众人还想说什么，但都被安文礼制止了。

说实话，安文礼心里也没底。

他是文学圈的专家，但越是这样，越是担忧。

在安文礼看来，许参擅长的题材是在武侠和奇幻上。

毕竟，他创作的《天龙八部》和《龙族》等作品，都符合这些设定。

但此时，他也没有什么办法。

有那么一瞬间，安文礼都想给许参找枪手了。

不过，作为一个地地道道的文人，还是让他打消了这个念头。

再说了，就算找枪手，难道创作的作品能够超越霍德华和高桥信也？

显然是不可能的。

相比于安文礼，钱守仁就淡定多了。

相反，他还有点兴奋。

“许先生这次又将带来怎样的大作，还真是让人期待啊！”

总而言之，对于许参的这波操作，大家的心思各异。

而许参则是没有这方面的顾虑。

他拿出的可是阿婆的波洛。

这要是都能输，那他可以直播吃翔了。

《罗杰疑案》这部作品的字数在12万多字，算是小长篇了。

许参几乎是一口气将这篇小说更新完的。

虽然霍德华和高桥信也比许参发书的时间要早。

但许参一下子更新十几万字，还是让他们感到很惊讶的。

不只是他们惊讶，所有人都感到吃惊。

“这算是后发制人的节奏啊！”

“我怎么有种不靠谱的感觉，这么快就更新了这么多，让我有点不敢看了！”

“霍德华和高桥信也的作品真的没话说，这时候许参发书，我感觉更多的是为了噱头！”

“管他呢，先看看再说，反正我是支持霍德华的！”

……

作家协会的众人，也在第一时间点开了《罗杰疑案》。

说实话，他们和大多数人的想法一样，并不看好许参在这方面的创作。

不过，他们更希望奇迹发生。

许参除了是他们的名誉副会长外，更是一个华夏人。

而华夏在这种题材的创作上，确实与其他国家有些差距。

可以说，到目前为止，还没有出现过一部能扛大旗的作品。

----------------------------------------

第558章 罗杰疑案1

安文礼心里五味杂陈，他也拿不准许参这部作品的含金量。

“唉～先看看再说吧！”

他叹了口气，还是点开了阅读。

而钱守仁此时搓着手，兴奋得很。

“来了，来了！”

与此同时，霍德华和高桥信也也点开了这部作品。

高桥信也嘀咕道：“让我看看，你能创造怎样的奇迹！”

不管是怀着怎样的心思，很多人都在第一时间点开了这本小说。

《罗杰疑案》是以第一人称的视角展开的。

我，谢波德，是村里唯一的医生。

星期四夜里，弗拉尔斯太太死了。

当我赶到她家时，已经无力回天。

死因是安眠药服用过量。

弗拉尔斯太太是一个富有的寡妇，她的丈夫在一年前去世了，官方宣称的死因是病死。

然而，我的姐姐却有着截然不同的看法。

提到我的姐姐，她最大的特点就是爱好“八卦”。

她乐于打听小道消息，然后再传播出去，这似乎成了她的消遣方式。

这次关于弗拉尔斯太太的事件，也没有例外。

我的姐姐不相信弗拉尔斯太太是因服用过量安眠药而死。

她有自己的理论。

她认为，弗拉尔斯太太一年前毒死了自己的丈夫，从那以后一直担惊受怕，睡不好觉，导致神经衰弱，最后，终于无法坚持下去，才选择了自杀。

我的姐姐还坚信，弗拉尔斯太太在自杀之前一定留下了自白书。

然而，在我看来，这一切纯属她的瞎猜和无端的怀疑。

其实，以第一人称叙事的风格在文学中一直存在。

不过并不多见。

虽然第一人称可以增强读者的代入感，让他们更深入地了解主角的内心世界。

但是也存在一些局限性。

首先，第一人称的视角相对狭窄，读者只能通过主角的眼睛看到世界，难以获得全局的视野。

其次，第一人称的叙述方式也存在一定的难度，需要作者精心设计和控制主角的视角和情感，以避免读者产生距离感或混淆。

因此，很多作家不太愿意尝试第一人称的写法。

特别是在推理小说这种需要精密布局和全局观的类型中。

很多读者一开始看到这部小说使用第一人称的写法，就想给这部小说判死刑了。

但这是许参的作品，是好是坏，只能看完再做评价。

故事继续。

我所居住的小镇上，一共有两户显赫的大家族。

其中一户是弗拉尔斯家。

就是刚死去的那位弗拉尔斯太太的家。

另一户则是罗杰家。

罗杰家里有四口人。

包括他的继子拉尔夫，弟媳妇和侄女。

一年前，罗杰的弟媳妇和侄女来投奔罗杰，和他一起生活。

另外，镇上的人们对罗杰和弗拉尔斯太太之间的关系议论纷纷。

大家私下里总是谈论他们两人之间的暧昧关系。

并猜测，弗拉尔斯太太一过服丧期，两人就会马上结婚。

然而，世事难料。

弗拉尔斯太太就这么突然去世了。

这让所有人都感到非常意外。

说到这里，我突然想起了昨天发生的一件奇怪的事。

当时我正走在路上，意外地看到弗拉尔斯太太和拉尔夫在一起热络地聊着天。

拉尔夫就是罗杰的继子。

六个月前，他因为和罗杰大吵一架就离开了家。

就在我琢磨这个事情的时候，突然碰到了罗杰。

他的样子让我感到不安，看上去好像受到了什么沉重的打击，情绪非常低落。

罗杰邀请我晚上去他家吃晚饭，说是想和我聊一些事情。

回家后，我才知道隔壁搬来了一个神秘的外国人。

名叫波洛。

尽管我的姐姐以爱好八卦而闻名，但除了知道波洛喜欢南瓜之外，她对这个人一无所知。

这就让我更好奇了。

尤其是当我看到他那两撇精心梳理的八字胡时，我就猜想到他绝不是一个普通人。

这个叫波洛的人，好像知道很多事情。

他告诉我，罗杰的继子拉尔夫和罗杰的侄女弗洛拉已经订婚了，而且这是罗杰亲口告诉他的。

这消息让我非常惊讶，我没想到罗杰会如此信任一个外来者，甚至连他孩子的婚事也与之讨论。

我就把这个消息告诉了我的姐姐。

她却一副恍然大悟的样子。

原来，她今天路过小树林时，看到一对男女在说悄悄话。

男的是拉尔夫，但却没有看清那个女孩的脸。

时间到了晚上7:30。

我如约来到罗杰家。

正当我要扭动客厅的门把手时，却听到屋里发出一阵响动。

我推门进去，差点撞上气喘吁吁的女管家拉塞尔小姐。

她显然是从外面慌慌张张地跑回来。

我留意到她的脸色有些奇怪。

但她却匆忙地解释说，她只是来检查客厅里的花是否摆放整齐。

之后她便匆忙离开了。

我就没有追问。

但我注意到客厅中央那张银桌，桌子上摆放着各式各样的银器。

就在这时，我想到了刚才在门外所听到的那个声音。

我猜刚刚是拉塞尔小姐。

但我的直觉告诉我，似乎有什么不对。

在我的思考还没来得及深入时，晚宴就开始了。

除了罗杰和我之外，吃晚饭的还有三人。

罗杰的侄女弗洛拉，和弗洛拉的母亲，也就是罗杰的弟媳。

以及最近来度假的罗杰的老友布兰特少校。

晚宴结束后，心事重重的罗杰带着我来到了他的书房。

我刚帮他确认窗户已经关好了之后，罗杰就跟我说了一个令人震惊的事情。

他告诉我， 就在昨天，弗拉尔斯太太亲口向他坦白，说是自己一年前亲手下毒，毒死了自己的丈夫弗拉尔斯先生。

除此之外，弗拉尔斯太太还说，有另外一个人知道这件事，并以此勒索她很多钱。

所以，弗拉尔斯太太很有可能是因为这种敲诈，才被逼疯而自杀的。

罗杰说，从弗拉尔斯太太的话中，可以听出那个敲诈者跟罗杰家有关系。

但令人困惑的是，弗拉尔斯太太却不肯透露那个人的姓名。

就在这时，我脑中突然闪过昨天看到罗杰的继子拉尔夫和弗拉尔斯太太肩并肩走在一起的情景。

这让我开始怀疑，敲诈弗拉尔斯太太的人是拉尔夫。

但随即我就否认了。

因为，我对他很了解，他不可能做出这种事。

就在这时，书房的门被打开了，男管家帕克走了进来。

他送来了几封晚班的信件。

其中一封蓝色信封引起了罗杰的注意。

他认出上面正是弗拉尔斯太太的笔记。

他展开了厚厚的信纸，压低嗓门读了起来。

----------------------------------------

第559章 罗杰疑案2

弗拉尔斯太太在信里承认是自己毒死了丈夫，并决定一命抵一命。

至于那个最近一年来一直勒索她的人，她希望罗杰能帮她惩罚。

她接下来会在信里告诉罗杰，那个人到底是谁。

读到这里，罗杰停了下来。

他说后面的内容，他打算待会儿独处时自己再看。

可我的好奇心已经被勾了起来了。

但无论我怎么请求，他都不愿意再念下去。

信是在8:40送进来的。

而等我8:50离开书房时，那封信都没读完。

我刚出门时，男管家帕克就堵在了门口。

他把我吓了一大跳。

他一脸尴尬，我猜他可能一直在门外偷听。

我跟他说今晚别进去了，罗杰交代不想被任何人打扰。

之后我便离开了。

当我跨出庄园大门时，应该是9:00。

因为，我当时听到教堂的钟声正好敲了九下。

而就在庄园门口，我险些撞上一个陌生的高个男子。

他声称对这不熟，询问我这条路是不是通向芬利庄园。

虽然我看不清他的脸，但他的声音听起来却有点耳熟。

等我回家后，没过多久电话就响了起来。

是罗杰家男管家帕克打来的。

他的声音有些惊慌。

他告诉我罗杰被人杀害了。

我看了一眼时间，这时刚过10:15。

我匆忙上车，赶往芬利庄园。

下车后，我马上问帕克有没有通知警方。

他却一脸茫然，不明白我在说什么。

帕克说他根本没有打电话给我。

显然，这是有人在恶作剧。

不过，我们还是不放心。

于是决定还是去确认一下罗杰的情况。

当我们敲门时却无人应答，门被从里面反锁了。

这种情况看起来有点诡异。

我们不得不撞开门，却发现了令人震惊的一幕。

罗杰已经死了。

他的头歪向一侧，一把短剑从背后刺入他的身体。

我立即让帕克赶紧报警，并把布兰特少校和秘书雷蒙德都叫来。

我尽量保持现场状态，但很快就发现了一个异常。

书房的窗户被打开了。

这让我感到困惑，因为我晚上明明确认过，窗户是关好的。

仔细检查后，我发现屋里虽然没有丢什么贵重的东西，但弗拉尔斯太太的那封蓝色信件却不翼而飞。

这个发现让我不禁联想到之前提到的勒索事件。

难道这两者之间有什么联系？

我开始确信，这肯定是一场有预谋的杀人。

警察到来后，在窗台上发现了几个清晰的鞋印，是那种有橡胶鞋钉的鞋子留下的。

鞋印有的方向向内，有的向外。

帕克称今晚没有任何人从大门进来。

这意味着凶手有可能是从窗户进来的，也是从窗户出去的。

从罗杰的面部表情来看，他在遭到袭击时毫无防备。

要么是熟人作案，要么是罗杰死的时候，还没有来得及看清凶手是谁。

现在关键是要锁定罗杰的死亡时间。

我觉得我应该是最后一个见到罗杰还活着的人。

我离开罗杰的时间是8:50。

但秘书雷蒙德却声称，他在9:30时听到罗杰在屋里和别人说话。

因此罗杰当时应该还活着。

秘书雷蒙德当时还听到罗说的那句话是，近来你伸手要钱的次数未免过于频繁，因此我不可能继续满足你的要求。

但秘书雷蒙德却无法确定罗杰的谈话对象是谁。

不过，事实证明，罗杰在更晚一些的时候还活着。

管家帕克也记得，在9:45的时候，他要去罗杰的书房送酒水。

但在楼梯上遇到了罗杰的侄女弗洛拉。

弗洛拉告诉帕克，今晚不要去打扰罗杰。

这意味着，弗洛拉应该是最后一个见到罗杰还活着的人。

也因此可以判断，罗杰的死亡时间，是在9:45之后，在10:15我们发现尸体之前。

而凶器就是那种短剑。

我认出这是布兰特少校送给罗杰的古董，平时都是放在客厅的银桌上。

提到银桌，我突然想起来，刚来时听到的合上盖子的声音。

后来就撞上了女管家拉塞尔，她慌慌忙忙从客厅出来的情形。

那么女管家拉塞尔看起来就很可疑了。

看到这里，读者们也开始陷入沉思，试图揭开凶手的真实身份。

所有的线索和人物都摆在眼前，但真相仍然扑朔迷离。

首先，可以肯定的是，这是一起密室杀人。

经过一番分析，大家似乎已经找到了凶手。

罗杰的继子拉尔夫成为了众矢之的。

因为从秘书雷蒙德的叙述中，和罗杰说话的口吻以及他和弗拉尔斯太太之间的关系。

似乎都指向了他的犯罪嫌疑。

于是，一条脉络就形成了。

拉尔夫知道弗拉尔斯太太毒死丈夫的秘密，并以此来勒索她。

而弗拉尔斯太太又将这个消息通过信件告诉了罗杰。

于是拉尔夫杀了罗杰。

这种解释看似合理，也似乎能解释所有的线索。

这也是大多数人的看法。

但同样作为侦探类小说家的雷蒙德和高桥信也可不这么认为。

尤其是高桥信也，他可是对许参的《金田一少年事件簙》有过深入的研究。

如果凶手这么容易被猜到，绝对不是许参的风格。

另外，故事中还有许多令人生疑的地方。

例如，在庄园外出现的神秘男子，似乎隐藏着某种秘密。

女管家拉塞尔的慌张表现，也透露着某种不寻常的信息。

还有那通看似恶作剧的电话，也在指向某种可能。

这些可疑的举动，仍然没有一个合理的解释。

要知道，一本优秀的小说，从来不会有无用的线索。

每一个细节，每一个角色，都有其特定的作用和意义。

为了寻求答案，读者们只能继续向下阅读。

有些人可能是为了看拉尔夫的最终命运。

有些人则是为了揭开真凶的身份。

不管出于什么样的原因，所有的读者都迫不及待地继续阅读下去。

第二天，罗杰的侄女弗洛拉找到了我。

她想让我陪她去邻居波洛家。

一开始我没明白她为什么要着急去找那个滑稽的小矮子。

但后来我才知道，波洛原来就是那个鼎鼎有名的侦探赫尔克里·波洛。

弗洛拉的目的是请波洛出面介入调查，洗清她未婚夫拉尔夫的嫌疑。

原来，警方已经将拉尔夫列为头号嫌疑人。

因为昨晚拉尔夫，从入住的旅馆离开后就失踪了。

这一点，其实我是知道的。

因为昨晚我离开芬利庄园回家的路上，我是先去了拉尔夫住的旅馆，想通知他，他的养父罗杰的死讯，却发现他已经不在那里了。

除此之外，现场还有一个不利于拉尔夫的证据，那就是鞋印。

警察在拉尔夫入住的旅馆，找到了一双拉尔夫的鞋子，跟现场的鞋印完全吻合。

----------------------------------------

第560章 罗杰疑案3

波洛决定前往案发现场进行调查。

顺便提一句，波洛邀请我作为他的助手帮他查案。

回到案子本身。

波洛请男管家帕克复述昨晚在案发现场观察到的情况。

帕克说，当时房间内的炉火快要熄灭了，电灯是亮着的，窗户开着，但窗帘是拉上的。

此外，房间内的椅子位置与现在不同，稍稍往外挪了一点，并且面对着房门放置。

听到这，波洛觉得很奇怪。

他认为，没有人会坐在帕克描述的那个位置和角度。

所以案发后是谁把椅子推回原处的呢？

我和帕克都确定没有移动过椅子。

难道是秘书或者布兰特少校？

目前还无从得知。

但目前所有迹象都表明，凶手昨晚是从窗户进来的。

因为在10:15发现尸体时，门是锁上的，窗户却是敞开的。

那么，是谁推开的窗户？

很明显，是罗杰本人。

关于窗户被打开的原因，有两种可能性。

第一种可能性，是因为屋子里热得受不了，他才打开了窗户。

但由于炉火已经快要熄灭，昨晚又气温骤降，这种可能性基本可以排除。

第二种可能性就是，罗杰本人将某人从窗口放进了屋里。

但如果他可以让别人从窗子进来，那他对那个人肯定很熟悉。

因为在这之前，他一直很关注窗户有没有关好。

就在这时，警察终于查到了昨晚那通电话，是从哪打到我家的。

不是帕克从罗杰家打出去的。

而是在10:15时，从火车站的一处公共电话亭拨向了我家。

引人注意的是，仅仅8分钟之后，即10点23分，有一列夜班列车驶离此地，前往利物浦。

这两者之间有没有关系呢？

是否可能，凶手在结束那通神秘的通话后，便迫不及待地踏上了这趟夜行列车，企图逃之夭夭？

这通电话到底是谁打的呢？

其目的又何在？

波洛认为，也许我们搞清楚了这一点，一切就都迎刃而解了。

好多推理迷的想法和波洛一样。

他们也在推理真凶。

但诸多谜团却困扰着众人。

高桥信也看到这里，没有急着往下看，而是重新梳理剧情。

他知道，许参习惯在看似不起眼的地方埋线索。

这在当初他看《金田一》的时候深有感触。

不只是高桥信也，霍德华也停止阅读，他想要在答案揭晓之前找到凶手。

于是，他们根据书中的描写，开始了案件梳理。

“最后见到罗杰的人是他的侄女弗洛拉，时间是9:45，根据初步尸检结果，罗杰的死亡时间被确定在9:45到10:15之间，家中所有人在这个时间段都有不在场证明，似乎暂时排除了家人犯案的可能性！”

“波洛打算调查陌生人作案的可能性，在这方面，男管家帕克提供了一些有价值的线索，他说，上周三曾经有一个口述录音机的推销员上门推销过，不过推销员是个小个子，与书中的‘我’昨晚在庄园门口碰到的那个高个子年轻人应该不是同一个！”

“警察获得的一个关键信息是，昨天9:25，佣人目击了罗杰的继子拉尔夫从大门进来，并且从小路朝大宅走去，而罗杰是死于9:45到10:15之间，证据似乎都指向拉尔夫是最终的凶手！”

“整个过程或许是这样的：9:25，有人目击拉尔夫经过庄园大门，9:30，秘书雷蒙德听到有人在屋里向罗杰要钱，却遭到了拒绝，那个人很可能就是拉尔夫，之后，9:45的时候，拉尔夫从窗户翻出，并在窗台上留下了脚印，随后，他来到空无一人的客厅，趁机从银桌里取出短剑，9:45之后，弗洛拉来到书房，向罗杰道晚安，等弗洛拉走后，拉尔夫从窗户爬回书房，刺杀了罗杰，随后就直奔车站，在那打了个电话之后，就乘坐10:23那班火车逃跑了！”

“这样的解释看似合理，但仍有一点无法解释，那就是拉尔夫为什么要冒充管家，在火车站给‘我’打那个电话呢？动机又是什么？”

“凶手是不是拉尔夫？从推理小说的常见套路来看，这可能并不是真相，因为在这类小说中，越是看起来像凶手的人，反而往往不是真正的凶手，但也不能排除许参有意为之！”

“那么，凶手会不会是罗杰的好友布兰特少校呢？当时罗杰死亡的时候，布兰特少校正好在罗杰家里做客，会不会是他杀害了罗杰，然后试图嫁祸给拉尔夫，目的是他看上了罗杰的侄女弗洛拉？”

“或者，是那个秘书雷蒙德……”

随着故事的不断推进，高桥信也和霍德华都在仔细推敲着案情。

越来越多的人物被牵扯其中。

他们想到了很多和案件相关的嫌疑人选。

然而，由于证据不足，他们最终不得不放弃了某些人物的嫌疑。

只能继续往下看。

我和波洛沿着拉尔夫昨晚走过的那条小路走着。

波洛的眼睛扫视着周围的环境，他注意到路边有一座凉亭。

也就是在这座凉亭里，波洛发现了两件可疑物品。

一小块白色手帕碎片和一根空的羽毛管。

波洛小心翼翼地收起了这两件物品，得意地点了点头。

看来，他已经发现了什么重要的线索。

但我却完全搞不懂，这个小矮子在想什么。

他似乎已经掌握了某些信息，但我却仍然一头雾水。

沿着波洛的视线，我望向窗外的金鱼池，罗杰的侄女弗洛拉和罗杰的老友布兰特坐在池边，看起来气氛不太对劲。

布兰特说打算离开这里。

而弗洛拉似乎想要挽留他。

弗洛拉透露了伯父罗杰的遗嘱内容。

她自己得到了高达两万英镑的遗产。

她表示这笔钱对她来说非常重要。

我跟波洛来到了金鱼池。

波洛开始询问布兰特和弗洛拉关于罗杰昨晚的情况。

布兰特声称自己昨晚在客厅抽烟时，有听到罗杰的声音。

波洛还试图在布兰特面前提到弗拉尔斯太太的名字，来观察他的反应。

波洛对布兰特也有怀疑。

接着，波洛转向弗洛拉询问，昨晚在客厅观赏藏品时，那把短剑是否还在银桌上。

弗洛拉非常确定，当时那把短剑已经不在原处了。

后来，波洛从金鱼池中捞出一枚女士婚戒。

戒指上刻着“R赠，3月13日”几个字。

那么这枚婚戒到底是谁的呢？

这个新的发现，让案件似乎更加扑朔迷离了起来。

----------------------------------------

第561章 罗杰疑案4

我和波洛回到大宅。

虽然遗产分配已经明确，但罗杰的死事出突然，处理账务信息还需要时间。

因此，律师打算帮弗洛拉母女先预支一笔钱应付日常开支。

就在这时，秘书提到，昨天晚上罗杰刚兑换了100英镑的现金，应该就放在卧室里，可以先拿来用。

然而等他们到卧室时，却发现原来的100英镑只剩下60英镑，其余的40英镑却不翼而飞。

秘书雷蒙德非常确定，昨天他是看着罗杰把100英镑放到卧室柜子里的。

那么，这丢失的40英镑会跟谋杀案有关吗？

波洛认为有必要查一下，除了布兰特上校外，还有没有别人打算离开庄园。

调查显示，昨日，客厅女仆厄休拉递交了辞呈。

原因是她在清理书房的过程中，不慎打乱了罗杰桌上重要文件的位置。

罗杰对此极为愤怒。

于是，女仆提出了离职。

不过，她强调自己从未踏入过罗杰的卧室。

理论上女仆是没有机会接触那笔钱的。

波洛突然发问，询问女仆与罗杰的对话时长。

女仆说大约二三十分钟的样子。

可是正常谈个辞职需要花这么久时间吗？

显然女仆的这个回答让波洛很意外。

很快，波洛递给我一份不在场证明的清单。

全家上下，唯独女仆没有提供不在场证明。

然而，从表面上看，女仆似乎缺乏杀人动机，将她视为凶手似乎难以成立。

那么，她究竟与这起案件有无关联？

看到这，高桥信也重新梳理剧情。

“现场发现了拉尔夫的鞋印，男管家行为诡异，多次偷听，布兰特少校与客厅女仆均表现出急于离开的迹象。”

“案发当日，女管家拉塞尔也在客厅出现，这几个人的行为均显得颇为可疑，那么他们会不会都各自有什么事情隐瞒着呢？”

线索还是不够，只能继续往下看。

波洛断定刚刚每个证人都说了谎。

因此证言需要多方面证实才能采纳。

这是他查案的首要原则。

为佐证这一观点，他援引了一个实例。

比如一开始我说自己是8:50离开庄园的，而管家帕克的证言也确实证实了这一点。

所以波洛认为这一点是可以采信的。

接着我后来说9:00在庄园大门口遇到了一个神秘陌生人。

而村里刚好有一位女士也能证明，那晚她曾被一位对当地显然陌生的陌生人询问前往庄园的路径。

这表明确实存在这样一个陌生人，而且他对当地相当不熟悉。

进一步调查中，波洛发现该神秘人物随后光顾了一家酒馆。

那里的女招待说，这位外乡客操着美国口音，自称刚从美国归来。

此时，波洛巧妙地掏出之前在亭子内发现的鹅毛管，在我面前晃了晃。

我恍然大悟，那正是用于吸食HLY的工具。

一般吸毒者就是拿着这种管子，把白粉从鼻子里吸进去的。

而且这种吸毒方式，在大洋彼岸的北美司空见惯。

结合先前那位带有美国口音的陌生人，这一发现无疑又增添了一条重要线索。

于是，问题自然而然地浮现：那位神秘人在那个夜晚究竟前往庄园会见了何人，又进行了何种活动？

霍德华将案件重新梳理。

“第一，案发当晚书房的窗台上留有拉尔夫的鞋印，说明他当晚从窗户进出过书房。”

“第二，在9:30有人听到罗杰和某人谈话。”

“第三，从谈话内容可以猜测到在9:30的时候，跟罗杰在一起的那个人是来要钱的，而拉尔夫正好手头拮据。”

“根据以上3点能看出，9:30和罗杰在一起的人很可能是拉尔夫。”

“根据已知情况，当弗洛拉于9点45分前往寻找罗杰时，室内已空无一人，且罗杰尚在人世。”

“因此拉尔夫就很可能不是杀害罗杰的凶手了。”

“那凶手会不会另有其人呢？”

“会不会是，拉尔夫离去时，或许疏忽未关窗户，从而为后来的不速之客提供了潜入行凶的便利。”

“这位不速之客，会否正是那晚神秘莫测的访客？”

“但是这个推论还有很多细节解释不了。”

“比如那通电话的目的，以及那把被推动过的椅子，还有那丢失的40英镑。”

“线索很混乱，案情很不明朗。”

……

霍德华也只能继续往下看。

波洛让我帮忙把大家聚集到一起。

波洛当场宣布，他说他知道现场的每个人对案情都有所隐瞒。

他诚挚地恳求大家坦诚相待，吐露全部真相。

然而，话音刚落，房间内却陷入了一片沉寂。

我暗自揣测，波洛的这番请求似乎并未奏效。

然而，事实证明，这一次我的判断又出错了。

第二天一早，便有人按捺不住，主动坦白了真相。

这无疑验证了波洛策略的高超之处。

一大早，弗洛拉的母亲就急忙找到了我。

她坦言，自己确实对案情有所隐瞒。

那晚聚餐时，客厅里的银桌盖子，实则是她悄然掀开的。

她的初衷不过是想取走几件银器，前往古董店估个价。

后来听到外面露台传来脚步声，她就急忙走开了。

我猜她说的脚步声，或许正是我后来偶遇的女管家拉塞尔所发出的。

如此一来，我之前关于银桌是由女管家打开的猜测，显然是一场误会。

更值得注意的是，当时的女管家显得气喘吁吁，显然是刚刚奔跑过一番。

那么，在此之前，她究竟去了何处呢？

我心中不禁生出一个疑问，难道她曾去过那座凉亭吗？

与此同时，秘书雷蒙德也找到了波洛。

这已是他今日第二次造访波洛的家了。

他声称自己是来坦白的。

坦言自己之前背负着一大笔债务，而罗杰遗赠给他的那500英镑，恰好为他解了燃眉之急。

然而，他并不想让外人知晓自己经济上的困窘，担心警方会因此对他产生怀疑。

这听上去也是人之常情。

至此，只剩下布兰特少校了，他又隐瞒了何种秘密呢？

波洛敏锐地洞察了一切，只是轻描淡写地说了一句，英国人只会隐瞒一件事，那就是爱情。

所以，布兰特其实唯一的隐瞒是，他对弗洛拉暗流涌动的感情。

----------------------------------------

第562章 罗杰疑案5

接下来轮到男管家帕克。

波洛开门见山，第一句话便让帕克如遭雷击，他问道，你是否曾多次敲诈他人？

帕克闻言，脸色骤变，仿佛被电流穿透。

原来，波洛早已对帕克展开了深入的调查。

得知他曾对前任雇主进行过无情的勒索，直至雇主离世。

事实摆在面前，帕克无法否认。

但他一直强调，自己从来没有对罗杰下过手。

他解释说，案发当晚，当他隔着门缝隐约听到罗杰提及“敲诈”二字时，心中确实闪过一丝邪念。

他好奇是否有人正在敲诈罗杰，自己是否能借此机会重拾旧业，从中捞一笔。

但他怎么也想不到罗杰会被谋杀。

从帕克的言辞中不难看出，他一直误以为被敲诈的对象是罗杰，而非弗拉尔斯太太。

因此，关于敲诈弗拉尔斯太太的事件，似乎与他并无直接关联。

波洛接下来找到的是罗杰的律师。

巧合的是，这位律师曾经也是弗拉尔斯太太的律师。

因此，他对弗拉尔斯太太的财务状况非常了解。

律师坦言，在过去的一年里，弗拉尔斯太太频繁出售债券，累计金额至少达到了两万英镑。

而弗拉尔斯太太对此的解释是，这些钱用于资助她丈夫那些生活拮据的亲戚。

然而，现在看来，这些资金很可能被用于支付勒索者的索求。

谈及这两万英镑，波洛的思绪突然跳转，他想起了布兰特少校在近一年内恰好继承了一笔同样数额的遗产。

我不知道波洛是否在此暗指什么。

但我觉得，像布兰特那样正直的人，是不可能勒索的，这肯定只是巧合。

就在这时电话铃响了，是警察打来的。

他们告知在利物浦擒获了一名名叫查尔斯·肯特的男子。

警方怀疑他正是那晚我在庄园门口偶遇的陌生人，并邀请我前去确认身份。

查尔斯·肯特，一个年轻瘦高的男子，身材与我那晚遇到的人极为相似。

当他开口说话时，我更加确定了，他就是那个人。

这声音我记得很清楚。

这家伙看起来很野蛮，还吸毒。

对于上周五是否曾踏入芬利庄园，他既未承认也未否认。

可当波洛从口袋里掏出那根鹅毛管，并说这就是证据的时候，肯特的脸色瞬间变得惊恐万分。

肯特一眼就认出了它。

这根管子就是周五晚上他落在芬利庄园的。

但肯特很快便恢复了镇定，他坦言自己确实去过庄园，却坚决否认杀人。

他声称自己拥有不在场证明。

肯特说，从报纸上得知谋杀案发生在9:45之后，而他自己在9:25便已离开庄园，前往酒吧，这一点，酒吧的服务员可以为他做证。

事后证明，他说的都是真的。

但服务员还透露了一个细节：肯特那天带着一沓钞票，来到酒吧消费，可是脚上却穿着掉价的鞋子，看着肯定不是有钱人。

这一发现让肯特那晚的行踪更加扑朔迷离。

他的钱从何而来？

在庄园里又究竟有何企图？

面对这些疑问，他解释说只是去庄园见一个人，至于见谁，则是以隐私为由拒绝透露。

波洛却似乎洞穿了他的心思，故作神秘地指出，我猜想，你定是出生于肯特郡，而你的名字肯特，也绝非偶然。

他暗示肯特，这其中定有深意，而肯特自己也必定心知肚明。

这话听得我云里雾里的，完全理解不了。

也是直到后来我才明白，原来正是在那一刻，波洛与肯特面对面时，便已洞悉了整个案件的真相，找到了拼凑出事实真相的最后一块关键拼图。

说回肯特，他有明确的不在场证明。

他不可能在杀人的同时，又出现在一英里外的酒吧喝酒的。

当然，这一切都是建立在9:45时罗杰仍然存活这一前提之上的。

而这一前提，则完全依赖于弗洛拉的证词。

因为，弗洛拉说当晚9:45她跟罗杰道过晚安，而且管家帕克也证明，当时看到弗洛拉从罗杰书房出来。

然而，万一这里有人撒了谎呢？

问题的关键恰恰就在于此。

假设弗洛拉的证词并非真实，她9:45时并未见到罗杰还活着，也并非从罗杰的书房中走出。

那么她究竟是从哪里出来的呢？

从房间的布局来看，那段楼梯连接着两个房间。

一间是罗杰的书房，另一间则是罗杰的卧室。

很快我就明白了，波洛是在暗示弗洛拉，她当时实际上是从罗杰的卧室中走出的。

当时的情况或许是这样的：当弗洛拉从罗杰的卧室出来走在楼梯上时，半路听到了客厅里传来了杯盘的声音，她知道管家帕克马上要送酒水去书房了，她可不愿让帕克撞见自己刚从罗杰的卧室出来，于是她加快脚步冲到了书房门口，把手搭在了门把手上，装作刚从书房出来的模样，就在这时，帕克如约而至，就产生了后面的那段对话。

那么，她到底去罗杰卧室做什么呢？

问题的关键就在这。

联想到罗杰当天曾在卧室里放置了一笔钱。

而次日却发现其中少了40英镑。

不难推测，弗洛拉正是在那个时刻，趁机偷走了这笔不翼而飞的40英镑。

正因如此，当警察初次询问时，她坚称自己是从罗杰的书房走出来的。

即便后来得知罗杰遭遇不幸，她也只能硬着头皮继续维持这一说法。

更何况，对于一位年轻美丽的女子而言，承认偷窃行为，无疑是极为难堪的。

波洛的推测并非空穴来风，他通过实地模拟，证实了帕克当时所处的位置，根本无法看清弗洛拉是从书房走出，只能看到她站在门外，手扶在门把手上。

所以，这一切，都是弗洛拉精心编织的谎言。

既然无人能证实罗杰在9:45仍存活，那么此前所有人的不在场证明便都失去了效力。

这样一来，案件的焦点随之转移。

9:30这个时间点变得至关重要。

根据秘书雷蒙德和布兰特的证词，罗杰当时正在书房与某人交谈。

因此可以推断，9:30时罗杰尚在人世。

结合肯特的时间线，我们有理由推测，与罗杰交谈之人很可能就是肯特。

或许他向罗杰借钱遭拒，因此痛下杀手。

随后在9:45匆匆逃离现场，前往酒吧。

不过，这又引出了新的问题。

10:15在火车站给我打来电话的那个人，显然不可能是肯特。

因为他10:10才离开酒吧，而火车站距离酒吧甚远，时间上根本来不及。

这通电话再次成为谜团的关键，线索总是在这里断裂。

如果肯特与罗杰的死亡无关，那么他为何要在深夜偷偷潜入芬利庄园？

他在酒吧里挥霍的大笔钱财，又是从何而来？

----------------------------------------

第563章 罗杰疑案6

肯特的出现，无疑为这起案件注入了新的变数。

也让之前那些一口咬定拉尔夫就是凶手的读者们哑口无言。

首先，我们得知肯特是个不折不扣的瘾君子。

而留在凉亭里的那根鹅毛管，便是他吸食毒品的铁证。

那么，近期是否发生过与毒瘾相关的事情呢？

我陷入了沉思，突然回想起案发当天的早上，罗杰的女管家拉塞尔小姐曾向我询问了许多关于可卡因和毒瘾的问题。

难道肯特那晚来庄园是找拉塞尔的？

从年龄上来看，拉塞尔完全可以是肯特的母亲。

而且，我惊讶地发现，他们的口音竟然惊人地相似。

我们找到了拉塞尔小姐，她承认了这一点。

原来他真的是肯特的母亲。

不过她从来没有结过婚。

也没有告诉过别人，她有一个儿子。

也因此，她直接用肯特郡的郡名作为肯特的姓氏。

这就是波洛之前为何故弄玄虚的缘由所在。

与此同时，拉塞尔的证词也为我们解开了另一个谜团。

案发那晚的晚宴前，当我在客厅偶遇她时，她显得气喘吁吁，这一细节如今终于有了合理的解释。

原来，在晚宴开始之前，她曾偷偷溜到凉亭，给肯特留下了一张字条，告知他自己大约会在9:10到达。

之后，为了不被察觉，她一路急跑赶回客厅，这才有了我之前所见的喘息之状。

第二天早晨，报纸上就刊登了一则爆炸性新闻。

拉尔夫在利物浦被捕了。

被捕时，他正准备乘船逃往美国。

然而，这轰动一时的消息，唯有我与波洛心知肚明，实则是他精心布置的一出障眼法。

波洛的这番举动，彼时对我来说仍是迷雾重重，不知其葫芦里究竟卖的是什么药。

更令人费解的是，波洛竟吩咐我于当晚筹备一场家庭聚会，邀请芬利庄园的所有人到场。

他声称自己有特别的安排。

当我和波洛返回时，意外地发现芬利庄园的女仆厄休拉正守候在我家中。

这位在案发当日向罗杰提出辞职的女仆，显然是在等待波洛的归来。

她的双眼红肿，满是焦虑与疲惫。

更令人震惊的是，波洛竟称呼她为“拉尔夫太太”。

我完全不敢相信自己的耳朵。

面前这位女仆竟然是拉尔夫的妻子。

可拉尔夫不是和弗洛拉订婚了吗？

我突然想起，波洛之前在池塘里捡到的那枚刻着3月的戒指。

难道，那就是他们的婚戒？

还有那天，我姐姐在小树林里偶然听到的拉尔夫与一名女子的密谈。

那女子并非弗洛拉，而是厄休拉。

厄休拉说得没错，她与拉尔夫是今年3月秘密结婚的。

拉尔夫和她商量先不对外宣布，等到时机成熟再说。

可没想到几个月后，罗杰要求拉尔夫迎娶自己的侄女弗洛拉。

这个消息对厄休拉来说无异于晴天霹雳，她无法接受这一现实。

于是，在案发当日，她鼓起勇气找到了罗杰，决心摊牌说明一切。

这也就解释了为何厄休拉之前会提到，她与罗杰进行了长达半个小时的交谈。

因为压根就不是谈辞职的事。

当晚九时许，厄休拉悄悄溜出家门，前往凉亭与拉尔夫相见。

可遗憾的是，两人分别仅半小时左右，罗杰的尸体便被发现了。

自那之后，厄休拉便失去了拉尔夫的音讯。

这时，厄休拉从怀中掏出一张报纸，上面刊登了拉尔夫被捕的消息。

原来波洛下的这枚钩子，钓出来的第一个人就是厄休拉。

她坚信拉尔夫不会杀人。

因此今日特地前来，恳请波洛出手相助，查明真相，为拉尔夫洗清冤屈。

夜幕降临，所有人都到齐了。

除了波洛和我以外，还有七位客人。

弗洛拉小姐与其母亲、布兰特少校、秘书雷蒙德、男管家帕克、女管家拉塞尔，以及拉尔夫那鲜为人知的妻子厄休拉。

波洛宣布，在座的都在嫌疑人清单上，都有可能参与了谋杀。

此言一出，屋内顿时掀起一阵不小的骚动，众人面面相觑，难以置信。

随后，空气仿佛凝固了一般，四周陷入了死寂。

波洛打破了诡异的气氛。

他打算从头说起。

他回忆起最初接到罗杰的侄女弗洛拉的委托后，就和我一起去了庄园露台，并在那里看到了鞋印。

然后警察又把我们带到了院子里的一条小路。

路旁的凉亭吸引了波洛的目光。

经过一番搜查，波洛找到两件东西。

一小片丝绢和一支空的鹅毛管。

看到丝绢，波洛立刻联想到女仆的围裙。

而在警察提供的仆人名单中，波洛一眼就注意到，其中一名女仆没有不在场证明。

而那个人就是客厅女仆厄休拉。

根据厄休拉本人的说辞，9:30到10:00之间她都待在卧室里。

但假如她是在凉亭呢？

这样的话，她必定是去和某人会面了。

根据我的证词，当晚确实有个外人来过，我在庄园门口遇到过。

乍一看问题解决了。

陌生人是去凉亭见的厄休拉。

而从鹅毛管推测，他也确实去过凉亭。

波洛马上想到此人是个瘾君子。

波洛从这条思路出发，很快发现了几个关键的事实。

他得知女管家拉塞尔在谋杀当天早上，曾来询问过关于戒毒的方法。

他推断神秘人去芬利庄园，是为找拉塞尔小姐，而不是厄休拉。

那么厄休拉去凉亭又是和谁会面呢？

这就要说到另外一件证物——婚戒。

波洛在池塘边找到了一枚婚戒，并得知拉尔夫当天曾在庄园出现过。

同时又和某个女人在附近小树林密谈。

将这些线索串联起来，波洛得出一个结论，那就是在9:30到9:45之间，和厄休拉在凉亭会面的是拉尔夫。

因此，9:30在书房和罗杰说话的人，不可能是拉尔夫。

那么，究竟是谁呢？

既不是拉尔夫，因为他当时在凉亭中和厄休拉会面。

也不是肯特，他那时早已离开芬利庄园。

这样一来，就产生了本案最大胆的一个问题，那就是9:30的时候，到底有没有人和罗杰在一起。

----------------------------------------

第564章 真相

回顾一下，秘书雷蒙德与布兰特少校在各自的证词中均提及，大约在9:30，他们曾听到罗杰在书房内发声。

而当时罗杰的那句话是，近来你伸手索钱的次数未免过于频繁，因此我已经不可能继续满足你的要求。

有没有注意到，如果在聊天对话的场景下，这句话的语气是很怪异的，太过于书面了。

与其说是即时对话的产物，不如说更像是在阅读一封书信的内容。

但是没有人会大声为自己读信的。

那么，那时候罗杰会不会是对着口述录音机说话呢？

值得一提的是，帕克曾提及上周三有推销员上门推销口述录音机一事。

调查表明，罗杰后来确实买下了一台录音机。

这就说明，罗杰在9:30的时候还活着。

他那时正在对着口述录音机录一封信。

那么，罗杰的死亡时间就扩大到了9:30到10:15之间。

而嫌疑最大的，还是拉尔夫。

首先，罗杰死了他是最大的受益者。

其次，在9:45和厄休拉分开后，他没有任何不在场证明。

还有窗台的鞋印对他也特别不利。

大家都很疑惑，如果要洗清自己的嫌疑，他为什么一直藏着不出来呢？

就在这时，波洛转身面向大门指了指，拉尔夫此时就站在了门口。

房间内惊呼声此起彼伏。

波洛突然说，案情现在变得非常明朗了。

他宣布，自己已经知道凶手是谁了，而且凶手就在我们的房间里。

房间内鸦雀无声。

紧张的氛围在静默中悄然涌动。

看书的观众也是紧张到了极点。

“凶手终于要浮出水面了！”

霍德华和高桥信也同样感到困惑。

因为，到这里，他们还没有梳理出凶手的真正身份和意图。

这让他们有种挫败感。

没办法，只能继续往下看。

只见，波洛只是微鞠了一躬，宣布今晚的聚餐到此结束，等明天一早，警察就会知道谁是凶手，以及全部真相。

众人皆陷入了深深的沉默之中，四周再次被一片死寂所笼罩。

波洛示意我留下。

我心中暗自揣测，方才那惊人的一幕，恐怕又是波洛巧妙布局的虚张声势。

他想故技重施，逼那个凶手出来认罪。

但谁是凶手我却一点都猜不出。

波洛此时引导我跟随他的思绪，重新梳理起案件的调查脉络。

他首先提及了那通神秘的电话，指出若凶手真是拉尔夫，那么这通电话的存在便显得毫无意义，无论如何推敲，都无法自圆其说。

那通电话的最大作用是什么呢？

我紧随他的思路，试图从这通电话中寻找出被忽略的关键线索，以期能揭开这桩谜案的真相。

那么，凶手为何要选择让案件在当晚就曝光，而非次日呢？

波洛认为，唯一的合理解释是，凶手希望控制尸体被发现的时间，以确保当大家破门而入时，凶手能在场，或者至少能迅速赶到。

从而为自己制造不在场证明。

甚至对案发现场动一些手脚。

其次，波洛注意到书房的那把椅子，被人从墙边拖了出来。

他强调，这一细节至关重要。

从房间布局来看，椅子被拖出后，恰好位于书房与窗户之间的直线上。

这个位置能够完全遮挡住后面的书桌。

波洛说也就是在这个时候，他受到了重要启发。

他提出了一个假设，假如凶手这么做，是不想让人看见书桌上的东西呢？

那么，为何凶手不在作案后直接带走那样物品呢？

波洛推测，或许在作案时，那样物品根本无法被带走，而案发后又必须尽快移除。

如果这一假设成立，那么凶手就需要借助那通电话，确保在尸体被发现时，自己能在现场，以便将那样物品移走。

那么桌上的那件东西究竟是什么？

波洛宣布了答案。

就是那台口述录音机。

之所以这样说，是因为秘书雷蒙德在9:30听到了罗杰在房间里的那段对话。

一开始他猜测罗杰是对着口述录音机说话，但假如不是呢？

那有没有可能，当时说话的，其实是口述录音机，而根本不是罗杰本人呢？

至于为什么不是罗杰本人，那会不会是他那时候已经死了呢？

我倒吸了一口凉气，彻底懵了。

因为在警方来之前，在现场的除了管家帕克和我之外，就只剩下布兰特少校和秘书雷蒙德了。

但波洛很快就排除了帕克。

因为，无论何时发现罗杰被杀，帕克作为管家都会出现在现场

想要拿走录音机，他有大把的机会。

况且，椅子被挪动过的线索，还是帕克本人提供的。

因此，帕克应该是清白的。

但秘书雷蒙德和布兰特少校的嫌疑是无法被排除的。

另一个值得深思的特点是，那台口述录音机的体积颇为庞大，是没有办法随便塞进口袋拿走的。

因此，凶手必须备有足以容纳它的容器，方能将其带走。

基于此，我们可以勾勒出凶手的大致特征。

首先，凶手需是一个能在案件被发现时迅速抵达现场的人。

因为若等到次日早晨，他可能就无法及时介入，从而失去对现场的控制。

其次，凶手必须携带一个能装下口述录音机的容器，以便在作案后将其安全转移。

至于凶案现场窗台的那些鞋印，表面上看上去是拉尔夫的。

但波洛认为，这些鞋印是有人故意留下的，目的就是嫁祸给拉尔夫。

随着调查的深入，我们离凶手的真实身份愈发接近。

凶手不仅需要在当天有机会前往旅馆窃取拉尔夫的鞋子，还需具备上述两个关键特征。

此刻，真相似乎已触手可及。

波洛着手总结凶手的几大特征。

第一，凶手需是在当日早些时候造访过拉尔夫所住旅馆之人，此举意在获取嫁祸所需的关键物品，那就是拉尔夫的鞋子。

第二，凶手必须与罗杰熟稔，熟知其近期购置了口述录音机这一细节，这是理解并利用该设备作为误导工具的前提。

第三，凶手必须携带一个足够宽敞的容器，以确保能够悄无声息地运走那台体积不小的口述录音机。

第四，凶手还需具备在案发后接触并处理录音机的机会，以彻底消除这一可能揭露其罪行的关键证据。

事实上，满足这一切条件的人只有一个。

那个人就是，谢波德医生。

没错，杀死罗杰的就是我。

----------------------------------------

第565章 被戏耍了

看到这个结局，大家都懵逼了。

霍德华和高桥信也，以及众多推理迷爱好者，看着在纸上写满的人物关系和众多可能分析，崩溃了。

这样的结局，有种被戏耍的感觉。

“艹！”

“我尼玛！”

“日！”

“TMD！”

……

故事的最后，交代了波洛的推理过程。

这个时候再往下看，有种拨云见日的明朗。

看我明明隐藏得很好，波洛为什么会怀疑到我身上呢？

原来，波洛很早就在我的一句话中捕捉到了破绽。

我之前说过，从大宅走到庄园门口一般需要5分钟。

而我当晚是8:50离开的大宅，9:00走出庄园，整整花了10分钟。

正是这一点细节把我出卖了。

波洛质疑我，为什么5分钟的路程，却花了10分钟。

这么冷的晚上，应该也不会有人在外面闲逛。

所以，波洛假设那10分钟里，我是先从大门假装出去，然后快跑绕道屋外，换上那双从拉尔夫那里偷来的鞋子，然后爬进窗子杀死了罗杰，随后从窗户翻出，在9:00抵达庄园的大门口。

这样推理看似能解释得通，为什么我要花平时两倍的时间，才走到大门口。

但很快，波洛推翻了这种假设。

他说罗杰当晚精神高度紧张，如果我是从窗户爬进的房间，他一定会听到并引发一场搏斗。

这跟案发现场不符。

但假如我是在离开之前就杀了罗杰。

甚至是站在罗杰身边时，趁他不注意时下手的，这一切就解释得通了。

所以，波洛修正了他的推理。

他认为我刺杀罗杰后，走出前门，跑到凉亭换上我偷来的拉尔夫那双鞋子，踩过小路的泥地，随后在窗台上留下了鞋印。

爬进书房，然后先把门反锁，再从窗户爬出跑回凉亭把鞋换回来。

跑到庄园门口时，刚刚9:00。

随后，我就离开庄园回家。

当然，不在场证明我已经准备好了。

因为，我将口述录音机的播放时间，设定在了半个小时后的9:30。

这个时间我早已经在自己家了。

可我无缘无故为什么要杀害罗杰呢？

杀了他不能给我带来什么好处。

而波洛认为，我的动机就出自于“安全”的需求。

他认为，敲诈弗拉尔斯太太的人，就是我。

没有谁能比我更清楚，弗拉尔斯先生当初的死因。

因为，他在死前，我就是他的医生。

而我刚好知道，他就是被毒死的。

我敲诈了弗拉尔斯太太一大笔钱。

后来我拿钱投资，结果都打了水漂。

于是，我变本加厉地敲诈弗拉尔斯太太。

直到她不能忍受，甚至采取了自杀的方式，进行了自我了断。

所以，那天晚上，如果罗杰从信里得知了实情。

那么，我这辈子都完了。

那通电话又怎么解释呢？

而波洛认为，最高明的设计，就是那通电话了。

他认为，我必须有个借口，赶去芬利庄园，在第一时间发现尸体。

然后趁机拿走那个能够为我构建不在场证明的口述录音机。

而那通电话，恰恰是我随便找个理由，找我的一个病人在固定时间给我打的。

正因为那位病人即将乘火车离开，随后就会乘船出海。

也因此随着证人的离开，之后警方也很难查证。

我只能说波洛的这些推理很有意思。

可波洛只是轻轻地提醒我，明早警方会得到一切真相。

希望到时候不要让我姐姐为难。

他给我提供一个小建议，比如说，服用过量的安眠药。

我知道游戏结束了。

我最担心的，还是我姐姐卡洛琳。

虽然她很八卦，而我们又经常拌嘴。

但我知道，她是我在这个世界上最重要的家人。

我的死必然会让她悲痛万分。

但时间，总会冲淡悲伤。

所以，我宁可死，也不想让他知道真相。

是的，我就是那个因为投资失败，一直敲诈弗拉尔斯太太的人。

我也是那个杀死罗杰的凶手。

正如波洛所说，摆在我面前的只有一条路。

那么，就让安眠药为这一切画上句号吧。

如果赫尔克里·波洛没有隐退到我们这里种南瓜就好了。

整个故事巧妙地围绕着谢泼德的视角缓缓铺陈。

从波洛的神秘登场，到谢泼德自然而然地成为波洛的得力助手。

这一系列过程中，所有读者竟从未对谢泼德产生过丝毫的疑虑。

这并非读者们智慧不足，而是他全然被许参的布局所蒙蔽，遭受了一场彻头彻尾、毫无察觉的愚弄。

谁又能料想到，那个看似置身事外、以旁观者身份记录案件始末的“我”，竟会是隐藏至深的凶手？

当读者翻开《罗杰疑案》的扉页，几乎会在第一时间下意识地将“我”从嫌疑人的名单中剔除。

毕竟，“我”以亲历者的姿态见证了案件的每一步进展。

并且在故事开篇，就提供了自己的不在场证明。

真相揭晓之时，不禁令人震惊。

原来那个最不可能的人，才是幕后真正的凶手。

在故事发展到中期阶段，很多角色的不在场证明逐渐显现出破绽并被推翻。

而那时的读者，注意力已全然被几位重大嫌疑人牢牢吸引。

谁也没有想到，凶手居然是“我”。

哪有小说这么设定的。

简直就是闻所未闻。

原本读者知道真相后，骂骂咧咧，然后大发雷霆，痛批作者。

甚至口诛笔伐。

但不知为何，在爆了句粗口后，这些读者感到更多的还是惊艳。

即便他们感觉自己被愚弄了。

但那种被精心设计的情节所牵引，以及出乎意料却在情理之中的故事设定，还是让他们拍案叫绝。

普通读者尚且如此，就更别提霍华德和高桥信也这方面的专家了。

这两位行业翘楚，愣神了好久，才缓过劲来。

他们不由得感叹：“推理小数还能这样写！”

毫无疑问，这颠覆了他们以往的认知。

随后，雷蒙德叹了口气：“唉，我不如许参！”

高桥信也同样感慨：“不出手则已，出手就不给人留活路啊！”

----------------------------------------

第566章 全来赞扬

安文礼看完《罗杰疑案》后，内心久久不能平静。

他知道，许参这部作品，是写法上的创新。

这在之前是绝无仅有的。

就凭这一点，绝对能够在文学史上留下浓墨重彩的一笔。

其实，在地球上，当年阿婆写这部作品的时候，也是震惊了所有人。

当年《罗杰疑案》的出版使阿婆一举成名，奠定了她在推理小说界的地位。

同时，叙述性诡计独特的叙事方式，对后来的许多作家产生了深远的影响。

许多作家在创作推理小说时，都会借鉴阿婆的这种叙事方式，以增加作品的吸引力和可读性。

可以说，这种创作手法，推动了推理小说的发展和繁荣。

这也难怪安文礼会如此激动了。

“妙，太妙了！”

安文礼忍不住赞叹。

作家协会的人同样赞不绝口。

“这种写法简直闻所未闻！”

“颠覆了我对推理小说的认知！”

“故事也很精彩，步步为营，简直堪称完美！”

……

安文礼搓了搓手，给许参去了个电话。

“许参，我看完了你的那篇小说，太不可思议了，你是怎么想到这种创作手法的？”

许参说：“叙轨！”

“什么？”

“就是叙述性轨迹，这是《罗杰疑案》的创作手法！”

听到这个词，安文礼在心中咀嚼了半天，然后喃喃道：“叙述性诡计，因小说独特的叙述方式，读者从一开始便易陷入其文字构建的陷阱之中，然而，这并非单纯的文字游戏，而是蕴含着更深层次的叙事策略，厉害，厉害！”

……

安文礼这次给许参打电话，除了称赞外，还有就是想谈出版的事情。

这本书，他觉得有必要进行推广。

许参当然没意见，他的几本书除了在简阅网线上能看到，也都出版了。

而且，每一本的效果都不错。

安文礼这次想玩把大的。

不仅要出版国语的，更欲将此书推向国际，筹备多语种版本的出版工作。

挂断电话后，安文礼感慨道：“还好当初给了他名誉副会长的职位！”

作家协会更是将许参的名头挂在嘴边，甚至把“名誉副会长”中的“名誉”去掉，直接称为“副会长”。

这样一来，许参的耀眼成绩，就和作家协会挂上钩了。

只能说，这帮文人，玩起文字来，还真是无孔不入。

尤其是对这种往自己脸上贴金的事，当然是要大张旗鼓了。

安文礼更是针对此事发表了一篇文章。

“《罗杰疑案》的故事结构紧凑，情节跌宕起伏，充满了悬念和惊喜。

小说以第一人称“我”为叙述者，通过谢泼德医生的视角，带领读者逐步深入案件的核心。

这种叙述性诡计不仅增强了读者的代入感，还巧妙地隐藏了真相，直到最后才揭示出令人震惊的谜底。

这种独特的叙事方式，使得作品在推理小说领域独树一帜。”

……

安文礼的这篇文章，着重强调了《罗杰疑案》的写作方式。

对这种方式大加赞扬。

为了能够让更多的人都了解“叙轨”创作方式，安文礼可谓是强调了一遍又一遍。

不仅如此，作家协会更是将这篇文章翻译成了多国语言，在网上进行传播。

通过这篇文章，大家算是彻底地了解了《罗杰疑案》的创作手法。

“原来这种方式叫作叙轨，还真是让我大开眼界！”

“我感觉我被愚弄了，但我却生不起气来，你说我贱不贱！”

“我一直在回味那些巧妙的情节设计和令人出乎意料的结局，这真是一部让人难以忘怀的佳作！”

“这种写法是许参首创，还真是让人惊艳，厉害了我的哥！”

……

读者都对这部小说给予了很高的评价。

不只是国内的读者，就连许多国外的读者也是拍案叫绝。

许参通过这篇文章，直接奠定了他在推理小说界的地位。

就在大家惊叹和热议的时候，霍德华在社交媒体上更新了一条动态。

“许参愚弄了所有人，但这不是玩笑的愚弄，而是智商上的碾压。

通过自白书与案件丝丝入扣的剖析，不难发现，许参在书中并未有意掩饰任何关键线索，即便是受限于叙述手法而必须巧妙避开的直接揭示，也无一不透露着匠心独运。

有的地方，文字的表述间暗含强烈启示，唯有在反复比对自白书与全书内容后，这些微妙的指引才会逐渐浮出水面。

所以，这部作品堪称一场作家与读者间，基于绝对公平的推理博弈！”

……

最终，霍德华毫不避讳地坦言：“我不如许参！”

此言一出，众皆愕然，不禁倒吸一口冷气。

有些喜欢霍德华的读者还有些愤愤不平。

但面对许参这部《罗杰疑案》时，他们也找不出任何反驳之词。

只能说，许参的这部作品，让他们大开眼界。

霍德华的言论才发出，另一位这方面的专家高桥信也也发声了。

“实际上，许参早已在字里行间，巧妙地埋下了无数伏笔，悄然揭示了凶手的真实面目。

然而，他正是利用了读者通常会有的预设心理，构建了一个推理的盲点，使得当真相最终揭晓之际，众人皆感震惊不已。

相较于那些习惯将关键性证据隐匿至最后一刻，仅存于侦探脑海中的推理小说，读者难以猜中凶手似乎也在情理之中，毕竟作者未曾将那些至关重要的线索公之于众。

许参则不然，他并未将证据深藏不露，反而慷慨地给予了读者破解谜团的机会，邀请读者破案，就看读者有没有捕捉到那些藏匿于文字之中的线索了！”

……

最后，高桥信也坦言，他也被许参“愚弄”了。

更是对《罗杰疑案》叙轨的手法大加赞扬。

有了前面大佬们的加持，越来越多的作家对《罗杰疑案》进行了褒奖。

毫无疑问，许参在推理小说界火出圈了。

广大读者，越了解越觉得不可思议。

“我的天啊！原来许参这么厉害的啊！”

“这么多人站出来为一个作家说话，还是头一次见，太厉害了！”

“只能说，许参这种写法，简直就是开山的存在！”

“大神，让我膜拜一下！”

……

----------------------------------------

第567章 新作

随着诸多业界大佬纷纷站出来力挺，许参的名声瞬间攀升至巅峰，无人能及。

至于叙轨这一独特的创作手法，更是赢得了众多作家的青睐与推崇。

受此影响，一些作家已跃跃欲试。

开始大胆地将这种手法融入自己的创作之中。

然而，他们发现，看着简单，做起来真不是一件容易的事。

其实，叙轨是通过精心安排的叙述轨迹来引导读者进入故事的世界。

让他们在错综复杂的情节中既能感受到故事的连贯性，又能体会到其中蕴含的深意。

但这种创作并不容易。

首先，作者需要对故事的全局有清晰地把握。

明确每一个情节、每一个角色在整体叙事中的作用和位置。

这需要对故事结构进行精细的设计，确保每一条叙事线索都能紧密相连，形成一个完整的故事网络。

在这个过程中，作者不仅要考虑如何推进情节发展。

还要思考如何通过这些情节传达自己的思想和情感。

其次，叙轨的创作手法，还需要作者具备敏锐的观察力和丰富的想象力。

在叙述过程中，作者要能够捕捉到生活中的细微之处，将其巧妙地融入故事中，使故事更加生动、真实。

同时，作者还要能够发挥自己的想象力，创造出独特的叙事视角和叙述方式。

让读者在阅读过程中不断产生新鲜感和惊奇感。

此外，叙轨的创作手法还要求作者具备高超的语言驾驭能力。

作者需要通过精准、生动的语言来描绘场景、刻画人物、抒发情感。

让读者在阅读过程中能够身临其境地感受到故事的魅力。

同时，作者还要善于运用各种修辞手法和叙述技巧。

如倒叙、插叙、伏笔等，来增强故事的层次感和吸引力。

总之，叙轨这种创作手法，不仅要求作者具备全面的文学素养和深厚的叙事功底。

还需要他们付出大量的心血和努力。

只有这样，才能创作出既引人入胜又富有深意的作品。

有些作家在尝试的过程中发现了这点。

越是清楚，他们对许参的评价越高。

都说文人相轻，那是没遇到真正大佬。

在同等水平的作者之间，往往是谁都不服谁。

然而，当你一旦跨越那道门槛，达到更高的境界，便会自然而然地赢得众人的钦佩与信服。

到了那个时候，往昔的相互贬损早就不存在了。

取而代之的是满耳的赞誉与推崇之声。

以前许参只是在国内声名显赫。

但随着《罗杰疑案》的横空出世，算是在国际上名声大噪。

这点不服不行。

这让那些没看过《罗杰疑案》的人充满了好奇。

他们还特意去网上查了下。

全是对这部小说的好评。

大家也很有默契地没有公布凶手是谁。

更多的则是惊呼：“凶手居然是他？”

这就更撩拨那些没看过人的心扉了。

于是，有更多的人点开了《罗杰疑案》。

然后，看完后都不忘骂一句：“艹！”

但不得不承认的是，他们被折服了。

随后，这些人同样在网上开始了吹捧。

有些新来的读者怕踩坑，直接在线上发问：“谁能透露下凶手是谁？”

面对这样的提问，大多数的读者都表示：“别问，自己看，如果告诉你，阅读体验感直接下降一半！”

但有的人，则公布了凶手就是“我”。

很快，这样的评论就被删掉了。

不仅仅是一两篇帖子遭遇如此待遇，但凡回复中稍微提及“谢波德”与“我”这两个字眼，便会遭到毫不留情的删除处理。

这一做法，已然成为了众人默认的、不可动摇的潜规则。

怎么说呢，这种行为固然能在最大程度上，保留最终谜底揭晓时的那份震撼与惊喜，多少还带点恶趣味。

毕竟，在他们看来，就是：“我看完都艹了，你也必须艹！”

但不得不说的是，正是这种严格的把控，才会让看过《罗杰疑案》的人，都印象深刻。

也对许参的创作表示叹服。

此时，华夏的读者与有荣焉。

他们可比许参积极多了。

许参没有对此说什么。

但华夏的这些读者，表现得相当积极。

“基操勿6皆坐！”

“我们叁儿，也就一般般吧！充其量就是难逢敌手！”

“无敌是多么的寂寞！”

“欢迎挑战，我说的，没错，我代表的是许参的意思！”

……

这些读者，玩命的宣传，只要谈到小说，都能把许参扯进来。

譬如，有人兴奋地宣告：“嘿，我发现了一部绝妙小说，精彩绝伦，强烈推荐给大家！”

而华夏的这些人，则会说：“有许参写得好吗？”

开始大家还会争论一番。

但到后来，他们都不吱声了。

不过，你以为这些人就这么完了？

当然不会！

他们会继续点评：“这部小说确实有其独到之处，不过与许参的杰作相比，尚存一丝差距。作者加油，期待你未来的作品能更上一层楼！”

哈尔斯也看到了许参的爆火，心里极度不舒服。

他的精心策划，居然为别人做了嫁衣。

这让哈尔斯都有些不知所措了。

其实，哈尔斯的布局还是蛮精妙的。

他先是巧妙地诱导了小金人评委会的成员，将许参卷入这场纷争。

随后又精心布局，利用几位文坛巨匠与许参构建起一种对峙的局面。

这样一番操作，即便是换作任何人，恐怕都难以招架。

这就好比，你让一个练长跑的人去打乒乓球，而且对战的都是国际选手，赢面一目了然。

然而，就是这样的局面，许参硬生生地扛了下来。

不仅如此，还取得了胜利。

这一结果，着实出乎了所有人的预料。

只能说，在没有遇到许参前，哈尔斯的手段是稳准狠的。

但谁让许参是个挂逼呢。

哈尔斯宁可怀疑自己，也没想到许参有外挂的设定。

这上哪说理去。

就在哈尔斯有些进退两难的时候，许参更新了一条消息。

“新作《东方快车谋杀案》已上线，欢迎大家收看！”

----------------------------------------

第568章 东方快车谋杀案

其实，阿婆所创作的波洛系列作品数量颇丰。

如《东方快车谋杀案》《ABC谋杀案》《尼罗河上的惨案》《无人生还》《阳光下的罪恶》等。

许参首先推出《罗杰疑案》，是因其创作手法上的独树一帜。

而拿出《东方快车谋杀案》，则是这部作品也有它的独到之处。

这部小说深入剖析了在法治缺失的背景下，私人复仇行为所引发的情与法的激烈碰撞。

以及人情正义与法律原则间错综复杂的纠葛。

更为开创性的是，还巧妙地构建了合作实施谋杀的情节模式。

若要为波洛侦破的所有案件进行排名，高达八成的读者会毫不犹豫地将《东方快车谋杀案》置于榜首。

合作杀人诡计的先驱之作，一部引得无数文坛竞相模仿的经典巨著。

其结局更是颠覆常规，展现了前所未有的“全员恶人”震撼场景。

不，或许更准确地说，是“全员善人”的深刻反思。

这部作品还是很有代表性的。

正所谓，好事成双。

光有《罗杰疑案》无疑的孤单的。

再说了，许参是打算将波洛系列全搬出来的。

正好趁热打铁，也算是没有浪费《罗杰疑案》创造的热度。

许参还有个想法，要把波洛的招牌打响。

让所有人都全面地认识这名大侦探。

读者们看到这条消息，都是惊呼连连。

“什么情况，还来！不过我喜欢！”

“一波未平一波又起，我严重怀疑小叁有存稿！”

“哈哈哈哈哈～这次该不会又是叙轨吧！放心，我不会再上当了！”

……

高桥信也和霍华德也看到了许参的动态。

霍华德说：“这次又会是怎样的惊喜！”

高桥信也感慨道：“还真是没有创作瓶颈啊！”

大家都在第一时间点开了这本小说。

从简阅网给出的数据来看，同时在线观看的人数超过了五亿。

这个数据，着实有点吓人。

钱守仁激动地表示：“奇迹，奇迹啊！”

但随后，他又平复了情绪，自言自语道：“淡定，要习惯这样的场面！”

《东方快车谋杀案》的设定是在火车上。

波洛就在这趟列车上。

当看到波洛的名字，所有读者都是眼前一亮。

毫无疑问，这个留着两撇精心梳理的八字胡男人，瞬间吸引了大家的目光。

霍德华自言自语：“难道他要创作以波洛为首的系列作品？”

好多人都有这样的想法。

但显然现在不是思考这个的时候。

大家继续往下看。

列车上，一名乘客被刺死在了包厢中。

波洛作为列车上的乘客之一，被邀请参与调查此案。

他凭借敏锐的观察力和逻辑推理能力，开始逐一盘问车上的乘客和乘务员。

在调查过程中，波洛发现了每个嫌疑人身上都存在疑点。

同时逐渐揭露了死者过去的罪恶行径。

包括多年前绑架并杀害一名儿童的罪行。

经过深入调查，波洛终于明白了案情的真相。

原来，十二个人联合起来，精心策划了这起谋杀案。

也就是说，车厢内所有人，包括列车员一共十二人都是凶手。

他们无一不与那个曾历经悲惨的家庭有着深厚的渊源，并且都曾深受其恩泽。

正因如此，在目睹那个罪孽深重的受害人逍遥法外，逃脱了应有法律制裁之后，他们毅然决然地选择了以私刑之名，亲手将其终结。

但这十二位嫌疑人所提供的证词，相互佐证，为彼此构建了看似完美的不在场证明。

基本上没人能够猜到，这十二个人都是凶手。

他们共同编织和参与了一场惊天大案。

最后，在列车被积雪困住、警察即将到达的紧急情况下，波洛把选择权给了他们。

最终，大家都选择了隐瞒真相。

其实，波洛也是这么想的。

否则，他不会把选择权交给凶手们。

最终，波洛决定以侦探的身份，从这起错综复杂的谋杀案中抽身而退。

故事的结尾，并未直接揭晓那十二个凶手的最终命运。

不过，在阿婆的另一部小说《死亡约会》中，明确提及，波洛最终选择了沉默，没有将那十二个人的罪行公之于众。

读完这部小说，霍德华内心遭受了前所未有的震撼。

他被这种精妙绝伦的合作杀人模式深深吸引，其复杂性与巧妙性让他叹为观止。

然而，更令他震惊的是波洛最终的抉择。

在霍德华的价值观中，罪犯理应受到应有的法律制裁，这是不容置疑的。

他难以置信，在任何一部作品中，怎能容许杀人犯逍遥法外，逃脱正义的审判。

“他怎么敢的？！”

高桥信也同样震撼异常。

在他的字典里，从没有想过这样的设定。

然而，许参就这样明目张胆地写出来了。

但却并不让人反感。

作家协会的安文礼，看完《东方快车谋杀案》后，久久不能平静。

他提笔写下了：“闻恶不可就恶，恐为谗夫泄怒；闻善不可即亲，恐引奸人进身。”

这句话是出在《菜根谭》。

意思是说，听到人家有恶行，不能马上动怒，恐怕是喜欢说闲话的人故意泄愤；听说别人的善行，不要立刻相信并去亲近他，否则将使狡诈的人靠近。

恶行之下或许隐藏着不为人知的冤屈。

善行背后也可能只是巧妙的伪装。

人的内心世界与外在表象、日常举止往往并不总是一致的。

倘若仅仅依据外在的表象就草率下结论，不仅可能无故伤害他人，更可能为自己引来意想不到的灾祸。

正如这起案件所展现的，如果波洛仅凭双眼而不去用心洞察，那么他将永远无法揭开事情的真相。

波洛退出，是他所能展现出的最为深沉与温柔的慈悲。

自这篇故事起，波洛的形象不再局限于一台冷酷无情、只知破案的机械。

他也不再是绝对法律的冰冷化身。

相反，他被赋予了更加丰富的血肉与情感。

成为了一个真正意义上的人。

一个能够理解复杂人性、感受世间冷暖的侦探。

----------------------------------------

第569章 反转

当大家看完《东方快车谋杀案》后，都被震住了。

他们没想到案子还能这样写。

集体作案这种方式是之前不曾有过的。

同时，一个不一样的波洛也展现在了大家的面前。

不过，对于结局，大家的看法有些不同。

于是，对于《东方快车谋杀案》出现了一个争议性的话题。

私刑是否可以作为法律缺位的替代手段，仪式化的私刑是否提升了私刑的正义性，而集体行凶是否减轻了个体的罪恶感。

一时间，这个话题的热度冲上了所有国家的热搜。

大家的观点也是各不相同。

“我非常赞同不能私自执行‘杀人仪式’的观点，法律是公正的，它可能有时会有漏洞，但这并不意味着我们可以随意践踏它！”

“有时候，法律真的让人失望，像《东方快车谋杀案》里的那个罪大恶极的犯人，如果法律不能制裁他，那人们为什么不能采取自己的方式来惩治他呢？我觉得，有时候正义需要靠我们自己来争取！”

“《东方快车谋杀案》确实提出了一个引人深思的问题，但我认为，无论如何，法律都是我们不能抛弃的底线，即使法律有时可能显得不够完美，但它仍然是维护社会秩序和公正的基石！”

“像这个案子里的嫌犯，他做了那么多坏事却还能逍遥法外，这让人怎么咽得下这口气？如果是我，我可能也会考虑用自己的方式来解决问题！”

……

大家各抒己见，谁都不服谁。

哈尔斯见状，立刻就嗅到了火药味。

他正愁怎么打压许参这股势头，话题就送上门来了。

于是，哈尔斯赶紧安排人进行两边拱火。

终于，持两种不同观点的人，开始了新一轮的较量。

“你们这些土鳖，懂不懂艺术，你们根本欣赏不来这部作品有多优秀！”

“再优秀也应遵守‘杀人偿命’的原则，否则就是在哗众取宠，误导人心！”

“我看你们是吃饱了撑的，真该让你们体验一下那求助无门、申诉无处的艰难处境！”

“你们才是圣母婊，竟然容忍罪犯肆意妄为，置法律与秩序于不顾！”

……

哈尔斯见状非常高兴。

这就是他想要的效果。

“下一步制造一起真的案件，就可以给许参定罪了！”

哈尔斯已经打算好了。

他准备真正地策划一起案件，以此来彻底揭露并反击许参那种扭曲的正义观。

然而，还没等他开始行动，小金人组委会的负责人罗纳德里根就发了一篇文章。

“初读《东方快车谋杀案》，或许有人会被其表面的谋杀案所吸引，沉迷于寻找真凶的智力游戏之中。

然而，随着故事的深入，我们不难发现，这部作品所探讨的，远不止于一起简单的刑事案件。

有人或许会质疑，故事中的角色们，在面对法律无法伸张他们心中的正义时，选择了自己的方式来进行“惩治”。

这是否是对法律的践踏，对秩序的破坏？

然而，这样的质疑，恰恰忽略了作品所要传达的更深层次的信息。

《东方快车谋杀案》并非在鼓吹私刑或暴力，而是在通过这一极端情境，引发我们对法律与正义之间关系的深入思考。”

……

洋洋洒洒的一篇文章，迅速传播了开来。

这可是小金人组委会的负责人发出的文章。

虽然是以罗纳德里根个人名义发表的。

但在某种程度上，这就是小金人组委会的观点。

要知道，小金人组委会历来以公正中立著称，自成立以来，从未公开为任何一位作家站过台或表达过特定立场。

此番举动，无疑在文坛掀起了轩然大波。

“这是在为许参站台吗？”

“稳了，许参这是要封神的节奏啊！”

“只能说，前无古人，后无来者，厉害了我的哥！”

……

显然，罗纳德里根的话还是很有分量的。

于是，有更多的人开始重新审视《东方快车谋杀案》这部小说。

有人在罗纳德里根的观点上，对这本书进行了全方位的解读。

首先，这个故事发生的年代，被细致地放置于20世纪30年代，一个充满变革与动荡的时期。

这个时代背景不仅为故事增添了一层厚重的历史感，还映射出当时社会的种种矛盾与冲突。

接着，解读者深入剖析了小说中的人物形象。

每一个角色，无论是侦探波洛，受害者雷切特，还是那十二位乘客，都被赋予了鲜明的个性和复杂的背景。

此外，还揭示了推理小说背后所蕴含的逻辑思维和人性探索。

最后，小说通过一系列精心设计的情节和人物对话，引发了读者对于法律公正与个人情感之间冲突的深思。

最终得出结论，好的小说，不仅是为了肯定其在文学上的成就，更是为了肯定其对社会、对人性、对法律所进行的深刻探讨。

一时间，《东方快车谋杀案》的话题超越了单纯推理小说的范畴。

成为了引发公众深思与探讨正义、法理及人性本质的热门议题。

这样的变化没有花费多少时间。

主要是罗纳德里根站出来发声，再加上其他大作家的推波助澜，根本没给哈尔斯继续下去的机会。

其中霍德华和高桥信也这两位大能，对《东方快车谋杀案》这部小说推崇备至。

尤其是霍德华，更是受到了很大的启发。

在霍德华以往的创作风格中，他对于犯罪的看法往往倾向于非黑即白的决绝态度，正义与邪恶之间界限分明。

然而，《东方快车谋杀案》却如同一道穿透迷雾的光，让他窥见了人性的另一番景象。

在这部小说中，人性的复杂与多面被展现得淋漓尽致。

每一个角色，无论是受害者还是嫌疑人，都背负着自己的秘密与苦衷。

他们的行为选择，往往并非单纯出于善恶的考量。

而是受到了诸多复杂因素的驱使。

这种对人性深度的挖掘，让霍德华深感震撼。

他开始反思自己的创作观念。

意识到，过去那种过于简化的正义观，或许忽略了人性的丰富与多样性。

----------------------------------------

第570章 许参出面

许参也看到了网上的变化。

说实话，他是没料到事情的转变会这么大。

当他决定把《东方快车谋杀案》拿出来的时候，就知道会有这样的争论。

就像当年阿婆写这部小说的时候，同样面临着很大的争议。

不过，许参也早做了安排。

就在哈尔斯企图煽风点火、挑拨离间之际，许参已经让武城进行反击了。

这场反击并非直接的对抗。

而是通过升华小说主题来引导公众视野。

告诉大家不要纠结于单纯的对或错。

要学会从中看到更深刻的东西。

这只是第一步的事情。

待事情热度高涨之际，许参借势在把波洛系列作品弄出来。

那样，免费的热度不就有了吗。

有时候，争论也是一种热度。

这种热度更容易持久。

“既然这样，那就收手吧！”

面对许参的话，武城听出了失望的意思。

武城心想：“这可是小金人组委会的人站出来为你发声，怎么感觉你有点不情不愿的！”

不过，想归想，武城也没继续往下问。

他有他要考虑的问题。

通过这次事件，他也发现了不足。

在华夏的舆论版块，甚至是在亚洲，武城还是相当有自信的。

但在西方，面对哈尔斯的舆论攻势，他感到了差距。

甚至有点招架不住。

也正是这次事件，他意识到了在西方国家的根基不稳。

接下来，武城开始着手布局西方的舆情网络。

武城走后，许参心想：“另一件事情也差不多了！”

许参所说的另外一件事，就是年前就被炒得火热的广场舞大赛。

在开年的时候，许参已经把《郎给的诱惑》和《火火的姑娘》给了任扬和郝静。

这两首歌现在火得不行。

满大街都能听到：

“娘子

A ha”

……

简直是不要太洗脑。

不过，最近许参家里也因为广场舞发生了一点事情。

起因是许母迷上了广场舞。

每天都要去载歌载舞。

但最近许母却有点心事重重。

原来是许母所在的队伍，也想要参加广场舞大赛。

奈何在曲子和舞蹈上发生了分歧。

有人说要用最近很火的《郎给的诱惑》或者《火火的姑娘》。

也有人说要用经典的《最炫民族风》。

还有人建议用《小苹果》。

总之，大家的意见不统一，事情就僵持下去了。

这些日子，这些阿姨们都没怎么排练，天天为这事争论不休。

许母的态度则是无所谓，哪首都行。

再说了，她跳广场舞，主要还是为了健身。

至于用哪首歌，许母没有太多的想法。

反正都是自己儿子写的，用哪首有区别吗。

许萱当然知道老妈的烦恼在哪，于是等许参回来的时候，她开玩笑道：“看把咱妈纠结的，饭菜都没以前好吃了，你干脆给她们整点活，让这事定下来！”

许参本就在想着怎么推动这个事情。

听许萱这么一说，他还真有点想法。

“也不是不可以，妈，一会我跟你去广场！”

许母一听，开始是高兴的。

但转念一想，许参这么忙，好不容易休息，就想拒绝。

许萱在一旁说：“妈，他天天工作也不是事，就让他陪你去放松放松！”

就在这时，赵雪儿来了。

她是给小采薇送衣服来的。

在听说了许参要去跳广场舞，赵雪儿立刻就来了兴趣，表示也想去看看。

就在许参出门的时候，宋宇给许参打来了电话。

“叁哥，在哪呢？晚上火锅约起！”

“准备去跳广场舞！”

面对这话，宋宇懵逼了，他喃喃道“广场舞？”

但随即他就感觉有乐子了，马上说：“叁哥，地址给我，我马上过去！”

……

此时，宋宇和郝建正在火锅店里。

挂断电话后，宋宇对郝建说：“你说叁哥怎么想着去跳广场舞了？”

郝建说：“广场舞？”

“对，刚电话里说的，你说要是叁哥跳了，我要不要跳！”

郝建斩钉截铁地说：“肯定要去跳啊！”

宋宇一副纠结的表情：“那可是老太太们的专属，我感觉怪别扭的！”

郝建则表示：“宇哥，你要相信叁哥的眼光，他跳了你要是不跳，你会后悔的！”

宋宇一听，表示有道理：“就冲你这句话，这广场舞我跳定了！”

这时，郝建又说：“宇哥，你看咱公司哪些人的名气最近下去了，可以把他们也叫上！”

宋宇一听就明白了，郝建这是让他们来蹭热度。

于是，宋宇开始打电话摇人：“喂！老梁，赶紧来跳广场舞，郝建说你跳了会火！”

……

大家听到宋宇这样说，马上起身前往许参所在的广场。

别的他们可以不信，但既然郝建都说了，那必须信。

关键是，这玩意要是不信，他们怕遭反噬，以后都别想有出头之日了。

当许母带着许参和赵雪儿来到广场的时候，有些早到的阿姨已经争论起来了。

“我就说《最炫民族风》最好，就这首歌，我觉得能拿冠军！”

“《最炫民族风》太普遍了，大家都跳，我们也跳，没有啥新鲜感！”

“那就《火火的姑娘》，这首歌我觉得非常不错，才出来没多久！”

“这首歌舞蹈不好，很难脱颖而出！”

……

大家七嘴八舌地讨论着。

这时，有人看到了许母，同时也看到了许参。

这些人都是街坊邻居，对许参也并不陌生。

她们看到许参，也是相当的兴奋。

不过，这些人的兴奋，并不是普通人见了大明星的那种激动。

而是她们觉得有人可以帮她们拿主意了。

毕竟，这些歌都是许参写的，当事人给的建议，还是很有说服力的。

其实，居住在这条街上的人，哪家不是有些来头？

这些人虽然是一群喜欢跳广场舞的老太太，但什么场面没见过。

话说回来，要说许参住的那条街，从背景来看，许参家应该是最小的。

不过，许参现在能调用的资源可是一点都不比别人少。

这些阿姨们一见许参，便迫不及待地招呼道：“小参，你来得正好，快给我们拿拿主意，用哪首歌最合适！”

----------------------------------------

第571章 广场舞

面对阿姨们的热切询问，许参说：“这些歌都比较适合广场舞，大家现在还没有拿定主意，关键点应该不在歌曲上，而是在舞蹈上！”

听许参这样说，有些阿姨不高兴了。

因为这可是她们的专业领域。

许参的话，明显是在质疑她们的专业。

许参写的歌好，她们认同。

但在舞蹈方面，她们有足够的自信。

这是所有广场舞们的一致心声。

“小参，你不要质疑阿姨们的专业，我们可是这方面的行家！”

“就是，在整个京都，乃至全国，在广场舞方面，我们可是专家！”

“没错！”

……

显然，大家还是很自信的。

许参之所以将话题转移到舞蹈层面，而非继续纠结于歌曲的选择。

主要是因为，他知道无论自己推荐哪首歌曲，都难免会遭到之前持不同意见者的反驳与不满。

所以，干脆先让大家的关注点统一。

另外，说实话，在广场舞这方面，蓝星还真没地球上那么有看点。

地球上的广场舞，无论是从舞蹈的多样性、编排的创意性，还是参与者的热情与投入程度。

都展现出了独特的魅力和活力。

许参这次，是准备好好给蓝星的大妈们上一课。

让她们也体会下，什么叫做专业。

许参说：“我这刚好有段舞蹈，大家要不要看下！”

众人狐疑地看着许参，眼神中充满着不相信。

那意思就像是在说：“就你？简直就是鲁班门前耍斧头——班门弄斧！”

也不待众人反驳，许参说：“哪位阿姨想要尝试一下？”

大家都不吱声了。

显然，阿姨们对许参的广场舞持保留态度。

见没人接招，还是蛮尴尬的。

这时候，许参有点想宋宇了。

至少在这样的场合，宋宇绝对会第一个站出来，不会冷场的。

就在这时，一旁的赵雪儿说：“我来！”

一旁的阿姨们见赵雪儿站出来，纷纷说道：“你们年轻人弄出的舞蹈，还是适合你们年轻人，我们这把老骨头禁不起折腾！”

显然，这些阿姨是把许参接下来的表演，想象成了街舞的演出。

因为，在她们眼里，活蹦乱跳的舞蹈，才是年轻人的最爱。

她们是不相信许参能真正捣鼓出什么新颖的广场舞来。

阿姨们心里都有个共识：“许参写歌是行家，但广场舞？他还得靠边站！”

面对这样的质疑，许参没有多费唇舌。

而是直接找了一片开阔地带，开始了他的即兴表演。

一边跳，嘴里还打着节拍：“一二三四，走起……”

起初，阿姨们只是抱着看热闹的心态，并未太过在意。

然而，随着许参舞动的身影越来越流畅，赵雪儿也在一旁默契地跟跳起来。

她们逐渐被吸引，眼神中闪烁着惊讶。

没有那些令人望而生畏的高难度动作。

每一个动作都显得那么自然、和谐。

既易于跟学，又不失观赏性。

阿姨们看得两眼冒光。

这时，宋宇等人也来到了。

看到赵雪儿和许参在那左右摇摆，也是错愕连连。

郝建说：“我来录像！”

众人一听，立马都凑上去一起跳了起来。

许参也没料到会来这么多人。

更没想到大家也跟着跳了起来。

有些阿姨也忍不住在旁跟着比划，想要更快记住这些动作。

郝建一边录像，一边默默点开了放在一旁的音响。

这时，音响中放的正是《郎给的诱惑》。

“娘子

A ha”

……

随着《郎给的诱惑》旋律响起，整个场地都被一股无形的力量所点燃。

还别说，许参这段舞蹈和这首歌是相当的契合。

每一个转身，每一次踏步，都恰到好处地卡在了音乐的节点上。

这下，氛围一下子就起来了。

那些阿姨们再也按捺不住内心的躁动，开始加入到这场舞蹈中。

这时，许参突然想到了印度的电影。

他之前很好奇为啥印度电影动动就跳舞。

以往他不明白为何会有如此多的群舞。

这一刻，他有点懂了。

这玩意真的很能带动人。

一首曲子跳完，阿姨们意犹未尽。

“小参，再来一遍，这段舞蹈太好了！”

“是啊！再来一遍，这次我要好好跟着跳！”

“再跳一遍，我把视频录下来，好好学习！”

……

郝建这时说：“那个，刚才我录像了，一会可以发给大家！”

众人看向郝建，其中一个阿姨说：“小伙子，这个可不能发到网上去！”

显然，这些阿姨，是不想提前将舞蹈公布出去。

阿姨们的气场还是很足的。

郝建连忙点头。

他怕迟一会儿，他的手机就不属于他了。

这时，许参说：“关于舞蹈，我这还有，我在跳一支，给大家参考！”

一听这话，阿姨们眼睛都冒小星星了。

先前那些对许参能力有所怀疑的目光，已然消失得无影无踪。

再也没有人敢轻易质疑他的广场舞水平。

那些曾经认为许参不是此中行家的言论，此刻也听不见了。

这个时候要是有人敢站出来对许参提出质疑，那简直就是在和大妈们为敌。

信不信她们分分钟教你做人。

让质疑之人体会下什么是“舞林高手”！

此时，《最炫民族风》的音乐响起。

阿姨们也都是有板有眼地跟着许参的动作跳了起来。

郝建站在众人的前面，随着大家的动作，撅着个屁股，一边扭，一边录像。

要说全场最亮的崽，还得是郝建。

此刻，阿姨们个个生龙活虎，哪还有半点上了年纪的行动不便。

这些人越跳越嗨。

别说是阿姨们了，就连围观的大爷大妈也是嗨得不行。

一些坐在轮椅上的老头，看到这景象，都想挣扎着从轮椅上起身。

一口气许参跳了三支舞。

其中就有《小苹果》。

等曲子完了，阿姨们上前，对许参说：“小参，要不你当我们的领舞算了！”

许参一听，顿感无语。

还不等许参表态，有位阿姨看到了许参旁边的任扬和郝静，顿时就把许参抛开了。

“你们不是凤凰传奇吗？我是你们的粉丝！”

“哎呀，真的是，我老喜欢你们了！”

“来，我们合个影！”

……

----------------------------------------

第572章 广场舞火了

谁说阿姨们不追星的。

那是因为没遇见凤凰传奇。

许参的段位虽然比任扬和郝静高。

但在大妈的眼里，凤凰传奇才是她们心中的N0.1。

至于许参嘛，不过是她们熟悉的街坊邻居。

顶多是给她们的偶像写歌的词曲人。

任扬和郝静看到大家的热情，也很震惊。

他们是被宋宇摇过来的。

没想到，现在他们成为了主角。

这时，围观的人越来越多。

有眼尖的人，认出了许参他们，顿时惊喜交加。

更有人迅速打开了直播软件，将这里的情况分享到网络上。

“哇！真的是小叁！”

“还有宋老二，果然有小叁的地方就有宋老二！”

“梁宇、陈安、钟灵都在，这阵容有点大啊！”

“被大妈围起来的那两人是不是凤凰传奇，这是要开演唱会的节奏吗？”

“到底发生了什么，谁来给我科普下！”

“感觉错过了一场大戏，好想知道发生了什么！”

“有没有现场怪，来个解说！”

……

娱乐媒体的记者们，嗅到了大热度。

他们马不停蹄地赶到许参他们所在的广场。

此时，周围早就挤满了人。

许参一看，就想闪人。

他们一点点地往外挤，正好和往里面挤的娱乐记者碰上了。

看到许参，记者马上把话筒怼了过来。

“请问，许先生，你们是在搞什么活动吗？”

许参说：“在跳广场舞！”

听到这话，娱乐记者都懵了。

线上看直播的人也懵了。

跳广场舞，在许参嘴里说出来，是多么跳脱的词汇啊。

虽然惊愕，但记者还是很快反应了过来。

并抓住了“广场舞”这个词汇。

“那许先生是不是在为接下来的‘舞林大会’做宣传？”

“我们是来跳广场舞的，同时，也希望广场舞举办成功！”

华夏的广场舞大赛，在网上一直有热度。

不过，除了前些日子任扬和郝静出了两首适合广场舞的歌曲外，还没有哪个明星站出来为此发声。

许参这个时候冒出这句话，信息量非常大啊。

举办广场舞大赛的举办方，开始还在为这次的“舞林大会”沾沾自喜。

因为，在他们看来，热度已经非常大了。

但当他们看到许参的言论后，感觉他们的格局还是小了。

他们预感，用不了一会，广场舞的热度将会如日中天。

这是他们之前想都不敢想的。

负责人激动地赶紧吃了两粒速效救心丸。

他怕一会热度爆发了，他扛不住。

其实，他们不知道的是，这场大赛的奖金，都是许参提供的。

要是知道这消息，早就对外大肆宣扬了。

不过，现在看来，许参现身说法，更有公信度。

现如今，这已不仅仅是许参站出来宣传的问题了。

更令人意想不到的是，许参竟然明确表态，自己是来跳广场舞的。

要不是许参亲口这样说，打死他们也不会信。

毕竟，在众人的传统认知中，广场舞一直是中老年人的专属领地。

还没听说过哪位年轻人好这口的。

更不用提像许参这样拥有广泛影响力的公众人物了。

简直是前所未有，闻所未闻。

这一举动无疑打破了人们对广场舞的固有印象。

简单地进行了一下采访，许参他们就都往外挤。

临走的时候，宋宇更是站出来说：“请大家多多关注‘舞林大会’，我们与你们共创奇迹！”

宋宇的话，虽然说的是场面话，但这句话的信息量还是有的。

网友们也是纷纷进行评价。

“咋地，宋老二这是要跳广场舞的节奏啊！”

“那就有意思了，还真是让人期待！”

“哈哈～好想看到宋老二那销魂的舞步！”

……

就在大家议论纷纷的时候，有人将之前许参他们跳广场舞的视频上传到了网上。

不只是许参和宋宇，还有艺海的几位艺人。

场面一下子就热闹了。

只见许参作为领舞，舞步那是销魂得很。

后面的阿姨们更是个个精神抖擞，跳得有模有样。

一首曲子完后，就听到许参说：“大家休息一下，下首曲子是《小苹果》，大家跟着我来跳！”

原本以为许参只是说说，是来跳广场舞的。

没想到，他是真的跳啊。

不仅如此，貌似许参是在教大家跳舞。

“也就是说，这广场舞是小叁创作的！”

“小叁终究还是对广场舞下手了！”

“听着旋律，看着他们跳，我怎么也有种想要跟着跳的冲动！”

“宋老二扭得好销魂啊！”

“《郎给的诱惑》旋律一响，我就看到小叁旁边的赵雪儿，特么的这俩要是没啥，打死我也不信！”

……

要说最激动的，还得是广大的广场舞爱好者。

也就是大妈群体。

他们看到网上上传的广场舞视频，眼睛都亮了。

看看许参的广场舞，再看看自己的舞步，有种与社会脱节的感觉。

于是，有些大妈坐不住了。

她们开始在群里摇人。

“姐妹们，我看了网上新出的舞蹈，是从舞动星辰队传出来的，明天我们去找他们，我们也要跳这样的舞蹈！”

“算我一个，我觉得这次广场舞大赛，我们跳这样的舞蹈，取胜的可能性非常大！”

“对对对，我们一定要去争取下！”

……

许母所在的广场舞团队，名为“舞动星辰队”。

在当天下午便收到了来自“花开富贵队”与“舞动夕阳红队”等队伍的预约。

她们表示是来取经的。

说是来取经，其实就是来学习舞蹈的。

网上的视频只是其中一部分，并不是全部。

想要获得完整的广场舞动作，还得是去发源地。

毕竟，许参可是将这几支舞蹈传授给了舞动星辰队的阿姨们。

对于其他队伍的预约，大家都心知肚明。

不过，舞蹈是许参创作的，有些事还是要问下许参这位当事人的意见。

只能说，这些大妈做事，还是挺严谨的。

晚上的时候，舞动星辰队的几个负责人就来到了许参家。

许参表示：“这个没什么，跳广场舞就是为了锻炼身体，如果大家觉得有用，可以随便拿去跳！”

……

----------------------------------------

第573章 要正规

有了许参的表态，大家就知道怎么做了。

别看这些大妈只是一群广场舞的爱好者。

她们可都精明得很。

尤其是舞动星辰队里面的人，有大背景的人可不少。

同样，他们看待问题也很有大局观。

她们先是得到了许参的授权，接下来就是传播。

这次，这些大妈们准备玩把大的。

首先，她们找到了举办这次广场舞大赛的机构，说是要召开一个大会，目的皆在于推广广场舞。

举办“舞林大会”的机构，当然是愿意的。

他们现在还沉浸在这泼天流量的喜悦之中。

正愁没地方释放呢。

这些大妈们就主动找上门来了。

这次操作得好，又将是一波不小的宣传。

有了机构的认可，这些大妈们居然提出要成立一个“广场舞组委会”。

组委会的作用，一来是将承担起推广广场舞文化的重任。

二来，组委会将负责统筹协调各广场舞队伍之间的活动与交流，确保每一场广场舞盛宴都能有序、安全地进行。

此外，组委会还将关注广场舞队伍的发展需求，为她们提供必要的培训、指导和支持。

只能说，这波操作许参都看懵了。

这波操作得好，广场舞就上了一个台阶。

在第二天其他队伍来找舞动星辰队时，看到完整的舞蹈，她们更兴奋了。

借此机会，舞动星辰队的人，向其他广场舞的队伍表明了意思。

邀请他们加入广场舞组委会。

其他队伍的大妈都懵了。

不过，虽然她们听不懂，但感觉很高大上的样子。

尤其是，她们听说可以免费获得这几支舞蹈，更是当场决定加入。

不仅如此，组委会还会不定时地更新新的舞蹈，给广场舞注入活力。

这些人，一听就更兴奋了。

这波操作，谁看了谁不迷糊。

只能说，这群大妈们，还真能折腾。

不过，这也是好事，大家没事跳跳舞，锻炼锻炼身体，总比去买保健品强吧。

另外，成立广场舞组委会还有个好处。

那就是有效规范了广场舞爱好者的行为。

比如，对于大家关注的扰民现象，就做了明确规定。

在最大程度上，确保了广场舞活动在和谐、文明的环境中进行。

如果，哪个队伍要是不听，对不起，直接给你除名。

除名后，所有的活动都跟你没关系了。

所以，这个组织还是很受官方重视的。

随着许参在广场舞上的表现，广场舞算是彻底地火出了圈。

不仅是在国内，在其他国家也是引发了不小的轰动。

不过，正所谓人红是非多。

对于许参这种行为，大家觉得好玩的同时，也有人认为许参是在自毁形象。

他们表示，许参身为一位颇具人气的艺人，竟然参与到广场舞这种通常被视为中老年活动的领域中，实属不妥。

他们认为，许参的这种行为缺乏朝气。

甚至，被批评为可能产生不正向的社会引导。

这些言论虽然还没形成规模，但也有越演越烈的趋势。

原本许参是不想搭理他们的。

但架不住这些人反复横跳。

于是，许参针对这个问题，直接发了一段视频。

视频内容是，晚饭后，许参和广场舞大妈一起跳广场舞的场景。

这场面，惊呆了所有人。

如果说之前拍摄的视频，是从全局角度来看的，并没有特别突出许参。

而这次，像是刻意拍摄的。

许参的舞步和大妈们的动作如出一辙，让人惊叹。

“小叁在广场舞这条道路上越走越远了！”

“有时间跳广场舞，难道没时间写书吗？赶紧去写书，我要看波洛！”

“我怎么感觉小叁这是在放飞自我啊！”

“还别说，挺好的，我明天也去和我妈她们一起跳！”

“开始的时候，我感觉有点尴尬，但现在怎么有点羡慕了呢！”

“我就知道，统治广场的一定是广场舞，尤其是许参加入后！”

……

但之前对许参这种行为表示不满的人，像是被踩到了猫尾巴。

他们炸毛了。

然而，还没等他们发作，许参更新了一条微博。

“有些人或许认为，品尝咖啡是一种优雅的举止，而食用大蒜则显得粗鄙；跳起民族舞，那是高雅的艺术展现，相比之下，广场舞似乎就低俗了许多。

然而，我想要表达的是，任何一种活动，只要它不干扰社会秩序，不给周遭的人带来困扰，并且能够对身心健康有所裨益，那么它就值得我们去参与和享受。

过于在意旁人的眼光，只会让自己陷入无谓的束缚之中，生活本就该多姿多彩，活出自我不好吗？！”

这条消息一出，瞬间就引发了大家的讨论。

有些人当然知道许参在指什么。

因为之前，总能看到有人杞人忧天，对许参的一些行为表示质疑。

现在，许参明确发声，自然是引发了大家的关注。

“我觉得小叁说的没错，人不能跟自己内耗，要活得快乐！”

“不得不说，小叁的三观还是挺正的！”

“那些冷嘲热讽的人，就是在杞人忧天，自己都没活明白，还教别人做事！”

“就问那些没事找事的人，你们有啥资格指责别人，你们在哪方面取得了不得了的成就，让你们这么有自信！”

“小叁说得对，活出自我才是最重要的，太在意别人的目光，活着不累吗？”

……

在这条微博下面，还有一个链接。

开始大家以为又是许参跳广场舞的视频，于是就点了开来。

结果发现，根本不是什么广场舞的视频。

而是一首歌曲的链接。

歌曲的名字也很直接——《不如跳舞》。

没错，许参为了反击那些口嗨的人，也为了推广广场舞的热度，直接把这首歌拿了出来。

在地球上，《不如跳舞》这首歌，是由林夕作词，雷颂德作曲，陈慧琳演唱的一首歌曲。

这首歌，当年可是刮起一阵“跳舞”风。

虽然里面没说跳的是什么舞。

但许参认为，广场舞也是舞，都舞起来。

----------------------------------------

第574章 不如跳舞

大家点开歌曲，动感的旋律扑面而来。

有的人身子不自觉地扭动了起来。

这首歌，许参交给了之前唱过《哆啦A梦》的陈琳。

当初许参就是看中了陈琳的声音有点像陈慧琳，所以才让她来唱的。

不过，在陈琳看来，她认为这是郝建发功了。

因为，前几天她也听了宋宇的招呼，去和许参跳了广场舞。

当时宋宇可是表示，是郝建让他们来的。

郝建在艺海可是神一般的存在。

这么说吧，你可以不信他，但一定要听他的。

不然，你就等着被毒奶吧。

当陈琳接到许参的歌曲时，他首先跑到了宋宇的办公室。

对着宋宇和郝建说：“建哥，神了！”

……

宋宇默默记下了郝建的功效：“郝建奶量很足，功力不减当年！”

伴随着动感的旋律，歌声如期而至。

“你正在说什么我很模糊

只有好音乐让我听得清楚

言语从这里开始失去作用

只有节奏感能够互相接触”

……

歌词很直白。

就是告诉众人，言语微不足道，节奏至关重要。

嗨起来！

“全世界 全世界

需要的是速度

你看看 你看看

是什么在作主

全世界 全世界

是一个大银幕

每个人踏着一样的脚步”

……

这一段是在给大家搭台子。

在全球化的浪潮中，什么才是最重要的。

当然是速度了！

速度代表了什么？

当然是激情了！

激情的呈现方式是什么？

当然是跳舞啦！

在快节奏的生活中，速度激发着我们的潜能，推动着我们不断前行。

我们踏着相同的节奏，共同在这个大舞台上演绎着属于自己的精彩篇章。

这首歌曲，在演绎时务必满怀自信。

要全力以赴，唱出那股激情四溢、澎湃如潮的感觉。

唯有如此，方能触动每一位听众的心弦。

开始录制这首歌的时候，陈琳还有点放不开。

因为，她之前可没尝试过这种电音风格。

不过，好在有许参在，给了她不少的指点。

最后，许参更是让陈琳边跳边唱，找到那种嗨点。

所以，这首歌呈现出来，才会让人莫名地想要跟着摇摆。

接下来，歌曲来到了激情四射的部分。

“不如跳舞

聊天倒不如跳舞

让自己觉得舒服

是每个人的天赋

继续跳舞

谈恋爱不如跳舞

用这个方式相处

没有人觉得孤独

也没有包袱”

……

电音的热烈激情，赋予了旋律无与伦比的动感与活力。

那不断重复的“不如跳舞”，就像是一声声热情的召唤，让人难以抗拒地想要随着节奏蹦跶起来。

尽情释放内心的欢愉。

生活本就应该以轻松直接的方式去享受。

在繁忙与压力之中，不妨暂时放下一切，让音乐成为我们心灵的解压器。

随着旋律的起伏，让身体自由摆动。

让快乐与轻松成为我们日常的主旋律。

歌曲放完，大家都嗨了。

“谈个鸡儿恋爱，老子要跳舞！”

“街舞咱不会，广场舞咱在行啊，今晚走起！”

“不行，今天我必须跳一曲《最炫民族风》！”

“我要跳舞，看我给你们来个托马斯全旋！”

……

这首歌虽然唱的是释放，但谁说广场舞就不能释放了。

要是你嫌广场舞的节奏太慢，你可以把《最炫民族风》的曲子两倍速。

绝对让你跟不上节奏。

就问你够嗨不。

这首歌一经问世，便迅速风靡各大娱乐场所。

成为了嗨翻全场的必备神曲。

尤其在迪厅里，如同一剂强劲的狂欢催化剂，瞬间点燃人们的热情。

让每一个人都沉浸在无尽的欢腾之中。

现在这个时间，正是广场舞大火的时候。

尽管大多数人或许并不精通专业的舞蹈。

但广场舞他们一点都不陌生。

即便初来乍到，只需跟在大妈们的身后，他们也能迅速融入其中，跳得有板有眼。

几首曲子下来，也能扭得激情四射。

好多人，开始跳广场舞的时候还不好意思，甚至有点羞耻感。

但随着身体的扭动，根本停不下来。

“好嗨哟！感觉人生已经达到了高潮！”

“终于体会到了小叁的快乐！”

“以后不撸了，要拿广场舞来释放了！”

“请叫我舞神！”

……

不只是在国内，广场舞在国际上同样受欢迎。

尤其是在西方国家，大家对广场舞简直迷恋得不行。

西方的一些年轻人，更是聚在一起载歌载舞。

其中，《最炫民族风》与《小苹果》等经典曲目，凭借其独特的魅力，成为了他们心中的挚爱。

几乎每场狂欢，都不可或缺。

音乐一响，我就是最亮的崽。

就连一些明星也加入其中，跳的那叫一个happy。

亚洲这边，除了许参等人公开跳过外，还没有哪个明星敢尝试。

但随着欧美明星的下场，国内也有艺人开始放下身段，加入到广场舞的行列中。

跟着广场舞大妈们载歌载舞。

在他们看来，这就是流量啊。

有流量，跳支舞怎么了。

在这个流量为王的时代，谁能够拒绝得了。

有了明星们的参与，普通人更是愿意加入其中。

之前的不好意思，早就烟消云散了。

就这样，原本被视为大妈们专属的广场舞，逐渐演变成了一个全民参与的娱乐盛宴。

有些年轻人在吃完饭后，催促道：“妈，你快点儿，再晚点儿去，好位置可就被抢光啦！”

许参看到这样的局面，当然是高兴的。

但几家欢喜几家愁。

哈尔斯气得直摔酒杯。

要知道，华夏这波广场舞热潮，直接让哈尔斯有种无力感。

这种感觉是他从未有过的。

“该死，该死……”

面对哈尔斯前所未有的怒火，周围人皆噤若寒蝉，连大气也不敢喘一口。

要知道，哈尔斯从未如此失态，展现过这般强烈的愤怒情绪。

哈尔斯的愤怒，不仅是许参抢了风头。

更关键的是，家族内部已经出现了不满的声音。

甚至有人开始质疑起了哈尔斯的能力。

其中，哈尔斯的弟弟佛朗德，就公然叫板：“我亲爱的哥哥，你连一个小小的华夏人都摆不平，这让我不得不怀疑你的能力问题，如果需要的话，我可以替你出手！”

----------------------------------------

第575章 这个就是面儿

对于罗德里格斯这样的大家族而言，家族代言人这个位置，每个人都是虎视眈眈。

哈尔斯只是在众多竞争者中暂时脱颖而出的那位。

但并不能说他这个位置就坐稳妥了。

稍有不慎，家族内部的人都会乘虚而入。

在文娱领域，华夏的迅猛发展势头显著超越了欧美地区。

这一态势，对于牢牢把控着西方娱乐版图的罗德里格斯家族来说，是绝不容许出现的局面。

但事情就切切实实地发生了。

总有人要站出来背锅。

哈尔斯作为罗德里格斯家族台面上的负责人，肯定是要为当前的局面负责的。

这不，哈尔斯的堂弟弗朗德首先坐不住了。

这对于哈尔斯而言，无疑是更让他心烦意乱的。

但这一切，哈尔斯都归咎于了许参的身上。

因为，他知道，每件事情都与许参脱不了关系。

这就让哈尔斯恨得牙痒痒。

“加快音乐会的进度，不能让他继续嚣张下去了！”

哈尔斯口中的音乐会，就是前面吵得沸沸扬扬的全球音乐交流会。

这个音乐会是以国家为单位进行交流比拼的。

哈尔斯也算看出来了，单体实力他拿不下许参，那就来集体pk。

他不相信许参还能雨露均沾不成。

哈尔斯不知道的是，许参早就做好了应对策略，就等着给全球的音乐人上一课了。

有人说，英文发音在歌曲表达上具备某种天然优势，甚至认为这种优势超越了华语。

这也是哈尔斯的观点。

正是基于此，哈尔斯才会认为自己有足够的赢面。

然而，这样想的人，显然未曾深入探索过华语音乐的深邃与多样性。

须知，中华大地孕育了56个民族。

每一个民族都独具特色。

尤其在音乐领域，更是绽放出异彩纷呈的风格。

以藏歌为例，那独特的弹舌技巧，便足以让众多语言黯然失色。

诚然，我们或许能承认，在某些方面，英文发音为歌曲带来了别样的韵味。

但这并不意味着可以轻视或质疑华语音乐的价值与底蕴。

若英语真有那么无可比拟的优势，为何历经数千年的文化积淀，我们的老祖宗并未将其纳入自身的音乐体系之中？

这恰恰证明了，老祖宗们的选择与审美，是经过时间考验的，是深思熟虑的。

我们要相信老祖宗的实力。

更要相信老祖宗的眼光。

华语的魅力，可不是只有表面那么简单。

这可是经过几千年文化传承的结晶。

是无数代人智慧与情感的凝结。

许参这次的打算，是想玩把大的。

让全世界欣赏下来自华夏的音乐魅力。

誓要用音乐征服所有人。

全球音乐会的时间已经定下了，在今年的10月份。

也就是在全球文化墙开放一周年的时候。

这个事情是很多人都在关注的。

“好希望快点到来啊！我都等不及要丰富我的歌库了！”

“全球性质的，各个国家之间顶尖音乐人之间的较量，太有看点了！”

“这可不是闹着玩的，无论是创作人还是演唱者，绝对都是一流水准，展现的不仅仅是个人实力，还关系到国家的实力！”

“都说文无第一，武无第二，看来这次誓要分出个雌雄来！”

……

全球音乐会的时间是十月份，而现在的时间是五月份。

这期间还有差不多五个月的时间。

虽然哈尔斯极力宣传全球音乐会的事情，但由于时间上的差距，大家的关注点还是在当下。

当下最火的，当然是广场舞了。

随着越来越多的人加入到广场舞的行列。

“舞林大会”的比赛也成了众人关注的焦点。

之前，还是大妈们带头，现在不一样了，简直就是年轻人的天下。

甚至有些明星也加入了其中。

参加跳舞的人，从着装到舞蹈动作，都进行了重新包装。

许参之前是最早赞助的人，原本是想助力推广，将华夏的这一特色推向全球的。

没想到最终居然演变成了现如今这么大规模的比赛。

有了这么大的规模，赞助的人就多了起来。

好多企业纷纷找到当初的举办方，誓要花大价钱赞助这场盛宴。

就连国外的企业也是想要蹭下热度。

这个时候，钱已经不是问题了。

问题是能不能拿到这次“舞林大会”的冠名权。

武城作为背后的推手，当然是有优先话语权的。

毫无疑问，艺海成了此次“舞林大会”的最大赞助商。

当然了，赞助这场比赛，许参也没利用先天优势压缩成本。

只是在赞助费相同的情况下，艺海获得了优先权。

对于这样的结果，有些人总感觉哪里不对。

有人将“舞林大会”这件事从最初的发酵，到现在的如火如荼进行了梳理。

最终得出结论，这里面似乎有一定的势力在推动这个事。

这些人首先想到的就是许参。

因为，照目前来看，这件事的最大受益者，就是艺海。

这一发现，让他们都感到骇然。

“如果真是这样，那也太可怕了，这种步步为营的打法，谁能与之抗衡！”

“是啊！不过，也许这就是个巧合！”

“巧合，你信吗？这要是没人在背后操盘，打死我也不信！”

……

这些都是一些大佬之间的猜测。

然而，这种猜测并没有得到证实。

许参当然不会承认了。

问就是巧合。

至于艺海能拿到此次的冠名权，那是凭实力拿到的，绝对没有猫腻。

艺海因为这个事情，股价还来了一波涨幅。

只能说，这点钱花得很值。

其他企业在整体比赛上拿不到冠名权，只能将目光瞄向各支队伍。

其中舞动星辰队，就被宋宇的大宇火锅赞助了。

要知道，这支队伍赢面可是非常大的。

当初许参创作的舞蹈，就是从这支队伍开始的。

为了更好地服务这些大妈，宋宇不但出钱出力，还给每一位参赛者一张大宇火锅店的专属卡。

这张卡，是专门为广场舞定制的。

凭借此卡，除了可以享受八折优惠外，每月还可以免费吃一顿三人套餐。

这对这些大妈来说，简直喜欢得不行。

别看她们不缺钱，但有便宜不占，纯属扯淡。

另外，这也可以说是身份的象征。

京都人都好面子。

这张卡，就是面儿！

----------------------------------------

第576章 荷塘月色

宋宇的这波操作，直接拉高了赞助商的水平。

有些广场舞队伍，看到舞动星辰队的待遇后，那些大妈直接吵着要提价。

那些商家一边安抚，一边暗骂宋宇。

“我也是服了，这个宋老二怎么这么爱出风头！”

宋宇可管不了那么多，他不但给，还到处宣扬。

这就让其他赞助商很是难受了。

不过，也正是这样，大宇火锅店又迎来了一波销量的暴增。

其他队伍的大妈，直接对她们的赞助商说：“看看人家大宇火锅，多大气，你们就不能学着点！”

有些人虽然不会做生意，但他舍得啊。

还真是应了那句话，舍得舍得，有舍就有得。

广场舞的热度空前绝后。

达到了峰值。

也就是在这个时候，各支队伍开始录制视频了。

许参也被许母拉过去撑场子了。

和许参一起的，还有艺海的不少艺人。

为了能够更有看点，任扬和郝静也在其中。

不过，他们两个不是去跳广场舞的，而是负责唱歌的。

没错，大妈们为了能够更有噱头，直接抛去了音响，采用了原唱。

只能说，任性！

为了保密和效果，大妈们更是直接将一个体育馆包场了。

在录制的过程中，许参彻彻底底见证了大妈们的实力。

许参原本以为录制一遍就完事了。

可谁能想到，这些大妈们精益求精，一段舞蹈愣是录了两天。

许参是真佩服这些大妈的精力。

“以后再也不参加这样的比赛了，没事跳跳还是可以的！”

只能说，在大妈面前，许参还是年轻了。

视频录制好，很快就传到了评选平台。

值得一提的是，这次投票评选是放在乐播网的。

这下，乐播网成了最大的受益体。

在其他平台看来，简直酸得不行。

不过他们也没有办法。

因为其他平台的负责人，或多或少都知道广场舞大赛这件事与许参脱不了关系。

这样的好事，怎么可能轮得到他们的头上。

许参的这波操作，直接为旗下的产业带来了不可估量的效果。

艺海的冠名，乐播网的评选，这可都是实打实的好处。

说实话，许参开始的时候还真没想那么多。

他真的只是基于地球上的经验，觉得广场舞是可以在西方占领一席之地的。

所以才会推动这个事情。

但以目前的情况来看，简直大大超出了自己的预期。

只能说，无心插柳柳成荫。

在5月25日这天，各大队伍都将视频传到乐播网后，“舞林大会”正式开始。

“谁才是你心目中的广场舞王者，赶紧拿起你们的手机，点开乐播网，为你心中的广场舞之星加油！

让爱与梦想的节拍，在这个舞台上回响不绝！

赶紧行动吧，用你的选择，点亮他们闪耀的舞台之路！”

这条消息一出，瞬间引来了大家的关注。

要知道，这段时间，全都是广场舞的话题。

观众们早就期待已久了。

“来了，来了，终于来了，要先看哪支队伍呢？！”

“我想知道小叁有没有参加，我要把第一次留给小叁！”

“这么多视频，还真是让人眼花缭乱啊！”

“小公鸡点到谁就看谁！”

……

当大家点开舞动星辰队的时候，首先看到的是任扬和郝静站在前面。

镜头一转，居然看到了许参和宋宇等人的身影。

这下，弹幕直接起飞了。

“我去，这是什么神仙队伍！”

“之前传说小叁会参赛，还真来啊！”

“哈哈～看着我都想笑，尤其是宋老二那一本正经的样子！”

“还有梁越、陈安、钟灵、陆小蕊，以及前些日子唱《不如跳舞》的陈琳，阵容好强大啊！”

……

队伍里面，不只是艺海的人，大妈们也是精神抖擞。

她们个个神采奕奕，风采不减当年。

全员身着统一精心设计的服装。

其上醒目地印制着大宇火锅的标志性logo。

logo的旁边还有一句广告语：“大宇火锅，好吃不贵，健康美味，尽在大宇！”

随着音乐的响起，大家有点懵。

因为，前奏大家根本没听过。

还不等大家反应，歌声已经传了出来。

“剪一段时光缓缓流淌

流进了月色中微微荡漾

弹一首小荷淡淡的香

美丽的琴音就落在我身旁”

……

观众这才意识到，原来是一首新歌。

大家纷纷惊呼：“这也太会玩了吧！绝对是小叁的杰作！”

其他广场舞队伍的人，也比较关注舞动星辰队。

毕竟，好多舞蹈都是从他们那传出来的。

当听到这首歌的时候，其他队伍的人纷纷表示：“这不是耍赖吗？这还怎么比？”

没错，许参为了这次广场舞大赛，特意把《荷塘月色》拿了出来。

这首歌，在地球上是由张超作曲填词，凤凰传奇演唱的一首歌。

大妈们为了保密，根本没在外面跳过这首曲子。

就连排练也是在包场的体育馆内。

这首曲子一出来，直接震撼了所有人。

先不说别的，就冲这首歌，也加分不少。

好多人都发弹幕感慨。

“看个广场舞还有新歌听，票必须投给这支队伍！”

“歌多，任性！”

“简直没谁了，支持，支持！”

……

此时，评论和弹幕早就起飞了。

歌声还在继续。

“萤火虫点亮夜的星光

谁为我添一件梦的衣裳

推开那扇心窗远远地望

谁采下那一朵昨日的忧伤”

……

大妈们与许参他们轻盈共舞。

《荷塘月色》这首歌，虽然没有《最炫民族风》那般热烈奔放，亦不似《小苹果》般张扬浮夸。

却自有一番宁静致远的韵味。

在这纷繁喧嚣的音乐潮流之外，这首曲子蕴含着岁月沉淀下的温婉与从容。

展现出一种别具一格的风情。

这让那些听惯了快节奏，高能量曲目的人，被这一股清流冲击，仿佛从喧嚣的都市瞬间穿越到了一个宁静的世外桃源。

在这柔和的旋律和优雅的舞步中，身心都得到了放松。

“我像只鱼儿在你的荷塘

只为和你守候那皎白月光

游过了四季荷花依然香

等你宛在水中央”

……

婉转的旋律，和轻盈的舞步相得益彰。

相互映衬，共同编织出一幅动人的画卷。

音乐如同潺潺流水，轻轻拂过心田，带给人无尽的遐想与宁静。

而舞步则如同风中摇曳的柳枝，柔美而不失力量。

每一个动作都恰到好处地诠释着音乐的情感。

----------------------------------------

第577章 帷幕

当最后一个音符落下，舞蹈也缓缓落幕。

但那份由婉转旋律与轻盈舞步所带来的感动，却久久回荡在每个人的心中。

《荷塘月色》这首歌，配上相应的广场舞，还是很有看点的。

尤其是看惯了《最炫民族风》和《小苹果》广场舞的人来说，《荷塘月色》全新的表现力，让人眼前一亮。

另外，这首歌也是非常好听。

既有古典诗词的意境美，又不失现代流行音乐的动感。

歌曲一开始，便迅速抓住听众的耳朵。

那轻柔的旋律如同微风拂过荷塘，带起一阵阵涟漪，让人心旷神怡。

看完后，观众们都是欲罢不能。

“这是我见过最美的广场舞了，歌舞非常契合！”

“我就知道，有小叁的地方，绝对不一般！”

“这还有悬念吗？只能说，小叁太会整活了！”

“支持！支持！”

……

在各支队伍上传视频的时候，就有人开始分享链接。

“各位，帮忙投票，我是……”

当大家点开看了各支队伍的表演。

清一色的《最炫民族风》和《小苹果》。

但在看了《荷塘月色》后，他们默默地将票投给了舞动星辰队。

事后还忍痛来一句：“对不起，我选凤凰传奇！”

这让那些拉票的人，满脸黑线。

要知道，歌是凤凰传奇现场唱的，舞是许参参与跳的。

就这阵容，简直没谁了。

参加这次广场舞大赛的，还有其他国家的队伍。

亚洲这边都是有板有眼。

但欧美那边就没这么正规了。

动作不统一不说，还很夸张。

简直让人哭笑不得。

不过，也正是这种非正规的表演，也吸引了大家的围观。

好多观众也将手中的票投给了他们。

经过几天的热闹，最终投票结果出来了。

毫无疑问，舞动星辰队，以绝对的票数赢得了第一名。

而第二名居然是美丽国的一支队伍。

这支队伍的出彩，源于里面有五个家庭组成的队伍。

大人小孩齐上阵，跳了一曲《最炫民族风》。

舞蹈动作虽然和华夏的没法比，但好在大家跳得都很认真。

尤其是一个七八岁的小女孩作为领舞，简直萌化了所有人。

这样的阵容，好多人都是没见过的，自然是把票投了过去。

随着评选结果的落定，奖品也是很丰厚的。

尤其是舞动星辰队，除了该有的奖金外，宋宇还额外给大家发放了每人七天畅享火锅套餐。

因为，这次大宇火锅赢麻了。

随着舞动星辰队的获胜，全世界都知道了大宇火锅。

毕竟，冠军身上穿的可是印有大宇火锅广告语的衣服。

随着对大宇火锅的了解，好多西方国家的人，已经开始在网上呼吁大宇火锅去他们那落地了。

宋宇一看这架势，觉得是个好机会，已经安排人前往西方各国考察了。

誓要将火锅文化推广到全球。

只能说，宋宇这波赢麻了。

实际上，这场广场舞大赛带来了诸多深刻的启示。

很多时候，比赛本身仅是一个载体，关键在于能否巧妙且高效地运用这一平台。

而“舞林大会”的成功举办，无疑成为了这方面的典范案例。

事后，众多商业机构纷纷将此作为经典案例进行深入剖析。

从项目初期的精心预热，到中期的引爆热潮，再到最终的完美落幕。

每一个阶段都蕴含着值得细致研究与借鉴的智慧与策略。

而这场活动背后的策划者，自然成为了众人热议的焦点。

其实，时至今日，明眼人都已心知肚明，此事与许参脱不了关系。

按照“谁获利最大，谁便最有可能是幕后推手”的逻辑来推断，许参无疑是那位难以脱身的“关键先生”。

虽然大家心知肚明，但都没有挑明。

毕竟，许参是不会承认的。

然而，经过这次事件，许参在策划界的声望却是水涨船高。

他在业内的影响力也随之大幅提升，成为了不可忽视的存在。

在广场舞结束后，许参又开始更新起了波洛系列。

这次，许参直接将《尼罗河上的惨案》《ABC谋杀案》《阳光下的罪恶》拿了出来。

就这样，一个完整的波洛呈现在了大家面前。

大家看的那是一个过瘾。

对于许参的勤奋，所有读者都给出了好评。

“小叁可以，这段时间非常勤快，值得嘉奖，请继续保持！”

“这速度，没谁了，喜欢，支持！”

“波洛是我见过最厉害的侦探，许参把他塑造得非常好，希望能够一直看到波洛！”

“这应该是有史以来最好看的侦探小说了，许参，你是最棒的作者，波洛是最棒的侦探！”

……

可以说，许参通过波洛系列，在全球都拥有很多粉丝。

就连霍德华和高桥信也也成了许参的粉丝。

这两位大佬，更是波洛的小迷弟。

时间来到八月份。

许参决定给波洛画上一个句号。

“该来的躲不掉，希望你们能承受得住！”

没错，许参决定写波洛的最后一个案子了。

也是在这个案子后，波洛离开了。

说实话，许参心里也不是滋味。

当年他看到波洛结局的时候，郁闷了好久。

那时候，他就扬言：“要是自己是作者，绝对不会让波洛死的！”

现如今，他真成了作者。

但却还是决定给波洛一个命中注定的结局。

说起来有点讽刺，当初的那个屠龙少年，终究成了恶龙。

咳～

严重了。

其实，许参曾尝试过，要为波洛的故事改写一个结局。

然而他很快意识到，这几乎是不可能的。

因为阿婆当年的设定，并未留下任何改写的余地。

如果强行让波洛退休，给他一个安详的晚年。

那么从某种深层的意义考量，或许让读者去想象波洛日渐衰老、风烛残年的形象。

反倒不如让他在一次终极的案件探索中，以一种壮丽的方式迎接属于自己的终结。

这样的死亡，或许对他而言，才是一种真正的解脱与升华。

所以，波洛的离开是注定。

虽然心痛，但尊重！

----------------------------------------

第578章 帷幕开始

对于一名侦探而言，最为棘手难解的挑战，并非那些诡计多端的惯犯大盗。

也不是错综繁复的犯罪伎俩。

而是构建一条既充分又无懈可击的证据链条。

这才是决定案件能否水落石出的关键所在。

《名侦探柯南》中，曾经说过，在这个世界上，只要是人犯的罪，没有任何是完美的。

但果真如此吗？

试想，当真遭遇了那无迹可寻、无证可据的完美犯罪，一个侦探又该怎么做呢？

接下来，我们将一同揭开阿加莎·克里斯蒂笔下最后的侦探传奇——《帷幕》的神秘面纱。

在这篇小说发布前，许参更新了一条微博。

“这是波洛系列的完结篇，这篇故事完后，波洛系列也将画上句号，虽然心中满是不舍，但告别的时刻终究还是来临了！”

大家不知道许参话里的意思，以为是在为波洛故事的终章而感慨。

熟不知，许参是话里有话。

唯有完整读过这个故事，方能解开其中隐含的深意。

但看到许参更新波洛，读者们还是很兴奋的。

“最后一章了吗？好不舍啊！不过也没什么，波洛在我心中已经封神了！”

“波洛的传奇不再延续了吗？希望是个完美的结局！”

“这次又上演什么样的疑案，好期待啊！”

“我的神探又回来了！”

……

霍德华和高桥信也看到许参的消息，心头不约而同地笼上了一层不祥的预感。

以他们的了解，许参没事是不会发这样的感慨的。

作为侦探小说的佼佼者，两人不免沾染了些许“职业病”。

然而，单纯的猜测无异于盲人摸象，唯有亲眼见证方能拨云见日。

于是，霍德华和高桥信也与大家一样，翻开了《帷幕》，看了起来。

【当往事再临，重温旧梦，有谁能不为之心头一惊？

一切都似曾相识。

为何这几个字总能如此打动人心？】

……

黑斯延斯上尉，是波洛的好友兼搭档。

波黑组合的合作模式，一个出脑子，一个出笔杆子。

在二十余年内，破获了数桩轰动一时的谋杀大案。

成为各大报纸争相报道的焦点人物。

然而，在这篇故事的时间线中，老黑已经成为了一个银发苍苍的老头。

而饱受病痛折磨的大侦探波洛，就连生活都难以自理。

每日起居，只能依靠仆人在旁伺候。

就在这半截身子即将埋入黄土的年纪，老黑这天收到老搭档波洛的一封信。

邀请自己去斯泰尔斯庄园住一段时间。

那里是他们二人相识的地方。

几十年前，他们在那破了一桩凶案，成为了朋友。

如今，庄园已经易主，变成了一家高级旅馆。

老黑的小女儿朱迪斯和她的雇主富兰克林夫妇，都受邀到庄园度假。

趁此机会大家欢聚一堂，岂不乐哉。

老黑欣然同意，坐车前往。

庄园依旧，与记忆中的景象几乎重合。

只是岁月不饶人，波洛已至垂暮之年，深受关节炎的折磨，只能依靠轮椅行动，身形也消瘦了许多。

身边的男仆也换了一个，颇有些物是人非的味道。

波洛说自己虽然几乎瘫痪，不能走路，但头脑还是一样灵活。

而只要有他出现的地方，案件总是如影随形。

是的，波洛到这里来，不是真的为了度假。

而是来追捕一个神秘的凶手X。

这篇故事是以黑斯延斯的视角展开的。

看到这，大家想到了《罗杰疑案》中的谢波德。

“该不会又是叙轨的手法吧！凶手不会是黑斯廷斯吧！”

“少来骗我，我现在对叙轨免疫了！”

“我首先把黑斯延斯带入到凶手的身份来看待！”

“我倒要看看小叁这次怎么耍我！”

……

显然，大家还是对《罗杰疑案》中，许参玩的叙轨印象深刻。

这段时间，有不少运用叙轨写法的作品问世。

但都没有《罗杰疑案》给大家的印象深刻。

对于有些作品，读者只看一眼，就知道凶手了。

显然，这样是很无趣的。

所以，很多人开始吐槽叙轨的创作风格。

他们纷纷表示：“没有那金刚钻，就不要揽那瓷器活！”

大家不是烦叙轨，只是烦那些一眼假的作品。

当翻开《帷幕》这本书的时候，好多人都想到了叙轨。

这一次，他们自信满满，坚信无论许参如何巧妙设局，自己都不会再被轻易误导。

甚至有不少读者，在第一时间内就将怀疑的矛头指向了黑斯延斯。

故事继续。

一切的开端，都要从最近发生的五起看似毫无关联的案件说起。

这些案件不仅发生在不同的地点，涉案人员也横跨了各个社会阶层，他们的作案动机也各不相同。

有的为财，有的因妒，还有的则是出于某种看似无私的理由。

然而，这五起案件却有一个共同点。

它们均缺乏明确的疑点，嫌疑人身份一目了然，非常清晰。

只是，这些嫌疑人中有的精神崩溃，有的声称当时头脑一片空白，还有的则对事发经过含糊其词。

但引人注目的是，有一个人物与这五起案件的嫌疑人都有着千丝万缕的联系。

或是相识。

或是曾同住一村庄。

或是被目击一同逛街。

又或是在案发时恰好在现场附近徘徊。

这一系列的巧合，实在令人难以忽视。

而这个人就是X。

波洛推测，他才是真正的凶手。

并且，X现在就在这座宅子里。

因为波洛手里有一张X之前被拍下和嫌疑人逛街的照片。

这张照片，让他知道嫌疑人的长相。

一种不祥的预感笼罩心头，波洛深知，这座庄园内很可能即将上演又一桩血腥悲剧。

然而，下一个受害者会是谁？

波洛无法预知。

更棘手的是，尽管他内心已有定论，却苦于缺乏铁证，无法直接将X绳之以法。

他需要老黑作为自己的眼睛，去收集更多的信息。

但出于对老黑演技的不信任，担心他一不小心露出破绽。

波洛选择对老黑保守X的真实身份。

只告诉他需留意庄园内的异常。

----------------------------------------

第579章 庄园之事

在故事继续之前，让我们先来熟悉一下旅馆内的几位核心角色。

除却老黑与波洛这两位之外，还有老黑的女儿朱迪斯。

朱迪斯毕业于高等学府的医学院，如今受雇于富兰克林医生，在做医学方面的研究。

富兰克林是名医生，专攻医学与生物学方面的科研工作。

富兰克林的夫人常年身体抱恙。

但她似乎非常享受这种被人照顾，受人重视的感觉。

卡林顿爵士，曾是印度某省的上校，不仅家财万贯，更兼备绅士的温文尔雅。

阿勒顿是个油嘴滑舌的年轻人。

让老黑担心的是，女儿朱迪斯对这个渣男颇有好感。

诺顿，一个看似平凡无奇的瘦削青年，性格内敛甚至有些口吃。

但他对大自然的热爱却超乎常人，时常手持望远镜，沉醉于鸟类的观察之中。

最后，不得不提的是庄园的主人夫妇。

勒特雷尔先生和他的太太。

勒特雷尔先生年轻时英勇善战，是位备受尊敬的军人。

他性格刚毅、正直无私。

但唯一的问题是特别怕老婆。

而庄主夫人呢，她性格泼辣，每日里总要对丈夫喋喋不休，唠叨个不停。

以上就是这个庄园里面的主要人物。

夜晚时分，老黑、诺顿与庄园的勒特雷尔夫妇围坐一桌，享受着牌局的乐趣。

然而，在这看似和谐的氛围中，老板娘却对勒特雷尔先生毫不留情，言辞犀利，让他在牌桌上颜面扫地，几乎无地自容。

牌局结束后，诺顿与老黑漫步至一旁，闲聊起来。

诺顿对勒特雷尔先生的逆来顺受表达了深深的同情，认为他的处境实在太可怜了。

正当两人交谈之际，他们注意到花园的侧门开着。

诺顿说不要关，可能还有人在外面，并说可能是朱迪斯和阿勒顿。

这话一出，老黑的心里就各种不安起来。

老黑担心单纯的女儿会被这位花言巧语的花花公子所蒙骗。

更让老黑不安的是，万一对方是X怎么办。

但父女俩代沟还是挺深的。

老黑经常说两句就被女儿顶回去，也不知道怎么沟通。

犹豫再三，老黑还是鼓起勇气，试图再次提醒女儿要谨慎对待阿勒顿。

但却被朱迪斯无情驳回。

并表示，我已经是成年人了，你就别管那么宽了。

时间一天天地过去，X一直没有出现。

这些天，老黑会把自己和别人的交谈，如实转述给波洛。

可波洛就是不肯告诉他X的身份。

直到这天，庄园的平静终于被打破了。

下午几个人在闲聊，诺顿说口渴。

刚打完猎回来的老板非常热情，说要请大家喝东西。

然而，当他兴冲冲地去取酒时，却遭遇了老板娘一顿劈头盖脸的训斥。

最后，她竟愤然地将酒锁进了柜子，让勒特雷尔先生颜面尽失。

气氛一时陷入了尴尬的沉默。

诺顿转移话题。

不知怎的，众人竟聊起了关于误杀的故事，气氛这才渐渐有所回暖。

这时，一只鸽子飞过，躲进了林子里。

勒特雷尔先生眼疾手快，举起猎枪，却又在瞬间被远处小丘上的一抹异动所吸引。

“该死，又是兔子在啃果树幼苗的树干，我还以为那个地方已经清理过了呢。”

他愤愤地说道，随即扣动了扳机。

一声枪响过后，女人的尖叫随之传来。

众人惊愕地发现，被打中的并非兔子，而是恰好在草丛里忙碌着固定果树幼苗的老板娘。

开枪的老板吓得整个懵掉。

众人连忙手忙脚乱地去请医生。

所幸，子弹并未击中老板娘的要害部位，她的生命得以保全。

可老黑心中都不禁冒出一个念头，这也许不是意外，而是一场谋杀未遂。

当众人看到勒特雷尔先生踉踉跄跄地冲进房间，眼中满是对妻子的深情与担忧时。

老黑心中的疑虑又似乎被这份真挚的情感所冲淡，觉得自己或许是想得太多了。

但在和波洛的聊天中，在波洛的点拨下，老黑猛然意识到其中的不对劲。

如果老板娘真的在这场意外中丧生。

那么，这起案件将与其他五起神秘案件惊人地相似。

在这种情况下，凶手似乎不言而喻地指向了勒特雷尔先生，他将成为唯一的嫌疑人。

这种相似的模式让老黑心中充满了困惑与不解。

说不清是否故意。

这一模一样的模式，真凶岂不就是X。

但老黑亲眼目睹了整个过程，开枪的确实是勒特雷尔先生，没有其他人涉足其中。

X是怎么做到的呢？

这天，老黑看到女儿和花花公子阿勒顿在一起，并有说有笑。

作为父亲的老黑内心有种不好的预感。

恰好若顿向老黑吐露，自己知道阿勒顿曾经和一个女孩在一起，玩腻后就甩了对方，害女孩自杀吃了安眠药差点死掉。

这番话如同晴天霹雳，让老黑瞬间确信，女儿朱迪斯恐将成为阿勒顿下一个伤害的对象。

于是，老黑找机会劝女儿不要和阿勒顿走得太近。

不出意外，又被怼了回来。

晚上路过阿勒顿的房间，看到朱迪斯从里面出来，老黑的满腔怒火终于爆发了。

一个决绝的计划在他心中悄然成形。

之前，阿勒顿给过老黑一片安眠药，而这就是老黑的计划。

他决定，要让阿勒顿永远沉睡，从而彻底斩断他对朱迪斯的威胁。

于是，老黑悄无声息地潜入阿勒顿的房间，用阿司匹林换了几片安眠药出来。

随后将它们溶解在自己的威士忌酒中。

等阿勒顿回房，老黑就把这杯酒递给他。

一切都很简单。

一切都自然至极。

老黑枯坐在自己的房间里，等待着。

突如其来的敲门声，吓了老黑一跳。

来人不是别人，而是波洛。

老黑和波洛喝了一杯。

然而，当老黑再次睁开眼时，天已经大亮。

阳光甚好，连同昨日的阴霾与疯狂想法也随着夜色一同消散。

老黑仿佛真正清醒了过来，赶紧把威士忌倒掉。

老黑觉得自己一定是疯了，居然想要杀人。

冲动是魔鬼啊。

----------------------------------------

第580章 愤怒的读者

之后的一天晚上，一直卧居房中的富兰克林太太邀请大家去楼上喝咖啡。

老黑坐在房里，翻看着报纸。

阳台上的朱迪斯突然叫起来说有流星。

大伙都挤出去看了。

作为富兰克林太太的朋友卡林顿，抱起虚弱的她出去看。

这样看来，富兰克林夫妇的感情属实一般。

富兰克林沉迷科学研究，经常被妻子吐槽。

富兰克林夫人则身体不好，但抱她出去看流星的却不是她丈夫。

这关系好坏，可见一斑。

老黑想起来当年和妻子看流星的场景，瞬间就感伤了起来。

怕被女儿看到自己哭太丢脸，赶紧转动书架装作找书的样子。

大家说说笑笑从阳台回来，喝着咖啡，聊了会天才散去。

然而，谁也没有料到，这竟是富兰克林太太生命中的最后一个夜晚。

卡林顿留下陪富兰克林太太打牌。

这本是一个挺温馨的美好夜晚，直到当晚富兰克林太太突发重病。

请来的医生也束手无策。

第二天早上，富兰克林太太去世了。

24小时之后，他们才知道，富兰克林太太死于毒扁豆碱中毒。

没错，就是她丈夫在研究的东西。

两天后，召开了死因陪审庭。

众人一一上庭作证。

富兰克林声称，事后他检查了工作室存放的毒扁豆碱溶液，已经被人替换成了清水。

实验室的钥匙，只有他和助手朱迪斯有。

妻子偶尔会借钥匙，去取落在那儿的东西。

他说患有抑郁症的妻子，最近心情不错。

夫妻俩相处得也很融洽。

妻子不像是自寻短见的人。

卡林顿的证词几乎相同，和富兰克林太太打牌时，不觉得她有任何抑郁迹象。

最后上庭的是波洛，他的证词给整个案件画上了句号。

波洛说，去世前一天，富兰克林太太向自己表示想要终结这一切，认为自己的生命已经失去了意义。

波洛有一次见到从实验室出来的富兰克林太太，手里攥着一个小瓶子，并对见到波洛感到非常吃惊。

最后陪审团认定，富兰克林太太是在精神异常的状态下，结束了自己的生命。

老黑对波洛的证词有些奇怪，忍不住跑去他的房间询问。

波洛则表示，我没有做伪证，毕竟我没有宣誓。

老黑都懵了。

最后，波洛对老黑说，富兰克林太太是被谋杀的。

老黑更懵逼了。

波洛表示，案子虽然结了，但我们还要继续暗中调查，抓到X。

可波洛的身体却不太好，他犯了严重的心脏病。

医生看过之后，摇了摇头，说波洛的时日不多了。

而揭露X的真面目，是波洛的未竟之事。

X是他迄今为止遇到的唯一一个无法破解手段的对手。

他死前最后的心愿，是一定要解决这个案子。

自从富兰克林太太死后，庄园里的气氛便和之前不同了。

富兰克林反而变得活跃起来。

说几天后就要出发去非洲了。

他并感伤妻子的死亡，倒是觉得自己时来运转了。

而诺顿总是一副心事重重的样子。

还向老黑坦诚自己看到了不该看到的事情。

老黑提议他可以去找波洛商量，诺顿同意了。

当晚九点半，诺顿上楼去见波洛。

老黑在十点多回房睡觉，睡得迷迷糊糊，听到响动。

开门就见到走廊里，穿着条纹睡衣的诺顿，进了他自己的屋子，反锁了房门。

第二天，老黑忍不住好奇，询问波洛，诺顿到底看到了什么。

可满身疲惫的波洛不愿多谈。

老黑总觉得波洛身上有一股无法言喻的忧伤。

那天早上，诺顿没有出现。

因为，他死了。

死在了他上锁的房间里。

脑门正中，一枪毙命。

枪就在他自己手里。

案件被认定为自杀。

确实，昨晚老黑亲眼看到他进了自己房间上了锁。

可是，波洛却告诉老黑，他只是认出了对方的睡衣，谁都有可能假扮。

波洛很肯定地说，诺顿是被人蓄意谋杀的。

老黑不明白到底发生了什么。

别说老黑了，广大读者也不明白。

这本书越看越迷糊。

就连霍德华和高桥信也同样不知道怎么回事。

两人怀疑过诺顿就是X。

但现在，诺顿下线了。

还怀疑个屁啊。

另外，对于诺顿到底看到了什么，大家也非常好奇。

这可能是破案的关键。

说实话，看到这，大家有点怀疑许参了。

侦探类的小说，侦探掌握的证据要和读者一样。

但现在看来，显然读者是缺失诺顿和波洛谈话这段信息的。

大家只能继续往下看。

然而，让所有人震惊的事情发生了。

波洛死了。

死于心脏病发作。

出事的时候，床边的药不在。

读者瞬间就炸毛了。

“卧槽，告诉我这不是真的！”

“我尼玛，这还玩个屁，侦探下线，这是不准备破案了吗？”

“艹！小叁这给人递刀子的毛病又犯了！”

“我的天啊！这到底是怎么回事，凶手这么猖狂的吗？”

“小叁这是要给最后一部一个无解的答案啊！”

“快点告诉我，波洛是假死！”

“岂有此理，岂有此理！”

“他怎么敢的，他怎么敢的！”

……

说什么的都有。

这次，就连霍华德和高桥信也也懵逼了。

他们也拿不准许参到底要干什么。

但对于波洛的死，这两位小迷弟有种想要刀了许参的冲动。

自己的偶像就这么领了盒饭，简直就是在戏耍读者。

真是气煞人也！

大家骂骂咧咧。

但为了知道许参到底要干什么。

他们带着愤怒，继续往下翻。

老黑和所有读者一样，知道X这次完胜了。

现在知道X存在的只剩下老黑了。

但他还没有心思去追捕X，只想把多年的老友安葬了。

这几天朱迪斯一直陪着伤心的老黑，直到葬礼结束。

朱迪斯说，要随富兰克林医生一同去非洲，不是作为助理，而是作为妻子。

老黑一下子又懵逼了。

觉得天旋地转。

老黑一直以为朱迪斯喜欢阿勒顿。

朱迪斯表示，这是从来没有过的事情。

她和阿勒顿之间，纯属烟雾弹。

只不过是不想让父亲知道自己和富兰克林之间的情愫暗涌。

所以，在老黑误会的时候故意没有澄清罢了。

朱迪斯还郑重其事地告诉老黑，在富兰克林太太离世之前，她与富兰克林之间的关系是清白的。

老黑越想越奇怪。

那到底是怎么回事呢？

朱迪斯从来没有喜欢过阿勒顿？

那天诺顿看到的到底是什么呢？

X的故事难道是波洛编造的吗？

他来这里难道是为了保护深陷三角恋的朱迪斯？

老黑想起波洛留给自己的遗物，赶紧去翻。

果然在里面找到了一张纸条。

上面写着，去找我的老随从乔治。

----------------------------------------

第581章 真相了

随着波洛的下线，读者看这本书愤怒异常。

哈尔斯当然也注意到了大家的反应。

通过了解得知，许参把大家的侦探英雄波洛玩死了。

“哼～这是你自找的！”

哈尔斯瞅准时机，开始疯狂造势。

誓要借着这波机会，将许参树立成大家的公敌。

于是，就在大家看书的时候，网上关于波洛的死，也在悄然发酵着。

“许参将波洛写死，就是在自掘坟墓！”

“波洛之死，究竟是谁的错？”

“作者作死，居然拿读者开涮！”

“什么样的作者，心如此之歹毒！”

……

为了挑拨大家的情绪，哈尔斯还安排了人在网上叫嚣。

“写死怎么了，不就是一个编外人员吗？有什么大惊小怪的！”

“就写死怎么了，有本事你来咬我啊！”

“许参就喜欢看你们，一副看他不爽，又干不掉他的样子！”

……

这些言论，无一不在挑逗着大家的情绪。

好多读者已经开始弃书了，加入到了讨伐的队伍。

当然，这只是一小部分读者的反应。

大部分读者还是选择继续看下去。

唯一支撑他们没有弃文，就是想看看许参怎么收尾。

好多读者都已经做好准备了，誓要对许参进行讨伐。

这部小说完结的时候，就是许参被征讨之时。

哈尔斯此时非常惬意。

“我倒要看看你怎么收尾！”

故事中，老黑找到了波洛的老随从乔治。

希望能从他那里得到一些线索或解答。

当他找到乔治时，乔治也是一脸懵逼。

乔治表示，波洛没有交代任何事情给他。

老黑一听，终于意识到不对了。

当初波洛声称乔治是主动请假离开的。

而此刻乔治却表示，是波洛主动要求他离开，原因是为了雇佣柯蒂斯。

也就是波洛后来的仆人。

这两个截然不同的版本让老黑陷入了深深的思索。

如果乔治所言属实，那么波洛为何要撒谎？

他为何要让乔治离开，并换上柯蒂斯？

这其中必然隐藏着不为人知的秘密和动机。

老黑意识到，波洛的每一个举动都可能与他正在调查的X事件息息相关。

老黑在波洛去世后的第四个月，收到了波洛提前为自己写好的手稿。

那里面，揭开了斯泰尔斯庄园那段扑朔迷离往事的真相。

一切都要从头讲起。

那就是X到底在那五起案件中扮演着什么样的角色。

问题在于，五起案件的凶手清晰明了。

这些案件都不是别人干的。

那反过来，奇怪的点就在于，X他一个人是怎么能如此轻易认识五个杀人犯的呢？

据此，波洛得出了一个结论，也许这五个杀人犯的产生都是因为X。

X出现的地方，就会有罪行发生。

但X并不主动参与犯罪。

这是一个完美的凶手。

他所使用的手段，可以确保他本人永远不会因为这些犯罪而受到惩罚。

这是犯罪艺术的最高境界。

要知道，每个人内心深处都潜藏着成为杀人犯的可能性。

那是一种幽暗而微妙的冲动，不时在心灵的角落里闪烁。

但理智往往总能压过冲动。

而X的手段，就是用言语瓦解人们内心深处对暴力行为的抵制与抗拒。

X深谙人性的复杂与多变，他巧妙地利用人们内心的矛盾与挣扎，作为拉大心灵裂缝的杠杆。

在这个过程中，X从未直接动手。

却仿佛拥有了操控人心的魔力。

将犯罪的艺术推向了一个令人不寒而栗的新高度。

而这样的X是法律无法制裁的存在。

波洛想不出任何可以击败他的方式。

所以，反对杀人的他，最后却是以杀人结束了自己的职业生涯。

是的，那个人，那个X，就是诺顿。

这个表面温顺善良的人，背地里却是从别人的痛苦中汲取快感的瘾君子。

波洛在暗中跟踪调查诺顿已有一段时间，只要哪里有挑拨的可能，哪里就有诺顿下手的机会。

比如，一开始老板和老板娘的那件事。

诺顿算准了老板娘在屋里，故意说自己口渴。

引得好客的老板说要请大家喝东西。

从而发生了那一幕。

在颜面丢尽的老板面前，诺顿又故意说起射击误伤的事情。

总之，就是在这些润物细无声的暗示之下，老板一时失去了理智。

可深爱妻子的老板，打破了这邪恶的咒语。

本能驱使之下，他没有瞄准要害。

失败之后的诺顿，把下一个目标改为了老黑。

首先，他暗示老黑，自己看到了阿勒顿和朱迪斯在一起。

然后，又跟老黑聊起阿勒顿的卑劣事迹。

一切都是为了激发一个父亲护女的本能，让老黑急眼。

结果那晚，老黑真就悄没声地把药换到威士忌里。

波洛在一旁都看到了。

这也正是波洛换了侍从的原因。

因为他要假装瘫痪，掩人耳目。

但这绝骗不过一个在自己身边十几年的人。

可是，只要换一个不机灵的新仆人就简单多了。

波洛给老黑喝的饮品也放入了一点安眠药。

这样，老黑就逃过一劫。

没有犯下不可挽回的大错。

但也正是这件事，让波洛下定了决心。

因为他太了解老黑了。

心地善良、为人诚实又和善。

这样的人却差一点被当作杀人犯送上绞刑台。

而真正的罪犯却逍遥法外。

所以，绝不能放任X如此危害人间。

下面来说说富兰克林太太的死。

真正杀死她的人其实是老黑。

富兰克林太太早就不满和富兰克林的婚姻了，想要改投卡林顿爵士的怀抱。

如果，富兰克林死掉，就没有碍事之人了。

所以，她才故意放出话去，说自己的丈夫是一个会为了试验献身的人。

这样一来，等她用毒扁豆碱把富兰克林毒死了，就能轻轻松松地说是实验室出的意外。

就是富兰克林太太邀请所有人去房间里喝咖啡的那一晚。

结果大家都跑出去看流星了，就老黑一个人留在屋里。

为了掩盖自己的感情，转动了桌上的书架。

正是这个举动，无意间把富兰克林夫妇的咖啡换了位置。

最后，富兰克林太太喝下了她本来给丈夫准备的毒咖啡。

自食其果。

----------------------------------------

第582章 挑拨

波洛别无选择，只能说出违心之言，将案件导向自杀的结论。

否则，备受嫌疑的就会是富兰克林或朱迪斯了。

而他俩其实都是无辜的。

然而，这一权宜之计却令幕后黑手诺顿大为光火。

他精心策划的谋杀阴谋就此落空。

于是，他开始启动他的额外计划。

只要说那天在望远镜里，看到过朱迪斯和富兰克林在一起。

企图借此重新点燃对富兰克林太太死亡原因的质疑。

于是，波洛当机立断，让老黑把诺顿请到自己的房间。

波洛毫不掩饰地揭露了诺顿的所有罪行。

并直截了当地说，想要处死他。

诺顿也不否认，也没有表现出丝毫的畏惧，只是轻飘飘地问了一句：“用匕首或者一杯毒药吗？”

傲慢的诺顿没有退缩，而是选择喝下波洛的那杯巧克力。

其实，两杯里面都有安眠药。

只是波洛因长期服用，早已对其产生了抗药性。

当晚波洛就穿上诺顿的睡衣，故意敲了老黑的门。

制造了一场“诺顿”自行步入房间，并锁门的假象。

随后，波洛用枪打死了诺顿。

用之前配好的钥匙锁上了房门，回到了自己的房间。

这些线索都是波洛故意留给老黑的。

看他能否洞悉这背后的真相。

当然，老黑失败了。

波洛所布下的案件线索，虽看似杂乱无章，实则暗藏玄机，留下了很多痕迹。

最显而易见的破绽，便是那打在脑门上的枪伤。

自杀者通常会选择太阳穴作为射击点，这样更合理一些。

而波洛，这位追求极致的侦探，绝不容许如此草率的结束方式。

尽管他并未刻意追求完美。

波洛剥夺了诺顿的生命。

也挽救了其他人的生命。

在完成了这场正义与复仇的交织后，他藏起了自己的心脏病药物。

任由病魔侵袭，静待生命的终结。

他躺在床上，等待着上帝的裁决。

这就是一切的真相。

老黑终于明白了一切。

他回想起诺顿额头的弹孔，那仿佛是上帝对罪恶的烙印，如同该隐的印记。

而波洛，这位伟大的侦探，则以自己的生命为代价，换来了正义与和平的曙光。

当故事的帷幕缓缓落下，读者们无不为之震惊。

霍德华的目光紧紧锁定在那最后的文字上，内心的波澜久久不能平息，仿佛整个世界在这一刻都静止了。

而高桥信也，他的嘴半张着，只听得他断断续续地发出“这…这…这……”的低吟

却迟迟无法拼凑出一句完整的话语。

好多人都将这本书看完了。

他们的感触也挺深。

但虽然知道波洛的死是情有可原。

但即便如此，他们也不能接受。

波洛的死，就是在往喜欢波洛的人心上捅刀子。

加上哈尔斯在网上营造的氛围。

大家都炸毛了。

“许老贼，你出来！”

“许参你就是写小说的，你根本不懂波洛！”

“你给我的波洛递刀子，有本事你把地址给我，看我怎么给你递刀子！”

“我跟你拼了！”

“改结局，必须改！”

“对，改结局，让波洛复活！”

“改结局！”

……

让许参改结局的呼声，一波高过一波。

许参是没有发声的。

他一开始就料到大家会有这样的反应。

所以，这会儿他早就把自己的微博评论关闭了。

许参干这事也不是一两回了，这样的应对也算轻车熟路。

全世界的读者，只能在网上发泄着情绪。

但他们也拿许参没有办法。

毕竟，许参像是消失了一样，没有任何声音。

这时，大家就把矛头指向了简阅网。

要知道，这部小说可是在简阅网发布的。

不仅如此，大家都知道，简阅网可是许参的产业。

于是，有些人开始号召围攻简阅网，逼许参现身，然后改结局。

哈尔斯一看，这非常有搞头。

于是也开始发力。

钱守仁都懵了。

他依旧清晰记得，当年许参在创作《天龙八部》时，将萧峰写死后，所引发的连锁反应。

意识到事态的严重，钱守仁赶紧给许参去了电话。

“许先生，大事不好了……”

在得知事情的发展阶段后，许参表示：“没事，问题不大，这事我会处理！”

……

挂断电话后，钱守仁还是心有余悸。

不过，很快他就淡定了下来。

“许先生说有办法，那就一定有办法！”

显然，钱守仁对许参是绝对信服的。

许参找来了武城。

“怎么样，这次有没有人在后面捣鬼！”

武城说：“是哈尔斯！”

说完，武城又补充道：“不过，这结局是主要原因！”

其实，武城也看了这本书。

说实话，他一直都是波洛的粉丝。

对于许参将自己的偶像写死，他也非常不爽。

许参这两天没有发声，主要是在等有没有其他人先站出来。

就像《东方快车谋杀案》上架的时候，对于波洛最终的决定，也有人提出了质疑。

但那时候，小金人组委会的罗纳德里根站出来说话了。

这才打消了大家的质疑。

原本他也是想看有没有先站出来说话的。

可是，两天都过去了。

网上全是对波洛死的意难平。

根本没有站出来为他发声的。

霍德华和高桥信也虽然感受到了这篇故事的不一般，但也没打算站出来说点什么。

因为，他们也对波洛的死耿耿于怀。

许参感慨道：“唉！可惜了！”

武城看着许参一副不被理解的样子，有种想要劝说他改结局的冲动。

许参感慨了一句，然后说道：“没办法了，只能这样了！”

说着，许参打开电脑，将一篇文章发给了武城。

武城当然知道许参要干什么了。

这事又不是没干过，早就轻车熟路了。

许参要干的事，当然是自己为自己正名了。

武城看了看收到的文件，叹了口气，离开了。

说真的，站在读者的角度，武城也希望许参改结局。

但他也知道，想让许参改结局，是不可能的。

这不，许参已经拿出应对文案了。

接下来，将会发生什么，武城不用想都知道。

以他对许参的了解，这篇文章出去，会让所有人都闭嘴的。

----------------------------------------

第583章 引导舆论

许参给予武城的，严格意义上来说，并非单一的一篇文章。

而是由多个独立而深刻的观点交织构成的思考。

第一个观点是：对“罪与罚”主题的探讨。

这不仅仅是对善恶报应的简单阐述，更是对人性复杂性与道德边界的深刻探索。

第二个观点是：揭露“无辜者的正义”概念。

挑战传统正义观念，让大家重新审视何为真正的无辜与公正。

第三个观点是：“合乎情理”的犯罪动机。

这并非为罪行辩护，而是试图理解那些驱使人们走向极端行为背后的复杂情感与逻辑，展现人性的多面性。

第四个观点是：“完美犯罪”的艺术化呈现。

通过构建近乎无懈可击的犯罪情节，不仅考验着侦探的智慧，也引发读者对法律、道德与人性之间微妙平衡的深思。

第五个观点是：引入“二手暴力”的手法。

通过间接而非直接的方式展现暴力的影响与后果，拓宽了读者对暴力行为认知的边界，使故事层次更加丰富，引人深思。

武城看完后，叹了口气。

他是波洛的小迷弟。

对于波洛的结局他是痛心疾首的。

但看完许参这些观点，貌似有点能接受了。

连武城这样的人都能接受了，可想而知其他人了。

很快，武城就将这些观点拆分成不同的文章，通过各大主播和媒体进行传播。

本就因波洛之死而沸沸扬扬的舆论场，在武城的精心策划与推动下，更是掀起了新一轮的热潮。

这些文章迅速被众人看到。

文章不仅深入剖析了波洛之死背后的多重意义。

更在每一篇文章的结尾处，不约而同地指向了一个共同的结论。

波洛的离世，不仅是情节发展的必然归宿，更是他伟大侦探生涯的壮丽终章，其合理性与深刻性不容置疑。

看完后，引发了众多读者的探讨。

“实际上，波洛的这一举动非但没有背离其人物设定，反而使他的形象更加鲜明，在《东方快车谋杀案》中，他能够宽恕那些犯下罪行的人，正是因为他深知，在同样绝望与黑暗的境地，自己也可能被迫做出同样极端的行为选择！”

“波洛虽能理解并宽恕他人以暴制暴的行为来对抗凶手，但对自己采取同样的手段，内心充满了无法调和的自责与愧疚，因此，在亲手终结了凶手的生命之后，他选择了自我了断，以一种决绝的姿态，实现了他与罪恶的同归于尽！”

“早在《东方快车谋杀案》的精妙布局中，许参便已埋下了这一伏笔，区别在于，那群以暴制暴的人，仍然想活下去，而波洛，以一种近乎神圣的姿态，将死亡视为自己灵魂的救赎之路，以一种悲壮而决绝的方式，完成了对自我、对正义、对生命的深刻反思与终极诠释！”

……

随着大家分析的深入，加上武城的推波助澜，很快这些观点就占据了众人的视野。

读者的态度也发生了改变。

“道理我都懂，但还是有点难受！”

“总之，结局太残忍，我接受，但不会原谅许参！”

“这个睿智的小老头，是无法超越的侦探！”

“我现在更喜欢波洛了！”

……

这个时候，也没人吵着去围攻简阅网了。

钱守仁看到事情就这样被解决了，一副早就料到的姿态说：“我就知道，许先生一出手，天大的事都不叫事！”

相比于钱守仁的淡定，哈尔斯就有点懵逼了。

他花了大价钱和精力来布局这个事情，眼看就要成功了。

结果居然是这样的结局。

那他之前的付出算什么？

然而，还不等哈尔斯反应过来，许参终于露面了。

他瞅准时机，更新了一条微博。

“波洛的死，是一个时代的落幕，但侦探之魂永不熄灭，新书《大侦探福尔摩斯》即将上线，欢迎大家的收看！”

这条消息一出，所有人都懵了。

“啥意思？这又要写侦探？！”

“还有哪个侦探能够比得上波洛？”

“许参这是在玩火，我不相信还有什么作品可以超越波洛！”

“飘了，绝对的飘了！”

……

这次，不只是广大读者质疑许参，就连作家协会的会长安文礼也打电话过来，委婉地表示，让许参放弃侦探类型的创作，改换其他题材的作品。

武城找到许参，想看看许参到底要干什么。

这条消息出来，是烟雾弹还是真的打算这么干。

要是烟雾弹，用来安抚大家情绪的话，武城觉得完全没必要。

因为，随着这几天的刻意引导，大部分人已经接受了波洛死亡的设定。

所以，在武城看来，完全没必要做这样的事情。

但如果是真的，并不是空穴来风，那武城也要劝说一二了。

在他看来，波洛已经是天花板了，这个时候再重新塑造一个人物出来，难度可想而知。

面对武城的疑问，许参说：“要不打个赌？”

武城当场就闭嘴了。

他可知道，许参这样说辞背后的自信。

所以，在听到打赌后，武城直接闪人了。

许参这样做，除了将广大读者对波洛之死的耿耿于怀彻底消除。

最主要的原因还是想将福尔摩斯搬出来。

“这个世界都有波洛了，怎么能够没有福尔摩斯呢！”

“要是有机会，也要把‘硬汉派’侦探小说弄出来！”

哈尔斯也看到了许参发的消息。

说实话，他有点拿不准许参了。

交手了这么多次，哈尔斯一次便宜都没占到过。

更让他心有余悸的是，许参掌握操控舆论的力量。

特别是经过此番事件，他愈发清晰地意识到，许参和他一样，都具备引导舆论走向的能力。

这让哈尔斯不得不谨慎起来。

说实话，罗德里格斯家族能在西方娱乐版块有着举足轻重的份量，主要还是他们对舆论的掌控。

有些事物，本质上并无绝对的是非黑白，不过取决于人们所处的立场与视角差异而已。

而舆论，就是引导大家看到想看到的。

进而将事态的走向牵引至对自身最为有利的方向。

大家对波洛之死的先后差异，就是舆论导向所致。

许参明白这个道理，哈尔斯当然更明白这个道理。

毕竟，他可是罗德里格斯家族培养出来的佼佼者。

----------------------------------------

第584章 福尔摩斯登场

对于许参发出的要创作《大侦探福尔摩斯》的消息，哈尔斯是有想法的。

因为，他也知道，想要再创造出一个与波洛相同类型的人物出来，几乎是不可能的事情。

尤其是在一个作者手里。

哪怕是福尔摩斯接近波洛，也是会被大家诟病的。

许参当然也明白这一点。

不过，他对福尔摩斯还是有信心的。

先不说波洛与福尔摩斯孰优孰劣。

这两个人根本就不是一种风格。

福尔摩斯如同一位冷静的科学家。

他以严谨的逻辑和敏锐的洞察力，在纷繁复杂的案件中寻找着那一线真相。

他的世界充满了数据、事实和不容置疑的证据。

每一个细节都可能成为破解谜团的关键。

福尔摩斯表面看似冷漠无情，实则内心燃烧着对正义的热忱。

而波洛，则更像是一位精通人性的艺术家。

他善于在人与人的交往中捕捉那些微妙的情感变化。

通过细腻的心理分析，揭示出隐藏在表象之下的真实动机。

他的调查往往充满了戏剧性和反转，每一个嫌疑人都有可能是凶手。

而每一个细节都可能隐藏着关键的线索。

另外，波洛还有点幽默感。

将波洛与福尔摩斯进行比较，就像是在比较一幅细腻的油画与一张精确的蓝图。

他们各自有着独特的魅力和价值，无法简单地用优劣来评判。

所以，许参觉得，将福尔摩斯拿出来，并不会显得突兀。

反而能与波洛相呼应。

这样的安排，定能让那些钟爱波洛的读者们感受到一种“吾道不孤”的温暖与共鸣。

说干就干，很快，《大侦探福尔摩斯》就登录了简阅网。

霍德华和高桥信也都看到了许参的新作。

说实话，这两人心里也有点打鼓。

无他，只是因为波洛太优秀了。

他们也不相信许参能够写出超越波洛的作品。

两人都叹了口气。

“唉～先看看吧，我想知道你这次走的是什么路线，如果是波洛的路子，我可不赞成！”

“希望能是一部优秀的作品，但波洛是无法被超越的，这是在玩火啊！”

此时，哈尔斯已经打定主意了。

他这次准备动用一切力量，来博一把大的。

哈尔斯先是安排人对波洛进行大肆吹捧。

表示这是一部无法被超越的作品。

武城一直关注着舆论的动向。

对于老对手突然的转性，他有点拿不准。

许参则表示：“哈尔斯这是在捧杀！”

武城说：“他这样做对他有什么好处？”

许参笑道：“对他有没有好处我不知道，但显然这次是冲着我来的！”

武城当即就明白了：“他是故意在引战！”

“算是吧！他这是想让波洛和福尔摩斯打，这样一来，无论结果如何，他都赢了！”

武城担忧地问道：“那我们要不要做点什么？”

“不需要，随他折腾去吧！”

武城还是有些担忧。

他也认为哈尔斯这招挺高明的。

这就相当于让许参跟许参pk。

无论谁胜谁负，哈尔斯都会坐收渔翁之利。

相较于其他人，钱守仁就没有那么多的顾虑。

相反，他还有点小兴奋。

钱守仁可是清楚地记得，当初许参将《天龙八部》拿出来的时候，就有人表示，“天龙之后，江湖无出其右”。

意思就是说，《天龙八部》之后，所有武侠小说皆难以望其项背，是天花板的存在。

而不久后，许参就写出了《笑傲江湖》和《射雕英雄传》。

这让之前那些说话决绝的人，都闭嘴了。

不得不重新审视武侠世界的广阔与深邃。

许参更是凭借这三本书，将儒道佛融入其中，不仅丰富了武侠小说的文化内涵，更开创了武侠文学的新纪元。

但似乎此时大家都忘了这件事。

随着《大侦探福尔摩斯》的上线，大家都带着审视的态度来观看的。

说实话，他们是来挑毛病的。

毕竟，波洛那独特而深邃的形象已经在他们心中牢牢扎根，成为了一个难以撼动的存在。

怎能轻易允许另一位侦探，轻易闯入并占据他们心中的一席之地呢？

这就好比年轻时的白月光，突然之间被另一束光照耀。

即便这束光足够亮，也不能抹去最初的挚爱与执着。

不然，大家会认为自己是一个渣男，背弃了曾经那份纯真。

毕竟，白月光在每个人心中都是独一无二、无可替代的存在。

其实，他们忽略了一点。

白月光固然重要，但红颜知己同样让人难以忘怀。

要不然古代怎么会有三妻四妾呢。

别问，问就是博爱。

大家点开《福尔摩斯》的第一个案子《血字的研究》。

在这部小说中，福尔摩斯的“基本演绎法”被着重介绍。

所谓基本演绎法，是福尔摩斯破解谜团、还原真相的不二法门。

其核心要素就是，细致入微地观察，因果关系的理解，和严谨的推理过程。

正是这些要素的完美结合，使得福尔摩斯在错综复杂的案情中，总能找到那条通往真相的道路。

也让读者在跟随他一步步解开谜团的过程中，感受到了推理的魅力与乐趣。

《血字的研究》共分为两部，上下部各有七章。

第一，二章的内容，主要是人物出场的章节。

华生在朋友口中得知了福尔摩斯。

朋友对福尔摩斯的性格做了极好的概括。

如“他就是想法有点怪……是个很正派的人……他的研究很杂乱……对科学未免有点太执着……”等等。

这些也是在向读者介绍福尔摩斯。

后面，向读者介绍福尔摩斯的重任就放在了华生的肩上。

华生用知识表、与福尔摩斯的争论、对陌生人身份的推理等几件小事，渲染了福尔摩斯的神奇。

叙事视角不断在华生、朋友、福尔摩斯之间切换。

让读者多维度地了解华生和福尔摩斯这两位主要人物的生活情况和性格特点。

但由于前面有波洛的存在，大家对于福尔摩斯的登场，嗤之以鼻。

“就吹吧！我才不信呢！”

“福尔摩斯就算再优秀，能和波洛比吗？”

“我就静静地看着你装逼！”

……

----------------------------------------

第585章 血字的研究

《血字的研究》这本书，

以一起离奇命案为引子，缓缓铺开了一幅惊心动魄的侦探画卷。

故事发生在一栋无人居住的公寓内，一名男子离奇毙命。

福尔摩斯、华生及警视厅的两位警官一同前往勘查现场。

福尔摩斯通过观察判断，断定死者系中毒身亡。

且此案背后隐藏着深重的仇怨或情感纠葛。

他进一步抽丝剥茧，推理出了凶手的身形特征、外貌习惯，及职业背景。

但是，案情并未就此止步，死者的秘书兼同伴也死了。

是被同一凶手以利刃刺中心脏而亡。

福尔摩斯利用凶手遗失的金戒指作为诱饵，却没能抓获凶手。

再次精心策划，终于将凶手抓获。

凶手是一位名叫侯波的车夫。

侯波在被捕后，向福尔摩斯他们讲述了他的故事。

他爱过的那个女人及她的父亲在沙漠中被摩门教救起，从此跟随在他们身边。

后来两个摩门教长老的儿子（那两个死者），强娶了那个女人，并杀死了女孩的父亲。

从此，侯波便踏上了漫长而艰辛的复仇之路。

与那两个恶徒展开了一场跨越十几年的生死追逐。

在这场漫长的较量中，侯波不幸罹患血管瘤。

不过他在最后终于抓住了他们的破绽，完成复仇。

最后，侯波在被捕后的第二天便因病离世。

福尔摩斯把所有功劳“让”给了两位警官。

《血字的研究》这个故事很精彩，可以用一波三折来形容。

值得一提的是，福尔摩斯这一角色，他并不以“侦探”自居，而是自视为一位“侦探顾问”。

换句话来说，就是侦探们解决不了的问题，就会来请教福尔摩斯。

这逼格，绝对地拉满。

开始的时候大家还嗤之以鼻，认为是在吹牛逼。

当看完《血字的研究》后，有人闭嘴了。

不过，还是有嘴硬地认为福尔摩斯没法跟波洛比。

霍德华和高桥信也两位大佬看完《血字的研究》后，心中掀起了难以平息的波澜。

尤其是对福尔摩斯的基本演绎法痴迷。

这简直就是为他们打开了新世界的大门。

正所谓，外行看热闹，内行看门道，好多人都发现了福尔摩斯的与众不同。

有人甚至开始尝试，将基本演绎法应用于解决错综复杂的实际问题之中。

结果发现，出奇的好用。

层层剖析，精准定位，最终揭示了问题的核心所在。

福尔摩斯也正式进入广大读者的视野。

“还行吧，不过与我的波洛还差了点！”

“案子算是有看点，侦探水平也不错，但只能算是没翻车！”

“我感觉就是爽文的节奏，福尔摩斯居然是侦探顾问，这设定，就是爽文主角的设定！”

“写案子就好好写案子，别没事装逼！”

……

尽管波洛的形象已先入为主，使得众人对福尔摩斯的到来略显排斥，不愿轻易接纳。

但福尔摩斯的与众不同，又让人无法忽视。

人们内心深处其实陷入了矛盾与纠结之中。

既受旧有印象的束缚，又无法抗拒新奇的吸引。

究其根本，这些人纠结的原因，是因为心中的那点傲娇。

许参也看到了网上大家的反应。

“给你们加把火！”

说着，许参在电脑上敲下了《夜的第七章》。

没错，许参要把这首歌拿出来。

在地球上，《夜的第七章》是由黄俊郎作词，周杰伦作曲，钟兴民、林迈可编曲，周杰伦演唱的歌曲。

其中女声部分的演唱是潘儿。

这首歌本身唱的就是福尔摩斯。

虽然福尔摩斯系列只出了第一个故事《血字的研究》，歌词中的唱段可能让人听不懂。

因为这涉及到了后面的有些剧情。

但许参一点都不担心。

他甚至调侃说：“就当是给你们的解谜游戏了！”

许参的打算很简单，就是让人猜字谜。

不过，这种猜测不是传统意义上的猜测。

而是根据歌词对应以后的故事。

也算是玩了一把小小的剧透。

以后随着福尔摩斯故事的更新，这首歌也会被大家拿出来找对应关系。

另外，大家听这首歌的时候，也会想起《福尔摩斯》。

这种相互宣传的方式，效果绝对拉满。

许参这样做，还有一个目的，就是想针对一下哈尔斯。

近期以来，哈尔斯对波洛的推广力度已达至沸点。

可以说，几乎将波洛塑造成了一个不可触及的神话形象。

哈尔斯赌许参不可能再造一个神出来。

“接下来，就是你跟你自己互掐的时候了！”

哈尔斯这次很有信心。

他仿佛已经预见到了即将到来的对决。

就等波洛和福尔摩斯分出个胜负出来。

也就是许参自己和自己pk的结果。

许参这个时候将《夜的第七章》拿出来，也是在应对哈尔斯的手段。

趁着波洛的热度正盛，不管是否是对立关系，福尔摩斯都能借由这股热潮获得不俗的关注度。

许参就是要借力打力，这样效果才会更好。

另外，许参心中还藏着一丝玩味与期待。

他很想看看，当哈尔斯发现自己倾尽心力捧红的波洛，最终可能只是为他人作嫁衣时，会是一副怎样的表情。

许参还是很想看到的。

为了更好地演绎这首歌，许参决定亲自来唱。

至于女声部分，许参打算让黄玲来唱。

很快许参就将歌曲弄了出来。

为此，特意更新了一条微博。

“福尔摩斯的第一案大家都看了，接下来还会陆续更新福尔摩斯系列，但在新故事的序幕拉开之前，先给大家送上一首有关福尔摩斯的歌曲——《夜的第七章》，欢迎大家收听！”

这条消息一出，不仅是艺海娱乐，就连简阅网也是纷纷转发。

这可是一波不错的宣传，钱守仁怎么可能会错过这么好的机会。

大家看后都有点懵。

“啥情况，刚第一案就出歌曲，有啥好写的！”

“该不会是搞噱头吧！毕竟波洛太火了，福尔摩斯想要超越，必须要有点话题才行！”

“歌曲还是值得听的，但福尔摩斯想要和波洛媲美是不可能的！”

“为啥波洛没歌，倒是后来的侦探有歌了！我想听波洛！”

“我倒要听听这首歌怎么唱福尔摩斯！”

……

----------------------------------------

第586章 夜的第七章

不管出于什么样的心理，大家还是第一时间点开了歌曲。

歌曲的前奏响起。

八音盒的清脆悦耳与小提琴的诡谲旋律交织穿插，编织出一幅既梦幻又略带悬疑的画面。

紧接着，大提琴以其独有的深沉音色，以不和谐的音程反复低吟。

仿佛夜空中偶尔掠过的阴云，让紧张与不安的氛围悄然在空气中蔓延开来。

随后，打字机的声音适时加入。

那有序中带着一丝错乱的敲击，宛如密码破译过程中的微妙节奏，既规律又充满变数。

进一步加剧了听众心中的好奇与紧张。

这一系列精心设计的音乐元素，瞬间吸引了众人的注意。

让无数听众为这别具一格的前奏所惊艳。

“1983年小巷

12月晴朗

夜的第七章

打字机继续推向

接近事实的那下一行

石楠烟斗的雾

飘向枯萎的树

沉默的对我哭诉

贝克街旁的圆形广场

盔甲骑士臂上

鸢尾花的徽章微亮

无人马车声响

深夜的拜访

邪恶在维多利亚的月光下”

……

更令人惊叹的是，当那熟悉而又久违的说唱风格骤然响起，众人皆为之一震

要知道，许参已经很久没有说唱了。

强烈而精准的节奏感直击心灵，没有丝毫的拖泥带水或滞涩之感。

每一个节拍都像是精心雕琢的艺术品，恰到好处地落在听众的心弦上。

许参的说唱与其他说唱还是有很大区别的。

不同于常见的单一音调贯穿始终，许参在说唱中巧妙地融入了丰富的旋律变化。

再叠加上密密麻麻、信息量庞大的歌词。

这种处理方式，使得每一句歌词中的每一个字，在有限的旋律段落中，都被赋予了极高的密度与紧迫感。

这样的演唱方式，不仅考验着歌手对节奏与旋律的极致掌控。

更让整首歌曲充满了浓厚的文字韵味。

这种唱法都要归功于地球上的周杰伦。

许参是效仿周董的方式来演绎这首歌的。

歌曲继续。

“血色的开场

消失的手枪

焦黑的手杖

融化的蜡像

谁不在场

珠宝箱上

符号的假象

矛盾通往他堆砌的死巷

证据被完美埋葬

那嘲弄苏格兰警场的嘴角上扬”

……

这一段歌词所蕴含的信息量极为丰富，令人目不暇接。

第一句，好多人都看懂了。

正是福尔摩斯第一案的《血字的研究》。

但后面的歌词，让人摸不着头脑。

钱守仁也在听着许参的这首歌。

面对接下来的歌词，钱守仁有个大胆的猜测：“难道对应的是福尔摩斯系列中即将展开的全新故事篇章？！”

这一念头的萌生，让钱守仁心跳加快。

其实，钱守仁的猜测没有错。

“血色的开场”，是福尔摩斯与华生共同办理的第一个案件——《血字的研究》，英文为The Study on Scarlett，一场智慧与谜团交织的探险由此启航。

“消失的手枪”，暗指《雷神桥之谜》中那令人费解的情节，吉布森的两把手枪不翼而飞其一，留下了又一个待解的谜题，引人深思。

“焦黑的手杖”，不仅是《红发会》中福尔摩斯轻敲人行道的思考工具，更在《格洛丽亚斯科特号三桅帆船》一案中，老特雷佛使用灌了铅的手杖。

总之，每一句歌词都记录着一个案件。

只是大家现在还不知道罢了。

随着福尔摩斯系列的更新，等大家发现的时候，将是一个小小的惊喜。

就在大家纷纷猜测的时候，接下来是一段女声。

这突如其来的转变，让听众的心不由得狂跳了一下。

“如果邪恶是华丽残酷的乐章

（那么正义是深沉无奈的惆怅）

它的终场我会亲手写上

（那我就点亮在灰烬中的微光）

晨曦的光风干最后一行忧伤

（那么雨滴会洗净黑暗的高墙）

黑色的墨染上安详

（散场灯关上红色的布幕下降）”

……

听到这段，听众们头皮发麻。

何其华丽！

何其惊艳！

黄玲那独具特色的女声，直击灵魂的最深处。

回想起当初的那首《痒》，可是让所有人把持不住的。

黄玲与许参的声音，配合着独特的旋律和歌词，构建了一个充满黑暗诱惑与深刻情感的氛围。

那黑暗而迷人的属性，那字字珠玑、句句扣人心弦的歌词。

以及那华丽至极、直击心灵的高潮部分。

无一不让听众的心情随之激荡。

歌曲还在继续。

“事实只能穿向

没有脚印的土壤

突兀的细微花香

刻意显眼的服装

每个人为不同的理由戴着面具说谎

动机也只有一种名字那叫做欲望”

……

古典的韵味与现代节奏的融合，给人一种跨越时空之感。

说唱艺术，以其率性直接的表达。

与美声唱法的纯净悠扬交相辉映。

两者间的对话，仿佛是古老智慧与现代思潮的碰撞。

既冲突又共生。

为空间增添了一抹别样的色彩。

乐音中，一抹空灵穿透寒霜，带着不可言喻的清冷之美。

既是深夜里孤独灵魂的轻声呢喃。

也是内心深处最真挚的情感低语。

或激昂，或低回，彼此呼应，恣意地在空气中激荡。

引领着每一位听众，踏入一个既庄严神圣，又充满狂野魅力的音乐圣殿。

“黑色的墨染上安详

如果邪恶是华丽残酷的乐章

它的终场我会亲手写上

晨曦的光风干最后一行忧伤

黑色的墨染上安详”

……

等整首歌唱完，听众都呆住了。

“这…这…这…还可以这样吗？”

“其中的歌词听不懂，但我感觉绝对与后面的故事相关！”

“我现在已经分不清到底是歌曲厉害，还是这本小说更有看点了！”

“先不管书怎么样，至少这首歌无敌了！”

“许参在一开始就交代了福尔摩斯擅长小提琴，我感觉这段小提琴就是福尔摩斯演奏的！”

“悬疑的气氛中还有一抹诡异与阴森的气息，小叁以前可没展现过这种黑暗风格！”

“刚才看到女声部分居然是黄玲唱的，阴暗中带着一点魅惑，简直没谁了！”

“开始的时候，那是打字机的声音吗？我的天，到底是怎样的脑洞能够想到这样玩儿！”

“我真的服了，就冲这首歌，接下来的书我必追！”

……

----------------------------------------

第587章 给你们一个理由

高桥信也听完这首歌，他对歌曲没有太大的感触，相对而言，他更关心歌曲中提到的相关信息。

“难道他早就将接下来的案情想好了！”

想到这，高桥信也有种无力感。

要知道，他构思个案件，要消耗大量的精力。

再看看许参，简直不要太简单。

从《名侦探柯南》，到《金田一少年事件簿》，再到大名鼎鼎的波洛，如今又出了福尔摩斯。

不仅如此，歌曲还剧透了大量的故事情节。

除了《名侦探柯》他有点异议外，其余的作品无不令他深感震撼，心悦诚服。

突然，高桥信也好像想到了什么。

他赶忙打开柯南的漫画。

果然，在第一章的篇幅中，看到了福尔摩斯的名字赫然在目。

这一发现，让高桥信也更为震惊。

“这……怎么可能，难道他早就想好写福尔摩斯了？”

“这样看来，波洛只是开胃菜，福尔摩斯才是重头戏！”

高桥信也叹了一口气：“唉～我不如矣！”

与高桥信也怀有同样感触的，还有霍德华。

他在了解了《夜的第七章》中歌词唱的内容后，也是有种深深的无力感。

如果说，之前他对于与许参之间的差距还未感受得特别分明。

那么现在，这种差距感已让他有了深刻的体会。

千言万语，汇聚成一声深深的叹息。

“唉！”

这一声叹息，既是对自己无力改变现状的无奈，也是对许参才华横溢的由衷感慨。

哈尔斯此时有种不好的预感，他感觉这次又要为许参作嫁衣了。

不过，心高气傲的他，可不会在这个时候承认自己输了。

“哼，我倒要瞧瞧，你究竟如何收场！”

在哈尔斯看来，波洛与福尔摩斯之间的对决势在必行。

而那时，就是他发起反攻的时候。

此时，许参正在奋笔疾书。

一直到九月底，许参已经更新了《四签名》和《巴斯克维尔的猎犬》等故事。

随着福尔摩斯故事系列的持续更新，读者们不仅沉浸在那些错综复杂的案件与精妙绝伦的推理之中。

更热衷于将故事中的具体事件，与《夜的第七章》那首歌曲中的歌词一一对应起来。

寻找着隐藏于字里行间的秘密与线索。

同时，大家也越发地喜欢上了这位聪明绝顶、洞察秋毫的大侦探。

他的每一个推理都如同精妙绝伦的谜题，引人入胜，让人欲罢不能。

无论是错综复杂的案情，还是扑朔迷离的线索，福尔摩斯总能抽丝剥茧，找到真相。

而此时，网上关于波洛和福尔摩斯对比的声音也多了起来。

“福尔摩斯太厉害了，简直就是有史以来最厉害的侦探！”

“放屁，波洛才是最厉害的侦探，没有之一！”

“福尔摩斯的基本演绎法是很实用的逻辑推理方法，这将为以后的侦探小说提供了思路！”

“波洛的心理战术才是无敌的存在！”

……

网上关于两位大侦探孰优孰劣吵得不可开交。

这也正是哈尔斯在背后推动这一切。

许参当然也注意到了网上的动静。

武城问许参该如何解决。

许参则表示：“让子弹飞一会儿！”

对于许参的态度，武城只能无奈地摇摇头。

不过，在武城看来，既然许参都这样表示了，那就证明真的没事。

到此时，武城也摆出一副看戏的模样，静等许参的表演。

随着网上争吵的声音越演越烈，许参又更新了。

在新的篇章中，居然提到了波洛。

这里，许参将波洛刻画成了福尔摩斯的昔日好友。

更为引人入胜的是，篇章中隐隐透露出一股暗流涌动的气息。

暗示着在这纷繁复杂的案件背后，隐藏着一双操控全局的无形大手。

福尔摩斯认为，正是这股未知的幕后力量，在某种程度上促成了诺顿这一角色的诞生。

最后甚至逼迫波洛不得不与诺顿同归于尽。

福尔摩斯现在要做的，就是要揪出幕后的黑手——莫里亚蒂。

看到这，大家都懵逼了。

那些因为波洛和福尔摩斯吵得面红耳赤的人，也不再吵吵了。

他们现在更关心幕后的黑手是谁。

其实，在故事中加入这点环节，并不算难。

毕竟，莫里亚蒂是福尔摩斯中真实存在的大boss。

这样写，多少有点《死亡笔记》中L和N的味道。

哈尔斯看到这样的设定都懵了。

在他看来，许参这样做就是在耍无赖。

耍无赖又怎样？

当下的广大读者，他们渴求的不过是一个由头。

至于这个由头是否牵强附会，他们并不关心。

而有了这样一层的关联，那些原本对波洛情有独钟，却对福尔摩斯心存芥蒂的读者们，终于能够堂而皇之、名正言顺地重新审视福尔摩斯了。

“天啊！我以为毫不相干的两人，居然是昔日的好友！”

“这算是续集吗？我怎么感觉福尔摩斯是波洛的延续！”

“看了半天，原来是一码事！”

“终于有人来为我的波洛报仇了！”

“福尔摩斯加油，一定要找到凶手，为你的好朋友报仇！”

……

武城捂着脸，都不知道说什么好了。

钱守仁看着许参给出的解释，呆了几秒钟，然后就是狂笑。

“一群棒槌，这下看你们还怎么争！”

说实话，好多人都知道许参有取巧的嫌疑。

但他们又能说什么呢？

毕竟，笔杆子在许参手里，他想怎么写，就怎么写，谁也奈何不了。

有了这样的设定，任由哈尔斯使出再大本事，也难以再掀起什么风浪了。

别人认不认可无所谓，关键是读者们认可啊。

他们看到现在，心里也是敬佩福尔摩斯的。

许参所做的，不过是顺水推舟，为他们提供了一个堂堂正正喜爱福尔摩斯的契机。

这个理由，无论显得多么牵强附会，都已然不再重要。

因为在很多时候，当我们面临艰难抉择的时候，所需要的仅仅是一个理由。

一个能够让自己心安理得的理由。

哪怕这个理由简单至极，就像抛掷一枚硬币所决定的结果，也足以让我们下定决心。

----------------------------------------

第588章 与赵老的谈话

就这样，许参轻描淡写地将此事化解了。

这让哈尔斯之前的一切布局，犹如一拳打在了棉花上。

赵老一直比较关注许参的举动。

此时，赵启功说：“这小子还真是会玩弄人心！”

赵老笑了笑：“他要是从政，你觉得他能走多远？”

一句话，问得赵启功哑口无言。

良久，赵启功问道：“您打算……”

不等赵启功说完，赵老轻轻摆了摆手，打断了他的话：“别瞎猜，他现在挺好，况且，那个舞台不适合他，他的心思也不在那上面！”

赵老说得没错，许参还真不想走那一步。

用许参的心里话说，就是：“都重生了，谁还考公务员啊！”

哈尔斯在这次较量中再度落败。

而且是败得体无完肤。

他心中有种无力感。

但很快，他就振作了起来。

“接下来，就是全球音乐交流会了，这次，无论如何也不能让你出风头！”

“不是你带队吗？那就让你败得彻底点！”

“最好是成为华夏的罪人！”

此时，哈尔斯已经入魔了。

他的心中只有一个念头。

击败许参！

哪怕只是一次。

说实话，许参都成了他的心魔了。

心魔不除，正果难成。

哈尔斯此举，就是为了让许参所率领的华夏团队陷入失败的境地。

如此一来，他便能大做文章，借题发挥。

毕竟，在个人的挫败与整个国家的失利之间，个人的失败似乎显得那么微不足道。

而国家因此蒙羞，那就是千古罪人。

尽管许参迄今为止所取得的成就颇为辉煌。

但是一旦落败，就会落人口舌。

为那些别有用心者提供可乘之机。

甚至趁机兴风作浪。

哈尔斯也是很了解人性的。

尤其是对于华夏这样拥有悠久历史与文化的国家。

他更有着自己的理解。

在他看来，华夏民族在乱世之中能够紧密团结，共同抵御外侮，展现出惊人的凝聚力和向心力。

然而，在盛世之下，却往往因为各种利益纷争而显得相对松散，缺乏足够的团结精神。

这种对华夏民族性格的剖析，虽然带有一定的片面性。

但也确实反映了哈尔斯对于人性复杂性的深刻理解。

正所谓，乱世不惜命，盛世搅屎棍。

赵老在关注许参的同时，也在关注着西方某些势力的动向。

他也发现了如今罗德里格斯的代言人哈尔斯的反常。

像是和许参杠上了一样。

事事都想针对许参。

这天，赵老找把许参叫过来喝茶。

“这次全球音乐会的事情，准备得怎么样了？”

面对赵老的提问，许参回答道：“还行！”

赵老看着许参说：“西方那边不太平，带队的事情，如果有必要可以换个人！”

许参愣了一下，开始揣摩其中意思。

很快他就明白了赵老话中所指。

“赵老，您是担心罗德里格斯家族那边吧！”

“他们在西方可不一般，这你也应该知道，那个叫哈尔斯的，对你可并不友善！”

许参笑道：“没事，这样才有意思，我们交手也不是一两次了！”

话虽这样说，赵老还是提醒道：“这次各国的音乐交流，能在美丽国举行，就足以说明对方的实力！”

显然，赵老还是有些顾忌的。

许参则表示：“这个时候我退缩，更不是明智之举，等这次拿了冠军，让下次全球音乐会在华夏举办！”

若是放在几年前，许参若敢放出此番豪言，赵老定会觉得他年轻气盛，不知天高地厚，甚至有些许狂妄自大。

然而，历经这些年的风雨兼程，许参凭借着自己的才华与努力，一步步走到了今天。

他的成就与经历，让他完全有资格说出这样的话来。

并且，不显得突兀或浮夸。

但赵老还是提醒道：“你还年轻，未来的路还很长，没必要冒风险！”

显然，赵老还是想稳妥一点，不想让许参冒此风险。

许参笑了笑说：“赵老，形势上对那边有利，但这也是我们难得的机会，还是那句话，最好的防守就是进攻，这次如果让华夏音乐在全球大放异彩，以后我们的路就好走了！”

许参说得没错，现在正是全球文化墙开放的关键时刻。

国与国之间的较量，还没有真正摆到台面上。

虽然在这段时间，许参压着其他国家在打。

但哪个国家没有几位不世出的高人。

在这样的大事件上，肯定会有老家伙站出来的。

这也是赵老担心的地方。

但许参则认为，若能借着这个机会，将这些潜在的威胁连根拔起，那么未来便能高枕无忧，再无后顾之忧。

许参的意思，赵老当然明白。

他何尝不想如许参所说的这般，让华夏真正成为世界顶礼膜拜的存在。

但相比于此，赵老更担心许参。

胜败还是其次，他并非过分看重一时的得失。

而是担心许参在这场较量中陷入无法自拔的泥潭。

若是在以往，赵老或许还会希望许参经历一两次失败。

这样，更能打磨一下年轻人的心性。

但如今，面对如此重大的挑战，赵老深知，每一步都至关重要，稍有不慎，便可能毁了这个年轻人。

对于许参的自信，赵老也不好说什么。

当初让许参带队的事情，也是赵老提出来的。

这次，就连赵老也为自己当初的决定感到有些后悔。

赵老叹了口气：“唉～以后是你们年轻人的天下，只要你有分寸就行！”

这个时候，赵老知道，多说无益。

许参则是笑道：“赵老，您老就放心吧，有你在后方，我是一点都不担心的！”

……

其实，这段时间许参一直都没闲着。

他除了更新小说外，更多的时间是在打磨他带的队伍。

为了即将到来的全球音乐会，他可谓是煞费苦心。

为每一位参赛队员都精心量身定制了专属的歌曲作品。

不过，这些都是处于保密阶段。

即便是团队内部的成员，也对自己的队友所准备的作品一无所知。

许参之所以采取如此严密的保密措施。

是因为他深知在竞技场上，对手的强大并不可怕。

真正可怕的是对手能够洞悉你的底牌。

从而采取精准的应对策略。

毕竟，田忌赛马这等经典策略，早已跨越国界，成为国外人同样熟稔于心的战术。

----------------------------------------

第589章 启程

时间来到了十月份，全球音乐会的时间也快到了。

艺海这边，许参只带了任扬和郝静两人。

其余团队成员，都是许参在其他娱乐公司和国家队找来的一些大佬。

许参这样做，一是为了公平，二是为了找到最合适的人。

说是为歌手量身打造歌曲，倒不如说是根据歌曲找人。

毕竟，许参手里不缺歌，缺的是唱对应歌曲的人。

临走的时候，各大媒体争相报道这一盛况。

送行的人也是浩浩荡荡，蔚为壮观。

众人瞩目着这支即将出征的队伍，无论是现场送行的人群中，还是网络空间里，各种声音都交织在一起。

此起彼伏，不绝于耳。

“小叁，干他丫的，一定要扬我国威！”

“华语是最棒的，小叁是最棒的！”

“泱泱我华夏，定能战无不胜！”

“华语乐章，响彻云霄，小叁与你，共铸辉煌！”

“千年传承，文化璀璨，用华语音乐震撼国际舞台！”

“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人！”

……

大家对于此次音乐盛典寄予了格外的关注与热忱。

这些年来，华夏在文化领域展现出了前所未有的自信与风采。

许参在前面扛大旗，一马当先。

而在他的身后，更是涌现出了一大批杰出的艺术人才。

无论是音乐创作，还是文学创作，都如雨后春笋般层出不穷。

真可谓是人才济济，彰显着华夏文化的繁荣与兴盛。

华彩和艺海的很多人也都来送行了。

“叁哥，加油！”

“扬哥，静姐，加油！”

“一定要唱出我们的气势出来！”

“回来给你们接风洗尘！”

……

最后，宋宇过来说：“叁哥，你们比赛场馆边上的火锅店已经开业了，要是吃不惯炸鸡汉堡，可以把那当作食堂，我让他们留了一个包厢，随时去都可以！”

说实话，许参还是很感动的。

原本他就在为餐饮的事情发愁，现在看来，不用担心了。

艺海的众人看着宋宇，听着他的说辞，刹那间恍然大悟，明白了为何宋宇能如此受到许参的赏识了。

在艺海，也就宋宇又是唱歌又是演戏的。

而且，唱的歌和演的角色，都是许参的作品。

这一刻，众人仿佛醍醐灌顶，心领神会。

有人在心里嘀咕：“要不，我也去开个奶茶店？！”

大宇火锅店进驻欧美，虽然早有计划，但正常来说，绝对没有这么快落地。

之所以有现在的进度，这里面还有郝建的关系。

上个月宋宇和郝建聊天的时候，宋宇问郝建：“你说，这次音乐交流会，我们能做点什么？”

郝建不假思索地说道：“把火锅店开起呗，叁哥他们过去肯定吃不惯炸鸡汉堡！”

宋宇一听，觉得非常有道理。

于是，美丽国的首家火锅店迅速拔地而起。

开业速度之快，令人称奇。

不仅如此，店内还特别聘请了技艺精湛的中餐厨师，专为许参一行精心打理饮食

宋宇此番考虑，可谓细致入微，周到至极。

对此，同行的众人对宋宇表达了深深的感激之情。

有了这样坚实的后盾，就如同行军打仗时有了充足的粮草供应，让人倍感安心，士气大增。

在浩浩荡荡的送行中，许参一行人登上了前往美丽国的飞机。

大家也陆陆续续地离场。

车子上，宋宇问郝建：“你说叁哥找的这些人，有的我都没听说过名字，靠谱吗？”

郝建说道：“有些人在加入公司之前也是默默无闻，后来叁哥一首歌就捧红了，所以，叁哥看上的人，就算是头猪，也能飞起来！”

对于郝建的回答，宋宇竟然无言以对，莫名还觉得有道理。

于是，宋宇又问道：“那你说，叁哥为啥不用当红的一些人呢？”

郝建像看白痴一样看了看宋宇。

宋宇立刻就炸毛了：“你那啥眼神，要造反吗？”

郝建马上堆笑道：“哪能啊，宇哥，我对你可是忠心耿耿的！”

“行了吧你，有话说，有屁放！”

郝建说道：“现在出名的歌手大多数都是唱流行的，并且这些人出道都是近几年，而在国际的舞台上，除了要台风稳之外，还要体现华夏的特色，方能脱颖而出！”

“那扬哥和静姐也是流行歌手啊？”

“他们俩不一样，虽然扬哥和静姐也唱流行歌曲，但他们的歌曲里面有民族的影子，叁哥把他俩带上，绝对是经过深思熟虑的！”

听郝建这样说，宋宇觉得很有道理。

不过，宋宇好像意识到了什么，问道：“你怎么知道得这么清楚，难道叁哥跟你说了？”

郝建一脸无辜地说：“这不是常识吗？难道宇哥你不知道？”

这话，把宋宇整无语了。

宋宇干咳两声，来掩饰尴尬：“我当然知道了，我只是想考考你，你是不是一个合格的助理兼经纪人！”

郝建呵呵地笑了笑。

实际上，在许参挑选队友的过程中，虽然确实是以歌曲为基准进行筛选。

但郝建所提及的因素确实不无道理。

毕竟，这是一个面向国际的舞台，艺人的舞台表现力与风格显得尤为重要。

此外，许参在歌曲的选择上，还是下了一番功夫的。

他此次呈现的，绝非普通之作。

而是对歌手演绎能力有着极高要求的曲目。

对于这些歌曲的驾驭能力，是很考验歌手的。

值得一提的是，许参的团队成员也绝非等闲之辈。

相反，他们个个背景深厚，其中不乏来自国家队的精英选手。

只是这些人不像一些流量明星，被大家所熟知。

他们相对而言，更加专注于音乐创作本身，是真正热爱并致力于艺术探索的纯粹者。

许参能请到这些人出山，也是用了一些手段的。

对于搞不定的人，许参就用歌曲来引诱。

可谓是百试不爽。

只要看到歌曲，没有不心动的。

就这样，许参凑齐了此次出征的队伍。

事后，许参感慨道：“人嘛，总说自己无欲无求，之所以没心动，是因为没有对症下药，只要方子对，大罗神仙也得掂量掂量！”

----------------------------------------

第590章 开幕式

关于这场全球音乐交流会，各国都表现出了前所未有的重视。

除了华夏这边，韩洲和樱花国网友们的声音就显得有些另类了。

“败给华夏不寒碜，只要不输给其他国家就行！”

“你们放心去冲，不要求你们打败华夏，但一定要把其他国家按在地上摩擦！”

“华夏什么样我们清楚，你们不要有压力，这次争取第二就行！”

……

好家伙，韩洲和樱花国的网友，直接默认华夏第一了。

这让两国带队出征的人满脸黑线。

这还没开始比赛呢，先把名次排出来了。

哈尔斯也看到了亚洲各国的反应。

“哼～爬得越高，摔得越痛！”

相较于韩洲与樱花国的网友，西方国家的人，对华夏音乐的感知显然没有那般深刻。

许参创作的英文歌曲，远没有韩语和日语的多。

所以，他们对音乐人许参的认识，只有那几首歌而已。

另外，亚洲文化墙开放的时间较早，亚洲各国的人听中文歌也听得多。

有段时间，还兴起过华语热。

这其中就有华夏歌曲的缘故。

而西方国家的人，在文化墙开放至今，也听过些华语歌曲。

但远没有亚洲人记忆深刻。

所以，对于华夏在音乐方面的表现，西方各国的人，并未像亚洲网友那般，对华夏抱有高度的期待与评价。

西方人对于华夏歌曲虽然不感冒。

但网上对这支队伍的呼声还是很亢奋的。

倒不是因为音乐的关系。

而是小说的因素。

许参创作的波洛与福尔摩斯系列，可是每个西方国家读者的最爱。

而欢迎华夏这支队伍的人，大部分都是许参小说的粉丝。

许参一行人抵达美丽国后，密密麻麻有很多人接机。

对于这一阵仗，所有人都显得有些懵逼。

在国内他们受欢迎情有可原。

但到了人家的地盘，怎么也如此热情高涨。

人群中嘈嘈杂杂。

仔细听才发现，原来他们喊的始终只有一个名字。

“许参，我是波洛的粉丝！”

“许参，我是福尔摩斯的粉丝！”

“许参，我是你的粉丝！”

……

对于这些人的热情，同行队伍的成员们纷纷表示无语。

在他们看来，像许参这样才华横溢的音乐人，理应全身心投入到音乐的研究与创作中。

而非分心去涉足小说领域。

然而，在广大读者的心目中，他们衷心希望许参能够放弃其他领域的探索，专注于小说创作。

甚至期望他能够日更十万字，以满足他们对精彩故事的渴望。

只有任扬和郝静，笑着摇摇头，表示随便。

许参他们的航班是下午三点起飞的，其间用了十二个小时。

终于在第二天的凌晨三点左右抵达了美丽国。

按照美丽国的当地时间来看，这个时候差不多正是中午时分。

才下飞机，宋宇就安排大宇火锅的人来专车接送。

到了大宇火锅店，生意好得不得了。

好在宋宇交代过，留了一个特别装修的雅间。

一行人中午吃的也并非火锅，而是特意准备的中餐。

吃过饭后，众人就去了旁边的酒店休息。

倒了两天的时差，众人才算适应了美丽国的作息时间。

在到达美丽国的第四天，是音乐盛典的开幕式。

所谓的开幕式，就是东道主秀肌肉。

开幕式上，一曲终了，紧接着又是数首旋律悠扬的佳作。

平心而论，这些音乐作品确实非凡出众，令人赞叹。

尽管众人皆知这是美丽国的一种炫耀方式。

但各国的人，不得不承认美丽国在这方面的优秀。

就连许参都觉得这些作品可圈可点。

这些都是哈尔斯安排的。

他试图以此给各国代表一个下马威。

其实，哈尔斯想多了。

能代表各自国家参与此次音乐交流会的，都是这一领域的行家。

而这些搞艺术的人，心思没那么复杂，相对来说很纯粹。

他们评判音乐的标准，仅仅基于作品本身的优劣。

好就是好，不好就是不好，毫无半点虚情假意或复杂心思。

哈尔斯想要借此机会震慑众人，显然是打错了算盘，选错了场合。

不过，这样的音乐场景，让各国的网友先吵了起来。

“这是我们美丽国的音乐，是不是很好听，要比大多数国家的音乐强！”

“就这？我弹棉花都比这弹得好听，还是洗洗睡吧！”

“你们就是嫉妒，我们的音乐最棒了，至少领先你们二十年！”

“你们建国才两百多年，有啥可吹的，就不能低调点！”

“有本事你们也来，真是吃不着葡萄说酸！”

“等着吧，明天就开始了，记得把脖子洗干净！”

……

各国的网友们对美丽国网友的傲慢态度并不买账，

就因为大家看不惯美丽国有些人的嘴脸。

一时间，美丽国成为了众矢之的，备受指责。

即便开幕式的音乐非常优秀，也不能阻挡大家调侃攻击的语言。

哈尔斯做梦也没想到，自己花大代价弄出来的节目，本欲给在场的各国代表施加压力。

却不料适得其反，反而让美丽国在网络上陷入了舆论的漩涡，成为了公认的“公敌”。

其实，此番局面的形成，武城在其中起到了不小的推波助澜作用。

武城对于这类网络舆论操作已是驾轻就熟，得心应手。

当他目睹了美丽国的开幕式后，便迅速布局，安排人在网络上煽风点火。

果不其然，这一举动如同点燃了导火索。

其他国家的网友们犹如被踩到尾巴的猫，纷纷炸毛。

于是，他们群起而攻之，对美丽国展开了激烈的攻击。

第一天的开幕式结束。

网上已经吵得不可开交了。

很多美丽国的网友，纷纷投身到这场舆论的交锋之中。

然而，正所谓独木难支。

美丽国的网民数量毕竟有限，面对来自世界各地网民的联合力量，他们怎能抵挡得住这股汹涌的浪潮。

到最后，大家已经不知道因为什么争吵了。

反正网上的言论，一句话有三分之二是**。

哈尔斯郁闷得不行，没想到到了自己的主场，还能闹出这样的事情出来。

----------------------------------------

第591章 节目开始了

开幕式完结后，终于迎来了正式的音乐会。

这场音乐盛典虽以交流为核心，但该有的比拼还是要有的。

不然，交流半天，谁也不服谁，还交流个屁啊。

毕竟，若无比拼，交流或成空谈，难以激发真正的艺术碰撞与认可。

所以，该有的比赛性质还是有的。

而参与评审的人，皆是来自世界各地的顶尖乐评人。

足足有20位。

这些人，虽然有国家属性，但相对而言是公平的。

另外，他们也不敢不公平。

这么说吧，如果有私心，也不敢明目张胆地表现出来。

除非能操控绝大多数评委，否则，一两个人有私心，昧着良心说话，在众目睽睽之下，必将无所遁形，其职业生涯也将因此蒙尘。

这正是此类国际赛事无法被操控的关键所在。

当然，音乐无国界，各国风格迥异，难免产生分歧。

但这时候，会有额外的乐评人进行二次评审。

确保评价全面且客观。

所以，即便这场音乐会在美丽国举行，哈尔斯有通天的本领，也不可能左右比赛的。

这场音乐交流会采用了全球同步直播的形式。

让世界各地的观众都能实时共享这场音乐盛宴。

值得一提的是，乐播网成功获得了国内直播的独家版权。

为广大国内观众提供了便捷的观看渠道。

而担任解说嘉宾的，正是音乐界的扛把子陆清风。

乐播网如今已跃居全球用户量领先的行列。

不仅在国内拥有庞大的用户基础，在国外也积累了大量的忠实观众群体。

此类音乐盛宴，各国自然都会倾力打造相应的直播平台。

以期让本国观众能够近距离感受这场艺术狂欢。

毕竟，除了现场那些专业的乐评人之外。

各国邀请的解说嘉宾，无一不是在本国享有极高公信力与影响力的音乐界翘楚。

他们不仅具备深厚的音乐素养，更以其独特的视角和深刻的见解。

以期为观众带来了一场场精彩绝伦的音乐解读盛宴。

由于时差的关系，华夏这边的时间是在凌晨。

但丝毫没有影响大家观看的热情。

不仅华夏如此，亚洲其他国家的观众也同样热情澎湃。

大家早早地守在屏幕前，等待着节目的开场。

“来了，来了，终于要来了！”

“谁先出场呢？好期待啊！”

“小叁会第一个出场吗？他会带来怎样的作品呢？”

“赶紧开始，我都等不及了！”

……

华夏这边，陆清风作为主嘉宾坐在首位上。

在节目正式开始之前，主持人问陆清风：“陆老，对于这次音乐交流会，您怎么看？”

陆清风微微一笑，目光深邃而充满感慨：“此次音乐交流会，是全球文化墙开放的第一次，其意义非凡，从现场盛况便可窥见，世界各国的音乐翘楚汇聚一堂，这无疑是音乐史上一次空前绝后的精英云集，绝对算得上是一场音乐盛宴！”

主持人继续问道：“那您对于此次华夏的参赛阵容有何看法呢？”

陆清风沉吟片刻，缓缓说道：“此次华夏方面由许参带队，他应该算得上是华夏音乐界的另类！”

“哦？这个怎么说？”

“其他音乐家往往在某一特定领域有着深厚的造诣，但许参不一样，可以说，他没有自己的风格，也可以说，他擅长任何风格！”

这话一出，所有观看节目的人开始讨论了起来。

“确实如此！小叁的音乐才华横溢，他能够自如地游走于各种风格之间，让人在聆听他的歌曲时，总能感受到新鲜与惊喜，完全不必担心会因风格单一而感到腻味！”

“这么一说，我也发现了，小叁连戏都能唱，还有啥是他不会的！”

“更为难能可贵的是，他的歌曲从词曲创作到演唱，全部由他一人独揽，这种全方位的音乐才华和高效产出，在整个娱乐界都是凤毛麟角，实属罕见！”

……

话题扯到许参身上，就热闹了起来。

随着大家的讨论，节目也缓缓拉开了序幕。

首先出场的是西班牙的一名歌手。

他演唱了一首名为《风》的摇滚歌曲。

激情四溢的演奏和演唱，搭配着极具感染力的表现，瞬间点燃了现场的气氛。

听众们无不被这股热烈的音乐浪潮所席卷。

无论是否能完全理解歌词的含义，大家的感觉都很带感。

“得劲！我都想去外面跑一圈了！”

“厉害，这才开场就是王炸，后面得是什么水平啊！”

“真是让人兴奋，后面上场地会带来怎样的精彩表现！”

……

都说音乐无国界，这一刻，体现得淋漓尽致。

在场的每一个人，无论来自何方，都被这首《风》吹了起来。

作为嘉宾的陆清风点评道：“这首歌中融入了西班牙传统斗牛的元素，给人一种热情与奔放的感觉，不仅展现了西班牙音乐的独特魅力，也让我们看到了音乐创新的无限可能！”

……

陆清风的点评还是很中肯的。

现场的许参也感受到了这首歌的魅力。

说实话，这首歌让他想起了西班牙的歌曲《España Cañí》。

这首歌，在地球上可是家喻户晓的存在。

堪称全球范围内的耳熟能详之作。

其影响力跨越国界，深入人心。

即便是在中国，尽管许多人可能并不熟知其具体的歌名。

但一旦那高亢激昂、清亮悠扬的旋律响起，定能唤起无数人心中的熟悉与共鸣。

它以那独特而震撼的音色，生动刻画出斗牛士英勇无畏、威风凛凛的英雄姿态。

更为难能可贵的是，这首歌曲还巧妙实现了传统与现代音乐的跨时代融合。

既保留了西班牙音乐的经典韵味，又赋予了其新的生命力和时代感。

许参心想：“以后有机会把这首曲子弄出来，绝对会收割一波西班牙的民众！”

许参现在对音乐的想法，已经不像以前了。

最初的时候，他是为了积攒粉丝，从系统那里获得好处，才走上这条路的。

然而，时过境迁，随着他身体状况的全面好转，完全没有后顾之忧了。

如今，他对音乐的追求变得纯粹了。

他渴望将地球上各式各样的音乐风格悉数搬运至此。

让这方天地因音乐的多元而更加绚烂多彩。

这样，也算是对得起他穿越者的身份了。

----------------------------------------

第592章 山河图

紧接着，来自德国的选手踏上了舞台。

带来了一首充满浓郁地方风情的歌曲。

这时候，大家的心态已经发生了微妙的转变。

观众们不再为歌曲的孰优孰劣而争执不休。

而是纷纷沉浸在了这独特的音乐旋律之中，感受其中的魅力。

各国乐评人的解说，也都是秉持着公正的态度，不吝赞赏之词。

终于，轮到华夏方了。

代表华夏方出场的是任扬和郝静。

他们俩一出来，大家就绷不住了。

可以说，全球人对这对组合都不陌生。

尤其是经过了广场舞大赛后，可谓是家喻户晓。

毕竟，大家都是跟着他们的歌曲载歌载舞的。

不过，正是因为如此，众人都有点疑惑了起来。

“他们上场，这是要跳广场舞吗？”

“广场舞要跳到国际舞台了，这多少有点不严谨吧！”

“小叁这样的安排意欲何为，我有点看不懂了！”

……

这时，主持人问道：“陆老，您怎么看？”

陆清风也有点懵，他也不知道怎么回事。

他并非对任扬和郝静这对组合感到陌生。

相反，在某段时间里，他曾深入钻研过他们的音乐风格，对他们的风格颇为了解。

但此时，他们出现在舞台上，着实让他没看懂。

并不是他们那种音乐风格不好。

而是他拿不准许参这样做的目的。

面对主持人的提问，陆清风回答道：“还能怎么看，通过大屏幕观看！”

一句话，主持人竟然无言以对。

观众们差点喷饭。

他们没想到一向认真的陆老，说起话来居然也可以如此跳脱。

这时，歌曲的信息出现了。

《山河图》

演唱：凤凰传奇

词曲：许参

这首歌，在地球上是由宝石Gem作词、谱曲，王朝、Mai、Lennox编曲，凤凰传奇演唱的一首歌。

在看到歌曲信息之前，全世界的大多数人都是懵逼的。

但看到这条消息，好多人开始兴奋起来了。

有的直接从座位上站起来，想要跳上一段。

显然，大家对凤凰传奇的定位很清晰。

有些人甚至开始到处吆喝：“大家注意了，广场舞马上就要上新曲了！”

事实上，任扬与郝静的音乐作品，远非局限于大众所普遍认知的广场舞歌曲范畴。

想当年，那首《将进酒》横空出世。

以其深邃的文化底蕴和独特的音乐编排，着实给广大听众带来了不小的震撼与惊喜。

只是，相对而言，他们的大部分歌曲，因其欢快的节奏和易于跟唱的旋律，特别契合广场舞的氛围。

这背后，除了许参那几首几乎人人皆能哼唱的经典之作外。

绍荣与聂飞昂两位曲爹也功不可没。

他们为任扬和郝静量身打造了众多此类风格的歌曲。

进一步巩固了这对组合在广场舞音乐领域的地位。

所以，大家对于他们的印象才会如此深刻。

可见，一种标签对艺人的重要性。

此刻，大家都很happy。

华夏的网友甚至开始期待广场舞在国际舞台上大放异彩了。

只是，对于台上只有任扬和郝静两人，有点小小的失望。

因为，在他们看来，这个时候，舞台上应该站满穿着鲜艳服饰的广场舞人员。

就在这时，音乐响起。

琴声与鼓声交织缠绵，彼此呼应。

给人一种雄浑磅礴、气势恢宏的非凡感受。

就在这时，郝静的声音传来。

并不是真唱，而是一种充满韵味与情感的吟唱。

“哦——啊——咿——耶——啊——”

这段一出来，瞬间有一股气势磅礴、震撼人心的力量汹涌而来。

陆清风听后，身形不由自主地微微前倾，几乎要抑制不住地站起身来，眼中闪烁着惊异光芒。

听众们也是纷纷愣住，被这突如其来的声音所震慑。

这道吟唱中，巧妙地融合了蒙古呼麦的唱法，同时又不失高音的激昂与穿透力。

震撼！

那是一种直击灵魂的震撼，让人头皮发麻。

此时，背景音乐陡然加速，变得急促起来。

就在这时，任扬举起话筒，开始了演唱。

“看这山 万壑千岩

连一川又一川

让这河 星奔川骛

结一湾又一湾

谱这图 鸾回凤舞

重峦高不可攀

泼了墨 墨饱笔酣

润我锦绣河山

任他八千里路云和月

男子汉 都往前站

我们翻过那三山和五岳

也依然要往前看

我们走遍了五湖四海

从来不言苦和难

不管披星戴月

大好河山 常与我作伴”

……

任扬的说唱与传统的说唱还是有区别的。

他的每一个字都吐得清晰而有力。

再看看这词，大家都被惊住了。

那些对华夏文化了解不深的听众，或许只是感受到了歌词的独特与深刻。

但对于华夏人来说，这些歌词却如同触动了内心深处的某种情感。

每一个字、每一句话，都仿佛承载着千年的历史与智慧。

让人在震撼之余，更多了几分自豪与感慨。

有人在心里高呼：“这tm的就是底蕴！”

不过，让所有人都震惊的是，任扬的词怎么这么多了。

要知道，观众对任扬的认知，都停留在打酱油的状态。

好多人都曾调侃：“要说歌手里赚钱最容易的，当然就属凤凰传奇中的任扬了，整首歌就哼哼两句，就把钱挣了！”

但现在看看，怎么突然就这么多词了。

一时间，大家还有点懵。

然而，这才哪到哪，接下来的词，大部分也是任扬的。

“到最高点 日喀则

矗立喜马拉雅巅

到最东边 下大雪

大雪飘在漠河边

到最西边 忆狼烟

风在喀什转个圈

到最南边 碧海天

龙腾出海浪滔天”

……

这一段表演下来，简直是令人叹为观止。

任扬的词变多了。

字句间流露出深沉的情感与丰富的意蕴。

以往，有人曾轻视任扬的唱功，认为他在团队中只是陪衬，是打酱油的存在。

但现在看来，有这种想法的人感到汗颜。

就这一段下来，可不是谁都能来的。

同时，大家也对歌名《上河图》有了认知。

这唱的就是我们祖国的大好河山。

一种难以言喻的自豪感，在每位华夏人的心中油然而生。

----------------------------------------

第593章 第一轮结束

任扬唱到这，大家是彻底地服了。

别的不说，就这词汇量，都让人感觉诚意满满。

有人甚至调侃说：“任扬这是把之前欠下的歌词都补上了！”

而此时，舞台上，任扬停止了说唱。

接下来，该郝静表演了。

“挥毫提笔画我山河

剑锋千仞画这巍峨

滔滔江水走笔龙蛇

我丹青不渝画我中国”

……

音调高亢激昂，直冲云霄。

却又能保持声音的饱满与圆润，丝毫未有刺耳之感。

郝静的演绎，给人一种畅快淋漓之感。

最为关键的是，她在演唱时显得轻松自如，游刃有余。

这一幕令所有观众开始重新审视凤凰传奇的音乐定位。

以前，众人往往将他们视作广场舞歌曲的代名词，

然而此刻，《山河图》的震撼演绎彻底颠覆了人们的固有印象。

试想，这要是把《山河图》跳成广场舞，不得把人给跳废了啊。

足见这首歌在人们心目中的分量。

歌曲还没完，任扬开始了继续说唱。

“让我心中装秦汉

梦回大唐画牡丹

银钩铁画未抹淡

我勾勒出壮丽河山

峨眉山 昆仑山

英雄们论剑在华山

长白山 太行山

泰山端沧海任我观

……

想飞回草原在那月光下面弹琴

身藏于大漠敦煌舞动我的金翎

盘栖在云南大理最神秘的山林

看那凤凰终将飞出一个传奇”

……

任扬的说唱，搭配上郝静的吟唱，简直是把效果拉满。

接下来，是两人一起演唱。

“最东边 下大雪

大雪飘在漠河边

最西边 忆狼烟

风在喀什转个圈

最南边 碧海天

龙腾出海浪滔天”

……

郝静的嗓音高亢激昂，任扬的声音则低沉醇厚。

两者相得益彰，交织出一曲令人心旷神怡的和谐乐章。

给人以无尽的听觉享受。

歌曲完毕，现场的20位乐评人，都给出了好评。

“这首歌，我感受到了很多来自华夏的元素，但同时，又有很多当代的声音，这种结合，很有华夏韵味！”

“多层次的音乐编排，将民族乐器的悠扬与现代电子音乐的节奏感相结合，创造出一种既古老又新颖的音乐风格，拓宽了音乐的表现力！”

“两位的演唱也为这首歌增色不少，女声高昂，男声淳厚，这种声音的对比与融合，将歌曲推向了高潮！”

……

乐评人对《山河图》这首歌给予了很高的评价。

观众们听得都很认真。

华夏这边，主持人问陆清风：“陆老，您来点评一下！”

陆清风轻轻呼出一口气，只吐出一个字：“爽！”

这突如其来的简洁评价，让主持人瞬间懵逼，不知如何接话。

好在，陆清风并未就此打住，而是接着说道：“《山河图》这首歌，气魄宏大的唱词与充满华夏风情的编曲相得益彰，任扬那霸气的说唱，搭配上郝静那嘹亮悠扬、直击心灵的长调，共同谱写了一曲对祖国大好河山壮丽巍峨的颂歌，其唱腔中蕴含的浓郁民族特色，与词曲的结合简直是天衣无缝，恰到好处……”

陆清风对《山河图》这首歌给予了极高的评价。

从词曲的精妙构思，到歌手的出色演绎，他都一一称赞，不吝溢美之词。

观众们都认真地听着，生怕错过任何一个细节。

有的人甚至拿出了小本本，认真地记录下陆清风的每一句点评。

这可是很难得的机会。

尤其是对学声乐的人来说。

能够亲耳聆听行业大佬讲经，无疑是一次千载难逢的学习良机。

让人受益匪浅，收获满满。

好多观众也是纷纷评论。

“好听，听得我热血沸腾，我都想出去旅游了！”

“痛快，爽，酣畅淋漓，让人欲罢不能！”

“凤凰传奇变了，以前的歌听一遍我就能唱，现在这首歌，我怕是学不会了！”

……

这样的效果就是许参要的。

他要告诉众人，凤凰传奇是名副其实的传奇组合。

由于许参之前严密的保密措施，就连团队内部成员对彼此的作品也知之甚少。

因此，当《山河图》惊艳亮相时，即便是团队内部也响起了一片惊叹之声。

不过，这些专业人士很快便平复了心情。

开始默默地将《山河图》与自己的作品进行对照。

心中更加期待接下来的精彩演绎。

总之，一曲《山河图》，算是将华夏风吹到了国际的舞台上。

事实上，能够站上这个舞台的每一位艺术家，都是各自领域的佼佼者。

他们带来的每一部作品，都深深烙印着各自民族的独特韵味与风采。

无论是哪个国家的歌手，都表现出了极高的艺术水平。

第一轮的比拼，用了两天的时间。

趁着中间的空隙，许参还更新了福尔摩斯。

其实，他们也是知道许参在参加全球音乐交流会。

但大家还是忍不住催更。

“叁儿，仅此一次啊，除了国际的项目，其余的音乐赛事就不要参加了，要专心搞小说创作！”

这是大多数读者的声音。

但许参的歌迷看到这些言论，立刻就炸毛了。

“放屁，音乐才是小叁的主业，小说只是他工作之余的消遣罢了！”

于是，两边的人因为这件事吵了起来。

就在大家吵得不可开交的时候，简阅网将福尔摩斯的最新章节更新了上去。

这下，大家都闭嘴了。

无他，现在继续吵，耽误看书。

别看那些歌迷力挺许参专心创作歌曲。

但他们好多也是许参的书迷。

所以，吵归吵，闹归闹，有更新，继续看。

看完继续吵。

他们美其名曰：“这样能促进许参的创作速度！”

这样的理论要是被许参知道了，不知要做何感想。

其实，许参是看到了网上的声音的。

他在心里嘀咕：“等着吧！有你们哭的时候！”

因为，福尔摩斯要迎来大结局了。

他准备遵循原作者的思路，让福尔摩斯与莫里亚蒂跳崖牺牲。

只是在地球上，柯南·道尔迫于压力，才有了后面让福尔摩斯复活的剧情。

许参想把柯南·道尔原本的设定搬出来。

挑战一下蓝星人的承受能力。

----------------------------------------

第594章 青藏高原

不久之后，第二轮交流拉开了序幕。

这一次，由华夏方面率先登台亮相。

代表华夏方出场的，是一名叫做韩娜歌手。

看到韩娜，别说是国外的人了，就连国内的人也都不认识。

“这谁啊？之前怎么没见过！”

“靠谱吗？这可是国际舞台啊！”

“带来的歌曲，能有《山河图》惊艳吗？”

“小叁是不是有点太草率了！”

……

面对大家的质疑，主持人问道：“陆老，您怎么看？”

陆清风解释道：“韩娜，这位歌手绝非等闲之辈，她是我们国家不可多得的音乐瑰宝，出身军旅，或许公众舞台上鲜少见到她的身影，但请相信，她是一位名副其实的实力唱将！”

……

正如陆清风所说，韩娜可是不折不扣的实力派歌手。

当初许参选人的时候，曾提出过想要个高音的选手。

还是周厚林向他推荐了韩娜。

韩娜也是从西南军区文工团出来的。

离开部队后，一直在中宣部任职。

虽然这些年她没发表过什么作品。

但是，韩娜当初在部队的时候，可是出了名的女高音。

当许参听了她的声音后，直接就拍板定了。

但是，在找到韩娜后，韩娜则表示：“我？别闹了，我现在从事的是文职工作，哪有那个本事代表国家队出征！”

许参则表示：“前辈，我听过您的声音，很清澈干净，我这刚好有首歌，您可以试一下！”

于是，许参就拿出了《青藏高原》。

韩娜还想拒绝。

但看到歌曲后，她就移不开眼睛了。

此时，韩娜站在舞台上，长呼出一口气。

说实话，这时候她是紧张的。

她做梦都没有想过能站在这样的舞台上。

但韩娜并不缺少舞台经验。

她从部队出来，就进了中宣部，足见她的功底有多扎实。

此时，屏幕上出现的，正是当初许参给她的歌曲。

《青藏高原》

这首歌，在地球上是由张千一作词、作曲，李娜演唱的歌曲。

后面，更是被众多歌手翻唱。

其中，韩红的版本尤为引人瞩目。

如果说，李娜以其深情的演绎赋予了歌曲灵魂。

那么，韩红则以其别具一格的嗓音和同样深情的诠释，为这首经典之作增添了全新的魅力与风采。

《青藏高原》不仅是一首极具代表性的歌曲。

更以其深邃的歌词和辽阔的歌声，展现了浓郁的地域特色。

让人仿佛置身于那片神秘而广袤的高原之地，感受着大自然的壮丽与神奇。

不管是谁唱，都是非常经典的存在。

许参早就想将这首歌弄出来了。

在这个舞台唱响，绝对是非常合适的。

此时，旋律响起。

开始的旋律并没有那么高亢，反而有点舒缓。

这时，韩娜的歌声传来。

“是谁带来远古的呼唤

是谁留下千年的祈盼

难道说还有无言的歌

还是那久久不能忘怀的眷恋

哦”

……

歌曲开头，就提出一个宏大的命题。

询问是谁带来了远古时代的声音或呼唤。

让听众不禁思索起来，沉醉于那悠远的旋律之间。

这既可能指自然界中的某种神秘力量。

如风的低语，山的呼唤，海的轻吟。

也可能象征着祖先或历史深处的某种精神传承。

是血脉中流淌的不灭火焰。

是心灵深处最真挚的信仰。

而随后的期盼，更是关乎民族、文化或个人对未来的渴望与梦想。

像一盏明灯，照亮前行的道路。

又似一股力量，推动着我们不断向前。

歌曲仿佛在进行一场深邃的问答。

听众在其中不仅感受到了音乐的魅力。

更在思考中找到了自己内心的答案和力量。

歌曲继续。

“我看见一座座山一座座山川

一座座山川相连

呀啦索

那可是青藏高原”

……

在悠扬的歌声中，听众的眼前仿佛铺开了一幅连绵不绝的山峦画卷。

一座座山峦、一道道山川紧紧相连，交织成一幅宏伟壮观的自然景致。

歌曲中融入了浓郁的民族风情与独特的韵律感。

那“呀啦索”的衬词，如同山间回荡的风声。

增添了几分神秘与悠远。

引领着听众的思绪，飘向那遥远而神秘的青藏高原。

激发着人们，对这片美丽而神圣土地的无限遐想与向往。

“是谁日夜遥望着蓝天

是谁渴望永久的梦幻

难道说还有赞美的歌

还是那仿佛不能改变的庄严

哦”

……

此刻，听众已完全沉醉于悠扬的歌声之中。

畅享在辽阔无垠的草原之巅，高山之畔。

心灵随着旋律自由翱翔。

尽情享受着那份高远与宁静。

歌曲来到了最后。

“我看见一座座山一座座山川

一座座山川相连

呀啦索

那就是青藏高原

呀啦索

那就是青藏高原”

……

原本大家以为，这首歌就这样结束的时候。

然而，就在这一刻，歌手突然发力。

一个高亢激昂的高音，直冲听众的天灵盖。

尤其是最后一句，让人不自觉地就站了起来。

好多人张大嘴巴，愣在了当场。

这次，不等主持人开口，陆清风迫不及待地说道：“歌曲采用混合拍子，由4/4拍、2/4拍、3/4拍组成，这种节拍变化丰富了音乐的层次感，使旋律更加生动多变！”

“歌曲分为两个乐段，每个乐段都有其独特的旋律特点，第一乐段曲调舒缓，旋律深情而平稳；第二乐段曲调高亢、情绪激动！”

“歌曲音区高，跨度大，特别是前面的引子和尾声部分，运用较高的音域来充分表现世界屋脊的神秘和庄严，这种高亢的旋律特点使得歌曲听起来气势磅礴、有力量！”

……

巴拉巴拉一大堆。

都是对歌曲的解读。

最后，陆清风总结道：“这样的歌曲，非常难得！”

此刻，主持人才回过神来。

但他只能笑着说：“看来，许参再一次给我们带来了惊喜！”

观众们也炸锅了。

“卧槽，我天灵盖差点被掀起来！”

“开始我以为是一首舒缓的歌曲，没想到最后直接拔地而起，太厉害了！”

“民族与通俗的唱法，自然大气，游刃有余，气息沉稳，呼吸贯通，音色前后统一，就这唱功，简直无敌了！”

……

----------------------------------------

第595章 彻底火了

《青藏高原》这首歌瞬间就火了。

韩娜也成了家喻户晓的人物。

就这唱功，绝对是可以扛大旗的存在。

开始还有人质疑韩娜的人，此刻也闭嘴了。

此时，周厚林对着其他军区的人说：“还得是我们西南军区，到处都是人才！”

其他军区的人，都选择闭嘴，谁都没有接话。

生怕一多嘴，就给周厚林嘚瑟的机会。

面对大家默不作声，周厚林还有点小失望。

“可惜了，其实我可以给你们讲讲我们西南军区的发展史，和其他优秀的人才！”

其他人默默地下线了。

下线后嘀咕道：“嘚瑟，你就嘚瑟吧！”

虽然知道周厚林在往自己脸上贴金，有炫耀的成分。

但大家对于华夏队的表现，还是非常认可的。

毕竟，在国际舞台上大放异彩的是华夏队伍。

这份荣耀，大家都与有荣焉。

世界各国的人也发现了华夏队伍的与众不同。

其他国家的参赛者，所展现的都是本国的特色。

而华夏所展现出来的，虽然是华夏特色。

但却是不同属性的文化风格。

每一首歌都有它独有内涵。

这种多样性的呈现，让大家感受到了华夏文化的博大精深。

哈尔斯也察觉到了不对劲。

不过，他马上安慰自己：“下面就是重复的套路了，这应该算是极限了！”

哈尔斯所说的极限，是音乐样式的极限。

另外，在第三场，美丽国拿出了一首非常有代表性的歌曲。

摇滚乐一响，别说是美丽国人了，就连华夏人也很兴奋。

“太正宗了，简直让人嗨到爆！”

“摇滚不死，娱乐至上！”

“真正的摇滚，就是让人热血沸腾的存在！”

“摇滚，是灵魂深处的呐喊，让每一滴血液都沸腾起来！”

……

而接下来上场的，就是华夏队。

这让大家在狂欢的同时，也不免对华夏队担心了起来。

要知道，前面可是摇滚啊。

别说是超越了，能与之持平，就已经算厉害了。

显然，大家是有点不相信华夏队能力挽狂澜了。

在他们看来，即便是许参，也很难打破这样的僵局。

哈尔斯露出嘲讽的笑容：“接下来，看我怎么压着你打！”

值得一提的是，在台上唱摇滚歌曲的人，是VP公司旗下的艺人。

不仅如此，参加此次音乐交流会的选手，几乎都是VP旗下的艺人。

如果这次，美丽国能够拔得头筹，哈尔斯的VP公司，又将上一个台阶。

所以，不管是为了对付许参，还是让VP公司更进一步，哈尔斯都不允许输掉这场比赛。

接下来，轮到华夏队上场了。

但当大家看到走上舞台的人，都有些懵逼。

只见上台的队员们年龄各异，有老有少，阵容参差不齐。

更令人诧异的是，他们手中所持的乐器五花八门。

有的乐器不仅让外国观众感到陌生，就连在场的华夏人也叫不出名字。

最让人摸不着头脑的是，竟然有人大摇大摆地搬着个板凳走上了舞台。

这一幕，不仅让外国观众一头雾水，就连华夏本土的观众也很懵逼。

就连一些专业的音乐人，也对此感到一头雾水。

“这是啥？怎么跟赶大集一样！”

“难道是国风歌曲？”

“这乐器有的我见都没见过，或者说，那算不算乐器我都不敢肯定！”

“小叁这是又要整活了啊，只要不翻车，就是碾压局！”

“但前面可是美丽国的特色摇滚歌曲啊，这次恐怕有点悬了！”

……

原本大家以为，继《青藏高原》后，歌曲的风格应该差不多了。

接下来就是重复的风格，不同的歌曲了。

至少面对美丽国的摇滚，让人感到有些力不从心。

这时，主持人问陆清风：“陆老，这是要干什么？”

陆清风死死地盯着屏幕。

内心激动不已。

因为，他认出了那些乐器，尤其是那把看似不起眼的板凳。

那是用枣木敲打，发出洪亮声音的“乐器”。

面对主持人的提问，陆清风只说了四个字：“华阴老腔！”

主持人和观众都很懵逼。

但看到陆清风一脸严肃认真的样子，主持人也没有继续问下去。

陆清风此时的心思都在屏幕上。

说实话，他很期待接下来的表演。

在早年的时候，陆清风也想结合华阴老腔创作作品。

但在尝试了几次后，就放弃了。

说白了，就是陆清风当年没有成功。

如今看到许参将这种形式搬到了舞台上，他怎能不激动。

因为，接下来，他可能要见证一场奇迹。

许参直接将《给你一点颜色》拿了出来。

这首歌，在地球上是由谭维维、陈忠实、路树军填词，谭维维、刘洲谱曲，并由谭维维演唱的一首歌。

这首歌，着实了得。

关于《给你一点颜色》这首歌的演唱。

许参交给了盛世娱乐，一名叫作谭晶的歌手。

话说，这还是蒋朝阳主动将自家艺人的声库给许参的。

在众多歌手的声音中，许参一听，就相中了谭晶的声音。

那种爆发力，很有地球上谭维维的感觉。

当许参说要选用谭晶时，蒋朝阳还有点懵。

因为，谭晶在盛世并不是什么出名的人。

甚至连一线歌手都算不上。

蒋朝阳还委婉地提醒道：“许先生，谭晶并不算特别优秀，要不你再考虑一下？”

许参则表示：“蒋总，要不你把谭晶给我，艺海这边的人你随便挑一个！”

一句话，把蒋朝阳整懵逼了。

蒋朝阳也不是傻子，既然许参敢这么说，那就一定有他的道理。

所以，蒋朝阳连忙摇头表示不用了。

回到公司后，蒋朝阳还特意听了谭晶之前演唱过的歌曲。

在蒋朝阳看来，谭晶的唱功还是有的。

但名气却一直不温不火。

其实，娱乐公司，最不缺的就是人才。

像谭晶这样的人，如果没有合适的机会，可能一辈子也就这样了。

到现在为止，蒋朝阳还是没搞懂许参要干什么。

更不知道许参为谭晶准备了怎样的歌曲。

“让我看看，你到底有什么与众不同！”

蒋朝阳此时，认真地盯着屏幕，期待着接下来的表演。

----------------------------------------

第596章 给你一点颜色

就在众人，仍处于一脸茫然之际。

舞台上，一位老者突然中气十足地大吼一声：“伙计哎，抄家伙！”

这一嗓子，直接将所有人都干懵逼了。

不知道的，还以为要上演打架的戏码了。

这些音乐人，可是许参在秦地找了好久才找到的。

别看他们一副农民的样子，可都是身怀绝技的民间艺人。

当初许参找到他们说明来意的时候，这些人是拒绝了。

甚至有位老者，吧嗒着旱烟袋说：“我看你这娃，年纪轻轻的，知道什么是华阴老腔吗？”

许参则说道：“华阴老腔的声腔具有刚直高亢、磅礴豪迈的气魄，听起来颇有关西大汉咏唱大江东去之慨，其落音又引进渭水船工号子曲调，采用一人唱众人帮合的拖腔……”

许参的一席话，着实让这些老人刮目相看。

但他们还是表示：“这些都是你在什么网上查到的吧，不用拿这些东西蒙混过关！”

许参无奈，只能和这些老者Battle了。

于是，许参现场来了一段《锦香亭》。

许参一开嗓，直接让这些老家伙愣住了。

就连旱烟袋也不吧嗒了。

那几天，许参和这些老家伙玩嗨了。

最终，也就顺理成章将这些人请出了山。

面对老人的开嗓，观众满脑袋的问号：“这是要干啥？”

此时，有人拉二胡，有人敲镲，各种乐器都操办了起来。

还有人拿着一块木头敲击着板凳。

大家也终于明白了那个板凳是干啥的了。

原来并不是干架的工具，而是通过敲击，可以发出洪亮声音的乐器。

这时，有老者扯着嗓子吼道：“他大舅，他二舅，都是他舅，高桌子低板凳都是木头哎……”

这种声音，是那种嘶哑而激昂的呐喊。

仿佛蕴含着无尽的激情与生命力。

一股原始而蓬勃的野性力量，如同狂风骤雨般扑面而来。

有人已经听出来了。

“这是秦腔！”

越是知道，越是难掩激动。

浑厚悠长的秦腔，瞬间点燃了所有人的热情。

老者们虽然停下了歌唱，但伴奏却如同被注入了新的灵魂。

愈发急促有力，激昂澎湃。

这时，一些音乐人开始担心谭晶能否接住了。

因为，这可不是谁都能接住的。

要是接不住，就丢人了。

一阵前奏过后，谭晶开唱了。

“女娲娘娘补了天”

……

一嗓子，浑厚而有力，劲儿大得很。

仿佛蕴含着千钧之力，直冲云霄。

给人一种拼命地感觉。

蒋朝阳噌地从座位上站了起来。

就这一句，他算是彻底知道了谭晶的实力。

蒋朝阳有种预感，接下来，盛世娱乐将出一位了不得的歌手。

歌曲继续。

“剩下块石头是华山

鸟儿背着那太阳飞

东边飞到西那边”

……

这已然超越了单纯音高的范畴。

简直是蕴含着愤怒与激情的呐喊之声。

谭晶近乎于嘶吼般地全力演唱。

每一个音符都仿佛倾注了她的全部力量。

陆清风此刻听得目瞪口呆。

完全沉浸在这震撼的音效之中。

更不用说其他人了。

大家都张大了嘴巴，露出一副吃惊的表情。

华阴老腔，那古朴而粗犷的韵味，和摇滚乐的激情与动感相结合，创造出了一种前所未有的惊艳效果。

令人叹为观止。

陆清风此时手都是有点抖的。

因为他太激动了。

他没做到的，许参做到了。

他一遍遍地在心里重复：“他是怎么做到的……他是怎么做到的……”

显然，对于许参的这种创作，陆清风非常吃惊。

此时，歌曲还在继续。

“为什么天空变成灰色

为什么大地没有绿色

为什么人心不是红色

为什么雪山成了黑色

为什么犀牛没有了角

为什么大象没有了牙

为什么鲨鱼没有了鳍

为什么鸟儿没有了翅膀”

……

此时，有些环保人士，正在听着这首歌。

开始的时候，他们也被这独特的融合所惊艳。

然而，令他们万万没想到的是，这首歌竟然与他们的环保事业息息相关。

当这一段歌词唱响时，直接触及了环保的核心主题。

这一发现，让人激动不已。

通常而言，环保主题的歌曲，往往以劝诫和倡导为主旋律。

然而这首歌却独树一帜，它不仅仅是在劝说，更是在进行一种强烈而直接的控诉。

一种饱含愤怒与不满的控诉。

直击人心。

发人深省。

其实，这首歌在地球上，确实被众多听众解读为，蕴含了深刻的环保寓意。

这一点无可厚非。

毕竟字面意思摆在那了。

但如果深究的话，它同样可以被视作一种，对这个世界独特而深刻的审视态度。

不仅仅局限于对自然环境的忧虑与呼吁。

更是对人类行为、社会现象，乃至整个时代精神的一种反思与拷问。

也能体会到，对现实世界中，种种不公与失衡的深切忧虑。

这主要看怎么理解了。

正所谓，一千个人眼中有一千个哈姆雷特。

每个人因其独特的视角、经历与立场，在聆听这首歌时，所捕捉到的信息，与感受到的意蕴，自然各不相同。

就在这时，有位老者扯着嗓子唱道：“太阳圆，月亮弯弯在天上……”

开始的时候，大家还在为谭晶能否接住而担忧。

但显然，这种顾虑是多余的。

谭晶不仅接住了。

而且她的表现堪称精准至极。

甚至可以说是超乎想象的出色。

“天空和大地做了伴

鸟儿围着那太阳转

华山和黄河做了伴

田里的谷子笑弯腰”

……

这段歌词以生动而富有诗意的语言，描绘了一幅自然和谐共生的美好画卷。

与先前那充满愤慨的控诉，形成了强烈而鲜明的对比。

但接下来，随着旋律的推进，这份控诉，逐渐转化为一连串直指人心的质问。

“为什么沙漠没有绿洲

为什么星星不再闪烁

为什么花儿不再开了

为什么世界没有了颜色

为什么我们知道结果

为什么我们还在挥霍

我们需要停下脚步

该还世界一点颜色”

……

这一连串的发问，如同锋利的刀刃。

深刻剖析着种种矛盾与失衡。

----------------------------------------

第597章 交流会

如果说《青藏高原》中，韩娜的那一嗓子高亢激昂，让听众的头皮都为之发麻。

那么，《给你一点颜色》中谭晶的怒音，则带着不可抗拒的力量，仿佛要将听众的天灵盖掀开。

“太厉害了，谁说华夏无摇滚的，这就是华夏的摇滚，足以傲视群雄的摇滚！”

“原本以为美丽国的摇滚无懈可击，没想到华夏的摇滚更具特色！”

“华阴老腔是华夏最早的摇滚，黄土地上的摇滚，每个音符掉地上都能冒出烟来！”

“路边大哥问我为啥跪着听歌，我没说话，给了他一个耳机，路边跪了俩！”

“假如百年之后，若有强敌入侵，还请在我坟头唱此歌曲，吾自当破土而出守我华夏，击退强敌，记住别用混凝土，我怕我拱不出来！”

……

这时，主持人问道：“陆老，您觉得这首歌怎么样？”

陆清风长呼出一口气，平复了下激动的心情，说道：“首先，从编曲的角度来看，这首歌在保留华阴老腔特色的基础上进行了大胆的创新！”

“老腔强调的两个关键音‘4’和‘7’在现代音乐中较为罕见，但这首歌却特意保留并突出了这两个音，同时采用老腔音乐的主奏乐器胡琴来增强音乐的彪悍与号角色彩，使得老腔音乐的奔放豪迈跃然纸上！”

“此外，歌曲还结合了老腔原有的即兴且自由的节奏型，与摇滚音乐惯用的四四拍节奏，形成了独特的曲式特征！”

“这种将地方剧种的文武场伴奏乐器与西洋电声乐器结合的做法，不仅保留了传统音乐的韵味，还赋予了其新的生命力！”

“从创意角度来看，这首歌无疑是一次成功的跨界合作，将华阴老腔这一传统艺术形式与现代摇滚相结合，不仅为老腔带来了新的发展机遇，也为华夏音乐注入了新的活力！”

……

陆清风说了一大堆。

有人恍然大悟。

有人云里雾里。

但不管怎么说，都说明了这首歌的牛逼。

《给你一点颜色》这首歌，一经播出，就瞬间席卷了各大音乐平台。

不仅是在华夏，在世界各地都是大家畅听的曲目。

可以说，这首歌火得一塌糊涂。

其他各国的乐评人，都给了这首歌极高的赞誉。

世界环保组织，在听完这首歌后，以最快的速度组织了一场紧急会议，进行深入探讨。

很快，《给你一点颜色》被正式采纳为，世界环保组织的官方宣传曲。

可别小瞧了这个成就。

要知道，世界环保歌曲从没有过一首中文歌曲。

而《给你一点颜色》不仅打破了这一僵局，成为首支被纳入的中文歌曲。

更以破竹之势，创造了最快被确定为世界环保组织宣传曲的记录。

这一殊荣，无疑是对其艺术价值与社会影响力的最高肯定。

华夏方在这件事上也是出力不少。

当得知《给你一点颜色》，被世界环保组织选为宣传曲的消息。

所有人，乃至广大民众都是激动万分。

“厉害了我的小叁，写首歌就有这么大的成就，简直没谁了！”

“谭晶的唱功也是了得，我去听了她之前的歌，虽然没有《给你一点颜色》震撼，但也是很好听的！”

“只能说，谭晶是千里马，小叁是伯乐，千里马遇伯乐，自然能够发挥出最大的价值！”

“我现在更期待接下来的表演了，小叁到底还会带来什么样的惊喜！”

……

哈尔斯现在肺都快气炸了。

他没料到华夏队居然这么强。

“都是那个叫许参的，要是没有他，不会是这样的结果！”

其实，哈尔斯说得没错。

如果没有好的作品，歌手的水平是得不到最大限度发挥的。

正是有了好的作品，才会让歌手有了更大的发挥空间。

而到现在为止，经过了三轮的比拼，华夏队的作品都是出自许参之手。

这让哈尔斯非常嫉恨许参。

“必须要干掉他！”

哈尔斯恶狠狠地说。

旁边的助理吓了一跳。

他认为哈尔斯一定是疯了。

于是，劝说道：“尊敬的哈尔斯先生，华夏有句话说得好，胜败乃兵家常事，千万不要因小失大，那个叫许参的可是华夏方重点保护的对象，如果我们做了出格的事情，是没办法收场的！”

哈尔斯没有说话。

但此时，仇恨的种子已经种下。

哈尔斯都快因为许参成魔了。

只要看到许参的身影，他就恨得牙痒痒。

经历了三场交流会，用了十天的时间。

这十天里，各国都涌现了不少优秀的作品。

但最引人瞩目的还是华夏方。

从《山河图》到《青藏高原》，再到《给你一点颜色》。

可以说，三种不同风格和元素的歌曲，好好让世界各国的人见识了什么是华夏特色。

同时，大家也期待接下来的演出。

期待华夏还能带来怎样的惊喜。

然而，历经三轮激烈的比拼之后。

接下来的环节，将进入一场纯粹的音乐对话。

不再局限于作品的展示。

而是深入到了探讨与交流的层面。

对于专业人士而言，这段内容的播出，无疑是一场不容错过的盛宴。

充满了价值与启迪。

但对普通观众来说，就有种上专业课的感觉了。

听不懂是真听不懂啊。

不过，即便听不懂，给人的感觉也是非常高大上的样子。

期间，许参的表现尤为突出。

许多人都是需要翻译的。

但许参不需要。

他可是从系统那获得过语言的奖励。

所以，和各国的人交流起来，自然顺畅至极。

这波，许参天秀。

期间许参分享了几首歌的创作过程。

大家尤其对《给你一点颜色》充满好奇。

而华阴老腔这一传统艺术形式，也借此机会跃入国际视野。

成为了众多音乐人想要了解的艺术。

除了演唱者谭晶外，舞台上那几位乐器表演者，成了大家攀谈的对象。

许参就充当了翻译的角色。

他凭借对音乐的深刻理解，将乐器表演者们的精髓与独到之处，分享给各国的人。

----------------------------------------

第598章 杭盖

许参的这一系列举措，无疑是对华夏文化最直接的展现与推广。

要知道，他当着全球观众的面，滔滔不绝地讲述着华夏的独特魅力与深厚底蕴。

还有比这更好的宣传吗？

而观看这场交流会的人，除了普通观众外，还有很多来自世界各地的专业人士。

这些音乐人，他们不仅具备深厚的音乐素养，更拥有创作优秀作品的能力。

许参的分享，无疑在他们心中埋下了华夏文化的种子。

在未来的音乐创作中，他们或许会在自己的作品中融入华夏的元素。

这样一来，无疑是对文化最好的传播。

赵老看着许参在国际舞台上侃侃而谈，也是倍感欣慰。

这曾是他梦寐以求却未能亲自实现的壮举。

但许参做到了。

而且做得是如此出色。

赵老感慨道：“华夏大幸！华夏大兴！华夏大行！”

在乐播网作为嘉宾的陆清风，更是激动万分。

许参的表现，像是激发了这位老者的热情。

他坐在屏幕前，不仅清晰解读许参提及的每一个专业术语。

还不时融入个人的独到见解与深刻分析。

这一幕，让无数华夏观众大开眼界，赞叹不已。

各大高校更是把握这一难得的契机，直接在课堂上重播陆清风的解说视频。

对于广大学子而言，这无疑是一次宝贵的学习机会。

大家也是在里面获益匪浅。

这场对话交流，仅仅是整个音乐交流会中承前启后的一环。

确切地说，是中间的环节。

随着交流的深入，接下来即将展开的是下半场作品交流的精彩篇章。

由于华夏队，在此前的环节中大放异彩，自然吸引了全场瞩目的眼光，成为了众人关注的焦点。

特别是在这几天的密切交流与互动中。

许参以其深厚的音乐素养和卓越的交流能力，赢得了来自世界各地音乐人的由衷敬佩。

许参和他们对话，完全不需要翻译，展现出非凡的语言天赋。

更令人钦佩的是，许参对世界各国的音乐特色了如指掌，如数家珍。

这份广博的知识和深厚的底蕴，让一些资深的老艺术家都对他刮目相看，赞不绝口。

他们纷纷表示，要等此次音乐会圆满落幕之后，诚邀许参前往他们的国家做客。

许参收到了不止一个国家的邀请，几乎所有国家都对他敞开了大门。

只能说，许参秀翻了。

而华夏，赢麻了！

好了，废话不多说，千呼万唤的时刻终于到来。

此次音乐交流会，第四场的作品比拼开始了。

此刻，轮到华夏的代表登台亮相了。

只见几位身形魁梧、气宇轩昂的乐手缓缓步入舞台。

他们的登场，瞬间吸引了所有人的目光。

“确定没有走错片场，这些人是玩音乐的还是搞摔跤的？”

“放心看吧！前面华阴老腔那几位，还有人说是农民呢，结果咋样，就问你震不震撼！”

“这些人都是哪里来的，小叁找人还真是不拘一格！”

“只能说，小叁的眼光是独到的，你我凡夫俗子无需质疑！”

……

这些人，是许参当初通过网络招募找到的。

当初许参在招募乐手的时候，可谓是多管齐下。

他不仅联系了各大娱乐公司和国家队的专业人士。

还在网络上发布了招募信息。

希望能找到那些隐藏在民间的音乐瑰宝。

报名的人数不胜数。

但真正能让许参心生悸动、眼前一亮的却寥寥无几。

就在他不抱什么希望的时候，几位来自蒙古草原的大汉闯入他的视野。

当许参看到他们的时候，脑海中立刻就想到了地球上的杭盖乐队。

在随后的深入交流中，许参愈发觉得，他们与杭盖乐队，在风格与气质上，都有着惊人的相似之处。

那时候，许参可是比这些人还要激动的。

许参早就想把杭盖的歌拿出来了。

让更多人领略到蒙古重金属的独特魅力。

然而，他一直苦于找不到，能够完美驾驭这些歌曲的乐手。

直到遇见了这支来自蒙古大草原的乐队。

许参像是发现了打开宝盒的钥匙。

这怎能不让他激动呢？！

经过一番交流后，许参提议：“我觉得，你们可以换一个乐队的名字！”

此言一出，几位大汉先是愣了一下，然后面面相觑，不知道许参是什么意思。

许参继续说道：“并不是你们之前的名字不好，只是考虑到，你们未来注定要踏上国际舞台，拥有一个既响亮又富含深意的名字，无疑是更能体现你们的特色！”

担任乐队主唱的巴图说：“许先生，我明白你的意思，但‘贝尔’这个名字寓意也非常好，代表着美好幸福的意思！”

巴图的言外之意，就是不想改名字。

毕竟，这个名字跟随他们很久了。

虽然没有靠这个名字取得什么成绩。

但好在，这个名字的寓意还是很好的。

许参笑了笑说：“这个随你们，不过，我记得蒙古语中，有一个词叫作杭盖，寓意也不错吧！”

这个词一出来，这几个大汉立刻就激动了起来。

作为草原的子孙，他们深知“杭盖”所承载的意义。

那是一片拥有蓝天白云、广袤草原、潺潺河流、巍峨山脉以及郁郁葱葱林木的梦幻之地，是每一个草原人心中的天堂。

这样的词汇，作为乐队的名称，无疑是对他们音乐梦想与草原情怀的完美诠释。

于是，就这样，杭盖乐队诞生了。

此时，现场的舞台。

就在大家懵逼的时候，屏幕上出现了歌曲的信息。

《轮回》

演唱：杭盖乐队

词曲：许参

对于这个乐队，大家都是陌生的。

不过，这也不奇怪。

毕竟，自乐队改名以来，还未发表过任何作品。

其实，杭盖乐队的前身，同样鲜为人知。

再加上乐队成员们并非传统意义上的帅哥。

所以，自然没有得到大家的关注。

然而，这并不代表他们的实力不行。

相反，这些纯粹的音乐人，打磨出来的作品，才能称得上是艺术。

许参给他们的歌曲，在地球上是由杭盖作词作曲，并演唱的一首歌。

这首歌的名字也很有意思——《轮回》。

许参在心里感慨道：“还真说不准这是命中注定，还是一种轮回！”

----------------------------------------

第599章 轮回

观众虽然不了解这支乐队，但看到这首歌是出自许参之手，就放心了。

“小叁出品，必属精品！”

“这首歌，稳了！”

“接下来，就是见证奇迹的时候！”

……

主持人问道：“陆老，对于这首歌，您是否有什么特别的感受想与大家分享？”

“认真听！”

就三个字。

主持人闻言，立刻就闭嘴了。

他知道，陆清风肯定发现了什么，只是没空和大家解释。

的确，此时的陆清风是激动的。

因为，他看到了舞台上有人拿着胡笳和马头琴。

这些可是很有蒙古特色的乐器。

陆清风心里嘀咕道：“难道这次是蒙古歌曲？这小子到底还藏了多少东西？！”

此时，音乐响起。

除了音乐声，还夹杂着一种源自喉咙深处的低沉吟唱。

那是呼麦独有的魅力。

刚一开始，陆清风激动地差点站起来。

呼麦的低吼，宛如穿越时空的远古呼唤。

带着岁月的沧桑与神秘，直击心灵深处。

而与之相伴的，是雾气般的配器。

与呼麦的低吼声相得益彰，共同营造出了一种神秘而梦幻的氛围。

寻常的听众，已然被这场音乐盛宴的开场深深震撼。

更遑论那些音乐界的行家里手。

他们，作为音乐的鉴赏者与创造者，拥有着敏锐的听觉与深厚的艺术修养。

然而，正是这份对音乐的深刻理解，更能感受到强烈的震撼。

有些人张大了嘴巴，难以置信地看着舞台上的表演。

一阵呼麦过后，主歌来了。

“飞鸟 鲜花 万物众生都一样

共生 共享 时间空气与阳光

年轮在流转 薪火代代相传

今天虽短暂 过去的就是永远”

……

这下，别说是国外的人了，就连华夏大半部分人都听不懂。

因为，他们是用蒙语演唱的。

但是，音乐震撼人心的部分，就在于不论语言，不论形式。

无论是蒙语的深情吟唱，还是乐器间的精妙对话，都无需翻译。

便能让每一位听众感受到那份震撼与共鸣。

叙事的吟唱与电吉他、马头琴等乐器的交织，将歌曲推向高潮。

让人感受到生命的能量仿佛刹那间喷涌而出。

“春夏秋冬四季轮回

生老病死命运轮回

年月更替兴衰轮回

宇宙永恒 青春却一去不回”

……

震撼！

来自心灵的震撼！

乐器的编配非常有层次感。

马头琴那悠扬而深邃的旋律，与电吉他激昂的嘶吼相互交织。

像是在进行一场跨越时空的对话。

为整首曲目增添了一抹独一无二的音乐色彩。

注入了无尽的动力与活力。

既完美呈现了蒙古音乐那广袤无垠、自由奔放的灵魂。

又不失金属乐的狂野与激情。

两者相得益彰，共同构建了一个既古老又现代、既宁静又沸腾的音乐世界。

虽然好多人听不懂歌词，但是可以通过字幕看到他们在唱什么。

传达了对生命、宇宙以及万物轮回的敬畏与感慨之情。

总之，几个人，唱出了千军万马的气势。

“去年的太阳 今年仍挂在天上

前辈的歌谣 后人依然高唱

有限的生命 传递着无限荣光

变幻的世界 总有些不变的信仰”

……

随着《轮回》最后一个音符缓缓落下，整个空间仿佛被一股无形的力量撼动。

所有的听众不约而同地起立，掌声雷动，经久不息。

毫无疑问，这又是一个奇迹。

再次证明了华夏摇滚乐的无限可能与深邃魅力。

如果说华阴老腔以其粗犷质朴、充满乡土气息的风格，让观众领略到了华夏摇滚别具一格的风采。

那么《轮回》这首作品，则是以一种更为深邃、更为宏大的视角，展现了华夏摇滚乐的另一面。

这是给全世界上了一课。

让人们看到，华夏摇滚乐不仅有着自己独特的声音和风格。

更有着无限的创造力和生命力。

能够在世界的舞台上绽放出耀眼的光芒。

相比于外界的狂欢，哈尔斯瘫坐在椅子上。

他知道，完了。

这场音乐会，简直就是华夏来给全世界上课的。

现场的氛围被推向了高潮。

来自世界各地的音乐人，不自觉地走向舞台，询问起关于这首歌的情况。

全世界的听众，此刻也沸腾了起来。

“这是什么神仙歌曲，虽然我听不懂唱的是什么，但总有种千军万马的感觉！”

“刚刚经历了华阴老腔的洗礼，又被华夏的另一种摇滚折服，太不可思议了！”

“这首歌一响，让我想起了几千年前，被蒙古铁骑支配的感觉！（来自欧洲网友的留言）”

“演播厅，音乐节的穹顶是装不住这首歌的，只有在无边无际的草原上唱响，与雄鹰一起翱翔冲上天际，才是这首歌的正确打开方式！”

“这就是华夏的底蕴，简直强大得可怕！”

……

来自全世界的人，都对这首《轮回》给予了很高的评价。

这时，主持人问陆清风：“陆老，这……”

还不等主持人说完，陆清风便说道：“从音乐结构上看，《轮回》采用了主歌-副歌-独奏-主歌-副歌的常规结构，但通过巧妙的编曲和乐器搭配，使得整首歌曲层次分明，情感表达丰富多样！”

“歌曲一开始以呼麦的低吼和雾气般的配器，营造出一种神秘而宏大的氛围，随后电吉他的加入将音乐推向高潮，展现出一种狂野奔放的力量感！”

“马头琴、图卜硕尔等传统乐器的运用，更是为歌曲增添了浓厚的民族特色！”

……

陆清风又来给大家上课了。

不过，对于这种深入浅出的分析，大家非常喜欢听。

与其他国家的解说不同，陆清风的解说总能说到点子上。

作为一位深谙音乐之道的华夏人，陆清风对歌曲的理解无疑更为深刻独到。

他不仅能从技术的角度，剖析音乐的构造与编排。

更能从文化的层面，挖掘歌曲背后的深层含义与情感寄托。

这样的解读，不仅让听众对音乐有了更为全面的认识。

也让他们对华夏音乐文化，有了更深的了解和感悟。

其他国家的观众，只要是懂华语的，都跑到乐播网来了。

听陆清风解说，可以说让他们获益匪浅。

----------------------------------------

第600章 百鸟朝凤

一曲《轮回》，再度让全球领略了华夏文化的独特韵味与无穷魅力。

此刻，众多国家的观众已心生向往，纷纷着手规划他们的华夏之旅。

他们渴望亲身沉浸于这片古老而又充满活力的土地。

深切体会其博大精深的文化内涵。

交流会进行至今，局势已愈发明朗。

华夏无疑成为了这场文化盛宴中的最大赢家。

以其深厚的文化底蕴和卓越的艺术表现，赢得了世界的瞩目。

然而，上述仅是在歌曲领域的较量与展现。

接下来，即将拉开帷幕的，将是更为纯粹的纯音乐对决。

相较于歌曲，是由旋律、歌词、编曲等多元素融合的艺术形式。

纯音乐则以其无词之韵，更加直接地触及人心。

展现音乐最本质、最纯粹的美。

所以，对于接下来的表演，无疑是对表演者音乐素养与文化底蕴的一次更高层次的考验与展现。

这不仅要求他们具备深厚的音乐功底。

更需拥有对文化精髓的深刻理解与独到诠释。

方能在这音乐的舞台上，绽放出最为璀璨的光芒。

由于华夏队在前面表现得太过抢眼。

所以，对于接下来的演出，大家都充满了期待。

想看看许参到底还能带来怎样的惊喜。

“这次许参将派谁上场呢？”

“这次的作品是纯音乐，到底是不是小叁的手笔？”

“如果这也是小叁创作的话，那这场音乐会，简直就是他的主场！”

“接下来会上演什么乐器表演，好期待啊！”

“我觉得应该是钢琴，毕竟钢琴是国际乐器！”

“我觉得应该是古筝，毕竟古筝更具华夏特色！”

……

大家都对接下来的表演者和所用的乐器充满了期待。

就在大家期待的时候，许参亲自登场了。

不仅如此，观众们赫然发现，许参手中居然拿着一支唢呐。

这下，大家都很懵逼。

首先沸腾的是华夏的观众。

他们可是记得，许参之前在《大圣归来》中，可是创作过《小刀会序曲》。

那曲子一响，就是齐天大圣登场的时候。

不过，即便是许参创作了这首曲子，他也没亲自演奏过。

“天啊！小叁居然亲自上场！”

“难道小叁要演奏《小刀会》，那太值得期待了！”

“哦买噶！难道他连唢呐都会！”

“唢呐一响，黄金万两，不是升天，就是拜堂！”

……

这时，屏幕上出现了曲子的信息。

《百鸟朝凤》

演奏：许参

乐器：唢呐

谱曲：许参（根据前人整理）

实际上，在蓝星同样存在着名为《百鸟朝凤》的乐曲。

不过，更准确地说，它或许应该被称作《百鸟音》或《十样景》。

许参拿出来，乃是地球上众多艺术家精心改编后的版本。

而在蓝星，还没有改编后的《百鸟朝凤》。

有的只是流传于皖北、苏北、鲁南和豫东等地的《百鸟音》。

原曲中主要是用唢呐模仿鸟叫。

甚至还加入了狗叫、猫叫和猪叫声。

显得比较粗糙。

不仅如此，蓝星流传的版本，曲子结构比较松散，没有高潮。

里面还有很多演奏者的即兴发挥。

所以，不同人的演奏，会出现不同的版本。

许参也是了解后才决定将这首曲子拿出来的。

在唢呐曲中，最具代表性的就是这首曲子了。

这么好的曲子，可不能被埋没，要拿出来让大家欣赏。

此刻，乐播网的主持人，望着陆清风那一脸严肃的神色，硬生生将到了嘴边的话咽了回去。

这时，陆清风还真没空搭理他。

对于《百鸟朝凤》这首唢呐曲他很了解。

但正是因为这份熟悉，才让他心中充满了疑惑与不解。

“难道说，他对这首曲子进行了改动？！”

这个念头一冒出，陆清风便难以抑制内心的激动之情。

他非常期待接下来的演出。

舞台上，许参调整了下呼吸，开始了演奏。

“呜哇~”

一声清脆而短促的鸣叫，宛若林间灵鸟的啼声，悠然而起。

听众仿佛能清晰捕捉到布谷鸟悠扬的呼唤、鹧鸪深沉的低吟、燕子轻盈的穿梭声。

以及山喳喳、蓝雀、画眉、百灵等众多鸟儿的欢歌笑语。

乐曲的画面感强烈而生动，犹如一幅莺歌燕舞、花香四溢的画卷缓缓展开。

一片生机盎然，热闹非凡的大自然景象。

在这欢快的旋律中，似乎还隐约夹杂着公鸡的啼鸣。

预示着黑夜的悄然退去，朝阳正缓缓升起。

活泼！

欢快！

热闹！

即便是不怎么听唢呐曲的人，此刻也被这股热烈的气氛所感染。

不由自主地竖起了耳朵，沉浸在这份来自大自然的欢歌之中。

陆清风此时再也抑制不住内心的激动，直接起身。

“这……这……”

在高潮迭起的部分，旋律高亢激昂，清越悠扬。

如同破晓时分的第一缕阳光，穿透云霄，直击心灵。

与此同时，乐曲的速度也攀升至全曲的巅峰。

生动地展现了百鸟争鸣的壮观景象。

这不仅仅是技巧的展示，更是情感的抒发。

许参以其精湛的技艺，将百鸟争鸣的壮观场景刻画得淋漓尽致。

他的演奏，饱含热烈的气氛与细腻的描绘。

仿佛一股无形的力量，引领着听众跨越现实的界限。

将听众带入了一个充满生机和希望的自然世界。

让听众沉浸其中，忘却自我。

这是一首充满生命力和活力的乐章。

一曲完后，大家都傻了。

现场的音乐人都忘记鼓掌了。

还沉浸在刚才的氛围中，难以自拔。

良久，掌声才响起。

雷鸣般的掌声，经久不衰。

观看节目的观众，也是忍不住鼓起掌来。

“太燃了，我都想叫两声了！”

“请收下我的膝盖，我跪了！”

“这就是华夏的乐器，太精彩了！”

“小叁是真的会啊！我服了！”

“原本以为《小刀会》已经无敌了，没想到居然来了个《百鸟朝凤》！”

“我愿称之为最强唢呐曲！”

“以后我要把它设置成起床曲，吹醒了就去上班，吹不醒就直接上路！”

……

----------------------------------------

第601章 这就是底蕴

什么叫做底蕴？

什么叫做特色？

什么叫作内涵？

什么叫做华夏文化？

这tm就是！

五千年文明的璀璨！

炎黄子孙的骄傲！

华夏民族的传承！

一曲《百鸟朝凤》，吹出了独有的华夏特色。

这一刻，民族的自豪感油然而生。

陆清风眼睛朦胧。

激动得眼泪都快出来了。

良久，他才呼出一口气，感慨道：“此曲一出，唢呐为王！”

观众们的视野都聚向陆清风。

主持人一副欲言又止的模样。

他知道，陆清风在感慨完后，必将又是一番高谈阔论。

观看节目的人，都拿起了小本本，准备从陆清风的口中，更全面地了解这首《百鸟朝凤》。

陆清风呼出一口气，缓缓说道：“对于吹奏者而言，此曲不仅涵盖了唢呐艺术中标志性的吐音、滑音、花舌、指花、颤音等基础技巧，还巧妙融入了吞、吐、垫、打、抹、压等一系列复杂手法，更有舌冲音、气冲音、反弹音、反双吐、连弹音、气唇同步颤音、指气并颤等高难度绝技！”

“这不仅考验了演奏者的基本功，更要求他能够将个人情感与乐曲意境完美融合，从而传达出乐曲深层次的情感与内涵！”

“再来说说曲子本身，相较于传统的《百鸟朝凤》，此作匠心独运，特别设计了一段采用特殊循环换气技巧的长音华彩乐句，不仅丰富了快板尾部的表现力，更使得全曲在一派热烈欢腾之中圆满落幕！”

……

陆清风从里到外，将《百鸟朝凤》解说了一遍。

观众看后，赞叹声连连。

“太厉害了！没想到小叁的‘吹功’这么厉害！”

“服了，从曲子改编到吹奏，简直就是全能！”

“告诉我，还有什么是小叁不会的！”

“我从小吹唢呐，到现在已经十几年了，但在许参面前，我感觉我是个新兵蛋子！”

“这就是所谓的天赋吧！努力是达不到这种水准的！”

“都说术业有专攻，但在小叁面前，怎么他都可以攻！”

……

《百鸟朝凤》这首曲子，毫无疑问成了全场的焦点。

在这首曲子面前，接下来美丽国选手演奏的钢琴曲。

尽管技巧精湛、旋律优美，却显得平平无奇。

唢呐那激昂高亢、穿透力极强的音色，以及它所能展现出的丰富情感与技巧难度，让人不得不感叹。

也难怪有人戏称唢呐是乐器中的“流氓”了。

这种独有的辨识度，不仅仅来源于唢呐独特的音色与演奏技巧。

更在于它所能承载的文化底蕴与情感深度。

作为一种古老的民间乐器，它见证了无数历史的变迁与文化的交融。

也承载了无数人的喜怒哀乐与悲欢离合。

每当唢呐响起，总能勾起人们内心深处的共鸣。

《百鸟朝凤》这首曲子出来的时候，对应华夏的时间是凌晨。

并不是所有人都在熬夜看直播的。

然而，当次日晨光初照，大家看重播的时候，无不为之震撼。

《百鸟朝凤》这首曲子，与许参的演奏，瞬间就冲上了热搜榜。

各大媒体纷纷报道了此事。

“许参改编创作的《百鸟朝凤》，在国际舞台上大放异彩，不仅让华夏音乐的风采独树一帜，更以其深邃的文化内涵与精湛的艺术表现力，赢得了全球听众的热烈反响，真正实现了华夏之音，响彻寰宇！”

……

每一个人在听完许参演奏的《百鸟朝凤》后，都有种被雷击中的感觉。

“这还是我之前听过的《百鸟朝凤》吗？”

“这…这…这简直就是一首全新的曲子！”

“这样才是一首完整的作品，太不可思议了！”

“小叁，请收下我的膝盖！”

……

那些操持着唢呐的艺术家们，此刻有种找到知己的感觉。

他们听完这首曲子，个个热泪盈眶。

在乐器中，演奏唢呐的人常常被人戏称为“流氓”。

之前，许参以一曲《小刀会序曲》惊艳四座，将唢呐的激昂与齐天大圣的不羁形象巧妙融合。

这一乐器，便以一种前所未有的姿态，走进了更多人的视野。

而如今，许参又创作了一曲《百鸟朝凤》。

对唢呐人而言，这无疑是一份莫大的鼓舞与福音。

这不仅展现了唢呐作为传统乐器的无限可能。

更让世人见证了这门艺术，在新时代下的焕新与传承。

为所有唢呐演奏者，奏响了一曲属于他们的赞歌。

让这份古老的艺术，在新时代的舞台上，绽放出更加璀璨的光芒。

很快，许参就将这首曲子的曲谱上传到了网上。

这下更热闹了。

瞬间引爆了音乐界的热情。

不仅唢呐版的《百鸟朝凤》继续引领风骚。

更有众多艺术大家纷纷响应。

他们以各自精通的乐器，如古筝、琵琶、笛子等，对这首曲目进行了别具一格的诠释。

一时间，百花齐放。

各种版本的《百鸟朝凤》竞相绽放。

展现出了华夏传统音乐兼容并蓄、丰富多彩的独特魅力。

这可让广大听众大饱耳福了。

众多外国人，在目睹华夏乐坛对《百鸟朝凤》的多样化演绎后，无不感到震撼与惊叹。

“我的天啊！这么多版本的《百鸟朝凤》，简直就和曲子表达的意思一样，各种声音汇聚一堂！”

“太好听了，感觉华夏的所有乐器都适合演奏这首曲子！”

“我一时间竟然不知道先听哪个了，每一种演绎都让人着迷！”

“许参太厉害了，华夏太厉害了！”

……

一首《百鸟朝凤》，让这场全球音乐交流会彻底没了悬念。

华夏队，不仅在歌曲演唱方面，赢得了满堂喝彩。

更在纯音乐领域大放异彩。

展现出了华夏音乐，深厚的底蕴与无限的创造力。

对于华夏队的表现，所有音乐人和乐评人无不为之折服。

无人敢于提出丝毫质疑。

这场音乐交流会，成为了华夏音乐走向世界，与世界音乐文化交流的重要里程碑。

而许参，无疑成为了整场盛会的焦点所在。

赢得了国际乐坛的广泛赞誉与尊敬。

----------------------------------------

第602章 夜曲

华夏队第一，大家心悦诚服。

但对于冠军获得者，所有音乐人都不打算“放过”许参。

“许先生，你让我对华夏音乐有了全新的认知，接下来，还有什么作品，请展示出来，我洗耳恭听！”

“对，我还想看看你还藏了多少私货！”

“你是华夏的骄傲，也是全世界的骄傲，我们都很期待你的表演！”

……

在交流会的热烈氛围中，来自世界各地的音乐人，对许参的才华纷纷给予高度评价。

赞美之声不绝于耳。

大家对许参赞扬的同时，也想让他再来一曲。

作为冠军获得者，总要有所表示的。

而他们，希望许参用作品说话。

在这些人眼中，太多的千言万语，都没有一首曲子来得真切。

许参心里想：“或许，可以薅一下肖邦的羊毛！”

有了这个打算，许参当即表示同意。

他准备拿出肖邦的《夜曲》。

实际上，《夜曲》这一称谓，并非特指肖邦的某一具体作品。

而是他在钢琴独奏领域，开创的一种独特音乐体裁。

堪称音乐史上的璀璨明珠。

专属于肖邦的艺术瑰宝。

《夜曲》系列，是肖邦一个完整而丰富的作品集。

若将后世整理出版的肖邦遗作也算入其中，整个《夜曲》系列多达二十一首。

每一首，都蕴含着肖邦深邃的情感与精湛的技艺。

这场音乐交流会上，许参不可能把全部的《夜曲》都拿出来。

而最能体现肖邦夜曲精髓的曲目，当属《降E大调夜曲》。

这首曲子，可以说是肖邦夜曲中最脍炙人口的一首了。

许参要拿出来的，正是这首《降E大调夜曲》。

面对众人的盛邀，许参也没有推脱。

在这些人面前，没必要推三阻四，非得来个三请三让。

大大方方的表演，再次让所有人惊掉下巴，也是一件非常不错的事情。

“好，那就再来一曲，算是为大家助兴了！”

说着，许参走向舞台，坐在了钢琴旁。

这下，所有观看直播的观众都惊呆了。

“我去！还有，我还以为今天纯粹是商业互吹，不会有其他节目了！”

“小叁要干什么，难道他要弹钢琴？”

“哦买噶！接下来我将见证什么，太期待了！”

……

许参坐在钢琴旁，手指拂过琴键，开始了他的演奏。

音符如潺潺溪流，悄然倾泻而出。

一曲平和的旋律，轻轻地在空气中荡漾开来。

恰似那寂静深邃的夜空里，骤然绽放出一缕温柔的烛光。

伴随着它轻轻摇曳的微弱光芒，温暖而引人遐想。

众人沉浸于许参的琴音之中，

那曲调，既恬静又抒情，带着一抹淡淡的忧郁，引人深思。

它平易近人，却饱含深邃的诗意。

如同细腻的笔触，勾勒出大自然夜晚的静谧美景。

又似心灵深处的低语，倾诉着不为人知的故事。

旋律流畅如歌，洋溢着浓浓的诗意，让人心醉神迷。

不知不觉中，听众都闭上了眼睛，沉浸其中。

一种难以言喻的浪漫情调，在空气里悄然流淌，弥漫开来。

那是一种别具一格的韵味，独具魅力。

在许参的指下，钢琴以其独特的嗓音，吟唱出一首诗意的歌谣。

那悠长而梦幻的节奏，如同夜空中的星辰，闪烁不定。

许参的演奏时疾时徐，变幻无穷。

宛如万千思绪在心头交织，缠绕。

他的手指在琴键上轻盈跳跃，如同舞者翩翩起舞。

不知不觉中，那舞步愈发轻快。

随着旋律的不断加强，波澜渐起，激情澎湃。

激动、叹息、兴奋、不安……

种种情感，丰富而细腻。

在琴声中一一浮现。

扣人心弦。

陆清风也在听着这首曲子。

这些日子给他的震撼太大了。

原本以为，今天不会如以往那般失态。

但此时，再次让他深陷其中，心绪难平。

来自世界各地的音乐人们，纷纷起立，目光中满是惊叹。

因为，他们从未聆听过如此独特的曲目。

心中震撼难言。

如果说唢呐曲《百鸟朝凤》，让他们感到遥不可及。

那么这首曲子，却仿佛就在他们触手可及之处，亲切而又神秘。

他们试图去捕捉那旋律的精髓。

却发现它如同水中之月、镜中之花。

美丽而虚幻。

难以真正触及。

众人之所以产生如此深刻的感触，皆因这曲调对他们而言，实属前所未遇。

因为，夜曲，本身就是肖邦发展的这一体裁。

这样的震撼力，对于任何一位蓝星上的钢琴家而言，都是无比巨大、难以言喻的。

曲子缓缓落下帷幕，大家迫不及待地冲向舞台。

“许先生，告诉我，这是你创作的曲子吗？”

“太棒了，听得我都哭了！”

“这首曲子叫什么，我能演奏它吗？”

……

众人纷纷簇拥着许参，急切地想要探寻这首曲子的奥秘。

许参一一回应。

最终承诺，会将这首曲子公之于众

但众人一刻也不愿等待，纷纷恳求许参立即将曲子呈现出来。

许参虽然有所预料，这首曲子出来会引发轰动。

却也未曾料到，竟能让如此多的音乐翘楚沉醉其中，急不可耐。

面对众人的热切期盼，许参只好在现场迅速将曲子整理成谱。

一拿到曲谱，这些音乐家们便迫不及待地奔向钢琴，轮流演奏起来。

大家都是这方面的专家，有了曲谱，演奏起来自然不在话下。

一人弹罢，另一人便急不可耐地坐到钢琴前。

每一个弹奏完的人，都有种意犹未尽的感觉。

此刻，这些音乐大师们，竟如同小学生一般。

弹完后，满怀期待地，等待着许参的点评。

普通的听众，虽然觉得这首曲子悦耳动听，却远不及那些专业人士那般激动狂热。

然而，目睹眼前这番场景，他们也是深感震撼，惊叹不已。

“什么情况，这些音乐人怎么都成了许参的小迷弟了！”

“我只觉得这首曲子好听，但好听在哪我说不上来！”

“看这些专业人士的反应，就知道这首曲子的与众不同！”

“谁来科普下啊！这首曲子到底好在哪里！”

……

----------------------------------------

第603章 投其所好

普通观众，眼巴巴地看着台上的人化身许参的小迷弟。

同时，他们又把目光投向陆清风。

主持人则是一脸无奈的样子。

因为，此时陆清风的样子，一点都不比舞台上的人逊色。

也是两眼冒光地看着许参。

良久，陆清风才渐渐回过神来。

他悠长地叹了口气，感慨道：“唉～看来我们真的老了！”

众人闻言，皆是一头雾水，不明所以，不知陆清风为何会突然生出这样的感慨。

陆清风平复了下心绪说道：“你们可能不知道这首曲子的含金量，可以说，这是一种开创！”

这句话，要是从别人嘴里说出来，大家一定会认为是在吹牛逼。

但陆清风可是华夏音乐界的巅峰人物。

他说出这样的话，自然非同小可，值得人们深思。

陆清风接着说：“这首曲子的构成为回旋曲式，行板，12/8拍，右手在装饰音中始终保持着华彩的咏唱，而左手是节奏相同的伴奏型，自始至终保持同样的形态！”

……

经过陆清风的科普，大家才恍然大悟。

虽然有些人还是听不懂。

但也知道了许参刚才弹奏的曲子有多牛逼。

众人也明白了舞台上的人为什么化身许参的小迷弟了。

这简直就是创了一种全新的钢琴独奏体裁。

这谁听了不上头啊。

“这也太厉害了吧！简直就是神一般的存在！”

“凡是懂音乐的，尤其是弹钢琴的人，没有一个不跪的！”

“都别来扶我，让我跪着听这首曲子！”

……

接下来几天，许参几乎没有一刻得以闲暇。

除了睡觉，他无时无刻，不被来自世界各地的音乐人簇拥着。

置身于一场场永不停歇的交流旋涡。

这些人，也是精力旺盛，恨不得不吃不喝，也要从许参那多弄些东西出来。

许参一看，这架势不行啊。

“怎么有种被薅羊毛的感觉！”

当众人再找到许参时，许参表示：“各位，有没有兴趣到华夏的网络春晚上露个脸！”

听到这话，大家都有点打退堂鼓了。

这些音乐人，别看现在一副舔狗的模样，平时他们可是高冷得很。

别说去参加什么网络春晚了，就连是本国的节目也很难请得动他们。

场面一下子有些冷场。

不过，许参并不担心。

他在心里嘀咕道：“想薅我羊毛，不付出点怎么行呢！”

于是，许参缓缓说道：“其实，关于《夜曲》并非只有一首，之前那首《降E大调夜曲》，只是其中之一，我准备在华夏的网络春晚上再拿出一首《降b小调夜曲》！”

这话一出，所有人都坐不住了。

“许先生，当真！”

“快拿出来，让我们欣赏欣赏！”

“我要听！我要听！”

……

大家的热情一下子就被调动了起来。

而这时，许参则表示：“这首《降b小调夜曲》目前尚处于创作阶段，还未完全成型，不适合立即演奏，不过，我会在华夏的网络春晚上，将此作打磨完成！”

大家哪里还听不出许参话里的意思。

都不带犹豫的，众人纷纷表示：“许先生，我正好想要领略下华夏的文化魅力，你说的网络春晚，我很感兴趣，请一定为我留个位置！”

其他人也纷纷表示：“俺也一样！”

许参在心里感慨：“果然，拿捏文化人，就得投其所好，就像流氓对美女没有抵抗力一样！”

为了趁热打铁，许参对众人说：“那麻烦大家在社交平台上将此消息公布出去，到时候我们来一场不一样的网络春晚！”

大家也不含糊。

既然已经表态了，对外公布一声又算得了什么。

于是，这些人纷纷在社交媒体上更新了这一消息。

“很荣幸能够受邀参加华夏乐播网的网络春晚，1月24日，与大家不见不散！”

后面还配上了一张和许参的合影照片。

这下，全世界都不淡定了。

要是一个人发也就算了。

几乎是所有参加这次音乐交流会的人都发了。

大家哪见过这种阵仗。

“我去！这是要再搞一场音乐交流会的节奏吗？！”

“我的偶像威帝尔也要来华夏了！”

“还有卡特尼，我都没见过他上节目，这次居然来参加华夏的网络春晚！”

“这阵容，也太震撼了吧！”

“这个一定要预约观看，错过了就损失大了！”

“我也想去华夏，谁能给我一张乐播网的门票！”

……

世界各国电视台的人都懵逼了。

要知道，这些人，平时他们能请到一个，就已经很震撼了。

没想到华夏方一下子居然把人聚齐了。

各国的媒体和电视台，第一反应就是：“赶紧给我去确定，这些大佬的社交账号是不是被盗了！”

反正他们宁愿相信这些人的号被盗了，也不相信他们会集体参加华夏的一个所谓的网络春晚。

只能说，许参的这波操作，效果直接拉满。

乐播网负责此次春晚的导演正在为节目发愁呢。

原因在于，乐播网历年来的春晚总能推陈出新，带给观众截然不同的视觉与听觉盛宴。

就拿去年来说，那场网络春晚凭借着虚拟歌姬的集体亮相，成功打造了一场别具一格、引人入胜的演出。

然而，今年导演组却陷入了瓶颈。

他们费尽心思，也难以寻觅到能够超越去年、再创新高的策划方案。

此时，乐播网的网络春晚总导演刘导，一副愁眉苦脸的样子。

就在这时，助理匆匆跑了过来，直接撞开了刘导办公室的门。

刘导刚想发火，助理就迫不及待地说道：“导演，许总出手了！”

刘导皱着眉头呵斥道：“慌慌张张的成何体统，他现在正在参加全球音乐交流会，哪有时间管我们！”

“不是，唉…你看！”

说着，助理直接将手机递给刘导。

刘导看后，脑袋嗡嗡的。

“我是谁？我在哪？我要干什么？”

灵魂三问过后，刘导一巴掌打在了助理的脸上。

助理一脸无辜地看着导演。

刘导说：“手是疼的，卧槽，居然是真的！”

----------------------------------------

第604章 抢风头

这一波宣传，别说是华夏了，全世界都关注起了乐播网。

一时间，乐播网和网络春晚，成为了大家热议的话题。

“这次乐播网又将创造一个奇迹！”

“原本以为去年的虚拟歌姬已经无敌了，没想到今年更值得期待！”

“之前还有人说，乐播网今年的网络春晚会走下坡路，现在看看，简直就是个笑话！”

“能邀请到这样的阵容，也只有许参了，绝对是蝎子拉屎——独（毒）一份！”

“我想去现场看，谁能搞到票，我出高价收！”

……

全球各地的顶尖音乐人即将汇聚华夏。

更准确地说，是齐聚乐播网。

这一消息瞬间引爆舆论，成为各国的头条新闻。

“据报道，世界级音乐大师，将齐聚华夏，这背后隐藏着怎样不为人知的秘密？”

“华夏成为艺术家齐聚一堂的地方，是什么如此吸引他们前往？”

“来自东方大国的力量，竟然能一下子齐聚如此多的大人物？”

……

全世界都是相关内容的报道。

而能够到现场观看，成了所有人的梦想。

大家也是尽其所能，动用一切可以动用的资源，说什么也要搞到现场的票。

而黄牛们都快馋哭了。

这要是能搞到一张票，绝对会赚得盆满钵满。

但他们搞不到啊。

真的搞不到。

华夏各大视频平台，原本以为乐播网经过几年的推陈出新，已经黔驴技穷了，拿不出什么有特色的节目。

他们甚至派人去了乐播网打探消息。

也正如他们所料想的那样，乐播网导演组的人，也在为这届网络春晚发愁呢。

就在他们以为可以翻身的时候，许参搞了这出。

而且直接明牌。

其他视频平台的人，看到这条消息都懵逼了。

全然一副生无可恋的模样。

“又开始了，这没完了吗你！”

哈尔斯看到许参风光无两，气得咬牙切齿。

“该死，该死，决不能放过你！”

哈尔斯一气之下，把他花重金淘来的青花瓷摔在了地上。

他现在完全入魔了。

别说是听到许参的名字了，就连看到华夏的物件也是气不打一处来。

华夏这边，在得知了这则消息后，林厚朴就给许参打来了电话。

“你小子玩得挺嗨啊！你这样搞，是想抢春晚的风头吗？”

面对林厚朴的问责，许参赶忙解释道：“哪能啊！有林导在，我这只能算是小打小闹！”

“少来，我也不跟你废话了，有两件事通知你一下！”

“您说！”

“第一，关于网络春晚，地方定在国家大剧院，那里地方够大，设备也足够好，容纳的人数也足够多！”

一听这话，许参乐了。

的确，乐播网那点地方，相比于这么大的阵容，还真有点寒酸。

其实，这也是上面的决定，对于这样的阵容，可不能怠慢。

另外，还有一点就是，如果在乐播网自己的场地举行，座位都不够分的。

要知道，只要有点关系的人，电话都被打爆了，个个都是来求门票的。

许参对这样的决定当然没意见。

“谢领导关心，我全听领导安排！”

“另外，关于这次网络春晚的事情，我会帮你筹备！”

听到这话，许参绝对举双手赞成。

毕竟，这么大的场面，林厚朴能出面，绝对是万无一失。

“林导，这就是第二件事吗？”

“你说呢？别想我会放过你，告诉你，你这次是把春晚的名头都抢了，所以，在春晚上，你一定要准备一档节目，并且话题不能低，不然这事没完！”

听到这话，许参顿感无语。

许参心想：“没想到，羊毛还是薅到了自己的身上！”

林厚朴的话很直接。

意思就是：“你闹出这么大动静，春晚的名头都被你抢光了，必须要把聚焦点给我找回来！”

说实话，要不是许参公布的早，就这些人来华夏，绝对是可以上春晚的。

可是许参连招呼都没打，直接就官宣了。

弄得央视这边，连截胡的机会都没有。

林厚朴也是顶着压力来找许参的。

面对这个难题，许参也有点不知所措。

不过，他马上就想到了一个点子。

“林导，哪怕我再拿出一首夜曲，也赶不上乐播网的这次热度，不过，要不我们换个不一样的节目？”

林厚朴闻言，说道：“哦？说说看！”

“要不，我们准备一个小品类的音乐节目，然后再把歌曲纳入进去，您看怎么样？”

林厚朴不知道许参葫芦里卖的什么药。

“怎么个融合？”

……

于是，许参将自己的想法和林厚朴大概说了一遍。

起初，林厚朴是不看好的。

因为，小品类的节目属于“笑”的艺术。

其独特魅力，与常规的语言类节目大相径庭。

而歌曲类的节目，属于旋律的艺术。

将两个不同的艺术形式融合在一起，其中的难度不可谓不大。

而且，还要让这样一个跨界融合的节目，在众多节目中脱颖而出，简直是难上加难。

不过，在听了许参的叙述后，他变得有点期待了。

最后，许参表示，可以将节目创作出来给林厚朴审核，如果不合适，尽管毙掉。

许参所想到的节目，是在地球上由赵本山、毕福剑、小沈阳、鸭蛋表演的小品《不差钱》。

刚好在这次音乐交流会上，许参把《青藏高原》弄了出来。

到时候让人在节目中唱高潮，大家更有期待感。

有了这个打算，许参开始着手剧本的创作。

其实改动也不大。

至于里面提及的《星光大道》节目，直接换成蓝星的《星途大道》就行了。

说干就干，很快许参就将剧本弄了出来。

许参将剧本发给林厚朴的时候，是美丽国的白天。

对应华夏的时间是凌晨。

就在发送完后不久，林厚朴的电话就打了过来。

“这节目好，你什么时候回来？要不干脆你来演吧！”

显然，林厚朴是激动的。

许参连忙表示：“林导，我本身就是唱歌的，大家的期待没那么强烈，反差也没那么大，我要是演了，恐怕很难达到预期的效果！”

“那你有没有推荐的演员？”

“这个真没有！不过，我建议找东北那边的人来演最好！”

“好，那演员的事我来安排，你什么时候回来，到时候你来执导这个节目！”

……

----------------------------------------

第605章 Jingle Bells

许参算是被林厚朴安排的明明白白。

但对于这样的安排，许参也乐得接受。

可以看得出，林厚朴在这件事上出的力。

无论是地方的选择，还是他站出来做统筹，对许参而言，都是有好处的。

许参是十月中旬出来的，现在的时间已经是十一月下旬了。

一晃出来已经一个多月了。

这段时间，还好有宋宇安排的中餐厨师。

不然，是真心待不住啊。

最近这大半个月的时间，许参都是在和世界各国的音乐人交流。

这些人在品尝过中餐过后，直接不走了，每天都来蹭饭。

“许先生，一月份我们到你的国家，一定要带我去品尝下华夏的美食！”

“太好吃了，我以前过的都是什么日子啊！”

“这里的老板有没有想法到爱尔兰开一家这样的餐厅！”

……

这下，不只是华夏的音乐征服了这些老外。

就连美食，同样让他们欲罢不能。

同时，有这些人的光临，大宇火锅的生意也是火到爆。

要是不提前预定，根本没位置。

还好宋宇为许参准备了专门的包房。

不然，他们吃饭都得排队。

出来了这么长时间，许参觉得差不多要回去了。

主要是林厚朴催他也催的紧。

做了打算，许参准备回国了。

当许参和大家道别的时候，有人提议：“许先生，马上就要到圣诞节了，去年我听过你的几首圣诞歌，都非常好听，今年的圣诞节，你有没有出歌的打算！”

许参回复道：“再看吧！时间还早！”

“不早了，马上就要开始了，不如我们每人在创作一首圣诞歌曲，谁创作完了，就可以离开了！”

这个提议立马得到了所有人的赞同。

“这个提议好，就相当于我们提前过圣诞节了！”

“也算是为这次之行画上了圆满的句号！”

“那就这么定了，我刚好来灵感了，这次我要尝试用华夏的乐器，来创作一首中西结合的圣诞歌！”

……

这些人，说干就干，都不来犹豫的。

许参心想：“你们要是这样，我可要把那首歌拿出来了！”

许参要拿出来的，当然是在地球上享誉全球的圣诞歌曲《Jingle Bells》。

这首歌，在地球上是由詹姆斯·罗德·皮尔彭特作词作曲的一首歌曲。

在全球各国，都有不同的版本。

当天下午，许参就将歌曲准备好了。

而且不只是一首。

不过，旋律都是一个。

只是，填词是各个国家的版本。

许参将这些歌曲准备好，交给了大宇火锅的经理。

然后就带着人离开了。

其他国家的人还不知道许参离开。

在两天后，来自意大利的威尔第，兴冲冲的来找许参。

刚到大宇火锅门口，就兴奋的喊：“许先生，许先生，快来看，我这首圣诞歌怎么样！”

当被告知许参已经离开后，威尔第明显有点失落。

这时，大宇火锅的经理说：“您是意大利的威尔第先生吧！许先生有交代，让我把这个交给你！”

说着，大堂经理就在十几张纸上翻找了起来。

威尔第都懵了，完全不知道怎么回事。

他的第一反应就是，许参给他留了一封信。

“给，威尔第先生，这是给您的！”

威尔第接过纸张一看，顿时就愣住了。

上面居然是一首完整的歌曲。

他本身就是音乐方面的行家，一眼就看出了这首歌的优秀之处。

突然，他好像意识到了什么，马上对大堂经理说：“能给我看看其他的吗？”

“当然可以，这些是给其他人的，如果您能帮我转交给他们，那就太感谢了！”

威尔第拿过其余的纸张，发现是用不同国家语言写的歌曲。

这些歌曲，曲子都相同，唯一不同的是歌词。

威尔第不敢耽搁，拿着这些歌曲，就往酒店跑。

“大家快过来，许先生已经离开了，不过，他在临走前给我们准备了礼物！”

大家闻讯都赶了过来，纷纷拿起属于自己国家语言版本的歌曲。

“早就听说许先生擅长一曲多词，这次终于见识到了！”

“这词写的，和这首曲子也太搭了吧！”

“另外，这首曲子，好欢快啊！简直太符合圣诞的氛围了！”

“这真的是给我们的吗？”

……

许参分享的《Jingle Bells》版本多达十余首。

尽管旋律相同，但每首歌曲的歌词却各具特色。

不过，许参将华语和英语的版本自己留了下来。

这会已经安排人录制完成了。

就在其他国家的人还在感慨的时候，华语版的《铃儿响叮当》与英语原版的《Jingle Bells》已经上线了。

现在许参的热度正值鼎盛。

所以，他的一举一动，是被很多人关注的。

在世界各地，都是圈粉无数。

当这两首歌上线的时候，很多人都围了过来。

“什么情况，小叁又发歌了！”

“居然是圣诞歌曲，这是要为圣诞提前预热了啊！”

“先点赞，后观看，养成好习惯！”

……

大家迫不及待的点开了歌曲。

伴随着欢快的曲调响起，歌声也传了出来。

“叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当

我们滑雪多快乐，我们坐在雪橇上”

……

歌曲一开始，洋溢着欢快的气息。

正所谓，强调就是重点。

那循环往复的歌词，恍如引领听者亲身驰骋于皑皑雪地。

尽享滑雪之乐。

“冲破大风雪我们坐在雪橇上

奔驰过田野我们欢笑又歌唱

马儿铃声响令人精神多欢畅

今晚滑雪真快乐把滑雪歌儿唱嘿

叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当

我们滑雪多快乐我们坐在雪橇上”

……

此曲极富画面感。

仿佛一群孩子冒着大风雪，坐在雪橇上。

他们的欢声笑语，与清脆悦耳的马铃声，交织回荡在广袤无垠的原野之中。

通过巧妙的节奏运用，乐曲生动描绘出马儿奋蹄疾驰、铃铛轻响的欢快场景。

细腻刻画了孩子们乘坐雪橇，勇往直前，破浪于风雪之间的活泼情景。

营造出一种欢快、活泼的氛围。

让人仿佛置身于那个充满童真和乐趣的冰雪世界。

----------------------------------------

第606章 又是一曲多词

事实上，《铃儿响叮当》这首经典之作，存在着两个版本。

其一，乃是由邓映易精心填词，并由黑鸭子组合倾情演绎的版本。

这个版本在历史上具有举足轻重的地位，被视为最早的经典呈现。

而另一版本，则是由李俊伟填词，赵越与苗苗携手献唱，同样以其独特的魅力赢得了广泛的认可与喜爱。

两个版本各具特色，共同诠释了这首歌曲的不朽魅力。

许参拿出来的，是早期的那一版。

大家听完这首歌，都感慨连连。

“好听，我都想去滑雪了！”

“感觉像是儿歌，不过非常欢乐，我很喜欢，我家小孩也非常喜欢！”

“我是南方的，还没见过雪，听完这首歌，好想去滑雪啊！”

“又是一曲两词，太惊艳了！”

“无论是国语版的《铃儿响叮当》，还是英文版的《Jingle Bells》，都非常好听！”

“只能说，yyds！不解释！”

……

哈尔滨文旅在听到这首歌曲，并留意到南方网友们的热烈反响后，敏锐地察觉到了属于自己的机遇来了。

于是，哈尔滨文旅部门的负责人，迅速召集了紧急会议。

行动雷厉风行。

他们以最高效的速度启动了宣传活动。

热情洋溢地喊出了口号：“这个冬天不再孤单！伴随着《铃儿响叮当》的旋律，赶赴大东北，尽享滑雪的乐趣吧！”

并在各大媒体和网络平台进行了宣传。

尤其是对南方的网友，更是加大了投入。

各种宣传短视频，都伴随着《铃儿响叮当》和《Jingle Bells》这两首背景音乐。

南方网友看到这些信息，瞬间就上头了。

“不行，我要去北方滑雪，谁也不要阻拦我！”

“尔滨，我来了！”

“走起，有约的没！”

……

一时间，好多南方人，都去往了北方。

而大家把这一次来北旅行的南方人，戏称为“南方小土豆”。

一时间，北方文旅找到了财富密码。

这泼天的富贵，他们一定要接下。

各级领导，一致响应，做好相应的接待工作。

而此时，在美丽国，世界各地的音乐人，也注意到了网上大家的热议。

他们这时才发现许参的行动如此迅速。

“太不可思议了，许先生竟然发了中文和英文的歌曲！”

“这…难道是许先生为我们准备的礼物？！”

“不行，我也要把我们国家的这首歌发布了！”

“大家还等什么，赶紧发歌吧！不然我们与华夏的差距越来越大了！”

……

于是，各国的音乐人，拿着许参留下的歌曲，抓紧了录制！”

很快，一首首“《Jingle Bells》”旋律的歌曲争奇斗艳。

韩语的，日语的，意大利语的，等等，简直不要太丰富。

原本全世界的网友还在羡慕华夏人有福的时候。

突然看到自己国家的“《Jingle Bells》”上线了。

这下，瞬间就热闹了。

“我靠！原来我们国家也有《Jingle Bells》！”

“快来看，属于我们的圣诞歌诞生了！”

“我的天啊！这居然全是许参的词曲！”

“强大的可怕，这是要创作一曲多词的节奏啊！”

“我以为《哆啦A梦》歌曲出来的时候，已经是一曲多词的天花板了，没想到这么快天花板就被捅破了！”

“看来，能超越许参的，还得是许参！”

……

一时间，各国的网友都非常激动。

同时，较劲的心思，在各国的网友间产生。

于是，各个国家的网友开始打榜行动。

加之马上就是圣诞节了，这种氛围越发的强烈。

大家都想自己国家的“《Jingle Bells》”打榜成功。

场面可谓是热闹非凡。

热度也是全聚焦于此。

要说最难受的，还得是美丽国。

许参这次并没有将英语版本的《Jingle Bells》给美丽国的音乐人。

主要原因还是因为哈尔斯。

许参清楚，哈尔斯早就对他恨之入骨了，两人之间的敌对，简直就是针尖对麦芒。

正如许参所想，哈尔斯此时都快被气炸了。

“这简直就是不把我们放在眼里！”

哈尔斯所指，当然是许参将各国的《Jingle Bells》给了出去。

唯独没有给美丽国相应的歌曲。

这让哈尔斯有种被针对的感觉。

其实，许参即便将歌曲给了美丽国，哈尔斯也是不会用的。

因为那样一来，哈尔斯觉得他被羞辱了。

给，不要是一回事。

但给都不给，又是另外一回事了。

一时间，哈尔斯陷入了尴尬的境地。

而美丽国的音乐人，此时既觉得愤怒，又觉得解气。

哈尔斯为了这次音乐会，动用了所有的关系，将自己音乐公司的顶尖人物派了出去。

可最终取得的结果，却让人差强人意。

原本哈尔斯觉得万无一失，才会力挺自家音乐公司的人。

可谁能想到，不能说是全军覆没，但一场比赛都没取得冠军，简直就是在打他的脸。

而且是啪啪响的那种。

这样的结果，不只是哈尔斯接受不了。

整个美丽国的人都接受不了。

加上这次，许参唯独没有给美丽国留有歌曲，简直让美丽国的人忍无可忍。

最终的结果，就是这些人将火气撒在了VP公司。

“这次参加全球音乐会的人，都是VP公司旗下的艺人，这里面绝对有猫腻！”

“打压自己优秀的人才，让一些歪瓜裂枣参加这种重要的交流会，简直就是儿戏！”

“VP公司内幕操作，结果却被别人抄了后路，简直就是一群傻逼！”

“怪不得许参没有将《Jingle Bells》的英文版给我们，原来是他不耻我们的这种暗箱操控！”

……

一时间，网上全是关于VP公司的骂声。

而这一切的引导，当然不是无缘无故产生的。

要是美丽国的观众早知道这件事，估计比赛都会进行不下去。

这一切，当然是武城在暗箱操纵。

他这次，可不准备放过哈尔斯。

以前都是被动防守，好不容易找到一个进攻的机会，怎么可能轻易罢手。

哈尔斯一时间忙于应付来自各个方面的质疑。

即便他这次动用了媒体的力量，也没能在短时间内扭转局面。

哈尔斯也发现了有人在引导舆论。

“该死，一定是华夏的人在捣鬼，否则这些愚民，是不可能这么较真的！”

“一定是姓许的，该死，该死，真该死！”

现在哈尔斯都已经入魔了。

即便这件事和许参有没有关系，他都会将造成这样结果的责任归责于许参。

----------------------------------------

第607章 思路很清新

哈尔斯此时有种被逼到绝路的感觉。

许参的圣诞歌曲“《jingle bells》”，一经问世，就迅速占领了各大音乐榜单。

每个国家的听众，都好像较劲一样，纷纷刷新着点播纪录。

就连美丽国的听众也在刷新着榜单。

相较于其他国家网友的一往无前，美丽国的听众有点小小的失落。

因为，这首歌不是他们国家的歌手演唱的。

但好在，有总比没有强。

美丽国的其他音乐人，在得知许参发歌后，都有点懵逼。

要知道，许参去年在圣诞节的时候就已经秀了一把。

所以，按照常理来说，今年许参不会发布有关圣诞的歌曲了才对。

为此，好多音乐人都准备了相应的歌曲，准备大放异彩。

但没想到许参居然又搞了这出。

这让他们怎么办。

更让人气愤的是，许参居然把属于他们语种的《jingle bells》给唱了。

这让他们有种被羞辱的感觉。

加之全球音乐交流会上，VP公司独权专政，排除异己。

所以，大家自然都把这笔账算到了VP公司的头上。

有些看热闹不嫌事大的人，开始了冷嘲热讽。

“这下算是踢到钢板了，我看你怎么收场！”

“no zuo no die！活该！”

“我就看戏，看谁最不要脸！”

“这个锅，必须要VP来背！”

……

显然，这些人对于目前的结果，感到屈辱的同时，也是有种解气的快感。

是许参帮他们教训了哈尔斯。

不过，这种想法，他们并不敢明目张胆的表现出来。

而是在网上装出一副义愤填膺的样子。

“耻辱，简直就是奇耻大辱！”

“欺人，简直就是欺人太甚！”

“狂妄，简直就是狂妄至极！”

……

这些人，一边表达着自己的情绪，一边用小号支持武城弄出来的舆论。

而矛头，自然是指向VP公司。

VP公司现在的负责人，是哈尔斯。

他当然要为这起事件负责了。

美丽国的网友，也根据网上传播的消息，理清了前因后果。

“怪不得许参不肯把《jingle bells》让我们的歌手来唱，原来在无声的控诉VP公司！”

“这一切的罪魁祸首是VP公司啊！”

“我以为，VP是娱乐行业的裁判，没想到是当面一套背后一套！”

“到底真的假的，以后该相信谁！”

……

这种声音随着《jingle bells》的火爆，越发强烈。

哈尔斯的堂弟弗朗德，更是直接过来嘲讽哈尔斯的无能。

“我亲爱的哥哥，看你搞出来的烂摊子，你还是想想怎么收场吧！如果不行，可以考虑退位让贤的！”

……

哈尔斯此时，被这些舆论弄得焦头烂额。

他疲于应付网上的舆论。

就连对付许参的事，他也不得不暂时放下。

各国圣诞歌曲的热度，一直持续到圣诞节结束。

这段时间，美丽国的VP公司成了众矢之的。

与之截然不同的是，华夏和许参成了被赞扬的中心。

而许参，这些日子也没闲着。

除了担任小品《不差钱》的编剧兼导演外，他还在更新福尔摩斯。

刚好过了圣诞节，许参也把《福尔摩斯》系列更新到了《最后一案》。

许多小说都有大反派。

而《福尔摩斯》也不例外。

莫里亚蒂，这位表面上温文尔雅的大学教授与哲学家，在公众视野中享有着崇高的声望与赞誉。

然而，在这光鲜亮丽的外表之下，他却是世界犯罪组织的幕后黑手。

莫里亚蒂拥有和福尔摩斯相同的智商。

只是，福尔摩斯是侦探中的侦探。

而莫里亚蒂，却是罪犯中的罪犯。

在伦敦这座繁华的都市中，他构建起了一个庞大的犯罪帝国。

其地下势力如触角般延伸至世界各地。

拥有着难以估量的影响力。

伦敦城内，近乎半数的犯罪案件，皆与他有着千丝万缕的联系。

而每次作案后，他总能抹去所有痕迹，将所有证据销毁得无影无踪。

逃脱得干净利落，从未有过败露。

甚至，连福尔摩斯也屡次在他面前受挫。

值得一提的是，在整部小说中，莫里亚蒂的形象并未直接展现于读者眼前。

他的存在，更多的是通过福尔摩斯的口述与推理。

逐渐在读者心中，勾勒出一个既神秘又令人畏惧的轮廓。

毕竟，在故事的开始，许参就将诺顿归于了受莫里亚蒂的影响，来实施犯罪的。

而波洛，也是因为诺顿下线的。

接下来的案件，就是这位幕后boss，正式登场。

许参现在有点犹豫。

“这次恐怕有点劲儿大啊！”

许参所顾忌的，当然是福尔摩斯的下线了。

在地球上，柯南·道尔将福尔摩斯写死的时候，可是引发过暴乱。

那场读者暴乱非常严重。

严重到柯南·道尔不得不迫于舆论压力，乖乖地复活了福尔摩斯。

“不管了，先写吧！”

“大不了关闭微博，消失一段时间！”

许参的想法很简单，说白了就是：眼不见，心不烦！

只能说，这思路很清新。

下定了决心，许参开始奋笔疾书。

很快，他就将《最后一案》写完了。

将这个故事上传到简阅网，许参又关闭了自己微博的评论功能。

然后就玩起了失踪。

当钱守仁看到许参更新的《最后一案》后，他来不及翻阅，直接安排道：“加快进行翻译，一定要用最快的速度将此书翻译完成！”

安排好了事情，钱守仁总觉得少了点什么。

“对了，这个故事叫《最后一案》，和波洛的《帷幕》有点像啊！难道也是收官之作？”

“奇怪，既然是收官之作，许先生为什么不发微博通知大家啊！”

每次，许参有重要作品发布的时候，都会更新下微博的。

而这次的反常，让钱守仁不安起来。

“该不会和波洛一样，福尔摩斯也要领盒饭吧！”

“应该不会，许先生不会这样做的！”

钱守仁一边安慰自己，一边翻开了《最后一案》看了起来。

----------------------------------------

第608章 最后一案

钱守仁在埋首研读《最后一案》的同时，翻译工作也在紧锣密鼓地进行中，不曾有丝毫懈怠。

然而，随着阅读的深入，钱守仁与翻译团队愈发感到事态不妙，心中疑云密布。

直至目睹福尔摩斯与莫里亚蒂那令人心惊胆战的坠崖一幕，他们的心也随之跌入谷底。

翻译部门的负责人不禁惊呼出声：“卧槽！”

随后，他神色慌张地匆匆奔向钱守仁的办公室。

“钱总编，这结果，怕是会乱啊！”

钱守仁又何尝不知此中利害。

此刻他内心也是五味杂陈，苦闷至极。

钱守仁三番五次地拿起电话，想要打给许参。

但一想到许参没有改结局的先例，他就打退堂鼓了。

面对翻译部门的负责人，钱守仁沉声道：“老王，我们和许先生打交道也不是一天两天了，你还不了解他吗？”

翻译部门的老王闻言一愣。

随即恍然大悟，马上就明白了钱守仁话里的意思。

的确，许参从未有过更改结局的先例。

虽然每次都能让读者怨声载道。

但最终的结果，却是可以化解读者的满腔怒火。

不仅如此，反而因此收获更多的关注。

就拿波洛的死来说。

许参正是借助那股热潮，顺势推出了福尔摩斯系列。

尽管他们此时对许参写死福尔摩斯难以理解。

但既然许参如此决策，必然有其独到的考量。

钱守仁甚至在心里感慨道：“许先生此举，绝非一时冲动，定不是我等凡夫俗子所能参悟的！”

要是许参此刻听到钱守仁的心里话，估计都得对他竖起大拇指。

如果都是这种脑残粉，许参哪还有什么顾忌可言。

翻译部门的老王小心翼翼地试探道：“那……我们按计划发布？”

钱守仁深吸一口气，仿佛下定了某种决心：“发！我们得相信许先生！”

他们的这份勇气与决心，完全源自于对许参过往辉煌战绩的深刻信任。

每一次，许参都能化险为夷，甚至从危机中汲取更多的好处。

这该死的信任感，差点就毁了他们。

尤其是钱守仁，在不久之后，差点经历一把“文武双全”。

最终，简阅网还是如期发布了《最后一案》。

一场关于结局的风暴即将席卷而来。

好多人都订阅了《福尔摩斯》。

几乎是在第一时间就收到了关于《福尔摩斯》的更新。

像每次一样，只要有更新，大家都会兴奋的嗷嗷叫。

“太好了，终于等来了更新，接下来可以大饱眼福了！”

“小叁真是个勤勉的创作者，圣诞刚发布新歌，紧接着就更新了小说，值得点赞！”

“这次更新的故事名叫《最后一案》，难道这是要迎来大结局的节奏吗？”

“不知道最后能不能成功抓住莫里亚蒂那个恶棍，毕竟，他可是间接导致波洛遭遇不幸的罪魁祸首！”

“莫里亚蒂必须受到法律的制裁，否则这个故事也不会以这样的名字来命名！”

“我要先洗个澡，换身舒服的衣服，然后开始看书！”

……

《福尔摩斯》系列经过这么长时间的连载，已在全球范围内累积了数量庞大的忠实读者群体。

可以说，其读者基数甚至超越了当初风靡一时的波洛系列。

这一非凡成就，无疑得益于波洛系列所打下的坚实基础，为福尔摩斯系列聚集了空前的人气与关注度。

错综复杂的情节和出人意料的转折。

每一个精心设计的案件。

都引领读者在推理的海洋中遨游。

直至找到那唯一的出口。

福尔摩斯那超凡脱俗的智力、敏锐的洞察力、独特的个性以及偶尔流露出的温情，都让他成为了一个实打实的全民偶像。

每一次故事的更新，都让人欲罢不能。

可以说，但凡涉及到福尔摩斯的新故事，接下来的一段时间，都是关于这位大侦探的话题。

《福尔摩斯》系列，连载到现在，已经不能说它是一部侦探小说了。

更像是一部融合了情节、人物、逻辑、时代、正义与邪恶以及情感与人性探索的巨著。

此刻，世界各地的读者，都翻开了《最后一案》。

于是，大家美滋滋地看了起来。

这一章，莫里亚蒂教授终于出现了。

大家看的非常仔细。

这在他们看来，或许标志着《福尔摩斯》系列的终结。

福尔摩斯与莫里亚蒂之间展开了一场场惊心动魄的智勇较量。

其激烈程度，甚至波及到了福尔摩斯位于贝克街的寓所，导致它不幸化为灰烬。

其中的惊险可想而知。

然而，作为故事的核心人物，福尔摩斯凭借其超凡的智慧与精密的布局，逐渐在在这场对决中抢占了先机。

最终，莫里亚蒂的犯罪团伙悉数落网。

不过，故事并没有就此完结。

因为，最大的boss莫里亚蒂教授，逃脱了。

这让福尔摩斯非常懊恼。

看到这，大家越发的激动了。

“瞧这架势，莫里亚蒂终将难逃法网！但话说回来，要是后续的情节不如前面精彩，那岂不是成了虎头蛇尾？”

“福尔摩斯此刻的吃亏，必定是为了后续更惊人的爆发做铺垫！”

“总感觉许参这样安排，是在憋大招！”

……

众人一边沉浸于故事的跌宕起伏，一边不由自主地发出声声感慨。

不过，有些人在看到福尔摩斯与莫里亚蒂见面的时候， 两人的对话，却让一些敏锐的观众心中涌起了一丝不祥的预感。

福尔摩斯那斩钉截铁的话语回响在耳畔。

“我告诉你，如果能保证毁灭你，那么，为了社会的利益，即使和你同归于尽，我也心甘情愿。”

这句话，让有些读者，感受到了福尔摩斯那份决绝的态度。

以他们对许参的了解，福尔摩斯最后的那句话，很有可能预示着某种不可逆转的悲剧即将上演。

“不会吧！”

有读者失声惊呼，心中涌起一股难以名状的恐慌。

他们开始默默祈祷，希望这一切只是自己的错觉。

他们的担心，并不是空穴来风。

而是源于许参过往作品中那些令人扼腕的“壮举”。

在他们看来，许参从来不会顾忌读者的感受。

无论是什么人物，说递刀子就递刀子。

萧峰、夏弥、绘梨衣，乃至波洛，这些曾经鲜活的角色，是多少人的意难平。

许参似乎从不吝啬于给予角色残酷的命运。

也从不顾及读者心中那份对美好结局的渴望。

----------------------------------------

第609章 集体懵逼

自打《最后一案》上线后，钱守仁的目光便未曾离开过那不断跳动的数据看板。

这次，虽然没有大张旗鼓的宣传。

但也很快聚集了世界各地的人。

望着那持续攀升的阅读人数，钱守仁的心境复杂难言。

说实话，他有些怕了。

钱守仁可是清楚的记得，许参过往是如何在作品中，毫不留情地为那些显赫人物递刀子的。

每次大家反应都可以用怒气冲天来形容。

有好几次，简阅网都差点成为他们的发泄地。

钱守仁感慨道：“唉！许先生这次又在布什么局，还真是看不透啊！”

到现在，钱守仁虽然担忧，但他仍坚信，这一切都是许参的精心策划。

然而，至于这背后的具体图谋，他却是雾里看花，始终难以窥其全貌。

这种脑补程度，也没谁了。

此刻，霍德华与高桥信也两人，皆是神色庄重，端坐于桌前，细细品读着《最后一案》的每一个字句。

自《福尔摩斯》系列问世至今，他们不仅作为读者见证了这一经典侦探故事。

更是在其中汲取了无尽的灵感与智慧。

这段伴随《福尔摩斯》系列的旅程，对他们而言，无疑是一场精神的洗礼与创作的启迪。

在他们的笔下，不难发现，那些深受福尔摩斯与波洛影响，而孕育出的独特风格与深刻思考。

虽不敢贸然与这两位侦探巨匠相提并论。

但那份由衷的自我提升与蜕变，却是他们内心最为真实的感受。

简而言之，霍德华与高桥信也，已在创作的道路上迈出了坚实的一步。

不过，随着阅读的深入，他们越发觉得不对劲。

直到看到了莱辛巴赫瀑布。

他们悬着的心，终于坠入了深谷。

那是一个险恶的地方。

融化的冰雪汇聚成汹涌的急流，如同脱缰野马般奔腾而下，直坠入深不见底的万丈深渊，激起的水花四溅。

在那里，华生被支走了。

确切的说，是被莫里亚蒂和福尔摩斯共同支走的。

当华生意识到被“骗”之后，匆忙返回。

但是，这里却空无一人。

只有福尔摩斯的登山杖，依然靠在分手时他靠过的那块岩石上。

华生经过分析寻找，终于在福尔摩斯的登山杖，斜靠在小径旁的一块凸出的岩石上，找到了福尔摩斯经常随身携带的银烟盒。

华生拿起烟盒。

烟盒下面压着福尔摩斯写给华生的信。

福尔摩斯在信中，首先感谢了莫里亚蒂先生的“好意”，使他得以写下这几行文字。

他透露，莫里亚蒂已向他概述了摆脱英国警察并查明他们行踪的方法。

这进一步印证了他对莫里亚蒂才能的极高评价。

接着，福尔摩斯表达了自己即将为社会除掉莫里亚蒂这一祸害的喜悦。

他解释说，自己的生涯已到了紧要关头，而这样的结局让他心满意足。

福尔摩斯在信中坦诚，他完全知道迈林根的来信是一场骗局。

这封信，不仅展示了福尔摩斯面对终极对决的冷静与决绝。

也流露出，他对朋友华生的深厚情感和对未来安排的周到考虑。

但这些内容，让读者有种熟悉的感觉。

就像是当初波洛在最后的选择一样。

这样的结局是悲壮的。

一种不好的预感在所有人的脑海中产生。

“不会吧！不会吧！”

“千万不要啊！”

“福尔摩斯可不能死啊！”

“绝对不可以！”

……

读者看完这封信，心里充满了不安。

不过，他们强忍着心跳，想看到奇迹的发生。

在那只有几英尺的山脊上，当代最杰出的侦探和一个穷途末路的大盗，展开了殊死搏斗。

观众和华生一样，四处寻找。

在峭壁的小路尽头几英尺的地方，发现刚下过雨不久的地面，被踏成泥泞的小路。

华生拼命地呼喊，寻找。

可在漆黑的夜里，只有瀑布的奔腾声入耳。

读者甚至比华生还要揪心。

然而，更让他们崩溃的是，故事到此结束了。

福尔摩斯下线了。

所有人都懵了。

福尔摩斯的热度早就传到了全球。

全球的读者，多到不可想象。

此时，看到这样的结局，所有人都在心里发问：“夏洛克·福尔摩斯死了！？”

当疑问，在反复的确认中，逐渐转化为肯定。

所有人都有种吐血的感觉。

各个国家的头条新闻，都转换成了“福尔摩斯死亡”的消息。

然后，全球的读者像疯了一般，开始疯狂地咆哮。

“我nm，这是干啥！”

“你给波洛递刀子我忍了，但你让福尔摩斯下线，我绝对不接受！”

“老贼，我求你做个人吧！”

“你就是个丧心病狂的杀人魔，是刽子手，简直不是人！”

“你上瘾了是吧！我们喜欢谁你就杀谁！”

“还我的福尔摩斯，我求你了！”

“不行，我要和你同归于尽！”

“我没有信仰了，你扼杀了我的一切！”

“几次了，几次了，我也是贱，还对你抱有幻想！”

“我擦嘞！简直不是人！”

“不行，这次无论如何我也不会原谅你的！”

“阿巴…阿巴…阿巴…”

“**********”

……

全球的读者都疯了。

许参的这波操作，直接将所有人都整愤怒了。

此时，原本哈尔斯疲于应付的舆论，也被这股热潮卷走了。

哈尔斯都是懵逼的。

前面因为全球音乐交流会和圣诞歌曲的事情，加上武城的刻意引导，VP公司已经被推上了风口浪尖。

大家像是商量好一般，非得要他给个说法。

就连家族里面，对他的这次表现也是非常不满。

他的堂弟弗朗德更是三番五次地过来嘲讽。

哈尔斯近几日倍感煎熬。

然而，他下定决心要效仿许参的处世之道。

他观察到，无论遭遇何等棘手的非议，许参总能巧妙地转危为安。

展现出一种借力使力、化险为夷的高超本领。

哈尔斯心中暗自决定也要如此行事。

尽管他绝不会承认自己是在模仿许参。

他经过苦思冥想，终于找到了破局的方法。

然而，还没等到他公开表态，大家的关注点突然就转移了。

根本就不再关注他在干什么了。

这让哈尔斯处于有力无处使的状态。

“许参，又是你，该死，真该死！”

……

----------------------------------------

第610章 被针对的钱守仁

读者们陷入了疯狂之中。

从网络上铺天盖地的反响来看，这次的愤怒甚至超越了以往任何时候。

然而，等大家跑到许参微博下面留言的时候，许参居然关闭了评论功能。

“卧槽！这是早有预谋啊！”

“他这是怕了，岂有此理！”

“每次都整这出，你有胆量写，难道没胆量面对吗？！”

“老贼果然是老贼，居然这么鸡贼！”

“这次无论如何我也不会放过你，你给我等着！”

……

高桥信也和霍德华也是满腔怒火。

“写死波洛，又写死福尔摩斯，这家伙是上瘾了吗？”

“别的作者都想着怎么讨好读者，你可倒好，居然变着法的刺激读者！”

……

这两位大佬，此时也是无法忍受，加入到了讨伐许参的队列。

这一刻，全球的读者，像是达成了一致。

许参的微博关闭评论功能，那么他们就去攻击和许参相关的人员。

而和这件事关系最近的，当然是简阅网了。

钱守仁作为简阅网的老大，自然是首当其冲。

“姓钱的，你家主子不露面，你给老子滚出来！”

“换句话说，许参发这篇文章，你就不知道拦着点吗？”

“你与许老贼同罪！”

“把脖子洗干净，我去磨刀了！”

……

钱守仁都懵逼了。

他做梦也没想到，这件事会扯到自己的身上。

许参没怎么关注网上的举动，但是武城却是一直在关注。

武城对许参说：“你不出面，现在的矛头都指向钱守仁了，现在怎么收场！”

听到这个消息，许参想笑，但又觉得不合适。

武城说：“我去抽支烟，一会你来安排任务吧！”

说实话，武城现在也是一肚子火。

波洛和福尔摩斯都是他的偶像。

可是，许参居然就这么给人递刀子。

关于福尔摩斯的死，让武城这个不怎么抽烟的人，开始了一根接一根抽。

要不是在其职谋其政，武城这会都想引发关于福尔摩斯的大战了。

武城在心里呐喊：

“这可是名震天下的福尔摩斯啊！”

“这位可是助你抚平波洛逝世之痛的福尔摩斯啊！”

“关于波洛的死，读者们是如何群情激愤，掀起轩然大波的，你这会就忘了吗？”

“若非福尔摩斯的再度登场，读者们恐怕还会对你穷追不舍，责备连连！”

“然而，你竟如此迅速地忘却了这一切！”

“竟然狠心地让福尔摩斯也步入了死亡的深渊！”

……

武城一边在心里呐喊质问，一边抽着烟。

当烟盒里面的烟最后一根也被他抽完的时候，武城深深叹了一口气：“唉～这都叫什么事啊！”

此刻，宋宇转头望向郝建，满脸疑惑地问道：“你说，叁哥为何要安排这样一个出人意料的结局呢？”

郝建反问道：“叁哥有说这是大结局吗？”

一句话，把宋宇给问住了。

“他……他没说吗？”宋宇喃喃自语。

“说了吗？”

带着满心的疑惑，宋宇急忙翻开近期关于《福尔摩斯》的消息。

仔细搜寻着关于《最后一案》的点点滴滴。

“貌似，好像，还真没有说这就是大结局！”

像是发现了什么，宋宇激动地说：“那你说说看，叁哥这葫芦里到底卖的是什么药？”

郝建耸了耸肩，摊开双手，笑道：“这我哪知道！”

宋宇脸一沉，说道：“这就没劲了啊！你大胆地说！”

郝建想了一下说：“或许，叁哥是在试探大家的底线！”

“试探大家的底线？”

“我瞎猜的，你想啊，如果大家这都能接受，那以后叁哥就完全没有顾忌了！”

宋宇品味着郝建的话，频频点头：“嗯，有道理！那你说，这次读者们能承受得住吗？”

郝建想了一下说：“我估计这次难，现在网上的声音太大了，而且不只是在华夏，全球的读者都很暴躁！”

“那叁哥不是没有改结局的习惯吗？”

“刚才不是说了嘛，叁哥从没说过这是大结局啊！”

一时间，宋宇竟然无言以对。

此时，在不为人知的角落里，有一群人正在密谋着什么。

“大哥，姓钱的行动路线我们都摸清楚了，随时可以行动！”一名手下压低声音，语气中透露着跃跃欲试。

“嗯，好，许参我们不敢动，这次只有拿姓钱的下手了！”大哥的声音沉稳而决绝，透露出不容置疑的决断。

另一名手下显然心存顾虑，声音中带着一丝犹豫：“大哥，我们这样做真的好吗？”

“有什么不好，上次波洛的事情，我就想这么干了！结果许参直接出了福尔摩斯，这才放过了姓钱的！”大哥冷哼一声，眼中闪过一抹愤然。

一个小弟问道：“大哥，我们什么时候动手？”

身为这伙人的老大说：“今晚就动手，把姓钱的行踪汇报下！”

一名小弟马上说：“是，姓钱的离开公司的时间都相对较晚，且通常通过地下车库离开，他回家，会直接驾车驶入自家车库，因此，若要动手，最佳时机应是他从公司出来前往停车场上车的这段时间！”

……

这几天，钱守仁郁闷得很。

大家找不到许参，他钱守仁成了众矢之的，承受着无尽的指责与埋怨。

再说了，有人骂许参，立马有许参的歌迷粉丝站出来回怼。

毕竟，许参现在的战绩可是非常不得了。

刚在全球音乐交流会上拔得头筹，众人即便心有不满，也大多只是过过嘴瘾，不敢太过放肆。

不然，有人会分分钟教你做人。

但钱守仁就不一样了。

他身为简阅网的总负责人，同时又是《福尔摩斯》项目的主导总编。

将这笔账算在他的头上，似乎合情合理，无可指摘。

钱守仁最近总感觉浑身不自在，好像有人在跟踪他一样。

尤其是今晚，他等大家走后，戴上一顶帽子，悄然下了电梯。

只是，在前往地下车库的途中，眼皮一直跳个不停。

“难道事情要解决了，眼皮老跳，应该是有好事要来了！”

钱守仁心里嘀咕着，出了电梯。

----------------------------------------

第611章 被劫持的钱守仁

“老大，姓钱的出来了！”

“动手！”

一声令下，面包车直接启动，一个漂移就到了钱守仁面前。

还不等钱守仁反应，面包车的门打开，有人就将他拉了进去。

一脸懵逼的钱守仁，此时才反应过来。

“各位，你们是不是搞错了！”

钱守仁有些忐忑地问道。

这时，这伙人的老大问道：“你是不是姓钱？”

钱守仁回答：“是！”

“那就没错了！”

钱守仁连忙解释道：“各位，姓钱的人多了，你们要是缺钱可以去银行，我只是姓钱而已，不是钱！”

绑匪的老大说：“哎哟喂，请不要侮辱我们的职业，我们是绑匪没错，但我们不劫财！”

这话一出，钱守仁都快哭了：“难道你们……我这样的也不合适啊！”

“什么意思？”绑匪老大疑惑地问。

这时，一个小弟说：“老大，他说你是gei！”

“我尼玛，老子是直的，不弯！”

钱守仁弱弱地问道：“那你们劫我干什么？”

绑匪老大说：“我问你，你是不是叫钱守仁？”

“是！”

“你是不是简阅网的总编？”

“是！”

“那就没错了，劫的就是你！”

钱守仁说：“你们倒是说为什么啊！总不能因为这些就劫我吧！”

这时，其中一个小弟插嘴道：“姓钱的，我们抓你，是因为福尔摩斯的事情！”

钱守仁更懵逼了：“福尔摩斯跟我有什么关系，又不是我写的！”

绑匪的老大说：“少废话，你与许参罪过相等，我们请你来，就是让你去劝许参改结局的！”

“这个怎么可能劝得动，我真没那本事啊！”钱守仁带着哭腔说。

“没试过怎么知道不行，这次，无论如何也要把结局改了，我的福尔摩斯不能死！”带头大哥斩钉截铁地说。

到此时，钱守仁已经弄清楚了状况。

原来这些人是冲着福尔摩斯来的。

可这笔账，算到他头上，也不合适啊。

他在心里咆哮道：“这都什么事啊！”

不过，让钱守仁纳闷的是，车子没有开往郊区，而是开往了市中心。

钱守仁问道：“各位，你们是要带我去哪？”

带头大哥诡秘一笑：“嘿嘿～到了你就知道了！”

车子进了一家豪华会所的停车场。

几人架着钱守仁就往会所里面走。

其实，说是绑架钱守仁，这种状况在外人看来，简直就像是钱守仁被几个人拉着往会所走。

只是，钱守仁一副不情愿的样子。

但这在有些人看来，再正常不过了。

有人甚至感慨：“这些知识分子，总是表现出一副欲拒还迎的姿态，真是假正经，衣冠禽兽！”

他们口中的知识分子，当然是钱守仁了。

因为，钱守仁戴着眼镜，一副斯斯文文大学教授的模样。

钱守仁被带到会所的一间豪华包厢内。

进了包厢，钱守仁更懵逼了。

这时，带头大哥说：“钱总编，我们是先文后武，还是先武后文？”

钱守仁完全不知道对方在说什么。

“什么文武的，你们到底要干什么，我说过，我没办法改变结局！”

带头大哥说：“凡事无绝对，不试试怎么知道呢？”

钱守仁满脸疑惑地问道：“怎么试？”

这时，一名小弟推开包厢的门，说道：“大哥，人都准备好了，绝对巴适！”

“好了，钱总编，那我就帮你做主了，就先文后武吧！”说完，带头大哥又吩咐道：“把人带进来！”

“得嘞！”

没一会，一群装扮艳丽、风姿各异的女子鱼贯而入，涌入了包厢之中。

其中，有江南水乡温婉柔情的佳人。

有身材高挑，亭亭玉立的美女。

有金发碧眼，异域风情的国际友人。

甚至还有一位全身黑色的非洲姑娘。

看到这些人，钱守仁更懵逼了。

“你们…你们这是要干什么？”

带头大哥嘿嘿笑道：“钱总编，放心，这些姑娘都是我们精挑细选的，你尽管造，保证让你舒服，等你舒服了，再和许参谈改福尔摩斯的事！”

钱守仁算是明白了，这是给他上美人计啊。

“那个，赶紧让她们离开，这可万万使不得！”

钱守仁义正言辞，一副不为美色所动的态度。

带头大哥脸一沉，说道：“钱总编，刚才我可是问了你，来文的还是武的，文的，你上她们，武的，她们上你！”

此刻，钱守仁无语死了。

就他这副身板，这么多人，真吃不消啊。

毕竟，岁数摆在那了。

这就好比，自己的作业都做不完，还上补习班，多少有些心有余而力不足。

钱守仁还想拒绝。

但带头大哥脸一拉，说道：“别忘了，你可是被我们绑来的！”

一句话，让钱守仁认清了自己的处境。

面对这些人，还真有种秀才遇上兵，有理说清的感觉。

就在钱守仁不知所措的时候，带头大哥说：“既然钱总编不想自己动，那你们就让他嗨起来！”

几名美女听到这话，立刻就往钱守仁身上靠。

钱守仁立刻做出防守的姿势，然后大声说道：“等一下！你们不就是想让许参改结局吗？我现在就打电话！”

听了这话，带头大哥笑道：“嘿嘿……早这样多好，也不用这么麻烦，那钱总编赶紧打电话，一会在享用她们，正所谓好饭不怕晚！”

听着带头大哥的言论，钱守仁都无力吐槽了。

钱守仁一边掏出手机，一边在心里祈祷：“许先生，你可千万要改结局啊！哪怕不改，也不要当场拒绝啊！我这老身板，可经不起她们的折腾……”

钱守仁此时对许参，发出了最虔诚的祈祷。

那份虔诚，简直比过年给祖宗上坟还要虔诚。

此时，许参也没好到哪里去。

网上的声音，这几天都快炸锅了。

不过，对于这些，许参选择视而不见。

毕竟，他可以不上网，正所谓眼不见心不烦。

但此刻，家里面却不怎么太平。

首先最扛不住的就是许萱。

“这结局，你改也得改，不改也得改！你知道现在外面都成什么样子了，你可倒好，直接躲了起来，你让我们怎么办？你让简阅网的人怎么办？大家不敢找你麻烦，可是敢对简阅网下手的！”

许参也是千算万算，没有算到家里还有一劫。

今天许萱特意过来堵他的。

那架势，不容置疑。

就连小采薇也握着小拳头，对着许参咿咿呀呀。

----------------------------------------

第612章 殊途同归

面对许萱的逼迫，许参无语。

他此刻总算体会到了什么叫作欲哭无泪。

就在这时，许参的电话响了。

许参像是抓到了救命稻草一样，赶紧拿起手机。

当看到来电号码是钱守仁时，他的脸立刻就拉了下来。

不用想，许参也知道，钱守仁找他，绝对是关于福尔摩斯的事情。

许萱瞥了一眼来电，看到是自己的老大，马上说：“免提打开！”

而此时，在会所的钱守仁，也被带头大哥要求道：“免提打开！”

许参和钱守仁只能照做。

电话接通，钱守仁有些支支吾吾：“那个，许先生，关于福尔摩斯的结局，还有商量的余地没？”

说这话的时候，钱守仁紧张得要死。

他生怕许参说一个不字。

那样，他的清白可就不保了。

可以说，许参的回答，直接关系着钱守仁的贞操。

此时，许萱也看着许参。

就连沉默寡言的许父，也是盯着许参。

其实，许父也是福尔摩斯的书迷。

对于福尔摩斯的死，他也是捶胸顿足。

但作为父亲的他，又不好跟许参沟通这个。

倒是许萱的出头，让许父看到了希望。

说实话，此刻许父心中充满了期待。

希望许参妥协。

许参看看电话，又看看许萱，最终下定了决心。

“关于结局事情，我已经想好了，过几天就更新上去！”

这话一出，所有人都懵逼了。

许萱和许父直勾勾地看着许参，心里揣摩着这句话的意思。

钱守仁和绑匪们，则是大眼瞪小眼。

在这期间，钱守仁的心理戏最多。

他在心里想：“难道许先生知道我被绑架了，在故意拖延时间？”

“如果是这样的话，我就更不能屈从了，要是一会救援来了，看到我躺在女人堆里，那我还要不要活了！”

“不对，许先生这话，貌似并不是空穴来风，难道他真的打算改结局？”

“也不对，许先生刚才话里可没说改结局的意思！”

……

钱守仁此时化身为福尔摩斯，在心里进行推理。

这时，许参的声音再次传来：“钱总编，还有事吗？”

钱守仁下意识地问道：“许先生，你说的结局，难道不是《最后一案》？”

许参反问道：“我什么时候说《最后一案》是结局了？”

一时间，所有人都大眼瞪小眼。

他们回忆着关于《最后一案》的种种。

貌似，也许，大概，好像，许参还真没说过这就是大结局。

钱守仁强忍着激动说：“那许先生，我等你的结局，千万不要搞心态，现在的读者戾气都比较重，很容易走极端的！”

……

挂断电话后，钱守仁直接拿起桌上的酒，一饮而尽。

说实话，在得知许参说《最后一案》并不是福尔摩斯结局的时候。

他是既懵逼又幸福。

终于，他的福尔摩斯又回来。

另外，他的贞操也保住了。

有了这个想法，钱守仁看着身边的美人，心里还有点小小的失落。

不过，他马上打消了这个念头。

并在心中默念《般若波罗蜜多心经》。

“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄，舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是……”

开玩笑，我们的钱大总编，定力强得很。

有《心经》护体，任何美色都不可近身。

这时，带头大哥问道：“许先生是什么意思？”

钱守仁喝了一杯酒后，说道：“许先生的意思是，《最后一案》根本不是结局，所以，不存在改不改结局的事情！”

带头大哥左右看了看身边的小弟。

小弟很识趣地点点头。

带头大哥马上笑道：“哈哈哈哈哈……你看，钱总编，这都是误会，误会，此情此景，知己难寻，干一杯！”

说完，端起酒杯，一饮而尽。

钱守仁说：“我现在可以回去了吧！”

“可以，当然可以，我一会安排人送您，不过……”

说着，带头大哥的眼光望向几位美女。

钱守仁当即摆手表示：“欸～打住，我不好那口！”

听到这话，包厢里的所有人都望向钱守仁的裤裆。

钱守仁没好气地说：“这是原则问题！”

大家马上附和道：“懂，都懂！”

带头大哥更是表示：“钱总编，我那有药，进口货，要不要！”

钱守仁实在懒着搭理他们：“要是没事的话，我就走了！”

带头大哥没发话，小弟没有一个让步的。

钱守仁望向带头大哥：“这是不打算让我离开了？”

带头大哥赔着笑脸说：“哪能啊！这不是好不容易请来钱总编，我们当然是要尽地主之谊，好好招待一下了！再说了，钱总编刚才喝酒了，我一会安排人送你回去！”

钱守仁也不敢和他们动粗。

毕竟，在这些人面前，他真不够看。

对方强拉着钱守仁坐下，又倒上了酒。

钱守仁只好顺从。

不过，他还是坚定地说道：“让这些人出去！”

他指的，当然是那些美女们了。

待众美女走后，钱守仁开始和这些人推杯换盏。

喝到最后，更是开始高歌。

“让软弱的我们 懂得残忍

狠狠面对人生每次寒冷”

……

话说许参这边。

许萱终于明白了许参话里的意思。

没有弯弯绕绕，就是字面意思，《福尔摩斯》还没有结束。

许萱不像钱守仁那么好打发。

她继续审问着许参：“真的不是大结局？”

许参欲哭无泪：“真的不是！”

这时，许父急切地问道：“那结局的时候福尔摩斯有没有死？”

众人望向许父。

意识到失态的许父，轻咳一声说：“咳～我的意思是，现在的读者戾气都比较重，很容易走极端！”

大家会心一笑。

都懂，没必要解释。

最后，许参在许萱的严厉逼供下，再三保证福尔摩斯没有死，还活着，下一章就会出来。

许萱说：“这次就先放过你，再有下次，你得写保证书！”

许参哭笑不得。

他是千算万算，没算到还有这么一劫。

地球上的柯南·道尔，是被读者逼着改结局的。

许参躲过了读者的逼迫，却没能躲过家里人的要挟。

只能说，事情的过程可能大相径庭，但结果却是殊途同归。

许参嘀咕道：“这都什么事儿啊！”

----------------------------------------

第613章 好像被耍了，但却没证据

既然决定了要继续更新《福尔摩斯》，那只能将后面的剧情安排上了。

其实，《福尔摩斯》系列以《最后一案》收尾，堪称恰到好处。

为这段传奇画上了圆满的句号。

在那场巅峰对决中，莱辛巴赫瀑布成为那两位顶尖人物的最终舞台。

不仅是命运的诠释。

更是归宿的一种刻意安排。

可是，无论哪里的人，对这个结局都是无法忍受的。

此时，网上的声音越演越烈。

在其他国家，甚至出现了拉着横幅游行示威的场面。

“总统可以下台，但福尔摩斯不能下线！”

“这个世界可以没有总统，但不能没有福尔摩斯！”

“政权可以更迭，但福尔摩斯不能落幕！”

……

这些条幅，让西方国家的总统，感到瑟瑟发抖。

也有很多明星是《福尔摩斯》的书迷。

他们也在自己的社交账号上，公开喊话许参，让他改结局。

但许参像是消失了一样，没有做过任何回复。

网上的声音越演越烈。

其中都是关于福尔摩斯复活的消息。

钱守仁此时意气风发，等着许参更新消息。

“一群棒槌，许先生什么时候说过这是结局了！”

最早对这件事采取行动的那帮劫匪，其中的带头大哥也感慨道：“这难道就是上帝视角吗？看着这些人闹腾，怎么有种非常舒爽的感觉！”

许父虽然知道许参要接着写福尔摩斯的故事。

但心里却非常着急。

因为他太想知道接下来的故事了。

内心虽焦急如焚，却强忍着没有催更。

毕竟，老父亲的威严还是要有的。

许父虽然不催许参，但他把小采薇接了过来。

说是想小家伙了。

借着外孙女的名义，让许萱也来家里。

这样，许萱就会直接催促许参了。

许参没办法，只能开始了奋笔疾书。

大家的反应各不相同，唯有宋宇一副看透了事情本质的姿态。

他虽然不知道许参的安排。

但他更相信郝建的话。

这几天，对于郝建之前说过的话，他越想越觉得有道理。

再加上许参这些日子没有出来表态。

宋宇断定：“现在有多热闹，过后就有多懵逼，话说，这种行为好爽啊！”

就在所有人的情绪爆发到顶点的时候，许参也更新完了《空屋》。

标志着福尔摩斯的归来。

许参将写好的内容发给了钱守仁。

钱守仁为了以防万一，决定先看一遍，再做打算。

万一接下来的内容和福尔摩斯没关系，那就糗大了。

他可招架不住“文武双全”的折腾。

钱守仁在看完《空屋》后，满意地点点头。

“嗯～没毒点，可放心观看！”

以身试书后，钱守仁赶紧安排接下来的工作。

哈尔斯也一直关注着关于福尔摩斯的话题。

“这次我看你怎么收场！”

“就让新账老账一起算吧！”

哈尔斯开始顺应网上的声音，怂恿着大家的情绪。

“福尔摩斯必须复活，不然我跟你许参没完！”

“许参简直就是十恶不赦之人，还我福尔摩斯！”

“重金求许参的地址，我要给他寄土特产！”

“许参凭什么把福尔摩斯写死，他就是一写书的，根本不懂福尔摩斯！”

……

除了这些大家认为的普遍观点外。

哈尔斯还派人冒充许参的粉丝，开始冷嘲热讽。

“你们算什么东西，我家许参想怎么写就怎么写！”

“你们管得着吗？别以为认识几个字，就可以对我家小叁指手画脚！”

“我劝你们都老实点，不然我家许参可是不会放过你们的！”

“许参说了，你们算哪根葱，就不改结局，你们能拿我怎么样！”

……

这些言论，时时刻刻都在刺激着大家的神经。

福尔摩斯的读者，看到这些内容，更是被气得血压飙升。

哈尔斯不断地传播着大家不满的情绪。

为此，他还联系了一群有黑社会性质的人。

可笑的是，这些人也是福尔摩斯的小迷弟。

对于福尔摩斯的死，他们更是意难平。

还好许参生活在华夏，要是在西方的其他国家，这些人早就把他请过来喝茶了。

哈尔斯甚至开始怂恿这些人，去华夏教训许参。

此刻，哈尔斯感觉自己就像是莫里亚蒂教授。

“这种感觉真好！”

显然，哈尔斯沉浸在了这种快感当中。

好像，许参的小命就掌握在他手里一样。

只要他一声令下，许参分分钟就会身首异处。

哈尔斯继续他的拱火行为，刺激着广大读者的敏感神经。

就在大家群情激愤，甚至有人扬言要不死不休的时候，简阅网更新了一条消息。

“《福尔摩斯》系列的最新篇章《空屋》现已隆重登场，欢迎大家观看！”

看到这条消息，所有人都懵逼了。

“咋回事，老贼改结局了？”

“难道是许参妥协了？”

“我们胜利了？”

“是不是有些太容易了？”

“接下来，我们是不是可以欢呼了？”

……

就在大家疑问连连的时候，简阅网又更新了一条消息。

“相信大家由于《最后一案》引发的情绪波动比较大，但实际上，《最后一案》并非《福尔摩斯》系列的最终篇章，简阅网从未有过此类表述，许参先生也从未宣称其为结局，恳请广大读者保持理性，正确看待这一信息！”

这条消息一出，所有人都懵逼了。

部分人士还自以为是他们的坚持与努力，迫使许参做出了让步。

当《空屋》更新的时候，这些人甚至已迫不及待地开始庆贺欢呼，沉浸在胜利的喜悦中。

然而，突如其来的反转却如当头一棒。

这让他们措手不及，一时间不知如何是好。

“我感觉我像个傻逼！”

“有种被许参耍了，但却没有证据的感觉！”

“我翻看了所有关于《最后一案》的记录，确实没有说过这是结局！”

“这样被别人牵着鼻子走，我居然一点脾气都没有！”

“我感觉小叁这是故意的，绝对是故意的！”

“既然不是大结局，为什么要用《最后一案》这个名字，这不是诚心误导我们吗？！”

“还有，小叁你没事关闭啥微博啊！弄得跟真的一样，吓死我了！”

“不管怎么说，结局是好的，虽然在这个过程中，大家都被耍得团团转！”

……

----------------------------------------

第614章 哈尔斯的处境

简阅网的这条消息，让世界各国的媒体抓狂了。

他们也没料到会是这样的结果。

读者可以没有心理负担地改变看法。

但他们不行啊。

尤其是有些媒体，曾公开表态过许参写死福尔摩斯的卑劣行径。

现在，他们不得不站出来道歉。

于是，关于给许参道歉的新闻，成功占领了各国的头条。

“关于之前误解许参先生的言论，我们致以最诚挚的歉意……”

武城看着许参的这波操作，惊掉了下巴。

“还能这样玩儿？”

其实，武城一直在关注哈尔斯的举动。

对于哈尔斯刺激读者的行为，他清楚得很。

即便他在极力转移这些话题，但收效甚微。

正当他被动防守的时候，许参来了这出。

武城掐掉抽了一半的烟：“这次，该我们反击了！”

这段时间，武城抑郁得很。

一方面，为福尔摩斯的死感到痛惜。

另一方面，则是哈尔斯的出手，让他很被动。

为此，武城都学会抽烟了。

而最终，就连他都没料到许参会来这么一手。

借着这波舆论，武城开始了对哈尔斯的反击。

此时，哈尔斯都懵逼了。

上一刻，他还沉浸在运筹帷幄的快感之中。

下一秒，他就彻底抓狂了。

“这…这…这…该死！”

而还不等他有所行动。

黑道上的人就找上了他。

“哈尔斯先生，是你怂恿我们去对付许参的，说什么可以改《福尔摩斯》的结局，可是，许参也没说过这就是《福尔摩斯》的结局啊！”

哈尔斯一时语塞。

说实话，哈尔斯只是在引导，甚至可以说是在扩大这些人的仇恨情绪。

但前提是，这些人是默认了这件事的。

正所谓，苍蝇不叮无缝的蛋。

然而，谁也没有料到事情会是这样的走向。

“约瑟夫先生，我想这是一场误会……”

哈尔斯想要解释。

但黑手党的约瑟夫根本没给他机会，直接打断道：“哈尔斯先生，不用解释，我们还是来算下账吧！”

“算账？”哈尔斯莫名其妙。

“是的，我听从了你的建议，安排人去了华夏，想要找许参好好谈谈，可是，我的人刚入华夏境就被监视了，现在已经在华夏的监狱里面了，这笔账，我们得算算！”

说完这一条，约瑟夫又说道：“为了这次行动，我们派了不止一批人马前往华夏，有的是偷渡，有的是从别的国家入境，但毫无例外，他们都被控制了，这损失你得赔偿！”

约瑟夫这样说，完全是有夸大其词的成分。

派人去华夏没错。

但并不是所有人都是去华夏的。

约瑟夫把因在外执行任务，而被捕的人，都归结于了这次事件。

这样就可以找哈尔斯要补偿了。

只能说，哈尔斯成了平账的了。

其实，这也多亏了武城给了约瑟夫借口。

武城在第一时间，就对网上有人刻意引战的帖子进行了围剿。

当然了，网络这么大，武城即便再厉害也不可能直接控制这些人。

不过，他可以祸水东引。

将矛头指向哈尔斯。

真真假假，反正网上关于引战许参的舆论，武城都引向了哈尔斯。

大家都不承认自己被许参耍了。

都说自己是被舆论引导，才会对许参大放厥词。

而武城，适时地为他们提供了一个借口。

不管是不是被哈尔斯误导，大家都把这笔账算到了哈尔斯的头上。

包括黑手党的约瑟夫。

他可是和哈尔斯碰过面，聊过相关事情的。

在得知被耍后，自然是把这笔账算到了哈尔斯的头上。

至于执行其他任务而身陷囹圄的同党，当然也是可以说成是为了这件事。

哈尔斯知道对方是在敲诈，马上辩解道：“约瑟夫先生，请你搞清楚，可不是我安排你的人去华夏对付许参的！”

此刻，哈尔斯只能坚决否认了。

不然，任由对方敲诈，可不是他的性格。

约瑟夫不慌不忙地掏出手机，打开一段视频，上面正是他与哈尔斯对话的内容。

视频中，哈尔斯和约瑟夫的对话清晰可闻。

“约瑟夫先生，我知道您钟爱的福尔摩斯牺牲您一定很郁闷，不过，这并不是不可更改的结局！”

“哈尔斯先生，您是什么意思？”

“您的势力通天，有些事情是可以改变的，比如，某位作者不听话，可以派人和他谈谈，我相信，这样绝对会有效果的！”

……

两人的对话，显然是有所指的。

这时，约瑟夫说：“哈尔斯先生，如果我将这段内容放到网上，您觉得会有怎样的后果？”

哈尔斯慌了。

如果在这个时候，将这段视频公布出去，简直就是在要他的命。

倒不是哈尔斯怕舆论战。

而是，这个节点出现这样的事，会让他的位置不保。

现在家族里面，对他这些日子的表现颇有微词。

尤其是全球文化墙开放后，哈尔斯不但没能攻占亚洲市场，反而自己地盘先受到了冲击。

这让家族里面有些人，心思开始活络起来，认为哈尔斯并没有统驭全球市场的能力。

如果这个时候爆出这件事，简直就是在给别有用心之人提供把柄。

尤其是哈尔斯的堂弟弗朗德，一副虎视眈眈的模样。

要是他拿到这些内容，肯定会大做文章的。

哈尔斯也没想到对方会录有视频。

所以，哈尔斯只能妥协道：“约瑟夫先生，我觉得我们可以谈谈，事情没必要做得这么绝！”

约瑟夫笑道：“当然，我只想挽回我的损失，至于其他的，我并不关心！”

……

在一番讨价还价后，哈尔斯支付了约瑟夫100万美金作为补偿。

约瑟夫离开哈尔斯的办公室之后，心情美滋滋。

“这样的平账方式简直太爽了，要是多来几次就好了！”

显然，约瑟夫是尝到甜头了。

这可是多年以来的账，都给平掉了。

这样的结果，无疑让他在黑手党中有了不菲的战绩。

没动一兵一卒，就解决了这么一大笔开支，简直就是一举多得。

而这期间，约瑟夫的偶像福尔摩斯又复活了。

这简直就是一石二鸟。

约瑟夫不禁为自己的聪明才智鼓掌。

----------------------------------------

第615章 网络春晚开始

相比于约瑟夫拿到钱后息事宁人。

广大读者们却没有就此善罢甘休。

由于武城为这些人提供了借口。

所以，VP公司成了他们发泄的对象。

“我rnm，我就是被网上舆论教唆的，原来这一切都是有人不怀好意！”

“VP公司简直就是在把我们当猴耍，真不要脸！”

“毫无下限，这样的公司干脆倒闭算了！”

……

在武城的引导下，大家的情绪算是有了宣泄口。

对与错重要吗？

有时候不重要。

关键在于，是否有能够承载那些复杂事件的坚实载体。

如果有，杀人都不是错的。

就像有些异教徒，他们杀人放火，从来不觉得自己有错。

相反，他们坚信自己是在执行救赎的使命。

当然了，武城所做的只是最简单的引导，根本上升不到宗教的层面。

大家需以理智的目光去审视。

然而，剥去表象，事情的本质并无二致。

只是所触及的深度有所差异罢了。

哈尔斯又陷入到了舆论战。

此时，许参悄然开启了自己微博的评论权限。

而这一变化起初并未引起网友们的注意。

直到他发布了一条关于乐播网网络春晚的最新动态。

众人才发现，原来他已经解锁了微博评论的功能。

这下，立马就热闹了。

大家纷纷跑到许参的微博下面留言。

“小叁，你终于出来了，我承认，前段时间我骂了你，我向你道歉！”

“话说，既然《最后一案》不是结局，你为什么不和我们说，不过，我还是向你道歉！”

“下次有话提前说，别等我骂了你后才出来，这样显得我好像没有分辨是非的能力！”

“但凡你出来吱个声，大家也不会骂你，不过，这都是美丽国的VP公司在引导舆论！”

“我感觉小叁你是在钓鱼，现在网上全是关于VP公司的骂声！”

“要不你也出来骂两句，这样显得我们是在统一战线上！”

“我骂你，我道歉，但你不要怪我，要怪就怪美丽国那边！”

……

大家的声音那叫一个统一啊。

在和许参道歉的同时，顺便骂一遍美丽国的VP公司。

许参没有表态。

但越是这样，大家越觉得许参受了委屈。

于是，怒火又被哈尔斯承接了。

为此，哈尔斯直骂娘。

这波舆论，一直被武城延续到了一月份。

也就是网络春晚的时候。

大家对哈尔斯的讨伐才算渐渐没了声音。

众人的关注点，也转移到了网络春晚上。

这次网络春晚，许参也下了不少功夫。

毕竟，前期的热度太大了。

加上世界各国的顶尖艺人前来，声势不可谓不浩大。

这样好的时机，正是文化输出的好机会。

许参是这样想的。

林厚朴也是这样想的。

而且还是这么做的。

林厚朴将众多曾被央视筛选掉的节目，悉数转移到了乐播网平台上。

切莫以为那些未能登上春晚舞台的节目就乏善可陈。

未入春晚之门，并不等同于节目质量不佳。

这往往是由多重因素综合影响的结果。

再说了，其他平台想请还请不来呢。

只能说，这次乐播网真要玩把大的了。

当这天终于到来的时候，所有人都是兴奋的。

“来了！来了！毫无疑问，这又是一场音乐盛宴！”

“哈哈……没看到当初音乐交流会上，那些音乐家对许参的热情，这次简直就是来我华夏朝圣的！”

“华阴老腔，蒙古重金属，都安排上，再震撼世界一次！”

“赶紧的，我都迫不及待了！”

……

现场的气氛热烈非凡。

网上观众的热情也是空前高涨。

在所有人的期待中，节目缓缓拉开了序幕。

随着主持人一段温文尔雅，又不失激情的开场白缓缓落下。

节目终于开始了。

一段绚烂多姿的舞蹈表演如梦似幻。

舞者们轻盈的身姿，与灵动的步伐，交织出一幅幅动人心魄的画面。

让每一位观众都沉浸在这无边的艺术享受之中。

节目过后，掌声雷动，赞叹不已。

而当舞蹈的最后一个音符渐渐消散，舞台再次归于宁静。

主持人的身影适时地出现在了聚光灯下，面带微笑。

“各位亲爱的观众朋友们，相信对于戏曲这一华夏民族的文化瑰宝，大家都不会感到陌生！它承载着千年的历史风华，是华夏文明中一颗璀璨的明珠！”

“然而，今天，在这个传统与现代交织的舞台上，我们不仅要回味戏曲的经典韵味，更要为大家带来一场别开生面的艺术盛宴！”

“想象一下，当传统的京剧唱腔遇上现代的节奏律动，会是怎样一番风味？”

……

随着主持人的介绍，大屏幕上出现了歌曲的信息。

《说唱脸谱》

演唱：赵雪儿、梁实

词曲：许参

看到这条消息，大家立刻就来了兴趣。

“卧靠，小叁又给赵雪儿写歌了，这俩绝对有问题！”

“话说，这次是戏曲还是戏腔歌曲！”

“这名字，该不会是说唱戏曲吧！”

“听就完了，小叁出品，必属精品！”

……

这首歌，在地球上是由阎肃填词，姚明谱曲，谢津演唱的一首歌。

严格意义上来说，这应该是一首戏歌。

其实，许参之前拿出过类似的歌曲。

比如，许参和赵雪儿唱的《国色天香》，还有许参和端木颂演唱的《定军山》，都属于戏歌。

现在这些歌，还是很多人的收藏曲目。

而且还经常被人拿出来翻唱。

而相比于原唱，至今都是无法超越的存在。

当许参将这首歌给到戏曲协会的时候，大家都表现出了前所未有的热忱与踊跃。

歌曲的主唱肯定是赵雪儿。

但这首歌中，还有几段京剧的唱段。

这无疑成为了众人争抢的机会。

协会内部，一股前所未有的竞争氛围悄然升起。

每位成员，都渴望能在这样的作品中留下自己的印记。

就连端木颂会长，也是跃跃欲试。

甚至还想利用职务之便，为自己谋得这一机会。

端木颂更是扬言：“这次有好多国家的人观看，你们把握不住，让我来！”

结果被大家无情地拒绝了。

“会长，都几次了，能给年轻人一点机会不！”

“不只是年轻人，也给我们这些老家伙一次机会，每次都是你上，这不公平！”

“会长，之前几次你可是都为自己开了后门，这次说什么也不行了！”

“就是，就是！”

……

----------------------------------------

第616章 说唱脸谱

大家可都记得，他们的端木会长，可是为自己争取了不少的机会。

所以，这次众人说什么也不会让他得逞。

面对众人的异口同声，端木颂只能放弃。

最终，这首歌由赵雪儿和戏曲协会的一位老艺术家梁实合唱。

很快，旋律就响了起来。

赵雪儿的声音也如期而至。

“那一天爷爷领我去把京戏看

看见那舞台上面好多大花脸

红白黄绿蓝咧嘴又瞪眼

一边唱一边喊哇呀呀呀

好像炸雷嘁哧咔喳震响在耳边”

……

观众听完这一段，都笑了。

别的不说，这描绘得还是挺到位的。

以一种幽默风趣，刻画了京剧脸谱的丰富多彩。

更以一种亲切而生动的方式，向大家介绍了戏曲的千姿百态。

大家也是纷纷叫好。

而一些外国人，虽然听不懂歌词，但舞台上那一幕幕绚烂夺目的景象，却足以让他们为之倾倒。

他们被舞台上那流光溢彩的戏服，以及演员们精湛传神的表演所深深吸引。

掌声不断。

这时，京剧的部分来了。

“蓝脸的窦尔墩盗御马

红脸的关公战长沙

黄脸的典韦白脸的曹操

黑脸的张飞叫喳喳”

……

那字正腔圆、激昂慷慨的京剧唱腔，瞬间就俘获了听众的耳朵。

其实，有时候就是这样。

若让年轻人规规矩矩地坐下来听一整出戏，或许他们会感到难以忍受，心生倦意。

然而，当歌曲中巧妙地融入一丝戏曲的元素。

那独特的韵味便如同磁石一般，瞬间将大家的心神吸引过去，让人无法自拔。

这就好比看爱情动作片，总想着快进。

但若是在一部电影中，恰到好处地穿插那么一段肉搏戏。

绝对会让人聚精会神，全神贯注地沉浸其中。

细细品味那份独特的艺术魅力。

这时，一段说唱响了起来。

“说实话京剧脸谱本来确实挺好看

可唱的说的全是方言怎么听也不懂

慢慢腾腾咿咿呀呀哼上老半天

乐队伴奏一听光是锣鼓家伙

隆格里格三大件

这怎么能够跟上时代跟上潮流

吸引当代小青年”

……

听到这段，大家频频点头。

甚至还发出认可的声音：“嗯！说得对！”

事实上，近年来戏曲之所以能够获得广泛的认可，许参的贡献在其中占据了举足轻重的地位。

曾几何时，戏曲艺术日渐衰落，观众群体日益萎缩。

许参创作了戏腔歌曲。

尽管有人对戏腔歌曲持批评态度。

但不可否认的是，正是许参的这一创新之举。

让众多原本对戏曲陌生或疏离的人们，重新燃起了对戏曲的热爱。

甚至有段时间，还引发了戏曲热。

很多学生都争相报考戏曲专业。

就连一些明星艺人，也开始学习戏曲的相关知识。

不仅丰富了自身的艺术修养，更在各自的作品中巧妙融入戏曲元素。

为传统戏曲的传承与发展注入了新的活力。

当这段说唱响起时，大家并没有觉得有多突兀。

反而觉得很好听。

接下来，又是一段京剧唱腔。

“紫色的天王托宝塔

绿色的魔鬼斗夜叉

金色的猴王银色的妖怪

灰色的精灵笑哈哈”

……

这段唱词很有意思。

通过对《西游记》中的各路神仙描写，彰显了神圣与庄严、狂野与不羁、诡谲与多变。

而灰色的精灵则在一旁嬉笑，为这紧张激烈的场景添上一抹诙谐与轻松。

整段唱词色彩斑斓，形象生动。

既展现了京剧艺术的视觉冲击力。

又富有浓厚的神话色彩和想象力，令人惊艳不已。

在这个时候唱响，绝对是对戏曲中各色人物性格的凸显。

接下来，又是一段说唱。

“我爷爷生气说我纯粹这是瞎捣乱

多美的精彩艺术中华瑰宝

就连外国人也拍手叫好

一个劲的来称赞

生旦净末唱念做打

手眼身法功夫真是不简单

你不懂戏曲胡说八道

气的爷爷胡子直往脸上翻”

……

这些唱词妙趣横生，充满了生活气息，让人忍俊不禁。

以一种平易近人的方式，道出了许多人心中对戏曲的微妙感受。

而在歌曲中大胆唱出，简直就是唱出了一些人的心声。

接下来，像是跟艺术家解释，又像是在向观众诉说。

“老爷爷你别生气允许我申辩

就算是山珍海味老吃也会烦

艺术与时代不能离太远

要创新要发展哇呀呀呀

让那老的少的男的女的大家都爱看

民族遗产一代一代往下传”

……

赵雪儿在唱这首歌的时候，感受非常强烈。

犹如她儿时跟随外公学戏的情景再现。

从最初的懵懂不解，到逐渐的接纳喜爱，直至最终成为戏曲艺术的传承者

这一路走来，见证了她对戏曲情感的深厚积淀与蜕变。

或许，正如赵雪儿与戏曲的这段缘分。

大众对于戏曲的接受与喜爱，同样需要一个循序渐进的过程。

在这个过程中，创新与融合成为了连接传统与现代、拉近戏曲与观众距离的桥梁。

让这份古老的艺术，在新时代焕发出新的生机与活力。

最后，歌曲在一段京剧唱腔中结束。

“一幅幅鲜明的鸳鸯瓦

一群群生动的活菩萨

一笔笔勾描一点点夸大

一张张脸谱美佳佳”

……

将流行歌曲的演唱风格及其现代伴奏技巧，巧妙地与曲艺音乐的韵味、戏曲音乐的精髓相融合在一起。

创造出一种既保留传统京剧唱段精髓，又兼具流行歌曲魅力的全新艺术形式。

这样的作品，不仅是一首流行歌曲。

更是一段京剧唱段的创新演绎。

引领听众，以多元化的方式，参与和感受京剧这一古老而璀璨的艺术瑰宝。

让大家真正热爱京剧。

端木颂此时也在台下。

他的心里感慨良多：“看来，以后真的是年轻人的天下了！”

大家听完这首歌，也是感慨连连。

“听这首歌，我想到了许参之前的《定军山》和《国色天香》，这两首歌一直是我非常喜欢听的歌！”

“相较于之前的戏歌，我认为这首歌非常写实，让人能很快的了解和接受戏曲！”

“隆格里格三大件，确实吸引不了当代小青年，不过，小叁这种创新，肯定是让人趋之若鹜的！”

“小时候爷爷带我去看戏，那时候不懂什么黄脸白脸，只觉得恐怖，但又觉得有趣，后来下雨了，村子里的人都回去了，有的躲在屋檐下继续看，唱戏的两个人一直在唱，我当时和爷爷一起，我问爷爷：‘爷爷，下雨了他们怎么还不回去啊？’爷爷说：‘老祖宗有规矩，唱戏的开了嗓子就必须唱完，不管有没有人看！’”

……

----------------------------------------

第617章 能接住吗

可以说，《说唱脸谱》这首歌，是一首很有代表性的歌曲。

歌曲不仅唱出了京剧脸谱的丰富多彩，与独特魅力。

还巧妙融合了流行音乐的元素。

使得这一传统文化形式以新颖、生动的方式呈现给现代听众。

朗朗上口的旋律和富有节奏感的说唱。

将一段艺术与传承娓娓道来。

让听众在享受音乐的同时，也能领略到华夏传统戏曲文化的博大精深。

此外，《说唱脸谱》还展现了艺术创新与传承的完美结合。

既保留了京剧的精髓，又赋予了其新的生命力和时代感。

对于这首歌，华夏人都觉得好听。

而外国人的关注点，则更多的在舞台上穿着戏服的表演者们。

“那衣服太好看了，这也是华夏的底蕴吗？”

“还有那些表演者的脸，好有特色啊！”

“举手投足之间，自有一种韵味，我以为很简单，但根本学不来！”

“那种唱法也很好听，我从来没有听过！”

……

尤其是西方国家的人，对这段表演，惊艳得不要不要的。

紧接着上场的，是一出精彩绝伦的杂技表演。

毫无疑问，这又让外国观众尖叫连连。

林厚朴还是很会安排节目的。

不同类型的节目相互穿插。

如此一来，有效避免了同类节目之间的直接比拼。

大家也不用担心下一个是否能接得住上一个节目的问题。

只能说，很合理，没毛病。

接下来的节目，是来自意大利的音乐家威尔第，弹奏的一曲钢琴曲。

细听之下，颇有夜曲的味道。

那旋律如丝如缕，轻轻缠绕着每一寸空间。

琴键在他的指尖下仿佛拥有了生命。

每一个音符都跳跃着，诉说着不为人知的故事。

威尔第的演奏，既有着夜曲特有的忧郁与沉静。

又融入了他对音乐的独特理解和深情。

旋律时而低沉婉转，如同夜空中最温柔的风，轻拂过心田。

时而激昂高亢，像夜空中最亮的星，照亮人们内心的角落。

观众们被这动人的音乐深深吸引。

只有那悠扬的琴声在空气中回荡。

当最后一个音符缓缓落下，整个剧场仿佛还沉浸在那如梦似幻的氛围中。

片刻之后，观众们才如梦初醒，爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声。

威尔第站起身来，向四周深深鞠躬，脸上洋溢着满足与幸福的笑容。

此时，弹幕起飞了。

“好听，威尔第是我非常喜欢的音乐家之一！”

“这首曲子，有《夜曲》的味道，但又不同，其中加入了很多本国的元素，非常好听！”

“这是小叁激发了威尔第的创作吗？那我希望小叁再刺激下！”

……

这一曲钢琴曲，是威尔第在全球音乐交流会结束后，创作出来的。

因受许参《降E大调夜曲》的启发，他回到自己的国家后，进入了闭关模式。

起初，他苦思冥想，也不能捕捉那一丝灵感。

直到一天夜里，他在月光下小酌，突然灵感爆发。

几乎是一气呵成，将这首曲子创作了出来。

威帝尔下台后，许参和他拥抱祝贺。

“太棒了，威尔第先生，你的这首曲子非常出色！”

“能得到许先生的认可，我感到非常荣幸，说起来，这首曲子能出来，还是受了许先生的启发，我认为，这首曲子至少有一半是属于您的！”

“威尔第先生，你太过谦虚了，即便没有我，你也能创作出这支曲子，只是早晚的问题，我只是在恰当的时间与你相知相识而已！”

……

两人一顿商业互吹。

其他人也过来对威尔第表示祝贺。

总之，这首曲子，得到了所有人的认可。

最后，威尔第表示：“许先生，我这次是来听你的另外一部作品的，为此，我们大家都非常期待，我相信，那又将是一场音乐盛宴！”

大家也是频频点头。

只能说，众人对许参之前说过的《降b小调夜曲》充满了期待。

毫不夸张地说，这些人来华夏，一大部分原因是冲着这首曲子来的。

为此，他们不惜抛头露面，参加乐播网的网络春晚。

随着威帝尔退出舞台，舞台陷入了黑暗。

大家不知道接下来会是什么节目。

就在观众愣神的时候，洛天依和言和出现了。

这两位一出现，大家瞬间就开心了。

“我的小依依，终于出来了！”

“言和妹子，我爱你！”

“这次又是两人的歌曲吗？还真是让人期待啊！”

“刚才威尔第的作品太优秀了，洛天依和言和能接住吗？”

……

关于洛天依和言和的出现，大家在高兴的同时，也有点担忧。

因为，前面威尔第的作品，惊艳了所有人。

这个时候即便是大家喜欢的虚拟歌姬登场，在如此高水平的作品之后，她们的新作能否再次触动人心，达到相同的震撼效果？

这时候，有人感慨道：“这个时候应该来点其他类型的节目，都是音乐作品的话，很吃亏的！”

显然，有些人已经开始担忧起来了。

但还没等大家反应过来，大屏幕上出现了节目的信息。

《俺们的春联》

表演者：洛天依、言和

创作：许参

看到许参的名字，大家稍稍有些放心。

毕竟，许参过往的每一次创作都堪称精品。

总能带给人们意想不到的惊喜与感动。

但这份安心很快又被新的疑惑所取代。

如果接下来的节目，没能超越威尔第的作品，那许参就落了下风。

反之，如果真超过了威尔第，那就有点让外国友人脸上挂不住了。

毕竟，世界级的音乐大师被虚拟歌手打败，显然是件不友好的事情。

然而就在这时，洛天依开口了。

“将将将将，在座的各位观众姥爷们新年好呀！祝大家财旺福旺运道旺，干吃包砸不长胖！今天要快乐，明天要快乐，新年快乐！”

大家都懵了。

洛天依的话，没有像之前那般温文尔雅，反而带了一点方言的味道。

大家以为这是洛天依在表演节目前给大家的祝福词。

虽然这祝福话语有那么一点搞笑。

----------------------------------------

第618章 俺们的春联

洛天依说完，言和也开口了。

“我说天依，您等会儿！”

洛天依：“口号要不要来一个！哈撒给！”

言和：“您等会儿，等会儿在哈撒给……您这跟谁拜年呢这是？”

洛天依：“您看看这人多势众的，不都是弹幕吗！”

言和：“啊！‘人多势众’是这么用的吗？”

洛天依：“这您甭管，这个场合您得自信点，大过年的，打起精神来，这么多人看着呢！”

……

开始，满屏幕的问号。

但随着节目的继续，大家才反应过来。

“卧槽，居然是相声！”

“怪不得刚才大屏幕写了表演者和创作者，而不是演唱和词曲人，原来这根本就不是一首歌！”

“我滴个乖乖，虚拟歌姬说相声，小叁真会玩儿！”

“我家天依和言和还真是多才多艺！”

……

起初大家还担心洛天依和言和接不住威尔第的场子。

结果没想到，人家压根就不是来唱歌的。

人家是来说相声的。

虚拟歌姬表演相声，这还是大姑娘坐花轿——头一回！

接下来，洛天依的“学问”，让大家大跌眼镜。

洛天依的口头禅“哎了妈呀”，更是让观众瞠目结舌。

这样的洛天依，也太接地气了吧！

言和与洛天依一个捧哏，一个逗哏，简直让大家忍俊不禁。

整个作品，围绕对春联的环节展开。

作品最后，洛天依的对联，更是让大家拍案叫绝。

下面是洛天依给P主老师们写的一副对联。

上联：妙笔生花，策划作词，分享灵魂，处处一人行者。

下联：为爱发电，编曲调教，贡献心血，曲曲万古生香。

横批：咕咕咕咕。

平时为洛天依创作作品的up主们，看到这副对联都瞪大了眼睛。

其实，从始至终，这些up主都是一副瞠目结舌的样子。

他们从没想过，虚拟歌姬还能这样玩儿。

以前大家只知道为这些虚拟歌姬创作歌曲。

没想到许参居然跳出了这个圈子，直接让虚拟歌姬说起了相声。

这无疑为他们打开了新世界的大门。

“卧槽，还能这样？！”

“我怎么就没想到呢？！”

“赶紧创作，如果弄出一段相声来，绝对会涨粉无数！”

……

显然，许参为这些创作者们提供了新的思路。

这也是许参想要看到的。

他就是要告诉大家，虚拟歌姬可以解锁很多姿势，就看你怎么玩儿了。

接下来，洛天依又为观众朋友们写了一副对联。

上联：挺新歌，品老歌，同舟共济。

下联：作翅膀，当肩膀，历久弥坚。

横批：别忘三连。

观众听完，全都拍手叫好。

纷纷点赞、投币、收藏。

一波三连，那叫行云流水。

下面，洛天依又为乐正绫和乐正龙牙写了一副对联。

上联：蜡烛狂舞辞旧岁。

下联：熊猫摆尾贺新春。

横批：乐正集团的姑娘怎么那么可爱。

这段被言和评价为：“什么玩意儿！”

整段相声说完，大家算是大开眼界了。

“太好玩了，洛天依给自己写的那副对联也很搞笑，上联：十二年光景育得华风夏韵；下联：千万首歌谣铸我洛水天依。横批：我要包砸！”

“给言和的那副对联才叫绝，上联：北极兔子白发天使，大海啊全是水；下联：中二晚期狂拉二胡，言和啊全是腿。横批：筷子成精！”

“貌似里面还有很多没有出来的歌，像《罂粟花冠》《蔷薇革命》《逆浪千秋》，这些我都没听过，小叁这是在提前预告吗？”

“新歌，好期待洛天依和言和说的那些歌！”

……

毫无疑问，许参又在这里剧透了。

这种剧透，就像是柯南里面那个小黑人。

知道有。

但不知道什么样。

这就让大家非常期待了。

此时，相声界的人都懵了。

他们做梦也没想到，有一天虚拟歌姬会来抢他们的饭碗。

不过，随后他们又兴奋了。

因为，这无疑是对相声的一种宣传。

在这个节目过后，网上关于“相声”的搜索量明显提高了不少。

相声界的人，像是看到了希望。

“也就是说，以后我们写的相声，也可以让虚拟歌姬来说？！”

这个发现，让大家都非常兴奋。

虚拟歌姬的声库早就对外开放了。

之前，都是那些玩音乐的人在为他们创作。

但经过乐播网的网络春晚后，可以预见的是，一股相声及语言艺术节目的创作热潮，即将汹涌而至。

这一趋势，无疑为虚拟歌姬的多元化发展，开辟了新天地。

赋予了她们更加丰富多彩的表现形式和无限可能。

只能说，许参的这波操作，既新颖，又富有前瞻性。

不仅打破了传统音乐创作的界限，还巧妙地将相声与语言艺术融入虚拟歌姬的表演中。

为这一领域注入了前所未有的活力与创意。

这样的跨界融合，不仅让虚拟歌姬的形象更加立体饱满。

也极大地拓宽了她们的受众群体。

许参的这一创举，无疑为虚拟歌姬的未来发展，指明了新的方向。

也让大家对虚拟世界的无限可能，充满了更多的期待与想象。

其实，这个节目是临时加的。

当许参提出加节目的时候，林厚朴起初是持反对态度的。

因为，林厚朴认为，时间上来不及了，若排练不充分，一旦出现纰漏，很可能会对整个晚会的呈现效果造成不利影响。

但许参却表示无需排练。

当林厚朴看到洛天依和言和的相声《俺们的春联》的时候，更不想让上了。

那份担忧瞬间升级为了不舍。

原因是，林厚朴觉得，如此精彩绝伦的节目，理应登上更为正式的春晚舞台。

面对林厚朴的坚持，许参耐心劝解道：“林导，我们不妨将这次视为一次尝试，万一效果不尽如人意，至少在乐播网的平台上，我们拥有更大的容错空间，比起直接在央视春晚冒险，这无疑是一个更为稳妥的选择，而一旦这样的节目形式能够深深吸引观众，赢得广泛认可，那么未来何愁没有更多精彩内容涌现？相信我，届时定会有大批创作者蜂拥而至，争相为虚拟歌姬打造更多元、更有趣的节目！”

许参好说歹说，才让林厚朴放弃了将这段相声直接推向春晚的念头。

----------------------------------------

第619章 华阴老腔一声喊

洛天依和言和的相声《俺们的春联》，引发了不小的轰动。

这种表演形式，还是挺新颖的。

自然引来了大家的热议。

其中的几副对联，更是大家津津乐道的存在。

接下来上场的是来自英国的卡尼特。

一首小提琴，被卡尼特玩活了。

曲子宛转悠扬，如晨曦中的第一缕阳光，轻轻拂过静谧的湖面，唤醒了沉睡的大地。

每一个音符都仿佛拥有生命。

跳跃着、旋转着，交织出一幅幅动人的画卷。

随着曲子的深入，音乐逐渐变得激昂澎湃。

如同狂风骤雨般席卷而来。

却又在瞬间化为细雨绵绵，轻柔地滋润着每个人的心田。

这首曲子，卡尼特称也是受了《夜曲》的影响。

节目一场场地上演，非常精彩。

接下来，谭晶和一群拿着五花八门乐器的人上场了。

这阵容，观众再熟悉不过了。

他们可是在全球音乐交流会上，以一曲《给你一点颜色》震撼全球的存在。

华阴老腔这一传统艺术，也是在那一次，正式被大家所熟知。

“刚好，我还没听够《给你一点颜色》呢，这次有耳福了！”

“这次的现场版能否超越之前的那一版呢？！”

“只能说，乐播网的这届网络春晚，真没的说，曾经在国际舞台上大放异彩的歌曲，也被搬了上来！”

……

大家搓着手，满心期待地注视着舞台。

眼中闪烁着对即将上演的节目的热切渴望。

自那次华阴老腔这一古老艺术惊艳亮相后。

连带着秦省的旅游和消费都提高了不少。

主要是，有些人想要到黄土地上听听那种质朴的呼喊。

感受那份原始而纯粹的艺术魅力。

不只是国内的观众，国外的好多人也齐聚秦省。

面对这一盛况，秦省旅游局的领导感慨万千：“我终于体会到了叶成林的快乐了！”

此时的叶成林，没来由的打了个喷嚏。

“又是谁在念叨我！”

现在的叶成林，已经不再负责苏省的具体事务了。

由于这些年的政绩，叶成林已经升迁了。

现在已经被调到京都来了。

不过，叶成林是从苏省出来的，看到这样的作品不属于苏省，他还是感觉心里酸酸的。

他可是知道，秦省文旅在这首歌上得到了多少的好处。

此时，观众们的反应非常热烈。

能再次看到华阴老腔登上舞台，大家还是很亢奋的。

就在这时，大屏幕上出现了歌曲的信息。

《华阴老腔一声喊》

演唱：谭晶、秦省艺术家

词曲：许参

看到这些信息，大家有点懵逼。

但随即，就欢呼了起来。

“新歌！新歌！居然是新歌！”

“真是大手笔啊！我早就应该料到的，小叁的手笔太大了！”

“还有谁！还有谁！这tm才叫音乐！”

……

大家的兴奋有目共睹。

就连在台下的陆清风，也感到很吃惊。

因为，之前的那首《给你一点颜色》已非常惊艳了。

这才过了多久，许参又弄出了一首。

虽然还不知道这首歌的水平。

但陆清风觉得，从这架势来看，绝对又将是一首佳作无疑。

就在大家兴奋的时候，一名老人扯着嗓子喊道：

“八百里秦川

千万里江山

乡情唱不尽

故事说不完

扯开了嗓子

华阴老腔要一声喊

伙计哎抄家伙”

……

伴随着高亢的声音，每一句后都会有人应和。

场面颇为壮观。

就在这时，音乐起，谭晶的声音也唱了出来。

“华阴老腔要一声喊

喊得那巨灵劈华山呐

喊得那老龙出秦川呐

喊得那黄河拐了弯呐

太阳托出了个金盘盘呐

月亮勾起了个银弯弯

天河里舀起一瓢水啊

洒得那星星挂满天呐”

……

高亢的音符直冲云霄。

悠长的旋律绵延不绝。

怒吼的咆哮震撼人心。

还是熟悉的配方。

还是熟悉的味道。

还是熟悉的震撼。

这歌，只有这样唱才够味。

“什么样的山是最高的山

什么样的川是最宽的川

什么样的土是最美的土

什么样的天是蓝格莹莹的天

汉子的脊梁是最高的山

母亲的胸怀是最宽的川

故乡的田园是最美的土

民心里装着是蓝格莹莹的天”

……

前四句是问，后四句是答。

一问一答，一唱一和。

简直将观众震撼得不要不要的。

歌词也很有意思。

汉子的脊梁，象征着坚韧不拔的精神力量。

母亲的胸怀，寓意着无私宽广的爱与包容。

故乡的田园，寄托着对家乡的深深眷恋与怀念。

蓝格莹莹的天，则代表了纯净高远的理想与希望。

这歌，听着带劲儿的同时，还让人忍不住认可地点头。

“周秦汉几千年

咱脸朝黄土背朝天

梦里面黄河清见底啊

通天的大路咱走长安”

……

这段过后，舞台上的老者，操着秦音吼道：

“周秦汉几千年

圪梁梁土塬塬

不怕汗珠子摔八瓣

老百姓盼的是日子甜

盼盼盼甜甜甜

盼盼盼甜甜甜”

……

朴素的愿望，与历史的沧桑感扑面而来。

老百姓不惧辛劳，汗珠子摔成八瓣也无所谓。

他们心中唯一的期盼，就是日子能够甜甜蜜蜜。

这份简单的愿望跨越时空，永恒不变。

非常的质朴。

这首歌非常好听，好听到魂都跟着歌声跑到大西北去了。

而谭晶的最后一声，又把大家的魂喊了回来。

“华阴老腔要一声喊呐！”

这一嗓子，直接让人头皮发麻。

秦省文旅的人听到这首歌，头皮更麻。

原本以为《给你一点颜色》已经给他们带了泼天的富贵。

没想到，幸福就这么接踵而至。

让人猝不及防。

没有一点点防备。

冲击着所有人的神经。

秦省文旅的领导，更是直接掏出速效救心丸，吃了两粒。

他怕他扛不住啊！

因为，接下来，随着年关的将近，这又是一波泼天的流量。

要知道，现在才是一月份啊。

这首歌一出来，秦省文旅一年的指标都不愁了。

怎么能让人不激动呢？

秦省文旅的领导当即安排道：“快！快！一定要做好接下来的招待工作，一点差错都不能出，谁要是敢拖后腿，就滚回去种地去！”

相比于秦省，其他省文旅的领导都酸了。

观众们则是兴奋得不行。

毫无疑问，这首歌又征服了他们。

“好听，听这首歌，我感觉我可以一口气耕二亩地！”

“震撼！就这嗓门，我魂丢了都能给我喊回来！”

“小叁也太有诚意了，你这样搞下去，是要抢春晚的风头啊！”

……

----------------------------------------

第620章 《杭盖》

一曲《华阴老腔一声喊》，再度加深了全球观众对华阴老腔这一传统艺术形式的深刻印象。

你以为这就完了吗？

当然不会！

许参是有点强迫症的人。

既然有了华阴老腔，怎么能没有草原重金属呢。

当几个蒙古大汗站在舞台上时，所有人都欢呼了起来。

“蒙古草原摇滚来了，让我们嗨起来！”

“上一次的《轮回》差点让我重生，还好华阴老腔给我喊回来了！”

“小叁，你一定要雨露均沾啊！这次也要是新歌啊！”

……

就连台下的陆清风也期待了起来。

说实话，陆清风此时颇为淡定。

因为，他算看透了，许参这样的人，不能用常理来衡量。

就在这时，大屏幕上出现了歌曲的信息。

《杭盖》

演唱：杭盖乐队

词曲：许参

看到这些信息，大家都激动地笑了。

这又是一首新歌。

不仅如此，这首歌的名字和乐队的名字一样。

在看完全球音乐交流会的时候，大家特意查了“杭盖”的意思。

所以，当看到这首歌名的时候，大家自然知道是在指什么。

那是一片拥有蓝天白云、广袤草原、潺潺河流、巍峨山脉以及郁郁葱葱林木的梦幻之地，是每一个草原人心中的天堂。

伴随着旋律的展开，歌曲如期而至。

只是，这次歌曲的开头，不是蒙语，而是普通话。

“哎 沉静的杭盖

飘落在遥远的天边

悄无声息的寂静

弥漫着乳香的芬芳”

……

说实话，大家还是第一次听杭盖唱普通话的歌曲。

在全球音乐交流会结束后，大家特意去搜了杭盖之前的作品。

虽然歌曲也很好听。

但却没有《轮回》来的震撼。

而这些歌曲，都是用蒙语演唱的。

如今听到普通话的演唱，还是让大家感到非常惊讶的。

但接下来，唱法又切换到了蒙语。

“杭盖无边的大草原啊

赋予我生命自由的胸怀

长生天庇佑的家园

祖先赐予的古老神灵

呼唤着我们生存的灵慧

苍天恩赐的摇篮”

……

说实话，这段歌词以蒙古语吟唱，更显其独特韵味与深邃情感。

那来自草原的厚重感，如同一股不可抗拒的力量，扑面而来，瞬间将人心包裹。

像草原上肆意刮来的风，携带着原始的野性与不羁的自由。

让人感受到一种难以言喻的震撼与激动。

歌声中，草原的辽阔被无限放大。

仿佛能触及天际，让人心胸豁然开朗。

同时，神灵的庇佑如影随形。

给予这片土地和人民无尽的安宁与力量，让人心生敬畏。

而那生命的灵慧与恩赐，更是被歌者以深情而悲壮的嗓音诠释得淋漓尽致。

整段歌声中，充满了对草原的热爱与敬畏之情。

不仅仅是对草原美景的赞美。

更是对草原文化、历史和民族精神的深情颂歌。

这样的歌声，让人仿佛置身于那片遥远而神秘的草原之中，与大自然融为一体。

共同感受着生命的律动与岁月的沧桑。

接下来，歌声又转换成了普通话。

“哎 蓝色的杭盖

飘落在遥远的天边

骏马奔放的绿色

生机勃勃的杭盖”

……

杭盖的蓝色与遥远，骏马的奔放与绿色。

无一不在淋漓尽致地铺展着草原的广袤、静谧与盎然生机。

这一切，都是大自然那无与伦比的壮丽景象，以及生命最真挚、最热烈的律动。

接下来的歌声，又是蒙古族那独具魅力的呼麦唱法。

“沉静的杭盖

飘落在遥远的天边

悄无声息的寂静

弥漫着乳香的芬芳

杭盖无边的大草原啊

赋予我生命自由的胸怀

长生天庇佑的家园

祖先赐予的古老神灵

呼唤着我们生存的智慧

苍天恩赐的摇篮

蓝色的杭盖

飘落在遥远的天边

骏马奔放的绿色

生机勃勃的杭盖”

……

那旋律，时而高亢激昂，如同骏马奔腾，驰骋在草原之上。

时而低沉婉转，宛如牧羊人的低吟，诉说着对生活的感慨与向往。

呼麦的歌声，如同草原上的风，变幻莫测，却又直击心灵。

让人在感受音乐之美的同时，也深深体会到了蒙古族文化的独特魅力与深厚底蕴。

所有音乐人都被震撼了。

他们在心里只有一种感触：“看来，之前对音乐的理解还是太片面了！”

确实，许参将一系列蕴含浓郁民族风情的音乐作品带上舞台，无疑给整个音乐界带来了不小的震撼与反思。

以往，人们的音乐审美似乎更多地聚焦于流行元素。

认为只有紧跟潮流、符合大众口味的作品才能赢得掌声与喜爱。

然而，随着文化的交融，大家逐渐意识到，这样的视野未免显得狭隘。

民族的，才是真正能够跨越国界、触动人心、历久弥新的。

它承载着历史的记忆，凝聚着文化的精髓，是世代相传的智慧结晶。

民族的，不仅不是小众的，反而因其独特的魅力，与深厚的底蕴，成为了最大的流行。

自上次全球音乐交流会圆满落幕之后。

众多音乐人深受启发，纷纷投身于探索与研习民族音乐的独特魅力之中。

致力于挖掘其深邃的文化内涵与丰富的艺术特色。

一首《杭盖》，无疑又为大家上了一课。

“太好听了！我感觉我能吃下一只羊，喝下一瓶酒！”

“这唱的哪还是歌，这唱的是蒙古人引以为傲的生活方式和骨子里的原始血脉！”

“欧洲人表示，听到这声音有种灵魂的震颤！”

“我为华夏有这样的乐队而骄傲！我为华夏有这样的音乐而骄傲！我为华夏有这样的民族而骄傲！我为我们是华夏人而骄傲！”

“听完杭盖的歌，我对草原的东西一点抵抗力都没有，那勾魂的马头琴，那震撼的呼麦，无法用语言来诉说！”

……

大家的感触也是颇深。

这个时候，各省的文旅酸的直嘬牙花子。

前面有苏省的先例，后面有秦省的后来者居上。

如今，蒙古大草原也来凑热闹。

而他们，却只能站在一旁，眼睁睁地看着别人热闹。

这上哪说理去。

内蒙古自治区的文旅部门感慨道：“发展文旅很难吗？”

还好这话不是在公开场合说的。

要是被其他省的文旅听到，分分钟要上马决斗。

----------------------------------------

第621章 海底

来自大草原的重金属摇滚，再次征服了世界。

就像当初的成吉思汗，蒙古铁骑势不可挡，所到之处，皆被征服。

节目看到这里，大家也算是看出来了。

当初参加全球音乐交流会的人，许参又让他们重新上了一遍。

而且新歌一点都不输当初在国际舞台上献唱的作品。

这一发现，让大家非常兴奋。

“快点，我都等不及凤凰传奇上场了！”

“唱《青藏高原》的韩娜啥时候上场？”

“还有小叁的《夜曲》也不能落下！”

……

大家的热情空前高涨。

弹幕也是飞起。

终于，在经过两个节目后，轮到凤凰传奇上场了。

看到任扬和郝静上场，大家还是很激动的。

“来了！来了！这次是接地气的广场舞，还是让我高攀不起的天上乐！”

“就喜欢他俩，歌唱的巴适得很！”

“不管怎样的风格，我都喜欢，歌曲的尽头，还得看凤凰传奇！”

……

这几年，任扬和郝静已经拥有了大批粉丝。

对于这种情况，两位当事人却浑然不知。

有次在吃饭的时候，说到粉丝的时候，郝静当场表示，自己的粉丝没多少。

这话一出，大家面面相觑。

不知道的，还以为这是在炫耀呢。

但任扬和郝静一脸的诚恳，绝对不是装出来的。

还是郝建的一句话，让这两位开始重新审视自己。

“扬哥和静姐要是没粉丝，就像是说叁哥不会写歌一样！”

郝建的一句话，可谓是说到了点子上。

大家纷纷点头表示赞同。

可以说，从蹒跚学步的幼儿，到耄耋之年的八十岁老者，哪个不是他们的粉丝。

当凤凰传奇上台的时候，乐播网的收视率明显多了起来。

无他，他们的歌曲，老少皆宜。

此时，大屏幕上出现了歌曲的信息。

《海底》

演唱：凤凰传奇

词曲：许参

这首歌，在地球上是由一支榴莲作词，一支榴莲、寿延作曲，一支榴莲演唱的一首歌。

不过，许参拿出来的，是由唐恬改编词，凤凰传奇演唱的歌曲。

经过改编的《海底》，可以说与原作是截然不同的两个版本。

一支榴莲的版本，在编曲上以钢琴为主，小提琴为辅，轻小调风格。

主歌部分采用回声效果器，并加入海浪的音频效果。

整体曲风沉闷、寂静，旋律忧伤低沉凄婉。

歌词内容较为颓废和悲凉，充满了对世界的厌弃和绝望感。

主要传达出一种深沉的悲伤和绝望感。

仿佛将听众带入了一个冰冷的海底世界。

而凤凰传奇的版本，在原版基础上进行了大幅改编。

主调依然以钢琴音色为主，小提琴为辅。

但加入了打击乐元素。

如架子鼓和电吉他。

使得整首歌更具节奏感和力量感。

歌词内容经过修改后，也变得更加积极和温暖。

传达出一种冲破困境、迎接希望的情感。

可以说，凤凰传奇的《海底》，像一颗解药，治愈了听众的心灵。

让大家感受到海底的温暖和光明。

其实，关于乐播网的这次网络春晚，许参原本是想拿出一首《别董大》的。

但考虑到自己把福尔摩斯写死，让很多人抑郁，所以许参就把这首《海底》给了任扬和郝静。

只能说，在这方面，许参还是很贴心的。

只是，后来福尔摩斯被迫更改了结局。

当改了结局后，许参差点让任扬和郝静唱一支榴莲的版本。

不过，想了一下还是算了。

不能因为自己的心情，而改变他们两人的风格。

其实，凤凰传奇这个组合，无论是在地球，还是在蓝星，所唱的歌曲，都是给人一种辽阔的感觉。

作品大气，不扭捏造作，不无病呻吟。

旋律之中满载着积极向上的正能量。

所以，这也是这对组合长久以来得到大家喜欢的原因之一。

这么说吧，听凤凰传奇的歌，越听越有味道。

科学的尽头是玄学，歌曲的尽头是凤凰传奇！

伴随着旋律的开始，歌声也传了出来。

“散落的月光穿过了云

躲着人群 铺成大海的鳞

海浪打湿白裙 试图推你回去

海浪唱摇篮曲 妄想温暖你

往海的深处听 谁的哀鸣在指引

灵魂没入寂静 无人将你吵醒”

……

原版的唱法中，首句轻轻吐露，带着一抹无力与疲惫。

不过大家没听过一支榴莲的版本。

在这首歌中，大家听出了一种对未知与寂静的感受。

而歌词，通过月光、海浪、白裙、摇篮曲等元素，构建了一个既美丽又略带忧伤的意象世界。

这种感觉观众是从未有过的。

因为，以前听凤凰传奇的歌，都有种酣畅淋漓的感觉。

就在大家纳闷的时候，任扬的说唱响起。

“你喜欢海风咸咸的气息

踩着湿湿的沙砾

你说人们的归处应该回大海里

你问我想念会去哪里

有没有人爱你

世界能否不再”

……

任扬的说唱，自带一种梵音，有种普度众生的感觉。

其实，任扬说唱，是取自呼麦唱法。

只是他独特的嗓音，较之杭盖的呼麦，有些流行在里面。

不能说孰优孰劣。

总之，都是非常好听的。

这时，又轮到郝静唱了。

“总爱对凉薄的人扯着笑脸

岸上人们脸上都挂着无关

人间昙花一现

一切散为烟”

……

人间百态，各自忙碌。

昙花虽美，转瞬即逝。

繁华与辉煌，最终都将化为虚无，归于尘土。

听到这里，让听众有种宿命感。

这首歌，让大家感受到了凤凰传奇的另外一种风格。

有人甚至小声嘀咕：“难道这俩要换风格了？！”

任扬的说唱再次唱响。

“散落的月光穿过了云 凝望人群

我们孤独的心 有时候像海底

悲伤不是三言两语 就能感同身受

眼泪没有声音 但我想抱紧你

你是重要的存在 是某人的星星

当你孤身独行

当你说被爱不过是侥幸

孩子请你别忘记

曾有温暖的声音呼唤你的姓名

你问我路会通往哪里

路通往我等你”

……

在这个世界上，悲观的人认为，感同身受或许终归是一种奢望。

而对于那些孤独的灵魂而言，这份感受的缺失尤为深刻。

如同寒夜里独行者的心声，回响在无人的旷野，无人能真正触及那份骨髓深处的寒意与寂寥。

但歌声中，却又告诉大家，你是那璀璨星辰，于某人夜空中独一无二地闪耀。

的确，在这个纷繁世界，没有人能真正被所有人遗忘。

总有那么一些人，默默关注着你，珍视着你。

他们可能是你的父母，可能是你的朋友。

然而，人们往往沉溺于自己的孤独与悲伤。

忽略了那些温暖的目光与关怀。

“你问我路会通往哪里，路通往我等你”

这句话非常有冲击力。

尤其是对于沉浸在黑暗中，找不到方向的人来说。

一句“我等你”，便胜过人间无数。

----------------------------------------

第622章 救赎

这首歌，还是很有冲击力的。

好多人都在细细品味着歌词。

有人在这旋律中捕捉到了孤寂的回声。

仿佛听见了自己内心深处，那份难以言说的孤独与落寞。

有人则在这首歌里寻到了宽慰。

那些温柔的词句如同春风拂面，温暖了他们已有些冰冷的心房。

有人将这首歌视作宿命的低语。

诉说着人生的无常与定数。

还有人则是从心底深处认同并珍视这份情感的传递。

在这个纷繁复杂的世界里，总是有那么些人，在关注着你。

歌曲继续。

“散落的月光穿过了云

躲着人群 溜进海底

有光正在找你 它想温暖你

它说你听你听 有人唤你回去”

……

歌曲到这里，大家的感触更深了。

有的人，不自觉地掉下了眼泪。

他们心中布满阴霾，觉得生活索然无味，被孤独紧紧的包裹着。

感觉自己置身于幽深莫测、暗无天日的海底深渊。

沉重的压力让人窒息，难以喘息。

而在这绝望之际，凤凰传奇的这首歌，宛如天际乍现的一缕璀璨光芒。

锐不可当地穿透层层黑暗，劈开冰冷的海水，照进这些人的世界。

带来前所未有的希望与温暖。

就像一只温柔而坚定的手，缓缓向你伸来。

将你从这无尽的深渊中轻轻打捞而起，带你重见光明。

在这份力量的感召下，那些长久以来被压抑、被孤独折磨的人们。

终于忍不住流下泪水。

这泪水，既是对过往苦楚的释放。

也是对新生活希望的迎接。

是啊，压抑太久，哭出来就好了。

这时，任扬的说唱再次响起。

“你喜欢海风咸咸的气息

踩着湿湿的沙砾

你说人们的归处应该回大海里

你问我想念会去哪里

有没有人爱你

世界为何如此安静”

……

这是对归宿的探寻。

人这一生，何去何从？

我们在尘世的喧嚣与繁华中踽踽独行。

时而欢笑。

时而泪流。

却总在不经意间迷失方向。

我们渴望找到那片属于自己的心灵净土。

却常常在茫茫人海中徘徊，不知所措。

或许，归宿并非一个具体的地点。

而是一种内心的感受。

答案，在每个人的心中，也在每个人的脚下。

此刻，郝静的歌声如期而至。

“总爱对凉薄的人扯着笑脸

岸上人们脸上都挂着明暗

人间岁岁年年

谁敢说如烟”

……

你言道人间了无牵挂，万物终归成空幻云烟。

但这人间，年年岁岁，岁岁年年。

有喜怒哀乐。

有悲欢离合。

有春暖花开。

有夏雨缠绵。

有秋风萧瑟。

有冬雪皑皑。

每一刻，每一瞬，都是那么真实而深刻。

听众以为，这首歌将在反思中结束。

然而，歌曲的最后是两人的合唱。

“来不及来不及

你曾笑着哭泣

来不及来不及

也要唱给你听

春日雨夏蝉鸣

明天是个好天气

秋风起雪花轻

海底看不见四季”

……

春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。

而这些，在海底是看不到的。

歌声就像是在拯救。

将那些把自己深埋于海底，沉闷于绝望之中的人们，拉上来。

你看，一切都还来得及。

只要你不认怂，生活就没办法打倒你。

春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。

莫将闲事挂心头，便是人间好时节。

此刻，好多人都泪眼婆娑了。

在这一刻，整首歌曲实现了质的飞跃，完成了彻底的升华。

那些曾经对凤凰传奇风格转变，心存疑惑的人们，此刻终于恍然大悟。

他们依旧是他们，本质从未改变，只是换了一种方式，继续传递着激励人心的力量。

有人说，心里全是苦的人，要多少甜才能填满啊。

其实，心里有很多苦的人，只要一丝甜就能填满。

有多少人，被一声呼唤，被突然的一丝甜所拯救。

又有多少人，在深不见底的黑暗里，被一束光拉了回来。

一名站在海边的女孩，听完这首歌后，发了一个朋友圈。

“今天天气很好，我有一点舍不得了！”

要知道，她的亲人正在满世界找她。

因为，她留下了一封遗书，就失踪了。

而在生命的最后一刻，她想通了。

此时，一直在拨打女孩电话的母亲，焦急地一遍遍拨着号码。

终于，在无数次尝试后，电话接通了。

还不等母亲问询，女孩说：“妈，我想吃牛肉面了！”

母亲到嘴边的千言万语，最终化成一句话：“回家，妈给你做！”

“嗯！”

……

人生如海，每个人都会经历自己的沉浮。

有时候，焦虑和压力如同强行倒灌的海水，让人窒息。

到底什么才能算是成长？

怎样才算是成为合格的成年人？

或许，成长就是在无数次跌倒后依然能够站起。

是在经历失败后依然能够保持信心，继续前行。

曾经日本有个少年，高中时有过一段特别痛苦的日子。

有一天，他想跳楼，脚也已经跨在了13楼的护栏上。

就在这时，他的妈妈察觉到了异常，一边哭一边从钱包中取出一张写有“不管什么愿望都能实现券”。

这是他幼儿园的时候，那年的母亲节送给妈妈的礼物。

于是，母子俩人抱在一起痛哭。

自那之后，少年再没有想过要自杀。

太多人放弃人生，都是因为感觉不到有人爱自己。

而凤凰传奇，直接从“海底”将人捞起。

这首歌，让太多的人感受到了救赎。

一时间，大家纷纷在节目下方，写下自己的感触。

“我失业了，跑外卖又摔断了腿，现在在医院，我总觉得自己活得太累了，想要一了百了……谢谢，这首歌我很喜欢，希望被更多的人听到！”

“我现在在地铁上，有时候真觉得生活太难了，三十多岁的人了，孩子的学费都凑不齐，我恨我自己的无能……呵呵，生活还要继续，加油！”

“今天是我的生日，我用手里仅剩的20块钱，买了一个奶油面包，和一瓶安眠药……面包很好吃，明年我要吃个大大的蛋糕，生活会好起来的！”

……

----------------------------------------

第623章 炫境

一首《海底》不知道唱哭了多少人。

对于这首歌，好多人都在公屏上打出来“谢谢”两个字。

这世间，藏着太多负重前行的灵魂。

倘若能在他们耳畔轻声细语，给予一句温暖的鼓励或贴心的慰藉，或许就能成为点亮他们生活希望的那束光。

有的人因为《海底》这首歌而共情。

有的人因为乐播网的节目质量而欢呼。

节目到现在，大家都感觉到了这届网络春晚的用心。

值得一提的是，这届网络春晚只有乐播网一家举办。

其他家在得知全球的顶尖音乐人要来华夏的时候，都很自觉地把自家计划的网络春晚取消了。

用他们的心里话说就是：“本来就打不过，你还找这么多帮手，还玩个几吧！”

在经过《海底》的洗礼后，一首令人沉醉的钢琴曲缓缓响起。

这首曲子，是由来自荷兰的阿美玲创作并弹奏的。

与其他节目穿插上演的方式不同，这首曲子被安排在了《海底》之后。

主要是这首曲子很舒缓，有种轻抚人心的魔力。

旋律悠扬而宁静，宛如山间清泉，潺潺流淌，洗净心灵的尘埃。

又似夜空中最亮的星，引领着迷航者找到内心的安宁。

不急不躁，不悲不喜，只是静静地诉说着岁月静好。

像是要将所有的愁绪吹散，只留下心灵的纯净与平和。

给人一种说不出的舒服。

就连许参也非常喜欢这首曲子。

在听到这首曲子的时候，许参不自觉想到了李斯特的《安慰曲》。

值得一提的是，《安慰曲》的作品形式，也为夜曲。

有那么一刻，许参感觉自己是扇动翅膀的蝴蝶。

一切，都因他的举动而发生着改变。

不过，这也是好事，能诞生这么多优秀的作品出来，也是一种享受。

多少有点“吾道不孤”的感觉。

此刻，即便有人难以完全捕捉到乐曲中深层的意境与情感。

但那舒缓悠扬的曲调，让每个人的心灵都得到了极大的满足和放松。

艺术有时候就是这样，大多数人都无法真正体会其中的意境。

很多时候，并不需要被完全理解或透彻解析。

只要觉得好听，顺心就够了。

没必要纠结于到底能不能说出一部作品的一二三来。

艺术之美，就在于它的多元与包容。

对于下面的节目，大家开始呼吁韩娜上场了。

当初，她可是凭借一首《青藏高原》，在国际舞台上大放异彩。

韩娜在回国后，更是得到了领导的重视。

原本韩娜是中宣部幕后的工作者。

在经过全球音乐交流会后，韩娜也转到了台前。

许参这次也给她写了一首歌。

不过，这首歌有点特殊。

因为，整首歌只有“啊”。

没错，许参给韩娜的，正是由胡廷江作曲，常思思演唱的歌曲《炫境》。

这首歌，若要严谨地划分，应归入高难度花腔的范畴之中。

整首歌曲摒弃了歌词的束缚。

除却引人入胜的引子与深情款款的慢板之外。

其余部分几乎全由花腔构成。

然而，此曲的演唱难度绝非仅仅局限于花腔技巧的展现。

慢板部分同样对歌者提出了极高的要求。

在慢板中，对音色的精准把控、意境的细腻塑造以及气息的巧妙运用。

无一不考验着歌者的深厚功底与精湛技艺。

需要歌者以极高的艺术敏感度，和精湛的演唱技巧，去捕捉和呈现。

方能展现出这首歌曲独有的魅力与深度。

当韩娜拿到这首歌的时候，有种眩晕的感觉。

不过，好在老艺术家就是老艺术家，很快就适应了这首歌。

如今，韩娜站在舞台上。

当大屏幕上出现歌曲信息的时候，观众都很兴奋。

“《炫境》，一听这名字就感觉很牛逼！”

“这首歌能否超越《青藏高原》呢，还真是让人期待啊！”

“一流的创作人，加上一流的歌手，绝对会造就顶流的场面！”

“炫境——炫技，小叁这次肯定又放大招了！”

……

在大家的期盼中，歌曲开始了。

“啊啊啊啊啊啊啊啊……”

起初，大家以为是前奏的吟唱。

越往下听越觉得不对劲。

因为，都一分钟了，韩娜还在那“啊”呢。

不知道的还以为她忘词了呢。

相较于普通观众，来自世界各国的音乐家们，此时张大了嘴巴。

别人听不出来这首歌的优秀，他们可听得出来。

这哪是《炫境》啊，简直就是来炫技的。

等一首歌完结后，观众们都是懵逼的。

但懂音乐的人，都知道这首歌有多厉害。

除了曲子厉害外，演唱者也同样厉害。

就在这时，主持人没有上台，陆清风出现在了舞台上。

这也是节目组的特意安排。

在全球音乐交流会上，陆清风的解说着实让人受益匪浅。

这次，林厚朴干脆把陆清风请来，让他现场解说。

并将这场解说当作一场节目来对待。

顺便让大家明白这首歌好在哪里。

所以，当陆清风出现的时候，好多人都不自觉地拿出了小本本。

这是要做笔记的节奏啊。

陆清风上台，对着话筒说：“刚才那首歌，与其叫《炫境》，不如叫《炫技》！”

一句话，大家都笑了。

观众们虽然听不出来这首歌有多好。

但从刚才韩娜的演唱来看，还是能感觉到不一般的。

让他们惊讶的是，整首歌居然没有歌词。

这种音乐方式，他们还是第一次见。

所以，一时间都不知道怎么评价这首歌了。

陆清风继续说道：“当然，要炫得出彩，炫得好听，炫出华夏特色还带点国际范儿，那么在音乐创作的诸多层面，诸如编曲的织体构建、音色的精挑细选、管弦乐队与电子音效的巧妙融合，以及和声的灵活运用等方面，都必将面临前所未有的挑战与考验！”

“但毫无疑问，创作者许参和演唱者韩娜都给我们带来了惊喜！”

“整首歌虽然没有歌词，没有具体的音乐形象，但歌者通过无词的吟唱，传递了深邃的音乐思想！”

“这首歌以花腔为主，却打破了传统花腔女高音的界限，演唱者兼具花腔的灵巧、抒情的细腻与戏剧的张力和震撼，实现了声部种类的跨行！”

“同时，歌曲融合了古典、浪漫、现代、当代的音乐语汇，歌手具备把握传统古典与现代通俗音乐的双重能力，实现了音乐种类的跨界！”

……

----------------------------------------

第624章 降b小调夜曲

陆清风差不多说了一首歌的时间。

最后，总结道：“可以说，《炫境》这首歌，是华夏民族花腔声乐的一个巅峰之作，也是华夏民族花腔音乐的一个新起点！”

到此，大家才真正明白了这首歌的厉害之处。

不只是许参创作的厉害，韩娜的演唱同样厉害。

这次，无疑又为大家打开了新世界的大门。

在后台，各国的音乐人纷纷发表着自己的震惊。

“这是一首卡农形式的花腔，融入了歌剧美声和华夏古风，对气息和控制力非常严格，以花腔来说难度系数一般，以低音开始到中音再到假高来演绎，难度就非常大了！”

“这首歌，歌如其名，里面运用了弱起，跳音等高难度花腔女高技巧，用吟唱的方式把花腔女高的技巧几乎用了一遍，厉害，太厉害了！”

“将人声当成一种乐器，用花腔的方式支撑一首完整的声乐作品，含蓄，浪漫，空灵，飘逸，简直是完美！”

……

外国友人表示很激动。

而观众们在听了陆清风的解说后，也是连连点头。

“这是小叁为韩娜量身定制的吧！如此了得！”

“歌名确实应该改为《炫技》！”

“我刚才试了下，哈喇子都流出来了！”

“只能说过，小叁和韩娜都厉害！”

……

《炫境》这首歌，无疑是又给大家带来了一场冲击。

接下来，节目也到了尾声。

往年的网络春晚，节目时长在两个小时左右。

而今年，节目到现在已经三个多小时了。

可以说，乐播网的这届网络春晚还是很给力的。

节目到了最后，大家也知道压轴节目要上场了。

要说观众最期待登台的人，当然是许参了。

此时，主持人上台，微笑着宣布：“随着晚会的渐近尾声，我们似乎还缺少了一位至关重要的嘉宾的亮相，这晚会又怎能称得上完美？”

“接下来，让我们以热烈的掌声，邀请许参先生，为我们带来精彩表演！”

……

这时，舞台的灯光渐渐熄灭。

随后，一缕柔和而聚焦的光芒缓缓洒落舞台中央。

许参优雅地端坐于钢琴之畔。

身影在光影交错中显得格外引人注目。

与此同时，大屏幕缓缓亮起，清晰地展示出了即将演奏的曲目信息。

《降b小调夜曲》

演奏者：许参

创作者：许参

看到这些信息。

观众们都欢呼了。

“来了！来了！压轴的来了！”

“小叁又来放大招了！”

“啊啊啊……小叁好帅啊！”

“能看到小叁表演，太幸福了！”

……

现场的观众还好，都还是比较克制的。

但场外的观众就不一样了。

他们在屏幕前尽情的欢呼着。

那些来自世界各地的音乐人，更是难掩内心的激动。

他们来这里，更多的是冲着这首曲子来的。

此刻，终于得以亲耳聆听了。

心中的期待与兴奋几乎让他们难以自持。

在万众瞩目下，随着许参轻轻抬手，指尖轻触琴键。

旋律就此展开。

大家之前都听过《降E大调夜曲》，还是第一次听《降b小调夜曲》。

可以明显感觉得到，两者之间的不同。

《降E大调夜曲》，以其柔美、细腻的旋律与和声，深刻描绘了音乐与情感的交融。

充满了梦中饱满的甜蜜欢乐。

将黄昏、夜的寂静，以及由此产生的一切美好事物，都淋漓尽致地表现出来。

乐曲从一开始便以悠扬的主题引人入胜。

仿佛是沉静夜晚中的星光，渐渐将聆听者带入一个宁静而又充满想象力的音乐世界。

而《降b小调夜曲》，则显得深沉而内敛。

充满了梦中饱满的甜蜜欢乐。

同时也蕴含着淡淡的忧郁和哀伤。

旋律中的八度音型段落，潜藏着如火的欲望。

极具诱惑力。

其实，这与肖邦当初的心境有关。

《降b小调夜曲》，反映了肖邦青年时代矛盾的双重性格，以及在当时社会、生活环境中的复杂心情。

来自国外的音乐家，不自觉地将两首夜曲在心里进行比较。

“一样的主题，不一样的思考！”

他感慨万分。

这些人注意到，《降b小调夜曲》像是深夜里的独白。

每一个音符都承载着沉甸甸的情感。

它们或低沉，或激昂。

交织成一幅复杂多变的情感画卷。

而《降E大调夜曲》，则更像是晨曦初露时的轻吟。

旋律中透露出一种温柔而宁静的力量。

让人仿佛置身于一个梦幻般的世界。

心灵得到了极大的抚慰。

到如今，这些人再一次被许参征服了。

一曲过后，来自世界各国的音乐家们，开始议论了起来。

“不愧是许先生，这等造诣，我等望尘莫及！”

“鲜明强烈的情绪与力度，就像是一位浪漫诗人！”

“不应该叫浪漫诗人，应该是音乐诗人！”

“或者是钢琴诗人！”

……

显然，这些人已经开始商量着给许参安名号了。

观众们虽然没有这些大咖感同身受。

但他们同样觉得这首曲子非常好听。

“好听！像是有魔力一般，让人欲罢不能！”

“曲子中有股犹郁的气质，和现在的许参气质好搭配啊！”

“我家小叁是最棒的！”

“帅！太帅了！我不行了！”

……

尤其是一些女生，更是惊叫连连。

只能说，许参弹奏这首曲子的时候，将情感融入得非常到位。

当舞台的灯缓缓落下的时候，大家也知道这场晚会就此结束了。

然而，灯光再次亮起。

而许参依然坐在钢琴旁。

不仅如此，旁边还来了几位拿着不同乐器的人。

大家看到后，都很懵逼。

不过，这个时候，傻子也知道会发生什么。

短暂的懵逼过后，所有人都欢呼了起来。

这次，就连台下的观众也是兴奋异常。

“卧靠！居然还有！”

“我的天啊！快扶我一把，我要晕了！”

“小叁！小叁！”

……

此刻，无论是身处现场还是通过屏幕相连，每一个人的情绪都非常高涨。

仿佛正共同期待着一位英雄的凯旋。

并准备迎接那激动人心的演讲。

全场氛围热烈至极，每个人的心中都充满了难以抑制的亢奋与期待。

----------------------------------------

第625章 《夜曲》

就在众人兴奋欢呼的时候，大屏幕上出现了歌曲的信息。

《夜曲》

演唱：许参

词曲：许参

看到这些信息，大家都愣了一下。

因为，他们刚刚听了许参弹奏的《降b小调夜曲》。

况且，之前还有一首《降E大调夜曲》。

如今又来一首，着实让人有点懵。

“夜曲不是弹奏的曲子吗？怎么现在要唱了！”

“难道接下来的是一首歌曲？！”

“以《夜曲》命名的歌曲，这首歌到底厉害到了何种程度！”

“还真是让人期待！”

……

许参要拿出来的歌曲，就是《夜曲》。

这首歌，在地球上是由方文山作词，周杰伦作曲，林迈可编曲，周杰伦演唱的一首歌。

《夜曲》这首歌，在周董的所有歌曲里面，都有着举足轻重的地位。

当年在地球上，这首歌可是获奖无数。

正所谓，《夜曲》一响，上台领奖！

此时，所有人都安静了下来，全神贯注地看着舞台上的许参。

就在这时，一阵略显沙哑，却充满神秘感的电台调频声效，缓缓流淌而出。

紧接着，一段悠扬而深情的旋律悄然加入。

好多人都张大了嘴巴。

这旋律，简直无敌。

前奏杀！

《夜曲》的前奏，可以用匠心独运来形容。

就在大家沉浸在旋律之中时，许参把嘴对着话筒，开唱了。

“一群嗜血的蚂蚁 被腐肉所吸引

我面无表情 看孤独的风景

失去你 爱恨开始分明

失去你 还有什么事好关心

当鸽子不再象征和平

我终于被提醒

广场上喂食的是秃鹰

我用漂亮的押韵

形容被掠夺一空的爱情”

……

歌声悠扬，如丝如缕。

吉他声清脆，拨动心弦。

钢琴声醇厚，流淌深情。

每一声音符，交织共鸣，深深沁入心扉。

这种独有的唱腔，着实让人着迷。

此时，在后台的林厚朴嘀咕道：“还真是不得了！”

这场晚会，林厚朴感慨良多。

此时，他在心里感慨：“还好这届央视春晚下了功夫，不然还真要被这小子盖一头！”

歌声还在继续。

“啊 乌云开始遮蔽 夜色不干净

公园里 葬礼的回音 在漫天飞行

送你的白色玫瑰

在纯黑的环境凋零

乌鸦在树枝上诡异的很安静

静静听 我黑色的大衣

想温暖你日渐冰冷的回忆

走过的走过的生命

啊 四周弥漫雾气

啊 我在空旷的墓地

老去后还爱你”

……

许参边唱，手指边在钢琴上起起落落。

黑白相间的琴键上，许参的十指灵巧跳跃。

看着都给人一种很享受的感觉。

来自世界各国的音乐家，也在聚精会神地听着。

他们已经听过了许参的两首夜曲。

而这首正在演奏的曲目，同样名为《夜曲》。

但这首歌和之前那两首钢琴曲截然不同。

无论是结构还是旋律线条，都毫无相似之处。

然而，却以一种难以言喻的方式，传达出与前两者异曲同工的情感。

那是一种哀婉而缠绵的小调，直击人心。

这首歌曲，在周杰伦的创作生涯中，首次以女主角离世为主题，展开了一段深情而沉重的叙述。

歌曲具有强烈的情感张力。

整首歌曲弥漫着一种悲伤的气息。

那是一种凄美而哀怨的氛围。

开场仅凭几个钢琴音符，便已奠定了这份伤感基调。

随后，说唱部分随着钢琴旋律的缓缓流淌，而逐渐浮出水面。

副歌部分，许参采用的是周董独特的浅吟低唱方式。

“为你弹奏肖邦的夜曲

纪念我死去的爱情

跟夜风一样的声音

心碎的很好听

手在键盘敲很轻

我给的思念很小心

你埋葬的地方叫幽冥”

……

当副歌唱响，悲伤的氛围也越发浓烈。

前面提到的“蚂蚁、鸽子、秃鹰”等，在这一刻，构筑了一幅凄美而又凛冽的画面。

这首歌，越听越让人陷入其中。

副歌部分，提到了“为你弹奏肖邦的夜曲”。

这时候，大家都沉浸在歌曲中，并没有纠结这句歌词的意思。

歌曲还在唱着。

“为你弹奏肖邦的夜曲

纪念我死去的爱情

而我为你隐姓埋名

在月光下弹琴

对你心跳的感应

还是如此温热亲近

怀念你那鲜红的唇印”

……

《夜曲》这首歌，融合了古典乐、摇滚乐、说唱、R&B等不同类型的音乐元素，形成了一种复杂而和谐的音乐结构。

整首歌的编曲，将电子合成器与传统乐器相结合。

创造出了既现代又古典的音乐氛围。

歌词也是充满了诗意和画面感。

通过描绘一系列孤独、悲伤的场景，如“一群嗜血的蚂蚁，被腐肉所吸引”“当鸽子不再象征和平，我终于被提醒，广场上喂食的是秃鹰”等。

表达了失去爱情后的痛苦和怀念。

可以说，词曲相得益彰，共同塑造了这首歌深沉而凄美的意境。

随着《夜曲》的落幕，整场晚会也结束了。

但网上却没有因此而消停。

反而越发热闹了。

“小叁压轴的两首作品，简直就是封神的存在！”

“这届网络春晚，绝对可以载入史册了！”

“每一年我都认为乐播网的节目无法超越，但每年都被超越，看来，能超越乐播网的，还得是乐播网！”

“下面压力给到了春晚，我很想知道春晚的节目会是什么水准！”

……

大家热议着乐播网的这届网络春晚。

这时，有人提出了一个问题。

“我想问一下，在《夜曲》中，小叁为什么会唱‘为你弹奏肖邦的夜曲’，不应该是‘为你弹奏许参的夜曲’吗？”

这一问，瞬间就把所有人都问住了。

开始的时候大家还没注意。

现在想想，还真是。

有人开玩笑地说道：“难道所有的夜曲都是肖邦写的不成？”

大家都被这脑回路逗笑了。

谁不知道，无论是《降E大调夜曲》还是《降b小调夜曲》，都是许参的作品。

但这就让大家更奇怪了，为什么歌曲《夜曲》中会出现肖邦的名字。

大家是百思不得其解。

只能跑到许参的微博下询问。

“小叁，肖邦是谁？”

“肖邦是男的女的？”

“是华夏人还是其他国家的人？”

“他是唱歌的还是创作的？”

“他有微博吗？”

……

----------------------------------------

第626章 许参微博引发的轰动

关于《夜曲》中提到的肖邦，大家是越发的感兴趣。

第二天，乐播网举办的网络春晚就上了热搜。

同样，肖邦也上了热搜。

大家都在等许参一个答复。

许参第二天醒来，打开微博，吓了他一跳。

好家伙，留言铺天盖地。

他随便看了几条，就知道大家的关注点了。

“看来，大家还是很关心的嘛！接下来，可以把肖邦推出来了！”

许参没有改《夜曲》的歌曲，而是直接用了“肖邦”，并不是他偷懒忘记了。

而是他有别的安排。

许参打开微博，更新了一条消息。

“新电影《海上钢琴师》正在筹划中，大家关心的肖邦，就在里面！”

看到这条消息，大家都兴奋了起来。

“这么说，《海上钢琴师》是一部以音乐为主题的电影了？！”

“像《歌舞青春》一样的电影吗？”

“电影名叫《海上钢琴师》，那一定是弹奏钢琴的了！”

“是不是在电影里面，叫肖邦的人弹奏钢琴曲？！”

“啥时候上映，我要提前预约？！”

……

许参早就想推出这部电影了。

当他决定在网络春晚上唱《夜曲》的时候，就有了计划。

即便大家不深究歌曲中的肖邦是谁，许参也会引导大家关注的。

这样一来，可以为接下来的《海上钢琴师》预热造势。

制造话题和热度。

毕竟，只要有话题，就不愁热度。

尤其是在和《夜曲》这样的作品扯上关系，话题是不会断的。

《海上钢琴师》这部电影，里面可是有非常多的经典作品的。

《The Legend of the Pianist》《A Goodbye to Friends》《Lost Boys Calling》……

简直是不要太多。

到时候将这些作品弄出来，又将是一场轰动。

如果在作品中，插入点华夏的元素，岂不是直接起飞。

其实，《海上钢琴师》这部电影中，主角并没有一个像样的名字。

是烧锅炉的丹尼，在头等舱的钢琴上捡到一个被遗弃的新生儿。

而那年刚好是1900年。

所以，丹尼为他取名为1900。

不过，许参准备给他一个新名字——肖邦。

这样的设定也很好安排。

比如，丹尼在捡到婴儿时，船上弹奏的曲子正好是夜曲。

而现在，许参将肖邦与《夜曲》联系在了一起。

这是全世界都知道的事情。

丹尼给捡到的婴儿，取这个名字很合理吧。

完美的闭环。

这也就是许参在《夜曲》中，没有将肖邦的名字去掉的原因。

只能说，这波操作，没毛病。

全球娱乐圈的人都知道了这个消息。

他们被许参的操作秀了一脸。

要知道，想要让刚立项的影片，就有如此的热度，简直就是不可能的事情。

关键是，许参做到了。

而且，以夜曲系列现在的火爆程度，这部影片哪可能缺热度。

娱乐圈的人，纷纷感叹：“秀儿！”

世界各国的音乐人，在得知许参发布《海上钢琴师》这部电影的消息后，他们激动万分。

倒不是他们喜欢看电影。

而且，这个名字，一听就知道里面的故事。

《海上钢琴师》，仅从片名便可窥见一斑。

这无疑是一部聚焦于海上钢琴演奏的影片。

光是想想，就让这些艺术家集体高潮了。

只能说，艺术的精髓恰恰源自于无尽的想象。

而这些艺术家们，无疑是拥有非凡想象力天赋的佼佼者。

得知这一消息后，这群人刻不容缓，径直奔赴艺海。

而这些人的行踪，一直是媒体关注的对象。

因此，当他们现身艺海之际，众多记者也随之蜂拥而至。

通常情况下，艺海并不习惯接待这些媒体人士。

但这次不一样。

毕竟，许参刚刚公布的重磅消息已传遍业界。

而这些艺术家的适时到访，无疑与此息息相关。

记者们紧随其后，实则也是对许参及其动态的高度关注。

许参早先已在网络上为《海上钢琴师》造势。

此刻若能借助记者的镜头与笔触，无疑将为这部力作带来更为广泛的宣传效应。

于是，当武城得知记者涌入艺海的消息后，立即征询许参的意见。

许参则表示：“让记者一起进来，把他们都请到一号厅去！”

这么好的宣传机会，许参可不想浪费掉。

开始，记者还是忐忑的。

因为，他们也知道，艺海没有接待记者的习惯。

不过，就在他们准备在外蹲点的时候，看能不能获得什么有用的信息。

这时，艺海的人出来，对他们说：“各位记者朋友，请随我来！”

听到这话，记者们像打了鸡血一样，兴奋地蜂拥而至。

这可是抢夺一手资源的好机会。

有些记者已经开启了直播。

“各位观众朋友，大家好！我是娱乐频道的特派记者，此刻，来自全球各地的音乐精英们正汇聚于艺海，他们为何在此刻相聚？又将带来怎样的惊喜？请紧随我们的镜头，接下来，我将为您带来第一手的现场报道！”

这条消息一出，大家纷纷锁定娱乐频道。

这可是大新闻啊。

“我去！这是要干啥，许参不是昨天还和他们在一起参加节目吗？”

“肯定是关于《海上钢琴师》的事情，他们肯定知道了我们不知道的信息！”

“这么说，这部电影还真是一部音乐题材的电影，不，应该是钢琴题材的电影！不然怎么会引来这些人的关注？！”

……

大家随着镜头，进入了艺海。

此时，许参已经在艺海的一号厅等大家了。

那些来自各国的音乐家，看到许参，来不及寒暄，一个个迫切地追问。

“我亲爱的许先生，您说的《海上钢琴师》这部影片，是讲述的关于钢琴的作品吗？”

“许先生，请告诉我，你是准备安排叫作肖邦的主角在海上弹钢琴吗？那真是充满了浪漫与艺术遐想！”

“许先生，这部电影里面会出现新的曲子吗？”

……

大家七嘴八舌地追问。

简直比后面的记者还要积极。

这个时候，来自各大媒体的记者们也插不上嘴。

不过，他们充当起了翻译的工作。

这些人说的话，都是外语，观众根本听不懂。

而这时，这些记者的翻译就非常重要了。

----------------------------------------

第627章 新一轮的较量

面对大家的热切询问，许参说道：“《海上钢琴师》这部影片的确是一部与音乐相关的电影，影片中，也会有新的曲子问世，这部电影我们已经筹划几年了，希望各位届时能给予关注与支持！”

许参的这段话，信息量不可谓不大。

来自意大利的威尔第激动地说：“我的天啊！许先生，我太期待这部影片了，这部影片问世，绝对会成为音乐界的盛典！”

来自英国的音乐家卡尼特也附和道：“那真是太让人期待了！许先生，我冒昧地问一句，这部影片的上映时间会在什么时候？”

许参笑着说道：“大约在明年吧！”

来自荷兰的阿美玲追问道：“许先生，这部影片中，主要的曲子是钢琴曲吗？”

“是的，主要以钢琴曲为主，所以才会叫作《海上钢琴师》的！”

……

许参一一回答了大家的提问。

无论是的哪个国家的人，用什么语言提出问题，许参都用同样的语言进行回答。

这让现场的记者和观众，听得one愣one愣的。

而这些音乐家提问的内容，都是各方记者想问的，也是观众想要知道的。

这下好了，完全没有记者们发挥的空间了。

来自各国的音乐人已经帮他们问过了。

记者们只能充当翻译的角色。

观众们得知这些信息，那是兴奋的不行。

“哦买噶！这是放大招的节奏啊！”

“小叁到底掌握了多少语言，太让人惊讶了！”

“小叁说，这部片子已经准备好几年了，看来，绝对是一部扛鼎之作！”

“好期待啊！我感觉，接下来的一整年，都充满了期待！”

……

众人欢腾雀跃，气氛热烈非凡。

这些消息本身就如同一记重锤，震撼人心。

而更为震撼的是，打听这些消息的人。

要知道，那可是全球音乐界的巅峰人物，他们亲自追问许参关于这部电影的情况，本身就是一件非常有热度的话题。

这部片子，想不火都难。

全球娱乐圈的人，内心也是震撼连连。

有人甚至感慨道：“也就是他了，能这么有底气地推荐这部影片，其他人要是这么干，会被骂上热搜的！”

确实，许参能够坦然不讳地概述《海上钢琴师》这部电影的精髓。

并且毫不吝啬地展现其卓越之处。

那是因为他有足够的信心。

毕竟，这部片子可不是闹着玩的。

当年，在地球上，曾在全球范围内掀起观影狂潮。

上映之初便横扫各大奖项，成就斐然。

所以，许参对这部影片非常自信。

这也是其他人效仿不来的。

要是哪个人敢在电影才立项的时候就大放厥词，肯定会被喷得体无完肤。

而许参就不一样了。

这主要在于他的口碑和影响力。

出道至今，他所创作的每一部作品都堪称经典，风靡一时。

他的成就，不仅仅在于作品的数量，更在于其质量。

甚至，有的作品，已经被写进了教科书，成为了不可替代的艺术。

尤其是在全球文化墙开放至今。

许参给全世界人民带来的作品，只能用量大质优来形容。

这也是他能成为全球顶尖音乐家们追捧的原因。

哈尔斯一直在关注许参的动静。

看到许参大放异彩，他就气不打一处来。

“该死！该死！华夏人都该死！”

哈尔斯现在已经成魔了。

从最初讨厌许参，现在开始讨厌整个华夏民族了。

这时，哈尔斯的助理说：“哈尔斯先生，请不要生气，马上我们的《恶灵团》就要上线了，到时候正面击败华夏的《蜘蛛侠》，那时候我们再做文章，岂不是可以压那个叫许参的一头！”

听了这话，哈尔斯立刻就有了信心。

他马上安排道：“加大我们的影片宣传，这次，不管付出多大的代价，我们也要赢！”

显然，哈尔斯这次是准备下血本了。

哪怕是砸钱，他也要赢。

关于《恶灵团》和《蜘蛛侠》这两部影片，在当初文化墙的开放的时候，就已经针尖对麦芒了。

那时候，哈尔斯意气风发，根本没把许参放在眼里。

可到现在为止，他一次都没赢过。

哈尔斯现在可是把希望寄托在了即将上映的电影上。

接下来，在全球的宣传推广中，总能看到《恶灵团》这部影片的影子。

大家也是充满了期待。

“《恶灵团》，这可是大片啊！非常值得期待！”

“我想起来了，这不是当初和许参的《蜘蛛侠》pk的影片吗？！”

“快上映了，这两部片子都好让人期待啊！”

“这两部电影都将登陆贺岁档，还真是让人期待啊！”

“赶紧订票，不然就抢不到了！”

……

哈尔斯在不遗余力地宣传《恶灵团》的时候，许参这边也没闲着。

关于即将上映的《蜘蛛侠》，该有的宣传还是要有的。

不过，相较于《恶灵团》的宣传力度，还是逊色了很多。

足以见得，哈尔斯这次，是真的不惜一切代价，也要赢一次。

许参可没像哈尔斯一样头脑发热。

他也知道这次胜负的重要性。

于是，许参让《蜘蛛侠》来了一回“乌鸦坐飞机”。

凡是有《恶灵团》的宣传地方，就有关于《蜘蛛侠》的话题。

而且，武城还引导大家不自觉地拿这两部片子进行比较。

正所谓，蹭热度，被武城运用得炉火纯青。

哈尔斯也注意到了华夏方面的动作。

“无耻！无耻！”

哈尔斯一边骂着“无耻”，一边着手布局接下来的事情。

宣传只是一个方面。

也可以说是哈尔斯明面上的手段。

为了能让《恶灵团》压《蜘蛛侠》一头，哈尔斯可谓是无所不用其极。

“都联系好了吗？”

面对哈尔斯的询问，助理很肯定地说：“都安排好了，就等着这两部影片上映了，到时候绝对让他们输得心服口服！”

哈尔斯冷哼道：“哼～跟我斗，这次我不但要击败你，连带着你后面的作品，也休想掀起什么浪花！”

哈尔斯这次做得极其隐蔽。

以至于武城都没有注意到他的动作。

毕竟，正值新春佳节，众人皆沉浸于家人团聚的欢乐之中，哪有闲暇去顾及那些尔虞我诈。

----------------------------------------

第628章 左手指月

时光在喜庆祥和的氛围中悄然流逝。

转眼间，便到了大年三十。

大家吃过年夜饭后，便早早地守在屏幕前，满心期待地静候春节联欢晚会的开播。

这届春晚，大家还是蛮期待的。

这主要是乐播网举办的网络春晚太优秀了，大家想看看央视的春晚，到底有没有被抢了风头。

“终于要开始了，这届春晚压力比较大啊！”

“乐播网的虽然优秀，但央视的绝对也不错，毕竟，这可是我们华夏节目的天花板！”

“我比较看好乐播网的，那场晚会可是汇聚了众多大咖，很难被超越的！”

“就放心看吧！央视的绝对错不了，要知道，这两档晚会的总导演都是林厚朴，要是央视被盖一头，林导岂不是搬起石头砸自己的脚！”

“真是让人期待啊！”

……

这个时候，大家都化身为了评委。

等节目上映后，要对这两次春晚进行打分。

所以，他们个个摩拳擦掌，期待着春晚节目的开始。

只能说，这届观众的戏真多。

时间很快来到了晚上八点钟。

春晚的节目也正式开始了。

节目类型也是很多，大家看得津津有味。

时不时地还会发弹幕感慨两句。

“这个杂技表演超精彩，我刚才查了下，居然是非物质文化遗产，这样的传承一定不能断啊！”

“这首歌不错，一点不输《轮回》，大气磅礴，荡气回肠！”

“刚才那首串烧，也很有意思，一下子让我听了那么多的歌！”

“舞蹈也很惊艳，美轮美奂，简直太吸睛了！”

……

大家议论纷纷，可热闹了。

总体来说，这届春晚给大家的印象还是蛮好的。

整体节目效果都是可圈可点。

就在这时，韩娜上场了。

看到韩娜，大家都很兴奋。

这主要是因为，她近期贡献的两首歌。

一首《青藏高原》，一首《炫境》，直接把大家唱麻了。

这两首歌，让众多翻唱者，在翻唱的时候翻车。

可以说，韩娜就是高难度歌曲的代名词。

其实，韩娜出现在舞台上，完全是临时决定。

自打她参加完全球音乐交流会后，就一战成名。

而她在中宣部的工作，也由幕后转到了台前。

对于春晚这样的节目，自然是要来露个脸的。

正所谓，趁热打铁。

中宣部是想把她打造成一块金字招牌。

随着韩娜的上场，舞台上也出现了歌曲的信息。

《左手指月》

演唱：韩娜

词曲：许参

看到这些信息，观众可就兴奋了。

“这是要闹哪出？又要震我们来了吗？！”

“现在看到韩娜，就知道这届春晚谁的嗓门最高了！”

“接下来，又将贡献一首超难度歌曲，翻唱者们，颤抖吧！”

……

许参拿出的这首歌，在地球上是由喻江作词，萨顶顶作曲并演唱的一首歌。

当初林厚朴在筹办乐播网的网络春晚时，就想把《炫境》搬到春晚来。

为此，中宣部的领导还出面找许参谈过。

不过，许参拒绝pua。

但最终还是把《左手指月》给拿了出来。

这才让上面的领导消停下来。

此时，许参也在现场。

和他在一起的，都是来自世界各国的音乐家们。

在看到这首歌的信息后，这些人不自觉地看向了许参。

这些人的心理戏，那叫一个丰富啊。

“许先生还真是没有创作瓶颈期啊！”

“这又将是一首震撼之作！”

“华夏还真是卧虎藏龙！”

“这华夏的春晚节目，真是太精彩了，每一个节目都很有特色！”

“许先生的这首作品，又是哪一类型呢？”

……

这些人，对许参创作的歌曲充满了期待。

说实话，在音乐圈是存在着鄙视链的。

那些专注于纯音乐创作的人，往往对流行歌曲作者持有某种程度的轻视态度。

他们认为，纯音乐是艺术的更高境界。

不受歌词的限制，能够更自由地表达情感和意境。

每一个音符、每一段旋律都经过精心雕琢。

旨在触动人心最深处的共鸣。

而流行歌曲，虽然广受欢迎。

但在他们眼中，往往过于迎合市场，缺乏深度和艺术性。

歌词的直白和旋律的简单，使得流行歌曲更像是一种快餐文化。

难以与纯音乐那深邃而持久的魅力相提并论。

直到他们遇见许参。

让这些高高在上的人，改变了固有的看法。

原来，流行音乐，同样可以精彩纷呈，触动人心。

尤其是在听过《给你一点颜色》《轮回》，这些很有华夏民族特色的音乐后。

他们算是彻底被征服了。

舞台上，随着音乐的响起，韩娜的歌声也传了出来。

“左手握大地右手握着天

掌纹裂出了十方的闪电

把时光匆匆兑换成了年

三千世 如所不见”

……

音乐一开始，古风圈的人都兴奋了。

因为，从歌词到旋律，无不透露着古风歌曲的味道。

当许参的歌曲在外界大杀四方的时候，这些古风歌曲爱好者，心里酸酸的。

在他们看来，唯有古风歌曲，方能真正诠释华夏文化的博大精深与独特魅力。

当然，喜好不同音乐的人，都有着不同的看法。

谁不想看到自己喜欢的音乐登顶山巅，傲视群雄。

在古风圈的人心跳加速的时候，歌曲迎来了一个高潮。

“左手拈着花右手舞着剑

眉间落下了一万年的雪

一滴泪 啊啊啊

那是我 啊啊啊”

……

那些古风圈的人，被韩娜一嗓子都喊懵了。

在他们的印象中，古风歌曲除了在编曲中运用传统乐器外，歌词的古意诗韵，也是一个重要标志。

不过，除此之外，古风歌曲通常都以一种温婉细腻、娓娓道来的方式呈现。

就像是一幅幅精致的水墨画，缓缓展开在听众的心田。

让人在宁静中，品味那份古典的韵味与情感的细腻。

因此，很少出现高亢激昂、直冲云霄的高音情况。

然而，韩娜的这一嗓子，却如同平地惊雷，打破了古风歌曲固有的宁静与温婉。

她的高音清澈而有力，直击听众的心扉。

给他们带来了一场前所未有的震撼与冲击。

----------------------------------------

第629章 曲就笑傲凌云霄

大家经受了前面一段副歌的洗礼，都被震住了。

但这首歌的能量，远非如此。

不过，在迎接真正的暴风雨之前，总要先来上一段平静的过渡。

“左手一弹指右手弹着弦

舟楫摆渡在忘川的水间

当烦恼能开出一朵红莲

莫停歇 给我杂念”

……

左手轻挥，如同时空之河悠悠流淌，弹指刹那间，岁月匆匆而逝。

右手则喻示着天道循环，轮回不息。

那琴弦，不仅是乐音之源，更象征着世间万物之根本。

我们目睹的一切实相，若放大至极微，皆是粒子震颤的舞蹈。

终究而言，万般表象，皆为虚幻泡影。

舟行忘川之上，渡过一次次生死的轮回。

寓意着无尽的轮回之旅。

红莲在梵语中被称作波头摩。

就是说，受罪的人由寒苦增极，冻得肉色大拆，就像红莲花一样。

然而，纵使历经此番磨难，依旧不舍这红尘世的种种。

是因深陷于无垠的爱恋之中？

还是纠葛着百世的情缘未了？

这一切，我们不得而知。

总之，“莫停歇，给我杂念”。

恰似青春年少时，那场刻骨铭心的爱恋，

让人愿为生。

愿为死。

无悔无憾。

继续往下听。

“左手指着月右手取红线

赐予你和我如愿的情缘

月光中 啊啊啊

你和我 啊啊啊”

……

为什么是左手指月？

因为，在华夏古老智慧中，素来有天道左旋，地道右旋之论。

左侧，寓含着天道之玄妙与能量之流转。

而右侧，则象征着地道之深沉与物质之丰盈。

于是，向天上的月老祈祷，可以成就彼此的姻缘。

便自然而然地以左手举向明月。

寓意着借天道之能量，引动地道之物质。

让两颗心得以紧紧相连，共谱大红姻缘之华章。

“左手化成羽右手成鳞片

某世在云上某世在林间

愿随你用一粒微尘的模样

在所有 尘世浮现”

……

红尘情路，历来多舛。

“左手化成羽”，说的是梁祝羽化成蝶的故事。

“右手成鳞片”，则是白蛇与许仙的传说。

此二者，正好对应下面的“某世在云上某世在林间”。

世间万物，终归尘归尘，土归土。

希望有那么一粒微尘，超越时空的限制，于所有尘世之中悄然浮现。

那时，你我交融。

我中有你之影。

你中有我之魂。

无论时空如何颠倒，世事如何变迁。

你我之心，始终相通。

彼此守望，不离不弃。

“我左手拿起你右手放下你

合掌时你全部被收回心间

一炷香 啊啊啊

你是我 无二无别”

……

我们常言道，为人处世需兼备拿起与放下的智慧。

拿起，喻示着增添与积累的启程。

是勇气与决心的体现。

亦是执着之心的萌生。

放下，则标志着删减与释怀的开始。

是胸襟与智慧的展现。

更是对执着的一种超脱与放下。

执取之时，乃心生执着之始。

释怀之际，即为放下执着之终。

合掌，世间一切便如那梦幻泡影。

最终，万物归一，人人平等无别。

无你我之分，无彼此之界。

我心即宇宙，我心即世界。

以心观世，万物皆明。

以心映月，月即我心。

所以，左手指月，喻之清辉，亦指苍穹，更是人心。

歌曲一段比一段高亢。

观众们只觉头皮阵阵发麻。

到最后，听众更是双手抱头。

那直击灵魂，冲破天灵盖的高亢之音，让人张大嘴巴说不出话来。

事实上，《左手指月》这首歌曲，本身可以归纳到“炫技”的作品中。

这首歌，本身就把花腔玩到了极致。

在地球上，萨顶顶能遇到这样的神级作品，是她的幸运。

此曲蕴含着磅礴的能量，彻底释放了萨顶顶内在的全部音乐潜能。

相较之下，许多其他曲目或许更显细腻温婉。

小桥流水的作品自有动人之处，玲珑妩媚，媚到骨子里也是很醉人的。

然而，这样的风格，却并非萨顶顶音乐灵魂的最佳载体。

可以说，《左手指月》的出现，真正让萨顶顶的音乐才华得以全面绽放。

同样，在蓝星，韩娜的演唱，无疑也奠定了她在歌坛的地位。

许参拿出来的每一首作品，都堪称高音之典范。

而韩娜，居然都驾驭住了。

正所谓，三音高亢动乾坤，曲就笑傲凌云霄。

观众在头皮发麻的同时，也纷纷发表着内心的震撼。

“这音调高度简直不是指月，完全可以摘月了！”

“这首歌，简直不给翻唱者留活路，翻唱不了，根本翻唱不了！”

“这唱的哪是歌啊！简直就是来炫技的！”

“我现在脑袋里还有最后高音的余音！”

“奈何本人没文化，一句卧槽行天下！”

“简直可以封神了，无敌！”

“每一首都是无法被超越的经典！”

“‘娜’高音，无敌！”

……

关于这首歌，众人在深受震撼之余，无不交口称赞。

与其说歌曲本身好听，不如说是被这首歌折服。

更准确地说，是被韩娜那直击灵魂的高音所彻底征服。

有人在听这首歌的时候，直接掉下了眼泪。

甚至直接提笔写下：

“你我原本皆佛陀，本心如镜勤修行，与世结缘广度生。

因缘际会化身形，入世了缘心自明。

轮回往复无休止，或为仙灵或为兽，缘起缘灭不曾空。

幸得佛法指引路，回归本心弃尘缘，你我同一真如性，无二无别心自安。”

每个人的心灵触动各不相同，对于这首歌的领悟自然千差万别。

就看大家怎么理解这首歌了。

譬如那句“左手化成羽右手成鳞片”。

有人将其与梁祝的凄美、白蛇传的缠绵相联系，赋予了它一段段经典传说的色彩。

有人则从中领悟到：“左手成羽，右手成鳞，羽化登仙，遗世独立。”

更有人将其解读为：“左手化羽成凤凰，右手成鳞真龙王。”

只能说，根据个人的感悟，可以有不同的解读。

然而，不可否认的是，这首歌曲确实美妙绝伦，令人陶醉。

这时候，大家有点期待陆清风上台解读了。

只有陆老的解读，才能让大家更清晰地了解这首歌。

----------------------------------------

第630章 不差钱

陆清风没有上台，主持人登上了舞台。

“方才那曲《左手指月》，以其高亢激昂的旋律，深深震撼了我们的心灵，让我们共同领略到了歌曲中蕴含的磅礴力量！”

“但接下来的表演者，同样有着不俗的唱功，他们啊，是要上道的！”

“接下来，请欣赏小品《不差钱》！”

……

主持人的话，让大家有点摸不着头脑。

观众们还以为，接下来又是歌曲类节目。

要是那样的话，可就太吃亏了。

毕竟，在《左手指月》之后上场，天时不佳。

但听到主持人说是小品，大家又有点莫名其妙。

啥时候小品里面也要秀唱功了。

就在大家狐疑的时候，大屏幕上出现了节目的信息。

小品：《不差钱》

表演者：沈阳、毛诗怡、赵传、毕剑锋

编剧：许参

导演：许参

看到这些信息，大家都卧槽了。

“卧槽！这个许参是那个许参吗？”

“卧槽！这是要闹哪样？小叁还会写小品？”

“卧槽！我以为洛天依和言和的《俺们的春联》已经是小叁的跨界作品了，没想到还有！”

“卧槽！乐播网刚整了段相声，春晚又来小品，这是要干啥！”

“卧槽！”

“卧槽！”

……

大家的震惊之声，一句接着一句。

他们做梦也没想到，许参居然还会创作小品。

不仅如此，导演居然也是他。

关于《不差钱》导演这个角色，许参并不想要的。

奈何林厚朴执意要他来，说什么也不让别人插手。

没办法，许参只能应允了。

毕竟，林厚朴给他开的绿灯可不少。

其实，在排练的过程中，许参根本没费什么事。

来自东北的几位演员，那是驾轻就熟，非常顺利的就将这部作品很完美地呈现了出来。

这可能是东北人自带喜剧特性的原因。

此时，林厚朴在后台，嘴角上扬，抑制不住地高兴。

他可是知道这部作品的劲儿有多大。

“哼～这绝对是爆款！”

这时，副导演马上拍马屁说：“没错，绝对让所有人欲罢不能！”

林厚朴知道自己刚才失态了，于是马上板起脸，对着所有人说：“大家注意手上的工作，灯光、摄影都注意了……”

众人也是齐齐应“是”。

说实话，他们也很激动。

这部作品在排练的时候，他们已经看过很多遍了。

但每次看，都让他们都笑得不行。

这时正式上演，他们除了想看到这部作品外，更想看到观众们的反应。

废话不多说，节目开始。

舞台上是一个餐厅的背景，写着：苏格兰情调。

这时，一位朴实的农民打扮装束的人，手拎两只山鸡，肩挎一串大蒜，身旁紧跟着一位身材娇小的女孩，女孩手中提着一筐鸡蛋，二人就这样一同登上了场。

老人说：“到了，这就是铁岭最贵的一家饭店，（看牌子）苏格兰调情！”

一句话，差点没把大家笑喷。

可以说，开场就是一个包袱。

接下来，从两人的对话中，大家明白了，叫作鸭蛋的女孩，把钱落在了家里。

于是，爷孙两人凑了凑身上的钱，零零整整一共几百块。

爷爷招呼服务员。

沈阳饰演的小沈阳出场，夹着菜单，穿着苏格兰式“七分裤”窈窕走出。

小沈阳说：“对不起大爷，我们这儿是高档酒店，不收农副产品！”

爷爷：“不是，我们是吃饭的！”

后面，爷爷更是直呼小沈阳为姑娘。

小沈阳愤怒道：“妈呀你管谁叫姑娘呢！人家是纯爷们儿！”

爷爷上下打量：“咋这么个打扮儿呢，咋还穿个裙子呢？！”

小沈阳：“这是按照我们苏格兰风格来包装的。再说这也不是裙子啊，这不七分裤嘛（撩起裤腿）这不有腿呢吗，哈？（发现裤子穿错了，不好意思地笑了）哎呀，一着急，穿跑偏了！”

观众又是一阵大笑。

开始，有人还担心许参写的小品不够搞笑。

但现在看来，这种担心是多余的。

这才刚开始，就让观众笑得停不下来。

每一句都有包袱。

由于没带够钱，爷爷开始了人情世故的表演。

先是塞给作为服务员的小沈阳一百块钱，并表示：“我跟你说这不白给哦，一会儿客人到了你一定要给足我面子！明白吗？我到点菜的时候你得替我兜着点儿！”

见到小费的小沈阳，立马表示：“我给你们兜明白儿的，放心吧！”

这时，饰演鸭蛋的毛诗怡表示饿了。

爷爷当即要了一碗面。

在得知面要七十八一碗，卤免费后，果断为孙女要了一碗免费的卤。

这里，也为后面鸭蛋齁嗓子埋了个钩子。

这时，毕剑锋饰演的毕老师登场了。

蓝星没有《星光大道》，但是有《星途大道》，也算是大家熟知的一档音乐类选秀节目。

小沈阳在见到毕老师后，激动得不行。

而毕老师，正是爷孙俩要请的人。

在交谈中，鸭蛋开始认姥爷了。

因为，鸭蛋的姥爷也姓毕。

这个梗会用三遍，这里才是第一遍。

但这个铺垫很巧妙，在第一遍的时候大家都忍俊不禁了。

接下来，就是点菜的名场面。

爷爷：“澳洲鲍鱼四只！”

小沈阳：“对不起，没有！”

爷爷：“四斤的龙虾一只！”

小沈阳：“对不起，没那么大的！”

爷爷：“有多大的！”

小沈阳：“有一斤多的！”

爷爷疑问道：“一斤多的…有吗？”

小沈阳不确定地说：“有…还是没有啊？”

两人一唱一和下，点的硬菜都“没有”。

最后“没办法”，爷爷只能点起了山间野味。

爷爷：“来个小野鸡炖蘑菇！”

小沈阳：“没有！”

爷爷：“这个可以有！”

小沈阳：“这个真没有！”

观众看到这，都快笑趴下了。

最终，爷爷将带来的土特产拿出来，让饭店做。

这时，大家也终于明白，开始的爷孙俩拿着这些东西上台的作用了。

可以说，大家能看见的，无论是土特产还是人物的着装，都是包袱。

大家在欢笑的同时，也为许参创作小品的能力所折服。

这样的作品，简直每一句都是一个包袱。

笑得根本停不下来。

----------------------------------------

第631章 我姥爷也姓毕

在地球上，《不差钱》这部作品，可以说是本山大叔的巅峰之作了。

也是小沈阳的成名之作。

许参将这部小品搬出来，除了剧本本身优秀外，演员的表演也至关重要。

显然，台上的几位演员的表现，都是非常出色的。

舞台上，沈阳饰演的小沈阳，面对大爷的花式点菜，不仅没把饭店的菜品卖出去，还搭了一道菜。

小沈阳总结道：“人这一生其实可短暂了，有时候跟睡觉是一样一样的，眼睛一闭，一睁，一天过去了，哈～眼睛一闭不睁，这辈子就过去了，哈~”

毕姥爷表示精辟。

大爷表示屁精。

小沈阳接着说：“人不能把钱看得太重了，钱乃身外之物，人生最痛苦的事情，你知道是什么吗？人死了，钱没花了！”

大爷更是接话道：“人这一生，最最痛苦的事，你知道是什么吗？人活着呢，钱没了！”

这种关于金钱的看法，着实让人捧腹。

在准备饭菜的时候，鸭蛋开始了表演。

鸭蛋先是来了个自报家门。

语无伦次的话，处处提到姥爷。

甚至连八辈祖宗都出来了。

在一段“介绍”之后，鸭蛋开始唱了韩娜的《青藏高原》。

这时候，大家都屏气凝神。

要知道，这首歌，可是号称翻唱杀手的存在。

当这首歌出来的时候，不知道让多少翻唱者翻车了。

其中，也不乏一些专业人士。

观众们看到鸭蛋要唱，知道接下来绝对是搞笑的翻车场面。

毕竟，这是一个小品节目，翻车搞笑才是正常的。

但鸭蛋开口：“是谁带来远古的呼唤，是谁留下千年的祈盼。”

听到这歌声，大家以为原唱来了。

简直就是开口跪的节奏。

这时，爷爷打断道：“中间不用唱了，最后那个啊~”

就在观众们一时愕然之际，鸭蛋直接唱了《青藏高原》最后那句高潮。

“那就是青藏高原。”

一嗓子，大家顿感头皮发麻。

要知道，《青藏高原》的最后一句，可是整首歌的灵魂所在。

最后一句的高音达到了B5，即音乐界所称的high B。

这对演唱者的嗓音条件和演唱技巧，都是极大的挑战。

众多翻唱者，在歌曲前半部分便已显得力不从心。

更别说最后这一句了。

简直就是无数翻唱者的噩梦。

但鸭蛋就这么唱上去了。

一时间，大家竟然不知道现在看的到底是小品，还是个人秀。

“我的天啊！这高音，赶上专业歌手了！”

“我看的可是小品啊，你居然来飙高音，这让其他专业歌手怎么活啊！”

“只能说，不会演小品的歌手，不是搞笑担当！”

……

显然，这种正儿八经的演唱，让观众震惊不已。

爷爷表示，让鸭蛋再唱一遍。

但鸭蛋表示：“卤吃咸了！”

这也与开头光吃免费卤，不吃面条的结果呼应上了。

又是一个很好的包袱。

接下来，鸭蛋开始了“获奖感言”。

原本鸭蛋是要倾诉一番心中的感慨与不易。

但却因为看到“姥爷”了，笑得不能自持。

这段情节颇富讽刺意味。

某些选秀舞台上的歌者，在一曲唱罢之后，似乎总免不了要添上那么一段“血泪史”。

细数着生活中的种种艰辛与不易。

试图以此来彰显自己的坚韧不拔，以及在逆境中仍能保持纯真的高贵品质。

说白了，就是“卖惨”。

但这里，通过小品的形式，狠狠地对这种行为讽刺了一把。

小沈阳看到鸭蛋的表演，表示自己也行。

大爷当然不同意了。

这时，小沈阳说：“你要不让我唱，我就不给你上菜……你要告诉我老板，我就把你交代的事抖出来！”

一环扣一环，事情的推进严丝合缝。

观众一边看一边直呼“没毛病”。

大爷只能说：“你要说，肯定比唱得好！”

接下来，小沈阳先自报家门：“其实，我的命运和她一样一样的，我也有一个姓毕的姥爷！”

到这里，姥爷的身份又被用了一次。

这包袱，简直让人猝不及防。

有的人眼泪都快笑出来了。

接下来，小沈阳还真开始唱了。

他先是模仿了马瑞老师的声音，来了一段《我和你》。

在蓝星，马瑞老师是国家队的一名歌手，声音很有辨识度。

不过，虽然大家认识马瑞老师，但马瑞却并没有唱过《我和你》。

原本许参是想换一首歌的。

但由于这首歌的包袱很多，许参就没有换。

不仅没有换，还把这首歌拿了出来。

因为，在下一个节目，就是这首歌。

也算是提前剧透了一下。

小沈阳模仿马瑞老师的声音还是惟妙惟肖的。

但同时，大家也发出了疑问。

“《我和你》？有这首歌吗？”

“我刚才查了下，马瑞老师根本没唱过这首歌！”

“不过，仅仅这两句，就知道这首歌一定很好听！”

……

接下来，小沈阳又模仿了任扬的声音，来了一段《山河图》。

几段模仿秀下来，大家也对这个穿衣服跑偏的服务员刮目相看了。

别的不提，单凭这几首歌曲的演绎，恐怕已经让许多专业歌手都望尘莫及了。

最终，毕老师让小沈阳和鸭蛋弄一个组合，去参加《星途大道》。

在节目的最后，大爷握着毕老师的手说：“《星途大道》是百姓舞台，他们你都要了，把我也要了吧……另外，我有个重要秘密没跟你透露……其实，我姥爷也姓毕！”

这是第三次认姥爷。

这结尾，简直让人笑不活了。

整部作品，也到此结束了。

观众们看完后，网上算是热闹了。

“苏格兰情调我不感兴趣，我想知道苏格兰调情是什么特色！”

“这个可以有！”

“这个真没有！”

“我的中文名叫小沈阳，我的英文名叫小沈阳！”

“人这一生，最痛苦的事，人死了，钱没花了！”

“人这一生，最最痛苦的事，人活着呢，钱没了！”

“这孩子从小就一身的艺术细菌！”

“我代表我八辈祖宗感谢你！”

“我也有个秘密，我姥爷也姓毕！”

……

----------------------------------------

第632章 我和你

节目刚落幕，满屏都是这个小品的经典台词。

这可是所有节目都没能达到的效果。

之前还在质疑许参涉足小品行业的人，如今也纷纷转而成为这部作品的拥护者，为其摇旗助威。

不服不行，这便是无可争议的实力与魅力所在。

小品界的人也是欢呼不止。

原本他们还在为许参涉足相声界没有涉足小品，而心里酸酸的。

可现在，出来就是王炸。

小品界的人在欢呼的同时，也为接下来面对的处境感到心忧。

因为，许参的这部作品，无疑拉高了小品的档次。

以后，再动不动拿出“包饺子”的作品，观众肯定是不会买单的。

正所谓，福兮祸所伏，祸兮福所倚。

就在大家欢呼的时候，主持人已经说完了台词。

这时，大屏幕上出现了下一个节目的信息。

歌曲：《我和你》

演唱：马瑞、（英）布兰妮

词曲：许参

看到这条消息，大家再一次被震住了。

因为，在刚才的小品中，小沈阳可是唱过这首歌的。

“啥情况，还真有这首歌啊！”

“本来是没有的，但为了配合小品，小叁直接写了一首，这上哪说理去！”

“算上这个节目，已经有三个节目都是出自小叁之手了，就问还有谁！”

“小叁虽然没有上春晚，但春晚处处都是他的身影！”

“看来，小叁还是藏了不少私货的，乐播网还没有榨干他！”

……

这首歌，在地球上是由常石磊、马文和陈其钢作词，陈其钢作曲，刘欢和英国歌手莎拉·布莱曼演唱的一首歌。

许参把这首歌拿出来，没别的意思，还真就是为了《不差钱》这部小品。

但当林厚朴和马瑞老师看到这首歌的时候，纷纷表示许参匠心独运、情深意重。

因为，《我和你》这首歌意境恢宏，格局非凡。

宛若在全球范围内奏响了一曲心手相连、和谐共融的美好颂歌。

如此蕴含美好寓意的歌曲，自然应当在春晚这一盛大的舞台上唱响了。

为此，林厚朴还特意让许参找布兰妮来唱这首歌。

布兰妮可是这次来华的顶尖音乐人之一。

在得到许参的邀请后，她毫不犹豫地就答应了。

现在，可以说，许参成为了这群人的偶像。

对于偶像提出的要求，当然是要不遗余力了。

布兰妮原本以为是帮许参的忙。

当看到这首歌曲的时候，感动地流下了眼泪。

在布兰妮看来，这哪是帮许参忙啊，简直就是许参在帮她。

此时，随着音乐的流淌，马瑞老师的歌声也如期而至。

“我和你 心连心

同住蓝星村

为梦想 千里行

相会在华夏

来吧 朋友

伸出你的手

我和你 心连心

永远一家人”

……

观众们听到这里，在感叹歌曲好听的同时，纷纷发着弹幕。

“好听至极，就是这个味儿！小沈阳诚不欺我！”

“不错，和小沈阳唱的一样，好听！”

“应该是小沈阳和马瑞老师唱的一样！”

“先赏小品，再品此歌，韵味十足，令人回味无穷！”

“这无疑是小品与歌曲的最好联动！”

……

屏幕上，弹幕如潮水般涌来，观众们对这首歌赞不绝口。

同时也不忘提及小沈阳的名字，称赞连连。

这波联动，着实了得。

娱乐圈的人纷纷感叹：“看来，又要有一位巨星诞生了！”

然而，对于小沈阳的定位，他们一时之间竟有些为难。

说他是小品演员吧，他能歌善唱。

说他是歌手吧，他会演小品。

只能说，现在的跨界，越来越大了。

但不好定位，又何须定位。

毕竟，现在大家把许参放在什么位置，都还没搞清楚呢。

在马瑞那深情而浑厚的歌声缓缓落下之后。

紧接着，布兰妮那空灵宛若天籁的嗓音悠然响起。

“You and me

From one world

We are family

Travel dream

A thousand miles

Meeting in Huaxia

Come together

Put your hand in mine”

……

马瑞老师是国家队的歌手，实力毋庸置疑。

而布兰妮是圈内顶尖的音乐人，更是有着非凡的唱功。

当这两位音乐界的巨擘携手共唱此曲，那效果绝非简单的一加一等于二。

这歌声，简直唱到了听众的心坎里。

这不仅仅是一首歌曲，更像是一篇深情的诗篇。

用音乐的语言，诉说着人与人之间那份最纯粹、最质朴的情感连接。

在两人各唱一段后，接下来，马瑞开始唱英文，而布兰妮开始唱中文。

“马瑞：You and me

From one world

We are family

Together in Huaxia

布兰妮：来吧 朋友

伸出你的手”

……

马瑞唱英文，大家还好接受。

毕竟作为国际通用的语言，英文歌曲在全球范围内都有着广泛的听众基础。

很多华夏人都会唱英文歌曲。

然而，当布兰妮开口唱起中文，瞬间就沸腾了。

这不仅仅是因为她那空灵婉转的嗓音，与中文歌词的完美融合。

更因为，这一举动打破了语言的界限，展现出了文化的交融与尊重。

要知道，很少有外国人能够如此精准地掌握中文的发音与韵律。

更不用说在如此重要的场合下，用中文演唱歌曲了。

接下来，两人的合唱，更是将歌曲推向了高潮。

“You and me

From one world

We are family”

……

《我和你》这首歌的歌词虽简练至极，仅由中英文各42字与33字编织而成，却深藏着浓郁而厚重的“华夏式文明”。

除了凸显人本理念，大量融合民族元素和国际风格之外。

尤为值得一提的是，《我和你》在风格上的创新堪称其最大且最具突破性的成就。

这首主题歌摒弃了传统的高亢激昂，转而走上了一条舒缓温情的艺术道路。

在全球文化日益交融的今天，这种风格上的大胆尝试，不仅赋予了歌曲更加蓬勃的生命力，也极大地增强了其感染力。

体现了人类和睦相处的愿景。

歌曲结束后，大家也是激动万分。

“曲调虽看似简约质朴，却深藏着国人对世界无尽的深情厚谊！”

“简直就是天籁之音，让人仿佛置身于一个无国界的美好世界！”

“歌词简单直白，却寓意深远，告诉我们，尽管我们来自不同的国家和文化，但心连心，我们永远是一家人！”

“音乐无国界，在这一刻具象化了！”

……

----------------------------------------

第633章 蜘蛛侠1

许参没有上春晚，但接二连三都是他的节目。

这届的春晚话题，都是围绕许参展开的。

“春晚的节目很精彩，小叁的作品更加突出！”

“以后春晚，就按照这个标准来，不然我会骂人的！”

“一首《左手指月》，高音高的像是去天上摘月！”

“一部《不差钱》，差点把我笑成傻逼！”

“一首《我和你》，艺术效果拉满，让人又相信相亲相爱的一家人了！”

“要我说，以后就把小叁绑在春晚算了，有他才够味！”

……

一位普通的创作者，若能有一部作品荣登春晚舞台并收获良好反响，已经可以算是功成名就了。

可是，许参一来就是三部作品。

这三部作品不仅在风格上大相径庭，就连作品种类也跨越了。

并且，每一部作品都取得了极高的赞誉。

这样的成绩，简直让人羡慕嫉妒恨。

可以说，春晚一结束，网上全是许参的话题。

尤其是小品《不差钱》，迅速成为了街头巷尾，茶余饭后的谈资。

无论是白发苍苍的老者，还是稚气未脱的孩童，都能随口念出几句其中的经典台词。

衡量一部作品是否优秀，关键便在于它能否在观众心中留下深刻印象，让人回味无穷。

显然，《不差钱》以其非凡的魅力，赢得了广泛的记忆与传颂。

其取得的非凡成效，无疑是对其卓越品质的最好证明。

第二天，许参在网上逛了逛，看到大家对此的热议，心里想道：“这泼天的流量，浪费可惜了！”

于是，他打开微博，发了一条消息。

“电影《蜘蛛侠》明天就首映了，欢迎大家收看！”

许参这个时候的热度本就高，他的一条微博，迅速引来了大家的围观。

“知道，知道，我早就把票订好了！”

“不用你提醒，有那功夫趁着过年好好休息，争取早日把《海上钢琴师》弄出来！”

“《蜘蛛侠》我都等了一年了，终于等到上映了！”

“等着你提醒，我连票都买不到！”

……

显然，许参的提醒是多余的。

不过，说归说，闹归闹，大家还是很关注《蜘蛛侠》这部电影的。

同样，美丽国的《恶灵团》也是非常受关注的。

一是这部影片前面的宣传力度非常大。

再加上，这两部影片，本身就是大家拿来对比和参考的。

此时，哈尔斯品着红酒，非常惬意。

“这次，我看你还怎么翻身！”

“用你们华夏话来说，就是大罗神仙来了，也救不了你！”

哈尔斯还是很自信的。

倒不是《恶灵团》这部影片有多优秀。

这次，哈尔斯改变了策略。

对于这次的布局，他是相当有信心。

为了以防万一，哈尔斯还是向助理确认道：“一定要保证万无一失！”

助理也是信心十足：“放心，哈尔斯先生，各国都已安排妥当，包括华夏那边，就等着影片上映了！”

“好！”

……

很快，时间来到了大年初二。

《蜘蛛侠》和《恶灵团》同时登录了院线。

这两部影片，是在全球同步上映的。

有人直接买了两张票，小孩子才做选择，他们都要看。

影片很快就开始了。

故事开始于一场教学参观。

一个满头红发的女孩坐在校车上，和周围的同学嬉笑打闹。

这个女孩就是我们女主角玛丽·简。

而身为主角的彼得·帕克，正在后面追赶校车。

原著里面，主角是个地地道道的美国人。

而这里，许参为了打造华夏的超级英雄，就把主角设置成了来美留学的华夏人。

彼得·帕克只是这位留学生的英文名字而已。

这也解释了为什么彼得被大家欺负的原因。

一上来，就设置了冲突。

同学们对彼得不怎么友好，就连校车司机都要故意戏耍他。

最后，还是在玛丽的帮助下，彼得才得以上车。

然而上车后，彼得却继续受到同学们的奚落和欺负。

就连玛丽也没有再为彼得出头。

从这里也可以看出，纵使玛丽对彼得心怀善意，但在她看来，彼得只能算是一个可怜的同学罢了。

这让刚看完春晚，听完《我和你》的观众，瞬间就皱起了眉头。

尤其是华夏这边的观众，更是觉得心里不舒服。

因为，被欺负的可是自己的同胞啊。

不过，马上让大家爽的事情就来了。

正所谓，今天你对我爱搭不理，明天我让你高攀不起。

三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。

搞错了，影片继续。

很快，众人就来到了名为通用电子科技实验室的公司。

这家公司是专门处理核废料的。

在人群后面，彼得一个人形单影只。

但恰好，这时彼得的好友哈里从后面赶来，与其同行。

他是彼得的好友，同时也是奥斯本公司创始人诺尔曼·奥斯本的独子。

哈里时常因为自己的身份，和同学格格不入而感到苦恼。

因此，他特意等同学们离开后，才从私家车上下来。

为的就是防止别人对他评头论足。

而也是因为这种情况，让他和同样不合群的彼得成为了好朋友。

这里有一个很巧妙的设计，哈里因为和老爸谈话不顺而直接下车，结果把包落在了车上。

这就导致诺尔曼不得不亲自下车给儿子送包。

也借此机会，让彼得和诺尔曼相互认识。

这种引出角色的方式快捷且丝滑。

在双方的交谈中，彼得展现出来的科学涵养，令诺尔曼大为赞赏。

诺尔曼毫不掩饰地表达了对彼得的赞赏。

两人告别诺尔曼后，赶上了同学们的步伐，来到了遗传学实验室。

工作人员向众人讲解了不同蜘蛛的特性。

分别有超强的身体素质，能分泌强韧的蛛丝，以及近乎于预知未来的感应。

而这些，也是蜘蛛侠的基础能力。

并且，工作人员还特别提到，研究室将之前提到的三种蜘蛛基因混合杂交出了15只超级蜘蛛。

然而玛丽却发现，这里只有14只。

这时，镜头还特意给到了那只消失了的蜘蛛。

在众人离开后，彼得见玛丽独自一人。

便鼓起勇气，借为校报拍照为由，进行搭讪。

可就在彼得拍照的时候，那只逃跑的超级蜘蛛，从天花板悄悄落在了彼得的手上。

而完全沉浸在和女神相处中的彼得，毫无察觉。

很快，玛丽被其他同学叫走，彼得这才回过神来。

与此同时，变异蜘蛛对彼得张嘴就是一口。

彼得只感觉一阵刺痛，一甩手将蜘蛛甩落在地。

彼得担忧地看了看手上的伤口。

但在老师的催促下，彼得也只能暂时放下此事。

----------------------------------------

第634章 蜘蛛侠2

观众们看到这，纷纷猜测道：“这是要变异的节奏吗？”

这样的情节大家熟悉啊。

华夏的好多小说，都有这样的设定。

就连在《天龙八部》中，段誉被动服下莽牯朱蛤后，可是百毒不侵的。

其实，在这里，是做了介绍的。

因为，一旁的屏幕上，正在播放一段基因被补全的动画。

右上角还有这种变异蜘蛛的介绍。

从上到下，分别是：蜘蛛网、力量、跳跃、速度、感官、提前预知、混合杂交、特殊新品种。

显然，这代表了此前工作人员介绍时，所提到的蜘蛛能力。

接着，镜头转到奥斯本公司。

在一个实验室内，首席科学家正在向军方大佬讲解最新研制的飞行器。

此时，诺尔曼赶到现场。

军方大佬表示，这次前来不为别的，为的正是奥斯本公司正在研究的体能增强剂。

这是一种能让使用者体能增强的血清。

不过，也有概率出现疯狂暴力倾向的副作用。

军方大佬在听完博士的讲解后，非常不满。

他表示，这次项目如果不成功，就会撤资，并会支持他们的竞争对手。

说完，军方的人就离开了。

剩下满脸焦虑的诺尔曼。

紧迫的时间，也为之后他成为绿魔埋下了伏笔。

镜头转到一间小屋内，一个男人一边换着灯泡，一边和旁边的妻子聊天。

从对话中，可以得知，男人原本是技工，但如今被裁员了。

这里的夫妻，是彼得的叔叔和婶婶。

这时，彼得回来了。

但他的状态明显不对。

彼得表示自己不太舒服，就先回房休息了。

回到房间后，彼得脱掉衣服。

这里，给了彼得一个上半身的镜头，就是为了凸显主角的瘦弱，和之后的变身进行对比。

很快，彼得就晕倒了。

他挣扎着将毯子盖在身上。

而被咬伤的手上，已经肿起来了。

紧接着，就是头骨X光和蜘蛛的画面。

通过特殊镜头，更是将基因链显示了出来。

蜘蛛的毒液，正在改变着彼得的基因。

而就在彼得蜕变的同一时刻，奥斯本公司内，诺尔曼不顾博士的劝阻，准备拿自己进行实验。

对诺尔曼而言，实验如果不能成功，那奥斯本公司将因资金链断裂而破产。

虽然博士提议换志愿者进行实验。

但时间需要两周，而军方给他们的时间，只有两周期限。

于是，诺尔曼无论如何也要亲自上阵。

开始的时候还算正常，可随着药剂开始生效，诺尔曼的心跳开始剧烈加速。

身体也在不断地抽搐。

这吓得博士立刻终止了实验，进入舱室内为诺尔曼进行心脏起搏。

很快，诺尔曼的心率恢复了。

可睁开眼睛的诺尔曼，突然性情大变。

掐着博士的脖子将其扔了出去。

之后，一跃而起，杀死了博士。

镜头回到彼得这里。

此时，一觉醒来的彼得，不但近视眼治好了，身上的肌肉也发达了。

瞬间成为了肌肉型男。

而这时，也交代了玛丽就住在彼得的隔壁。

看到玛丽出了家门，彼得也出来了。

他想要上前搭讪，然而他在那准备了半天，玛丽已被路过的同学接走了。

就在彼得愣神的工夫，校车也开走了。

彼得在后面狂追。

但这次，没有玛丽的帮忙，司机也没有停下来的意思。

但彼得在追赶的过程中，触碰到了车上的海报。

海报就这样被粘在了彼得的手上。

彼得十分奇怪。

而这正是蜘蛛的能力体现。

另一边，回到家的哈里，发现父亲诺尔曼倒在地上，连忙将其扶起。

并询问发生了什么。

而诺尔曼对于昨天发生的事情没有丝毫的记忆。

这并不是他装的。

而是因为，昨天的事都是邪恶人格绿魔所为。

诺尔曼的主人格对此毫不知情。

就在这时，诺尔曼的助理冲了进来，表示博士被发现死在了实验室内。

并且，飞行衣和滑翔翼也被偷走了。

显然，绿魔在杀人后，还将装备一并带走了。

镜头再次转到彼得这边。

正在吃午餐的彼得，看着擦肩而过的玛丽。

玛丽脚下一滑，眼看着就要跌倒。

彼得直接拦腰抱住玛丽，并用餐盘接住腾空的食物。

这番操作，秀！

彼得也因这次英雄救美，和玛丽的距离拉近了。

但就在这时，蜘蛛的能力开始挨个展现。

先是因为吐丝，泼了同学满头午餐。

接着，又因感应，躲开了同学打来的一拳。

伴随着围观的人群越来越多，事态演变成了单挑。

凭借着蜘蛛感应，彼得对打过来的每一拳都轻松避开。

此刻，彼得的力量也是大得出奇。

一拳将其击飞。

然而，胜利的喜悦并没有持续多久，彼得就发现大家像看怪物一样看着自己。

尤其是女神玛丽。

这让彼得十分尴尬，当即就跑掉了。

彼得跑进一个小巷子，他挽起自己的袖子，看到了已经结疤的手腕，明白了之前的蛛丝就是从这里射出来的。

彼得这时才意识到，正是此前的超级蜘蛛赋予了自己超能力。

并且，他还发现，自己手上生长着大量细小的倒刺。

于是，他开始试验自己的能力。

除了能够爬墙外，还能一跃数米远。

可当他研究怎么吐丝时，却遇上了麻烦。

彼得开始喊各种口号。

但都无济于事。

经过几番的尝试，彼得终于找到了正确的吐丝方式。

借着蛛丝，从楼上一跃而下。

然后就撞到了墙上。

晚上，彼得回到家中，发现厨房已经粉刷完毕。

早上离开的时候，他答应叔叔早点回来干活的。

看着一切已经完工，还贴心地为他留了晚餐。

这让彼得心中满是愧疚。

这时，隔壁传来玛丽父母争吵的声音。

彼得借倒垃圾之名，再度和玛丽攀谈起来。

两人先是聊了中午在学校发生的事情，之后引申到毕业后的打算。

玛丽说，想成为演员。

当玛丽问及彼得以后的规划时，彼得表示没有任何事情，能够触动他。

玛丽随即问道，那我呢？

显然，她问的是，自己能否让他心动。

彼得这个憨憨，不知道是没有听懂玛丽的言外之意，还是怎么了。

只是表示玛丽一定会成为大明星。

就在这时，和彼得发生冲突的同学，开着车出现了。

说是要带着玛丽去兜风。

彼得也想要买一辆车，带着妹子去兜风。

他拿起报纸，在看二手车的时候，看到了打比赛的广告。

只要打满三分钟，就可获得3000美金。

而这笔钱，正好够买一辆二手车。

这也为后面的剧情做了铺垫。

----------------------------------------

第635章 蜘蛛侠3

青春的荷尔蒙占领高地，理智也在为接下来的行动找借口。

这或许是所有人年轻时，都无法拒绝的诱惑。

跑车与美女，在一定程度上是可以画上等号的。

彼得开始了他的行动。

为了不暴露身份，彼得开始设计自己的出场服饰。

在设计的过程中，脑中浮现了咬伤他的那只蜘蛛。

于是，以红蓝为主色调的战衣诞生了。

另一边，奥斯本公司面临破产的消息也登上了报纸。

诺尔曼看着报纸，脑子里响起了绿魔的笑声。

显然，他已经在努力压制自己的邪恶人格了。

彼得的叔叔婶婶，也感觉到了彼得的变化。

正苦恼于怎么和他沟通。

恰好彼得准备出门参加比赛。

但他却谎称说是去图书馆。

叔叔借着送彼得一程的机会，和他聊起了最近发生的事。

当说到彼得打架的时候，叔叔告诉彼得，人要有善恶之分，不能任何事都用暴力解决。

“要记住，能力越大，责任越大！”

可此时的彼得，根本听不进去。

他现在心里满是参加比赛，买下跑车，讨好妹子的事情。

另外，获得能力后，让彼得的内心有些膨胀。

这让他对叔叔的说教，置若罔闻。

甚至，还说出了让叔叔不要冒充他的父亲说教。

伤心的叔叔，也不再多说什么。

只表示，晚上十点会来接他回家。

彼得下了车，看着叔叔离开后，就来到了格斗场。

起初，彼得为自己取的名字是“人形蜘蛛human spider”。

但主持人将名字改成了“spider-man”，也就是“蜘蛛侠”。

战斗开始后，彼得一个跳跃就躲开了攻击。

在打斗的过程中，彼得开启了话痨模式。

结果，却被对手用椅子打倒在地。

但最终，彼得还是击败了对手。

获胜的彼得，赢得了全场的欢呼。

然而，在结算奖金时，赛事老板却只给了他100美元。

理由是彼得没有打满3分钟。

面对社会的毒打，彼得悻悻地离开。

但就在彼得离开后，一个劫匪冲进办公室，打劫了赛事老板。

原本彼得是可以阻止劫匪的。

但一想到刚才被老板苛刻，于是就故意放走了劫匪。

看到这，好多观众都拍手称快。

然而，也正是这个决定，改变了彼得的一生。

当彼得回到街上，发现一群看热闹的人，还有警察从附近赶来。

当他挤进人群，发现自己的叔叔正躺在地上。

原来，叔叔被劫匪袭击了。

在弥留之际，叔叔看到彼得，嘴里呼唤着彼得的名字。

但最终什么也没有说出，便永远地闭上了眼睛。

彼得看着死去的叔叔，痛苦不已。

而就在这时，警方表示劫匪正朝第五大道跑去。

彼得脸上的悲伤，瞬间被愤怒所替代。

凭借着蜘蛛侠的能力，彼得一路狂奔。

终于，在一间废弃的大楼里，追到了劫匪。

将其制服后，彼得才发现，杀害叔叔的劫匪，就是之前自己放走的那个人。

彼得一时间慌了神。

这时，劫匪拿枪反击，被彼得直接拧断了手臂。

劫匪在慌乱中，也从楼上掉了下去。

正好，警车也赶了过来。

在城市的另一端，诺尔曼的邪恶人格驾驶滑翔翼，袭击了军方的高层和竞争对手的试验场地。

并且杀死了现场的所有人。

其实，蜘蛛侠和绿魔是两条并行的线。

在英雄诞生的同时，反派也随之出现。

当蜘蛛侠掌握能力时，反派也在增加着自己的强大。

这种并行的手法，在后面一直存在。

一段时间后，彼得顺利毕业。

在毕业典礼上，彼得再次见到了诺尔曼。

诺尔曼对彼得还是一如既往地称赞。

毕业典礼结束后，彼得回到家中，再次想起因他而牺牲的叔叔，泪流满面。

在婶婶的鼓励下，彼得决定贯彻叔叔的格言。

“能力越大，责任越大！”

彼得化身蜘蛛侠，在城市中打击犯罪。

很快就成为了民众口中的英雄。

彼得行侠仗义后，都会留下一张纸条：“你友好的邻居蜘蛛侠！”

但有人喜欢，就有人讨厌。

其中，报社的老板，就非常不喜欢蜘蛛侠。

他认为，蜘蛛侠救人为什么蒙面，蒙面就说明他心里有鬼，说不定那些他拯救的事故，就是他亲手制造的。

报社的记者从没有拍到过蜘蛛侠的照片。

于是，报社老板开始刊登征集蜘蛛侠照片的悬赏。

彼得来找哈里，发现诺尔曼也在。

哈里对诺尔曼表示，彼得工作不顺利，希望自己的老爹提供一点帮助。

但彼得想自食其力，谢绝了诺尔曼的好意。

这让诺尔曼对彼得更为中意。

正说着，彼得看到了悬赏蜘蛛侠照片的报纸。

而这也让彼得计上心来。

通过把相机固定摆拍，蜘蛛侠的照片很容易就被报社采纳了。

而在奥斯本公司内部，董事会企图罢免诺尔曼。

并将公司出售给竞争对手公司。

原来，就在上次诺尔曼袭击了竞争对手公司的试验场地后，奥斯本就成为了军方最大的供应商。

于是，竞争对手和奥斯本公司的高层暗中勾结，打算赶走诺尔曼，让两家公司合并。

而这，彻底惹怒了诺尔曼。

再次激发了他体内的邪恶人格。

在世界嘉年华的当天，邪恶的诺尔曼驾驶滑翔翼出现了。

当众杀死了所有公司股东。

在袭击中，大量路人遭到波及。

玛丽也陷入到了危险。

彼得化身蜘蛛侠，赶走了玛丽身边的绿魔。

之前彼得面对的罪犯都是普通人。

但绿魔和彼得一样，肉体都经过了强化。

因此，首次交手，蜘蛛侠就落了下风。

但这时，玛丽所在的高台已经接近崩溃。

蜘蛛侠想要去营救，可绿魔却拦住了蜘蛛侠。

缠斗片刻，蜘蛛侠好不容易破坏掉了滑翔翼的电路。

这让绿魔不得不离开。

这时，玛丽也从高台落下。

伴随着尖叫声，蜘蛛侠在关键时刻接住了玛丽。

这段打斗还是很精彩的。

为了拍摄好这段，秦凯文可是费了不少功夫。

最终呈现的效果，也非常精彩。

----------------------------------------

第636章 魔改的结局

这次袭击，让诺尔曼的绿魔人格彻底失控。

诺尔曼独自一人时，耳边再次响起诡异的声音。

这里，诺尔曼和镜子里的自己开始对话。

这也彻底捅破了诺尔曼一直想要隐藏的阴暗面。

同时，也将目标指向了蜘蛛侠。

为了找到蜘蛛侠，绿魔袭击了报社，并抓住了老板。

因为，报社曾经刊登过蜘蛛侠的照片。

不过，报社老板虽然不怎么喜欢蜘蛛侠，但他很看好彼得。

所以，他没有把彼得提供照片的事说出来。

而是谎称照片是匿名者寄来的。

就在绿魔想要解决报社老板的时候，彼得变身蜘蛛侠出现了。

绿魔将蜘蛛侠迷晕，把他带到屋顶。

待其苏醒后，绿魔像一个老前辈一样，开始给蜘蛛侠上起了课。

绿魔认为，普通人存在的意义就是为了衬托天才。

而他和蜘蛛侠就是这类天才。

因此，绿魔给蜘蛛侠两个选择。

要么和自己结盟，一起统治世界。

要么彻底为敌，不死不休。

说完，绿魔就离开了。

这里，观众认为绿魔不杀蜘蛛侠有些降智。

不过，从诺尔曼的性格可以看出。

他是一个非常高傲的人，认为自己站在了人类世界的顶点。

正所谓，曲高和寡。

所以，才会对同样拥有超能力的蜘蛛侠感兴趣。

而蜘蛛侠和绿魔之间的事，被报社大肆报道。

于是，一夜之间，蜘蛛侠被渲染成了全民公敌。

但彼得还是践行着叔叔的格言。

“能力越大，责任越大！”

在一栋大楼失火后，蜘蛛侠救出了房间内的婴儿。

但就在这时，大火中传来了女人的尖叫。

蜘蛛侠赶忙冲进火海。

但女人是绿魔假扮的。

绿魔再次邀请蜘蛛侠成为自己的伙伴。

但不出所料被蜘蛛侠拒绝了。

绿魔暴起发难。

两人在火中打了起来。

期间，蜘蛛侠被伤了手臂。

自知不敌的蜘蛛侠，只能三十六计走为上。

但接下来，诺尔曼和彼得、哈里、玛丽以及彼得的婶婶共同进晚餐的时候，诺尔曼从彼得受伤的手臂，知道了彼得就是蜘蛛侠。

诺尔曼回到家中，邪恶人格要毁掉彼得。

于是，当晚绿魔就袭击了彼得的婶婶。

当彼得赶到医院时，婶婶还处在恐慌之中。

不过，好在没有出什么大事。

此时，彼得已经知道袭击婶婶的就是绿魔。

而绿魔之所以袭击婶婶，显然是已经知道了蜘蛛侠的身份。

彼得想通这一点，赶紧打电话给玛丽。

因为，既然绿魔知道了他的身份，肯定会对玛丽不利的。

果然，在电话接通后，传来了绿魔的声音。

绿魔将玛丽和一辆满载儿童的缆车当作人质，让蜘蛛侠在两者之间选择。

是要救心爱的女人，还是救一群孩子。

但蜘蛛侠是谁啊。

他表示，我全都要。

结果，蜘蛛侠在救下玛丽后，又抓住了缆车的绳索。

但绿魔又怎么会放过他呢。

就在这时，群众发挥了作用。

他们不断朝绿魔扔东西。

显然，这一刻，蜘蛛侠已经得到了大家的认可。

之前报纸上报道他与绿魔合伙的谣言，也不攻自破。

也就是在这样的间隙下，蜘蛛侠得以喘息。

将缆车和玛丽放下。

为了凸显蜘蛛侠面对两难抉择时，所付出的代价，镜头特意给了他抓住缆车绳索的手一个特写。

蜘蛛侠的手已经鲜血淋漓。

接下来，蜘蛛侠和绿魔展开了决斗。

绿魔将蜘蛛侠扔在地上，又扔了一枚炸弹。

炸弹爆炸，将蜘蛛侠炸飞了出去。

此时，蜘蛛侠浑身是伤，面具也掉了一半。

面对同样拥有超级肉体的绿魔，蜘蛛侠完全处于下风。

蜘蛛侠用蛛网阻止绿魔的攻击。

但对于绿魔而言，完全无济于事。

绿魔表示，要折磨死蜘蛛侠。

甚至还说在杀死蜘蛛侠后，还会杀了玛丽和他婶婶。

这彻底激发了蜘蛛侠的力量。

攻势逆转。

愤怒的蜘蛛侠将绿魔按在地上摩擦。

就在绿魔落败之际，突然用诺尔曼的口吻叫住了彼得。

并且摘下面具，向彼得求饶。

明面上是认怂了。

但背地里却操纵滑翔翼，准备向彼得发起偷袭。

彼得在得知绿魔的身份后，大为震惊。

诺尔曼一边向彼得求饶，一边拉彼得入伙。

甚至要收彼得为干儿子。

但被彼得无情地拒绝了。

就在这时，诺尔曼操纵滑翔翼向彼得冲来。

但彼得凭借蜘蛛感应，成功避开。

而诺尔曼则被自己的滑翔翼当场刺穿。

最后，诺尔曼拜托彼得不要将自己的事情告诉哈里。

说完就咽气了。

最终的大结局，彼得和玛丽在一起了。

影片最后，还上演了彼得穿着蜘蛛侠的服饰，倒吻玛丽的场景。

看到这样的结局，大家都露出来姨母笑。

其实，关于《蜘蛛侠》这部剧，许参做了很多地方的修改。

比如，蜘蛛侠和玛丽倒吻的情节，是在玛丽遭到混混的袭击，被蜘蛛侠解救的时候。

而那时，玛丽还不知道蜘蛛侠就是彼得。

许参为了结局的完美，直接放在了最后。

另外，在原著中，最终的结局是，彼得并没有和玛丽在一起。

因为，彼得担心自己蜘蛛侠的身份会给玛丽带来危险。

不过，这里也被许参给改了。

两人完美地在了一起。

还有，在原著中，玛丽这个角色并不讨喜。

她先是和最初和彼得起冲突的同学是男女朋友。

后面，又和哈里在一起一段时间。

这样的设定，让地球上的观众很不喜欢这个女主角。

不过，许参将这样的情节给改掉了。

把玛丽塑造成了一位彼得唯一的女朋友。

而前面玛丽坐上同学的车去兜风，也是因为想刺激彼得赶紧表白。

并且，玛丽上了同学的车，车子开到街角，玛丽就下车了。

这样一系列的安排，无疑让大家对玛丽有了好感。

两人在一起，也就顺理成章了。

还有一点，原剧中，蜘蛛侠在送诺尔曼回来的时候，被哈里认为是蜘蛛侠杀了自己的父亲。

在葬礼上，哈里更是表示要找蜘蛛侠复仇。

不过，被许参改成了另外一套说辞。

彼得向所有人隐瞒了诺尔曼就是绿魔的消息。

并告诉哈里，诺尔曼是为了给他创造击败绿魔的机会，不幸牺牲了。

这也与前面诺尔曼对彼得三番五次的称赞，呼应上了。

而唯一知道蜘蛛侠身份的人，只有哈里和玛丽。

这样的结局才算完美。

原剧中的安排是为了第二部埋伏笔。

许参可没管那么多。

他只想将第一部拍摄得顺理成章。

至于以后的系列，在魔改就是了。

----------------------------------------

第637章 差评

《蜘蛛侠》这部片子，绝对算得上是一部成功的商业片。

无论是角色的塑造，还是剧情的发展，亦或是打斗的场景，都很引人入胜。

最最重要的是，这部片子为大家呈现了一个超级英雄。

观众们看后都相当兴奋。

甚至有些小孩子在出电影院的时候，已经摆出了蜘蛛侠发射蛛丝的动作。

嘴里还发出丝丝的声音。

从这里就可以看出，这部片子有多优秀了。

“好看！看得我都想被蜘蛛咬一口了！”

“我也想要我自己的蜘蛛侠！”

“太帅了，飞起来的时候简直帅爆了！”

“我想知道，彼得和玛丽的孩子，是什么品种！”

……

好多圈内的人，也都去看了《蜘蛛侠》这部电影。

在看过之后，他们都意识到了一个问题。

“这种超级英雄的路子，如果出现系列，会是一种怎样的盛况！”

这个想法一出来，根本停不下来。

这些人，之所以有这样的想法，完全是按照许参以往的创作风格来的。

比如，当年的虚拟歌姬，可是接二连三地蹦出来的。

有些人甚至祈祷：“可千万不要成为系列作品啊！”

要是许参将超级英雄一个一个弄出来，那以后的贺岁档还玩个屁啊。

哈尔斯也去看了《蜘蛛侠》。

他的感触和其他圈内的人差不多。

这个时候，再看看自己引以为傲的《恶灵团》，简直就是没法比。

哈尔斯虽然不想承认，但事实就是如此，自家的《恶灵团》，怎么比得过《蜘蛛侠》这个超级英雄。

“还好提前做了安排，不然这次又让他成了！”

哈尔斯露出了不知道是高兴还是愤怒的表情。

《蜘蛛侠》影片和漫画是同时上映的。

对于一些漫画迷而言，这绝对是个好消息。

在电影结束的时候，他们也把漫画看完了。

其实，在地球上，《蜘蛛侠》的漫画和电影有着很大的差别。

就拿女主玛丽而言，在漫画中是死掉了的。

不过，许参将两者统一了。

可以说，漫画和电影大差不差。

此时，好多人是没有走进电影院的。

因为，他们在等大家的反馈。

而电影评分平台，无疑是最为直接且关键的反馈来源。

大多数人决定是否走进电影，在一定程度上取决于影评平台的评分。

如果，一部电影荣获高分评价，肯定会成为众人争相追捧的焦点。

相反，那就真没必要去花那个冤枉钱了。

不过，相对于其他国家观众的心里，华夏这边还是对许参非常有信心的。

毕竟，许参的作品，就没让大家失望过。

不过，在看电影之前，大家还是习惯性地去网上看了下反馈。

结果，直接惊呆了所有人。

“什么烂片子，垃圾，浪费钱！”

“还《蜘蛛侠》，还不如直接叫一头猪，简直难看得得要死！”

“只能说，唱歌的人不适合拍电影！”

“剧情安排都不合理，还看个屁！”

“奉劝大家不要去看，一般般，有失水准！”

……

网上一水的差评。

再看看评分。

6.8分。

这与许参之前的作品对比，简直扑得不能再扑了。

华夏这边的人以为这部电影不符合国人口味。

于是，他们跑到其他国家的影评网站。

毫无例外的，全是差评低分。

这就让所有华夏人都不理解了。

无论是看过《蜘蛛侠》的，还是没看过的，都懵逼了。

要知道，这样的事情，真是大姑娘入洞房——头一次。

其他国家的人看到这样的评分，立刻就打消了去电影院的念头。

在他们看来，许参在音乐方面上的造诣的确高。

但在电影上，那就另当别论了。

华夏这边的观众，也是分成了两种声音。

有的认为许参的《蜘蛛侠》绝对算得上一部佳作，

“你们看没看过，就在那大放厥词，告诉你们《蜘蛛侠》绝对是一部难得的佳作！”

不过，这种声音很快就被人刻意地压了过去。

取而代之的，全是对《蜘蛛侠》的贬低。

这让没看过这部剧的人，心里直打鼓。

“难道，这次小叁真的扑了？！”

再反观《恶灵团》这部剧，那是好评如潮。

豆瓣评分高达9.2分。

这让还在犹豫的人，果断选择了《恶灵团》这部剧。

哈尔斯比较关注华夏这边的动静。

看到这样的结果，他非常开心。

“有了这次的战果，下一步就可以借题发挥，先将蓬莱影业的股价打下来，然后再徐徐图之！”

就在这时，助理走了进来。

“哈尔斯先生，华夏李家那边来电，让我们一定遵守之前的约定！”

哈尔斯冷哼道：“哼～一群贪得无厌的家伙！不过，这次他们做得不错，告诉他们，我会遵守约定的！”

助理有些心疼地说：“哈尔斯先生，那可是我们这部电影在华的总利润啊！”

“不要那么大惊小怪，就先让他们吃点甜头，后面我会让他们全吐出来的！”

……

此时，在华夏的李家大院内。

“爹，我们这样做会不会有风险？”

“风险？哼～记住，这是美丽国那边的手段，我们只是顺势而为！”

“可是……”

中年人话还没说完，老者就说道：“这次是全球操盘，哈尔斯既然敢把每个国家的影片收入，都分出去，你觉得这不值得我们冒险吗？”

“可是，万一姓许的知道了怎么办？”

“他知道了又能怎么样？当初他把王昌国弄进去，又把我们在艺海的股份洗出来，可曾想过我们的感受！别说这次哈尔斯让了这么大的利出来，即便没有，有机会我们也不能放过他！”

老者说得异常坚定。

不过，中轻人还是有所顾忌道：“赵老如果知道了，怎么办？”

“老赵那边你不用担心，他顶多也就和我吵吵几句，还能干什么？”

中年人欲言又止。

最终没有继续说下去。

说话的老者，是李家的家主。

也是当年王昌国的靠山。

只不过，随着王昌国锒铛入狱，李家也被许参清洗出了艺海。

所以，一直让李家对许参怀恨在心。

只是，许参当初对艺海动手的时候，除了赵老的支持外，宋家和秦家也站在了他这边。

这也导致李家被迫接受。

而表示担忧的中年人，名叫李青，是李家的长子，目前在中宣部任职。

李青可太知道许参的手段了。

在他看来，许参能走到今天，虽然赵、宋、秦三家在背后做靠山，但许参自身的能力才是关键。

李青非常担心许参的反扑。

原本他是拒绝和美丽国那边合作的。

奈何自家老爷子一意孤行，他也没办法。

----------------------------------------

第638章 反其道而行

许参也看到了关于《蜘蛛侠》的评分。

对于不到7的评分，许参以为自己看错了。

在经过反复确认后，才接受了这个现实。

这是他压根就没有料到的。

“难道《蜘蛛侠》不适合蓝星人的体质？”

不过，许参立刻就否定了自己的想法。

因为他翻看了很多评论，排在前面的全是对这部电影的贬低。

而这期间，也有对这部电影表示支持的。

这些为《蜘蛛侠》发声的人，都被淹没在了差评中。

另外，许参还特意去看了《蜘蛛侠》漫画的评论。

那是好评如潮。

其实，为《蜘蛛侠》电影打高分的人并不少。

不然，面对如此多的差评，是不会有6.8分这样的成绩的。

只能说，差评太多了。

硬生生地将分数拉了下来。

许参意识到不对，马上把电话打给了武城。

“查一下有没有人在搞鬼！”

……

由于正值放假期间，武城这边的人还真有些松懈了。

往年许参的电影，哪出现过这样的披露。

这让武城也是怒火中烧。

这简直就是在打他的脸。

武城立刻展开了调查。

宋宇也注意到了网上关于《蜘蛛侠》这部电影的评分。

看到这么低的评分，他也以为自己看错了。

在《蜘蛛侠》首映的时候，宋宇就去看了。

而且是和陆小蕊一起去看的。

他可是知道这部片子有多优秀的。

打死宋宇也不相信《蜘蛛侠》的评分会这么低。

于是，宋宇拿起电话，打给了郝建。

额……

只能说，郝建除了是宋宇的经纪人兼助理外，还成了他的军师。

其实郝建也去看了《蜘蛛侠》。

不过，他没有看到网上的评分。

郝建接通宋宇的电话。

只听到宋宇问道：“你觉得《蜘蛛侠》这部片子怎么样？”

“很好看啊！这样的超级英雄，绝对会得到全球观众的认可的！”

有了这句话，宋宇算是放心了。

接着，宋宇又说道：“可是，网上关于这部片子的评分可不高啊！”

“不高？多少？”郝建疑惑地问道。

“6.8!”

“纳尼？”

瞧这分数，把我们郝建惊得都开始飙日语了。

宋宇问道：“我问你，你感觉叁哥的这部电影，评分为什么这么低？”

“还能为什么，肯定有人刷差评呗！”

宋宇继续问道：“你觉得会是谁在搞鬼？”

郝建说：“我哪知道！”

“这个你可以知道！”

“这个我真不知道！”

宋宇鼓励道：“放心大胆地猜，你猜一个幕后黑手！”

郝建都快无语了。

不过，他只能分析道：“我觉得，应该是叁哥的对头！”

“废话，不是对头，谁敢搞出来这么大动静！说重点！”

“我觉得这背后之人的能量一定很大，以叁哥现在的影响力，肯定不是什么公司敢这么干的，说不定，是有一定‘背景’的人！”

郝建把“背景”两个字说得很重。

宋宇立马就听出了郝建话里的意思。

挂断电话后，宋宇一边思索，一边嘀咕：“背景很大，还和叁哥有仇的人……”

想了一会，宋宇一拍脑袋：“我知道是谁了！”

宋宇马上将电话打给了许参。

“叁哥，你看《蜘蛛侠》的评分没？”

“看了！”

“这里面有鬼！”

许参以为宋宇知道什么内幕，忙问道：“你知道是谁在捣鬼？”

宋宇说：“应该是李家的人！”

“李家？”

“是，就是之前王昌国的靠山！”

许参在心里细细地琢磨，隔了一会问道：“这消息你有把握吗？”

宋宇信誓旦旦地说：“我有80%的把握，不，应该是90%以上！”

见宋宇说得这么肯定，许参也就信了，他也没有问这消息的来源。

……

挂断电话后，宋宇低估道：“我应该说100%的，毕竟郝建从没失过嘴！”

还好这是宋宇挂断电话说的。

要是被许参听到，绝对会满脸黑线。

许参这时正在跟武城通电话：“查一下李家……”

有了目标，查起来就简单了。

其实，武城派了几拨人在查。

首先查的就是哈尔斯。

奈何哈尔斯最近消停得很，根本没有什么大动作。

不过，这也难怪，因为哈尔斯压根就没亲自动手。

他把这些任务分给了各个国家的人，武城自然查不到他。

而哈尔斯所付出的代价就是，将《恶灵团》在各个国家的收入，全部分了出去。

正所谓，重赏之下，必有勇夫。

自然有人愿意干这些事了。

无他，给的实在太多了。

就拿华夏来说，《恶灵团》的保守收益，至少20亿打底。

除去电影院的分成，李家至少可以拿到10个亿左右的收入。

这还是保守估计。

况且，李家在打压《蜘蛛侠》的同时，也在抬高《恶灵团》的口碑。

所以，按照这种趋势下去，《恶灵团》的收益，有望突破50亿。

毕竟，现在可是春节的放假期间。

而《恶灵团》的评分又这么高，最终票房肯定会非常可观。

武城有了目标，查起来就简单了。

这不查不知道，一查吓一跳。

这事还真和李家有关。

不仅如此，关于《恶灵团》的好评，也是很大的疑点。

于是，武城顺藤摸瓜，居然查到了李家和哈尔斯那边的人有过接触。

这一发现，让武城咬牙切齿。

他气得不是哈尔斯耍手段。

气的是，他居然不知道哈尔斯的布局。

更气的是，华夏自己人搞自己人。

武城将自己掌握的消息告诉了许参。

许参也是很生气。

他没料到李家居然敢这么干。

这时，武城问道：“现在我们怎么办？要我们把票刷上去吗？”

许参斩钉截铁地说：“刷！”

“不过，这有点难度，因为我们错过了最佳时机，现在刷，也无法超越美丽国那边了！”

武城说出了自己的顾虑。

许参则说道：“谁说要刷好评了，把我们的电影刷到最低分，越低越好！”

武城懵了。

完全不知道许参要干什么。

要知道，《蜘蛛侠》现在的评分是6.8分，还是可以抢救一下的。

可是，许参居然破罐子破摔，还要将评分继续刷低。

这不是在帮对手吗？

哪有这样干的！

----------------------------------------

第639章 这是一个美丽的误会

对于许参的决定，武城真的有点懵逼了。

于是，他试探性地问道：“自己搞自己，确定？”

显然，武城还是不相信的。

而许参回答的异常干脆肯定：“确定！”

武城原本还以为许参说的是反话，现在看来，就是字面意思。

武城还是不解地问：“为什么？”

许参解释道：“他们不是打压我们吗，那我们就如他们所愿，你想想，到时候我们的电影来个史上最低分，会是什么反响！”

一语惊醒梦中人。

武城立刻就懂了。

不是不想让《蜘蛛侠》的评分上来吗？

那就索性让它下去。

一旦到了一个临界值，傻子都能看出来这里面有问题。

许参的目的，就是让所有人看出有问题。

挂断电话后，武城自言自语道：“哼～接下来攻守异位了！我看你们怎么收场！”

在挂断电话之前，许参还交给了武城另外一项任务。

那就是查李家的产业集中在哪一块。

这个很容易就查到了。

许参心里思忖：“直播行业，要不要对李家动刀子呢？”

对于这个问题，许参是有顾虑的。

不过，许参心里想到：“既然是宋宇将这事告诉我的，大概率是宋老爷子的意思，接下来，只要赵老点头，就可以动李家了！”

此刻，宋宇没来由的打了个喷嚏。

他是做梦也没想到，许参居然是这样想的。

许参之所以没有第一时间对李家的产业动手，是有所顾虑的。

在许参看来，无论是赵老，还是宋家、秦家、李家这几家的老爷子，都是从那个年代走过来的。

许参对这些人还是怀着一颗敬畏的心。

当初对付王昌国，许参并没有想过要牵连李家。

但王昌国与李家绑得太深了，他不得不在艺海内部进行改革。

直接或间接地，将李家从艺海中清除了出去。

不过，那也是得到了其他几位老家伙的许可的。

总之，在京都这块地界，都是人情世故。

许参心里分析目前的形势，结合着宋宇给他提供的消息，心里有了计较。

“该去给赵老拜年了！”

说着，许参就出了家门。

过年这几天，赵老家中的客人比较多，所以许参一般都是避开初一到初三这几天。

今天是初五了，刚好可以借着拜年的事由，去探探赵老的口风。

来到赵老家中，许参先是说了几句吉祥话。

然后，在客厅里，许参和赵老就聊了起来。

话题引到了最近上映的电影上。

许参说道：“这次的票房一般，这个有点难办！”

这句话，在赵老听来，理解成了许参在诉苦。

其实许参想表达的是：“有人搞事，这让我很难办啊！”

许参这是把问题抛给了赵老，看赵老什么意思。

因为，许参认为，宋宇将李家搞事的消息告诉他，肯定是宋老爷子的意思。

而宋老爷子知道这件事，那赵老肯定也是知道这件事的。

说白了，在许参看来，宋宇就是个传话的。

但实际上，赵老真不知道这件事啊。

听许参这样说，他以为许参因为票房的事压力有点大，才会有此感慨。

于是，安慰道：“这些都是小事，不用太在意！”

许参一时间没能理解赵老的意思，只能继续说道：“有人搞事，我在想接下来要不要也搞点事！”

这句话就很露骨了。

赵老一听，立刻就板起了脸：“现在还敢搞事，简直无法无天！有用得着我老头子的地方，尽管说！”

许参一听，就知道这是赵老表态了：“赵老，都是小事，我应付得过来！”

这在许参看来，对付李家，赵老都想下场了，自己还有啥顾忌的。

但实际上，赵老是真不知道许参所指的是李家事情。

只能说，这是一个美丽的误会。

而这一切的源头，都是宋宇提供的一条消息。

不，确切地说，应该是郝建的一次猜测。

谁说郝建的毒奶好了，这不，李家就要倒霉了。

许参从赵老家出来，就开始筹划针对李家产业的事情了。

这几天，许参都在观察李家有关直播的产业。

在许参看来，李家就相当于一个MCN机构，

旗下签约了很多主播。

而这些主播的直播风格，几乎可以说是千篇一律。

动不动就是会喊：“三二一上链接！”

其实，在蓝星，大多数主播都是这个套路。

许参几乎浏览遍了李家旗下所有主播的直播内容。

一番审视之后，心中不免泛起一丝失望。

说白了，这种直播方式，毫无新意可言。

不过，就是这样的直播形式，每个主播都拥有大量的粉丝。

而每场直播，都能创造出非常庞大的销售数据。

这让许参有些不理解。

“现在的人，消费起来都这么冲动的吗？”

不过，很快他就明白了。

其实，人在观看直播的时候，是很容易冲动下单的。

主要有几个层面的原因。

第一，就是所谓的信任感和亲近感。

一口一个家人们，兄弟们，怎么能让人不上头。

即便买到了与预想中有差别的东西，也会自我安慰道：“我的家人，怎么可能会骗我！”

第二，是紧迫感和损失厌恶心理。

主播动不动就会抛出多少优惠券，再来个限量销售，一般人在这种情况下都会冲动下单的。

因为，不下单，他们会觉得亏了。

而下了单，就会有种买到就是赚到的心理。

第三，归属感和社会压力。

直播间里主播与观众的互动，创造了一种社交氛围和群体认同感。

当看到其他观众购买产品或表达对产品的喜爱时，人们会感受到一种社交压力。

从而希望与他人保持一致，进而加入购买行列。

第四，晕轮效应与名人效应。

主播的个人魅力、专业形象会对观众产生积极影响，形成晕轮效应。

观众可能因为对主播的好感，而对其推荐的产品产生信任并购买。

等等，还有其他一些因素。

这都是造成观看直播的人，冲动下单的因素。

（大家赚点钱不容易，还是按需购买，切莫冲动消费）

许参在深入探究了蓝星上广泛采用的直播模式，心中油然而生一股对蓝星观众的深切同情。

其实，直播是个很好的路子。

只是，动不动就上链接的直播，就另当别论了。

了解了这些，许参开始制定计划。

正所谓，知己知彼，方能百战百胜。

“或许，可以把这当作一个产业来做！”

许参心里冒出了这样一个想法。

----------------------------------------

第640章 与叶成林的探讨

有了这个想法，许参就去找了叶成林。

叶成林已经被调到了京都。

目前任职的部门为国旅。

说白了，就是由当初负责的地方文旅，转而负责全国的文旅了。

叶成林能升得这么快，自身的能力毋庸置疑。

但许参在其中还是帮了点忙的。

当初许参可是凭借一首《声声慢》的苏州评弹，将苏省推了出去。

也正是有了这次机会，加上叶成林的突出能力，才让苏省文旅在全国遥遥领先。

说实话，调到京都后，叶成林也动过让许参创作歌曲的念头，以此来拉动全国各省文旅的热度。

但最终他还是忍住了。

全国几十个省，许参再能写歌，也不可能全部写完。

叶成林现在所处的位置，还是要雨露均沾的。

万一冷落了哪个省，岂不是给别人留下把柄。

当许参来到叶成林的办公室，叶成林自然是很高兴的。

“小参，怎么有空来我这了，来，过来坐！”

叶成林热情地打着招呼。

两人都在京都，又是亲戚，自然不用太客气。

许参和叶成林说起了关于直播的想法。

开始，叶成林是有些懵的。

因为，在他看来，许参是全球的大明星了，怎么想起直播的事来了。

另外，还让他不解的是，许参怎么会来找他谈这个事情。

说实话，从理论上讲，工作并无高低贵贱之别。

然而，在某些特定圈子里，这样的界限却依然存在。

尤其在艺人与主播之间。

两者虽同样依赖粉丝的支持。

但艺人内心深处往往对主播持有轻视之态。

因为，在他们看来，主播就是伪艺人。

叶成林疑惑地问道：“你说，你要进军直播行业？”

许参则表示：“算是吧！不过不是简单地进入这个赛道，而是我觉得现在的直播，除了千篇一律的喊一二三之外，还应该做点有意义的事情！”

“比如呢？”

叶成林还是有点不理解。

许参解释道：“比如，直播助农，将农副产品以直播的形式向大家展示，最终达到帮助农村脱贫和完成产业升级的目的！”

一听这话，叶成林心思立马就活络了起来。

他正愁怎么推动全国文旅的发展，许参的话，无疑给他打开了一条新思路。

两人针对“助农直播”这个案例，进行了深入的探讨。

“叶叔叔，通过直播带货，将农产品实现快速销售，增加农民收入，同时，乡村日常生活与贫困地区现状的‘可见性’被激活，农村地貌、农民生活、乡村空间进入一种社会化、关系化、结构化的生产状态中！”

叶成林越听越激动。

到最后直接拿起了本子，对一些内容进行了记录。

最后，叶成林表示：“这的确是利民的好事情，不仅能够增加农民的收入，还有助于推动农村产业升级和经济发展，为乡村振兴注入新动能！”

越说叶成林越激动。

最后，叶成林更是表示：“现在城市旅游各省都在卷，如果在‘助农直播’的基础上，打造乡村旅游，也是非常可行的！”

这话一出，许参不禁大为惊讶。

要知道，在蓝星上，“乡村旅游”这一概念尚属空白。

倒是在地球上有这样的模式。

许参对叶成林的远见卓识和深刻洞察力，表示由衷的敬佩。

他本也打算提出“乡村振兴”的构想。

因为无论是直播助农还是乡村旅游，乃至其他一系列关乎民生的举措，其核心目标都直指乡村振兴。

许参又和叶成林探讨了半天。

可以说，叶成林几乎把他榨干了。

最后，叶成林表示：“你能从中得到什么？”

“我准备在乐播网打造这一版块，希望到时候将官方的直播账号放在乐播网！”

许参实话实说了。

这也是许参的打算。

他计划在对抗李家的同时，顺势将乐播网的直播板块推向新的高度。

其实，乐播网是有直播版块的。

不过，直播的内容一直集中在游戏类和解说内容上。

这次，许参想和李家掰手腕，是要做好万全准备的。

许参可是知道，李家除了养了很多主播外，在直播平台上也是占了股份的。

如果自己将这些放在其他平台上，岂不是要为别人作嫁衣。

到时候，李家利用自身在直播平台的股份，将流量倾斜，许参哭都没地方哭去。

因此，许参决心从根源布局。

此外，有些内容许参是没有和叶成林说的。

那就是，乐播网以后除了打造助农版块外，还会在日常直播中进行创新。

他一定要改变“一二三”上链接的直播模式。

而是，将直播变成一种文化的传递。

让观众在享受购物乐趣的同时，也能汲取有价值的信息与知识。

叶成林听了许参的话，深思了起来。

良久，叶成林缓缓开口道：“我调任京城时间尚短，此间局势错综复杂，若将此议案提交上去，虽大概率能获得通过，但其中牵扯到的利益方众多，届时难免会有各种妖魔鬼怪粉墨登场，将水搅浑，一旦事态失控，后续的发展便难以再由我来掌控！”

叶成林说得没错。

许参也知道其中的利害关系。

这也是许参先找叶成林商量的原因。

其实，这事找赵老都不如找叶成林好使。

毕竟，赵老的资源是在娱乐版块。

而当前这桩事务则牵涉到民生与文旅两大板块。

所以，找叶成林是在合适不过的了。

此外，如果将这些内容贸然抛出去，势必会引来别有用心之人的觊觎。

又过了一会，叶成林说：“这样，你以乐播网的名义，先找个地方做试点，先把第一枪打出去，到时候我再向上提报告，这样一来，将乐播网作为官方的指定平台就顺理成章了！”

许参品味着叶成林的话，觉得此举可行。

“叶叔叔，那试验的地方在哪？”

叶成林笑着问道：“你是哪里人？”

一句话，许参恍然。

对啊！

苏省！

许参是苏省的。

为家乡做点事情，合情合理吧。

此外，叶成林也是从苏省出来的，在那边做事，绝对是一路绿灯。

两人又针对一些细节进行了探讨。

许参走出叶成林的办公室，心里感慨道：“看来，这里面的门道还是挺多的！”

----------------------------------------

第641章 峰回路转

正值正月初八之际，经过武城连日来的精心运作，《蜘蛛侠》这部电影的评分定格在了3.2分这一低位。

当李家的人看到《蜘蛛侠》评分下滑的时候，还沾沾自喜。

说什么这是大众最真实的评价。

当评分进一步滑落至4.0的关口时，李家人终于察觉到了一丝不寻常的气息。

不仅如此，全球的人都感觉到了诡异。

有些国家感觉到了不对，已经开始安排人疯狂刷好评了。

但武城怎么可能给他们机会。

在武城一系列行云流水般的操作之下，如今各国《蜘蛛侠》的评分普遍徘徊在3分左右。

这个分数的概念是什么。

就好比是你用一台仅30万像素的手机随意拍摄，所拍摄的影片上映，大致就能对应这样的评分水平。

因为，在这个评分体系中，3分已然是电影所能获得的最低评价了。

一时间，这场围绕《蜘蛛侠》评分的风波，让整个影坛都沸腾了起来。

“开玩笑的吧！就算小叁的电影再差，也不可能是3分啊！”

“这里面肯定有猫腻，该不会是有人在故意恶搞吧！”

“这也太离谱了，就算是一坨屎，评分也不该只有这么点儿啊！”

“之前《蜘蛛侠》评分还在7分的时候，我犹豫着要不要去看，现在居然跌到3分了，我反倒一定要去瞧瞧了！”

“我也去看看，这史上最低评分的电影到底是什么样子！”

……

大家都想要去电影院看看的冲动。

不为别的，他们还没看过评分只有3的电影。

起初，哈尔斯看到《蜘蛛侠》分数下来还非常欣慰。

但看到评分一天天地降，直到降无可降，他破口大骂：“一群傻逼，让你们打压这部电影，可没让你们做得如此离谱，简直荒谬至极！”

愤怒之余，哈尔斯迅速行动，紧急联络了各国负责操控《蜘蛛侠》评分的负责人。

“我不管你们用什么办法，总之，让《蜘蛛侠》的分数升上去！”

在华夏，电影评分平台最权威的机构是豆辦网。

这个时候，豆辦的人都懵了。

他们哪能不知道，这是有人在恶意刷差评。

但这种刷差评的方式也太明显了，简直如同儿戏一般。

众多观看过《蜘蛛侠》的观众，纷纷对豆辦网提出了质疑。

“这分数靠谱吗？该不会是平台在恶意搞鬼吧！”

“怎么可能只有这么低的分数，这里面绝对有猫腻！”

“做得也太明显了，这种平台，我以后再也不会来了！”

“你们这是把我当傻子耍吗？”

“豆辦网，出来，给个说法！”

……

武城也在推波助澜，使得这股质疑声浪愈发汹涌。

一时间，“史上最低评分电影《蜘蛛侠》”与“豆辦网”双双登上了热搜榜。

这条消息一出来，有人的心思就活络了起来。

在华夏，豆辦网作为电影评分的权威平台，一直占据着举足轻重的地位，几乎无人能撼动其霸主之位。

然而，这背后所蕴含的庞大市场与利益，早已让一些大企业垂涎三尺。

只是苦于一直找不到合适的契机。

如今，豆辦网遭遇前所未有的信任危机，这无疑为那些虎视眈眈的企业提供了一个千载难逢的机会。

于是，他们迅速行动起来，纷纷开始着手推出自家的影视评分平台。

意图在这片蓝海市场中分一杯羹。

可以说，仅仅一夜之间，便有七八家全新的电影评分平台如雨后春笋般冒了出来，企图在这片混乱中崭露头角。

尤其是那些售票公司，更是直接喊出口号：“在我们的平台上，为确保评价体系的公正无私，唯有购票观影的顾客才有资格参与评分，我们坚决杜绝任何恶意差评的出现！”

这口号一出来，瞬间就吸引了一大批观众。

他们凭借手里的票，开始重新对《蜘蛛侠》这部影片进行打分。

9.5分。

这样的高分，瞬间又上了一波热搜。

娱乐新闻对此进行了深入报道：“针对《蜘蛛侠》影片，为何各平台评分迥异？这背后是人为恶意操纵，还是隐藏着不为人知的秘密？本频道将持续追踪，为您揭开真相！”

这下，豆辦网慌了。

这样的评分，他们当然知道有问题。

于是，豆辦网的高层果断决定，将《蜘蛛侠》的当前评分予以撤销。

并连夜发布声明：“目前平台正处于升级优化阶段，部分评分数据可能存在偏差，请广大用户理性看待并参考！”

这无疑就坐实了有问题的事实。

那些力挺《蜘蛛侠》的观众，仿佛终于得以洗清冤屈，纷纷开始了他们的正义控诉。

“我就说这里面有问题，结果还有人来骂我，这下怎么说！”

“小叁的作品哪个差了，非得有人质疑！”

“正义也许会迟到，但永远不会缺席！”

……

武城审视着眼前的战果，长长地吁出了一口气。

这几日，他着实忙得不可开交。

首要之事，便是他精心策划，让人将《蜘蛛侠》这部电影的评分持续拉低。

紧接着，他又助推了一系列相关话题，让它们在网络上持续发酵。

就连此刻，对于其他平台涌现出的评分争议和网友们的纷纷控诉，他也是不遗余力地加以扩散。

有些人，像是找到了宣泄口，纷纷开始吐槽。

可以说，当前网络上最热门的话题，无一不围绕着《蜘蛛侠》展开。

这股热潮，让那些尚未观看这部影片的人对《蜘蛛侠》充满了好奇。

于是，好多人纷纷跑到电影院，开始了超级英雄之旅。

观影结束后，他们无不给予这部电影高度评价，赞不绝口。

此时，哈尔斯也回过味儿来了。

“该死！该死！该死！”

哈尔斯一边痛骂，一边用拳头砸桌子。

华夏地区此次事件的热度居高不下，连带引发了全球范围内，对于《蜘蛛侠》这部影片的广泛关注和重新审视。

话题自然就围绕着《蜘蛛侠》这部片子展开。

这也引发了更多人的好奇。

于是，就形成了一股观影热潮。

在这股热潮的推动下，观众们纷纷涌入影院，亲身感受《蜘蛛侠》的魅力。

----------------------------------------

第642章 直播宣传

随着真实观影体验的积累，那些曾经肆虐的恶意评论逐渐失去了立足之地，不攻自破。

与此同时，这一事件也引发了公众对于电影评分平台的质疑。

全球各大影视评分平台感受到了前所未有的危机，纷纷站出来表态以应对这场信任风暴。

有的平台声称自己正在进行服务器升级，试图以此解释评分异常。

有的则直接指出有人在恶意制造差评，试图撇清关系。

还有的则坦诚承认自身在管理上存在疏漏，表示将积极整改。

总而言之，这些平台都以一种或委婉或直接的方式，承认了自身存在的问题。

并试图通过各种措施来挽回公众的信任。

经过这一轮发酵，《蜘蛛侠》反而火爆了起来。

而各大评分平台重新给出的评分，也相对公允。

为此，各大平台更是重新优化了评分机制。

豆辦网发布公告称：“为了应对恶意刷分等非正常打分行为，我们建立了一系列的规避机制，这些机制能够识别并剔除那些属于非正常评分的账号和分数，从而确保评分的公正性和准确性……”

正是这条公告的发布以及《蜘蛛侠》评分的重新调整，才使得众人的怒火得以暂时平息。

这一系列风波，不过发生在短短数日之间。

然而，就在这短短的几天里，其他平台已经趁机崭露头角，成功吸引了一部分用户的关注与青睐。

特别是那些以电影票售卖为主打的平台。

他们推出的评分机制，完全依据电影票的票号来进行评分。

他们认为，这种评分机制更加真实、可靠。

能够更准确地反映电影的实际质量。

这种独特的评分方式，很快便赢得了一部分人的支持与拥护。

可以说，正是这次事件，让豆辦网损失了一些用户。

不过，这也给他们敲响了警钟。

随着评分的公允，《蜘蛛侠》的分数上来了。

而相比之下，《恶灵团》的评分却逐渐下滑。

从首映到落幕，这短短两周的时间，两部影片的命运如同坐上了过山车，起伏跌宕。

最终，《蜘蛛侠》全球票房总数为60亿美元。

这个战绩公布的时候，让所有人都震撼不已。

原本哈尔斯企图借打压《蜘蛛侠》之机，拉低蓬莱影业的股价。

然而，事态的发展却出乎所有人的预料。

蓬莱影业的股价非但没有如他所愿出现低迷，反而在开市之初便迎来了飙升。

这主要是因为，在《蜘蛛侠》口碑遭遇低谷的那段时间，恰逢股市休市。

从而避免了股价受到直接冲击。

而等到开市，《蜘蛛侠》正是爆火的时候。

随着影片口碑的逆转和票房的飙升，蓬莱影业的股价也随之水涨船高。

说实话，有这样的效果，还多亏了哈尔斯从中使绊子。

要是没有他的刻意针对，《蜘蛛侠》和蓬莱影业的热度未必有这么高。

而协助哈尔斯从中作梗的人，是有苦说不出。

原本哈尔斯答应他们将《恶灵团》在当国的利润分出去。

不过，前提是他们得牵制住《蜘蛛侠》。

如今，这件事他们没有做到，哈尔斯的承诺当然也算不得数了。

只能说，竹篮打水一场空。

不，应该是赔了夫人又折兵。

毕竟，在这件事上，他们是有投入的。

于是，这些人开始和哈尔斯扯皮了。

但这些只能暗地里谈，不能放到台面上来。

不然，会被全世界的人骂死的。

许参最近也没闲着，他在筹划有关直播的事情。

因为，有关《蜘蛛侠》的事情虽然取得了胜利。

但并没有让李家伤筋动骨。

说白了，李家在这上面，顶多算是吃了哑巴亏。

而李家为此付出的代价，毫不夸张地说，一两场直播卖货就赚回来了。

许参怎么可能就这样放过他们。

“就来个釜底抽薪，彻底把你打下来！”

正式上班的时候，许参就去了苏省。

苏省的领导一听许参要给家乡搞直播，那是相当的配合。

再加上叶成林提前打招呼，工作推进起来非常丝滑。

许参只在苏省待了两天，这事就敲定了下来。

而定下来直播的产品，就是许参老家的淮安大米。

确定好了这些，许参回了京都。

因为，一些策划的工作，还是要提前做好的。

许参先是让乐播网开通了一个专门的版块，叫作助农版块。

不仅如此，许参决定亲自来做这场直播。

直播的时间，定在了三月份。

而直播之前，当然是造势了。

为此，许参还特意发了一条微博。

“3月15日，诚邀各位莅临乐播网助农直播间，我们相约那时，精彩不容错过！”

大家看到这条消息，完全不知道怎么回事。

好多人都跑到乐播网，查看许参所说的“助农直播间”

众人看到，乐播网确实增加了一个助农版块。

可是，点进去一看，居然只有“苏省助农直播”一个号。

这里，许参并没有自己开设相关的账号。

而是直接让苏省自己在乐播网上面开了一个账号。

目的就是为了接下来将所有官方的号都圈进来做准备。

不过，许参也曾权衡过自立直播间的想法。

但深思熟虑后，许参决定不开。

与其自己开直播间，一枝独秀。

不如扶持更多优秀的直播间起来。

正所谓，一枝独秀不是春，万紫千红春满园。

大家当然不知道许参的想法。

但对许参的消息还是很关注的。

“助农直播？什么意思，要卖农副产品吗？”

“整个版块只有一个‘苏省直播助农’的号，小叁这是在为家乡做宣传吗？”

“我就是农村的，这有啥好直播的！”

“要是小叁开直播就好了，我肯定去看的！”

……

显然，大家更多的是对许参发布的消息感兴趣。

而对所谓的助农直播热情并不高。

这也难怪，平时大家也看直播。

只不过，直播的内容都是垂直领域的直播。

或者是专门卖东西的直播。

对于许参所说的助农直播，完全摸不着头脑。

不过，即便如此，还是引发了不小的热度。

----------------------------------------

第643章 赵老的支持

圈内人士目睹许参的举措后，皆是一头雾水，满心狐疑。

然而，基于对许参的深刻了解，他们深知此举绝非无的放矢。

他们预感，肯定是有什么大事要发生了。

李家众人，自《蜘蛛侠》事件后，心中积郁难平，怒火中烧。

他们也意识到了，这绝对是许参在搞鬼。

不然，也不会出现不受他们控制的局面。

可是，知道是许参在搞鬼，又能怎么样呢？

毕竟，此事起因于他们自身的暗中算计，一旦公之于众，舆论的矛头定会指向他们，挨骂的还是他们。

这口气，让他们实在感到憋屈。

如今看到许参要搞直播，李家的人轻蔑道：“这个赛道可不适合你，这次，就让我给你上一课，让你明白，什么才是真正的直播！”

李家的老爷子这是要亲自下场了。

他马上安排人：“他不是想搞助农直播吗？不就是些农副产品的线上销售嘛，去，找我们的供应商，把价格压到最低，并且我们要签独家，想要和我们合作，就不能和那边有接触，这次，无论他出什么招，在价格上我们要占尽绝对的优势！”

李家的做法简单粗暴，在他们看来，价格才是王道。

既然许参要搞直播，那他们就奉陪到底，用价格优势将许参彻底击垮。

在这方面，李家这边还是很有自信的。

毕竟，他们可是占据着直播卖货行业的半壁江山。

其他平台，在得知乐播网开通了助农直播版块后，也开始谨慎起来。

乐播网此前已成功分流了诸多直播领域的业务。

尤其在游戏与科普类短视频及直播方面，其表现堪称业界翘楚。

而今，随着乐播网将触角伸向电商领域，平台方自不会坐视许参与乐播网轻易占据上风。

“让各大主播加大推广力度，在3月15日这天，一定不能让乐播网抢了我们的流量！”

平台方迅速作出反应，也开始提前布局。

为应对挑战，平台方还采取了针对性措施，将更多流量资源向农副产品直播版块倾斜。

以期在此次竞争中稳固并扩大自身优势。

各大主播纷纷提前进入预热状态，齐声高呼：“3月15日，农副产品直播盛宴，亲爱的家人们，我们届时不见不散！”

这消息，指向就非常明显了。

网友们也是看热闹不嫌事大。

“这是扎堆的节奏啊！把你们的诚意都拿出来，我的钱包已经准备好了！”

“小叁，你要给力啊！我可以支持你，但价格不能太高哦！”

“哈哈，你降一块，他降一块，我们这些观众就坐看风云变化，最后来个低价大扫货！”

“打起来，都打起来，谁怂谁是狗！”

……

网友们的话语中充满了期待与调侃。

可以说，许参的一条微博消息，直接引发了直播行业的热潮。

时间选得也非常有意思。

3月15日，正是国际消费者权益日。

这天，至少没人敢卖假货。

赵老也看到了网上的热闹。

这几天，他也算是弄明白了关于许参电影《蜘蛛侠》风波的来龙去脉。

以赵老的信息渠道，自然是知道李家在这件事上扮演了不光彩的角色。

知道这个消息后，赵老非常生气。

然而，这场风波很快就平息了下来，李家在其中吃了个哑巴亏，有苦说不出。

赵老对此摇头叹息，感慨道：“老李啊老李，你没事去招惹他干嘛！”

可当许参发布直播消息的那一刻，赵老敏锐地察觉到了事态的严重性。

他不担心许参，他是担心他的老战友。

此时，赵老脑海中浮现出过年时许参对他说过的一番话。

当时赵老没怎么在意。

现在想想，赵老感觉有点不妙。

为此，赵老特意拨通了老战友的电话，苦口婆心地劝说他不要与许参硬碰硬。

然而，李家的老爷子却显得异常固执：“老赵，这事你别插手，这次，我一定要让那小子吃点苦头！”

对于赵老的提醒，李老爷子显然是没放在心上，反而显得愈发决绝。

这让赵老心中更加忧虑，不禁为接下来的局势发展感到担忧。

于是，赵老找来了许参。

“想好了？”

许参回答道：“想好了！”

“有把握吗？”

“问题不大！”

一听许参这样说，赵老就知道，李家这次要栽跟头了。

赵老叹了口气，感慨道：“老李这个人啊，本性不坏，可就是年纪越大，越糊涂了！”

许参哪听不出赵老话里的意思。

不过，许参并不打算收手。

“赵老，有时候我们不能一成不变，说实话，现在的直播行业确实太乱了，是时候来一场大洗牌，换换新鲜血液了！”

听许参如此说，赵老意识到，许参的意图远不止于给李家一个教训那么简单，他背后有着更为深远的布局和考量。

这不禁让赵老也产生了兴趣，好奇地问道：“你打算怎么做？”

许参说道：“直播行业是个很好的传播载体，不能只是无脑的喊一二三，要真正发挥这种方式的价值，就必须革新旧有的模式，引入全新的理念！”

“具体点！”

“以直播卖货为例，可以将其与助农活动结合，这里的助农，并非简单地鼓励农民自行开播，而是通过与地方政府合作，形成强大的官方背书，集中力量推动当地农产品的宣传与销售！”

听许参这样说，赵老也不自觉地坐直了身子。

许参继续道：“再者，直播本身就是一种文化的传递，主播们可以在直播中融入故事、诗词乃至人生哲理，让卖货不再仅仅是商业行为，更成为一次文化的交流与传播，让观众在购物的同时，也能感受到文化的魅力。”

许参喝了口茶，接着说道：“此外，直播的视野不应局限于国内，而应放眼全球，让全世界都能借此方式来了解华夏的特色！”

……

许参将自己的构想和赵老说了一遍。

赵老听后，非常震惊，就差起身拍案叫绝了。

他原本以为这只是许参与李家之间的私怨，还想从中斡旋。

没想到，许参想得这么长远。

别说是李家了，就是他赵家的人如果敢从中作梗，赵老也会大义灭亲。

在大义面前，这位老前辈还是拎得清的。

最后，赵老表态：“搞！放心大胆地搞！上面的事你不用操心！”

有了赵老的承诺，许参就更没啥顾忌了。

----------------------------------------

第644章 还有惊喜

时间很快就来到了3月15日。

这一天，不仅各大主播忙得不可开交，网友们也陷入了前所未有的忙碌之中。

因为，他们要在各大直播间来回切换。

此时，许参也来到了苏省的淮安市。

在那里，一场别开生面的直播活动正在紧锣密鼓地筹备中。

搭建好的直播间内，灯光璀璨，设备齐全，一切都已准备就绪。

更为引人注目的是，这里不仅聚集了淮安市的各级领导，就连省里的领导也亲临现场。

他们也想见证下许参能带来怎样别开生面的直播。

叶成林也打开了直播，关注着事情的进展。

“让我看看，第一枪到底有多响！”

显然，叶成林对此非常重视。

因为，这可关系到他接下来的布局。

赵老此时也罕见地看起了直播。

圈内的人，更是齐刷刷地涌进直播间。

他们想看看许参又会玩出什么新花样来。

好多许参的粉丝，也是齐聚一堂，热闹非凡。

“快开始吧，直接上价格，我要看看小叁的力度有多大！”

“这次可是有很多主播都搞了农副产品的专场，小叁的压力不小啊！”

“小叁这样的大明星直播，绝对可以拿到好价格，放心冲就行了！”

“买不买东西无所谓，我是想看看小叁的直播有什么与众不同的地方！”

……

各大平台的主播也在关注着许参的动向。

他们就等许参上链接，然后就开始打价格战。

可以说，每个大主播都接到了通知，不管利润，无论许参什么价格，他们都要比许参便宜。

李家这边一副运筹帷幄的姿态。

“哼～这次，我看你怎么翻盘！”

很快，直播就开始了。

许参适时地出现在了屏幕前。

直播是采用聊天的方式进行的。

一开始，许参就做了自我介绍。

“大家好，我是许参，很高兴以这样的方式和大家见面！在我旁边的，是我们淮安的知名作家于秋先生！”

于秋和大家打招呼：“大家好，我是于秋！很荣幸能和许参先生一起来和大家直播，其实，我也是淮安的！”

许参说：“我和于秋老师是老乡，另外，于秋先生以我们老家为切入点，写了很多有关淮安的故事，有机会大家可以去关注下！”

……

观众们在得知于秋的身份后，也是很激动。

“于秋老师也来了，这阵容，没谁了！”

“没想到两人都是淮安的，这下有热闹了！”

“我还买了于秋老师的《淮安印象》！”

……

显然，于秋的出现也是让大家很兴奋。

彼此介绍过后，许参说：“淮安是我的老家，更是一座有着悠久历史的城市，可以说，这里见证了数朝代的更迭与文化的交融！”

“从古色古香的河下古镇，到巍峨壮观的淮安府署……”

许参上来没有直接卖货。

而是和于秋讲起了家乡的文化。

观众们起初还在等三二一上链接，可是许参压根就没提这茬。

这让大家一时间忘了是来买东西的了。

其他直播平台的主播，都懵逼了。

已经开场十分钟了，连一件货都没有出来。

这就让他们非常难受了。

按照他们以往的直播速度，这个时候早就完成了一个选品的上架。

这些主播，让他们喊口号可以，但让他们像许参和于秋一样，他们做不到。

顶多他们只会说：“这次，我们帮家人们把价格打下来了，为了庆祝3.15，我们在争取了一个好的价格同时，也为大家搞了很多赠品，可说，只要买到就是赚到……”

后台还有人配合地喊口号：“是的，买到就是赚到！”

介绍来介绍去，就是这些词。

他们肚子里的墨水实在少得可怜，又没得到上链接的指示。

所以，只能翻来覆去地说着。

而反观许参这边，还在滔滔不绝地讲着。

“淮安，这片被淮河温柔环抱的土地，孕育了无数珍馐美味，而淮安大米更是其中的佼佼者！”

“得天独厚的地理环境，纯净的水源滋养，加上世代传承的精耕细作，造就了它独特的香甜与软糯！”

……

负责下达指示的人，终于听到许参开始聊大米了。

他们知道，接下来就是上链接的环节了。

可是，许参还在那讲解，根本没有上链接的意思。

许参和于秋在直播的过程中，引用了很多历史、人文典故。

有些观众一边看，一边查资料。

河下古镇、明祖陵、镇淮楼、漕运博物馆、吴承恩故居……

等等信息，随着许参和于秋的介绍，大家也开始向往起来。

苏省现在负责文旅的刘局也在。

自打叶成林走后，他就接了班。

一直想干点政绩出来的他，奈何一直在吃叶成林留下的老本。

可是，刚刚许参的介绍，让他心潮澎湃。

原本以为只是一场直播带货，没想到许参还宣传起了旅游景点。

这让刘局满脸兴奋，坐都坐不下，只能站起来听。

直播间里，大家听得都很认真。

说实话，他们还从没有遇到过这种直播卖货的方式。

转眼间，半个小时都过去了。

其他平台的主播实在撑不住了。

没办法，只能先上一波链接。

价格确实给力。

因此获得了不少的订单。

但却并没有平时的直播效果好。

因为，好多人都跑到乐播网看许参去了。

就在这时，于秋说：“许参，你这次回家乡，有没有给我们带来点什么？”

许参说道：“当然有准备了！”

于秋马上问道：“哦？是什么，可以拿出来让我们瞧瞧！”

许参说：“我们这次是助农直播，而接下来卖的东西也是淮安大米，所以，准备了一首相关的歌曲！”

听到这话，苏省文旅的刘局，心跳加速。

他感觉，属于他的春天要来了。

观众们听到许参的话，有点懵。

然后就欢呼了起来。

“卧槽，看个直播还有歌听！”

“也就小叁这么豪横，就问还有谁！”

“真不敢想象，这就是传说中的有才任性吗？！”

“我的天啊！我看的还是直播吗？！”

“原本以为许参和于秋老师的对话已经惊艳到我了，没想到还有惊喜！”

……

----------------------------------------

第645章 稻香

听说许参要在直播间唱歌，所有人都是兴奋异常。

有的人更是开始呼朋唤友。

“速来，小叁开始唱歌了！”

“快，不来后悔！”

“是兄弟，就来小叁直播间！”

……

还有的人，直接跑到其他平台各大主播的直播间，公开喊话。

一下子，好多人都跑去了乐播网。

这弄得其他平台的主播都懵了。

他们怎么也没有料到，直播就直播，还整这么多花里胡哨的。

眼看就要喊三二一上车了，没想到这车开往了乐播网。

此时，直播间里，许参抱着一把吉他，已经做好了开唱的准备。

“一首《稻香》送给大家！”

这下，观众更兴奋了。

“卧槽！新歌！”

“《稻香》，还真跟大米有关！”

“这还是直播吗？简直可以算得上新歌发布会了！”

……

《稻香》这首歌，在地球上是由周杰伦作词、作曲，并演唱的一首歌。

这首歌，算得上是一首民谣。

无论是歌词还是曲调，都非常有意境。

许参开始拨动琴弦。

一段旋律过后，许参开唱了。

“对这个世界 如果你有太多的抱怨

跌倒了 就不敢继续往前走

为什么 人要这么的脆弱 堕落

请你打开电视看看

多少人 为生命在努力勇敢的走下去

我们是不是该知足

珍惜一切 就算没有拥有”

……

融合了嘻哈与民谣的独特曲风，瞬间就抓住了听众的耳朵。

歌词也是积极向上，对生活充满了感恩之情。

叶成林此时也在看着直播，他以为许参和于秋的直播对话，已经够有逼格了。

没想还有歌曲。

叶成林嘴角开始往上扬。

“这首歌，是在苏省发布的，要是利用得好，肯定又是一波流量！”

此刻，现任苏省文旅的刘局，两眼放光。

他哪能不知道这些。

他可是完美传承了叶成林的衣钵，对于借题发挥这事，那是轻车熟路。

毕竟，老领导的优良传统，一定是要传承的。

歌曲还在继续。

“还记得 你说家是唯一的城堡

随着稻香 河流继续奔跑

微微笑 小时候的梦我知道

不要哭 让萤火虫带着你逃跑

乡间的歌谣 永远的依靠

回家吧 回到最初的美好”

……

观看直播的观众，听到这里，都是回忆连连。

“我想到了小时候，放学后在田间奔跑的快乐！”

“我们那一到傍晚，就有萤火虫飞来飞去，那时候我们就追着跑！”

“我想回家了，去看看家里的田，还有那头老黄牛！”

……

观众的感触还是颇深的。

其实，这首歌，周董是为汶川地震创作的。

他希望以这首歌告诉每个人一个很简单，同时也很容易被遗忘的道理，那便是知足。

“不要这么容易 就想放弃

就像我说的追不到的梦想 换个梦不就得了

为自己的人生鲜艳上色

先把爱涂上喜欢的颜色

笑一个吧 功成名就不是目的

让自己快乐快乐 这才叫做意义

童年的纸飞机

现在终于飞回我手里”

……

有人说，功成名就才是人生的成功。

其实，有时候，快乐才是生活的真谛。

如果，因为追求那些外在的荣耀与成就，而忽略了内心的感受。

那么，即便拥有全世界，内心也是一片荒芜。

生活的本质在于体验，在于感受。

快乐不是奢侈品，而是生活的必需品。

有人听着这首歌，摘下眼镜，擦了擦眼睛。

有时候，触动人心的，可能就是那么一句话。

而这首歌，满满的都是对童年回忆的描写。

试问，谁又能抵挡得住这般温情脉脉的回忆杀呢？

李家人也在关注着许参的直播情况。

起初，他们对于这场直播不以为意，甚至颇有几分轻蔑。

认为这不过是一场无病呻吟的矫情秀。

然而，当《稻香》唱响的时候，他们意识到了问题的严重性。

此刻，直播间的观众数量，已经飙升到了一个他们从未敢设想的惊人数字。

而再看看他们的直播间，只能用人丁稀薄来形容了。

其他平台当然也在关注着这场直播。

他们像是意识到了什么。

因为，在他们看来，这种直播方式，已经脱离了单纯的卖货行为。

说白，还是在于平台推流的一些主播，在文化底蕴方面还是有所欠缺。

根本无法达到这样的深度。

他们在心里安慰自己：“这只是个例，不可能普及的！”

许参当然知道这种事情不可能一蹴而就。

不过，他的意图在于借此契机，进一步明确方向。

通过这次直播，为乐播网打上“文化直播”的标签。

如此，便能在众多平台中脱颖而出，彰显其与众不同的差异化优势。

说白了，难道就没有人渴望通过直播这一途径来谋取收益吗？

当然想了！

只不过，有些人不屑于那种简单粗暴、一味推销的“三二一上链接”模式。

或者，在他们眼中，认为那种方式逼格低了。

毕竟，华夏的文人墨客，骨子里往往都藏着一股傲气。

许参对此心知肚明。

因此，他才精心策划了这场直播。

旨在提升乐播网的文化品位与格调。

把乐播网的逼格提上来。

这样，至少可以吸引一些有文化内涵的人参与进来。

再说得直白一点，就是许参给他们留了台阶，接下来就看谁借坡下驴了。

很多人，都在关注着这场直播。

有人是来看热闹的。

有人则是想看看许参能玩出什么花样来。

可许参真就给他们展现了一场别开生面的直播。

直播伊始，便是许参与于秋那轻松愉悦的对话。

主题开始就说了，是为家乡淮安大米做直播。

可是，话题却天马行空。

他们言谈间终围绕着淮安与淮安大米展开。

但却给人一种很高大上的感觉。

初时，或许有人对此感到困惑不解。

但随着直播的深入，他们逐渐意识到，这场直播并没有拉低许参和于秋两位的逼格。

反而以一种独特的方式，彰显了他们的非凡品位与格调。

有人开始在心里合计，要是自己上，没准也能行。

当然，这是那些自诩为文人雅士之辈，内心深处涌动的感触与思量。

----------------------------------------

第646章 早就挖好了坑

其实，有些明星也有这样的感触。

他们眼见直播带货行业的风生水起，早就想下场了。

然而，碍于面子和身份，不敢轻易尝试。

担心此举会自降身价，有损形象。

而许参的这场直播，无疑为他们指了一条明路。

他用自己的行动证明，直播带货并非低俗之事，关键在于如何去做，如何赋予其更高的价值和意义。

说到底，做与不做，往往只在于是否有一个合理的理由。

一个能够让自己心安理得、堂而皇之踏入直播领域的借口。

华夏人是最看重这些的。

就像古时候打仗，总得要个师出有名。

在歌曲唱完后，许参说：“好了，歌也唱完了，下面来说下关于这次直播的目的！”

“这次的直播，是助农直播，而淮安这个地方，有很多特产，但最出名的还得是大米！”

“大家可以通过任何渠道来购买，不一定非得在此下单！”

“另外，忠心提醒各位，下单的时候要慎重，不要冲动消费，商品什么时候都有，随时可以来拍，没必要非得今天购买！”

……

许参意思很明确。

这是一场助农直播，购买渠道随意。

观众哪经历过这个。

以往看直播，都是主播怂恿下单。

而到许参这里，却还劝说起来了。

这也是许参的刻意安排。

说实话，他不在乎大家在哪个渠道购买。

他看的是整体大盘。

也就是通过这场直播，总体能增加多少销量。

比如，去年淮安大米的销量是40万吨，而通过助农直播后，销量达到了60万吨。

这就是成功。

所谓的助农，目的也在于此。

可是，许参越是这样说，大家越是来劲。

短短的几分钟，5万吨大米就销售一空了。

这让淮安市农业局的领导，都看懵逼了。

而没抢到大米的人，开始在直播间吐槽。

“好家伙，我才点进去就没了！”

“这大米这么好吃吗？一上来就没，也不说给我留点！”

“你们太狠了，根本就不给我机会啊！”

“我抢到了，吃着小叁推销的大米，听着《稻香》，美滋滋！”

……

大家争相购买，多少有点看直播上头的意思。

尤其是许参和于秋的高逼格对话，再加上一首《稻香》，观众的情绪被拉满。

李家在得知许参的销量后，马上做了部署。

“他不是卖淮安大米吗？我们也卖，而且价格要比他低！”

很快，李家旗下的主播也开始了淮安大米的销售。

销售一开始，就直指许参。

“我们卖的是正宗淮安大米，刚才家人们可能也看到了其他平台的直播，我要告诉家人们，他的价格是高的，而我们为大家争取来的价格，非常给力……”

李家这边甚至直接安排人跑到许参的直播间喊话。

“其他平台的直播间价格可没你这么高，说吧，拿了多少好处！”

“别以为唱首歌就可以把价格唱上去！”

“简直就是打着直播的幌子，来坑消费者！”

……

话说得毫不留情。

许参当然也看到了这些内容。

他也料到了有人会来碰瓷。

此时，许参表面平静，内心却高兴了起来。

因为，这是他挖好的坑。

许参说道：“相信大家已经看到了直播间里有人在质疑价格的合理性！”

“我还是那句话，在哪里买是大家的自由，这个不做强求！”

“此外，我想说的是，谷贱伤农，大米从收割，到收购，再到包装，最后卖出，这里面有很多环节，每一个环节都有人来做，如果我们只追求低价，那么最终的结果可能是牺牲了产品的质量和农民的收益！”

“低价往往意味着压缩成本，而压缩成本很可能导致产品质量的下降！”

“正好，今天农业局的领导也在，可以为大家针对价格问题做个解释！”

农业局的领导原本还沉浸在销量暴增所带来的喜悦中，可转眼就有人来搞事。

不过，这些问题大家之前就通过气。

许参当然知道会有人搞事情的。

他考虑到了很多因素。

其中就包括所谓的价格战。

这时，农业局的领导出现在直播间中。

“各位，我来说一下关于价格的问题，有人可能看到了其他地方的价格比较低，同样都是淮安大米，其品质与口感却可能存在很大的差别！”

“这次我们为大家选购的，都是上乘之选，其品质请大家放心！”

“刚才许参先生也提到了‘谷贱伤农’这个词，我想说的是，一个合理的价格，不仅是对农民辛勤劳动的尊重，也是对产品质量的保障！”

“我们愿意为消费者提供高品质的产品，同时也希望消费者能够给予我们合理的回报，让我们能够继续坚持高品质的生产和服务，共同维护一个健康、可持续的农业产业链！”

……

农业局的领导虽然一板一眼在说，但心里早就骂娘了。

在这个时候有人拆台，简直就是在故意整事。

他们到现在也明白了这场直播的意义。

如果有人将此事搞黄，别说是苏省农业局了，整个苏省的领导都得炸锅。

这时，李家老爷子也回过味来了。

在这个时候搞事，无异于在和上面作对。

刚才下达命令，纯属脑袋一热。

如果这事闹大了，真要吃不了兜着走。

可还没等他反应过来，一些主播的直播间就被封了。

而封禁的理由，则是含有不良诱导卖货。

在这个节骨眼上出差错，绝对是上面的人不想看到的。

就在农业局的领导讲话的时候，许参问了下武城外面的状况。

当得知有的直播间被封号后，他在心里感慨：“套早就给你准备好了，就怕你不来钻！”

显然，许参也知道上面的人出手了。

至于是谁，他不知道。

不过，许参大概知道赵老肯定会出手的。

的确，赵老出手了。

不只是赵老，苏省的领导，甚至是其他省的领导也出手了。

许参的这场直播，热度本身就高，再加上叶成林的号召，一些领导早就关注到了。

许参的方式给他们提供了一种思路。

眼看着就要完美收官了，没想到有人跳出来搞事，这不是往枪口上撞吗？

----------------------------------------

第647章 节目计划

李家老爷子看到上面的态度，顿感事情不妙。

上面此举，态度很明显，这是看好许参的直播模式。

一时间，李家人有些慌了。

因为，要变天了。

许参的这场直播还是蛮成功的。

基本也达到了许参预想的目的。

就连期间给李家挖的坑，也没落空。

事后，苏省的各级领导都非常重视。

首先是农业部门的人，他们可是实打实地得到了好处。

直播结束后，淮安大米不只是在线上的销量暴增，就连线下的渠道，也是销售火爆。

农业局的人，嘴角笑的压都压不住。

同样，旅游局的人更是兴奋异常。

许参和于秋在直播的时候，那可是把淮安介绍了个遍。

观众看完连攻略都不用做，景点都讲得清清楚楚了。

此外，许参在直播的时候，演唱的那首《稻香》，早就火起来。

而苏省文旅，更是拿这首歌开始做文章。

“漫步在古色古香的河下古镇，感受明清建筑的风华绝代，徜徉于碧波荡漾的洪泽湖畔，领略湖光山色的壮丽画卷，吃一碗香糯可口的淮安米饭，耳边轻响起《稻香》的悠扬旋律，让心灵在千年的古城韵味中悠然荡漾！”

……

那文案是一套一套的。

现在的时间是三月份。

苏省这波的宣传，直指五一假期。

现在的乐播网，不仅有助农版块，还增加了文旅版块。

响应最快的，当然是苏省的文旅局了。

直播间里，受许参那场直播的影响，主播们的话术也是相当有文化属性。

一时间吸引了很多人的围观。

不仅如此，乐播网在直播版块，除了助农、文旅版块，还陆续增加了读书、健康生活等版块。

为此，乐播网还拿出了激励政策。

除了官方入驻的机构外，还鼓励私企和个人入驻。

在读书版块，许参和于秋来了一场读书会。

而推荐的书籍就是于秋的书。

这场直播，自然引来了众人的围观。

好多人是看过于秋的书的。

可是，在听许参讲完，无论是看过的还是没看过的，都被惊住了。

“于秋老师的书原来写得这么好啊，不行，我得买一本！”

“天啊！我看过于秋老师的书，但听小叁介绍，我怎么感觉我没看过一样！”

“哈哈…这是小叁在帮我选书，必须要买来看看！”

……

一时间，于秋的书那是供不应求。

单场直播下来，就卖了200万册。

在这个大家注重电子阅读的时代，有这样的销量，简直就是奇迹。

各大印刷厂，上一秒还在感慨时移世易，人们渐渐疏离于纸质书香，业务也随之日渐萧条。

而下一秒，就被泼天的订单砸晕了。

工厂的机器都冒烟了，印不完，根本印不完。

其他作家看到这种盛况，也是一副跃跃欲试的样子。

这里要说一下，乐播网在读书版块细分了很多领域。

有文学类、历史类、童话类等等。

大家可以根据自己的喜好进行观看，并在其中挑选适合自己的书籍。

一时间，很多人都开始申请入住。

叶成林看着时机差不多了，拿着准备好的《关于直播带货对未来旅游发展影响的若干意见》，召开了会议。

从许参开播到现在，这一切的发生，仅仅在短短的三天之内便已成型。

根本没给其他平台准备的机会。

很快，叶成林的提案就得到了全票通过。

乐播网当前如日中天的势头，加之苏省文旅直播所取得的显著成效，自然而然地使其成为了官方钦定的合作平台。

一时间，各省文旅纷纷在乐播网开通了官方直播账号。

与此同时，在叶成林主持文旅相关会议的同时，国家农业局也并未闲着，他们同样在紧锣密鼓地筹备着。

有了苏省成功的助农直播案例作为先驱，上级的领导们对此寄予了厚望。

并期待着能在更广阔的领域复制这一成功模式。

各省都想请许参站台。

但许参只有一个，不可能雨露均沾的。

于是，各省开始邀请本省的作家和明星前来直播。

效果那是相当的哇塞。

其他平台眼看着这泼天的富贵与他们擦肩而过，却无能为力，别提有多难受了。

李老爷子想动用关系，将国家机构的直播账号放到自家投资的直播平台。

可哪给他准备的机会。

此外，他之前的所作所为，着实让一些老家伙觉得他晚节不保，哪还会插手此事。

各个单位的领导，虽然不知道这里面的牵扯。

但他们明白，在这个时候，最好不要搞另类，随大流就行了。

况且，照目前情况来看，还有比乐播网更合适的直播平台吗？

李家原本是占据着直播带货行业的半壁江山。

这下，直接被许参来了个釜底抽薪。

不仅是政策上，就连在内容上也是被完虐。

大家在看过乐播网的直播后，哪还受得了三二一上链接的模式。

吃了细糠，怎么可能还会去吃糙米。

如今这局面，好多人都是事后复盘才看清的。

他们也明白了许参那场直播的意义与目的。

赵老也没料到会是这样的结果。

对于老战友的遭遇，赵老只能无奈地摇摇头：“唉～此一时，彼一时！”

许参看着如火如荼的盛况，满意地点点头。

“接下来，加把火，为后面的国际市场做准备！”

许参想的可远不止于此。

他要打造的，可不只是在国内。

国际市场，才是他看重的市场。

有了国内的成功案例，许参开始着手接下来的布局。

国际版块说得容易，做起来并不简单。

不过，许参早有打算。

“可以把那个节目拿出来了！”

说着，许参在电脑上敲出了《舌尖上的华夏》。

这个节目，也是许参早就想好的。

首先，这个节目在一定程度上，可以进一步促进助农直播的发展。

要知道，在地球上，《舌尖上的中国》播出的时候，可是带火了不少“土特产”。

许参相信，这个节目在华夏播出，将与助农直播形成良性互动，共同助力乡村振兴。

此外，这个节目更是进军国际市场的关键。

到时候，将这种节目形式，复制到全球各个国家，效果绝对拉满。

----------------------------------------

第648章 稳一把，等于再创作

在地球上，美食节目层出不穷，且都收获颇丰。

诸如《寿司之神》《街头美食斗士》等，均以其独特的魅力赢得了观众的喜爱。

许参想以《舌尖上的华夏》为切入点，逐步展开一场跨越国界的美食文化盛宴。

到时候，再将世界各国的土特产通过直播的方式售卖，绝对是个很不错的选择。

很快，许参就将《舌尖上的华夏》策划案写好了。

经过深思熟虑，许参决定先和林厚朴商量下。

因为，这个节目拍摄的时候，是需要当地部门配合的。

到时候有官方背书，绝对是对这个节目有帮助的。

林厚朴看着许参送过来的策划案。

“美食类节目？”

“是的，林导帮忙掌掌眼！”

林厚朴认真看了起来。

越看越觉得不可思议。

到最后，林厚朴看两眼策划案，看两眼许参，心里是五味杂陈。

看完后，林厚朴说：“这节目不错，放在央视吧！”

还不等许参表态，林厚朴继续说道：“我知道你想干什么，这个节目与乐播网搞的助农直播相辅相成，放在央视，地方上会更重视！”

许参当然知道林厚朴的意思。

这个节目，如果是在官方频道上线，不仅可以得到相关部门的配合，在某种程度上也是在向外释放信号。

对以后乐播网的助农直播是有一定好处的。

许参不置可否。

不过，许参没有说的是，他想以此为契机，后期在全球推广类似的节目。

这些许参没有和林厚朴说。

毕竟，这些还早，没必要提前说出来。

许参不说，林厚朴当然不知道许参的打算。

但对于《舌尖上的华夏》这个节目，林厚朴手痒痒了。

“你计划这个节目多久可以上线？”

许参说：“差不多要一年左右，因为有些食材是受季节影响的！”

林厚朴想了下说：“这样，这部片子我牵头，央视出资！”

对于林厚朴的提议，许参当然没有意见。

倒不是关于投资的问题，主要是这个节目有官方背书，有林厚朴这样的大能打头阵，有些事情做起来就方便多了。

至于分成的问题，每次央视也没亏待过他。

在这点上，许参还是很放心的。

林厚朴又说：“一年的周期太长了，我们可以采用边拍边播的方式！”

对此，许参举双手赞成。

《舌尖上的华夏》这档节目，越早上线，对现在的形势越有利。

两人当场就把基调定了下来。

很快，双方就《舌尖上的华夏》这档节目签订了合同。

得知这档节目的详情后，上级领导展现了高度的重视与关注。

首先，他们明确指示所有相关部门务必全力协作，确保节目顺利推进。

其次，官方平台也正式发布了通告。

“由许参策划，林厚朴导演执导的大型美食类节目《舌尖上的华夏》，现已正式拉开帷幕，诚邀社会各界人士及广大观众予以关注与支持！”

网友们看到这样的宣传，立刻过来围观。

“《舌尖上的华夏》，一听就是关于吃的，肯定会有很多美食！”

“我最近看直播买了很多农产品，都把我吃胖了，再出一档这样的节目，我感觉我的减肥计划彻底泡汤了！”

“小叁策划，林导操盘，绝对是大制作，只能说，小叁是所有减肥者的绊脚石！”

“我老家有肉夹馍，绝对的美食，可以来一波！”

“我老家有驴肉火烧，正所谓，天上龙肉，地下驴肉，绝对的人间美味！”

“我老家有火锅，巴适得很！”

……

节目尚处于筹备阶段，便已掀起了一股热潮。

众多观众热情高涨，争相推荐自己家乡的特色美食。

一时之间，美食话题成为了社会讨论的焦点。

各省的领导看到这条消息，那也是相当的兴奋。

现在，无论是助农直播还是文旅直播，都给当地带来了显著的经济效益。

若能借《舌尖上的华夏》这档节目，让本土美食产品亮相荧屏，无疑将带来前所未有的发展机遇与巨大财富。

虽然目前只是公布了这档节目，还不知道节目具体内容。

但许参的名头摆在那了。

仅凭“许参策划”这一金字招牌，便足以让人心生期待，趋之若鹜。

要知道，许参过往策划的节目，无一不取得高收视率。

这些辉煌战绩，让人们对《舌尖上的华夏》充满了信心与期待。

各省的相关部门，更是积极配合，纷纷主动上报本地特色美食。

目的就是能有机会在这档节目中露个脸。

他们深知，一旦入选节目，将带来海量的曝光与流量，对于提升地方知名度、促进经济发展具有不可估量的价值。

因此，各省均全力以赴，力求在这场美食盛宴中占据一席之地。

林厚朴也没有料到会有这样的反响。

“还真是不得了，看来，今年春晚的事，必须也得让他出几个节目！”

好家伙，这才开年没多久，林厚朴甚至想到了春晚的事情。

没办法，谁让许参的知名度高，又能带来好的作品呢。

许参没来由的打了个喷嚏，总感觉有人在惦记着他。

搞定了《舌尖上的华夏》这档节目的事，许参也没闲着。

因为，小金人的评选快开始了。

许参凭借《波洛探案》和《福尔摩斯探案》两本巨著，已经在世界文学界有一定地位了。

不过，许参觉得还是要稳妥一点。

关键是，许参在推理小说界独占鳌头的时候，其他领域的作者开始纷纷向他发起挑战。

这多少有点蹭热度的意思。

“先拿你开刀！”

许参把目光放在了幻想类文学版块。

目前这个版块的翘楚是亚历克斯。

为了表达自己的诚意，亚历克斯早就在简阅网开书了。

为此，还时不时地在最新章节中点一下许参。

其实，亚历克斯想要挑战许参，倒不是纯粹为了热度。

而是许参之前的一部《龙族》，让他跃跃欲试。

选好题材，许参打开电脑，在上面敲下了《哈利·波特》。

----------------------------------------

第649章 哈利·波特与魔法石

《哈利·波特》系列小说的开篇之作乃是《哈利·波特与魔法石》。

其篇幅约莫在22万字左右。

这对于许参来说，并不是什么难事。

不过，写着写着，许参就意识到一个严重的问题。

“差点忘记了，《哈利·波特》系列，动刀子的地方可不少！”

想到这，许参停顿了一秒钟。

“蓝星人体质应该被锻炼得差不多了，该有的抗体都有了，问题不大！”

然后，许参就心安理得地敲击起了键盘。

四月初，许参就更新完了《哈利·波特与魔法石》。

“搞定！接下来，看看反响！”

许参将小说发给了钱守仁。

钱守仁看到许参发过来的书，马上跑到洗手间，仔仔细细地把手洗干净。

然后，正襟危坐在椅子上，开始看了起来。

看完后，钱守仁有点犯难了。

“这本小说到底放在哪个分类？”

其实，在《哈利·波特》在地球上发布的时候，是被放到儿童文学一栏的。

作品中充满了奇幻、冒险、友情、勇气等儿童文学常见的主题和元素。

哈利·波特的成长历程、与朋友们在霍格沃茨魔法学校的冒险经历等，都极具儿童文学色彩。

不过，随着系列小说的推出，《哈利·波特》逐渐构建了一个庞大而复杂的魔法世界。

这个世界有着自己的规则、历史和人物关系，充满了奇幻色彩和想象力。

除了儿童文学和魔幻文学的元素外，《哈利·波特》还深入挖掘了人性、道德、权力等深刻主题。

这些主题使得作品在文学价值上得到了极大的提升。

也让其不仅仅是一部儿童文学作品。

随着系列小说的不断推出和影响力的不断扩大，《哈利·波特》逐渐吸引了各个年龄段的读者。

无论是儿童、青少年还是成年人，都能从中找到共鸣和感动。

可以说，《哈利·波特》从儿童文学到魔幻文学的过程，是一个逐步深化和拓展的过程。

它融合了多种文学元素和风格，最终成为了一部跨越年龄界限、深受全球读者喜爱的经典之作。

但钱守仁哪知道这些。

所以，对这本书的分类犯难了。

就在他犹豫不决的时候，许参更新了一条微博。

“幻想类小说《哈利·波特与魔法石》已经完成，欢迎大家收看！”

看到许参的微博，钱守仁立马就不纠结了。

看着手里的作品，钱守仁感慨道：“这是许先生应战的节奏啊！”

“哼～接下来又是虐人的名场面！”

想到这里，钱守仁马上叫来翻译部门的人。

许参现在出的书，基本都是要全球多语言上线的。

这也为简阅网带来了不少的流量。

经过许参的《波洛探案系列》与《福尔摩斯探案系列》的影响，再加上许参“拉过来”的国际文学作家在简阅网开书。

目前，可以说简阅网在小说领域，已经是当之无愧的第一了。

读者在看到许参更新的微博后，那是相当的兴奋。

“终于回来写书了，不容易啊！感动ing！”

“幻想类文学，难道和《龙族》一样？！”

“前些日子亚历克斯一直在叫板小叁，看来这是来应战了！”

“就让我来看看，许参的新作能不能比得上亚历克斯的作品！”

……

亚历克斯也看到了许参发布的消息。

“终于，终于等到你了，让我看看你在这个领域能否取得如推理文学般的成绩！”

随着《哈利·波特与魔法石》的上线，连带着亚历克斯的书的阅读人数也来了一波增长。

只能说，这种连带性，在文学与文化的传播中显得尤为奇妙。

许参的新书发布，自然是引来了不少人的围观。

现在的许参，在文学圈的地位，可一点不比在娱乐圈的名气小。

他的新书发布，自然是吸引了大批的读者围观。

大家翻开《哈利·波特与魔法石》，开始阅读了起来。

哈利·波特从小失去双亲，被寄养在姨妈家里。

在姨妈家里，他过着饱受欺凌的生活，被当作仆人使唤。

经常因无辜所为之事受到责备和打骂。

然而，命运在哈利11岁生日那天悄然转折。

这天，一位身高足有三米的巨人，踏着沉重的步伐走进了他的世界，专程为他送来了祝福与礼物。

巨人名叫海格。

面对姨妈一家惊恐中举起的枪械，海格不费吹灰之力，只轻轻一掰，便将那冰冷的武器弯成了废铁。

这一幕让旁观者无不暗自叫好，心生快意。

有人更是激动地呼出：“爽！”

这就是典型的爽文节奏。

一个长期饱受偏见与冷遇的孩子，在本应欢庆生辰的时刻，却迎来了这样一位强大而温暖的守护者，手捧蛋糕，向他致以最真挚的生日祝福。

而那些看不起他的人就在旁边傻愣愣地看着，连半个反驳的字都不敢吐露。

这份反转与逆袭，怎能不让人感到由衷的畅快与满足？

这不仅是哈利人生的转折点，也是每一个曾经渴望被看见、被尊重的灵魂，心中那份最甜蜜的幻想与释放。

后面，海格坐在沙发上，用某种手法点燃了壁炉。

紧接着，开始不断从随身的口袋里往外掏东西。

当海格提及霍格沃兹的时候，哈利表现出一副什么也不知道的表情。

这一刻，海格怒了。

因为，之前他们给哈利送过霍格沃茨魔法学校的录取通知书。

可是，却被哈利的姨父阻止哈利查看。

海格将信递给哈利。

哈利震惊于自己的姨父姨母居然隐瞒了这么多事实。

第二天，海格带着哈利去购置上学用品。

在路上，哈利第一次见到了预言家日报，并了解了魔法部的存在，和一些魔法界的常识。

海格带哈利来的地方是破釜酒吧。

一踏入酒吧，哈利便成为了众人瞩目的焦点。

酒吧内的宾客对他的到来既感惊讶又充满热情，纷纷上前与他握手。

在经过了长达十分钟的握手会后。

海格这才带着哈利离开了破釜酒吧。

走入了吧台后方的天井，用小红伞敲击了三下后，他敲过的那块砖抖动了起来，开始移动。

中间的地方出现一个小洞，洞口越变越大。

不多时，他们面前就出现了一条足以让海格通过的宽阔拱道。

一条由鹅卵石铺就的道路展现在他们眼前。

巷子里有各种各样的餐厅、商店和其他景点。

海格带着哈利来到了古灵阁。

----------------------------------------

第650章 拿出第二部来

古灵阁是唯一一家巫师银行。

由妖精拥有和经营。

来到古灵阁的海格，有两个任务。

一是，帮哈利取钱。

二是，帮邓布利多取某样东西。

在交出了金库钥匙和邓布利多的签名信之后，妖精拉环带着二人前往687金库和713金库。

哈利第一次见到了波特家的财力。

这份突如其来的“富二代”身份，让即便是作为旁观者的读者，心中也不禁涌起一股难以言喻的激动与兴奋。

后面的剧情也越来越精彩。

哈利成功进入了霍格沃茨魔法学校。

在霍格沃茨，哈利成为了格兰芬多学院的一年级新生。

并结识了新朋友罗恩和赫敏。

在学校里，哈利学会了许多魔法技能。

他还意外得到了一件隐形衣，并利用它在夜晚探险。

哈利在探险中发现了名为“厄里斯魔镜”的镜子。

镜子中展示了他最想要的东西。

他意识到霍格沃茨的一切都是如此迷人。

但同时也意识到邪恶的力量正在学校里滋生。

哈利和他的朋友们发现了教授斯内普的秘密。

他们怀疑斯内普是邪恶势力的幕后主使。

在一次偶然的机会中，他们发现斯内普在魁地奇比赛中对哈利的扫帚施下了咒语，差点导致哈利摔断胳膊。

随着调查的深入，他们又发现了关于斯内普更多隐藏的秘密与谎言，这进一步证实了他们的怀疑。

在一次偶然的邂逅中，哈利与朋友们意外遇见了一只三头巨犬。

他们隐约察觉，这条凶猛的看门犬，似乎在守护着某个重大秘密。

而斯内普试图去偷那样东西。

与此同时，禁林里的独角兽遭到残忍杀害。

被罚在禁林劳作的哈利，仿佛瞥见了当年杀害其父母的伏地魔。

禁林里的马人也向他做出了警告。

经过三人组的调查，他们得知，三头巨犬实际上是在守护着传说中的魔法石。

他们决心阻止斯内普获取这块宝石。

最终，当哈利历经千辛万苦抵达魔法石的隐藏地点时，迎接他的人却不是斯内普。

而是平日里看似懦弱的黑魔法防御术教授奇洛。

原来，奇洛一直在遵循杀死哈利父母的伏地魔的命令。

企图获取魔法石以实现长生不老的梦想。

通过厄里斯魔镜，哈利成功获得了魔法石。

然而，奇洛在伏地魔的指使下试图抓住哈利。

但奇洛的皮肤一碰到哈利，就遭到了灼烧。

就在哈利意识逐渐模糊晕厥之际，校长邓布利多及时赶到，成功救下了哈利。

哈利在学校的医务室中苏醒过来，第一时间询问邓布利多教授，为什么自己没有在伏地魔的咒语下丧命。

邓布利多告诉他，原因在于“爱”。

是他母亲对他的爱，才让哈利在伏地魔的咒语下幸存下来。

通过这次冒险，哈利逐渐成长为一名真正的巫师。

故事以哈利回到麻瓜之家为结尾。

二十几万字，很快大家就看完了。

虽然是以小孩子的视角展开。

但内容上一点都不落俗套。

每一章节都充满了新意与惊喜。

大家被里面提到的各种魔法和道具所吸引。

从那根能施展无尽魔法的魔杖，到那件能让人隐形于无形的隐形衣。

让人看完总有种意犹未尽的感觉。

“霍格沃茨，简直是我梦想中的学习圣地！如果真有这样一个地方，我愿意立刻报名入学！”

“书中的魔法元素和现实世界巧妙融合，让我在阅读时不断产生‘如果这是真的就好了’的幻想！”

“书中的魔法和道具设计得太巧妙了！从飞天扫帚到隐形衣，每一件都让我梦寐以求！”

“我也想要霍格沃茨的录取通知书！我也想坐上那列火车！”

……

霍德华和高桥信也，这两位推理界的大师，也在关注着许参的动态。

两人在看完了《哈利·波特与魔法石》后，深深叹了一口气。

“唉！看来，幻想界也要变天了！”

亚历克斯对于许参的这本书，看得非常仔细。

看完后，亚历克斯总结道：“写得虽然很不错，但我未必没有一战之力！”

这并不是亚历克斯狂妄自大。

而是他的真实感触。

在这点上，亚历克斯还是有信心的。

其实，《哈利·波特与魔法石》作为哈利·波特系列的第一部作品，并不能全面体现他的优秀。

事实上，在地球上，哈利·波特系列在第四部之前，常被简单地归类为儿童文学的范畴。

然而，随着第四部的问世，这一标签逐渐淡去。

哈利·波特的魔法世界，开始被更广泛的认可为，是跨越年龄界限的文学奇观。

所以，亚历克斯在看完《哈利·波特与魔法石》后，有这样的想法也不奇怪。

当然了，亚历克斯本身就是一位非常出色的幻想文学作家。

许参也在关注着网络上的各种反馈与动态。

随着小金人评选日期的临近，许参的想法是先将哈利·波特系列至少更新到第四部。

“等《哈利·波特与火焰杯》上映的时候，拿下小金人幻想类文学的奖项，应该问题不大！”

不用担心许参更新太快，被别人说开挂。

因为他的人生轨迹，在旁人眼中，简直就是一路开挂的传奇。

他现在取得的成就，哪一项拎出来都是不可思议的存在。

所以，多少有点见怪不怪的意思了。

此外，如果有人质疑，许参也会说：“不过是之前的存稿罢了！”

简单直入，毫无技巧可言。

看看时间，许参觉得差不多了，就将《哈利·波特与密室》拿了出来。

当钱守仁拿到小说稿件时，那是相当的兴奋。

“这速度，果然很许先生！”

钱守仁来不及看，马上召集翻译部，开始了加班加点的工作。

与此同时，许参更新了一条微博。

“《哈利·波特与密室》已上线，欢迎大家收看，这是哈利·波特系列的第二部作品！”

看到这条消息，大家都很兴奋。

“我的天啊！要是全世界的作家都像小叁一样，那简直就是读者最大的福音！”

“我就知道，小叁更新起来，那可是比生产队的驴还能干！”

“哈哈…真是痛快！继续保持，快更第三部去吧！”

……

----------------------------------------

第651章 意见相左

许参看着众人的反应，心想：“再高兴一段时间吧！以后递刀子可别哭啊！”

第二部，主要围绕“密室”展开。

故事同样精彩。

大家看后一如既往地给了好评。

亚历克斯在看完第二部的时候，没有太过吃惊。

“看来，你并没有在推理文学上的造诣高！”

亚历克斯有些庆幸，又有些失望。

他内心深处偶尔渴盼着许参，能够以他那撰写推理小说的精妙笔触，勾勒出一部引人入胜的幻想文学作品。

然而，在另一些时刻，他又暗自期望许参不必那般才华横溢。

总而言之，亚历克斯的心情是很复杂的。

不久后，许参又将哈利·波特的第三部《哈利·波特与阿兹卡班囚徒》放了出来。

在这一部中，出现了一个新的角色。

小天狼星布莱克。

其实，早在《哈利·波特》系列的首部作品中，小天狼星布莱克这个名字便已出现过。

而到了第三部《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》，终于再次出现。

只不过，他是以阿兹卡班监狱逃犯的身份回归的。

小天狼星这一角色的亮相，搭建起了哈利·波特这一代年轻巫师与他们父辈历史之间的联系。

使得整个魔法世界的叙事更加丰满且连贯。

小天狼星本人，无疑是一个极具魅力且充满戏剧性的角色。

他桀骜不驯，浑身充满了叛逆。

尽管出身于古老而尊贵的布莱克家族。

但他却毅然决然地抵制血统至上的观念。

当年，布莱克加入了格兰芬多学院。

在校期间，他与哈利·波特的父亲詹姆·波特结下了深厚的友谊。

然而，命运却对他开了一个残酷的玩笑。

在外界的传闻中，小天狼星被描绘成了一个冷酷无情的杀人狂魔，背负着杀害哈利·波特父母以及12位无辜麻瓜的罪名。

而第三部的故事，正是围绕着他的越狱行动展开，也伴随着他逐步揭露真相、洗刷冤屈的过程结束。

事实上，小天狼星自始至终都是无辜的。

对于这么一个角色，大家还是非常喜欢的。

主要是小天狼星不拘一格，但实力又特别强。

这样的角色，大家当然喜欢了。

其实，在地球上，众多读者也是非常喜欢小天狼星的。

看完第三部后，小天狼星的这个角色登上了热搜。

“桀骜不驯又有实力，即使被全世界误会，也要帅气地翻个身！”

“谁说贵族就不能叛逆？小天狼星偏要做个‘异类’，用实际行动告诉家族：‘嘿，血统可不是衡量酷的唯一标准！’这简直就是魔法界的‘青春叛逆手册’嘛！”

“如果说哈利是魔法界的‘冒险王’，那小天狼星就是他的‘超级导航员’，有他在，不管阿兹卡班多黑暗，都能找到光明的出口，顺便还能教你怎么耍酷！”

“小天狼星不仅是越狱高手，还是‘谣言粉碎机’，他用实际行动告诉所有人：‘想黑我？没那么容易！’这反击，简直比任何咒语都要响亮！”

……

许参看到大家的讨论，一副便秘的表情。

因为，小天狼星的结局，是个悲剧。

在第五部《哈利·波特与凤凰社》中，这位人气非常高的角色，下线了。

说实话，许参也很喜欢小天狼星。

不过，剧情需要，许参也不打算更改小天狼星的结局。

“第五部在小金人之后再写吧！”

“但第四部，貌似也有人下线了！”

“不过，问题不大！”

许参想着，开始在电脑上敲击出《哈利·波特与火焰杯》。

在这一部中，塞德里克下线了。

塞德里克的死，让读者很难过。

不过，也正是塞德里克的死，将哈利·波特与伏地魔之间的对立推向了更为尖锐的境地。

可以说，塞德里克的下线，映照出了伏地魔那令人发指的残暴。

也激发了读者对这位黑暗巫师前所未有的憎恨与厌恶。

亚历克斯看完《哈利·波特与火焰杯》后，心情久久不能平静。

他开始重新审视哈利·波特系列的作品。

他惊叹于许参那细腻的笔触和宏大的构想。

将一个关于魔法、友情、勇气与爱的故事编织得如此引人入胜。

从霍格沃茨的每一个角落，到那些复杂多变的魔法咒语，再到每个角色鲜明的性格与成长轨迹，在重新审视后，都让他深感震撼。

随着书中人物的逐步成长，故事情节亦随之蜕变，展现出愈发深邃的韵味。

倘若说《哈利·波特》系列的开篇尚带有鲜明的儿童文学色彩

那么现在，哈利·波特越来越像一部幻想类文学作品了。

让亚历克斯惊讶的是，这本书适合各种年龄段的人阅读。

此刻，亚历克斯感觉到了前所未有的压力。

他愈发清晰的意识到，一旦这个系列圆满收官，必将以其宏大的构思、深刻的主题和广泛的影响力，成为一部屹立不倒的宏伟巨著，铭刻在文学的殿堂之中。

不仅亚历克斯深有此感，众多作家同样被触动。

甚至连小金人组委会的成员们，在目睹这一系列作品所展现出的非凡成就与广泛社会影响后，也不禁产生了同样的感慨。

在评选的过程中，小金人组委会的人发生了意见分歧。

“考虑到许参的《哈利·波特》系列尚未完结，其后续情节发展仍充满未知，难以确切评估其最终成就，因此，我认为当前更为稳妥的选择是亚历克斯那部已完成且同样精彩的《时空塔》！”

“许参的这部作品虽然没有完结，但可以看出，这部作品所呈现出的世界观，已经为我们勾勒出了一个引人入胜的奇幻世界，在未来绝对会是一部现象级作品！”

……

大家各执一词。

但有一点，众人的意见是统一的。

那就是《哈利·波特》这部作品未来的成就。

组委会的成员，所阐述的点，也是纠结在《哈利·波特》没有完结的基础上。

这时，会长罗纳德里根说：“《哈利·波特》系列中的每一部作品，都是独树一帜、自成一体的故事篇章，尽管我们深知这是一个连贯的系列，但不可否认的是，每一部都以其独特的魅力，展现了同样非凡的精彩与深度！”

罗纳德里根的意思很明确。

于是，大家又开始讨论了起来。

----------------------------------------

第652章 具有华夏特色的新作

许参更新完第四部《哈利·波特与火焰杯》后，就暂时收手了。

因为在小金人颁奖之前，他希望能推出一部具有华夏特色的作品。

无论是波洛、福尔摩斯，还是哈利·波特，这些作品无疑都带有浓厚的西方色彩。

许参渴望创作一部真正的华夏作品，以赢得小金人的奖项。

于是，许参在电脑上敲击出了《生死疲劳》。

这本书，在地球上是由莫言创作的一部长篇小说。

《生死疲劳》讲述了一个被冤杀的地主，经历六道轮回的故事。

他先后化身为驴、牛、猪、狗、猴，最终转生为一个带有先天性不可治愈疾病的大头婴儿。

这个大头婴儿，滔滔不绝地讲述着自己作为畜生时的种种奇特体验。

以及地主西门闹一家和农民蓝解放一家，半个多世纪生死疲劳的悲欢故事。

莫言老师有很多优秀的作品，许参都很喜欢。

不过，要说许参最喜欢的作品，还得是《生死疲劳》这本书。

书中的人物形象鲜明而生动。

无论是主角西门闹的多次转世，还是围绕在他身边的各种人物，都非常有代表性。

此外，《生死疲劳》中的语言运用也让许参赞叹不已。

莫言的语言既粗犷又富有诗意。

他善于将民间口语与文学语言相结合，创造出一种独特的表达方式。

《生死疲劳》这本书，荒诞而又充满哲理的叙事框架，让许参感受良多。

可以说，这本书将人性在极端环境下的复杂与多变，展现得淋漓尽致。

对许参而言，《生死疲劳》不仅是莫言的一部优秀作品。

更是一部能够触动心灵、引人深思的文学经典。

许参将此书拿出来，作为一部具有华夏色彩的书籍，冲击小金人奖项，是很有必要的。

毕竟，在地球上，莫言可是拿过诺贝尔文学奖的。

“就让莫言老师的书，在蓝星也冲击一下最高奖项吧！”

许参将这本书写完，没有急着发布到简阅网。

而是先发给了作家协会的会长安文礼。

这样的作品，必须得有个权威人士来做个序才算完整。

安文礼在收到许参的稿件后，就迫不及待地读了起来。

对于许参的作品，安文礼上心得很。

要知道，许参还有一个身份，那可是作家协会的名誉副会长。

换句话讲，许参取得的成绩，在一定程度上，也给作家协会长脸。

虽然这多少有点硬蹭的意思。

但话说回来了，既然有机会，为什么不蹭呢？

别的协会，想蹭还蹭不上呢！

“《生死疲劳》！”

安文礼念叨了一声，随即翻开书本开始阅读。

这一看，根本收不住。

就连吃饭都是被家里人送到书房来的。

而安文礼只是简单地吃两口，就继续扎进了书里面。

安文礼看《生死疲劳》这本书的状态，只能用废寝忘食来形容。

看完后，安文礼有种冲动。

“要不，把会长的位置给他算了！”

安文礼有这种想法，还真不是脑袋一热。

而是这本书给他的冲击力太大了。

在他看来，这样的作品，可不是谁都能写得出来的。

“唉~”

安文礼叹了一口气，然后拿出纸笔，开始写序。

“许参先生，邀吾为此书作序，初闻之下，吾心甚悦，欣然应允。然则，待吾细品全书，沉浸于字里行间，深感其意蕴深远，笔力雄浑，不禁自愧才疏学浅，恐难以尽述其妙。”

……

安文礼说得很是谦虚。

这并不是他造作，也不是故意吹捧许参。

而是《生死疲劳》这本书，的确给了他非常大的感触。

无论是书的立意，还是文笔，亦或是故事情节，都让他打心眼里佩服。

将序写好，安文礼发给了许参。

许参看后，大为震惊。

他最初的想法，真就是想请安文礼为此书做个序。

但谁能想到安会长姿态放得居然如此低。

许参本能地想要回绝。

可是，还没等他有所反应，安文礼已经将这篇序通过微博发了出去。

读者们看到这条消息，都惊呆了。

“啥情况，作家协会的会长，怎么如此放低姿态！”

“从安会长的这篇序中，我感觉小叁的新书不得了啊！”

“啥时候上线呀！我想看！”

“确定这不是在捧许参？我要去看看！”

……

广大读者的反应尚且如此，就更别提作家圈的反应了。

和安文礼相识的作家，第一时间联系上了他。

“安会长，到底是什么样的书，能够让你如此放低姿态？”

安文礼苦笑道：“看过你就知道了！”

听安文礼这样说，来询问人的胃口也被吊了起来：“啥时候发布？”

“应该快了！”

“能先让我拜读下吗？”

……

钱守仁也看到了安文礼的动态，就在他纳闷的时候，许参将稿件发了过来。

来不及阅读，钱守仁就叫来翻译部的人，开始了工作。

在钱守仁看来，只要是许参的书，想都不用想，绝对是要全球发售的。

与此同时，各国的出版社也纷纷联系简阅网。

因为，许参的书，不仅在线上发布，线下也是非常畅销的作品。

就拿《哈利·波特》系列的作品来说，纸质与电子书，几乎是同步发售的。

对于其他作者的书，出版社是要先看看线上的反响，再决定线下印刷的数量。

但对于许参的书，他们完全不用考虑。

直接按照最高规格来对待就行了。

目前，《哈利·波特》这本书，已经被翻译成了几十种语言。

虽然简阅网是可以免费看的。

但是，只要实体书上架，瞬间就被抢空。

不够卖，根本不够卖。

可以说，就线上订阅和线下实体书销售而言，许参是当之无愧的第一。

当然了，一方面是许参的书，写的是真的好。

（主要还是许参拿出来的书，在地球上可都是被检验过的爆款。）

其次，还有一部分原因，除了真正喜欢的读者外，还有许参的粉丝也是争相购买。

包括那些个音乐粉丝。

爱屋及乌，在这一刻具象化了。

----------------------------------------

第653章 人世间

安文礼的一篇序，在华夏境内引发了不小的反响。

就连圈内的一些作家，也都非常期待起了这本书。

“到底是什么样的书，能够让安文礼如此评价？”

“还真是让人期待啊！我也想看看，他还能写出如《活着》一样的作品吗？”

……

终于，《生死疲劳》这本书上线了。

大家都是第一时间点开看了起来。

这一看，都不吱声了。

可以说，这本书，不同的人读，感触是不一样的。

有人从中窥见了人性的幽微与复杂，善恶交织。

如同书中人物在命运洪流中的挣扎与抉择。

让人不禁对人性有了更深一层的理解与体悟。

有人则感受到了那份沉甸甸的历史厚重与生活的疲敝。

西门闹六世轮回的苦难历程，仿佛是对过往岁月的一次深情回望。

让人在唏嘘不已的同时，也对生活的艰辛与不易有了更深刻的共鸣。

还有人读出了一种不屈不挠、勇往直前的精神。

无论是面对命运的捉弄还是生活的重压，书中人物的那份坚持与执着，让人感到希望与力量。

不同年龄段的阅历积淀。

不同性格的棱角分明。

以及各自迥异的命运轨迹。

都在翻阅《生死疲劳》的刹那，与书中的字句产生了奇妙的化学反应。

可以说，《生死疲劳》这本书，以独特的视角、深刻的主题和生动的笔触，触动了每一个读者。

作家协会的众人也看完了这本书，他们找到安文礼。

“安会长，这…这……”

一群人，居然不知道该如何表达了。

安文礼说：“我写不出来！”

其他人听了这话，也都不吱声了。

众人此时心中的想法，恰好应对了安文礼的这句话。

是啊，扪心自问，他们写不出来。

此时，网上也正在对《生死疲劳》这本书进行着讨论。

“读完这本书，我仿佛穿越了半个世纪的风雨，见证了西门闹六世轮回的悲欢离合，岁月悠悠，轮回不息！”

“书中的人物性格鲜明，他们的善恶交织，在生死与轮回的考验下，人性的光辉与阴暗被无限放大，引人深思！”

“许参用他那独特的笔触和深刻的洞察力，为我们呈现了一部关于生死、轮回、命运与人性的文学巨著！”

……

就在这时，许参更新了一条微博。

“歌曲《人世间》已上线，欢迎大家收听！”

大家看到这条消息，立刻就来了兴趣。

“小叁好久没发歌了，难得啊！”

“你终于想起你歌手的身份了，我还以为你在作家的路上越走越远了！”

“《人世间》这歌名，该不会与最近发表的那本《生死疲劳》小说有关吧！”

……

《人世间》这首歌，在地球上是由唐恬作词，钱雷作曲，雷佳演唱的一首歌。

当初许参在写《生死疲劳》的时候，脑海中不自觉地就浮现出了这首歌。

于是，干脆就把这首歌弄了出来。

值得一提的是，这首歌还是同名电视剧《人世间》的主题曲。

这首歌曲的歌词深情催泪。

表现了剧中人物跌宕起伏的命运和历史变迁的浪潮。

像是跟着周家人经历了几十年的悲欢离合。

一些读者，在看完书后，将歌曲点开。

他们觉得，许参这个时候发歌，肯定与《生死疲劳》这本小说有关。

伴随着舒缓的曲调，歌曲也开始了。

“草木会发芽孩子会长大

岁月的列车不为谁停下

命运的站台悲欢离合都是刹那

人像雪花一样飞很高又融化”

……

这首歌曲宛如轻声细语，娓娓道来，诉说着人生旅途的无常与短暂。

同时又蕴含了对生命意义的思考。

看过《生死疲劳》这本小说的听众，不自觉地将这首歌与书中的故事联系在了一起。

将那些关于生死、轮回、命运与人性探索的记忆再度唤醒。

有人不禁感慨：“生命不息、变化无常！”

歌曲继续。

“世间的苦啊爱要离散雨要下

世间的甜啊走多远都记得回家

平凡的我们撑起屋檐之下一方烟火

不管人世间多少沧桑变化”

……

这段歌词，反映了人们在生活中所经历的苦与甜。

恰如小说《生死疲劳》中，所展现的复杂人性与生命的无常。

西门闹历经的六道轮回，每一次转世都伴随着不同的境遇。

无论是人还是动物，都在为了生存而努力。

这种对生存本能的执着追求，与歌词中传达的“平凡的我们撑起屋檐之下一方烟火”的坚韧生活态度不谋而合。

共同展现了生命在沧桑变化中那份不变的坚韧与希望。

“祝你踏过千重浪

能留在爱人的身旁

在妈妈老去的时光

听她把儿时慢慢讲

也祝你不忘少年样

也无惧那白发苍苍

若年华终将被遗忘记得你我

火一样爱着

人世间值得

Wu~~~~~~”

……

《人世间》这首歌，开始的时候有点悲。

但并不丧。

而是一种对过往岁月中不易与坎坷的深刻体悟。

尤其是在歌曲的最后，更是有种冰雪初融，万物复苏的景象。

听着这首歌，有种走过四季、阅览春秋，看见世态炎凉的感触。

既有着连接天地的宽广情怀，又有着人间烟火气的温暖浪漫。

抚慰着每一个在命运浪潮中浮沉的灵魂。

演绎着华夏人对“家”不变的信仰。

正如《生死疲劳》中的西门闹，对家族历史的追忆和对亲情的执着。

生命虽然艰难，但值得我们用炽热的心去拥抱和热爱。

大家听完这首歌，都很有感触。

“这歌好，我听哭了！”

“无论是作为单曲，还是作为小说的补充，都很好，很喜欢，谢谢！”

“如果西门闹听到这首歌，一定会垂死病中惊坐起，看啥都像我自己！”

“穷不怪父，孝不比兄，苦不责妻，气不凶子，一生向阳，哪怕一世尝尽百苦，只为换取一丝甘甜！”

“往事一幕一幕浮现在脑海，不知不觉度过了半生，虽然这一路苦比甜多，但依然觉得人间很值得！”

……

----------------------------------------

第654章 最好的防守，就是进攻

《人世间》这首歌，与《生死疲劳》之间的联系，都在大家的心中。

事实上，世间万物，无论看似多么遥远或不相干，实则都蕴含着千丝万缕、错综复杂的联系。

就像西门闹，谁能想到那头驴与他之间如此关联呢？

不管大家怎么理解和解读，小说《生死疲劳》和歌曲《人世间》，都是非常优秀的作品。

《生死疲劳》在国内引起了广泛的关注和热议。

而在国外也同样拥有众多的读者。

一些西方评论家甚至将其称为“东方魔幻”。

这部作品不仅吸引了读者的目光，还引起了小金人评委会的关注。

他们认为，这本小说更像是一部深具文学价值的作品。

由此，关于《生死疲劳》的讨论便在各个层面开始了。

现在的时间是七月份。

距离小金人评选还有一个多月的时间。

正好可以利用这段时间，让许参创作的书籍得到充分的发酵与传播。

在华夏，《生死疲劳》这本书，已经成为了作家协会鼎力推荐的作品。

现在，作家协会的官方网站首页就显著展示了有关这本书的介绍。

此外，作家协会认为这还不够，他们甚至主动联系许参，表达将《生死疲劳》改编成电影的意向。

不仅是这部作品，连《活着》也计划进行影视化改编。

“安会长，您真的要这样做吗？”

面对许参的疑问，安文礼很果决地表示：“嗯！放心，资金方面你不用操心，协会有钱！”

许参说：“安会长，我不是那个意思，我是说，这两部作品如果影视化，观众受得了吗？”

许参开始同情起了蓝星人。

要知道，这两本书，劲儿有点大。

安文礼则表示：“有什么受不了的，这样的作品就应该被更多的人了解！”

对此，许参没有说什么。

实际上，他早就有将这两部作品影视化的打算。

但同时，他又非常纠结。

因为，他实在是担心大家扛不住。

在上一世，许参可是小说和电影都看过的。

那后劲儿，着实让他看了几部周星驰的片子才缓过来。

其实，《生死疲劳》中的西门闹，和《活着》中的福贵，是有着很大的共通点的。

不同的是，一个死去受到六道轮回的折磨，一个活着面对纷至沓来的悲剧。

最后，他们殊途同归，生者痛苦，死者疲劳。

他们都悟出了应该怎样去对待生活。

就像《活着》里，福贵结尾唱的那样。

“少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚。”

安文礼更是直接提议，让刘文恭来执导。

许参一听这话，心里感慨：“得！这下妥了，神仙也救不了去看这两部作品的人了！”

事情就这样定了下来。

作家协会迅速官宣了此事。

“许参的小说《活着》和《生死疲劳》，将由作家协会投资，蓬莱影业的刘文恭导演执导，进行影视化改编！”

这条消息一出来，所有人都懵逼了。

“不！让他们留在书中，不要搬上荧幕！”

“我已经领略过小说的厉害了，请不要让我受二次暴击！”

“我的天啊！这是要放大招了啊！”

……

许参叹了一口气，对此深表同情。

而刘文恭就显得有异常兴奋了。

他早就想将《活着》影视化了，奈何一直没找到机会和许参提这个事。

如今作家协会敢牵这个头，那就再合他意不过了。

这段时间，许参还有个事一直放在心上。

那就是哈尔斯时不时地出来找事。

这不，哈尔斯又开始整事了。

而这次，他找到的话题居然是有关电影层面的。

说什么蓬莱影业拍的电影都非常商业化，根本没有社会意义。

这多少有点无理取闹了。

好在这些话题，并没有引发多大的反响。

不过，许参觉得这样下去也不是办法。

“与其被动受牵制，不如未雨绸缪，甚至主动出击！”

有了这个打算，许参开始在系统的影视库中筛选电影。

“《阿甘正传》必须弄出来，《楚门的世界》也要弄出来，《阿凡达》要有的，《战狼》是必须上的，另外，超级英雄也要一个个地亮相……”

许参一边盘算着，一边将电影的名字写出来。

其实，许参之前拿出来的作品，除了《母亲》外，还真都是偏搞笑类的影片。

所以，哈尔斯才会拿这个来说事。

但反过来想，哈尔斯已经拿这个说事了，显然他已经黔驴技穷了。

之前针对许参的手段，不仅屡屡落空，还让自己损失惨重，反而在一定程度上成全了许参。

尤其是在电影《蜘蛛侠》事件上，更是让他狼狈不堪。

然而，他又不得不搞事情，因为家族对他的失望情绪与日俱增。

自从文化墙开放以来，VP公司不仅未能占领华夏市场，反而在自己的主场上逐渐被华夏方所侵蚀。

造成这样的结果，自然是要有人来背锅的。

而哈尔斯所操盘的事情，以及所处的位置，都注定了他要为这样的结果买单。

所以，哈尔斯才会想尽办法找许参的麻烦。

许参对于现在的哈尔斯，已经感觉不到任何威胁了。

但正所谓，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。

所以，许参还是决定拿出点重量级的作品。

这些作品，不仅可以随时抵抗哈尔斯的没事找事。

更为关键的是，他准备要进攻了。

没错，许参要转变之前的防守，开始进攻了。

毕竟，在他看来，进攻，永远是最好的防守。

在八月份的时候，许参将《阿甘正传》《楚门的世界》《战狼》以及超级英雄系列的剧本都准备好了。

他找到了秦凯文。

秦凯文看到许参，那是兴奋得不行。

要知道，他现在谁都不服，就服许参。

当许参将剧本给到秦凯文的时候，秦凯文看都没看，表示绝对保质保量的完成任务。

许参还打趣地说：“秦导，你就不挑一下先！”

秦凯文表示：“你就是给我一坨屎，我也做给观众吃，并且，我敢保证，观众吃了还说好吃！”

许参满脸黑线，实在不想针对这个话题继续说下去。

----------------------------------------

第655章 小金人颁奖

时间很快就来到了九月份。

小金人的颁奖终于要开始了。

许参飞往了美丽国。

全世界都很关注这次小金人的颁奖活动。

霍德华和高桥信也，以及亚历克斯也都在现场。

不过，这三位虽然都被提了名，但对上许参，他们是没啥信心的。

尤其是霍德华和高桥信也，心态那叫一个好。

他俩纯粹是来打酱油的。

对这次奖项，两人压根就没抱啥希望。

因为，在面对许参的波洛和福尔摩斯时，两人彻底躺平了。

这两位来此，更多的是想见见许参。

当到了颁奖这天，霍德华和高桥信也早早就来到了会场。

只见两人手里拿着波洛和福尔摩斯相关的书，在四处张望。

在看到许参后，两人快步走了过去。

“许先生，你好，我是霍德华，我是波洛和福尔摩斯的粉丝，当然，也是你的粉丝！”

“许先生，我是高桥信也，我很喜欢波洛和福尔摩斯，能帮我们签个名吗？”

对于这两人，许参当然不陌生了。

尤其是高桥信也，当初他推出《名侦探柯南》的时候，他还痛批过许参。

不过，后来许参将《金田一少年事件簿》拿出来的时候，高桥信也又表现出了前所未有的推崇。

许参见两人一副小迷弟的模样，一时间竟然觉得有些好笑。

许参也和两人打起了招呼：“很高兴见到你们，你们的书我也看过，非常精彩！”

这话，倒不是许参的恭维之词。

两人的作品，许参还真的看过，确实有过人之处。

奈何碰到了波洛和福尔摩斯。

这么说吧，波洛和福尔摩斯原本是人名，但现在已经演变成形容词了。

大家在形容一个人洞察力的时候，会说：“太厉害了，简直就是波洛、福尔摩斯再世！”

这种形容方式，可是最高的褒奖。

足见波洛和福尔摩斯的影响力。

几人打过招呼后，许参在两人带来的书上，签了名字。

签好名字后，三人又来了张合影。

这时，又有很多人过来找许参攀谈。

整个会场，许参成了焦点。

与此同时，霍德华将和许参的合影上传到了社交平台。

顺便还把许参签名的书籍一并发了出去。

瞬间就引来了大家的围观。

“哇！是许参啊！还有亲笔签名的波洛和福尔摩斯书籍，我也想要！”

“连霍德华这样的大佬都要去找他签名，许参这是成了明星中了明星了！”

“弱弱地问一句，这套签名版的书籍，卖不卖！”

……

小金人的颁奖盛典还没有开始，就因为霍德华的一条消息先火了起来。

许参签名的书，更是成为了大家争抢的存在。

全球的网友开始在霍德华的社交账号下面竞价。

“我出大500美金！”

“我1000美金！”

“我2000美金！”

……

霍德华看着大家在自己的社交账号下面竞价，都懵了。

他只是展示一下自己得到了梦寐以求的签名，没想到，居然引发了这么大的反响。

显然，网友们比他还激动。

一时间，霍德华都不知道说什么好了。

在大家热闹的竞价中，小金人的颁奖也开始了。

这场盛会，引来了无数人的关注。

毕竟，这可是文化墙开放以来，全球都瞩目的文化盛典。

乐播网也对这场颁奖典礼进行了转播。

而此次坐在乐播网直播间里的，是作家协会的会长安文礼。

此刻，安文礼面向众人，言辞恳切地表达：“小金人，这一文化殿堂中的至高荣耀，是每位文学创作者心中梦寐以求的，而今天，许参作为华夏文坛首位荣获提名的作家，无疑是一件值得我们所有人共襄盛举、欢欣鼓舞的大事……”

安文礼开始介绍起了有关小金人的事情。

期间还不忘提一嘴，“许参作为我们作家协会副会长”的事情。

原本许参只是作家协会的“名誉副会长”。

好家伙，这次连“名誉”都去掉了，直接成了“副会长”。

观看节目的人还没有多大的反响。

在他们眼中，许参不仅完全有资格担任作家协会的副会长。

即便是被推举为正会长，众人也不会觉得有丝毫意外或惊奇。

但这在其他协会看来，多少都觉得安文礼这是故意的。

戏曲协会的端木颂嘀咕道：“果然，文人心眼就是多！”

在小金人的颁奖台上，主持人介绍道：“来自世界各地的文学巨匠，共襄这一文学盛举，此次，总共有60位杰出的作家荣获提名，我们在这60位作家的作品中，按照其影响力、文学价值、创新性、思想深度以及读者反馈等多个维度，进行评审……”

主持人在介绍着颁奖的规则。

这时，安文礼在直播间对着大家说：“小金人的评选是很苛刻的，光是提名这个环节，就已经筛选掉了大部分人，能被提名的作家，已经算是这个领域的佼佼者了！”

在主持人的一通介绍后，小金人组委会的会长罗纳德里根上台了。

“欢迎大家亲临现场，下面将颁发科幻题材的奖项！”

大家屏气凝神，认真地听着。

“本次获得小金人最佳科幻题材的，是来自美丽国的大卫·狄金森！”

台下响起掌声。

这时，乐播网的主持人问道：“安会长，您对此怎么看？”

安文礼为了能给大家最直接的解说，是下了一番功夫的。

他在之前，就将所有被小金人提名的作家书籍，都看了一遍。

安文礼说：“大卫·狄金森的确是一位了不起的科幻作家，他创作的《梦幻之城》，不仅巧妙地融合了丰富的科幻元素，更对星际战争这一宏大主题进行了全面而深刻的描绘！”

主持人又问道：“我们都知道，科幻题材的作品一直是美丽国独占鳌头，安会长您对此怎么看？”

安文礼叹了口气说：“的确，这方面美丽国有优势，无论是刚才获奖的大卫·狄金森，还是西奥多·梅尔维尔，都是这方面的专家，相较于此，我们在这方面就有点欠缺了！”

----------------------------------------

第656章 许参获奖

安文礼的一番话，绝对不是长他人的志气，灭自己的威风。

而是说的实话。

这话，让华夏人听了，多少有点深受打击。

这时，安文礼话锋一转，继续说道：“不过，许参曾经写过一篇科幻类型的文章，只不过是一篇短篇！”

主持人说：“您说的是《人造美人》？”

“是的，这虽然是一部短篇小说，但却属于科幻题材，这也是我近些年来，在国内看过的最出色的科幻小说了！”

《人造美人》这部小说，是当初许参参加华夏文学盛典时，准备的10篇短篇小说中的一篇。

别看这只是一部短篇小说，内容还是很精彩的。

虽然没有什么机甲战争，但却给人一种看后回味无穷的感觉。

人性道德的偏离，带来的是沉重的代价。

听安文礼这样说，好多人也想起来了。

“确实，小叁写过这篇小说，最后里面的人都被毒死了！”

“当时我们老师还特意在课上给我们讲解了这篇小说，写得非常好！”

“我忘记了，等节目完了，我要再去看一遍！”

……

此时，许参在台下，看到颁发的科幻题材奖项，心里嘀咕道：“看来，以后要薅一下大刘的羊毛了！《三体》绝对可以吊打一切科幻，最好把《流浪地球》的影视作品也弄出来！”

在最佳科幻题材的奖项颁发完后，主持人上台，宣布最佳推理题材作品。

对于这个奖项，全世界的人都知道答案。

毕竟，许参在这方面可是权威。

“波洛以其敏锐的洞察力和不凡的推理能力，在《东方快车谋杀案》《尼罗河惨案》等经典作品中，带领我们穿梭于错综复杂的案件之中，每一次都让我们惊叹于他那看似不可思议却又合情合理的解谜过程！”

“同样，住在贝克街221B的福尔摩斯，以其冷静的头脑、非凡的观察力和对细节的极致追求，在《福尔摩斯探案集》中解决了无数看似无解的谜团，成为了侦探文学史上不可磨灭的标杆！”

“而这两位的创作者，无疑是这一领域当之无愧的巨擘，他不仅以波洛和福尔摩斯这两个角色开创了侦探推理文学的新纪元，更以其深邃的笔触、精妙的情节构思和对人性的深刻洞察，为后世作家树立了难以逾越的标杆！”

“下面有请来自华夏的许参先生上台！”

台下爆发了热烈的掌声。

此刻，华夏这边沸腾了。

虽然早知道了结果，但随着答案宣布的那一刻，还是让人忍不住兴奋的呐喊。

“成了！成了！小叁他成了！”

“华夏第一位获得小金人的作家，当浮一大白！”

“我就知道，我就知道，但还是忍不住想要流泪！”

“小叁就是我们的骄傲！”

“这将是被载入史册的时刻！”

……

大家欢呼着。

这时，乐播网的主持人问道：“安会长，这应该是意料之中的事情吧！”

“没错，意料之中，可以说，在波洛和福尔摩斯之后，很难再出现超越这两个人物的存在！”

……

对于许参获奖，大家都是相当的兴奋。

这时，宋宇和郝建也在看着直播。

宋宇问郝建：“你说，叁哥这次会拿几个奖？”

郝建说：“这我哪知道！”

宋宇怂恿道：“猜一下，你就猜一下！”

“宇哥，这个我真猜不出来！”

“这个你可以猜出来！”

在宋宇的强烈要求下，郝建看着桌上还剩下的四个鸡腿，于是说道：“那就四个！”

宋宇立刻脸就拉了下来：“我让你猜，没让你往不靠谱上说，叁哥总共才几本书，你就说四个，让你猜，没让你应付我！”

郝建委屈巴巴地说：“都说了，我真的不知道！”

宋宇说道：“四个，你还真敢说，我可告诉你，要是叁哥拿到四个小金人，我不仅给你涨工资，还给你放一个月的假！”

郝建有些后悔地说道：“那宇哥，我能重新猜不？”

“不行！”

……

接下来要颁发的是有关魔幻题材的奖项。

而这个奖项，许参和亚历克斯都是热门选手。

不过，亚历克斯知道，这次他没戏。

因为，最近他一直在研究《哈利·波特》。

虽然只有前四部，但已经算得上是鸿篇巨著了。

要是许参把后面的内容写出来，估计得像在推理小说界一样，是无法超越的存在。

果然，在接下来的公布中，许参拔得了头筹。

小金人组委会给出的评价是：“从霍格沃茨魔法学校的神秘大门，到禁林的幽深与未知，从与伏地魔的生死较量，到友情与勇气的光辉闪耀，许参为我们构建了一个既真实又奇幻的魔法世界！”

此刻，华夏沸腾了。

又获奖了！

这样的盛况，绝对值得庆贺。

此时，华夏的时间是半夜时分。

各处都在放着这场直播。

不管喜不喜欢看书的人，在听到这个消息的时候，都忍不住欢呼。

举起酒杯，痛饮一杯。

此时，一家烧烤店的摊位前，老板在看到许参获奖的消息后，对所有就餐的客人说：“今天的所有菜品一律八折！”

客人们听到老板这么大气，都举起酒杯欢呼。

乐播网的直播间中，安文礼激动地说：“这是许参的荣耀，也是我们作家协会的荣耀，更是整个华夏的荣耀！”

安文礼这话说得没错。

但在其他协会的人听来，这简直就是在往自己脸上贴金。

在节目中，安文礼不止一次提到“许参作为我们协会的副会长……”

如今，更是直接将这份荣耀放到了作家协会。

这种作为，让好些人直呼：“不要脸！”

当然了，有这样想法的人，都是一些协会的人士。

因为，许参可不是只在作家协会挂了职。

其他协会，也都是有许参位置的。

但安文礼这样对外宣布，简直就是将许参霸占了。

这让其他协会的人如何受得了。

但安文礼可管不了那么多。

这么长脸的时刻，当然是要告诉全国人民了。

----------------------------------------

第657章 四个小金人

到目前为止，许参已经拿到两个小金人了。

无论是推理题材还是魔幻题材，许参拔得头筹也算是实至名归。

这对于大多数读者而言，都是非常愿意看到的。

毕竟，波洛和福尔摩斯系列，现在已经成为了推理界的两座大山。

而且是无法超越的那种。

至于《哈利·波特》，虽然目前只更新到了第四部。

但已经相当精彩了。

更关键的是，有伏地魔那个主线在那吊着，随着哈利波特等人渐渐长大，故事也变得越来越令人期待。

这样的作品获奖，大多数人都是能接受的。

接下来，在颁发完探险类奖项后，来到了现实主义文学版块。

这时，罗纳德里根说：“以其独特的幻觉现实主义手法，巧妙融合历史与现实，通过主人公六次重生的奇幻旅程，深刻探讨了生命、死亡与坚韧的主题，展现了社会变迁中的人性光辉，因此，来自华夏的许参，通过《生死疲劳》，荣耀加冕现实主义文学奖！”

这条消息一出来，安文礼愣了一下。

随后，他激动地说：“卧槽！又获奖了！还有谁……”

安文礼激动地都爆粗口了。

但此时，谁还管得了安文礼，大家都兴奋的欢呼了起来。

“卧槽！三连冠，三连冠，太牛逼了！”

“厉害了我的叁儿！这是要把华夏之前没拿到的小金人拿个遍啊！”

“泱泱我华夏，谁与争锋！”

……

这时，烧烤摊上的人在看到这条消息的时候，纷纷举起酒杯。

“干杯！”

烧烤店的老板更是激动。

只见老板一边烤着串，一边挥汗如雨。

“今天的烧烤，全部六折！”

老板大气地宣布。

吃烧烤的人听到老板这样说，又是举杯欢呼。

有人甚至将老板霸气宣布打折的视频传到了网上。

有些人看到后，更是直接表示：“发地址，我要吃着烤串看直播！”

此时，宋宇看着郝建说：“你跟我说，你是不是重生者！”

郝建一脸无辜地说道：“宇哥，这才三个，等叁哥拿了四个的时候你在质疑我！”

宋宇一听，觉得有道理。

“也对，叁哥再怎么厉害，也不可能拿四个小金人，毕竟，他最近只写了这三本书！”

有时，事情的发展往往超乎想象。

令人措手不及，难以预防。

那些看似绝不可能发生的情境。

一旦成真，往往能震撼每一个人的心。

此时，小金人的颁奖台上，正在宣布着最佳儿童文学奖项。

“在这部作品中，构建的魔法世界，不仅满足了孩子们的奇幻梦想，更传递了勇气、智慧与爱的真谛，来自华夏的许参，创作的《哈利·波特》系列，凭借其无与伦比的创意、深刻的情感描绘与积极价值观，荣获最佳儿童文学奖！”

这话一出来，所有人都懵逼了。

现场的一些儿童作家，更是满脑袋大大的问号。

他们知道《哈利·波特》，但他们更知道这部作品是被放到魔幻文学里面的。

并且还获得了魔幻文学的奖项。

但如今，怎么又获得了儿童文学的奖项。

这让他们很是不理解。

不仅是在场的人不解，观看直播的人也很不理解。

“啥情况？是不是评委组搞错了！”

“该不会串频道了吧！”

“我是不是喝多了，都出现幻觉了！”

……

乐播网的直播间内，安文礼强压内心的激动说：“没看过《哈利·波特》的人，我建议大家去看看，这部作品，除了属于魔幻题材，更是可以归类到儿童文学里面的，此外，《哈利·波特》所蕴含的正面价值观，适合小孩子一读再读！”

大家听了安文礼的话，都是恍然大悟。

其实，这也是评选组的意思。

罗纳德里根也肯定了《哈利·波特》这部作品，在儿童文学领域的价值。

对于这个结果，大家的看法各不相同。

“我认为没毛病，这部作品的确可以归类到儿童文学领域！”

“可是，我总感觉有些不妥，毕竟许参不是儿童文学这个领域的人！”

“要我说，能获得如此殊荣的也就许参了，毕竟《哈利·波特》这本书比较特殊！”

……

当初，小金人评选组在选择儿童文学的作品时，的确有不同的意见。

不过，最终《哈利·波特》凭借“契合儿童心理与成长需求”“丰富的想象与精妙的叙事”“传递正面价值观”等层面，获得了最高的票数。

拿到这个奖，也大大超乎了许参的意料。

许参知道，在地球上，《哈利·波特》最初是被分类到儿童文学里的，也获得过不少奖项。

但在蓝星，这部作品一上来就被许参放在了魔幻文学专栏。

所以，对于能获得最佳儿童文学的奖项，许参还真没想过。

拿到奖项后，许参在心里感慨道：“看来，殊途同归啊！”

此时，宋宇死死地盯着郝建。

郝建把鸡腿塞到嘴里，愣是一口没咬。

因为，他也很懵逼啊。

“我问你，我是啥时候寿终正寝的？”

面对宋宇的盘问，郝建都快哭了。

“宇哥，我说我是猜的你信吗？”

宋宇反问道：“你自己信吗？”

“信！”

“信你个鬼！我问你，我是啥时候挂的？快说！”

宋宇一边摇着郝建，一边质问着。

“宇哥，冷静，冷静！”郝建赶紧求饶。

宋宇可管不了那些，他现在可是一口咬定郝建就是重生者。

郝建被宋宇弄得没办法了，只能求饶地说道：“宇哥一定长命百岁，我挂了你都会健在的！”

听到这话，宋宇就放心了。

这时，宋宇拿起掉在桌子上的鸡腿，塞到郝建的嘴里，说道：“那你得给我好好活着，你一定要长命百岁！”

……

此时，烧烤店的老板，见许参又获奖了，于是大声宣布：“今天所有的消费五折！”

老板说得那叫一个豪气。

旁边的老板娘拦都拦不住。

顾客听到老板这样说，那是相当的兴奋啊。

这一晚上，菜没少吃，酒没少喝，钱是越来越少。

这好事，上哪说理去！

----------------------------------------

第658章 捷足先登

此刻，最气愤的当属哈尔斯了。

“该死！该死！决不能再这样下去了！”

于是，哈尔斯做了一个大胆的决定。

哈尔斯问着助理道：“打听好了吗？他参加完颁奖后会去英国吗？”

助理回答道：“是的，卡尼特邀请他去英国，这是有人在现场听到的！”

“好，派人在英国干掉他，不在我们的国家，我们也不会受到牵连！”

助理还是有些犹豫：“真的要这样做吗？”

哈尔斯异常坚决地说道：“没错，赶紧去安排！”

哈尔斯这是下定了决心。

现在他是吃不好，睡不好。

而在哈尔斯的眼中，造成这一切的原因，都是许参。

只能说，许参已经成为哈尔斯的心魔了。

其实，哈尔斯也被逼得走投无路了。

罗德里格斯家族，已经给他下了最后的通牒了。

要是他再解决不了来自华夏的威胁，那么罗德里格斯家族真的要换代言人了。

所以，哈尔斯决定兵行险招，或者说是怒从心头起，恶向胆边生。

他准备彻底解决这个问题。

而干掉许参，他认为是最直接有效的方式。

许参在颁奖典礼上，的确遇到了卡尼特。

卡尼特刚好在美丽国，他希望许参在参加完颁奖盛典，到他的国家去做客，顺便向许参讨教关于音乐方面的事情。

许参也没有拒绝。

毕竟，上一次乐播网的网络春晚，卡尼特也是受邀参加了，而且还拿出了非常优秀的作品。

礼尚往来，可是我们华夏的优良传统。

颁完奖的第二天，许参准备和卡尼特前往英国。

好巧不巧的是，在机场，许参的电话响了。

是赵启功打来的。

“忙完没？忙完赶紧回来，你这次闹出的动静太大了，家里面好多事等着你露面呢！”

……

电话还没挂断，周厚林又打来了电话。

许参应付了一下赵启功，就给周厚林回了过去。

“小参，你忙完没？这次你可是为我们华夏长脸了，你赶紧回来，那几部剧还等着你来站台呢！”

……

许参一看，这两位大人物亲自给他打电话，他必须得重视。

于是，许参不得不向卡尼特抱歉地说：“卡尼特先生，不好意思，家里面有事要我急着回去，实在抱歉！”

卡尼特有些失望，但他也看到了许参接的两通电话。

“许参先生，不用那么客气，是我唐突了才对，临时约你，没有考虑那么多，下次我一定提前预约！”

“等我忙完了家里的事，一定会前往你的国家叨扰的，到时候我会准备新的曲子，来请你品鉴！”

原本卡尼特还为许参没能和自己同行而感到失落。

但听许参这样说，立刻一扫阴霾：“真的吗？那太好了，我随时恭候你的到来！”

……

就这样，许参临时改变了行程，从机场直接飞往了华夏。

当哈尔斯得知许参的行踪后，许参已经到家了。

“该死，该死，被他逃脱了！”

哈尔斯气愤得不行。

他此时已经在英国那边安排了刽子手，就等许参自投罗网了。

可谁能想到许参临时改变了行程。

许参之所以改变行程，还得从许参获奖开始说起。

当许参拿到第一个小金人的时候，华夏这边就已经沸腾了。

接着，许参又拿到了第二个，第三个，第四个。

这下，华夏这边的高层再也坐不住了。

这可是大事，是天大的事。

所以，必须让许参赶紧回来。

而周后林找许参，完全是因为那几部剧的事。

之前，许参曾创作了《特种兵之火凤凰》《火蓝刀锋》《鹰隼大队》这三部剧。

在年前这三部片子就已经杀青了。

就等着这个时间段上映，为接下来的征兵做宣传。

而经过陆军、海军、空军领导高层的一致决定，要让许参来给这三部剧站台做宣传。

所以，周厚林才会打电话给许参，让他赶紧回来。

正是有着这些大佬的召唤，许参才会阴差阳错地避开了哈尔斯的伏击。

只能说，这就是命！

许参回国后，休息了一天，算是倒时差了。

然后，就被赵启功和周厚林找上了门。

周厚林急着让许参回来，除了要为那三部剧站台宣传外，还有件大事。

那就是，关于相关电视剧的主题曲。

之前，许参已经为《特种兵之火凤凰》创作了歌曲《浴火凤凰》。

但其他两部剧，可还没有主题曲。

这让海军宣传部和空军宣传部的人那叫一个急啊。

虽然当初许参将海陆空版本的《踏山河》弄了出来。

但那并不是这些剧集的主题曲。

此时，周厚林问道：“关于另外两部剧的主题曲，小参你有什么打算没？”

其实许参是没准备的。

不过，谁让他有挂呢。

于是，许参脸不红心不跳地说：“已经准备好了，我去公司就发过去！”

一听这话，周厚林当即兴奋道：“太好了，你可不知道，老宋和老刘那边急得要命，就等你的主题曲来救命了！”

这时，赵启功说：“我看，这次的宣传演讲和新剧发布可以放到一起，这样更有看点！”

周厚林一听这话，当即表示同意。

“没问题，正好可以借着这次机会，在高校之间进行一波宣传！”

许参原本以为会忙前忙后的，没想到居然把两个活动安排到了一起，这对他来说当然是好事了。

毕竟，一只羊也是放，一群羊也是放。

敲定好了这些事，许参先是到了公司，将《我爱这蓝色的海洋》和《蓝色的梦》这两首歌弄了出来。

并发给了周厚林。

周厚林拿到词曲后，那是激动万分。

更是第一时间进行了录制。

在这件事上，周厚林没有和海军和陆军的负责人商量。

而是直接安排自己的人开始录制这两首歌。

用周厚林的话来说就是：“我为你们跑前跑后的，歌曲由我们来录制，很合理吧！”

周厚林的这波操作，只能说666！

等海军和空军的负责人得知此事的时候，周厚林已经把歌曲录制好了。

并且特意等到宣传开始的头一天晚上，才发给海军和空军的相关负责人。

海军和空军的领导看到成品后，大骂周厚林不要脸。

但他们也无计可施。

因为，这事周厚林压根就没提前说。

而是直接给了答案。

这个时间节点上，他们连选择的机会都没有。

没办法，海军和空军宣传部的人，对于周厚林的捷足先登，只能接受。

----------------------------------------

第659章 刁钻的问题

《我爱这蓝色的海洋》这首歌，在地球上是由胡宝善和王传流作词，胡宝善作曲并演唱的一首歌。

这首歌，也是《火蓝刀锋》的主题曲。

许参没有选择其他的歌曲，而是直接拿了出来。

至于《蓝色的梦》，在地球上是由郭晓晔作词，吴旋作曲，田毅演唱的一首歌。

同样也是《鹰隼大队》的主题曲。

许参将这两首歌拿出来，也算是合情合理。

随着周厚林将录制好的歌曲发给海军和空军的宣传部，许参的演讲活动也开始了。

此次活动的地点，是在清北大学。

这里，汇聚了全国的高材生。

甚至还有很多国外的学生来此求学。

当初许参的一部《歌舞青春》可是在清北拍摄的。

在这部片子上映后，吸引了世界各国的高材生来此。

许参来到清北，心想：“或许可以把《歌舞青春2》拿出来了！”

这场活动是全网直播的。

大家的热情都是空前的高涨。

“来了，赶紧开整！”

“哈哈，我想起之前小叁现场创作的直播，那可是高燃名场面！”

“小叁可是拿了四个小金人，这场直播的效果绝对可以载入史册！”

“就是不知道有没有啥新歌什么的！”

“我好想去现场啊！”

……

许参此番公开亮相，引来各界人士的关注。

就连清北的学生，也都很兴奋。

这些学生，平时是看不上那些明星艺人的。

在他们眼中，艺人就是旧时的戏子。

可以喜欢他们的作品，但没必要脑残一样的追星。

但许参是个例外。

其实，在某种程度上而言，许参到底算不算娱乐明星，这个还真不好界定。

他不仅在娱乐圈内如鱼得水，更是在文学、影视、动漫乃至游戏等多个领域拥有庞大的粉丝基础。

也正是因为许参涉足了这么多领域，并且都取得了相当不错的成绩。

所以，他的一举一动才会备受关注，成为公众热议的话题。

就拿这次来说，明明是文学方面的活动。

但却吸引了其他领域的人的关注。

正所谓，爱屋及乌，在这一刻具象化了。

值得一提的是，这次的直播，除了有各大电视台的加持外，乐播网也是其中的观看入口。

目前，乐播网不仅拥有庞大的用户量。

更是在开通助农版块后，成了官方的驻扎地。

现在的乐播网，可谓是名利双收。

此外，自打乐播网开通直播带货后，其他带货平台明显招架不住。

就连李家，此刻也是应接不暇，忙着处理公司的事情。

因为，随着乐播网直播的崛起，李家这边的主播明显开始走下坡路。

有些主播已经开始和老东家扯皮了。

这让李家有些手忙脚乱。

而武城也在对一些有些资质的主播挖墙脚。

这就更让李家这边招架不住了。

好不容易想要效仿乐播网的模式，可是刚看到一些好苗子，就莫名其妙的被挖了墙角。

即便是面对高昂的违约金，他们走的也是异常坚定。

这一切，都是许参授意武城去干的。

对于李家当初的行为，许参是不打算放过他们的。

好了，言归正传，回到主题上来。

关于这次活动，国外的很多人也比较关注。

而他们的观看渠道，就是乐播网。

一些外籍学者，甚至当起了解说员，针对许参参加的这场文学活动进行解说。

这还真是大姑娘入洞房——头一回！

以往，都是华夏这边转播其他国家的节目，然后嘉宾解说。

还从未有过，国外的人针对华夏的节目进行解说的。

只能说，许参的热度太大了。

很快，节目开始了。

说是节目，不如说是许参的一场演讲。

“首先，让我们回望一下历史，从唐诗宋词到现代小说，文学以其独特的方式，记录着人类的悲欢离合，反映着社会的变迁与发展！”

“什么是文学？从广义上讲，文学是属于文化、文艺最主要与最为重要的组成部分！”

……

许参的这篇演讲，是从多个角度展开的。

从文学的价值，文学的多样性，文学与时代的发展，文学与个人的成长等方面，都做了阐述。

这篇文章还是有点东西的。

并不是套话。

大家听得都很认真。

就连一些文学系的老师和学生，也都在认真地做着笔记。

都说文人相轻，那是遇到和自己水平差不多的人，才会有这样的想法。

一旦遇到一位自身遥不可及的存在，就只能高山仰止了。

许参这些年创作的作品，在业内还是深受好评的。

而最近，许参更是拿到了代表文学领域最高成就的小金人。

这就更受大家的追捧了。

要知道，许参可是一口气拿了四个啊。

别说是前无古人了，也绝对是后无来者的存在。

演讲完后，到了提问环节。

而此时，坐在台下的，可都是作家圈有头有脸的人物。

许参在上台的时候，安文礼就提醒过他：“今天来的人可不少，有些不好回答的问题，就说些场面话！”

安文礼这是担心有人会问出一些刁钻问题，所以才会提前提醒的。

这时，主持人宣布：“下面是我们的交流环节，各位在座的朋友，有什么问题可以提出来，由许参先生进行解答，同时，我们也将筛选了一系列来自网络的热门问题，期待许参先生为我们带来独到的见解与回答！”

大家一听这消息，那是相当的兴奋。

直播的弹幕更是起飞。

“《哈利·波特》什么时候完结？”

“弄死伏地魔有几种方法？”

“小天狼星还会复活吗？”

……

弹幕里的问题五花八门。

相较于线上，现场就正规多了。

有人问道：“许参先生，我想请问下，像《活者》与《生死疲劳》这样深植于特定时代背景的作品，您究竟是如何做到将那个时代的风貌与情感如此生动、真实地呈现出来的？能否分享一下您的创作心得与秘诀？”

这个问题还是挺刁钻的。

好多人也很关注这个问题。

甚至，在一定的时间内，有人曾经质疑过许参背后有个强大的创作团队，来为他提供源源不断的作品。

而许参就是他们推出来的公众人物。

针对这种质疑，许参曾经开过一场直播，后来才没了这种质疑声。

但对于《活着》和《生死疲劳》这两本非常有时代背景的书，许参居然写得如此深刻，还是让很多人不理解的。

----------------------------------------

第660章 问与答

许参还真想过这个问题。

并且不是现在想的，而是在写《活着》的时候就想过这个问题。

为的就是有人发出这样的灵魂拷问。

许参对着话筒说：“共情！”

两个字一出，台下的观众开始大眼瞪小眼。

而在网上观看直播的人，脑回路就大得多了。

“小叁该不会通灵吧！”

“共情，这词我懂，但我怎么突然想到了跳大神！”

“小叁该不会是个重生者吧！”

“你们懂个屁，我知道，小叁肯定像其他网文主角一样，是有系统的！”

……

弹幕上的脑洞之大，令人佩服。

许参看着台下众人一脸严肃的表情，于是笑了笑说道：“这可能跟我的创作方式有关，我写任何东西，都会将自己放入到那个情景之中，当然了，前提是得了解那段历史！”

“我会细致地研究那个时代的社会风貌、人们的生活方式，以及他们的思想情感，然后，我尝试着站在他们的角度去思考，去感受，去体验！”

……

许参开始胡扯了。

但他说的是有一定道理的。

为了让自己的观点更有说服力，许参还列举了历史上的一些文人墨客，以此创作出的作品。

“比如苏轼，他没经历过三国时代，但却能写出《念奴娇·赤壁怀古》，比如关汉卿，也能创作出《窦娥冤》这样的作品，我认为，他们在某一刻，是共情了一段历史！”

……

许参说得头头是道。

观众听的是一愣一愣的。

其实，关于共情的创作，大家理解起来并不陌生。

只是，如何进入那种状态，是所有人梦寐以求的。

这就有点妙不可言的意味了。

就像有些人，是很容易顿悟的。

但若要他们细细道来其中的法门，却往往只能摇头苦笑，表示难以言喻。

又好比那些拥有绝对音感的天才，他们能轻易分辨出每一个音符的微妙差异。

这是教不出来的。

别问，问就是天赋。

许参说的共情，差不多也是这个意思。

这种境界，只可意会，不可言传。

许参说完，大家还在揣摩着。

像是要从中找到共情的方法一般。

许参心里则嘀咕道：“迷糊吧！这tm不迷糊才怪！照这么说，那些古代大能，会不会也是穿越者？！”

许参煞有介事的说辞，不仅回答了《活着》和《生死疲劳》的创作过程，连带着将《波洛》和《福尔摩斯》的创作一并回答了。

这让那些想要问许参关于西方特色的小说是怎么创作来的，也闭嘴了。

别问，问就是共情。

总之，玄之又玄，众妙之门。

此时，广大的网友们像是发现了新大陆，纷纷发挥着他们的脑回路，开始科普起来。

“其实，小叁说的共情，就像是演员饰演的角色，一旦进入角色，真的跟变了一个人似的！”

“共情就是同心、同感、神入、移植的一个过程！”

“共情涉及到了心理学和神经学的领域，我们有时候看到一幅画会哭，就是共情了！”

“完了，芭比Q了！我创作不出来那么优秀的作品，原来是我压根不会共情！”

……

别说，广大网友说得还是很有道理的。

接下来，许参又回答了几个问题。

不过，对于许参来说，都是轻松应对。

世上最无懈可击的谎言，就是说真话。

许参说的都是真话啊。

即便是胡扯，那也不是假话啊。

毕竟，也没人问他是不是穿越者啊。

所以，他的回答，自然是无懈可击。

现场的观众提问完后，主持人说：“下面，我们把机会留给广大的网友们！”

然后，主持人在众多提问中，挑选出了一个呼吁声最高的问题。

“请问许参，你会给《哈利·波特》其他人递刀子吗？”

这个问题，还真把许参问住了。

主要是他不好回答这个问题。

要说没有吧，那怎么可能。

在第四部过后，《哈利·波特》中的刀子那是相当锋利的。

但要说有吧，观众得现场炸毛。

于是，许参引用了一句网络上的流行语回答道：“剧透那什么，所以我不剧透！”

网友们听到这话，都是笑喷了。

虽然许参根本没有正面回答这个问题，但却用剧透的后果搪塞了过去。

“哈哈…千万别剧透，我要亲自看！”

“剧透死**，小叁这是满满的求生欲啊！”

“看小叁这副表情，我怎么有种不好的预感！”

……

接下来，都是一些无关痛痒的问题。

许参也都一一应对。

终于，两个小时过后，这场文学交流活动算是结束了。

就在大家以为要散场的时候，许参说：“借着这次机会，跟大家汇报一下，电视剧《特种兵之火凤凰》《火蓝刀锋》《鹰隼大队》即将上线了，欢迎大家的收看！”

“接下来，先将主题曲奉上，希望大家喜欢！”

众人一听这话，瞬间就来了精神。

“卧槽！还有彩蛋！”

“海陆空要登场了，这下不用剧荒了！”

“先来主题曲，还真是小叁的一贯作风啊！”

“我记起来了，之前就宣传过这几部剧，《特种兵之火凤凰》讲的是女特种兵的故事，《火蓝刀锋》讲的是海军的故事，《鹰隼大队》讲的是空军的故事，这下海陆空齐了！”

……

其实，在清北这样的地方，如果预告什么偶像剧，显然是不合适的。

但接下来上演的可不是什么情情爱爱的偶像剧，这可是有关军旅题材的电视剧。

大家还是蛮期待的。

就连清北的学生也很期待。

这时，许参下台，舞台留给了演唱者。

许参一下台，就被人给围住了。

一些人纷纷拿出早就准备好的书籍，邀请许参在上面签名。

这些人，好多都是作家。

他们可是知道，当初在小金人的颁奖大会上，霍德华和高桥信也可是找许参签过名的。

而且霍德华还在社交媒体上晒出了许参签名的书籍。

那可是引起了不小的轰动。

有些作家是真的想要许参的签名。

有些人则是受亲朋好友或家里人所托，想要收藏许参亲笔签名的书。

许参只能在后台一本一本地签。

还好这次他只是写了歌曲，没有亲自唱。

否则，哪还有他上台的机会。

后台的人已经把他围起来了。

许参不知道的是，那些清北的学子，此时也在外面等候着。

他们手里抱着不同的书籍，就等许参出来了。

只能说，这些人，还是很想要许参签名的。

毕竟，谁能够拒绝一个拿了四个小金人的作家的签名呢？

----------------------------------------

第661章 我爱这蓝色的海洋

就在许参忙着在后台给别人签名的时候，大屏幕上也出现了歌曲的信息。

《我爱这蓝色的海洋》

演唱：齐善荣（西南军区文工团）

词曲：许参

关于演唱者，大家对他并不太熟悉。

但这并不重要。

重要的是，这首歌是由许参创作的。

再说了，演唱者旁边还标注了“西南军区文工团”的字样。

作为官方人员，唱功是绝对有保障的。

实际上，演唱者的身份备注也是周厚林的安排。

这样一来，大家自然会把关注点放在西南军区文工团上面。

无形中，又是一波不小的宣传。

只能说，周厚林现在，啥好处都往自己的单位带。

经过这几年的不断曝光，西南军区文工团的知名度已经大幅提升。

尤其是在军歌领域，更是遥遥领先。

许参拿出来的好多歌曲，都是先过周厚林的手的。

而周厚林本着“雁过拔毛”的理念，毫无心理负担地将所有许参提供的歌曲都留了下来

根本不给其他人机会。

事后，一些军区的人质问周厚林：“你良心不会痛吗？”

周厚林则表示：“我怕你们争来争去伤和气，索性就我们内部来消化了！”

只能说，周厚林的操作，把近水楼台先得月的优势，把握的滴水不漏。

观众看到许参和西南军区文工团的名字，也是不由得笑了。

“这把稳了！许参的词配上西南文工团的歌手，绝对不是简单的一加一等于二的效果！”

“听军歌，还得是西南军区文工团！”

“好像小叁创作的有关军旅题材的影视作品，演唱者都是西南军区文工团的人！”

“小叁就是西南军区文工团出来的，这是要把文工团打造成军歌集中营的节奏啊！”

“为啥不是海军的人来唱这首歌？难道海军那边没有合适的歌手？”

……

海军宣传部的人，看到网上大家的言论，心里别提多难受了。

空军宣传部的人，此时的心理，和海军那边是一样一样的。

再反观周厚林，嘴角的笑意，压都压不住。

舞台上，演唱者已经就位，旋律也响了起来。

“我爱 这蓝色的海洋

祖国的 海疆壮丽宽广

我 爱海岸耸立的山峰

俯瞰着海面像哨兵一样”

……

这首歌，并未遵循其他军歌的铿锵激昂之路。

而是摒弃了雄壮威武的常规旋律，转而以一种温柔舒缓的方式娓娓道来。

这让听众耳目一新。

更值得一提的是，歌曲开篇即直入主题，虽无军歌的磅礴气势，却毫无矫揉造作之感。

可以说，开口就表达了对祖国的热爱。

歌曲继续。

“啊 ——

海军战士 红心向党

严阵以待紧握钢枪

我守卫在 海防线上

保卫着祖国 无尚荣光”

……

《我爱这蓝色的海洋》这首歌，洋溢着浓郁的抒情色彩。

此刻，好多海军士兵也在认真地听着这首歌。

这段一出来，好多人都是精神一振。

这简直就是唱到他们的心坎里面去了。

不仅展现了海军战士的英勇无畏。

更彰显了他们无私奉献、守卫海疆的崇高精神。

这简直就是对他们的最高赞誉。

旋律还在继续着，当歌曲唱到后面的时候，好多海军战士，都觉得许参是懂他们的。

“穿云雾 破海浪

海空战士 斗志昂扬

我守卫在海防线上

保卫着祖国 无尚荣光”

……

“我爱这蓝色的海洋

矫健的海燕在暴风雨里成长

我爱大海的惊涛骇浪

把我们锻炼得无比坚强”

……

“战舰奔驰劈涛斩浪

英雄水兵 威武雄壮

我守卫在海防线上

保卫着祖国 无尚荣光”

……

就这一段，直接将海军的精神状态写了出来。

一些站岗的士兵，此时正好换岗回来。

刚好听到了歌曲的后半部分。

“这是啥歌？感觉和我们很搭啊！”

有人回答道：“这是许参专门写给我们的歌！”

“卧槽！他真懂啊！”

“废话，不懂能写得这么深刻吗？”

……

轻盈流动的旋律和朴实而贴切的歌词，使得整首作品动听而鼓舞人心。

这首歌，无疑是一首佳作。

但这首歌越好，海军宣传部的领导宋海洋越郁闷。

领导心里苦，但领导不说。

不是不说，是真没法说啊。

宋海洋只能在心里暗骂周厚林：“你个老六！”

此时，周厚林笑着说道：“老宋，这首歌不错吧！”

宋海洋心里妈买批，嘴上笑嘻嘻：“不错！不错！”

这时，周厚林又问空军宣传部的刘青云：“老刘，马上该你们空军那首了，我跟你说，质量一点都不比这首差！”

刘青云别提有多别扭了。

但他也只能挤出一丝笑容说道：“我谢谢你啊！”

观众们在听完这首歌后，也都是感触良多。

“歌词深情，让我想到了海军战士的无私奉献和英勇无畏！”

“我是一名退役海军，这首歌，真是唱到每一个海军战士的心坎里去了！”

“这首歌的歌词朴实而贴切，从海军战士的视角出发，展现了他们乐观向上、为国站岗的自豪之情，真是鼓舞人心！”

“我已经准备入伍海军了，以后我就单曲循环这首歌！”

“我刚站岗回来，就听到了这首歌，只能说，许参太懂我们了，听完这首歌，我感觉我可以加个岗！”

……

这对听惯了流行歌曲的人来说，突然听到这首歌，就像是一股清流。

瞬间让人耳目一新。

没有华丽的电子音效。

没有繁复的节奏变化。

却以纯朴真挚的旋律和深情厚意的歌词，直击人心。

待《我爱这蓝色的海洋》唱完后，随着主持人的介绍，大屏幕上出现了另外一首歌的信息。

《蓝色的梦》

演唱：张毅（西南军区文工团）

词曲：许参

看到这样的信息，大家都不由自主地笑了。

而此时，周厚林对着空军宣传部的刘青云说：“老刘，昨天发给你的是录制版，现场版的绝对还要好听些！”

周厚林说得那叫一个真诚。

但这在刘青云看来，简直就是在向他炫耀。

虽然知道，但他却没办法。

只能从牙缝里挤出一句话：“我谢谢你啊！”

----------------------------------------

第662章 蓝色的梦

伴随着旋律的展开，歌声也如期而至。

开始是一段和声。

“小时候我有一个蓝色的梦

长大后我就在那梦中飞翔”

……

这段和声，宛如一缕对往昔的温柔回望。

瞬间将听众带入了一个充满憧憬与梦想的世界。

穿越时光，重见儿时那幕。

抬头仰望天际翱翔的飞机，心中悄然种下了一颗蔚蓝色的梦想之种。

紧接着，主唱来了。

“牵着彩虹我是一只吉祥的鸟

穿过风雨我是一只勇敢的鹰”

……

这首歌，同样没有军歌那般的铿锵激昂。

却自有一股引人入胜的魅力。

空军战士，在和平的年代里，如同吉祥的鸟儿，翱翔于蓝天之上。

而到了战争的烽火中，便化作勇猛的雄鹰，展翅搏击风浪。

其实，哪有什么永恒的和平静好。

不过是这些英勇无畏的战士，用他们的血肉之躯，筑起祖国的安宁之墙。

歌曲继续。

“阳光照耀着我的信念

明月辉映着我的真情

闪电激荡着我的智勇啊

风雷考验着我的忠诚啊”

……

此时，好多空军的战士，那是与有荣焉。

因为，这唱的就是他们。

尤其是西南军区的空军战士，更是自豪。

因为，这首歌可是出自他们这里。

这份荣耀当然是要加倍的了。

此刻，在台下欣赏歌曲的刘青云叹了口气。

周厚林忙问道：“老刘，咋啦，不舒服吗？”

刘青云捂着胸口说：“别和我说话，我想静静！”

歌曲还是继续唱着，可刘青云有种心痛的感觉。

在他看来，虽然《鹰隼大队》这部剧已经很优秀了。

但如果这首歌也出自他那里，就更完美了。

可谁能想到，周厚林居然捷足先登。

这怎能不让他心痛呢？

刘青云的心痛并不能改变事实。

就像宋海洋一样，再难受也改变不了《我爱这蓝色的海洋》这首歌的归属权。

歌曲还在继续。

“在蓝色的梦中

我摇一摇翅膀

我们的豪情洒满长空

我们的豪情洒满长空”

……

歌曲唱的是“豪情洒满长空”，刘青云此时心痛洒满会场。

《蓝色的梦》这首歌，无论是歌词还是演唱，都完整诠释了空军的英勇与浪漫。

那翱翔天际的意象，如同空军战士驾驶着战机，穿梭在蓝天白云之间，追逐着那无边的蓝色梦想。

每一句都饱含着对天空的热爱，对飞行的执着，以及对保卫祖国领空的坚定信念。

此时，评论区的留言也是层出不穷。

“我要飞，我要飞，我体检过了，我要去追寻我蓝色的梦了！”

“我今年被西北航空录取了，我会在这里怀着飞天的梦想继续深造！”

“我从小就有一个当飞行员的梦想，可惜偏离了当时的初心，一生的遗憾！”

“我明年高考，希望也能考上航空学院！”

“兄弟，五年了，那片天还是一如既往的蓝，航线上依旧能看到百公里外的戈壁滩，那发动机的轰鸣，你还能听到吗？”

……

随着歌曲的结束，这场由文学引起的活动也结束了。

不过，大家的热情却丝毫没减。

热搜榜上的前几条，全是关于许参和这两首歌的。

当然了，接下来的电视剧，也是大家热烈期盼的。

在第二天晚上，《火蓝刀锋》就在央视上映了。

由于有前一天许参参加的活动宣传，《火蓝刀锋》一开播，就迎来了超高的收视率。

5.6。

这收视率，让圈内的人都直拍额头。

这样的数据，是他们想都没想过的。

即便是在央视，这样的战绩也不是常有的。

更关键的是，这才开播啊。

如今许参的含金量还在不断提升。

这给了一些人很大的压力。

有人感慨地说：“和这个怪物生活在同一年代，还真是不幸，根本没有机会！”

也有人感慨道：“和许参生活在一个年代是幸运的，他不仅拓展了娱乐的边界，深化了娱乐的内涵，更激发了我们的创作灵感，拓宽了我们的创作视野！”

这些只是圈内一些人的看法。

但对观众而言，这个时代有许参，绝对是大幸。

因为，有许参在，他们永远不会剧荒、歌荒、书荒……

央视上映的《火蓝刀锋》每天两集。

之前，还真没有专门讲海军的片子。

这也导致了大家的扎堆。

剧集开始的时候，蒋小鱼是个房产中介。

不但卖房子，连墓地也卖。

影片一开场，他便将原本卖给龙队战友的墓地转手卖给了别人。

当龙队找上门来时，一番“墓地合租”的歪理邪说，开始了他的大忽悠。

说实话，起初有些人对蒋小鱼这个角色是提不起好感的，觉得他油嘴滑舌，不太靠谱。

但随着剧情的推进，大家才逐渐发现这小子身上的闪光点。

怎么说呢，蒋小鱼确实有点小聪明，甚至可以说有点狡猾。

但他也有着过硬的实力，以及对梦想的执着和对战友的深情。

这样的蒋小鱼，简直让人又爱又恨。

《火蓝刀锋》这部剧，虽然讲的是海军。

但在保留了军人的坚韧不拔、英勇无畏等核心特质的同时，也有接地气的地方。

即便是对军旅生活毫不知情的人来说，也能看得津津有味。

尤其是蒋小鱼这个角色。

更是拉近了观众与角色之间的心理距离。

蒋小鱼那种诙谐幽默的性格，总能在紧张刺激的剧情中带来一丝轻松和欢笑。

其实，蒋小鱼并不能算是一个传统意义上的“英雄”形象。

他没有那种一板一眼、严肃刻板的军人气质。

反而更像是一个普通人。

有着自己的小聪明、小狡猾。

他的搞笑，不是那种刻意的逗乐。

而是源自于他对生活的热爱和对困境的乐观态度。

在剧中，蒋小鱼经常用一些看似不着调的方法解决问题。

但往往却能收到意想不到的效果。

他的这种“非传统”的军人形象，让观众在感受到军旅生活的艰辛和不易的同时，也能看到其中的乐趣和希望。

可以说，蒋小鱼这个角色，不仅拉近了观众与军旅生活的距离。

也让观众在轻松愉快的氛围中，更加深入地了解了军人的内心世界和他们的精神风貌。

----------------------------------------

第663章 质疑

电视剧如火如荼地进行着，大家都爱看。

而最近网上还有一件事引起了众人的关注。

那就是关于许参拿到儿童文学小金人奖项的事。

对于许参获得其他奖项的小金人大家都没意见。

唯独对儿童文学的小金人，出现了意见相左的情况。

有人对此表示不服。

哈尔斯看到这种情况，当然是不会放过的。

自打之前许参阴差阳错地错过了他的埋伏后，哈尔斯就一直在寻找机会。

他甚至想在华夏找人干掉许参。

但却没人接招。

不得不说，在治安方面，华夏是绝对安全的。

哈尔斯错过上次的机会后，一直想要找机会针对许参。

奈何许参根本没啥把柄。

就连一些狗仔都放弃跟踪许参了。

因为，他在公司和家里，两点一线的作息，实在让狗仔没啥拍的。

有时候狗仔甚至感慨：“你没事也去嫖个娼也行啊！这么干净，让我们哪里还有新闻啊！”

只能说，许参相较于其他明星，太干净了。

哈尔斯面对许参，有种不知道如何下手的感觉了。

但自打小金人颁奖结束后，有好多儿童作家对于许参获奖，表示不服。

哈尔斯正愁找不到针对许参的机会呢。

这些在国际上都很有名的儿童作家发出质疑，自然是要好好利用的。

于是，哈尔斯开始造势。

最开始的时候，那些个儿童作家只是有些不满。

但在哈尔斯的一顿操作下，已经演变成了要挑战许参了。

网上更是出现了两个对立的阵容。

有人质疑，就有人反驳。

“我认为许参获得儿童文学的小金人确实不太合适，毕竟他除了《哈利·波特》之外，几乎没有创作过其他与儿童文学相关的作品！”

“难道说，一部《哈利·波特》还不足以证明他的实力吗？要知道，有的人终其一生，也未必能创作出一部如此杰出的作品！”

“只能说，《哈利·波特》这部作品，在初期还保留着儿童文学的特色，但到了后期，已经完全超越了儿童文学的范畴！”

“孩子们也是在不断成长的，而《哈利·波特》正是这种伴随孩子成长的时间线，让它更加引人入胜，充满看点！”

……

公说公有理，婆说婆有理。

为此，哈尔斯直接设立了一个奖项，并以VP公司的名义正式发布公告：

“为了致力于为儿童们提供更多、更优秀的阅读故事，我们现面向全球发起征文活动，此次活动将对表现突出的作家及其作品给予丰厚的奖励！”

按理说，VP公司举办的这种活动，通常很难吸引知名作家的参与。

然而，刚刚结束的小金人颁奖典礼，却让那些对许参获得儿童文学小金人感到不满的作家们，萌生了参与的冲动。

哈尔斯此举，除了想要逼迫许参外，还有一个目的。

那就是打脸小金人组委会。

试想一下，如果在这场比赛中，有作家能够击败许参，那岂不是间接证明了小金人的评选存在不公平之处吗？

只能说，这也是一箭双雕了。

哈尔斯早就想针对小金人组委会做点什么了。

因为，在西方的娱乐版块，他们罗德里格斯家族可是有着绝对的话语权的。

可唯独小金人让他们束手无策。

组委会的人，是软硬不吃。

这对罗德里格斯家族来说，并不是好事情。

“如果能借着这次机会让小金人组委会换换血，也是不错的选择！”

哈尔斯现在要做的第一件事，就是怎么让许参应战。

为了逼许参现身，哈尔斯无所不用其极。

最终甚至以其他儿童作家粉丝的身份，在网上煽风点火，挑起争端。

“要我说，许参根本就是徒有虚名，他要是真能写出优秀的儿童作品，怎么可能躲着不出来呢！”

“我承认许参在文学上确实有所成就，但儿童文学可是另一码事，不是你会写故事就能写出精彩的儿童文学作品来的！”

“许参就是胆小怕事，他要是真不怕，那就出来比比看啊！”

……

武城对许参说：“又是哈尔斯那家伙，不用理他，我这就怼回去！”

许参则表示：“不用，我也正愁找不到机会针对他呢？！”

“你的意思是……”武城疑惑地问道。

许参说道：“来而不往非礼也！他不是想挑事儿吗？那也得有那个本事！”

“你打算怎么办？”

“凉拌！”许参补充道，“没准这次还可以把简阅网再往前推一把！”

听许参这样说，武城问道：“你准备写儿童作品？”

“不行吗？”

“行，只是万一，我是说万一…要不我们还是稳妥点吧？”

许参笑了笑说：“要不打个赌？”

武城一听这话，立马就开始闪人了。

临走的时候，还不忘说一句：“这不是欺负老实人嘛！”

针对网上的言论，许参更新了一条微博。

“老规矩，想要挑战的请来简阅网！”

简简单单一句话，瞬间在网上炸开了。

之前为许参说话的那些人，直接将许参的微博转发、截图，甚至是发到各国的社交平台上。

“还有谁！不服来战！”

“就问你们敢不敢！”

“小叁一人挑战全网，这就是实力！”

……

哈尔斯想逼迫许参现身没错。

但这架势貌似怎么有种似曾相识的感觉。

不过，很快哈尔斯就说服了自己。

“哼～狂妄！”

“他只是一个人，况且还没有写过相关题材的作品，这次，我要连简阅网一起办了！”

许参想将儿童作家们拉到简阅网，是想让简阅网的儿童文学版块起来。

现在的简阅网，已经在小说领域遥遥领先了。

然而，唯独儿童文学版块，显得有些力不从心，发展势头稍显不足。

这里面的原因有很多。

但归根结底，还是相关作品的匮乏与不足。

有些专注于儿童阅读的书籍和平台，已经深耕多年，积累了庞大的受众群体。

然而，随着许参一条微博的发布，那些专门经营儿童读物的平台感觉天都塌了。

“你们这些神仙打架，何必要波及我们这些小本生意呢！”

这些专门经营儿童读物的平台，无论是国内的还是其他国家的，简直是欲哭无泪。

他们原本以为自己在这片领域里已经站稳了脚跟，有着固定的读者群和稳定的收益。

却没想到，许参的一条微博消息，让他们感觉要变天了。

没办法，这就是商场，残酷而无情。

商场如战场，竞争无处不在，危机四伏。

看似只是一件小事，却如同一颗石子投入平静的湖面，激起了层层涟漪。

这些涟漪不断扩散，最终汇聚成一股不可阻挡的洪流，冲击着相关的行业。

永远不要觉得高枕无忧。

说不定某一件事的发生，就导致了整个行业发生翻天覆地的变化。

----------------------------------------

第664章 叁哥有强迫症

这次，简阅网迎来的儿童作家阵容堪称空前绝后。

这么说吧，但凡觉得自己是在这个行业混的，都来凑热闹了。

不为别的，万一取得一丁点的成绩，都可以对外宣称：“我是和全球知名儿童作家以及许参较量过的人！”

那说出来，倍儿有面子。

当然，这只是其中的一方面原因。

更重要的，还是许参发布的那则微博消息。

如今许参的影响力，不可谓不大。

他的一条微博早已登上了热搜榜，引发了广泛的关注。

再加上其他国家的儿童作家进驻简阅网，绝对会吸引更多家长和孩子的眼球。

说白了，这就是流量，泼天的流量。

这些作家也想蹭这波流量。

钱守仁得知这个消息后，兴奋的都想来个后空翻了。

“不愧是许先生，一条消息就解决了我们绞尽脑汁也解决不了的问题！”

钱守仁马上做出安排，以应对接下来事情的发展。

此外，简阅网还更新了一条官微。

“为了给孩子们营造一个更加适宜的阅读环境，凡是年龄在12岁及以下的儿童，一旦注册简阅网账号，将自动进入并仅能浏览儿童版块的丰富书籍内容，而其他年龄段的账号则不受此限制，可自由选择各类书籍！”

简阅网的这一举措，赢得了众多家长的一致好评。

家长们之所以倾向于让孩子在专门的儿童读物平台上阅读，主要是担心孩子接触到不适合其年龄的作品。

而简阅网推出的这项政策，恰好消除了家长们的这一担忧。

家长们纷纷叫好，赞不绝口。

“太好了，这下我可以让孩子在简阅网上安心阅读了！”

“之前我还一直在犹豫要不要让孩子看这次世界儿童文学作家的文章，现在有了这个规定，我完全可以放心了！”

“这个政策真是太棒了，我全力支持！”

……

简阅网的这波操作，叫好声不断。

而其他儿童读物平台，却开始感到忐忑不安，心绪难宁。

这还没开始呢，简阅网就已经吸引了大量用户，这让他们如何是好，又该如何应对？

有些儿童读物平台，已经迫不及待地开始与简阅网接触，洽谈收购事宜。

在他们看来，现在最稳妥的打算，莫过于被简阅网收购。

这样一来，就能高枕无忧，无需再担忧这次冲击带来地影响了。

钱守仁嘴角咧的，压都压不住。

要知道，此前钱守仁也采取过收购的策略。

却始终收效甚微，未能如愿以偿。

更令他头疼的是，那些头部的儿童文学平台竟然联合起来，共同对抗简阅网。

就连简阅网想要付费购买资源，也遭到了他们的坚决抵制。

只肯将一些阅读量平平的文章分发给简阅网，敷衍了事。

儿童文学版块不像其他文学，写的人就那一批。

而且作品的好坏，绝非普通编辑所能轻易判定。

儿童文学不仅要注重故事性，更要考虑到受众人群的理解能力，这其中的门道可不少。

因此，尽管简阅网在其他文学版块混得风生水起。

但在儿童文学版块却显得有些力不从心，进展颇为艰难。

让钱守仁没想到的是，许参的一条微博就破局了。

钱守仁感慨道：“许参先生真乃神人也！”

此刻，宋宇在办公室里，对着郝建说道：“你说叁哥这次能赢吗？”

郝建瞪大眼睛看着宋宇：“你在质疑叁哥？”

宋宇马上起身，指着郝建说道：“哎～哎～哎～你不要乱说啊！小心我告你毁谤！”

郝建笑道：“宇哥，我逗你玩儿呢！”

“你觉得你很幽默吗？一点都不好笑，下次再开这种玩笑，今年的假期取消！”

郝建赶忙说道：“宇哥，宇哥，别开玩笑，这玩笑一点都不好笑！”

“我说的是真的！”

郝建立马认怂：“宇哥，我们还是聊聊叁哥这次的事情吧！”

“那你说说，叁哥这次会怎样？”

郝建一脸天真地回答：“我哪知道！”

“你小子是不是皮痒了！”

郝建忙解释：“宇哥，这块我不熟啊！”

“那就猜！”

郝建无奈，只能说道：“那叁哥肯定是技压群雄，游刃有余，出类拔萃，傲视群雄……”

宋宇打断道：“别废话，这用你说啊！”

“那说啥？”郝建一脸无辜。

他感觉，自家主子越来越难伺候了。

宋宇说：“说点劲爆消息，比如，这次叁哥会拿出多少篇文章出来！”

郝建是真的无语了，这他哪知道啊。

但面对宋宇的咄咄逼人，只能说道：“10篇！”

“确定？”

“宇哥，你想啊，当初叁哥那次应对其他平台针对的时候，可是拿出了10篇短篇小说的！”

“那你怎么确定这次叁哥也会拿出10篇？”

郝建看了看门口，确定没人，然后神神秘秘地说：“其实，我观察到，叁哥有点强迫症，做什么事都喜欢对称，这次我估计叁哥也会拿出10篇短篇，说不定还会另加两部长篇小说！”

宋宇一听，不自觉地点点头，觉得郝建说得有道理。

不过，他马上说道：“刚才你是不是说叁哥有强迫症来着！”

一听这话，郝建立马就激动了起来：“宇哥，咱可不能这样啊！”

“放心，我不会告诉叁哥的！”

一听这话，郝建松了一口气。

但宋宇接着说：“不过嘛，这假期……”

“那我取消？”

“这可是你自己说要取消的，我可没逼你！”

郝建都快哭了。

上次郝建猜对了许参拿多少个小金人的时候，宋宇答应给他一个月的假期。

但事后，宋宇想抵赖，但又苦于没借口。

这次，终于让他如愿以偿了。

宋宇美滋滋地说：“一会给你加鸡腿！”

郝建是怕许参的。

当初许参可是让他看了N遍的《母亲》。

到现在，郝建想起来还心有余悸。

所以，当宋宇让他二选一的时候，他本能地选择了放弃假期。

虽然他心里很想休假旅游，但身体却很诚实地选择了放弃。

只能说，当初许参给他造成的心理阴影，根深蒂固。

----------------------------------------

第665章 准备作品

在所有作家准备发表文章前，简阅网又发了一则公告。

“为确保比赛的公开透明与公平公正，所有参赛作品在评选阶段将隐去作者的国籍及姓名信息，待评分工作全部完成后，再统一进行公布！”

大家看到这条消息，都觉得很公平。

“这样好，许参那么多粉丝，谁能跟他比啊！”

“这样一来就不用担心戴着有色眼镜投票了！”

“支持，我就知道小叁不会占这便宜的！”

“公正公平公开，支持这种做法！”

……

对于这个决定，所有人都是举双手赞成的。

原本哈尔斯是准备利用这类漏洞的。

如果许参不取胜，还则罢了。

如果许参取胜，那就可以在上面做文章了。

到时候，可以说成是许参的名人效应引发的结果。

可是，还没开始，简阅网就针对此发表了公告。

相当于把这条漏洞堵上了。

为此，哈尔斯还有点失落。

这时候，作家协会也站出来了，针对此事发表了一则声明。

“作家协会将全程监督本次活动，确保其公平公正公开地进行！”

网友们看到这条消息，纷纷过来围观。

“这下就有保证了，越来越正规了！”

“支持国家队站出来，这样才更有说服力！”

“公平公正公开，简直就是一场大型文学盛典！”

……

其实，作家协会对此事有着深思熟虑的考量。

这样的赛事，虽然是美丽国的VP公司牵的头。

但却被许参拉到了简阅网。

要知道，这可是汇聚了全球顶尖儿童作家的盛大赛事。

而这样的赛事在华夏举办，是很有象征意义的。

作家协会当然不会放过这样的机会。

因此，他们迅速响应，积极参与其中。

许参看着作家协会站出来，笑道：“看来，国家对这件事很是重视啊！”

的确，此刻安文礼正在主持召开一场专题会议。

会议的核心议题便是，如何成功举办这样一场高规格的儿童文学赛事。

并且，探讨如何将其打造成为一种常态化的活动形式。

如此一来，华夏便能名正言顺地在该领域扮演主导角色，成为这一领域的操盘者。

只能说，华夏这边的人，想得还是很远的。

这也难怪，毕竟像这样一种国际级别的赛事活动，绝非随意一呼就能应者云集。

在此之前，华夏从未有过举办类似赛事的机会。

哈尔斯此时越来越感觉不对劲了。

明明是他牵头策划的这件事，怎么如今却演变成了华夏来唱主角了。

不仅简阅网深度参与，就连华夏的官方机构也站出来表态支持。

这对哈尔斯来说，甚至是对那些站在这一领域的西方国家而言，都不是什么好消息。

一些西方国家的专家甚至忍不住痛骂VP公司的鲁莽行事。

“这群傻*，简直就是在为别人作嫁衣！”

如今这个局面，在有些人看来，许参取不取得冠军已经不重要了。

重要的是，这样赛事能够完美收官，让全世界看到华夏在这方面的实力和态度。

只能说，哈尔斯针对许参的举动，演变成了国家在此方面的资源争夺。

有些人是知道这件事的意义的。

但大多数人没有那么多想法，他们只觉得这次有好故事看了。

此时，许参开始盘算。

“到底拿哪部作品出来呢？”

“这次全球知名的儿童作家应该有十位左右，要不要像当初那样，来个全面打击？”

“这样是不是太高调了？”

“管他呢，不想了，小孩子才做选择，这次要让华夏和简阅网成为这次的最大赢家！”

……

于是，许参打开电脑，开始了创作。

《白雪公主》

《小红帽》

《灰姑娘》

《卖火柴的小女孩》

……

许参一口气列出了十篇短篇作品。

“长篇要不要也来两部试试？”

“那就《彼得潘》和《爱丽丝梦游仙境》吧！”

其实，《爱丽丝梦游仙境》按字数来算，严格意义上应该归为中篇小说。

毕竟它的篇幅不到七万字。

但在许参心中，这部作品的意义却非凡深远。

可以说，《爱丽丝梦游仙境》这部作品，以其独特的奇幻风格，开创了儿童文学中奇幻文学的先河。

打破了传统叙事的框架，将荒诞与超现实主义的元素巧妙地融入故事之中。

对后世奇幻文学的创作产生了不可磨灭的影响。

许参心中暗自思量：“或许，可以用这部作品刺激下蓝星的儿童文学！”

最近，许参可是下了一番功夫，恶补了蓝星的儿童文学作品。

然而，读完之后，他的感觉却是差强人意。

不是说这些作品不好，只是它们太过千篇一律，缺乏新颖的题材和创意。

对于从小就沉浸在各种漫画和童话故事中的许参来说，这样的现状显然有些不给力。

说着，许参就开始写了起来。

将作品写好后，通过简阅网专有的通道发了出去。

此次，简阅网与作家协会均倾注了极大的心力。

真正做到了全程不得透露作品的相关信息。

作家们发表作品的途径，一律是通过精心设计的专有链接进行。

这一举措极大地保障了作品的匿名性。

即便是钱守仁这样的人物，也无法轻易得知这些作品的具体来源。

除非他通过技术手段，通过IP追踪来锁定发文者的大致位置。

由此可见，简阅网在此次活动中所展现出的力度与决心。

作家协会更是全程参与其中，严格进行监督。

其目的不仅仅在于为作家们搭建一个公平、公正的竞争舞台。

更在于，通过此举彰显华夏，在推动文学公正竞争方面的诚挚用心。

此前，所有参赛的选手还有顾虑的。

他们担忧许参的名声过于响亮，或是简阅网会采取某种手段，进而影响到比赛的公正性。

然而，现如今看来，这样的担忧完全是多余的。

华夏在这方面所做出的努力与安排，可谓是周到细致，令人信服。

但越是这样，越让西方国家的有些人感觉到害怕。

因为，华夏在文学领域的这份周到与公正，无疑是在向全世界表态。

这种态度背后，透露出的是华夏文化自信的增强，以及对国际文化交流与合作的积极姿态。

西方国家的一些人担心，随着华夏文学力量的不断崛起，其在国际文学舞台上的影响力也将日益扩大。

这种影响力的提升，可能会打破原有的文学格局，挑战西方文学的主导地位。

----------------------------------------

第666章 白雪公主

事情已经如此了，想要改变是不可能的。

于是，西方的有些人，对VP公司的抱怨声越来越大。

“这无异于直接让华夏文学氛围走向全球开了一道口子！”

“这个VP公司简直就是将此当作儿戏！”

“我觉得，有必要重新考量下VP公司的地位问题了！”

“听说这是那个叫作哈尔斯的手笔，他莫不是有什么想法！”

……

哈尔斯此时也很无奈。

他没想到事情会朝着不受他控制的方向发展。

面对这突如其来的变故，他只能将希望寄托于渺茫的祈祷之中。

期盼着许参能在这次赛事中不幸落败。

唯有如此，他才能抓住这一丝机会，利用这一结果去做些什么，以挽回些许局面。

与此同时，简阅网上热闹非凡，众多作家纷纷将自己的心血之作陆续上传至平台。

这些作品很快就吸引了大量的读者。

在这其中，不乏有许多细心的家长。

他们为了给孩子挑选到既合适又有益的读物，总是先自己亲自阅读一遍。

在仔细审视作品所传递的价值观，确保其内容健康、积极向上后，才会放心地将书籍交给孩子们阅读。

安文礼此时也在关注着简阅网的动态。

他更是没有放过任何一篇文章。

“质量都还可以，这次还真是赚大发了！”

安文礼感慨完后，点开了一篇名为《白雪公主》的文章。

其实，在地球上白雪公主有不同的版本。

在格林兄弟的初版中，反派是白雪公主善于嫉妒的母亲。

后来的版本中变成了继母。

在欧洲的其他文化中也有类似的故事。

这些版本中的小矮人是强盗，而神奇的镜子是太阳或月亮。

许参拿出来的版本，当然是大家耳熟能详的那个故事了。

一位妈妈在看完《白雪公主》的故事后，觉得这篇文章很不错。

就决定晚上给孩子讲这个当睡前故事。

到了晚上，孩子吵着：“妈妈，给我讲故事，我不要听小白兔的故事了，我想听新故事！”

妈妈笑着说：“好好好，今天妈妈给你讲《白雪公主》的故事！”

小孩子虽然不知道什么是白雪公主，但听到妈妈说要讲新故事，还是兴奋地拍手叫道：“好呦，好呦！我要听《白雪公主》！”

于是，妈妈就给孩子讲了起来。

“很久很久以前，在一个遥远的国度，有一位国王和他的王后，王后善良又可爱，王国的子民都很爱戴她，遗憾的是，王后一直想要一个孩子，但这个愿望却总是无法实现。

一个冬天，王后坐在窗前织毛衣，忽然一只漂亮的雪鸟落在了窗户上，把王后吓了一跳，受到惊吓后的王后，不小心扎破了手指，一滴鲜血落到了窗外的白雪上，血滴化作了一个婴儿小脸的样子，王后惊喜地对神灵祈祷：雪神，我希望能有一个女儿，她的皮肤像雪一样白，嘴唇像血一样红，头发像乌木一样黑！

不久，王后就怀孕了，同时也病倒了……”

当妈妈讲述到新的王后企图谋害白雪公主时，孩子情不自禁的愤慨说道：“王后太坏了！”

妈妈说道：“因为这个女人是后妈呀！有些个后妈是很坏很坏的！”

小孩子有些焦急地说：“那我不要后妈！”

妈妈摸了摸孩子的头，说道：“放心，妈妈不会让爸爸给你找后妈的！”

故事继续，当妈妈讲到公主逃出城堡，来到一个小屋，在那里，白雪公主遇到了七个小矮人。

小孩子问道：“妈妈，世界上真的有小矮人吗？”

妈妈趁机说道：“世界上是有小矮人的，倘若你遇见了他们，千万莫要嘲笑，你看，小矮人们对白雪公主是多么善良啊！”

小孩子认真地回答道：“我喜欢小矮人！”

有时候，教育就在生活的点滴中悄然发生。

当孩子们逐渐成长，遇到那些身患疾病的小伙伴时，他们不会投去嘲笑的目光。

这是因为，在他们年幼的时候，曾经聆听过《白雪公主》的故事。

故事继续，当妈妈讲到王后假扮成老太婆，给白雪公主送去毒苹果的时候。

孩子忍不住地说道：“不要吃啊！”

妈妈趁机说道：“现在你们应该清楚，妈妈为什么总是叮嘱你们不要随意接受陌生人给的食物了吧？说不定那个陌生人，就是王后伪装的呢，我们可得时刻保持警惕呀！”

小孩子认真地回答：“嗯，我一定不吃陌生人给的东西！”

妈妈继续讲着《白雪公主》的故事。

后来，白雪公主不幸昏迷，幸得英勇的王子及时相救。

最终，王子携手公主，一同揭露了王后的种种恶行，让王后受到了应有的惩罚。

从此以后，王子与公主共同过上了幸福美满的生活。

在听到白雪公主的结局后，孩子也满意地睡着了。

妈妈将被子给孩子盖好，然后出了房间。

这位妈妈在家长群里分享了《白雪公主》的故事。

“大家有看《白雪公主》吗？很有意义的一篇童话故事！”

听到有人推荐，好多人都到简阅网看了起来。

《白雪公主》的故事，别说是小孩子了，就连大人都觉得很有意思。

看完后，这些家长讨论了起来。

“这个童话有意思，我明天要讲给我的孩子听！”

“里面很多的观点都很有教育意义，很适合给孩子当睡前故事！”

“以前和孩子讲不要随便吃陌生人的东西，他不听，有这个故事在，肯定能让他记忆深刻！”

……

第二天上学的时候，那个昨天听过《白雪公主》故事的小孩，兴奋地开始给班里还没听过的小伙伴们讲述起来。

这么小的年纪，自然讲得不是那么清晰完整。

但即便如此，他也还是赢得了小伙伴们崇拜和好奇的目光。

因为，这是他们从未接触过的新奇故事。

特别是那七个小矮人的情节，更是深深地吸引了每一位同学。

老师见到这样的情景，对讲故事的小孩说：“明明，你讲得很精彩，以后要多和大家分享这样的故事！”

----------------------------------------

第667章 爱丽丝梦游仙境

大人在看到喜欢的作品之后，往往会热衷于彼此间的讨论与分享。

同样地，这一理论在孩子们之间也同样适用。

小朋友们的世界虽然纯真简单，但他们也会兴奋地与伙伴们分享自己钟爱的故事。

就这样，通过多种多样的方式，《白雪公主》这个童话故事，在孩子之间迅速传播。

有些幼儿园已经开始排练相应的节目了。

有了孩子们的传播，一些家长也是纷纷关注起了这个故事。

一时间，《白雪公主》这篇文章的阅读量持续上升。

就连一些家长，也在分享着这个故事。

“《白雪公主》这篇文章太有意思了！”

“我闺女特喜欢听这个故事！”

“小孩子喜欢看，我们这些做家长的也很欣慰！”

“今天我还看到了我儿子他们学校排练的相关节目了！”

“这个故事写得真是不错，我一个大人都看得津津有味！”

……

晚上回到家的孩子，都吵着要父母讲《白雪公主》的故事。

不过，有些家长发现，这次简阅网刊登的童话故事，有很多都很有教育意义。

于是，一些家长都是自己过滤一遍后，才讲给自己的孩子听。

听到新故事的孩子们，在第二天的时候，会将故事讲给同学听。

老师发现，孩子们虽然复述得不是那么清晰。

但孩子们在复述故事的过程中，都充满了热情和兴奋。

有些孩子甚至在讲述时，会不自觉地模仿故事中的角色。

孩子们之间的交流也因此变得更加积极正面。

家长们也发现，通过这样的方式，孩子们对阅读的兴趣大大提高了。

他们开始主动寻找更多有教育意义的故事。

最终，无论是家长、老师还是孩子，都从这些童话故事中受益匪浅。

网上对此次活动的好评如潮，简直是挡都挡不住。

家长们热情高涨，有的甚至联名发来表扬信，对简阅网和作家协会联合举办的儿童文学大赛赞不绝口。

这样的热烈反响，是钱守仁和安文礼都未曾预料到的。

钱守仁原本只是想着，借此机会能让简阅网在儿童文学领域打开一个新的局面。

而安文礼则是，希望通过这次大赛，能够提升华夏文学在国际上的影响力。

让世界的目光更多地聚焦在华夏这块土地上。

如今看来，这一目标也正在逐步实现，大赛的成功不仅在国内引起了轰动，也在国际上引起了一定的关注。

这让钱守仁和安文礼感慨：“许先生真乃神人也！”

这场儿童文学赛事，最初只是在孩子和家长之间传播。

但随着网上动静越闹越大，一些没有孩子的家长，甚至是一些学生，对此也产生了兴趣。

抱着试试看的态度，然后就停不下来了。

“我怎么看得津津有味，难道是我童心未泯？！”

“我一个大学生，居然熬夜在看儿童文学，我也是醉了！”

“谁还不是个孩子呢？我顶多月份大一点，也就是个300个月的宝宝！”

“《睡美人》把我看地露出了姨母笑，我也想要我的王子！”

“其实，我只是被施了魔法的胖子，如果有哪位美女吻我一下，我就能变成帅哥的！”

“我觉得《卖火柴的小女孩》应该改成《卖核弹的小女孩》，这样一颗核弹点燃，整个城市的人都见到她的祖母了！”

……

大家在网上积极探讨着。

当然，这些只是短篇的童话故事。

许参这两天将《爱丽丝梦游仙境》和《彼得·潘》弄了出来。

雅各布在西方儿童文学界享有盛誉，是一位备受瞩目的作家。

他不仅在简阅网上发布了自己的精彩作品，还对这次儿童文学赛事投入了极大的关注。

当初，若非许参的横空出世，雅各布无疑是最有望摘得儿童文学小金人桂冠的作家。

然而，遗憾的是，这一荣誉最终被许参夺走。

对于许参拿到儿童文学的小金人，雅各布是一百个不服。

因此，在与许参的较量中，他表现得最为积极，誓要一较高下。

雅各布在看完刊登在简阅网上的众多作品后，内心是非常震惊的。

因为有些文章，写的实在是太好了。

“《灰姑娘》应当是罗琳的杰作，她非常擅长编织这类充满魔幻与浪漫的故事！”

“《白雪公主》想必是鲍姆的笔下之作，他的文笔总能勾勒出如此经典而动人的童话篇章！”

“至于《小红帽》，我揣测它应是达尔的独特风格，他总能以奇妙的想象和生动的笔触，讲述出令人难以忘怀的故事！”

……

雅各布仔细揣摩着每一篇文章的风格，心中暗自揣测着它们的出处。

这些文章篇篇精彩绝伦，让雅各布不禁感受到了前所未有的压力。

但他也不是一点准备都没有的。

他除了发表了两篇短篇之外，还精心筹备了一部长篇力作。

对于这部长篇，他是相当有信心的。

“貌似，大家写的都是短篇，并没有多少人对长篇下手！”

他刚说完，眼睛就落在了《爱丽丝梦游仙境》的标题上。

一看字数，他皱了皱眉头。

“难道也有人准备了长篇？”

感慨了一句，雅各布点开阅读了起来。

《爱丽丝梦游仙境》这部作品，在地球上是十九世纪英国作家兼牛津大学基督学院数学教师刘易斯·卡罗尔创作的著名儿童文学作品。

该作被誉为十九世纪最具影响力的荒诞小说之一。

其独特的写作技法和风格影响深远。

在地球上，中国著名作家沈从文先生，在1928年推出了一部名为《阿丽思中国游记》的小说，就模仿了该书的写作技法和风格。

同时《爱丽丝梦游仙境》也对后来的异世界奇幻小说《绿野仙踪》《纳尼亚传奇》等具有直接启发意义。

这部儿童文学巨著，更是被翻译成至少125种语言。

衍生产物涉及绘画、音乐、戏剧、服饰、电影、电视剧、广播剧和游戏等诸多领域。

这部作品，可以算得上家喻户晓了。

----------------------------------------

第668章 猜测

随着雅各布的阅读，他越发觉得不可思议。

《爱丽丝梦游仙境》是一部洋溢着绮丽幻想的杰作。

故事的主角爱丽丝是一位俏皮可爱的小女孩。

在百无聊赖之时，她意外发现了一只揣着怀表、能说会道的兔子。

出于好奇，爱丽丝紧紧追赶，却不慎跌入了一个神秘的兔子洞。

就此踏入了一个光怪陆离的地下奇幻世界。

在这个奇幻莫测的世界里，每一口饮品都蕴藏着变幻无穷的魔力。

喝下一口水，爱丽丝便瞬间缩小至老鼠般大小。

而品尝一块蛋糕，她又陡然化身为巨人。

就连那看似普通的蘑菇，也暗藏着玄机。

吃下右边，身形便逐渐矮缩。

而尝其左边，却又猛地拔高。

在这个世界，食物似乎都被赋予了奇异的魔法。

此外，爱丽丝还邂逅了形形色色的奇异生物。

有憨态可掬的渡渡鸟、机智诙谐的蜥蜴比尔、神秘莫测的柴郡猫、匆匆忙忙的三月野兔、慵懒嗜睡的睡鼠、滔滔不绝的素甲鱼、威严霸气的鹰头狮，还有那位容貌丑陋却贵气逼人的公爵夫人……

另外，爱丽丝还在一扇隐秘的小门后，发现了一个隐藏在大花园中的奇景。

一整副扑克牌竟然活灵活现地出现在她眼前。

脾气粗暴的红桃王后、老好人红桃国王和神气活现的红桃杰克（J）等等。

雅各布越看越着迷，越看越心惊。

他暗自琢磨：“这究竟是哪位大师的杰作呢？难道是安托万？或是弗兰西斯？亦或是沙娃？……”

然而，他随即又摇了摇头，否定了自己的猜想，“不！这些都不像他们的风格！”

雅各布一时还真猜不到这是谁的手笔。

只能继续往下看。

爱丽丝帮助兔子寻找丢失的扇子和手套。

随后，她又勇敢地帮助三位园丁逃脱红王后的残酷迫害。

在那个荒诞不经的法庭上，她更是挺身而出，大声抗议国王与王后对无辜者的无端诬陷。

在这个光怪陆离、疯狂至极的世界里，爱丽丝仿佛是唯一保持清醒的人。

她一路探险，一路追寻，不断地问自己：“我究竟是谁？”

在探险的历程中，她不断地认识自我，不断地成长。

而当她终于成长为一个更加成熟、勇敢的“大姑娘”时，却猛然惊醒。

原来这一切都只是自己的一场梦。

看到最后，雅各布久久不能平静。

因为，这部小说太精彩了。

之前他还有恃无恐。

但读完《爱丽丝梦游仙境》后，直接亚麻呆住了。

“这……这……这……”

他口齿结巴，半晌说不出一句完整的话来。

他知道，在这部著作面前，他毫无胜算可言。

此刻，雅各布更想知道这是出自谁之手了。

“输给这样的作品，不冤！”

说着，他又刷新了一下网页，然后在长篇栏里看到了《彼得·潘》。

看完后，雅各布有种被打击到了。

“这都又是哪路神仙的作品啊！”

突然，雅各布的脑海中，浮现出了许参的名字。

“难道……这是那个叫作许参的作品？”

“不可能，绝对不可能，风格都对不上，这怎么可能！”

在心底，雅各布是不愿意相信这是出自许参之手的。

和雅各布一样，好多作家也都在看着简约网上的文章。

除了短篇之外，大家对长篇也是比较关注。

因为，写长篇的人真不多。

这也难怪，能写出长篇作品的人，绝对是都有存稿的。

而这种存稿还是之前没有发表过的。

这就有点巧合了。

因为，这次儿童文学作品大赛的举办可谓是突如其来，没有丝毫的预告，完全是临时起意。

在这样的情况下，哪有那么多作家能够恰好在合适的时机，手中恰好握有与大赛主题相契合的长篇作品呢？

作家协会的众人也看完了相关的作品。

他们先在内部开了个会议。

以他们的眼光来看，到底哪一部才有冠军之姿。

“我认为，《白雪公主》必定有一席之地，这部作品的影响力太大了，现在各大幼儿园和小学，都已经开始拍摄相关题材的剧目了！”

“依我看，《丑小鸭》才是佳作，这篇文章太励志了！”

“我觉得，《爱丽丝梦游仙境》才是最好的作品，里面的构思简直让人拍案叫绝！”

……

大家围坐一团，七嘴八舌地讨论着各自的看法。

这时，安文礼突然开口问道：“你们说，哪部作品是许参的大作呢？”

此言一出，原本热闹的场面顿时安静下来。

众人面面相觑，都摇了摇头，表示猜不出来。

安文礼见状，又抛出了另一个问题：“那大家来猜猜看，许参在这次比赛中，能取得什么样的名次呢？”

这下，大家更是沉默不语，显然对这个问题也毫无头绪。

其实，安文礼自己心里也没底。

虽然他对这次比赛中，涌现出的众多作品都给予了高度评价。

但对于哪一部出自许参之手，他也是一无所知。

安文礼在心里暗暗感慨：“恐怕，这次许参想要轻松获胜，没那么容易了！”

这句话，安文礼并没有说出口。

但在场的人似乎都心照不宣。

大家心里都有这个念头，只是没人敢提出来罢了。

有人甚至悄悄建议安文礼去打听一下许参的作品是哪部。

以便应对接下来的打算。

但安文礼却摇了摇头，拒绝了这个提议。

他觉得，这种事情还是谨慎为好，不要轻举妄动。

相较于作家协会的人，钱守仁则显得有恃无恐。

他虽然也不知道许参的作品是哪部。

但他却坚信，最终拔得头筹的一定是许参。

“许先生，就让我看看你这次给大家带来怎样的震惊吧！”

说着，钱守仁还搓了搓手，一副满脸期待的表情。

其实，钱守仁自己也不知道这种迷之自信是从哪里来的。

但他就是相信，获得冠军的那部作品，绝对是许参的。

这种坚定的信念，让他在众多优秀作品中，依然对许参充满了期待。

----------------------------------------

第669章 系统出bug了吧？

此刻，宋宇和郝建也在商量着什么。

宋宇问道：“你说，哪部作品是叁哥的！”

郝建想都没想，就说道：“哪部作品浏览量最高，哪部就是叁哥的！”

听郝建这样说，宋宇居然觉得很有道理。

宋宇又问道：“你说，叁哥真的会写10部短篇，2部长篇吗？”

郝建无奈地说：“宇哥，我那是瞎猜的，你别当真！”

听郝建说是瞎猜的，宋宇点点头，非常肯定地说道：“嗯！你瞎猜的就好，这样更准！”

郝建满脸黑线，都不知道说什么好了。

外界的人，无不热衷于揣测这些小说作者的真实身份，议论纷纷，各抒己见。

就连一些身经百战的作家，也忍不住对其中的某些篇章展开了种种猜测。

而许参写了哪部作品，以及在这次儿童文学活动中取得怎样的名次，是所有人都比较关注的。

“我觉得小叁这次肯定会像往常一样，取得第一的名次！”

“要我说，这次小叁不一定了，我觉得其中有些文章，我都不知道怎么选了！”

“就拿《白雪公主》和《灰姑娘》来说，不分伯仲，即便其中有一篇是许参写的，也不能说其他人写的不行！”

“这次的作品，质量都非常高，小叁这次想要取得好成绩，难啊！”

……

大家七嘴八舌地议论着。

就连小金人组委会也对这次事件表现出了格外的关注。

其中的每一篇文章，他们都细细品读。

罗纳德里根甚至感慨道：“要是这些文章早些出来，许参未必有机会！”

罗纳德里根所说的，是许参获得儿童文学小金人的事情。

因为，这次涌现出的文章，实在是让他感到太过惊艳。

其他人的想法也差不多。

有人甚至附和道：“看来，这次涌现出的文章，完全有资格获得下一次的提名殊荣了！”

“没错，尤其是那篇《爱丽丝梦游仙境》，简直就是神作！”

……

大家议论纷纷。

众人之所以有这样的感触，主要还是源于《哈利·波特》的归属问题。

当初在决定将《哈利·波特》归入儿童文学还是魔幻文学版块时，就存在着不小的分歧。

时至今日，仍有许多人坚持认为，《哈利·波特》这个故事更应该被归类于魔幻文学，而非儿童文学。

儿童文学的赛事，也是基于此产生的。

眨眼间，时间来到了12月份。

自儿童文学比赛开始，到现在已经有三个月的时间了。

大家把上面的内容也看得差不多了。

剩下的就是揭晓排名的时刻了。

此时，作家协会直接发表了一则公告。

“此次在简阅网发布的儿童文学作品评选，在最终答案揭晓之前，我们郑重承诺，所有评选程序均严格遵循合规合法原则，绝无任何人员非法干预的情况发生，接下来，我们将揭晓各位作者的身份信息！”

作家协会的一则通公告过后，大家搓手期待答案的揭晓。

“来了！来了！让我看看第一到底属于谁！”

“究竟哪一篇文章是属于小叁的，还真是让人期待啊！”

“这次文章的含金量是非常高的，每一篇都相当精彩！”

“好紧张啊！我虽然没有投稿，但感觉比那些作家还要紧张！”

“揭晓吧！我都迫不及待了！”

……

其实，这次并非官方组织的赛事，程序上并没有那么繁琐。

排名的方式也非常简单，没有专家评委的参与，也没有观众投票环节。

完全是按照浏览量来决定的。

所有的文章都摆在那里，只是在作者那一栏是空起的。

在作家协会的公告后，大家知道，文章的作者信息也将随之公之于众。

众人屏息以待，疯狂地刷新着页面，渴望第一时间揭晓答案。

此时，位列榜首的是那篇脍炙人口的《白雪公主》。

其总浏览量竟高达12亿次。

这一数据着实令人震惊。

终于，在一次刷新之后，大家迫不及待地望向《白雪公主》的作者一栏，只见上面赫然显示着作者的信息。

华夏许参。

看到这则消息，好多人都兴奋地尖叫了起来。

“许参！许参！真的是许参！”

“还有谁！还有谁！还有谁！”

“许参还是那个许参，无敌的许参！”

“我不是在做梦吧！还真是小叁！”

“小叁技压群雄！”

……

大家兴奋得嗷嗷叫。

尤其是许参的那些粉丝们，更是兴奋地跳了起来。

雅各布看到许参的名字，也被吓了一跳。

“看来，你还真是有点东西啊！”

看完了第一篇，大家点开第二篇文章《卖火柴的小女孩》。

作者一栏，赫然写着华夏许参。

这下，大家都亚麻呆住了。

有些人甚至揉了揉眼睛：“我是不是出现幻觉了！”

显然，好多人是不敢相信的。

于是，大家又点开第三篇《皇帝的新装》。

作者一栏，依然是华夏许参。

第四篇《小红帽》。

华夏许参。

……

直到第十篇《阿里巴巴与四十大盗》。

作者一栏，依然是华夏许参。

这下，好多人都坐不住了。

“绝对是系统出问题了！”

“这样的bug也有，真是服了！”

“看来，简约网的技术有待加强啊！”

“这是还有作家协会的承诺，这不是打脸吗！”

……

此时，安文礼也很慌。

刚刚作家协会的官微才宣布了此次比赛的公平公正。

后脚就出现了这样的问题。

这不是在怕怕打脸吗。

安文礼赶紧打电话给钱守仁。

“钱总编，怎么回事，这个时候出乱子？”

显然，安文礼是带着质问的口气的。

当结果出现的时候，钱守仁也被吓了一跳。

他的第一反应也是平台出现了问题。

在技术人员再三表示没有问题的时候，钱守仁才明白了是怎么回事。

钱守仁捂着胸口，感叹道：“卧槽！许先生真乃神人也！”

此时，钱守仁面对安文礼的质问，则显得不慌不忙地说道：“安会长，请不要质疑我们的专业！”

一句话，让安文礼有点憋不住火：“那你就别出差错，虽然你那个平台是许参的，但也……”

----------------------------------------

第670章 不服不行

说到后面，安文礼也好像意识到了什么，声音越来越小。

钱守仁则不慌不忙地说道：“安会长，还记得当初文学盛典的事吗？”

安文礼顾不得失态，激动地问道：“你是说，许参写了10篇？！”

“安会长，你我都是过来人了，都应该知道许先生的厉害！”

……

安文礼不再理会钱守仁的后续言辞，径直挂断了电话。

随后，他立刻拨通了许参的号码。

而钱守仁在结束与安文礼的通话后，双手在空中挥舞，边出拳边高声呼喊：“爽！”

当安文礼再次与许参确认后，他彻底怔住了，眼中满是惊愕。

此时，作家协会这边的人，一个工作人员急匆匆地冲进安文礼的办公室。

“会长，出事了！外面吵得不可开交，大家都在问到底是怎么回事，为什么前十篇文章全都是许参的？！”

显然，这位来找安文礼的工作人员，情绪异常激动。

他以为，这一定是简阅网搞出来的乌龙事件。

如果真是那样，这次作家协会可就真是颜面扫地了。

上一秒还信誓旦旦的承诺着公平公正公开。

下一秒居然出现这样的乌龙事件。

简直就是把脸丢到国际上去了。

安文礼回过神来，装出一副淡定自若的样子，说道：“小李，不要那么慌慌张张，你难道就没有想过那10篇文章都是许参的？”

被称作小李的工作人员不可置信地说：“这怎么可能，一定是简阅网那边出现了问题！”

安文礼喝了口茶，一脸淡定自若，慢悠悠地说道：“年轻人啊，就是沉不住气，难道你已经忘了之前也发生过类似的事情吗？”

一语惊醒梦中人。

但小李还是求证似的问道：“会长，难道这些真的都是许参的手笔？！”

安文礼没有直接回答他的问题，而是安排道：“去，发一份通告，就说简阅网没问题！”

小李马上心领神会：“是！”

于是，简阅网和作家协会，同时对外发布了公告。

“简阅网平台一切运行如常，未出现任何数据异常问题，敬请广大用户安心浏览，切勿轻信流言，闻风即雨！”

看到这条消息，所有人都愣住了。

这则公告写得非常明确，表示简阅网没有问题。

大家还是将信将疑。

尤其是雅各布，更是不相信。

因为，其他人都是只看了短篇的排名。

而雅各布连带着长篇排名也看了。

他看到《爱丽丝梦游仙境》和《彼得·潘》的作者也是许参。

这才让他坚信，一定是华夏的平台出现了问题。

就在大家看到简阅网和作家协会发出的公告懵逼的时候。

有人说道：“难道你们忘了当初许参在华夏文学盛典上的表现了？！”

看到这话，华夏这边的人们顿时恍然大悟。

他们可是清晰地记得，当初在文学盛典上，许参技压群雄，拿出了10篇短篇和2部长篇小说的战绩。

顿时，华夏沸腾了。

“卧槽！我就知道，小叁是无敌的！”

“简直没谁了，小叁还是一如既往的能打！”

“还有谁，小叁要打十个！”

“就问还有谁，不服来战！”

“那些之前说小叁不会写童话故事的人呢？站出来，我保证不打死你！”

“我感觉怎么这么不真实呢？这就好比我中了500万大奖一样！”

“许参在推理文学领域封神之后，如今又在童话领域再创辉煌，封神之路再续新篇！”

……

华夏这边的人是相信简阅网的数据是没问题的。

然而，国外的一些人仍旧感到难以置信，心存疑虑。

不过，也由不得他们不信。

因为，要是数据搞错了，一定会有人站出来发声的。

而眼下，显然无人站出质疑。

这足以证明，这数据是确凿无误的。

这时，又有人发现，在长篇版块，排在前两位的《爱丽丝梦游仙境》和《彼得·潘》的作者，同样是许参。

这一发现，又把众人惊呆了。

宋宇看着郝建，又看看数据，觉得还是那么不真实。

他暗暗嘀咕：“这小子，莫非真的修炼了什么言出法随的神奇功法不成！”

郝建注意到宋宇的注视，暂停了往嘴里塞鸡腿的动作，有些疑惑地问：“宇哥，你这么盯着我干吗？”

宋宇摆摆手：“吃你的！”

说罢，他向服务员招手，又点了几个鸡腿。

在经过两天的发酵，所有人都知道了许参的战绩。

就连之前想要挑战许参的人，也表示服了。

不服不行啊。

这可是数量和质量上的双重碾压。

哈尔斯此刻彻底地瘫坐在椅子上，仿佛全身的力气都被抽走了一般。

美丽国这边的一些专家和政客，已经对他进行了轮番的指责和谩骂。

就连罗德里格斯家族也是顶着巨大的压力。

虽然这次儿童文学赛事，并非官方正式举办的比赛。

但华夏在这件事情上所表现出的态度已经十分明显。

如果有机会举办官方赛事，华夏方面肯定会以此为由，大做文章。

这对在此领域占尽优势的美丽国而言，是个不好的消息。

如今，无论是国内还是国外，人们都在热议着这些事情，话题热度居高不下。

简阅网与作家协会携手，更是迅速将许参的作品推向了市场，出版了实体书籍。

此外，作家协会牵头，将书籍中的插画制作了出来。

这些作品在各国范围内广泛发行，掀起了一股热潮。

一时间，《许参童话集》以及《爱丽丝梦游仙境》和《彼得·潘》成为了书店里的抢手货。

一些家长更是连着买几套。

一套翻烂了，另外一套可以接着看。

家长们认为，这些作品都是非常有意义的，非常适合孩子反复阅读。

尤其是书里面的插画，更是小孩子们的最爱。

这股的热潮持续发酵着。

许参见此，心里想：“或许可以把《童话镇》推出来了！”

“还有那首《致爱丽丝》也可以！”

“马上就要过年了，或许可以在乐播网的网络春晚上拿出来！”

……

----------------------------------------

第671章 童话镇

这次童话比赛，不管是正式还是非正式，都引发了不小的轰动。

而许参无疑是其中的最大赢家。

就连华夏方面也从中收获颇丰。

在12月中旬的时候，作者信息被公布的。

这让那些平日里不怎么关注童话的人们，也被许参这个名字吸引，纷纷投身于童话的世界，细细品读起来。

每天都是关于这些童话故事的话题。

所以，这股热潮，一直持续到了小年的时候。

大家才把目光转移到了网络春晚上。

如今，唯有乐播网依旧坚守阵地，持续举办着这场网络盛宴。

而其他平台，几乎已纷纷选择退场。

这主要归因于他们的节目难以与乐播网相媲美。

有些平台干脆直接开始摆烂了。

对于这些平台的表现，网友们并未给予太多关注。

因为即便他们举办了，观众也寥寥无几。

除了央视的传统春晚，就是乐播网的网络春晚了。

为此，一些平台还煞有介事地在官微上发布了不举办网络春晚的声明。

“非常抱歉地告知大家，由于多方面因素的综合考虑，今年我们未能筹备网络春晚，对此，我们深感抱歉！”

网友们见到这番情景，纷纷开启了调侃模式。

“让我猜一下不举办的原因，是不是举办了也没人看啊！”

“老铁扎心了，要我说，是打不过乐播网，干脆选择躺平了！”

“这些平台的摆烂行为，我看是他们给自己留的最后一点面子吧！”

……

这届网友也是够损的。

冷嘲热讽之间，让简约网的这届网络春晚异常火爆，热度空前。

很快，节目就开始了。

主持人迈着轻盈的步伐走上台来，先是以一腔热情与大家亲切问好。

随后便娓娓道来地介绍了当晚的第一个节目。

“各位朋友，今天我们的第一个节目，可是与最近发生的一件大事息息相关哦！”

“我相信，大家对许参在儿童文学比赛中荣获桂冠的消息，一定还记忆犹新吧！”

“没错，接下来的这首歌曲，就是灵感来源于那些温馨动人的童话故事！”

“下面，就让我们用热烈的掌声欢迎许参，为我们带来他的倾情演唱——《童话镇》！”

观看节目的观众们，一听到这个消息，瞬间就兴奋了起来。

“哇塞，还真是关于童话的歌曲啊！太期待了！”

“会不会是儿歌呢？我记得小叁之前可是唱过不少好听的儿歌！”

“那可真让人拭目以待了！小叁写的那些童话故事，我至今还记忆犹新，每一个都那么温馨动人！”

“到底是根据他哪一部作品创作的歌曲呢？不过不管是哪部，我都超级喜欢，已经迫不及待想听了！”

……

《童话镇》这首歌，在地球上是由竹君作词，暗杠作曲并演唱的一首歌。

这首歌从童话中那些经典而温馨的情节缓缓讲起。

大家激动了一会，许参此时也站在台上，手握话筒，以他那富有感染力的嗓音，正式唱响了这首《童话镇》。

“听说白雪公主在逃跑

小红帽在担心大灰狼

听说疯帽喜欢爱丽丝

丑小鸭会变成白天鹅

听说彼得潘总长不大

杰克他有竖琴和魔法

听说森林里有糖果屋

灰姑娘丢了心爱的玻璃鞋”

……

听到歌曲，观众顾不得其他，纷纷开始将歌词与故事相对应。

第一句，唱的是《白雪公主》。

第二句，唱的是《小红帽》。

第三句，唱的是《爱丽丝梦游仙境》。

……

这些大家都听得懂，也能找到对应的故事。

但有两句，众人摸不着头脑。

“杰克他有竖琴和魔法，听说森林里有糖果屋”。

其实，这两句里面对应的童话故事分别是《杰克与魔豆》和《糖果屋》。

但在许参写的童话故事里，这两部作品是没有在其中的。

但大家哪知道这个原因。

“小叁的童话里好像没有这两个角色吧？”

“难道是我看的时候不小心漏掉了？”

“该不会是小叁又悄悄写了新的作品，我还没来得及看吧？”

……

一时间，很多人都开始自我怀疑了。

但没给众人多少思考的时间，因为接下来的歌词，更是带来了一种前所未有的另类。

“只有睿智的河水知道

白雪是因为贪玩跑出了城堡

小红帽有件压抑自己

变成狼的大红袍”

……

听了这段，大家有点摸不着头脑。

他们当然能辨认出，这是在唱《白雪公主》和《小红帽》的故事。

然而，歌词中的表述却让他们感到莫名其妙。

“白雪是因为贪玩跑出了城堡，小红帽有件压抑自己变成狼的大红袍”。

这两句歌词，与众人心中那些耳熟能详的故事情节似乎有些对不上。

在他们的印象中，白雪公主是因为后妈的嫉妒和虐待，才被迫离开了城堡。

而小红帽，则是遭遇了狡猾的狼，最终不幸被其吞食。

可是，歌词中的描述却与这些情节大相径庭。

其实，在地球上，有人将其解释为暗黑童话。

有人说，白雪公主不是被后妈嫉妒而逐出城堡的无辜少女。

而是因为内心深处，对未知世界无法遏制的贪玩与渴望，主动踏出了城堡那扇禁忌的大门。

而小红帽，她的故事也不再是简单的被狼欺骗与吞食的情节。

在那件鲜艳如血的大红袍下，隐藏着一个惊人的秘密。

那是一件能够压抑她内心深处狼性本能的魔物。

关于这段歌词，还有很多暗黑版本的解读。

或许暗杠在创作这首歌的时候，并没有想那么多。

这就像鲁迅先生笔下的那句：“在我的后园，可以看见墙外有两株树，一株是枣树，还有一株也是枣树。”

我们无从知晓鲁迅先生当时心中所想。

但这句话却被后人解读为他内心深处的孤寂、无奈，以及对当时社会状况的某种深沉失望。

然而，说不定鲁迅先生当时真的只是在纯粹地描述一个事实，并未夹杂太多复杂的情感呢？

不过，千万不要信我的。

要是考试的时候，你傻乎乎地写上“鲁迅啥也没想”，那可就完犊子了。

所以，对于这样的解读，我们不能说什么，看看就得了。

千万别成了杠精，非得争个你对我错，辩出个一二三来。

毕竟，艺术的魅力就在于它的多元性和开放性。

每个人都可以有自己的理解和感受。

----------------------------------------

第672章 解读

在大家思索的时候，歌曲进入到了副歌部分。

“总有一条蜿蜒在童话镇里七彩的河

沾染魔法的乖张气息

却又在爱里曲折

川流不息扬起水花

又卷入一帘时光入水

让所有很久很久以前

都走到幸福结局的时刻”

……

很舒服的旋律和歌声。

所有人都情不自禁地沉浸在这悠扬的旋律之中。

那悦耳的旋律，如同清泉一般洗涤着每个人的心灵。

让大家暂时忘却了内心的种种疑问和纷扰。

只感受到一种前所未有的宁静与纯粹。

然而，这首歌所带给大家的疑惑，却并未因这美妙的旋律而消散。

就在这时，第二段主歌顺势响起。

“听说睡美人被埋葬

小人鱼在眺望金殿堂

听说阿波罗变成金乌

草原有奔跑的剑齿虎

听说匹诺曹总说着谎

侏儒怪拥有宝石满箱

听说悬崖有棵长生树

红鞋子不知疲倦地在跳舞

只有睿智的河水知道

睡美人逃避了生活的煎熬

小人鱼把阳光抹成眼影

投入泡沫的怀抱”

……

睡美人、小鱼人、匹诺曹、长生树……这些耳熟能详的名字，在歌词中跃然而出，大家都能轻易理解其中的寓意。

然而，当阿波罗、剑齿虎、侏儒怪、红鞋子这些陌生而又神秘的元素出现时，众人却又陷入了困惑。

大家开始怀疑自己是不是看漏了什么，或是遗忘了某些重要的情节。

但仔细回想，又觉得自己不可能落下这么多未知的故事。

于是，一个大胆的猜测在众人心中悄然升起。

“几乎是每一句歌词都对应着一个故事，那么，这些我不知道的，难道是新的儿童故事吗？”

这个想法一冒出来，就收不住了。

最后，歌曲在一段哼唱中结束。

“啊~啊~啊~啊~

呜~呜~呜~呜~”

……

在悠扬的哼唱中，还巧妙地穿插着清脆的口哨音。

两者交织在一起，营造出一种浓郁的童谣氛围。

这旋律轻松愉悦，让人仿佛置身于无忧无虑的童年时光，感受着那份纯真与惬意。

歌曲虽然完了，但大家顾不得歌曲本身好不好听。

而是更关注歌曲中那些未知的元素是什么意思。

“谁来给我科普一下，我怎么有些地方听不懂啊！”

“阿波罗、剑齿虎、侏儒怪是什么，难道是小叁的新书角色吗？”

“小红帽有件压抑自己变成狼的大红袍，是什么意思？”

“求大佬科普，求小叁现身说法！”

……

此时，有人开始对这首歌进行了独具匠心的解读。

“我们不妨聚焦于这首歌中出现频率最高的一个词汇，它不是那些纷繁复杂的童话元素，而是简洁明了的两个字：‘听说’！”

“这两个字的运用，简直是巧妙至极，通常，我们在什么情境下会使用‘听说’呢？正是在描述那些可能与我们息息相关，发生在现实周边的种种事情时，这两个字才会自然而然地脱口而出！”

“在日常生活中，几乎经常听到有人说：‘我听说恐龙是因为陨石撞地球而灭绝的’，或者‘我听说隔壁班的谁谁谁喜欢那个女生’！”

“所以，‘听说’这两个字，本身就蕴含着一种不确定性和可能性，那么，歌中的这几个‘听说’，无疑是在暗示我们这些童话故事并非定论，而是充满了各种解读的空间！”

“因此，许参其实是在告诉我们，他创作的这些童话故事，是可以从多个角度去品味、去解读的！”

“比如，‘听说白雪公主在逃跑’，可以解读为一位女生在彻底逃避繁重的学业；‘听说疯帽喜欢爱丽丝’，则可以理解为一位男生在暗恋中的卑微与执着…”

……

这一番分析，真是滔滔不绝，令人眼界大开。

还有人留言道：“大师，我悟了！那小叁的故事可不可以这样理解：白雪公主为什么会被后妈嫉妒？因为她漂亮；猎人为什么会在关键时刻放了她一马？因为她漂亮；小矮人为什么愿意让白雪公主和他们同住一个屋檐下？因为她漂亮；王子为什么会不顾一切地吻醒她？因为她漂亮！所以善良没用，你得漂亮，漂亮才是王道！”

于是，关于许参童话的解读，那是层出不穷。

许参在唱完歌后，也在后台刷着微博。

原本他还想说点什么的。

但看到大家的戏这么多，笑了笑：“看来，你们的脑洞是真的大！”

这段时间，评论区里简直炸开了锅，众人纷纷留言，热情高涨。

网络春晚的评论区，俨然变成了大家热烈探讨《童话镇》的专属贴吧。

大家的注意力都集中在《童话镇》这首歌上，以至于接下来的几个节目，几乎都没怎么被认真观看。

就这样，节目一个接一个地过去。

大约过了七八个之后，只听主持人在台上宣布：“接下来，有请许参为我们带来精彩的钢琴曲《致爱丽丝》！”

这话一出，所有人立刻停止了热烈的讨论，纷纷将目光投向舞台。

评论区没有声音了，但弹幕却起飞了。

“卧槽！居然还有钢琴曲！这真是太意外了！”

“难道这是专门为《爱丽丝梦游仙境》量身打造的曲目吗？太期待了！”

“许参这是要放大招了啊！看来今晚的节目真是精彩纷呈！”

“《童话镇》我还没消化完呢，又来一首《致爱丽丝》，真是创作的速度大于我的期待速度！”

……

《致爱丽丝》原名《A小调巴加泰勒》。

在地球上，是由作曲家贝多芬在1810年创作的一首独立钢琴小品。

是贝多芬献给“爱丽丝”作为纪念的作品。

实际上，《致爱丽丝》与《爱丽丝梦游仙境》之间并无直接的关联。

爱丽丝这个名字，其本身就带有一种朦胧而模糊的美感。

至于其具体指代何人、背后有何故事，如今已难以确切考证。

许参将它拿出来，完全是因为两部作品都有“爱丽丝”的名字。

使得它们之间产生了一种微妙的联系和共鸣。

----------------------------------------

第673章 致爱丽丝

在地球上，贝多芬的《致爱丽丝》是一首广为流传、脍炙人口的钢琴曲。

即便在全球无数非钢琴爱好者中，这首作品也享有极高的知名度。

其影响力跨越国界，堪称世界级经典！

此时，许参身着一袭华丽的礼服，优雅地坐在一架钢琴旁。

好多人看到许参这身打扮，都是惊呼连连。

“帅！”

“好帅啊！”

“我不行了，帅瞎了我的眼睛！”

……

此时，全球的音乐人士，听说许参要弹奏钢琴，都迫不及待地蜂拥而至。

他们知道，这首即将呈现的曲目，是他们前所未闻的崭新之作。

那些去年受许参之邀，来华夏参加乐播网网络春晚的人，在得知许参又有新的钢琴曲即将问世时，无不懊悔叹息。

“哎，早知道今年也该再去华夏一趟啊！”

他们心中充满了遗憾，恨自己未能及早获知许参创作新曲的消息。

要是提前得知，说什么也会来华夏的。

即便他们明白，通过网络的直播也能聆听到许参的新曲。

但对于这些对音乐有着极致追求的顶尖音乐人而言，亲临现场，亲身感受那份音乐的震撼与魅力，绝对会是一种截然不同的、无法替代的体验。

所有人都屏息静气，全神贯注地期待着许参的精彩演奏。

这时，只见许参的手轻轻掠过那排晶莹的琴键。

随即，在如流水般悠扬婉转的乐章中，音符如同细流般从他的指尖缓缓流淌而出。

温婉动人。

旋律中洋溢着甜蜜与绵长。

却又夹杂着一丝淡淡的伤感。

令人沉醉又心生涟漪。

此时，英国的卡尼特双眼瞪得滚圆。

“这是全新的曲子，与《夜曲》风格迥异，截然不同！”

他激动地宣告着，脚步在屋子里来回踱动，仿佛无法抑制内心的澎湃。

如果时间允许，他恨不得立刻飞往华夏，亲耳聆听许参弹奏这首曲子。

其他音乐人和卡尼特的想法差不多。

他们一听这首曲子，便能立刻判断出其非凡之处。

毫无疑问，这又是一首极具魅力、出类拔萃的钢琴曲。

经典的回旋曲式，如丝如缕，相互交织缠绕。

旋律时而悠扬上升，宛如攀登高峰。

时而低沉下潜，好似探入深渊。

许参的演奏手速并不急促，自有一番从容不迫。

音乐的节奏流畅而灵动，丝毫不显冗长沉闷。

他的演奏没有华丽的炫技，没有过分的张扬。

每一个音符都恰到好处。

仿佛有一幅少女的容颜在乐声中隐隐浮现。

那般温柔，那般美丽，令人心驰神往。

所有人都沉浸在音乐之中，静静地聆听着，生怕错过任何一个音符。

而此时，许参的演奏手速首次加快。

如同破晓的晨光，带来一抹新意。

随着一连串轻盈上扬的三连音，音乐瞬间变得活泼欢快。

仿佛春日的溪流，潺潺流淌。

流畅的半音阶以优雅的下行音调缓缓呈现。

如同落叶轻舞，飘逸而落。

约莫三四分钟的时光，在音乐的流转中悄然逝去。

终于，许参的手在半空中轻轻停顿。

宛如一幅精美的画卷在最后一笔中完美收官。

整首乐曲在欢乐明快的氛围中圆满落幕。

留下的是无尽的回味与眷恋。

这首曲子篇幅并不是很长。

它本是贝多芬的一个音乐小品。

尽管时长有限，但它却跨越时空的界限，在另一个维度里赢得了世界的赞誉与传颂。

“太好听了，我有种想要飞起来的感觉！”

“真是大手笔啊！我都不知道怎么形容我此时的心情了！”

“好可惜不能去现场听，要是能够到现场，那就无憾了！”

……

国内热闹，国外更热闹。

卡尼特在《致爱丽丝》完结后，第一时间就在自己的社交媒体上发布了一条动态。

“聆听完《致爱丽丝》，我内心深处再次被许参先生的卓越才华所撼动！这首曲子，时而宛如一首深情款款的情诗，温柔地触动着心弦，时而又如同童年欢乐的旋律，唤醒了心中最纯真的喜悦，总而言之，这是一首充满无尽魔力与魅力的曲子！”

继卡尼特在社交媒体上发布动态之后，众多音乐人亦相继对许参的《致爱丽丝》表达了高度的赞赏与推崇。

网友们观看后，无不感慨万分：“这岂止是一个普通的节目，简直就是一场为全球音乐人精心准备的大师课！”

有许参的加入，简阅网举办的网络春晚，无疑赢得了广大观众的热烈认可。

在接下来的精彩节目中，虚拟歌姬洛天依、言和、乐正绫等都悉数亮相，各展风采。

如今，为这些虚拟歌姬创作节目的人才辈出，层出不穷。

根本不用许参出手。

尤其是去年洛天依和言和说的那段相声，更是将大家的思路彻底打开了。

因此，今年的网络春晚节目丰富多样，精彩纷呈。

毫无疑问，这又是一届成功的网络春晚。

第二天，网络上铺天盖地都是关于乐播网网络春晚的热烈讨论。

“最耀眼的节目，非小叁莫属！一首《童话镇》，让我仿佛又重温了那些经典的童话故事，忍不住又看了一遍！”

“《致爱丽丝》的钢琴曲简直是绝妙无比，就连国际上的音乐大师们都纷纷表示顶礼膜拜，我看，只有小叁有这么大的魅力了！”

“我觉得洛天依和乐正绫合唱的那首歌也特别有意思，虽然不是许参亲手创作的，但旋律动听，令人回味无穷！”

……

除了对这届网络春晚的赞不绝口，还有一件事让许参成为了众人瞩目的焦点。

大家也算弄明白了，《童话镇》这首歌，里面还隐藏着许参未问世的新作线索。

对此，粉丝们纷纷涌向许参的微博，留言催促。

“快点把《童话镇》的拼图拼完整吧，我都迫不及待想看接下来的故事了！”

“我女儿听说还有她没看过的童话故事，就开始催我了，小叁，我只能来催你了！”

“赶紧更新，千万不要偷懒，我要看歌中唱的童话故事！”

……

----------------------------------------

第674章 登上春晚舞台

许参望着网上铺天盖地的反应，无奈地摇了摇头。

最终，他还是登录微博，针对此事更新了一条消息。

“饭要一口口的吃，路要一步一步的走，目前，只是有了故事雏形，未来定会推出相应的作品！”

大家见许参终于回复了，纷纷好奇地问道：“小叁这是啥意思？”

马上有人说道：“还能是啥意思，就是现在还不打算动笔写呗！”

虽然对于许参这种“画饼”式的回答，大家心里难免有些失望。

但至少心里留了个念想，有了个盼头。

另外，对于许参的话，大家还是信的。

毕竟他之前承诺过的事情，可都是一一兑现了的。

儿童文学作家们也纷纷留意到了许参的最新动态。

听许参这样说，大多数人的反应就是许参在画饼。

但雅各布可不这么认为。

他深入研究了那首《童话镇》，发现其中蕴含的陌生元素并非随意堆砌的歌词，而是有着深意的安排。

哪怕只是简短的一句话，也足以预示着一个故事的梗概了。

这下，雅各布彻底死心了。

“看来，他要比我想象的要强大得多！”

言罢，他无力地瘫坐在了椅子上。

起初，他对许参荣获童话题材的小金人心存不服。

随后，许参就在儿童文学大赛上力压群雄，让他不得不服。

而如今，许参又推出了这首《童话镇》，歌曲中隐藏着无数未知的童话故事线索。

这让雅各布彻底地服了。

虽然他写了大半辈子的童话故事。

但像许参这样妙笔生花、才华横溢的作家，他还是头一次遇见。

此刻，雅各布深感自己非但无法超越许参，甚至连望其项背都显得遥不可及。

所以，雅各布心中涌起了一股挫败感。

不过，他很快就振作了起来。

雅各布通过社交媒体发了一条动态：“期待许参先生的后续童话故事！”

都说文无第一，武无第二。

但在雅各布看来，许参就是第一。

而且是那种无法撼动的第一。

他深知，与其心生怨念，不如大大方方地承认。

毕竟，承认他人的卓越，并不等同于自己的卑微。

反而更能彰显了一个人的心胸与气度。

果不其然，他的动态一经发出，便引来了广大读者的热烈反响。

“我是读着雅各布的童话长大的，虽然心里有些不愿承认，但许参的小说确实出类拔萃！”

“许参的小说令人赞叹，但雅各布的童话同样经典非凡，希望雅各布老师能够继续保持创作热情，为我们带来更多精彩的作品！”

“承认对手的强大，需要的不仅是勇气，更是宽广的心胸，谢谢雅各布老师，您又给我们上了一堂生动的人生课！”

……

这届网络春晚，可以说炸出了不少的事情。

大家对此也是乐此不疲。

转眼间，时间就悄然滑到了春晚的盛大舞台。

有了乐播网精心打造的网络春晚作为预热，大家对央视春晚的期待之情更是愈发高涨。

“开始了，开始了，有没有小叁的节目啊！”

“绝对有，即便小叁不来，也会有他的作品的！”

“我要看看他拿到春晚上的节目，有没有乐播网上的精彩！”

“赶紧开始，这票我必须投给小叁！”

……

这届春晚，许参还真来了。

而且是林厚朴点名让他来的。

这次，林厚朴给许参的任务是打造一首以“文化”为主题的歌曲。

许参将歌曲交给林厚朴后，林厚朴非常满意。

但这首歌，需要两个人来唱。

林厚朴二话没说就把赵雪儿叫了过来。

春晚的大幕正式拉开后，一个个节目精彩纷呈，可圈可点，让观众们目不暇接，看得津津有味。

不过，没有许参的出现，总感觉少了点什么。

这时，主持人宣布：“接下来这首歌，不仅仅是一段旋律，更是一幅流淌着华夏文明的绚丽画卷！”

“它融合了中国传统文化的精髓，以独特的音乐语言和深情的演唱，向我们展示了中华文化的博大精深和无穷魅力！”

“接下来，让我们一同聆听这首充满韵味、感人至深的《龙文》！”

随着主持人的宣布，大屏幕上出现了歌曲的信息。

《龙文》

演唱：赵雪儿、许参

词曲：许参

看到这条消息，所有人都兴奋了起来。

“来了，来了，我的小叁终于来了！”

“还有意外惊喜，赵雪儿也来了！”

“哈哈，这对cp好久没有一起出现了，终于又看到他俩同台了！”

“小叁果然没让我们失望，春晚的舞台上怎么能少了他呢！”

“终于来了，我的小叁！春晚因你而更加精彩，期待你的精彩表现！”

“小叁也许会迟到，但他永远不会缺席！”

……

当初林厚朴找他，让他以“文化”为主题创作一首歌的时候，许参脑海中蹦出了好几首。

像《龙的传人》《中国字》等，简直不要太多。

经过深思熟虑和精心筛选，许参最终选定了《龙文》这首歌。

这首歌，在地球上原本是由小虫与权芳联袂作词，小虫独立作曲，并由李谷一、谭晶、小柯、小虫等人首唱

更值得一提的是，《龙文》曾是中央电视台《开心辞典》特别节目“开心学国学”的主题歌。

这首歌，还是2010年中央电视台春节联欢晚会的歌曲。

当时由谭晶和陈奕迅演唱。

许参对这首歌非常喜欢。

所以，就拿了出来。

这首歌的歌名也是很有讲究的。

选择“龙”作为歌名的一部分，是因为华夏人自古便以龙的传人自居，龙象征着中华民族的尊贵与力量。

而选择“文”，则是因为“文”字承载了中华上下五千年的传统文化，是华夏文明的精髓所在。

在配乐上，这首歌更是独树一帜。

按常理，这样一首充满华夏传统特色的歌曲，理应大量运用笛、箫、琴、筝等传统乐器来烘托氛围。

但这首歌却没有刻意遵循这一常规。

因为，小虫老师认为，“宫、商、角、徵、羽”这五声音阶已经在音乐里面了。

使得歌曲自然流露出传统韵味。

此外，在作词上，小虫老师特别把中国著名的爱情故事，以及他特别喜欢的诗句加入其中。

为歌曲增添了浓厚的文化底蕴。

更值得一提的是，小虫老师在创作时还特意融入了民歌的元素。

使得这首歌既保留了传统的韵味，又焕发出了新的生机。

成为了一首独具魅力的新民歌作品。

正因如此，我们才能有幸聆听到这首如此动听、如此引人入胜的歌曲。

----------------------------------------

第675章 龙文

此时，许参和赵雪儿牵着手走上了舞台。

赵雪儿一袭优雅的红裙，裙摆轻盈摇曳，与舞台上国画风格的背景相得益彰。

仿佛是水墨山水间的一抹亮色。

她的妆容精致，气质温婉，展现出一种娴雅而又不失庄重的风范。

而许参，则是一身黑色西装，与赵雪儿的红裙相呼应。

他的西装剪裁得体，展现出他挺拔的身姿和独特的个人魅力。

看到两人牵着手缓缓走向舞台，那画面还是很养眼的。

虽然明知这只是节目安排的需求，但好多人还是露出了姨母笑。

“瞧这两人，站在一起好般配啊！”

“郎才女貌，我现在脑海里蹦出来的就是这个词！”

“男的英俊潇洒，女的温婉可人，简直就是绝配！”

“我感觉他俩要成啊！”

“好想嗑这对cp啊！”

……

在许参家中，小采薇指着电视机上的许参说：“舅舅，舅舅！”

许萱说：“还有舅妈！”

小家伙还真就喊上了：“舅妈，舅妈！”

逗的一大家子笑得不行。

其实，许父许母对赵雪儿那是相当的喜欢。

早就把她当作准儿媳妇了。

此时，赵家的一大家子也在看着春晚节目。

赵雪儿的母亲端木清，看到许参那是越看越喜欢。

而赵雪儿的父亲赵启功则是心里空落落的。

这时，赵启名说：“你还别说，许小子和我们家雪儿还是蛮般配的！”

赵启名的儿子赵凌云说：“我姐和我姐夫啥时候结婚啊？”

这时，赵老说：“俩孩子的事还没确定呢，不要乱说！”

一家人听了这话，都齐刷刷地看向赵老。

赵老又补充道：“孩子的事就让孩子自己做主，我们都不要掺和！”

端木清松了一口气。

赵凌云听爷爷这样说，立马兴奋地问道：“真的吗？爷爷！那我也可以自由选择吗？”

还不等赵老说话，赵启名就呵斥道：“想啥呢你，过了年你就给我去和老宋家的女儿相亲去！”

赵凌云望向爷爷。

但赵老看都没看他。

这算是默认了。

其实，这些大家族子女的婚姻，往往并非由他们自己所能左右。

说什么自由恋爱，别天真了。

有时候，婚姻也是一种交易。

好多达官贵人，都会选择门当户对的联姻。

而婚后，一旦诞下子嗣，接下来的生活便任由他们自由安排。

有人说，这是大家族的无奈与悲哀。

但这又何尝不是一种另类的保护方式呢？

别扯什么富家千金爱上穷小子，或者富家公子哥为了一个贫家女放弃权贵。

都是扯淡。

社会就是这么的现实，没什么对错。

说实话，门当户对不仅仅体现在家庭条件的相当上。

更重要的是两个人在思想上的高度契合。

在相似环境中成长起来的孩子，他们的世界观、人生观、价值观往往大差不差。

这样的两个人走到一起，才能走得更远。

当然了，凡事无绝对。

这条标准只是在大多数情况下被证明是可行的。

而正是这种较高的概率存在，省去了跨越不同阶层去挑选人才的繁琐与困扰。

话说多了，没收住。

回到春晚的节目上来。

舞台上，音乐响起。

赵雪儿拿起话筒唱道：

“一弹戏牡丹 一挥万重山

一横长城长 一竖字铿锵”

……

牡丹作为华夏的国花，象征着富贵和吉祥。

万重山则代表着祖国的壮丽山河。

长城作为中华民族的象征，承载着无数人的汗水和智慧。

而“字铿锵”则蕴含着文字深沉的力量，与悠久的传承之韵。

歌词凝练而深邃。

这些元素交织融合，直接抒发了对华夏文明的无限赞美与深深敬仰。

大家也不自觉地收起了笑容，认真地听了起来。

这时，许参的声音传出。

“一画蝶成双 一撇鹊桥上

一勾游江南 一点茉莉香”

……

听到这，好多人都细细地品味起了歌词。

这些句子对称工整，与前文巧妙呼应，相得益彰。

有人听到这，不禁感慨：“仅凭这几句，便足以堪称一首佳诗！”

这首歌，几乎算得上是许参和赵雪儿的对唱了。

“许参：洒下床前明月光 上下千年一梦长

赵雪儿：古今如一龙凤凰 黑眼黑发真善良

宫商角徵羽 琴棋书画唱

许参：孔雀东南飞 织女会牛郎

赵雪儿：深爱这土地 丝路到敦煌

许参：先人是炎黄 子孙血一样”

……

众多诗词研究领域的佼佼者，在聆听这首歌时，也不由自主地沉醉其中，细细品味。

他们由衷地赞叹道：“这歌词……真是绝妙至极！”

歌词中流淌着“行走江湖间”的那份豁达与不羁。

更蕴含着“懂得千古情”的深沉与悠远。

歌曲继续着。

“赵雪儿：读懂千年金钩银画样

习惯故乡白米面或汤

许参：一杯清茶道汉唐

妙笔丹青画平安”

……

同样凝练的歌词，尤其是白米面或汤，还有那清茶这些寻常元素。

巧妙地将人们日常的饮食起居，融入进了古时的风雅与静谧之中。

让人不禁生出“今人不见古时月，今月曾经照古人”的感慨。

试问，古人的餐桌与我们今日的饮食，又有何本质的不同呢？

一碗热腾腾的米饭，一杯清香四溢的清茶。

那既是故乡熟悉的味道。

又蕴含着历史的深厚韵味。

令人回味无穷。

最后，歌声在许参和赵雪儿的合唱中结束。

“宫商角徵羽 琴棋书画唱

孔雀东南飞 织女会牛郎

深爱这土地 丝路到敦煌

先人是炎黄 子孙血一样”

……

歌曲以精炼的语言和生动的意象，将中华文化的精髓和韵味展现得淋漓尽致。

其中，还蕴含着深沉厚重的民族精神和炽热情怀。

无论是对祖国山河的无限赞美。

还是对家乡故土的深深思念。

无论是对文化瑰宝的珍视传承。

还是对先辈大能的崇高敬仰。

都彰显了中华民族自强不息、厚德载物的崇高精神风貌。

这种精神，不仅使歌曲在传达文化精髓方面独树一帜。

更激发了人们对民族的强烈自豪感和深深归属感。

----------------------------------------

第676章 姐只帮你到这了

整首歌唱完，大家有种意犹未尽的感觉。

“这首歌真的太棒了！旋律优美，唱腔独特，让人一听就爱上了！”

“感觉心灵得到了一次洗礼！那旋律悠扬动听，歌词富有诗意，仿佛把我带到了一个充满古典韵味的世界！”

“这首歌的旋律太动听了，歌词也富有哲理，让人在聆听的过程中感受到了华夏文化的博大精深！”

“这首歌的编曲独具匠心，将传统元素与现代音乐完美融合，让人耳目一新，不愧是小叁！”

“看赵雪儿和许参在台上演唱，简直就是一种享受！”

……

显然，大家都非常喜欢这首歌。

陆清风在听完这首歌后，忍不住发表了一条微博。

“这首歌的歌词，巧融华夏文化符号与意象，前四句匠心独运，集汉字基本笔画于一体：点、横、竖、撇、捺、提、折、钩，尽显汉字韵味！”

“紧接着的两句，诉说着华夏悠久历史，巧借《静夜思》经典，增强文化底蕴！”

“而后续中，则巧妙地融入了五音、四艺等传统文化精髓，以及“孔雀东南飞”和“牛郎织女”这种脍炙人口的美好爱情故事和传说，使得歌曲在传递美妙旋律的同时，也让人沉醉于中华文化的博大精深之中！”

……

现在，大家都非常喜欢看陆清风的解说。

要说华夏谁最能解读许歌的人。

那非陆清风莫属了。

陆清风的解说，总是全面而深刻的。

有些声乐老师，更是时刻在陆清风的微博下面蹲点。

只要陆清风发布关于歌曲的分析文章，那必须得拿小本本记下来。

因为这些内容，可都是他们在课堂上不可或缺的素材。

许参唱完歌就回家了。

顺道还将赵雪儿一起送了回去。

现在赵雪儿一家人都在赵老家里团年呢。

自然赵雪儿也是要到爷爷家里去的。

赵雪儿刚进门，堂弟赵凌云就凑上来说：“姐夫把你送回来的吗？”

赵雪儿顺手就敲了一下赵凌云：“小孩子懂什么，大人的事少打听！”

赵凌云不服道：“姐，我不小了，我爸让我过了年就和宋沐卉相亲！”

“好事啊！那祝你成功！”

赵凌云恳求道：“姐，你帮我说说情呗！我能不去不！”

“怎么，你觉得沐卉妹子配不上你？”

“那倒不是，我只是不想这么早就被拴住！”

“我倒是觉得有个人管管你也好，省得你一天天的不着家！”

两姐弟一边说一边往屋里走。

这时，端木清问道：“吃饭了吗？锅里还有饺子！”

……

许参回到家，小采薇直接跑过来抱着许参的腿，奶声奶气地喊着：“舅舅！舅妈！”

许父许母还不自觉地往许参的身后看看。

那意思，就差说：“雪儿没跟你一起回来！”

许参赶忙说道：“还有饺子没，饿死我了！”

其实，许参是吃过饭了。

但为了转移大家的注意力，他不得不再对食物发起攻击。

第二天，大年初一，许参在家休息。

赵雪儿来家里拜年。

许萱说：“有票吗？”

许参有点莫名其妙：“什么票？”

许萱白了他一眼：“电影票啊！明后不是你那个《海上钢琴师》上映吗？”

许参这才想起来。

《海上钢琴师》的定档时间是春节档。

也就是大年初二这天。

许萱催促道：“赶紧去搞些票，我们去看电影！”

这个时候买票着实有些晚了。

因为，许参的电影那是相当的受欢迎。

尤其是这部《海上钢琴师》。

当初许参在发布《夜曲》的时候，可是着重提到了肖邦这个名字。

大家可是清楚地记得，《海上钢琴师》这部剧的主角就是一个叫作肖邦的钢琴师。

而且，这个肖邦还会弹奏《夜曲》。

毕竟，当初歌曲唱的可是“为你弹奏肖邦的夜曲”。

现在电影院的票早就被抢光了。

甚至有黄牛已经开始倒卖票了。

说来也奇怪，其他电影票没人倒腾。

但每年许参的贺岁档电影票可是深受黄牛们的钟爱。

有些人就是想体验第一次。

所以，在订不到票的情况下，他们只能求助于黄牛。

许参看看时间，打开订票软件，别说是初二的票了，就连初五的票都被抢光了。

许参没办法，只能另作他法。

他本想去找黄牛买票的。

但想了一下，这样做好像不太好。

于是，许参将电话打给了宋宇。

“叁哥，新年快乐！”

“新年快乐！那个，你那里能搞到票吗？”

“什么票？”

“《海上钢琴师》的电影票！”

一句话，直接差点把宋宇的cpu干烧了。

剧本是许参操刀的，电影是蓬莱影业拍摄的，就这条件，居然问他要电影票。

虽然有疑惑，不过，宋宇还是马上应承道：“有票，要多少张，我们一起去看……”

还不等宋宇说完，许萱就把电话抢了过去。

“宋宇，我是许萱，票的事我和你说！”

这下宋宇更懵逼了。

怎么有种剧本对不上的感觉。

宋宇心中突然想到了郝建。

要是郝建在，绝对可以预测一波。

许萱拿到电话后，直接去了一边，对着电话说：“我跟你说，明天上午的票你搞两张，连坐的，下午的票你搞六张，另外，明天上午你不准一起去！”

虽然不知道许萱要干什么，宋宇还是爽快地应道：“没问题，萱姐！”

……

挂断电话后，宋宇嘀咕道：“这都什么事啊！”

不过，宋宇还是第一时间按照许萱的指示将票搞定了。

但他还是很好奇许萱这样的安排。

于是，宋宇将电话打给了郝建。

将事情和郝建说了后，郝建幽幽地说道：“你说，会不会是明天早上的票是给叁哥和雪儿姐的！”

一语惊醒梦中人。

“卧槽！还真有可能！回来给你加鸡腿啊！”

……

许参好奇地看着许萱：“什么事搞得这么神秘？”

许萱若意味深长地说：“姐只能帮你到这了，下面就靠你自己了！”

许参无语。

总有种被算计的感觉。

他想打电话问问宋宇。

不过一想还是算了。

总之，许萱和宋宇又不会害他，何必多此一举呢。

----------------------------------------

第677章 电影上映了

《海上钢琴师》这部影片，不只是在华夏火爆。

就连在其他国家同样受到了人们的追捧。

尤其是那些音乐大师，更是看好这部电影。

当初许参可是说过，在电影中会有新的钢琴曲问世。

这些人早早地就订好了票。

并且，在开播的当天，早早地来到了电影院。

“快开始吧！我都等不及了，好期待许先生的大作啊！”

“这次能否和《夜曲》旗鼓相当，还真是让人期待呢！”

“许参先生总能给我们带来惊喜，这次也不会令我们失望的！”

……

此时，在世界各地，都在上演着这样的感慨。

而我们的当事人许参，则是一副无奈的样子。

因为，宋宇一大早就把票送了过来。

许参拿到票后，陷入了沉思。

因为，只有两张是今天上午的票，其余的都是下午场的票。

许萱催促道：“愣着干吗？赶紧走啊！”

许参看看手里的票，又看了看许萱。

许萱有些不耐烦地说道：“一个大男人婆婆妈妈的，大过年的，别逼我动手啊！”

许参叹了口气，灰溜溜地出门了。

接上赵雪儿，两人就去了电影院。

来到电影院，有黄牛上来问道：“要票吗？”

许参拿出手里的票，示意了一下。

那人也很识趣地走开了。

许参和赵雪儿都是戴着口罩的。

大冬天的，戴口罩并不是什么稀奇的事情。

尤其是在京都这块地界。

刚才问许参要不要票的那个黄牛，看着许参和赵雪儿的背影，嘀咕道：“看这俩人，怎么这么眼熟啊！”

随即，此人就摇了摇头，继续了他的售票之旅。

此时，影厅内坐满了人。

坐在许参后排的两人小声讨论着。

“不知道这部电影搞不搞笑？”

“肯定搞笑啊！小叁的电影哪次不是让人捧腹大笑！”

“不知道有没有《西虹市首富》搞笑？”

“放心吧！即使不会超过，也差不了哪去！”

……

许参也意识到，自己之前拿出来的影片，好像大多数都是喜剧。

还真没什么其他类型的。

“还好上次把《战狼》《阿甘正传》《楚门的世界》给了秦凯文！”

许参相信，有这些影片打底，绝对可以改变大家的看法。

很快，影片就开始了。

影厅里面的人也都安静了下来。

影片一开始，一个男人坐在台阶上，擦拭着自己的小号。

“我现在仍自问离开海上都市是不是正确的选择，不仅仅是那份工作，实际上，是像那样的朋友，真正的朋友，一生仅有的，如果你决定回到陆地，如果你想找回那种脚踏实地的感觉，那么，你再也听不到那种天籁。”

“但是，正像他常说的那样，‘只要你还有个好故事，你就永远不会完蛋，还有一个能够倾诉的人’，问题是，我的故事别人半个字都不相信。”

麦克斯曾是一名小号手。

他的足迹随着维吉尼亚号邮轮遍布世界各地。

然而，战争硝烟散去之后，爵士乐的魅力似乎也随之褪色，人们不再对它情有独钟。

面对生活的无奈，麦克斯不得不忍痛割舍，决定卖掉他心爱的小号。

镜头缓缓推进，聚焦于一家古朴的商铺内。

老板接过麦克斯的小号，仔细端详。

老板给出的价格，让麦克斯心中五味杂陈。

这把小号对他而言，不仅仅是一件乐器，更是他一生经历的见证和情感的寄托。

生活的重压让他别无选择，只能忍痛割爱。

但在离开之前，他再一次吹响了这把陪伴他多年的小号。

老板一听，马上停下手里的工作。

他转身翻找出一张旧唱片，放在留声机上。

紧接着，一段与麦克斯相同的旋律奏响。

麦克斯很是吃惊。

想要知道这张唱片的来历。

而老板也想知道，弹奏这首曲子的人到底是谁。

于是，麦克斯讲起了一个故事。

整个故事以麦克斯的口吻讲述而出。

当年的维吉尼亚号邮轮上，搭载着形形色色的人。

轮船在众人的热烈欢呼声中，缓缓抵达了大洋的彼岸。

此时，正在船舱深处寻宝的黑人锅炉工丹尼，意外地在一架钢琴上发现了一个奇特的箱子。

打开箱子，里面竟然藏着一个小男孩。

箱子上赫然写着“TD”两个醒目的字母。

他坚信“TD”就是“Thanks Danny”的意思。

丹尼误以为这是对他表示感谢的意思。

于是，他满怀欣喜地抱起这个婴儿，欣然接受了这份上帝的礼物。

接着，他将婴儿带到锅炉房。

丹尼给婴儿命名为丹尼·布兰德·TD·肖邦1900。

其实，在原著中，丹尼给那小家伙的命名是丹尼·布兰德·TD·莱蒙1900。

不过，许参直接改成了肖邦。

这一改，与之前发布的那首《夜曲》中的歌词“为你弹奏肖邦的夜曲”相呼应上了。

为以后以肖邦的名义推出更多的钢琴曲做铺垫。

许参为此，也算是煞费苦心了。

看到这一幕，众人终于恍然大悟，原来主角肖邦就这样登场了。

有人心中暗自琢磨：“这个小家伙，将来会不会成为一位举世闻名的音乐家呢？”

就这样，肖邦的传奇故事，在维吉尼亚号这艘巨轮上缓缓拉开了帷幕。

（为了叙述起来方便，在叙述的过程中，还是将其叫成1900吧。）

从此以后，浩瀚无垠的大海便成了1900的家。

在丹尼的照顾下，1900慢慢长大。

然而，天有不测风云。

某天，海上突然风起云涌，狂风暴雨肆虐。

锅炉房内，一根铁链因剧烈的摇晃而意外松脱，不偏不倚地砸中了丹尼的头部。

三天后，丹尼永远地离开了这个世界。

而年仅八岁的1900，再次失去了亲人，成为了孤儿。

看到这一幕，所有人都心生感慨：“这哪里是什么喜剧啊，分明是充满了悲情色彩！”

幸好丹尼的角色形象还没有深入人心。

否则许参这种一开场就给人递刀子的做法，肯定会引来观众的谩骂。

即便如此，还是有人忍不住抱怨道：“大过年的，这不是找不痛快吗？”

----------------------------------------

第678章 海上钢琴师1

1900从没有上过岸。

陆地上也没有他的名字。

或许，在这个世界，他根本就不存在。

有一次，1900来到头等舱。

在那里，他见到了钢琴。

在那一刻，命运的齿轮开始转动。

但在命运轮转的时候，却发生了另外一件事。

警察知道了1900的事，打算将仅有8岁的1900送往孤儿院。

1900察觉后躲了起来。

事情最后不了了之。

但躲起来的1900，别说警察找不到他了，就连船员也失去了他的踪迹。

直到一天夜里，大堂里传来了一阵美妙的钢琴声。

船长和客人们纷纷被这美妙的旋律所吸引，不约而同地循声而来。

当他们走进大堂时，发现1900正在弹钢琴。

那一刻，史密斯船长心中涌起了无数个问题，想要一探究竟。

但作为船长，他只说了一句话：“1900，这一切是完全违反规定的！”

1900回答道：“去tm的规定！”

此刻，乐器店老板才如梦初醒，那张满是岁月痕迹的破旧唱片，或许就是1900的佳作。

虽然不敢肯定，但他还是意识到，这张唱片绝对与麦克斯口中的1900有关。

而麦克斯则更加关注这张唱片的来历。

为什么这张唱片会出现在这里。

老板缓缓开口，讲述着唱片的来历。

原来，他在一架被遗弃、满身尘埃的钢琴中，偶然发现了这张唱片。

麦克斯听闻此言，再也按捺不住内心的激动，情不自禁地伸出手，轻轻抚摸着那架见证了无数过往的钢琴。

就在这时，老板又抛出了一则消息。

昔日那艘金碧辉煌、承载着无数梦想与辉煌的维吉尼亚号邮轮，如今却因荒废太久，即将面临被炸毁的悲惨命运。

麦克斯听到这话，仿佛瞬间意识到了什么，一种难以言喻的紧迫感油然而生。

他匆匆赶往码头，目光定格在那艘巍峨却已满目疮痍的巨轮上。

思绪如潮水般汹涌而至，瞬间将他带回了初次登船的那一刻。

在那个竞争白热化的年代，是不可能轻易登上这艘船的。

而麦克斯，正是凭借着自己那精湛绝伦的小号演奏技巧，赢得了审查员的青睐，顺利跻身邮轮上的乐手之列。

一天深夜，海上突然掀起了狂风暴雨，巨浪滔天，邮轮在波涛中剧烈摇晃。

晕船的麦克斯，在船舱内四处乱撞，痛苦不堪。

就在这时，一名神秘男子悄然而至。

他在摇晃的船舱中行走自如，如履平地，仿佛这肆虐的风暴对他毫无影响。

他声称自己有办法治愈麦克斯的晕船之苦。

于是，1900坐在钢琴前，开始了他的演奏。

尽管邮轮在波涛中剧烈摇晃，但1900却丝毫不受影响，游刃有余的弹奏着。

然而，意外总是来得猝不及防。

就在1900全神贯注地演奏之时，钢琴突然失去了控制，猛地撞破了大厅的玻璃。

就连船长的房门也未能幸免于难，在这场突如其来的“钢琴风暴”中惨遭波及。

作为惩戒，两人被派往了锅炉房干活。

在休息间隙，1900绘声绘色地勾勒出一幅新奥尔良雾天的迷人画卷。

每一个细节都栩栩如生，仿佛触手可及。

开始，麦克斯已经猜出了他的身份。

麦克斯以为，眼前之人，就是传闻中从未离开船只的1900。

但此刻，那关于新奥尔良的鲜活描绘，让他改变了想法。

毕竟，一个从未下过船的人，又怎会将陆地上的景色刻画得如此真实、细腻、充满灵动呢？

麦克斯被工人的喧嚣声拉回现实。

麦克斯找到负责人，说船上还有人。

负责人没办法，只能对那艘船进行了搜索。

他的目的，绝非仅仅是为了争取时间，推迟那不可避免的爆破时刻。

更是怀揣着一丝渺茫却执着的希望，想在这片废墟瓦砾之间，寻觅到1900的身影。

他笃定，以1900的性格，此刻肯定还在船上。

麦克斯与1900，曾是这艘船上乐团的成员。

他们携手演奏，为那些上流社会的宾客们带去一场又一场无与伦比的音乐盛宴。

而1900，更是乐团中那颗璀璨夺目的明星

他的弹奏，轻易便能征服全场观众。

然而，唯有在那简陋的三等舱里，1900才会真正释放自我，弹奏出那些真正属于他的音乐。

1900还给自己定了一个独特的规矩，他只在海上弹琴。

对他而言，大海是他的舞台。

在这片浩瀚无垠的蓝色世界里，他才能找到最纯粹的自我。

于是，每当邮轮缓缓驶入海港，他的演奏也戛然而止。

麦克斯也曾经认真地问过1900：“为什么不下船看看？一次，就一次，亲眼看看外面的世界，考虑过吗？你可以随心所欲，你演奏的像神，人们会为你疯狂的，你肯定能赚大钱，伙计，买栋豪宅，成个家，想想吧，你不能一辈子在船上漂泊，世界就在外面，只隔着一块跳板，你只需要走上几小步，一切都在跳板的另一头等着你呢，为什么不试一试？就一次，为什么不下船呢？”

1900回答道：“为什么……你问我为什么，我想你们岸上的人，把时间都浪费在问为什么了，冬天刚到就等不及夏天，夏天来到害怕冬天的降临，总是在寻找不属于你的四季如春的世外桃源，我想这并不适合我。”

麦克斯与1900之间的对话，宛如两种截然不同的生活态度的碰撞。

让观众们陷入了沉思。

是啊！我们何尝不是常常自以为是。

总将自己的观念强加于人，以为别人也会如我们所想，否则便视为谬误。

但这样的做法，真的就是正确的吗？

生活就像一座围城，城里的人渴望着外面的世界，城外的人却对城里充满向往。

每个人都在自己的世界里徘徊，渴望着未曾拥有的，却往往忽视了身边的美好。

这难道不就是人性中的一种悖论吗？

----------------------------------------

第679章 海上钢琴师2

一天晚上，1900独自在三等舱内，指尖在钢琴键上跳跃着旋律。

突然间，一阵悠扬的手风琴声从角落传来，与钢琴声交织成一首和谐的乐章。

拉手风琴的是一个有些落魄的老头。

那位饱经风霜的老头，被这动人的钢琴声深深吸引，缓缓走向1900，开始倾诉起自己坎坷的过往。

他因种种不幸而失去了所有，如今只剩下一个小女儿与他相依为命。

为了孩子，他下定决心要改变自己的命运。

于是，他来到了海上。

其实，《海上钢琴师》这部电影，每一个片段都能深深触动人心弦。

这正是优秀影片所独有的魅力，让人无法抗拒。

曾几何时，有人因这部电影并非喜剧而略感遗憾。

现在，大家根本不再纠结影片的类型，全都看进去了。

麦克斯在破败不堪的船厅，高声呼喊着1900的名字，然而回应他的只有沉默。

这是麦克斯的视角。

下面，切换到过去1900的视角。

邮轮再次缓缓靠岸，乘客们纷纷下船去寻找各自的乐子。

而1900，却独自来到了通讯室，他想通过电台，与陌生人交流，来缓解自己的寂寞。

然而，对方却骂他神经病。

这让1900感到既困惑又无奈。

就在这时，两名黑衣男子突然闯了进来，吓得1900慌忙躲避。

但他们很快表明来意。

他们只是负责传话的使者。

原来，那个被誉为爵士乐发明者的人，向1900发起了钢琴决斗的挑战。

决斗的时间很快就到了，原本热闹的大厅瞬间变得鸦雀无声。

所有人的目光都聚焦在1900和那位名叫莫顿的对手身上。

莫顿开始弹奏钢琴，而麦克斯则在一旁悄悄开设了一个赌局。

他毫不犹豫地押上了一年的工资，赌1900能够赢得这场决斗。

莫顿，这位被誉为爵士音乐发明者的天才，果然名不虚传。

他的弹奏展现出了很高的音乐水准。

一曲终了，香烟恰好燃至钢琴的边缘，完美落幕。

全场观众爆发出热烈的掌声，为这场精彩的演奏喝彩。

轮到1900了。

他沉思了片刻，随即轻启指尖，弹奏了起来。

然而，他的演奏却引来了众人的质疑和不解。

因为，他弹奏了一首很舒缓的音乐。

而这样的音乐，并不适合拿来决斗。

莫顿的脸色顿时变得难看，他感觉自己受到了莫大的侮辱。

麦克斯也坐不住了，他焦急地提醒1900要认真对待这场比赛，毕竟他的工资可都押在这上面了。

莫顿再次弹奏了一曲，他的演奏技巧娴熟，情感充沛。

而1900则显得被对方的音乐深深触动，泪流满面。

轮到1900演奏时，他竟然直接弹奏了一首和莫顿一模一样的曲子。

1900能在这么短的时间内，还原莫顿的演奏，已经让人惊叹不已。

然而，不明真相的观众还是对1900发出了嘘声，他们无法理解这样的演奏有何意义。

这在莫顿看来，简直就是在挑衅。

接着，莫顿又演奏了一首高难度的曲子，他的演奏技巧达到了巅峰。

轮到1900再次出场时，他向麦克斯要了一根香烟，却并没有点燃，而是将其轻轻地放在了钢琴上。

随着演奏的结束，1900将香烟放在了琴弦上。

瞬间，香烟就被点燃了。

然后，1900将点燃的香烟塞在了莫顿的嘴里，这一幕让所有人都惊呆了。

直到这时，大家才反应过来，原来是1900以他独特的方式拿下了这场决斗。

这些，都是麦克斯的讲述。

邮轮的负责人听完，不得不承认，这的确是一个极具吸引力的故事。

然而，他坚定地表示，仅凭这样一个故事，是无法阻止爆破工作的进行的。

麦克斯没有放弃，他始终坚信，1900还在船上。

于是，他从乐器店老板那里费尽周折地拿到了那张珍贵的唱片。

然后，他在船上的各个角落播放起这首曲子，希望那熟悉的旋律能够引起1900的注意。

当年，在邮轮上录制唱片，这可是录音史上的一大创举，前所未有。

1900在弹奏这首曲子的时候，眼神一直凝视着窗外的一位妙龄少女，仿佛整个世界都只剩下了她。

这首曲子，似乎就是为她量身定做的，每一个音符都蕴含着深深的情感。

当1900得知，自己的唱片要被复制的时候，他拒绝了。

于是，他毅然决然地拿走了唯一一张母片。

1900想到了弹琴时看到的那位姑娘。

或许，在这一刻，1900萌生了情愫。

他想将唱片送给她。

然而，就在他犹豫不决的时候，他得知女孩就是那天晚上拉手风琴老头的女儿。

命运就是这么的巧合。

就在1900愣神的时候，姑娘离开了。

或许是感受到了爱情的魔力，1900辗转反侧。

夜里，他潜入女子的船舱，趁女孩睡熟的时候，他吻了她。

邮轮缓缓靠港，人群熙熙攘攘，热闹非凡。

在这片喧嚣中，1900终于鼓足勇气，叫住了那位令他魂牵梦绕的姑娘。

他讲述了自己和姑娘父亲之间的渊源，恳请姑娘能替自己向她父亲问个好。

然而，遗憾的是，他最终还是没能将那张承载着他深情的唱片送出去。

事后，1900默默地将唱片掰断，仿佛也在掰断自己与那段未了情缘的联系。

从此，他再也没有提起过那个女孩。

某天，在用餐时，1900突然对麦克斯说：“明天，我要下船！”

无论1900的理由是什么，麦克斯都毫不犹豫地表示全力支持他的决定。

这一天终于到来，1900在甲板上与朋友们一一道别。

紧接着，他踏上了舷梯，一步步向陆地走去。

最终，他还是没能踏上陆地。

将帽子扔向大海，就又回到了船上。

那一刻，他的心中或许有千言万语，但最终都化作了沉默，他选择了继续留在这片他熟悉的海洋上。

无论1900目睹了何种景象，脑海中浮现了怎样的思绪，他都始终缄口不言，未曾向麦克斯透露分毫。

在那之后的很长一段日子里，1900仿佛与世隔绝，整日独来独往，沉浸在自己的世界中。

他似乎在深思着某个重大的问题，那份沉思与静默，让人不敢轻易打扰。

终于有一天，1900恢复了往日那神采奕奕的模样。

他坦言，自己已经想通了一切。

于是，他坐回到那架熟悉的钢琴前，指尖轻触琴键，开始演奏起他最率性不羁的演奏。

后来，麦克斯告别了维吉尼亚号邮轮，也告别了那片浩瀚无垠的大海。

自此以后，麦克斯和1900就没有了联系。

在废弃的船上，麦克斯终于见到了1900。

那一刻，种种情绪如潮水般涌上心头。

有惊喜，有感慨，也有几分难以言说的酸楚。

1900告诉麦克斯，在战争期间，他曾为伤员们弹奏钢琴，用音乐给予他们慰藉，让他们能够从容地面对生死，前往另一个世界。

麦克斯听后，心中涌起了一个大胆的想法，他希望能够与1900联手，共同组建一个乐队。

于是，他满怀期待地邀请1900跟他一起下船，去开启新的征程。

然而，1900并没有表现出太大的热情。

而是谈起了那次他几乎要踏上陆地时的心情。

“整座城市，你永远看不到尽头，尽头！尽头在哪？告诉我，尽头在哪好吗？那天我在舷梯上感觉很好，还穿着你的那件大衣，风度翩翩，我决心下船，意志坚定，这些都不是问题，我不是因为看到了什么才停下，麦克斯，是我看不到，你能理解吗？我所看不到的，那些漫无边际的城市，可以说，什么都不缺，就是没有尽头，我看不到东西的尽头，世界的尽头……”

----------------------------------------

第680章 齐聚华夏

1900的那段话语，蕴含着深邃的意蕴，值得人们细细品味。

可以说，1900的灵魂早已与那艘船融为一体。

他永远也无法走下那片漂浮的世界。

况且，对于陆地来说，1900根本没有存在过。

事到如今，麦克斯明白，1900是不会下船的。

随后，1900讲了一个笑话。

如果因为这次爆炸失去了左手的他，又获得了一只右手，两只右手会弹奏出什么样的曲子呢？

这是他留给麦克斯的最后一个问题。

麦克斯向乐器店的老板讲述了事情的来龙去脉。

但老板还有一事不明。

那就是，到底是谁把唱片的碎片藏在钢琴里的呢？

麦克斯答道：“那个人就站在你面前！”

最后，老板将麦克斯的小号还给了他。

影片到此结束。

观看完影片之后，观众们并未急于离去。

而是静静地坐在原位，一直等待到屏幕彻底沉入一片漆黑之中。

他们心中怀揣着一丝期待。

渴望能有一个精彩的彩蛋作为结尾的惊喜。

比如，1900并没有死。

但这次，许参没有给。

之前许参无论什么片子，都会是个完美的结局。

这次的《海上钢琴师》，让观众体会到了影片本身的完整与独立。

即便最后许参给1900递了刀子。

但观众却并没有骂街。

看到1900的结局，观众的内心中所充斥的不是不解的困惑。

而是一种令人慨叹的惋惜。

“虽然理解1900的决定，但这心里还是有些不舒服！”

“要我是麦克斯，就把1900敲晕了，弄下船！”

“若下船，他便是书上的一个成功故事，若不下船，他便是所有人的一场梦！”

“船在人在，船亡人亡！”

……

在众多评论中，有一条是这样说的：

“有一个片段描绘了1900与麦克斯一起弹琴，结果不小心冲破了船长的门，惹得船长大怒，然而，1900对此并没有表现出太多的歉意。

作为一个不谙世事的人，他的内心如同孩童般纯真，船上的生活简单而单调，没有人教他人情世故。

他并不会过多考虑后果，这也反映出他在斗琴时一开始并不知道自己正在参与一场较量。

在他看来，头等舱和三等舱的乘客都拥有享受音乐的权利。

船上的每一位乘客实际上都是社会的缩影，1900或许已经见识到了许多世俗的风貌，但他选择与船共生共死，不仅因为那艘船承载了他的音乐梦想，更是因为其中蕴含了作者的传奇美学和对自由的向往！”

对于这段评论，众人纷纷点赞。

相较于对1900那令人唏嘘的命运所生的感慨，他的音乐作品同样深深触动了每一个人。

尤其是那些站在音乐巅峰的顶尖音乐家们。

在观看这部影片的过程中，他们经历了一个艺术家的一生。

在1900和莫顿斗琴那段，直接让他们颅内高潮。

许参回去后，就更新了一条微博。

“《海上钢琴师》原声曲目已上线！”

看到这条消息，大家都兴奋得不行。

“哇靠！还真是勤快的小叁啊！”

“就喜欢你的速度，怎一个快字了得！”

“来了，来了！有耳福了！”

……

大家点开一看，足足有21首。

看到这些曲目，所有人都懵逼了。

有人感慨道：“这都可以出一张专辑了！”

世界各地的音乐家们，更是激动万分。

他们现在满脑袋都是关于《海上钢琴师》里面涉及的曲子。

《The Legend of the Pianist》

《The Crisis》

《A Goodbye to Friends》

……

21首！

足足有21首！

面对这个量，所有人都集体高潮了。

大家都迫不及待地听了起来。

这时，许参又将曲谱发到了网上。

这下，更不得了了。

这么说吧，只要会钢琴的，那指定是闲不下来。

那些世界级的音乐家们，更是废寝忘食地弹奏着。

卡尼特忍不住激动，直接订了前往华夏的机票。

不只是卡尼特，其他音乐人也是控制不了自己的身体。

纷纷飞往华夏。

正月初四这天，许参接到了卡尼特的电话。

“尊敬的许参先生，请原谅我的不告而来，我现在已经在华夏了，希望有时间能与你见一面！”

……

许参开始还很纳闷。

但他猜测，卡尼特前来，大概率是因为《海上钢琴师》。

许参安顿好卡尼特，其他人也陆陆续续到了。

于是，许参这几天就在机场和酒店之间来回穿梭。

众人彼此见面，也都是热情地打着招呼。

“卡尼特，你也来了，我就知道，你是绝对忍不住的！”

“我以为我是第一个，没想到你们来得这么早！”

“布莱克，你不是有音乐会要开吗，怎么也来华夏了！”

……

许参原本打算趁着过年期间好好休息几天，可现在看来，这个计划是彻底泡汤了。

白天，他们在艺海。

许参更是将《海上钢琴师》上涉及到的音乐作品一一弹奏了个遍。

几乎每天都重复一遍。

周而复始。

艺海的人，正式上班的时候，都懵了。

他们怎么也没想到，平时难得一见的世界级音乐家们，竟然齐聚一堂，都出现在了艺海。

看他们的态度，对许参那是相当的恭敬。

这几天，艺海上下纷纷来找许参，打听这到底是怎么回事。

当得知这些音乐家们是因为《海上钢琴师》慕名而来时，大家都惊诧得合不拢嘴。

有些人虽然知道许参的作品很出色。

但万万没想到已经优秀到了这种程度。

竟然能吸引来这么多世界级的大咖。

本着有羊毛必须薅的原则，艺海决定开一场音乐会。

而且，这场音乐会的主题就定为《海上钢琴师》音乐会。

许参也答应了这件事。

毕竟，如果这次机会利用得好，电影的票房说不定还能再上一个台阶。

于是，艺海对外正式公布了这一消息。

“《海上钢琴师》音乐会将于正月十八正式召开，欢迎大家观看！”

同时，还附上了一张众音乐家的合影。

这条动态一经发布，立刻引起了轩然大波。

“卡尼特、阿克曼、劳伦斯、凯茜、罗伊斯，天啊，这都什么神仙阵容！”

“刚看完《海上钢琴师》，这是又要搞音乐会的节奏啊，太期待了！”

“哪里可以买到票，我一定要去现场听！”

……

----------------------------------------

第681章 音乐会

许参的这波操作，绝对算得上开年后的王炸。

这些享誉世界的音乐大师，可不是随随便便就能请到的。

平时能邀请到一位，已经是难能可贵了。

可是，许参一下子就拉过来十几位，着实让人震惊不已。

林厚朴在得知许参要举办音乐会的时候，第一时间联系了他。

“这么大的事，为什么不提前说？”

面对林厚朴的质问，许参讪讪地说道：“临时决定的，前期没有这个打算！”

“那举办地点要改一下！”

许参原本只计划在艺海举办这场音乐会，到时候进行线上直播即可。

但没想到林厚朴居然来过问这件事。

“林导，我们只打算在公司举办这场小型音乐会！”

一听这话，林厚朴就炸毛了：“什么？你确定你没开玩笑？！”

这在林厚朴看来，这样的行为，简直就是暴殄天物。

许参吓了一跳。

还不等他说什么，林厚朴就说道：“场地的事你不用管了，我来协调，到时候直接去大剧院！”

一听这话，许参着实被惊到了。

要知道，大剧院可不是随便就能进的。

更关键的是，许参还没有提前预约。

这就更不可能了。

但林厚朴却直接做主了。

其实，上面的人在得知许参要举办音乐会后，也是比较关注。

这在他们看来，可是大事情，马虎不得。

为了达到最好的效果，在距离还有两天的时候，艺海的官微发布了一条消息。

“原计划在艺海举办的《海上钢琴师》音乐会，将于大剧院举行，同时，乐播网会全程直播此次音乐会！”

这条消息一出，瞬间引来了大家的围观。

“吓我一跳，我还以为取消了呢！”

“这才对嘛！大剧院才是这场音乐会的正确打开方式！”

“谁有票啊！我要去现场听！”

“高价求票，黄牛赶紧出来接单了！”

……

除了艺海的官微更新了这条消息外，官方机构也是对此大肆宣扬。

这就导致了全球都知道了这件事。

一时间，闹得沸沸扬扬。

有些知名音乐家并没有在第一时间来许参这里。

但在得知了这个消息后，他们纷纷致电许参，恳请务必为他们预留几张音乐会的门票。

许参一看事情闹得越来越大，心想：“看来，有必要重新对节目进行安排了！”

于是，许参就找到卡尼特他们。

“各位，我想关于音乐会的事情，有必要进行一下调整！”

……

决定在大剧院举办这场音乐会后，官方随即启动了线上售票模式。

相较于一般音乐会的提前预热宣传，这次显得尤为不同。

通常情况下，即便是提前半个月开票，门票也未必能全部售罄。

然而，许参所号召的这场音乐会，预售期仅短短两天。

线上售票一开启，瞬间就被秒光了。

这让没抢到票的人，那是相当的郁闷。

“我感觉你们都有外挂，我千兆的网速，愣是没抢到！”

“家人们，谁懂啊，抢不到，根本抢不到！”

“谁忍痛割爱，把票让给我，我必以身相许！”

“我抢到了，我感觉我要起飞了！”

……

抢到票的人心里美滋滋的，乐不可支。

没抢到票的人，只得把希望寄托在万能的黄牛身上。

平日里，大家对黄牛的倒票行为都嗤之以鼻，深恶痛绝。

可此刻，他们却盼着黄牛能如救星般出现。

无奈的是，即便价格再高，也是有市无价。

这可就让黄牛们急得捶胸顿足。

这开年的第一桶金，就这么在眼前溜走了。

很快，时间就来到了正月十八。

这一天，京都大剧院内人潮涌动，座无虚席，热闹非凡。

其实，前来观演的人群中，不乏有人只是附庸风雅，并非深谙音乐之道。

毕竟，并非所有人都能领略音乐的深邃与美妙。

但即便如此，只要能踏入这扇艺术的大门，再在朋友圈里晒上一晒，那便是里子面子双丰收，好不风光。

不得不说，能亲临许参的音乐会，已然成为了一种值得炫耀的资本，让人倍感荣耀。

无论出于何种缘由，都使得这场音乐会现场爆满，座无虚席。

很快，音乐会就开始了。

音乐一开场，就是阿克曼上场。

一首《The Legend of the Pianist》让听众听得如痴如醉。

“我们曾如此渴望命运的波澜，到最后才发现：人生最曼妙的风景，竟是内心的淡定与从容！”

“只要你还有一个好故事和一个能倾诉的人，你就永远不会完蛋！”

“1900是真正的艺术家，他能弹奏出如此美妙的音乐，是源于内心的纯净！”

“我感觉1900和Max是同一个人，Max就是下了船的1900！”

……

《The Legend of the Pianist》是一首令人陶醉的曲子。

让观众感受到了音乐所带来的无尽魅力。

听到这首曲子，像是经历了一次心灵的洗礼。

让人们在繁忙的生活中，找到了一片宁静与自由的空间。

接下来，电影中的经典曲目逐一呈现。

最终，卡尼特与劳伦斯携手重现了电影中那场扣人心弦的斗琴名场面。

先是卡尼特以一首《Big Fat Ham》拉开了序幕。

琴声激昂，引人入胜。

紧接着，劳伦斯以一曲温柔的《Silent Night》回应。

旋律悠扬，如沐春风。

随后，卡尼特与劳伦斯轮番上阵，各自演绎了一首《The Crave》。

琴声交织，难分伯仲。

最终，卡尼特以一首技巧高超的《The Finger Breaker》，展现了他的琴艺巅峰。

而劳伦斯则以一首《Enduring Movement》作为收尾。

劳伦斯也学着电影中的桥段，用发热的琴弦点燃了一支烟。

这一举动瞬间点燃了现场的气氛。

整场表演，完美复刻了莫顿与1900那场传奇般的斗琴场景。

看电影是一种视觉与听觉的双重享受。

而现场聆听则更是一种直击心灵的震撼。

此刻，即便是对音乐一知半解的人，也被这精湛的演奏深深震撼。

----------------------------------------

第682章 野蜂飞舞

至此，《海上钢琴师》中的所有经典曲目，都已悉数被精彩演绎了一遍。

观众们也知道，这场音乐盛宴就此落下了帷幕。

唯一的美中不足是，许参始终未曾登台亮相。

这不禁让在场的观众略感遗憾，心中泛起一丝丝失望。

就在众人以为音乐会即将结束之际，许参却意外地走上了舞台。

先前正式表演的环节中，他并未露面，而当大家以为一切已尘埃落定时，他却出现了。

这一幕，让所有人都有点摸不着头脑。

就在这时，许参开口说道：“刚才为大家呈现的是《海上钢琴师》的专题演奏，为了感谢大家的热情支持与喜爱，接下来特别为大家安排了一个斗琴环节，希望大家能够喜欢！”

听到许参这样说，大家可都兴奋了起来。

“还有意外收获，没白来！”

“这是要反复上演《海上钢琴师》中的斗琴场面吗？虽然是重复的曲子，但能够多听几遍，也值了！”

“我太喜欢《Enduring Movement》，听多少遍都听不够！”

“希望小叁能够上台表演，我还没看到他上场呢！”

……

显然，大家对许参刚才的话，理解得不够透彻。

以为，接下来是要反复上演莫顿和1900的斗琴场面。

殊不知，接下来许参要拿出的曲子，可都是名副其实的炫技作品。

此时，来自各国的音乐家，都兴奋地直搓手。

“好期待啊！接下来要弹得过瘾！”

“许先生真乃大才，还好我提前来了华夏，不然就要错过这场盛宴了！”

“好激动啊！比我第一次开音乐会还要激动！”

……

许参说完，并没有下台，而是坐在了钢琴旁边。

这让观众瞬间就激动了起来。

“哇靠！小叁这是要打头阵啊！”

“他会弹奏《Big Fat Ham》还是《Silent Night》，真是让人期待！”

“我觉得应该直接高潮，上来就弹《Enduring Movement》，弹完后顺便再点根烟！”

……

就在大家猜测的时候，大屏幕上出现了曲子的信息。

《野蜂飞舞》

演奏：许参

创作：许参

看到这条消息，观众都懵了。

然后，纷纷感慨：“卧槽！新曲子！”

这是众人始料未及的。

《野蜂飞舞》这首曲子，在地球上是由俄罗斯作曲家尼古拉·安德烈耶维奇·里姆斯基-科萨科夫的名曲之一。

此曲源自尼古拉根据亚历山大·谢尔盖耶维奇·普希金的诗篇所改编的同名歌剧《萨旦王的故事》。

其中第3幕第1场为描述王子变化为大黄蜂攻击2个反派角色的情形。

由于此曲的旋律极快，后人常选用此曲作为展示钢琴、小提琴等乐器的演奏技巧。

这首曲子的卓越与非凡，无需过多赘述。

可以说，在地球上，凡是涉足钢琴领域的演奏者，这首曲子几乎都是他们必弹的经典之作之一。

当然，《野蜂飞舞》的版本有很多。

如小提琴、大提琴、长笛、小号、手风琴、钢琴等。

其中，钢琴版的《野蜂飞舞》尤为著名，成为了众多钢琴家展示技巧的必备曲目之一。

不同的演奏形式，使得这首曲子呈现出更加多样化的音乐魅力。

无论是管弦乐队的宏大气势。

还是独奏乐器的细腻表现。

都能将《野蜂飞舞》中的紧张感和活力展现得淋漓尽致。

许参接下来演奏的，当然是钢琴版本了。

在弹奏前，许参呼出一口气，还甩了甩双手。

这个动作，让所有人都感到莫名其妙。

不等观众有所表示，许参就开始了弹奏。

曲子以快速下行的半音阶开始，力度强劲。

形象地表现出野蜂呼啸飞行而至的场景。

旋律中充满了不断上下连续半音节反复的变化。

这种独特的旋律走向，使得整首曲子充满了动感和张力。

飞！飞！飞！

旋律仿佛插上了翅膀，肆意翱翔。

那是手指在琴键上的狂舞。

飞速跳跃，令人目不暇接。

那令人眼花缭乱的弹奏速度，演绎出一段华丽至极、急速无比的旋律。

瞬间点燃全场观众的激情。

观众仿佛能真切感受到演奏者指尖跃动的速度。

以及那从身心深处迸发出的火热与狂热。

全身的每一个脉搏都随着这旋律律动。

仿佛被音乐的力量所牵引，沉醉其中，无法自拔。

激情如火，四射绽放。

澎湃的热力与无处不在的节奏感交织融合。

共同编织出一场震撼心灵的音乐盛宴。

全场观众的精神，也在音乐开始的瞬间被彻底调动起来。

每一位观众的脸上都洋溢着满满的兴奋。

“卧槽！这是什么手速啊！”

“我感觉看到了小叁在表演无影手！”

“谁去琴弦上点根烟，不，我觉得可以点根雪茄了！”

“这难道就是小叁说的炫技，这也太炫了吧！”

“我的眼睛已经跟不上小叁的手速了！”

“太燃了！我感觉我要飞！”

……

那些无法亲临现场，只能透过直播屏幕观看的观众，此刻心中满是遗憾，捶胸顿足不已。

如此震撼人心的名场面，若是能身临其境，置身于那热烈的氛围之中，绝对会带来截然不同、更加深刻的感受。

那些在现场的观众，纷纷感叹：“这票值了！”

许参弹奏完，活动了下手指。

他在心里感慨：“还是有点累的！”

要知道，许参刚刚演奏的这首《野蜂飞舞》，可是享誉全球、速度最快的钢琴曲之一。

当然，如果用小提琴来演奏这首曲子，或许能达到更快的速度。

但这场音乐会，是以钢琴为主的。

所以，许参并没有用小提琴来演奏这首曲子。

实际上，《野蜂飞舞》最初是管弦乐演奏的一首作品。

钢琴，虽归属于打击乐器之列，无法像铜管乐器那般嘹亮激昂，也无法像弦乐器那样柔美细腻。

但它却拥有着自己独特的魅力和表现力。

每种乐器都有其独到之处。

它们各自的特点既不可替代，也存在着一定的局限性。

许参心里嘀咕道：“改天有机会，把小提琴版本的也弄出来！”

----------------------------------------

第683章 名曲倍出

一首《野蜂飞舞》演奏得酣畅淋漓，效果堪称完美。

观看节目的观众们，无不被这精湛的技艺深深征服。

与此同时，大家心中也不禁为接下来的表演捏了一把汗。

许参弹奏的这首曲子如此出彩，试问谁能接得住呢？

就在大家担忧的时候，卡尼特上台了。

喜欢卡尼特的观众，有些不爽。

“这不是欺负人吗？这怎么接？”

就在这时，大屏幕上出现了作品的信息。

《猫和老鼠》

演奏：卡尼特

创作：许参

看到这个消息，大家顿时精神为之一振。

“刚才我还在为卡尼特捏一把汗呢，既然这首曲子也是许参的杰作，那我就彻底放心了！”

“又是‘野蜂’又是‘猫’的，感觉像是进了动物世界，不过，我喜欢！”

“这难道也是一首炫技的曲子吗？如果是，那许参还有多少好东西没拿出来！”

……

《猫和老鼠》这首曲子，在地球上是由阿隆·科普兰创作。

可以说，这首曲子是标题音乐与谐谑曲题材相结合的经典之作。

作品以其独具匠心的旋律和节奏，不仅展现了高超的艺术技巧，更生动地塑造了花猫与老鼠这两个鲜活的角色形象。

旋律间，猫鼠大战的生动画面跃然耳畔，惟妙惟肖。

此刻，观众们皆屏气凝神，全神贯注，期待着接下来精彩绝伦的表演。

紧接着，卡尼特开始了他的演奏。

（1~4）描写花猫的出场。

第一小节，五个音符巧妙编织成花猫的独特动机。

这个动机贯穿故事发展的始终。

引领着听众进入一场猫鼠之间的奇妙追逐。

第1~2小节，音乐从弱起的五音动机缓缓铺陈，逐渐汇聚成强奏的柱式和弦。

那第一拍的休止，宛如花猫在深夜的寂静中深深地吸了一口气，蓄势待发。

为即将展开的整场活动做着充分的准备。

随后，一动一静的对比，恰似花猫出场后的首次亮相。

它轻盈地漫步在深夜空寂的教堂桌上，例行着它的巡视。

第3小节，花猫的动机被巧妙地移高八度。

并用连跳音奏出。

生动地表现了花猫轻巧地向前跳跃的灵动身姿。

紧接着，卡尼特左右手交替奏出四组三十二分音符的分解和弦。

这四个动作一气呵成，流畅而迅速。

仿佛机警的花猫在刹那间发现了老鼠的踪迹，猛地扑了上去，打翻了桌上的陈列，一场猫鼠大战就此拉开序幕。

观众们听得如痴如醉。

有人甚至不自觉地嘴角上扬。

先前，卡尼特的粉丝们还担忧他紧随许参的《野蜂飞舞》之后表演会吃亏。

但此刻看来，那份担忧完全是多余的。

卡尼特接住了。

而且是完美地接住了。

这让大家的态度来了个一百八十度的大转弯。

“许参是个讲究人，这么好的作品毫不吝惜的就拿了出来！”

“绝妙的音乐，搭配上杰出的钢琴家，共同演绎出了这首完美的曲目！”

“这的确是一场斗琴盛宴，《野蜂飞舞》让我仿佛听到了大黄蜂追人的紧张场景，《猫和老鼠》则让我感受到了猫与老鼠之间的激烈追逐！”

“我感觉这首曲子中，猫既威严又狡猾，而老鼠则显得机智而灵活！”

……

其实，该作品采用了精巧的四段三部性。

其结构，构思之新颖独特，令人耳目一新。

动机化的发展与鲜明的形象紧密对应，使得音乐内容生动且富有层次。

音色丰富多变，充满了无尽的想象与画面感。

卡尼特以双手交替的精湛技巧，巧妙地奏出了猫与鼠的鲜明动机。

将两者的追逐嬉戏刻画得栩栩如生。

夸张的力度对比贯穿始终。

如同猫鼠之间的激烈较量。

时而紧张激烈，时而诙谐幽默。

标定速度随音乐情景的发展而频繁变化。

完美地契合了音乐故事的展开顺序。

观众们可以清晰地感受到每一个音乐场景的转换与推进。

一曲终了，卡尼特感到无比畅快淋漓。

他也曾创作过类似风格的曲目。

但《猫和老鼠》这首，着实让他眼前一亮，惊艳不已。

当初许参提出要在节目中表演这首曲子时，卡尼特还以为他只是在开玩笑。

然而，结果却出乎他的意料，许参竟然真的把这首曲子呈现了出来。

当卡尼特第一次弹奏这首曲子时，就被深深地吸引了，爱上了这首充满趣味与活力的作品。

好几次，他都是笑着将曲子弹完的。

既然是斗琴，两首曲子怎么可能行呢。

紧接着，凯茜上台了。

大屏幕上出现了相关信息。

《革命练习曲》

演奏：凯茜

创作：许参

这首脍炙人口的曲子，源自地球上伟大的音乐家肖邦之手。

这是肖邦创作的《c小调练习曲》中流传最为广泛的一首。

它一直以其独特的魅力，吸引着无数钢琴演奏家的目光，成为了钢琴音乐会上最常被演绎的经典曲目之一。

这首曲子的主要难度在左手部分。

要求演奏者用单指快速反复弹奏同一音符。

同时在高速演奏中灵活切换手指的位置。

更具挑战的是，曲中有些乐句需要手指跨越整个键盘，才能完成音符的连贯弹奏。

这对演奏者的手指灵活度和控制力，提出了极高的要求。

今天登台的，无一不是这个行业的佼佼者，他们的技术实力自然是毋庸置疑的。

凯茜的精彩演奏之后，轮到了罗伊斯上台献艺。

许参为罗伊斯挑选的曲目，是李斯特那首脍炙人口的《钟》，又名《泉水》。

这首曲子源自李斯特对帕格尼尼小提琴曲《钟》的巧妙改编。

提及帕格尼尼，想必大家都耳熟能详，他是小提琴界的炫技大师，传言是把灵魂与魔鬼交易所换来的技术。

接下来许参拿出的作品，主要围绕肖邦和李斯特展开。

一边是肖邦的《激流练习曲》，其旋律如汹涌澎湃的激流，与李斯特的《狩猎》形成鲜明对比。

后者以欢快的节奏捕捉着狩猎的热烈场景。

另一边，肖邦的《冬风练习曲》以其冷峻而深邃的旋律，与李斯特的《鬼火》遥相呼应。

后者则如同幽灵般的火焰，闪烁着神秘而炫目的光芒。

……

许参这是可着这两人的羊毛来薅了。

不过，论炫技而言，这两位绝对算得上是大师中的大师了。

这些曲子，也都是非常炫技的存在。

许参将此拿出来，属实没毛病。

----------------------------------------

第684章 我们也可以蹭一波

这场音乐会，在全球范围内引发了空前的轰动。

特别是那几首斗琴的曲目，简直成为了全球观众的挚爱。

音乐会结束后，观众们依然沉浸在那激情四溢的旋律中，久久难以平复。

有的人，甚至高声喊出了自己的心声。

“谁说我不懂钢琴曲的？那是因为你们之前的作品不够打动我！小叁的这些曲子，每一个音符我都听得明明白白！”

“有人说我来听音乐会是为了装逼，但现在我告诉你们，老子听得很嗨，装不装逼，那根本不重要！”

“我就问，还有谁能像我这样一个对音乐一窍不通的乐盲，听得热血沸腾，心潮澎湃！”

……

一时间，音乐会上炸出了许多平时不为人知的“隐藏高手”。

各国媒体对这场音乐会进行了铺天盖地的报道，盛况空前。

如今，世界各国的头条新闻几乎被这场音乐会全面霸占，成为了全球瞩目的焦点。

受此影响，原本即将下架的影片《海上钢琴师》也迎来了意想不到的爆发。

音乐会圆满落幕后，卡尼特等人依依不舍地在临别之际，一致向许参发出了诚挚的邀请，希望他能够前往自己的国家。

他们纷纷表示，无论如何也要再次上演一场，如同华夏音乐会上那般震撼人心的“斗琴”名场面。

卡尼特更是紧握着许参的手，激动万分地说：“许先生，你一定要来我的国家！现在，我的国家的人民，全都是你的忠实粉丝，连首相也不例外，到时候，我们一定要携手举办一场如同华夏那般震撼人心的音乐会！”

其他人也纷纷附和，热情难掩：“许先生，请一定要来，我现在恨不得立刻就带你跟我回国！”

许参欣然应允，表示：“好的，等忙完这段时间，我一定会前往各国拜访的！”

这绝非敷衍之词。

而是许参内心真实的打算。

眼见华夏音乐正蓬勃发展，如火如荼，正好可以借此机会收割一波。

毕竟，许参现在的目标，就是让全世界的人都认可、接受，并且尊重华夏在音乐领域的卓越成就与崇高地位。

得到许参的肯定答复，卡尼特等人激动之情难以言表。

“我必须将这个消息告诉我的家人们，我随时欢迎你的到来！”

这副场景是在机场发生的。

而大批的记者也都听到了他们的对话。

随即，这些记者们像嗅到新闻的猎犬一般，开始了疯狂的报道。

有的记者甚至迫不及待地直接将此事定了性：“华夏音乐会圆满落幕，许参即将筹办全球音乐会！”

一时间，网络上炸开了锅。

其他国家的人们纷纷表示出极度的激动和期待。

“许参一定要来我的国家啊，那样我无论如何也要去看他的演出！”

“我不管那么多，只要许参出现在哪个国家，我就追到哪里去看！”

“我错过了华夏的音乐会，其他地方的可绝对不能再错过了！”

“啥时候开始啊？要不先预售票吧，我已经迫不及待了！”

……

全球范围内，人们都为这一消息而沸腾。

更有甚者，直接在网上开设了盘口。

就赌许参的全球音乐会第一站会选择哪个国家。

几家欢喜几家愁。

此时的哈尔斯简直是怒火中烧。

为了紧抓华夏的春节档黄金时机，他的娱乐公司精心推出了一部影片。

本想着能在这个热门档期分一杯羹。

奈何许参的《海上钢琴师》一骑绝尘，根本没给其他人机会。

更令人沮丧的是，这种碾压式的优势，不仅仅局限在华夏市场。

即便是在全球范围内，《海上钢琴师》也难以找到能够望其项背的竞争对手。

如今，海上钢琴师的全球票房，已经突破了150亿。

这个战绩，着实让很多人眼红。

哈尔斯心中怒火难平，咬牙切齿地咒骂道：“该死，该死！这次我绝对不能轻易放过他！”

他的眼神中闪烁着不甘与愤怒。

就在这时，他的助理适时地插话道：“哈尔斯先生，我们这次可是拿下了狄金森的《梦幻之城》，这可是个大好的宣传机会啊！”

哈尔斯闻言，眼中闪过一丝狠厉，沉吟片刻后说道：“加大力度宣传，决不能让他的热度继续下去了！”

……

很快，VP公司就对外高调公布了这一消息。

“由小金人得主大卫·狄金森倾情创作的科幻巨制《梦幻之城》，将由VP旗下公司倾力打造！这将是一部震撼人心的史诗级科幻作品，敬请大家拭目以待，欢迎关注！”

这条消息一经发布，瞬间引爆了大家的围观热情。

“哇哦！真的是太期待了！《梦幻之城》这部作品简直太棒了！”

“《梦幻之城》我都已经看了两遍了，现在竟然要拍成电影了！那我肯定是必须要去看的啊！”

“终于等到这一天了，我敢肯定地说，这绝对是一部不容错过的史诗级巨著，绝对值得一看！”

……

要知道，大卫·狄金森可是凭借《梦幻之城》这部杰作，在科幻领域斩获了小金人的殊荣。

这部作品的质量可见一斑。

许参也曾阅读过《梦幻之城》，他知道这部作品的非凡之处。

原本蓬莱影业也对这部作品虎视眈眈，想要将其收入囊中。

然而，最终还是被VP公司抢先一步拿到了版权。

武城找到许参，眉头紧锁地说道：“看来，哈尔斯这次是要放大招了！”

许参却一脸从容，笑道：“这次动静挺大的，我们也可以蹭一波！”

武城不解，狐疑地看着许参。

许参说道：“那么看着我干吗？这样好的机会，不利用下着实可惜了！”

“那你打算怎么做？”

“很简单，我们也公布一则消息不就行了！”

武城对于许参这种张口就来的本事早就免疫了。

不用去质疑。

不然许参要求打赌，他可输不起。

毕竟，每次遇到这种事情，许参即便夸下再大的海口，也能想办法圆回来。

并且，最终总能取得非常优异的成绩。

所以，面对许参的信口开河，武城只能说道：“你发了通知我一声，我盯着哈尔斯那边的动作！”

----------------------------------------

第685章 被点名

之前，许参已经将《阿凡达》的剧本交给了秦凯文。

“《阿凡达》已经拍摄得差不多了，是等着哈尔斯那边的《梦幻之城》一起上映，还是提前上映呢？”

对于这个问题，许参开始思索起来。

“《阿凡达》要稳一手，先不对外公布，还是先弄一部新作吧！”

“大卫·狄金森的《梦幻之城》，描绘的是未来科幻，但也只是局限在一城之间，或许，可以薅一下大刘的羊毛！”

“那就《流浪地球》吧！这部可比狄金森的那部《梦幻之城》要宏伟得多！”

想到这，许参打开电脑，开始了“创作”。

在地球上，《流浪地球》是刘慈欣创作的小说。

不过，许参没有将小说拿出来，而是直接将《流浪地球》的剧本拿了出来。

“这样，拍摄起来就简单多了！”

许参感慨了一句，然后就拨通了秦凯文的电话。

很快，秦凯文就急匆匆地来到了许参的办公室。

还不等许参开口，秦凯文就激动地说：“是不是要用《阿凡达》来对抗《梦幻之城》？我感觉那样太大材小用了！”

“看看这个！”许参说着，就将写好的剧本递给了他。

秦凯文接过一看，不自觉地念了出来：“《流浪蓝星》！”

然后，秦凯文就进入了阅读模式。

许参也不急，一边喝着茶，一边等待着。

过了许久，秦凯文终于长长地舒了一口气，感慨道：“你要是早点把这个拿出来，那科幻题材的小金人，狄金森哪还有份儿啊！”

在来许参这里之前，秦凯文还在为没能拿到《梦幻之城》的版权而小小地郁闷了一下。

不过，好在他手中还握着《阿凡达》这张王牌。

他甚至有点期待《梦幻之城》快点上映。

到时候用《阿凡达》来个狙击，试问，谁能招架得住。

说实话，秦凯文心里还真有点希望美丽国那边能越嚣张越好。

当他接到许参的电话时，也以为许参要用《阿凡达》来狙击哈尔斯了。

但结果许参却给了他另外一个剧本。

这让秦凯文着实惊到了。

更关键的是，这个剧本也太优秀了。

狄金森的《梦幻之城》与之相比，简直就是小巫见大巫，不可同日而语。

许参问道：“怎么样，能拍吗？”

秦凯文拍着胸脯表示：“能，太能了！放心，保证安排得明明白白的！”

“我估计哈尔斯那边的《梦幻之城》是要赶春节档的，我们这部电影也奔着那个时间去！”

“没问题，我这就去安排！”

……

很快，蓬莱影业的官微就公布了这一消息。

“由许参创作的科幻电影《流浪蓝星》，将由蓬莱影业的秦凯文执导，一场视觉盛宴即将开启，敬请大家拭目以待，热烈欢迎各位关注！”

这条消息一出，瞬间引来了大家的围观。

“啥情况，美丽国那边刚官宣了《梦幻之城》的影视化，蓬莱影业也来搞事情了！”

“哦买噶！小叁创作的科幻题材电影，这应该是他在科幻领域的首秀吧！”

“反正我不管，只要是小参参与的电影，管他什么题材，我必定去看！”

……

原本哈尔斯为了宣传《梦幻之城》，就已经砸了很多的资源进去。

所以，《梦幻之城》现在的热度，不可谓不高。

《流浪蓝星》在这个时候来蹭热度，自然是会引来大家的关注的。

现在，明眼人都看得出来，蓬莱影业和美丽国那边不对付。

自打文化墙开放之初，就闹出了《蜘蛛侠》大战《恶灵团》的戏码。

现在，只要两边出现相同题材的作品，网友们立刻就搬来小板凳，开启吃瓜模式。

这也导致了，《流浪蓝星》只是单纯地发了一条预告，就迅速引来了众多网友的围观和热议。

在网上，很多人是很容易带着主观意识来做评价的。

于是，就出现了两部影片对比的情况。

“这次许参危险了，毕竟狄金森的《梦幻之城》是获得了小金人的作品，许参拿出来的真没法比！”

“笑话，哪次许参拿出新的题材作品，开始的时候都不看好，可结果就是啪啪打脸！”

“但这次不一样，狄金森的《梦幻之城》可是有着庞大的读者基础，而许参的《流浪蓝星》根本不具备这个条件！”

“咸吃萝卜淡操心，哪次不是嘴上喊得凶，身体却诚实得很！”

……

大家的看法不一，大有越吵越凶的趋势。

圈内的一些人，也都纷纷过来看热闹。

他们一边看，一边添油加醋：“吵吧！最好打起来！”

显然，这些人酸了。

对这两部电影的关注带着一丝嫉妒。

就在这时，有人在网上喊了一嗓子：“不管这两部电影最终怎么样，也比其他人的作品要好上百倍千倍！”

这一观点，瞬间得到了所有人的认同。

“就是，再怎么着，这两部电影也比其他人的作品要强得多！”

“何止是比其他作品强，任何一部都是秒杀所有的存在！”

“其他人都是废物，一点像样的作品都拿不出来，真不知道他们是干啥吃的！”

……

众人你一言我一语，纷纷表达着对这两部电影的期待和对其他作品的不满。

圈内的众人，原本只是抱着看戏的心态，瞧着两拨粉丝掐得热火朝天。

谁曾想到，这火势竟猛然间蔓延到了他们身上。

这种无妄之灾，来得甚是突然。

吃瓜吃到自己头上是什么感觉？

想必圈内的人最能体会这一心情了。

网友们更是毫不客气，直接点名道姓地展开了批评。

“李枚啊李枚，你赶紧去改名吧，就叫‘李没用’，这名字才配得上你的人设！”

“还有那个韩锋，整天吹嘘自己的影片有多牛逼，结果一上映就成了一坨屎，你以后干脆改名叫‘韩大嘴’得了，别成天误导观众！”

“要是这么说，就不得不把王蛤蟆拉出来了，别人顶多是恶心人，王蛤蟆那可是真的有毒！每次看他的电影，我都要住几天院来缓劲儿！”

……

被点名的苦不堪言。

没被点名的瑟瑟发抖。

生怕下一秒自己就出现在网友痛批的名单上。

----------------------------------------

第686章 整把大的

哈尔斯眼见这番情景，心中怒火中烧，简直是气不打一处来。

他费尽心思投入资源为《梦幻之城》造势，结果却让其他人搭了顺风车。

这谁受得了。

况且，这个人还不是别人。

而是他哈尔斯恨之入骨的死对头。

简直是可忍孰不可忍。

但不能忍又有什么办法呢？

他也没办法啊。

只能眼睁睁地看着蓬莱影业借势而起。

许参把《流浪蓝星》的剧本交给秦凯文后，也没闲着。

他最近一直忙于全球音乐会的事。

那些音乐家们，三番五次地热情邀请他前往自己的国家举办音乐会。

许参心中暗想：“既然决定要去了，那就整把大的！”

此事既定，许参便着手挑选随行人员。

毕竟，这可是全球性质的音乐会，怎么可能他一个人去。

这么好的机会，绝对是要好好宣扬下华夏音乐的特色的。

“二胡要安排上，就找温书扬吧！”

“唢呐也必须有，就把宁怀远带上吧！”

“古筝也不能少，就请张芳吧！”

……

许参一遍又一遍地仔细筛选着人选。

除了寻找合适的乐手，还得考虑相应的演奏作品。

这段时间，许参也都准备好了。

他首先找到了温书扬，这位在二胡界堪称佼佼者的大师。

当年，许参为了证明自己背后没有操作团队，开过一场直播。

他在现场演唱了一首韩语歌曲《活着》。

其中，二胡的伴奏就是温书扬。

后来，两人也合作过几次，算是比较愉快的。

所以，于情于理许参都想邀请温书扬参加这次全球音乐会的巡演。

当他向温书扬表明来意时，温书扬一时愣住了。

“许先生，你真的决定邀请我参加这场全球音乐会吗？”

温书扬还是有些不敢相信。

许参则表示：“当然了，温大哥可是这方面的翘楚，当然是要邀请你了！”

温书扬犹豫了一下，问道：“可是，二胡在国际上并不那么受欢迎，这样能行吗？”

许参充满信心地说：“当然行了！我们华夏有这么多厉害的乐器，它们必须要走向世界！不只是二胡，唢呐、古筝、琵琶这些乐器也都应该让全世界看到它们的魅力！”

……

许参说的慷慨激昂，大义凛然。

温书扬听得热血沸腾，眼中闪烁着激情的光芒：“放心，我一定会让那些老外好好见识见识华夏乐器的独特魅力！”

并不是温书扬这样的大师淡泊名利。

而是他们没有机会。

若能代表国家，踏上世界的舞台，这样的机会，谁又能轻易拒绝呢？

更何况，这还是一个扬名立万、让世界铭记的绝佳机会。

虽然温书扬在国内二胡界已堪称大师。

但在国际舞台上，他的名字还鲜为人知。

这主要还是华夏的艺术家，在国际舞台上露脸的机会太少了。

若有这样一个契机，能在全世界的瞩目下，奏响一曲华章，那将是何等的荣耀与伟大。

用温书扬此时内心的独白来表达，便是：“若能如此，我死都愿意！”

说完，许参将早已准备好的曲谱递了过来。

《赛马》与《二泉映月》两首曲名跃然纸上。

温书扬下意识地接过曲谱。

当他的目光落在那些音符上时，头皮不禁一阵发麻。

《赛马》，这首由黄海怀创作的二胡独奏曲，在地球上早已家喻户晓。

而《二泉映月》，则是音乐学家杨荫浏根据阿炳那如泣如诉的演奏，精心录音、记谱并整理出来的传世之作。

这两首曲子，在二胡的艺术殿堂里，无疑占据着举足轻重的地位。

尤其是《二泉映月》，它作为中国音乐宝库中的瑰宝，被载入中国梦音乐芯片。

伴随着中国长征三号火箭的轰鸣，飞越太空，让宇宙也聆听到了这来自东方的天籁之音。

看到这两首曲谱，温书扬的心中涌起一股难以言喻的激动。

他迫不及待地拿起二胡，指尖轻触琴弦，随即开始了深情的演奏。

拉完《赛马》，他仿佛被曲中的激情所感染，心也跟着那欢快的旋律一同奔跑起来。

而当《二泉映月》的最后一个音符落下时，这位二胡大师已是泪流满面。

“许先生，我……我……”

温书扬哽咽着说着。

说实话，温书扬此刻都想给许参跪了。

这样的曲子交给他，简直比中了彩票还要让人情难自已。

确定了温书扬之后，许参又去找了宁怀远。

这位唢呐界的大师，在见到许参的那一刻，激动之情溢于言表。

如果说在整个华夏乐坛中，有谁对许参崇拜得五体投地，那宁怀远绝对是其中之一。

当初许参在动画大电影《大圣归来》中，将《小刀会序曲》融入其中，宁怀远是真的跪了。

而后来，在全球音乐交流会的舞台上，许参再次以一曲《百鸟朝凤》惊艳四座。

毫无疑问，宁怀远又跪了。

其实，在很长一段时间里，宁怀远对唢呐这门传统乐器的传承前景持悲观态度。

因为年轻人似乎对这门乐器并不感兴趣。

在他们看来，唢呐是与丧事挂钩的。

然而，自从许参以《小刀会序曲》和《百鸟朝凤》两首曲子，将唢呐的魅力展现得淋漓尽致之后，这门乐器就焕发了第二春。

人们开始蜂拥而至，争相学习唢呐。

有的学校里面，还专门开设了这门乐器课。

这在宁怀远看来，是许参延续了唢呐的传承。

所以，宁怀远绝对算是许参的死忠粉。

当许参说明来意后，宁怀远二话没说就要跪。

还好许参眼疾手快，不然这不是折他的寿吗？

“宁老师，使不得！”

“我太激动了，没有你，现在这门乐器是什么样子还不知道呢！”

“这都是我应该做的！”

……

两人寒暄了几句，许参就将曲谱拿了出来。

宁怀远接过曲谱，目光在许参和曲谱之间来回游移，脸上露出一丝疑惑。

因为，摆在他眼前的曲子，是《百鸟朝凤》。

宁怀远心中不禁泛起嘀咕，许参为何会再次拿出这首曲子呢？

就在宁怀远狐疑的时候，许参开口了：“宁大师，这首《百鸟朝凤》与之前的不一样！”

----------------------------------------

第687章 首站已定

闻言，宁怀远这才仔细看了起来。

这时，许参说道：“宁老师，借你的唢呐一用！”

许参拿起唢呐，就吹了起来。

宁怀远一下子就听出了不同。

先前的《百鸟朝凤》曲调激昂，嘹亮非凡。

而现在许参吹的，则充满了委婉幽怨，如泣如诉。

听着曲子，宁怀远竟然有点悲从中来。

他想起了他的父亲。

宁怀远的父亲也是一位唢呐大师，只不过已经离世了。

临终之际，宁老爷子心心念念的仍是唢呐的传承之事。

“儿啊！千万不能让这技艺在我们这断了传承，否则我们有何颜面去见列祖列宗啊！”

言犹在耳。

宁怀远有时候在想，自己对唢呐的热爱，究竟是源自内心的真挚情感，还是仅仅为了完成父亲未竟的遗愿。

他从小就跟着父亲学习唢呐，这门乐器对他而言，更多时候是一种潜移默化的习惯。

因此，当他的儿子表达出对唢呐无甚兴趣时，宁怀远并未过分勉强，选择尊重儿子的选择。

直到遇到许参，一首《小刀会序曲》，一首《百鸟朝凤》，他才彻底明白了这门乐器的艺术魅力。

不过，宁怀远的儿子虽然没有继承唢呐的传统，但他的孙子却在这上面表现出了足够的天赋。

小家伙尤其是对《小刀会序曲》情有独钟。

每次吹完都要耍一段猴戏。

口中还念念有词：“齐天大圣孙悟空，身如玄铁，火眼金睛，长生不老，还有七十二变，一个筋斗云，就是十万八千里……”

许参一曲吹完，宁怀远擦了擦眼泪。

“宁老师，这个是《百鸟朝凤》的悲调！”

“好……好……好……”

……

许参这几天一直忙着摇人的事情。

这次，他并没有大张旗鼓地进行公开招募。

倘若此次招募消息一旦公开，恐怕会引来无数人的蜂拥而至。

到时候，甚至官方也可能会插手其中。

用谁不用谁，都不好说。

许参倒不是怕得罪人。

他只是不想在这件事上浪费口舌。

况且，自己找人，找什么样的人，他心里最清楚。

毕竟，人员名单，除了他认识的人外，都是武城提供的信息。

有武城的调研工作在前，所找的人自然也不会差到哪里去。

“终于搞定了！该联系的人都找好了，要上演的作品也确定了，那么，先从哪个国家开始呢？”

“就先从战斗民族开始吧！这次就坐火车过去，上一世都没有机会体验，这次一定要体验下坐火车到战斗民族！”

于是，许参就联系了俄罗斯的音乐家阿列克谢。

阿列克谢在得知许参要在自己的国家首秀的时候，那是激动万分。

“许先生，太好了，希望我不是在做梦！剩下的交给我，绝对会让您满意的！”

……

两人确定了时间，然后就对外公布了这件事。

许参通过自己的微博发了一条消息。

“由华夏顶尖音乐人组成的‘纵贯线’乐队，即将踏上全球巡演的壮丽旅程，首站定于6月1日，俄罗斯莫斯科音乐剧院，我们诚邀您共襄盛举，不见不散！”

“此次音乐会的所有门票收入，将全额捐赠给当地的儿童救助基金会！”

并在下面附上了参加此次音乐会的名单。

这个决定并非一时冲动，而是许参深思熟虑的结果。

首先是乐队的名字，许参直接选用了在地球上，由罗大佑、李宗盛、周华健、张震岳组成的乐队名字。

一来，是向这支乐队致敬。

二来，“纵贯线”这个名字本身也寓意着音乐之路的无限延伸，与全球巡演的主题不谋而合。

所以，许参就直接拿过来用了。

此外，将音乐会的门票收入，全部捐给当地的儿童救助基金会，也是经过仔细考量的。

当年，许参在拍摄完《母亲》后，就成立了这支基金会。

发展到现在，已经在多个国家扎根。

为无数孩子带去了温暖和希望。

为了进一步扩大基金会的影响力。

也为了传递华夏儿女的爱心与善举。

许参做出了这个慷慨的决定。

这样一来，华夏除了在文艺方面称霸全球，在慈善事业上也是首屈一指。

在他看来，儿童是祖国的未来、民族的希望。

而那些受到儿童救助基金会扶持的孩子们，在未来一定会对华夏怀有深厚的感情。

这不仅仅是一次音乐的盛宴，更是一次文化的输出和爱心的传递。

看到许参公布的这条消息，华夏网友先沸腾了起来。

“全球音乐会，这阵仗是真的大啊！”

“天呐！温书扬、宁怀远、吴问兰……这些可都是业界顶尖的泰斗啊！”

“就这样的豪华阵容，简直可以用无敌来形容，所向披靡，无人能敌！”

“呜呜呜……为什么首站不是华夏啊，我真的超想看的！”

“刚好我年假还没有休，这次我要休年假，然后飞往莫斯科！”

“抓紧订票，再不下手，就没机会了！”

……

俄罗斯的民众在得知这个消息后，那更是兴奋的嗷嗷叫。

“不行，我太激动了，得去找只熊来较量较量！”

“为了庆祝华夏艺术家们的莅临，来一瓶伏特加，干了！”

“许参能来我们国家，我简直太兴奋了，我要去冰湖里游个痛快！”

……

战斗民族果然名不虚传，连庆祝方式都如此独树一帜，别具一格。

这些人可不是光说不做，他们是真的把想法付诸实践了。

现在正值三月份，天气依旧寒冷刺骨。

但这些猛士们，却丝毫不在乎。

他们将自己的壮举通过社交媒体分享出去。

引来全球观众的啧啧声。

其他国家的网友，看到许参首站在战斗民族，那可是羡慕嫉妒恨啊。

于是，他们一边抱怨连连，一边虔诚祈求。

“为啥不先来我们国家啊？求你了，许参，第二场一定要考虑我们啊！”

“我们没能邀请到华夏这支顶级乐队，是不是我们的诚意不够？我跪下来求你还不行吗？！”

“国内的大佬们，你们也加把劲啊！看看人家战斗民族，都拔得头筹了！你们要是能邀请到许参，我直接表演个胸口碎大石给你们看！”

……

----------------------------------------

第688章 哈尔斯的决定

华夏纵贯线乐队全球巡演的消息，仍在网络上持续发酵着。

而更令全球瞩目华夏动向的是，许参在微博上宣布，将此次音乐会的全部收入全额捐赠给当地的儿童救助基金会。

这个消息，引起了各国高层的高度关注。

且不说这支儿童救助基金会的总部设在华夏，单是该组织每年救助的儿童数量就堪称庞大，数不胜数。

可以说，儿童救助基金会在很大程度上缓解了当地政府的财政压力。

这种利国利民的好事，当然是要争取的。

当各国得知华夏许参带领的纵贯线乐队即将开启全球巡演时，都纷纷表现出了极高的重视程度。

许多国家开始积极与外交部沟通，希望能够争取到许参巡演时造访自己国家的机会。

现在的时间是三月份。

而首场音乐会的举办是在六月份。

其他国家已经开始排队了。

上层有意与许参进行洽谈。

但却被赵老拦了下来。

“他自己会决定，用不到你们掺和进来！”

赵老可是了解许参的。

在赵老眼里，许参是有大局观的人。

然而，有大局观并不意味着任何人都可以打着“大义”的旗号来指手画脚。

别动不动就谈什么国家利益、外交考量，以此来试图左右许参的决定。

赵老心里清楚，如果这样做，许参很可能会直接翻脸。

即便不翻脸，双方也好受不了。

搞不好，一场原本好好的音乐会，直接洗白了。

这事许参干得出来，也有这个实力来干。

于是，赵老果断地阻止了上面的人来插手这场音乐会的筹备工作。

不过，他随后还是特意找来了许参。

“音乐会的事情筹办得怎么样了？”

许参微笑着回答：“一切都挺顺利的！”

赵老点了点头，语重心长地说：“顺利就好，你就按照自己的想法去做，别有什么心理负担！”

许参心中明白，赵老话里有话。

他还暗自纳闷，这么重要的事情，怎么一直没有领导来找他呢？

在乐队成员的选拔上，他就有意避开了官方渠道。

但没想到在这么关键的事情上，竟然也没人来插手过问。

不过，此时他算明白过来了。

原来，这一切都被赵老挡下了。

许参感激地说：“谢了，赵老，还是您最懂我！”

赵老看了许参一眼，语重心长地提醒道：“你也别感谢我，我只是不希望好事被搅黄，甚至变成坏事，不过，他们不找你，你心里要有个数！”

许参赶紧回答道：“这个我当然明白，赵老，您给我一份名单，我看看，只要不是特别不合适的地方，我都会认真考虑的！”

赵老心中暗自赞许，他就喜欢许参这种一点就透，还能兼顾各方面的能力。

从赵老家出来，许参心中暗自思量：“这一路走来，能顺顺利利没出什么岔子，赵老可真是功不可没，要是我一个人孤军奋战，恐怕早就被整治得不知道多少回了！”

这话绝非危言耸听，而是他内心深处的真实感受。

想当年，许参被王昌国处处针对，正是赵老坚定地站在了他这一边，给予了他莫大的支持。

到如今，赵老还是和他统一战线。

更难能可贵的是，在这期间，赵老从未有过一丝私心。

要说赵老唯一的私心，那就是希望国家越来越好。

哪怕期间，宋家和秦家都从他这里拿到了好处。

赵老也从未向他伸过手。

即便期间许参表示让出股份出来，赵老都没接受。

都说，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

但赵老的格局，许参自认是达不到的。

许参感慨道：“像这样的国宝，不多了！”

华夏纵贯线乐队要全球巡演的消息，自然传到了哈尔斯的耳朵里。

在全世界都为之沸腾的时候，唯独哈尔斯一脸的愤慨。

全球巡演，那可不是简单的开场演唱会那么简单。

这里面涉及的东西可就多了。

其中，文化的传播，便是最为显而易见的一环。

试想，一支来自华夏的乐队，在不同的国家舞台上，尽情展示着自己民族的文化瑰宝。

用脚趾头想都知道，这将是怎样的一种文化传播。

此次，不仅哈尔斯感受到了前所未有的危机。

就连罗德里格斯家族也如坐针毡，危机感四溢。

自全球文化墙开放以来，罗德里格斯家族控制的西方文娱产业，始终未能在华夏市场呼风唤雨。

说什么要称霸全球的豪言壮语。

现在听起来是多么的可笑。

更令罗德里格斯家族难以接受的是，他们未能侵入华夏市场，反而自己的大本营被华夏文娱势力捅了个大窟窿。

从《歌舞青春》的横空出世，打响第一枪开始，华夏文娱就从未停下过前进的脚步。

而且，每一次交锋，罗德里格斯家族旗下的产业，都被华夏虐得体无完肤，狼狈不堪。

哈尔斯深知危机已至，他急忙找到了自己的爷爷，焦急地说道：“爷爷，我们不能再这样下去了！再这样下去，我们别说统治全球文娱市场了，就连我们自己的大本营都要失守了！”

老罗德里格斯虽然退位多年，但他也清楚，哈尔斯绝非危言耸听。

同时，他也知道自己孙子的能力。

造成如今这般局面，并非哈尔斯力不胜任。

而是对手实在太过强大。

所以，面对家族内部其他人对哈尔斯位置的虎视眈眈和觊觎之心，老罗德里格斯一直未曾松口。

不然，哈尔斯的堂弟佛朗德早就跳出来了。

老罗德里格斯沉声问道：“说吧，你打算怎么应对眼前的局势？”

哈尔斯没有说话，而是比划了一个抹脖子的动作。

老罗德里格斯见状，不禁叹了口气，语气中透露出一丝忧虑：“你可曾想过，这样做之后，会引发怎样的后果和局面？”

哈尔斯紧握双拳，斩钉截铁地回答：“爷爷，我清楚这样做的风险，但如果不果断出手，任由事态发展下去，我们罗德里格斯家族只会越来越被动，最终可能一败涂地！”

老罗德里格斯沉默良久，终于缓缓开口：“天下终究是你们年轻人的，做什么事要有分寸，不要给自己招来不必要的麻烦！”

哈尔斯一听这话，心中顿时明了，爷爷这是松口了。

他连忙点头保证：“放心吧，爷爷，我一定会小心谨慎，确保万无一失！”

----------------------------------------

第689章 白嫖更香

哈尔斯在得到老罗德里格斯的默许后，便立即展开了行动。

为了确保此次计划的万无一失，他直接在暗网上面，联络了俄罗斯当地的黑帮势力。

果然，当地比较有名的黑帮回复了他。

“暗杀许参，这个活我接了，不过得加钱！”

哈尔斯毫不犹豫地开出了价码：“100万美金！”

一听这话，对方马上就来了精神：“没问题，您需要他怎样的死法？”

“这个可以选择吗？”

“当然，这方面我们可是专业的！”对方自信满满地回应。

哈尔斯一听这话，立刻就有了计较：“那你们能不能在音乐会的时候动手？”

“可以，不过您得给我们搞几张票！”对方提出了条件。

哈尔斯追问：“你们几个人行动？”

“三……不，五个人，给我们搞五张票，保证把事情给你办明白了！”

哈尔斯爽快地答应道：“没问题，100万美金，外加五张票，我要你们在音乐会上干掉许参！”

“您放心，保证完成任务！”

哈尔斯见对方答应得如此痛快，不禁有些好奇：“在音乐会上动手，你们打算怎么逃跑？”

“逃跑？哈哈，我们可没打算跑！为了艺术，我们愿意献身，我要让全世界都记住我们的名字！”

对方的话语中充满了疯狂与决绝。

听到这话，哈尔斯第一反应就是疯狂。

这伙人太疯狂了。

然而，正是这种疯狂让他更加放心。

“先给你五十万，事成之后给你剩下的钱！”

一听这话，对方立马表示：“先款后做，不商量！”

“有多大的把握！”

“我们的把握，取决于你付款的速度！”

这话说得，哈尔斯竟无法反驳。

最终，他一咬牙，决定全额支付。

拿到钱和门票的那个人，马上对旁边的人说道：“老大，搞定了，这下发财了！”

被称作老大的人，名叫尼古拉。

尼古拉的确是俄罗斯黑帮的人。

但他还有个身份，那就是许参的忠实粉丝。

起初，尼古拉是因为没抢到音乐会的票而懊恼。

随后，他就在暗网上面看到了有人悬赏许参的单子。

于是，这位在黑道叱咤风云的黑帮头头，心生一计，开始了他的表演。

他让谢尔盖联系了对方。

这次，尼古拉不仅成功搞到了门票，还白嫖了一百万。

这好事，简直不要太舒服。

要知道，这场音乐会的票，简直可以用一票难求来形容。

可不是有钱就能买到的。

更何况，自己费尽心思去弄票，哪有白嫖的香。

所以，尼古拉才会出此下策，将票搞到手。

只能说，只要思想不滑坡，办法总比困难多。

尼古拉说道：“谢尔盖，你做得非常好，不仅搞到了门票，还弄了一大笔钱，要知道音乐会的门票可不好搞，一下子就搞来了五张，这下我们可以安心去看音乐会了！只是没能套出对方的信息，要是知道谁对我们的偶像下手，还可以反将他一军！”

谢尔盖说道：“对方很谨慎，但我估计，一定是许先生的对头，我们能骗到这么多钱，又搞到了音乐会的门票，已经很不错了！”

尼古拉不置可否：“的确，这次，就当收点利息了！”

“老大，您就不担心对方翻脸？”

“哼！翻脸怎么了，还真当我们吃素的，这个亏，他吃也得吃，不吃也得吃！”

要是哈尔斯听到这样的话，估计得当场气吐血。

此时，哈尔斯得意地笑道：“许参啊许参，这次，你会更出名的，音乐会上被人干掉，绝对算得上是独一份了！”

显然，哈尔斯的心情非常好。

他现在有点期待演唱会快点开始了。

这样，他就能亲眼目睹许参被干掉的场景了。

说实话，要不是为了避嫌，他都想亲自去现场见证这一伟大的壮举了。

这段时间，网络上充斥着关于纵贯线乐队的热议。

纵贯线的成员也被大家扒了个干净。

这不扒不知道，一扒吓一跳。

除了那几位家喻户晓的明星成员外，其他成员也都来头不小，个个都是身怀绝技。

这么说吧，就连乐队里的伴奏乐手，也都是响当当的人物。

单独拿出来都能独当一面，稳站C位。

然而，如今他们却甘愿屈居伴奏之位。

你以为这些人会因此抱怨吗？

当然不会。

恰恰相反，能参与这样的盛事，他们都觉得无比荣耀。

起初，许参只打算找几名乐手组建纵贯线乐队。

但后来一想，要弄就弄把大的。

于是，他直接带上了一整个乐队。

足足有几十人之多。

这阵容之庞大，简直令人叹为观止。

圈内的其他人看到这一幕，真是又羡慕又嫉妒。

这样的机会，怎么就没有落到他们的头上。

谁都明白，哪怕只是在这个乐队里担任一个不起眼的乐手，在经此一役后，也会水涨船高。

网友们更是将此戏称为：“华夏最强阵容！横扫世界各地！”

对于接下来上演的曲子。

所有人也都很好奇。

这个是一直没有公布的。

这就更加引起了大家的好奇心。

一些媒体蠢蠢欲动，试图邀请许参参加节目，妄图从他口中打探出音乐会的细节。

但被许参拒绝了。

不仅许参如此，其他成员也是或直截了当，或委婉含蓄地一一回绝。

可越是这样，大家的好奇心就越大。

“我猜啊，肯定是那几首经典的斗琴曲目没错！”

“你看看这阵容，有唢呐大师宁怀远，二胡大师温书扬悉数在列，许参邀请他们，绝对有大动静！”

“那《小刀会序曲》肯定得有，这首曲子太有华夏韵味了，唢呐一响起来，我满脑子都是齐天大圣孙悟空的英姿！”

“以小叁一贯的风格来看，这次的音乐会绝对不简单，我估计新曲目肯定少不了，肯定可以让我们大开眼界！”

“要大部分都是新节目，那也太震撼了吧！我不知道除了现有的作品，还有什么曲子能够代表华夏特色！”

“不用怀疑，在艺术这条道路上，只管看好戏就行了，小叁可是从没让我们失望过！”

……

----------------------------------------

第690章 二胡登场

要说这场音乐会的最大受益方，还得是俄罗斯当地的旅游行业。

到目前为止，世界各国预定来俄的人，已经数不胜数了。

当地的酒店，更是早就预订了出去。

这在当局看来，绝对算得上一次空前的盛况。

这还只是初期，要是这些人全部到来，那对于当地经济的带动，绝对是一大助力。

况且，许参已经派乐播网的人和俄罗斯那边的人对接了。

乐播网可是开设有助农版块。

经过这么长时间的发展，在国内取得了非常不错的成绩。

于是，许参开始布局全球市场。

刚好可以趁着这次全球音乐会的机会，将乐播网国际带货版块搞起来。

对于这个举措，俄方是相当支持的。

只能说，许参这种薅草打兔子的做法，着实没毛病。

此时，在艺海，宋宇问道：“你说，我们如果去了那边，可以做点什么？”

郝建想都没想地说道：“当然是开火锅店了！”

宋宇说道：“不过，我现在不缺钱啊！开那么多火锅店有啥用？”

郝建闻言，认真地问道：“宇哥，叁哥差钱吗？”

“不差！”

“那叁哥为啥还这么拼？”

“我哪知道？”宋宇说完，就板起脸说，“有话说，有屁放！”

郝建说道：“宇哥，开火锅店可不仅仅是为了赚钱，更重要的是，我们能借此机会传播我们的特色文化，你看叁哥如此不遗余力地组织这场全球音乐会，不就是为了弘扬我们的文化吗？叁哥可以这么做，我们也可以啊！到时候，我们的火锅店在世界各地生根发芽，而店内的装修设计和文化韵味，将成为我们最好的文化输出方式！”

“有道理！”说完，宋宇又问道，“你的意思是叁哥组织全球音乐会，是为了弘扬我们的文化？”

“不然呢？你看叁哥一路走来，哪次不是他站出来，现如今，在国际舞台上，华夏也算是有大国风范了，这点叁哥功不可没，我感觉叁哥从一开始就在为此而努力！”

宋宇盯着郝建，一时间都不知道说什么了。

其实，宋宇是知道一些事情的。

他爷爷也和他说起过相关的事情。

宋宇现在也知道了当初许参退伍加入华彩的那段历史。

但这些，可不是谁都知道的。

也得亏宋宇如今的成就不小，宋家老爷子才有意无意地跟他说起过这些。

他是知道一些内幕，但郝建不知道啊。

况且，宋宇绝对没和郝建说过这些。

郝建被宋宇盯得不好意思了：“宇哥，你这样看着我干吗？”

“没什么，有时候我在想，你tm的到底是不是重生者！”

郝建嘿嘿一笑。

宋宇接着说：“好，就按你说的办，我们要在全球开启火锅模式，让当地的土著，也领略下我们华夏的美食特色！”

……

很快，时间一点点地临近。

许参一行人也踏上了前往莫斯科的旅程。

宋宇也跟着许参一起的。

由于这是纯音乐会，他没有什么节目，纯属来玩的。

不过，宋宇也不完全是来玩的。

自打上次他听了郝建的话，就有了更大的目标。

誓要将华夏特色，播撒至世界的每一个角落。

他要借着这次机会，将他的火锅店，开遍全球。

当然了，郝建也跟着宋宇一起的。

一路上，大家走走停停，好不惬意。

在到达莫斯科后，许参和阿列克谢碰面了。

这几天，阿列克谢一直和许参沟通节目的事情。

在看过许参带过来的节目后，阿列克谢彻底地服了。

“这哪是音乐会啊！简直就是盛宴！”

此时，莫斯科也已经聚满了来自世界各国的人。

由于音乐会还有几天才开始，这些来自其他国家的人，自然是闲不住的。

于是，俄罗斯迎来了最疯狂的旅游季。

这次，别说是当地政府了，就连黑白两道都是保驾护航。

毕竟，上面可是发话了，谁要是在这期间整出什么幺蛾子，那可是要吃不了兜着走的。

很快，时间就来到了六月一日。

这天，莫斯科音乐剧院座无虚席。

之前在哈尔斯那骗到票的尼古拉等人，坐在前排。

谢尔盖说：“老大，我们的位置真不错，看来那位也是下了血本！”

尼古拉瞪了谢尔盖一眼：“少说话，好好看音乐会！”

谢尔盖也知道这个时候不适合谈论这些，立马就闭嘴了。

节目开始了。

主持人上来说了一些场面话，然后开始介绍第一个节目。

“接下来，请大家欣赏我们的首个精彩节目，这是一首融合了传统与现代元素的音乐作品，它将带领我们穿越时空的隧道，感受华夏文化的博大精深！”

“此刻，演出者们已经准备就绪，他们将以精湛的技艺和满腔的热情，为我们呈现一场视听盛宴，请大家掌声欢迎！”

……

这时，大屏幕上出现了节目的信息。

《二泉映月》

主奏：温书扬

协奏：纵贯线乐队

创作：许参

看到这些信息，在座的都很激动。

“第一个就是新节目，还是出自许参之手，真是上来就放大招啊！”

“厉害！我感觉第一个节目我都要高潮了！”

“这到底是一个怎样的节目，那些乐器我怎么没见过！”

……

此时，演奏者们已悉数登台，站定了各自的位置。

只是，有些乐器他们还认识。

但主奏温书扬和其他一些人手里的乐器，好多人都没见过。

显然，这对于许多国际观众来说是个新鲜玩意儿。

但对于华夏观众而言，对此却一点都不陌生。

他们可是知道，温书扬手里的乐器，正是二胡。

华夏观众虽然对乐器不陌生，但他们也拿不准这是一个怎样的节目。

毕竟，这首曲子，他们也没听过。

那些对二胡略有了解的观众，此时激动万分。

因为，这是他们首次在国际大舞台上，看到二胡成为主咖。

这场音乐会只有现场版，是没有开通直播的。

这就让那些没能亲临现场的观众有些坐立难安了。

“好想去现场看啊！现在应该开始了吧！”

“也不知道第一个节目是什么，可惜连直播都没有！”

“我假都请好了，可惜没买到票，呜呜呜~”

……

----------------------------------------

第691章 二泉映月

此时，现场的观众心情都不错。

虽然好多人对二胡这门乐器比较陌生。

但是，这可是许参创作的曲子。

就冲这一点，这首曲子也差不了。

许参现在的口碑，可不单单局限在国内。

就连在国际上，也是颇负盛名。

终于，在万众瞩目的期盼之中，音乐缓缓奏响。

以一段由四拍构成的简洁旋律作为起点。

紧接着是一个宛如下行音阶般的短句。

如一声深沉而饱含辛酸的叹息，回荡在空中。

这仅仅是乐器奏响的音符。

却仿佛让人清晰地听见了一份无法言说的叹息之声。

观众顿感头皮发麻。

有些人甚至忍不住坐直了身子。

耳边，那乐声沉吟在中低音区，辗转反侧。

音调低沉而幽深，压抑得让人透不过气来。

尽管音域并不宽广，曲调线却保持着一种奇异的平稳，仿佛在蓄势待发。

随着旋律不断向上攀升，节奏也变得愈发多变。

那原本的徘徊与迷茫已被一种强烈的情感所取代。

难以言喻，只觉情感如潮水般汹涌澎湃。

连续五个段落，宛如五次心灵的变奏，句幅时宽时窄，与音域一同起伏跌宕。

情绪的激烈程度在不断地升级，仿佛一股不可遏制的力量在胸中沸腾。

那乐声中，既有骄傲的昂扬，也有悲壮的苍凉，交织在一起，令人动容。

此刻，有些听众的眼眶竟不由自主地泛起了红晕。

有些人，在乐声中陷入了深深的沉思。

思绪万千。

他们回想起了年少时的轻狂与无知。

那份肆意妄为、无所畏惧的青春。

也想起了年长时的不甘与无奈。

那些被岁月磨砺后的遗憾与妥协。

那些岁月里沉淀下来的洗礼。

都随着乐声的展开，展现得淋漓尽致。

乐章不断递进，变奏接踵而至。

音区之间形成了强烈的对比。

如同昼夜交替，明暗相间。

引领着听众的情绪起伏。

不知不觉中，曲子渐渐淡了下来。

如同夕阳余晖，慢慢消散在天际。

余音袅袅。

不知何时起，声音变得更加柔和。

如同春风拂面，温柔而细腻。

尽管大多数外国人都不怎么熟悉二胡。

但音乐的本质是相通的。

这首曲子，就像是一把钥匙，打开了听众内心的闸门，勾起了他们内心深处的情绪。

那不仅仅是愤怒与不甘，还有对未来的某种憧憬，对美好生活的向往。

整首曲子圆满落幕，温书扬深深鞠躬，优雅谢幕。

观众们这才如梦初醒，爆发出雷鸣般的掌声，经久不息。

此时，就连来自俄罗斯的国家音乐家们，也都被深深地震撼了。

说实话，在演出之初，他们并未将二胡这门乐器放在眼里。

毕竟，在国际音乐的大舞台上，二胡还显得有些默默无闻，未受足够的重视。

他们原以为，许参安排二胡首先登场，不过是欲扬先抑的手法罢了。

然而，随着音乐的缓缓流淌，他们彻底颠覆了先前的看法。

这哪里是什么欲扬先抑，简直就是开场即王炸的节奏。

阿列克谢，作为知晓许参节目安排的人，心中早有预料。

当先前自己国家的同行对许参首选二胡表示质疑时，他内心不禁泛起一丝冷笑。

因为他深知，不久之后，这些人就会为自己的浅见和无知感到羞愧难当。

此刻，阿列克谢故意挑起话题，问道：“各位，觉得这首曲子如何？”

其他人脸上的震惊还没有消退。

“这首曲子简直不得了！”

“这门乐器更是不得了！”

“日后，国际上绝对有这门乐器的一席之地！”

……

显然，此刻在场的每一个人，都被二胡以及那首《二泉映月》所折服。

心服口服。

现场，也是议论纷纷。

先不说大家听不听得懂这首曲子，但至少能够感受到曲子中的婉转悲怆。

好多外国友人，开始对二胡这门乐器产生了极大的兴趣。

“那个叫作二胡的乐器这么厉害，之前我为什么没有见到过？”

“最近这几年我一直关注着华夏，我以为我足够了解这个民族了，但现在看来，还差得远！”

“这样的乐器，这样的曲子，简直太让人惊艳了，真不知道华夏还有多少秘密，许参还有多少秘密！”

……

大家纷纷议论，各抒己见。

一旁的华夏人脸上洋溢着自豪之情，与有荣焉。

尽管他们刚才也被温书扬用二胡演奏的《二泉映月》深深震撼。

但此时，这些华夏人却装出一副一切尽在意料中的表情。

温书扬站在台下，内心激动难掩。

他现在的心情，比在台上演奏的时候还要激动。

在正式登台之前，他对《二泉映月》这首曲子早已烂熟于心。

台上的演奏对他而言不过是水到渠成之事。

反而演奏完后，他却激动得险些腿软。

他知道，这一次之后，二胡这门乐器必将大放异彩。

温书扬为自己能够见证并参与这一历史时刻而感到无比荣耀。

这时，许参走过来，关切地问道：“温大哥，怎么样？”

温书扬激动地回答：“许先生，太感谢了！真的非常感谢！”

……

场外的观众，不知道场内情景。

他们的心，简直比猫抓还难受。

他们虽然不知道现场的盛况，但许参带队，这样的音乐会绝对有看点。

奈何他们看不到。

只能望洋兴叹。

“好想去啊！”

“我都感觉我魔怔了，干什么都没心情！”

“谁知道下一场是在哪里，我一定要去看！”

……

显然，这些人还没有死心。

但奈何心向大海，春不暖，花不开。

于是，没有来到现场的观众，唉声叹气，一副无精打采的模样。

此时，在演奏现场，主持人再次上台，宣布了接下来的节目。

“刚才温书扬先生的二胡演奏，让我们深切感受到了华夏传统乐器的独特魅力，接下来要登场的乐器，相信在座的各位一定不会陌生，因为它曾在全球音乐交流会上大放异彩，现在有请来自华夏的宁怀远先生，为我们带来一首唢呐曲！”

……

----------------------------------------

第692章 层出不穷的作品

就在大家猜测接下来会上演怎样的曲子时，宁怀远拿着唢呐上场了。

与此同时，大屏幕上也赫然显现出了曲子的相关信息。

《百鸟朝凤》

主奏：宁怀远

协奏：纵贯线乐队

创作：许参

看到这条消息，大家一点都不陌生。

想当年，许参在全球音乐交流会上，以一曲唢呐演奏的《百鸟朝凤》，令在场众人无不为之倾倒。

这首曲子，魅力无穷，令人沉醉。

而唢呐这门乐器，更是让人又爱又恨。

爱，是因为它演绎出的旋律太过动人。

恨，是因为唢呐这门乐器太流氓了。

这么说吧，在唢呐面前，任何乐器都像个新兵蛋子。

这也难怪，毕竟“乐器流氓”的称号，绝非浪得虚名。

别看现在舞台上大提琴、小提琴等协奏乐器琳琅满目。

但大家都明白，只要唢呐一响，其他乐器都不够看。

当《百鸟朝凤》这首曲目的名字跃然于大屏幕之上，许多观众都不由自主地松了一口气。

因为，先前那首二胡演奏的《二泉映月》，虽然旋律优美动听，却带着一抹悲伤。

而《百鸟朝凤》，这首大家耳熟能详的曲目，则截然不同。

里面可是喜庆得很。

群鸟齐聚，叽叽喳喳，欢声笑语，热闹非凡。

然而，宁怀远开始的时候，大家懵逼了。

呜～哇～

第一声唢呐响起，气息悠长而深邃，宛如低吟浅唱，如泣如诉。

刹那间，一股悲凉的氛围如潮水般扑面而来，笼罩了整个空间。

这下，有些人坐不住了。

这哪还是他们听过的《百鸟朝凤》。

有些华夏观众，脑海中不自觉地浮现出了村里有人去世的场景。

在宁怀远的吹奏中，有些人已经开始抹眼泪了。

大家不明白，同样是《百鸟朝凤》，为什么吹出了两种风格。

其实，许参之前在全球音乐交流会上吹奏的是喜调《百鸟朝凤等》。

而宁怀远吹的则是悲调。

当初许参将悲调的《百鸟朝凤》给宁怀远的时候，并没有打算让他在这个场合吹响。

奈何，宁怀远却坚持要吹这首曲子。

当初宁怀远在拿到这首曲子的时候，直接跑到他爹的坟前，吹了一整天。

临走的时候，宁怀远说道：“爹，听到这首曲子了吗？有这首曲子在，唢呐断不了传承！”

此刻，在舞台上，宁怀远终于吹奏完了。

而台下的观众，也彻底懵逼了。

“原本以为《二泉映月》已经够伤感了，没想到《百鸟朝凤》居然让人如此泪目！”

“《二泉音乐》是悲伤，而这首《百鸟朝凤》，我感觉是想将我送走的节奏啊！”

“许参绝对是故意的，这是在超度我们啊！”

“这样的《百鸟朝凤》还真不得了，如果我的葬礼上有这首曲子，我走得一定很安详！”

“这要是在葬礼上吹《百鸟朝凤》，一会喜调，一会悲调，我估计棺材板都压不住，非得诈尸不可！”

……

等宁怀远走下舞台，他的心情与观众截然不同。

他没有悲伤，反而有种轻松。

或许，他心中的悲伤，都通过唢呐吹出去了，吹到了观众的心里了。

宁怀远表演完后，接下来许参拿出的曲子是《故宫的记忆》。

这首曲子，在地球上是由日本的二人组合神思者（S.E.N.S.）制作的音乐作品。

许参将这首音乐拿出来，那也是经过深思熟虑的。

不说别的，光这个名字，就是一种文化的符号。

果然，当大家看到《故宫的记忆》这个名字的时候，都议论了起来。

就连好多外国人也并不陌生。

“故宫我去过，很宏伟，简直就是华夏的瑰宝！”

“我这次就是参观完故宫过来的，很有华夏特色！”

“我只在网上看过，还没去过，这次音乐会结束后，我一定要去看看！”

……

光是名字，就自带华夏符号了。

许参笑了笑，心想：“一会曲子响起，我看有多少人想登基的！”

这时，舞台上，纵贯线乐队的人已经准备就绪。

随着指挥家的肢体语言开始，音乐也奏响了。

音乐乍起，一股恢宏磅礴的气息迎面扑来，令在座众人皆为一怔。

刹那间，仿佛穿越了时空，众人惊觉自己好似步入了故宫之中。

紧接着，编钟之声悠悠响起，当当当的韵律震撼耳畔。

观众们猛地一震，心中莫名涌起一股万丈豪情，激荡不已。

恍若置身故宫深处，俯瞰着宫阙万千，尽览皇家威严。

随着历史叙述的波澜起伏，节奏随之变换。

低沉的打击乐如同皇宫深处的大钟被庄重敲响，震撼人心。

而舒展激昂的提琴协奏，在琴弦的悠扬鸣响中，娓娓道来一个历经风雨沧桑的文明曾经铸就的辉煌篇章。

山川壮丽，日月辉煌，四海风光，似乎皆在眼前，尽收眼底。

此时，华夏的观众，心里都有一个声音：“扶朕起来，朕要登基！”

渐渐地，音乐悄然蜕变，旋律变得如泣如诉，宛如细雨轻拂心弦。

不知为何，有人从这乐声中竟感受到一缕难以言喻的悲伤。

这时，华夏观众的心里想道：“操！朕的大清要亡了！”

《故宫的记忆》这首曲子，不仅展现了历史的辉煌，更蕴含了深厚的情感。

在激昂的旋律中，听众可以感受到对古老文明的敬仰与向往。

同时也能体会到一种淡淡的忧伤与无奈。

乐曲终章，犹如梦醒时分。

大幕落下，看尽世事，洗尽铅华。

带着丝丝感伤、点点无奈。

乐声渐渐隐去，留给听众的是无尽的回味与思考。

这下，观众再次感受到了来自华夏的魅力。

“前半段仿佛亲眼见证了君临天下的盛况，朕已登基，气势磅礴，然而后半段却急转直下，让我感觉我打下的江山要完了！”

“音乐一出来，我脑海中就是故宫的画面，非常震撼，我还是第一次从音乐中感受到如此强烈的画面感！”

“有那么一瞬间，我感觉我穿越了，我去了故宫，不是现在的故宫，而是百年前的故宫！”

……

----------------------------------------

第693章 出状况了

《故宫的记忆》，这首曲子，采用的是华夏传统皇家配乐的模式。

也就是缶、鼓、编钟的打击交响乐。

在曲段的转换与衔接之处，融入了西方电子乐器的元素，使得古今音乐风格交相辉映。

而乐曲开端的滴水空灵之音，与这中西合璧的旋律交织在一起，营造出一种柔和而玄妙的时间空间穿梭之感。

所以，大家听后总有种穿越时空的感觉。

那种来自心灵的震撼，让所有人都体会到了来自华夏音乐的魅力。

此时，在现场的圈内人，都深深地叹了口气。

尤其是俄罗斯的音乐家们，作为主办方，当然是有节目的。

可现在，看看自己的节目，与之前华夏的节目相比，总有种小巫见大巫的感觉。

阿列克谢看着自己的同行，一时间竟然不知道心里到底是什么感觉。

阿列克谢算是顶尖的艺术家了。

他是很信服许参的。

反而是一些连阿列克谢都不如的人，对许参却有种轻蔑的态度。

但现在，他们算是彻底地服了。

而且是心服口服的那种。

许参把这些人的反应都看在眼里。

他在心里想：“这才哪到哪，接下来继续接受洗礼吧！”

说着，主持人介绍完后，大屏幕上出现了乐曲的信息。

《象王行》

演奏：纵贯线乐队

创作：许参

这首曲子，在地球上是由关大洲创作的纯音乐作品。

音乐一开始，一股浩大磅礴之感迎面而来。

大法号之声深沉而悠远，如同远古巨兽的咆哮。

让人不由自主地感受到象王之吼的威严与力量。

这声音穿透了时空的壁垒，直击心灵深处。

唤醒了每个人对力量与智慧的敬畏。

鼓声紧随其后，密集而有力，如同万马奔腾，势不可挡。

随着音乐的推进，琵琶、笛子、二胡、古筝等传统乐器，一一奏响。

当二胡的旋律响起时，大家惊呆了。

此刻，它的音色哀而不伤，悲而不戚。

即便是对二胡不甚了解的听众，在这一刻也被它独特的魅力所深深吸引。

台下的观众表情不一。

有的闭目聆听。

有的瞪大眼睛。

有的浑身颤抖。

有的紧握扶手。

俄罗斯本土的音乐家们，都张大了嘴巴，惊恐地盯着舞台。

一曲结束，所有的观众连鼓掌都忘记了。

直到主持人上台，才将大家拉回了现实。

但这就完了吗？

当然不是！

接下来《水龙吟》《九州同》《破阵乐》等曲目一一亮相。

在场的观众，无论之前怀着何种态度，此刻都彻底为之折服。

是彻底服了的那种。

是一种从心底涌出的深深敬意与震撼。

就这些音乐，直接让他们原地高潮了。

无论是对音乐有着深刻理解的行家，还是初涉此道的听众，都被这些乐曲所展现的磅礴气势与细腻情感所震撼。

好的音乐，本就无需言语解释，它自有一种魔力，能够跨越语言的障碍，直击人心。

以《象王行》为例。

有人仿佛见证了帝王登基的辉煌时刻，感受到了那份庄严与神圣。

有人则仿佛置身于朝堂之上，聆听着大臣们的奏议，体会到了权力的交织与智慧的碰撞。

还有人仿佛看到了将士们出征的壮烈场景，感受到了那份豪情与悲壮。

虽然每个人的感触不尽相同。

但不可否认的是，这些音乐一次又一次地震撼着每个人的心灵。

它们不仅仅是音符的组合。

更是情感的传递。

是文化的传承。

是心灵的共鸣。

音乐会从开始到现在，已经两个小时了。

马上就要到压轴环节了。

奈何表演者中的两位主要艺术家，晕倒了，被送往了医院。

这就需要有人顶上了。

但这时候，那些开始还自信满满的人，都打起了退堂鼓。

这个节骨眼上，谁上谁找死。

因为，这场音乐会太优秀了。

优秀得让人无法望其项背。

原本准备好的，作为压轴节目出场的国宝级节目，现在出现突发状况，试问谁能接得住。

如果表演不佳，在音乐会最后出场，那简直就是狗尾续貂。

这锅谁都不想背。

免得到时候，这场音乐会对外公布的时候，会被钉在耻辱柱上。

这下事情就难办了。

阿列克谢找到许参，说明了情况。

“许先生，出现这样的状况，是我们的问题，我来是向您说明情况的，最后的节目，要不我们就来一首钢琴曲吧！”

许参说道：“最后曲目如果只是一首钢琴曲的话，多少有点头重脚轻的感觉！”

阿列克谢有些无奈地说：“的确，不过，我们之前已经上了几个节目，原本是想将最具特色的节目放在结尾的……”

说完，阿列克谢深深地叹了一口气。

说实话，事情赶得也巧。

要是早点出现这种状况，或许还可以将节目顺序进行调整。

但现在这个时候，就有点措手不及了。

要是在压轴的环节，不能拿出一首足够震撼的作品收场，那就闹笑话了。

说轻点，就是头重脚轻。

说重了，就是整个国家连拿得出手的作品都没有。

毕竟，音乐会最后的保留节目是俄方的作品。

见此情景，许参说道：“阿列克谢，如果你信得过我的话，我还有个节目，可以试一下！”

听到这话，阿列克谢顿时就兴奋了起来：“你说的是真的吗？”

随即，阿列克谢就又打起了退堂鼓。

因为，最后的节目，是要有他的国家的标签的。

这是大家都清楚的。

要是这个时候，许参再拿出一首带有浓郁色彩的华夏作品，那岂不是更打脸。

许参当然知道阿列克谢的顾虑，于是说道：“放心，是有关你们国家的歌曲！”

一听这话，阿列克谢彻底被惊呆了。

许参对着众人说道：“各位，一会把那首作品拿出来吧！”

众人闻言，都是一惊。

这时，有人站出来，有些顾虑地说道：“许先生，那首作品能镇得住吗？”

许参说道：“没问题的，你们尽管按照之前的排练进行就可以了！”

----------------------------------------

第694章 歌剧

对于许参的决定，大家也不好再说什么。

毕竟，这事是他说了算。

此外，乐队确实有一首保留曲目，之前也已进行了简要的排练。

虽然那首曲子颇为不俗，但相较于之前的表演，仍略显逊色。

这时，乐队中的大提琴手贺辰羽找到了许参，开口道：“许先生，我承认您创作的曲子都极为出色，但将这首作为压轴之作，是不是有点草率了？”

许参闻言，说道：“没问题的，其实这首作品是有歌词的！”

“难道这是一首歌？”

贺辰羽闻言，不禁有些愕然。

因为在此前的排练中，并未提及歌曲之事。

见贺辰羽面露狐疑，许参笑着解释道：“贺老师，您通知大家，就按照我们之前的排练来演奏，至于歌曲部分，由我来演唱！”

许参既已如此表态，贺辰羽便不再多言。

毕竟，许参是乐队的领头人。

他这时来找许参，完全是心里没底。

其实，阿列克谢刚才看到贺辰羽来找许参，听了两人的对话后，他心里也开始打鼓了。

说一千道一万，还是他们这边出了岔子。

这个时候，许参站出来给他们擦屁股，就算他心里再没底，也只有感激的份。

贺辰羽找到乐队成员们，将许参的意思告诉了大家。

这时，有人问道：“这首曲子虽然不错，但要是和之前的曲子比起来，总感觉还是……”

不等那人把话说完，贺辰羽就径直打断道：“这是许先生的安排，大家不必多虑，另外，许先生说了，这首作品是一首歌，到时候，许先生会亲自来唱，我们只管做好伴奏工作就行！”

其他人闻言，还想再说些什么，但都被贺辰羽制止了。

很快，倒数第二个节目结束了。

主持人上台宣布：“在座的各位朋友，相信你们已经沉醉于华夏音乐的悠扬旋律，也领略了俄罗斯本土音乐的独特魅力，此刻，让我们共同期待压轴大戏——由华夏乐队倾情演绎，融合俄罗斯风情的音乐盛宴即将震撼上演！”

……

说实话，大家听到这个消息都有点儿懵。

“啥意思啊？华夏乐队要上演战斗民族的音乐作品？”

“到底是原创，还是战斗民族的传承作品？”

“这还挺有意思的！算是两个国家艺术的交融吧，挺有新意的！”

“还真是有点期待啊！不过，千万别搞砸了，要是不伦不类的，那就是坏了这么好的音乐会了！”

……

就在这时，大屏幕上出现了节目的信息。

《歌剧》

演唱：许参

演奏：纵贯线乐队

词曲：许参

没错，许参拿出来的作品，正是地球上维塔斯的《歌剧2》。

这首歌，可以说是维塔斯的标志性成名之作。

尽管《歌剧1》也广为人知。

不过，许参并没有准备。

而是直接将《歌剧2》拿了出来。

乐队之前虽然对这首作品进行过排练。

但许参从未在众人面前亲自演唱过。

所以，当许参宣布这一决定时，大家心里都不免有些忐忑。

这首曲子本身演奏难度并不算大。

但要让这样的作品压轴出场，还是让乐队成员们有些担心。

毕竟，无论是之前的华夏经典《象王行》，还是俄罗斯本土的音乐佳作，都是极具分量的大成之作。

临上场的时候，许参对大家说：“一会儿无论发生什么，都请大家全神贯注，好好演奏，千万不要出现任何差错！”

众人纷纷点头应和，随后一同登上了舞台。

其实，许参选择这首作品，心里藏着一个小算盘。

那就是想找个机会秀一把海豚音。

毕竟，这首《歌剧2》中的海豚音部分，实在是太过震撼人心了。

众人看到大屏幕上出现的信息，有点懵。

国外人当然不知道这部作品，他们都以为这部作品是俄罗斯的本土音乐。

只是由华夏纵贯线乐队来演绎而已。

俄罗斯的音乐家们，看到这部作品，则是有些懵逼。

因为，他们肯定，自己国家的音乐库里面，绝对没有这首歌。

所以，他们相较于其他观众，更显得狐疑。

更让人感到意外的是，许参居然也登台了。

而且是拿着话筒登台的。

大家可是知道，这场音乐会，都是以纯音乐为主的，可没见有人唱过歌。

但在歌曲的信息中，却又写得很清楚。

演唱：许参

这就更让人摸不着头脑了。

众人怀着不同的心情，注视着舞台上。

这时，音乐起。

伴随着音乐，许参的歌声也传了出来。

“Дом мой достроен

家盖好了

Но я в нем один

里面的我孑然一身

Хлопнул дверь за спиной

房门在身后砰然作响

Ветер осенний стучится в окно

秋风拍打着窗户

Плачет опять надо мной

凄然，为我而泣

Ночью гроза， А на утро туман

夜雷阵阵，晨雾弥漫

Солнце остыло совсем

阳光已彻底冰冷

Давние боли Идут чередой

久远的痛接踵而至

Пусть собираются все

让大家都准备好吧”

……

这下，所有人都懵逼了。

他们万万没想到，许参竟然开口唱起了俄文歌曲，这一幕着实让所有人惊愕不已。

就连阿列克谢也被惊到了。

他是知道许参会说俄文的。

但会说是一码事，会唱就是另外一码事了。

更为令人惊叹的是，这首歌竟然是许参自己创作的。

这要是没点俄文功底，可是创作不出来这样的作品的。

此刻，观众们都张大了嘴巴，内心震撼得一波接一波，简直不敢相信自己的耳朵。

“这都会？他到底还有什么是不会的！”

“许参到底还藏了多少绝活没拿出来啊！”

“不但唱了，还亲自创作了，这让人怎么敢相信啊！”

“我是不是在做梦啊？我感觉自己一定还没睡醒！”

……

大家的震惊无以复加。

说实话，他们有点懵。

没错，就是闷逼的那种懵。

其实，当许参开唱的时候，别说其他人了，就连乐队的成员也是懵逼的。

他们虽然排练过这部作品。

可是，许参并没有演唱过。

这时许参开口，这些乐手也是吃惊不小。

不过，还好许参上台的时候有交代，让他们好好演奏，不要出差错。

着是这样，也让他们吃惊不小。

不过，作为专业的乐手，这点心理素质还是有的。

即便吃惊，也没有出现一点错误。

大家强忍着内心的激动，认认真真的演奏着。

----------------------------------------

第695章 震撼

就在大家还在为许参唱俄文歌曲而震惊的时候。

接下来，更让他们吃惊的事情发生了。

只听许参开始放大招了。

“呜呜啊啊啊啊啊啊啊

呜呜啊啊啊啊啊啊啊”

……

这下，所有人都懵逼了。

好多观众，直接双手抱头，瞪大眼睛，张大嘴巴。

他们好像听到了不得了的声音。

阿列克谢更是直接从椅子上站了起来。

其他音乐家也是直接起立，死死地盯着舞台上的许参。

此刻，饶是那些演奏家，也是被吓了一跳。

有些人，险些就跑调了。

还好大家都是这方面的行家，就算是再激动，也没让接下来的伴奏掉在地上。

接下来，又是一段悠扬而又略带伤感的旋律作为主歌缓缓响起。

那歌声如同秋风中飘落的树叶。

既有着轻盈飘逸的质感。

又蕴含着淡淡的哀愁与不舍。

但此时，大家还哪管许参在唱什么。

他们在等。

等许参再一次的放大招。

果然，跨越多个八度的天籁之音骤然爆发。

即便听众们早已有所准备，也还是被这股突如其来的音乐力量震得灵魂出窍。

此刻，观众的表情动作出奇的统一。

他们张大了嘴巴，双手不自觉地抱住了头，脸上写满了难以置信的神情。

眼前的一切超乎了他们的想象，让他们沉醉又震撼。

俄罗斯的音乐家们，和观众们差不多。

普通观众尚且如此，这些行业内的人，更能感受到这首歌的威力。

如果允许，他们都想跪了。

终于，歌曲在所有人的震惊中落下了帷幕。

然而，观众们却像是被某种魔力定格了一般，眼睛睁得大大的，目不转睛地盯着舞台

以至于，连最基本的鼓掌动作都忘记了。

整个现场沉浸在一片难以置信的静默之中。

不仅是普通观众，就连经验丰富的主持人也仿佛失去了往日的机敏。

一时之间竟也忘记了登台致辞。

最终，许参朝着舞台的侧门看了看，主持人这才猛然回过神来。

他站在台上，嘴角微微颤抖，眼中闪烁着难以言喻的光芒。

似乎已经无法用任何语言，来准确形容刚才许参那惊世骇俗的表演。

主持人只是不停地重复着“厉害”“无敌”“前所未有”等词汇。

随着主持人有些语无伦次的说辞，观众们这才如梦初醒。

紧接着，整个场馆爆发出雷鸣般的掌声。

所有人都不约而同地集体起立，双手用力拍打着，掌声如鼓点般密集而有力。

就连那些音乐家们，也是起立鼓掌。

原本众人还担心，因为俄方人员的缺席，最后的压轴歌曲被迫更换，这场演出可能会以一种虎头蛇尾的方式收场。

但许参的出色表现，无疑为整场演出画上了一个圆满而辉煌的句号。

许参下台后，乐队中的人围了过来。

“许先生，你是早准备好了这首歌吗？”

“许先生，你是怎么做到的，那种声音真的是你发出来的吗？”

“许先生，你应该早和我们说的，我差点就出洋相了！”

……

众人激动地询问着。

这时，阿列克谢挤进了人群。

他激动地握着许参的手说：“许先生，你还是一如既往地给我带来惊喜！”

……

音乐会虽然结束了，但观众的热情却没有结束。

许参的最后一首歌，如同点燃了所有人心中的火花，让他们的情绪愈发高涨，激动之情溢于言表。

还未等走出场馆，一些观众就迫不及待地掏出了手机，指尖飞舞间，一篇篇热情洋溢的帖子已经在网络上蔓延开来。

“这场音乐会，简直是前所未有的震撼！我敢断言，从古至今，这是最为精彩绝伦的一场音乐会！”

“最后的《歌剧》节目，简直是神来之笔，封神之作无疑！”

“这注定是一场将被载入史册的音乐会，无与伦比，独一无二！”

“太绝了！这世上，或许只有许参才能创造出如此奇迹！”

“错过这场音乐会，你将后悔一生！绝对是年度不看后悔系列！”

……

要知道，来看这场音乐会的观众，可是来自世界各地的。

这些人，在各自国家的社交媒体上大赞这场音乐会，瞬间引发了全球范围内的围观和热议。

原本就心痒难耐的众人，看到这样的说辞，心里更痒痒了。

他们迫切想知道，这场音乐会上到底发生了什么。

可无论怎么解释，其中的震撼终究是无法体会到的。

就在大家努力发挥想象力的时候，俄罗斯的媒体发了一则消息。

“许参以他那超越凡人极限的高音，挑战着人类声音的极限，震撼世界！”

很简短的一句话，却掷地有声。

为了佐证这一说法，文字下方还附上了一段视频。

正是许参那令人惊叹的海豚音表演。

众人纷纷点开视频，一瞬间，仿佛有股电流直窜头皮，让人浑身发麻。

那高音如此纯净、如此高亢，简直超乎想象。

若不是官方亲自发布，许多人定会以为这是经过合成处理的声音。

如此完美，几近非人间所能。

但既然官方已经站出来发声，那么这一切便不容置疑。

“这一嗓子，直接让我跪了！”

“这是人类能发出的声音吗？！”

“我的灵魂都在颤抖！”

……

光是看视频，就让人有种跪服的冲动。

要是在现场，简直是不敢想象。

在音乐会现场的人，在所有的惊叹声后面，都会加上一句：“现场更震撼呦！”

这就让那些没能来到音乐会现场的人，捶胸顿足，懊悔不已。

就在网上热议这场音乐会的时候，俄官方的工作人员找到了许参。

“许先生，有个想通过您的授权，我们想将此次音乐会的实况制成碟片，限量发行一万份，以飨广大乐迷，不知您意下如何？”

对于这个提议，许参当然同意了。

于是，许参说道：“没问题，到时候所筹集的钱财，全部捐献给儿童救助基金会！”

听到这个回答，工作人员顿时激动不已。

“真的吗？太好了！许先生，您不仅才华横溢，更有着一颗金子般的心，是我见过的最有爱心、最有格局的音乐家了！”

----------------------------------------

第696章 逮住蛤蟆，攥出尿来

很快，俄官媒就发布了这一信息。

“由华夏纵贯线乐队在俄罗斯举办的音乐会，将被录制成唱片，并在全球限量发行一万份！”

“经过与纵贯线乐队负责人许参先生的深入商讨，决定此次唱片销售所得的全部收益，都将捐赠给儿童救助基金会！”

看到这条消息，所有人都兴奋不已。

“这张唱片我一定要入手！别的不提，能为慈善出一份力，我义不容辞，责无旁贷！”

“原本以为错过现场音乐会是个遗憾，没想到这张唱片竟然能弥补我的这一缺憾，真是太棒了！”

“太好了！音乐会我还没看够呢，这就出唱片了，我必须得买，买买买！”

“全球限量一万份，这绝对有收藏价值！”

……

别说那些没能亲临音乐会现场的人了，就连当时在场的观众，也是跃跃欲试，想要把这份珍贵的记忆收藏起来。

官方当然知道这意味着什么。

他们可不想放过这么好的机会。

于是，俄官方使出了一招别出心裁的骚操作。

他们并未选择传统的买卖方式来销售这张唱片。

而是决定采用竞拍这一更具刺激性的方式，进行销售。

不过，毕竟要销售一万份，若是一份一份地竞拍，那将耗费难以估量的时间。

所以，俄方决定，将这张音乐大碟分成10份，其中9份让全球知名唱片公司来进行拍卖。

剩下的1000张，当然是内部消化了。

消息一出，全球各大知名音乐公司迅速响应。

“无论如何，我们也要拿到这份额！这机会千载难逢！”

“买到就是赚到，我们不惜一切代价，也要将这份唱片收入囊中！”

“价钱不是问题，必须要有我们的一份！这张唱片的价值，我们心知肚明！”

……

显然，全球知名音乐公司，都明白这张唱片的重要性。

只要拿到手，再进行对外销售，绝对会赚得盆满钵满。

全世界都在欢腾，唯独哈尔斯心绪难宁，显得颇为烦躁。

自音乐会帷幕拉开那一刻起，他的目光便未曾移开过。

他一直在等待，期盼着许参遇袭的消息能如他所愿地传来。

然而，直至音乐会圆满落幕，也未见丝毫风吹草动。

更令他意想不到的是，此刻他竟接到了关于这场音乐会唱片即将拍卖的消息。

要知道，他旗下可是有着一家音乐公司，接到这样的消息并不奇怪。

毕竟，俄方是给全球的音乐公司发了邀请函的。

哈尔斯怒不可遏，猛地一拳砸在桌上，口中咒骂声连连：“该死！真是该死！”

随即，他拨通了谢尔盖的电话。

电话刚一接通，哈尔斯便厉声质问：“你最好给我一个合理的解释！”

谢尔盖瞥了一眼尼古拉。

尼古拉微微点了点头。

“雇主先生，并非我们不愿动手，相反，我们差点就成功了，可是，您给我们安排的座位实在太靠后了，场馆内人山人海，我们根本挤不进去啊！”

哈尔斯听了这话，恨不得破口大骂。

但他也清楚，许参这场演唱会的火爆程度非同一般。

尽管心里一百个不相信，但这时候说什么也没用。

就在这时，谢尔盖不等哈尔斯开口，又主动说道：“尊敬的雇主先生，我为此次未能完成任务深感抱歉，为了弥补这次的损失，我决定再次执行此次任务！”

哈尔斯听了这话，心情稍稍好了些。

“你们准备什么时候动手？”

“经过这次教训，我深刻反思了一番，并制定了相应的计划，为了万无一失，我决定充分利用接下来的两次机会！”

哈尔斯闻言，不禁好奇地问道：“两次机会？”

谢尔盖见对方上钩，连忙说道：“没错！我觉得至少还有两次机会，第一次机会，就是许参将会为这场音乐会的唱片举行签名活动，到时候，如果我能拿到唱片并找他签名，借机接近他，就可以寻找动手的时机了！”

“那第二次机会呢？”哈尔斯追问道。

“如果第一次机会未能成功，我们可以在下一场音乐会实施计划，只不过，下一次希望您能将我们的座位安排在最前面，这样我们的成功把握会更大一些！”

听到这话，哈尔斯有种便秘的感觉。

但此刻，他也别无选择，只能勉强答应：“这两次机会我都给你，希望你不要让我失望！”

谢尔盖信誓旦旦地说道：“放心吧！尊敬的雇主，我保证完成任务！”

……

挂断电话后，谢尔盖一脸得意地对尼古拉说：“老大，搞定了！”

尼古拉也显得颇为兴奋，追问道：“那傻逼同意了？”

“同意了，事情到这份上，他还有选择吗？除非他想全球的人都知道，否则，他是不会中途放弃的，万一闹大了，定会打草惊蛇，届时，如果许参回到华夏不再出来，任谁也没有办法，毕竟，华夏可是全球最安全的国家，任何组织都不敢在华夏的地盘动手！”

尼古拉点了点头，深表赞同：“嗯，没错，这世上还没哪个组织胆敢在华夏的地盘上为所欲为！”

谢尔盖话锋一转，笑嘻嘻地问：“老大，音乐会的唱片能不能给我留一张作纪念？”

尼古拉拍了拍谢尔盖的肩膀，豪爽地说：“当然没问题！这次你功劳最大，唱片有你一份，下一场音乐会的门票也给你预留一张！”

“谢谢老大！”

尼古拉突然眼珠一转，意味深长地说：“你说，咱们用这种方法，是不是能看遍许参的全球音乐会啊？”

谢盖摇了摇头道：“我估计悬，这世界上哪有这样的傻逼！”

“那可不一定，”尼古拉狡黠一笑，“他能连着上两次当，就有可能上第三次、第四次！咱们就跟他耗上了！”

谢尔盖有些担忧地说道：“可是，老大，我们还不知道对方的身份，万一他以后报复我们怎么办？”

尼古拉冷哼一声，不屑地说：“报复？就凭他？哼，即便他不报复，我也会找上他的，敢打我偶像的主意，我一定要把他揪出来，让他好看！”

“那到时候他要是不再上当了怎么办呢？”谢尔盖有些忧虑地问道。

尼古拉嘴角勾起一抹冷笑，斩钉截铁地说：“他不上也得上！到时候软的不行就来硬的，要是他不肯给我们搞票，我们就威胁他，把这事儿公布出去，看他敢不敢得罪我们！”

“老大，还是您高！”

尼古拉指着墙上挂着的一幅字说：“就要像这幅字上说的一样：逮住蛤蟆，攥出尿来！”

（其实，这幅字是用篆书写的：前程似锦，继往开来。）

----------------------------------------

第697章 质疑声

尼古拉与谢尔盖的对话，倘若被哈尔斯耳闻，恐怕会当即气得吐血。

简直是从他身上薅羊毛薅上瘾了。

不仅是薅羊毛那么简单了，就是吃定他了。

此刻，哈尔斯心中虽有疑虑，却未曾往那方面深想。

在他看来，对方还不至于狂妄到如此地步。

为了能够尽快看到许参暴毙的新闻，哈尔斯也派人参加了音乐唱片的竞拍会。

这张唱片的竞拍场面异常火爆，竞争之激烈前所未有。

俄方为了最大化利益，并未采取传统的从低到高排名配额的方式。

而是对每一份唱片都进行了单独的拍卖。

并且，所有唱片公司均享有多次参与竞拍的机会。

这一规则顿时引燃了竞拍现场的火药味。

首拍成功的音乐公司为了巩固自己的地位，开始不惜一切代价地恶意抬价。

在他们看来，只要能让其他竞争者的成本高于自己。

那么在后期唱片发售的市场竞争中，就能占据足够的优势。

这就让后面参与竞拍的人苦不堪言。

竞拍当天，原本起拍价1卢布一张的唱片，最终竟被炒到了5000卢布一张的天价。

这让哈尔斯感觉如同吃了苍蝇一般难受。

在他看来，参与唱片的竞拍，无疑是在为许参作嫁衣。

但为了能给谢尔盖创造机会，哈尔斯还是咬咬牙，决定参与竞拍。

毕竟，谢尔盖可是亲自找他要了10张唱片。

还信誓旦旦保证：“为了万无一失！”

哈尔斯只能照办。

“要想使其灭亡，必先使其疯狂！”

哈尔斯自言自语，仿佛已经预见到了许参的灭顶之灾，咬牙切齿之中透露出一种近乎疯狂的决绝。

各大唱片公司在获取了各自的份额之后，为了将利益最大化，直接在拍得的价位基础上，翻倍售出。

然而，这丝毫未能削减大众对这张唱片的狂热追捧。

即便售价高得惊人，这张唱片依旧是供不应求，一张难求。

“我非得收藏一张不可，谁也别想拦我！”

“大家给我个面子，这一轮都先别买，让我先拿到一张，之后你们再买也不迟！”

“你们都被骗了，这张唱片其实一点也不好听，所以你们都别买了，就让我一个人上当吧！”

……

那些没能买到唱片的人捶胸顿足，只恨自己的钱包不够鼓。

而成功购得唱片的人则是得意洋洋，迫不及待地在第一时间晒出了自己的战利品。

引来了无数人的羡慕和垂涎。

有人甚至直接提出愿意加价购买。

但愿意转手的人却寥寥无几。

一时间，这张音乐会的唱片成为了市场上最炙手可热的理财产品。

可以说，买到就是赚到，根本不用担心砸在手里。

世界各国的音乐家，在聆听这张唱片后，无不给予了高度赞誉。

他们特别对其中蕴含的华夏特色音乐表达了极深的欣赏之情。

然而，在好评如潮的同时，质疑之声也随之而来。

其中，一位来自西方的歌手谢尔·迪恩提出了自己的看法。

引发了不小的争议。

争议的核心焦点，便在于华夏传统乐器与现代歌曲之间的融合与碰撞。

谢尔·迪恩在社交媒体上说：“诚然，华夏的歌曲独具魅力，这场音乐会更是精彩纷呈，令人叹为观止，但我想说的是，华夏的音乐中蕴含着一种古典之美，这与他们独特的乐器密不可分。

我曾深入研究过许参的音乐作品，他的华夏古风歌曲与乐器的配合堪称天衣无缝，甚至歌词也与之相辅相成，形成了一种独特的艺术风格。

然而，从这一点中我们也不难看出，现代乐器在还原华夏音乐特色方面似乎存在着一定的局限性，这固然是华夏音乐的一种独特魅力，但在某种程度上，是否也成了一种束缚和限制呢？”

……

其实，谢尔·迪恩的意思相当明确。

他在对这场音乐会给予肯定的同时，也对乐器演奏以及许参以往的作品进行了深入的梳理和总结。

他得出的结论是，华夏的乐器与歌词相辅相成，自成一派，具有独特的艺术风格。

更直白地说，就是华夏特色歌曲与国际通用的现代乐器之间存在脱节现象。

换句话说，现代乐器难以完全演绎出华夏传统歌曲的神韵和魅力。

其实，许参以往的配乐作品，虽然也巧妙地融入了现代乐器的元素。

但其核心与灵魂，依然深深植根于华夏传统的乐器之中。

就拿《象王行》来说，这首曲子堪称华夏传统乐器的集大成之作。

其中汇聚了大法号、古筝、琵琶、笛子、二胡、大鼓等众多经典乐器。

正是这些传统乐器的精妙配合，使得《象王行》这首曲子充满了浓郁的华夏特色。

再比如，歌曲《青花瓷》。

无论是其旋律的婉转流畅，还是歌词的意境深远，都透露出地道的华夏风味。

这也正是谢尔·迪恩所强调的观点来源。

在他看来，那些带有华夏特色的歌曲，无不得益于华夏本土乐器的独特加持。

谢尔·迪恩的言论并非空穴来风。

他也并没有大放厥词。

而是基于事实的实事求是。

然而，即便如此，他的观点还是引来了一些人的反驳。

“你说的这不是废话吗？华夏特色当然要用华夏乐器来体现了！”

“这就是华夏独有的魅力，是其他任何国家都无法比拟的深厚底蕴！”

“华夏特色是属于全世界的，等着吧，总有一天，华夏的乐器也会成为国际主流乐器的一员！”

……

对于谢尔·迪恩观点，也有不少支持的声音。

在这一点上，许多人给出了既客观又中肯的看法，展现了对这一议题的深入思考。

于是，在一众纷纭的说辞之中，大家开始热烈地讨论起一个核心问题。

“华夏风格的歌曲与现代乐器之间，究竟该如何巧妙地融合，才能既保留传统韵味，又焕发新的活力？”

这个问题一经提出，瞬间便引爆了业内人士的热烈探讨。

实际上，关于如何将现代乐器与华夏古典歌曲相融合，早已有不少人进行过尝试。

华夏乐坛的元老陆清风，曾试图将现代乐器的元素融入古典歌曲之中。

但却失败了。

这种结合，弄出来的歌曲有点不伦不类。

基于此，陆清风深思熟虑后得出了自己的结论：“在华夏风的音乐创作中，必须以华夏古典乐器为主导，唯有如此，方能确保歌曲保留真正的华夏特色！”

----------------------------------------

第698章 见面会

网上的讨论声愈演愈烈，关于这一话题的热度持续攀升。

哈尔斯也敏锐地察觉到了这一势头。

于是，哈尔斯冷哼道：“哼～虽然你很快就要完蛋了，但在那之前，给你找点麻烦也挺有意思的！”

基于这样的想法，哈尔斯直接安排手下的人在网上掀起了一波造势浪潮，将矛头直指许参。

然而，不同于以往的对立炒作手法，这次哈尔斯采用了更为狡猾的捧杀策略。

于是，网友们纷纷在网上看到了这样的言论。

“许参那么厉害，这种问题对他来说还不是小菜一碟，他肯定能轻松解决！”

“在许参眼里，这根本就不算什么难事，你们就等着看好戏吧！”

“我看啊，这件事只有许参能搞定，其他人都不行！”

……

这一波捧杀策略，瞬间让所有人的目光和希望都聚焦在了许参身上。

许参的粉丝们看到如此众多的赞誉之声，直接原地高潮。

他们这些人，怎么可能放过这样的机会。

于是，在多方势力的共同推波助澜下，事情的热度如同野火燎原，越炒越旺。

就连圈内的一些大佬，也都眼巴巴地盯着这件事，期待着许参的回应和表现。

武城找到许参，神色凝重地说道：“肯定是哈尔斯那边的人在搞鬼，他们故意把话题往你身上引！”

许参沉吟片刻，嘴角勾起一抹玩味的笑：“这家伙还真是不死心，不过，这次的策略倒是挺有几分水准！”

对于许参对哈尔斯的称赞，武城一时之间竟不知该如何回应。

他没有接许参的话茬，而是转而问道：“那我们要不要把水搅得更浑一些？”

“没必要！”许参摇了摇头，“不过，可以让事情再发酵发酵！”

武城满脸的问号，显然不知道许参葫芦里卖的什么药。

许参见武城一脸不信，刚想开口解释，武城却像是怕被碰瓷一样，连忙说道：“我明白了，我这就去办！”

武城心里其实有些发怵，他最怕许参开口和他打赌。

在武城看来，许参这副成竹在胸的样子，肯定是已经有了十足的把握。

要是自己表现出一点不相信，恐怕赌约就要接踵而至了。

武城匆匆离开许参的房间，出门后脸上露出一丝得意的笑容，心里暗自嘀咕：“赌是不可能赌的，这辈子都不可能赌的！”

武城走后，许参开始认真盘算应对之策。

“古典歌曲与现代乐器的结合，貌似那首应该不错！”

想到这里，许参立刻打开电脑，很快就敲定了《烟花易冷》这首歌。

这首歌，在地球上是由方文山作词，黄雨勋编曲，周杰伦作曲并演唱的一首歌曲。

许参之所以拿出《烟花易冷》这首歌，完全是这首歌非常具有特色。

虽然它的主要乐器是吉他和钢琴，并不算华夏传统意义上的古典乐器。

但这首歌却偏偏能营造出一种比全用古典乐器还要浓郁的古典风情。

这也是这首歌的厉害之处。

所以，许参在这个时候拿出这首歌，完全没毛病。

将歌曲录制好后，许参并没有急于将其发布出去。

而是等着事情的进一步发酵。

哈尔斯之前对许参的那番刻意捧杀，此刻终于显现出了效果。

人们从最初的满怀期待，转变为了如今的种种质疑。

“许参这到底是怎么回事？难道连他也搞不定吗？”

“依我看，这事儿悬了，说实话，许参恐怕也是无能为力啊！”

“唉～看来，华夏的终究只是华夏的，难以跨越成为世界的！”

……

与此同时，俄方安排的见面会也开始了。

这场见面会的主题聚焦于儿童救助基金会。

旨在为那些身处困境的儿童们筹集更多的关注与资源。

他们希望许参的出现能够为这场活动注入更多活力。

让社会大众更加重视儿童救助这一重要议题。

为了让这场见面会更有看点，俄方还设置了签名和答记者问环节。

他们希望通过这种方式，让参与活动的人们能够感受到更多的参与感和纪念意义。

同时也为活动增添一份特别的色彩。

俄方是懂得造势的。

唯一令他们感到惋惜的是，此次见面会的筹备时间过于仓促。

即便如此，来自世界各地的人们还是纷纷汇聚于此。

这无疑为俄方的旅游业注入了前所未有的活力。

如果时间能再长一些，俄方旅游局的负责人有信心，来俄的游客数量定会翻上数倍。

这场见面会是全球直播的。

这不仅宣传了俄罗斯的儿童救助基金会，更是在全球范围内提升了该基金会的知名度。

许参当然乐此不疲了。

毕竟，儿童救助基金会的总部，可是在华夏的。

就冲这点，也值得他全力以赴。

在这场见面会上，许参慷慨陈词。

“儿童，是国家的未来，是民族的栋梁，他们纯真的眼眸中闪烁着对世界的好奇与渴望，他们幼小的心灵里怀揣着对梦想的追求与向往。

然而，在这个世界上，还有许多孩子因为贫困、疾病、灾难等原因，挣扎在生存的边缘，他们的童年被剥夺了应有的欢笑与温暖。”

……

第一个环节结束，就到了签名环节。

此时，能购得音乐会大碟的观众本就寥寥无几。

但这并不意味着前来索求签名的人就少了。

相反，前来签名的人群各式各样，五花八门。

有人甚至直接把自己的衣服脱了下来。

这些都还算在情理之中。

然而，更有甚者，竟然直接递上了一张白纸，让许参签名。

这就有点过分了。

许参望着眼前那张空白的白纸，真想问一句：“你这是在逗我吗？”

这要是签了，后期那张白纸上写了什么，还不是随便。

俄方的工作人员见状，立即将此人请出了现场。

只能说，每个地方都有脑回路惊奇的人。

尼古拉和谢尔盖也是如愿以偿拿到了音乐大碟的签名。

两人高兴得合不拢嘴，此时哪还记得哈尔斯的交代。

不过，即便哈尔斯问起，他们随便找个理由搪塞过去便是了。

----------------------------------------

第699章 明天就知道了

没能到达现场，只能通过直播观看的人，是羡慕得不行。

“要是我能在现场就好了，即便拿不到音乐大碟的签名，《福尔摩斯》的签名也是很不错的！”

“拿白纸那哥们笑死我了，你们看许参当时看那人的表情，都想骂娘了！”

“我是女的，可以线下交易，方式你来提，有的来，没有的勿扰！”

“我是男的，可以线下交易，本人进可攻，退可守，有诚意地来！”

……

签名的环节结束后，来到了答记者问的环节。

哈尔斯凝视着直播镜头，冷哼道：“接下来，我倒要看看你如何收场！”

显然，哈尔斯是做了准备的。

起初，记者们的提问都围绕着此次音乐会展开，气氛显得中规中矩。

然而，随着话题的深入，讨论逐渐转向了华夏古典歌曲与现代乐器结合的议题上。

这时，有记者问道：“许参先生，请问你对网上热议的华夏古典歌曲与现代乐器融合问题如何看？”

全场目光瞬间聚焦在许参身上，期待着他的回答。

许参说道：“还能怎么看，上网看呗！”

这出人意料的回答让在场所有人都愣住了，原本期待的高深见解瞬间化为一句简单直白的调侃。

提问的记者也一时语塞，不知如何回应。

与此同时，直播间的弹幕瞬间炸开了锅，观众纷纷留言。

“没毛病！”

“太真实了！”

“这回答绝了！”

……

刚才提问的记者显然不愿就此放过，继续追问道：“许先生，我的意思是，您对这种融合有何高见？毕竟，大家都期待着您的回答！”

显然，对方并不打算就此罢休。

这样的问题算是把许参架了起来。

如果说第一次他还可以用玩笑的方式轻松带过，那么现在，他必须给出一个严肃而有力的回应。

现场瞬间安静下来，所有人的目光都聚焦在许参身上，就连屏幕前的观众也不由自主地屏住了呼吸。

关于华夏古典歌曲与现代乐器的融合，大家心中都充满了好奇与期待，迫切想听听这位备受瞩目的音乐人究竟会如何回答。

在一旁的武城也是非常期待许参如何应对。

毕竟，这件事的发酵，他也出了力的。

在大家的期待中，许参开口道：“明天就知道了！”

一时间，所有人都愣住了，完全不知道许参在说什么。

那位提问的记者显然不甘心就此罢休，紧追不舍地问道：“许先生，您的意思是明天会给我们一个明确的答案，还是说您不愿意正面回应这个问题？”

语气中已隐隐透出一丝逼问的意味。

许参依旧从容不迫，淡淡回应道：“光说没用，明天自然见分晓。”

场内的气氛顿时变得微妙起来，众人你看看我，我看看你，一时不知该如何接话。

这时，负责维护现场秩序的工作人员敏锐地察觉到，这位记者的追问已超出了正常的提问范围，甚至有些刻意找茬的意味。

于是，工作人员迅速上前，接过话头，说道：“各位，本次见面会的时间已经到了，关于刚才的问题，许先生已经明确表示，晚些时候一定会给大家一个满意的答案，请大家耐心等待，感谢大家的理解与配合！”

……

见面会结束后，众人的话题自然而然地聚焦到了许参身上。

“你们说，许参到底在筹划什么？”

“我觉得他可能会开直播，毕竟这个问题不是一两句话就能解释清楚的！”

“嗯，确实有可能，不过，光靠说又能解决什么呢？”

“放心吧，小叁可是写出过波洛和福尔摩斯的人，到时候他定会抽丝剥茧，将此事无巨细地解释清楚！”

“那我可得关注好小叁，这么精彩的时刻，一定要在第一时间目睹！”

“没毛病，我这就去号召大家行动起来，要先去抢沙发！”

“说的是！”

……

此时，宋宇忍不住问道：“你说，叁哥到底要干什么？”

郝建不假思索地回答：“还能干啥？发歌呗！”

一听这话，宋宇愣住了，略带疑惑地问道：“你就这么肯定？”

郝建则是一脸轻松，语气笃定：“宇哥，你想想看，还有什么比在这个时候拿出一首华夏古典歌曲与现代乐器融合的作品更有说服力呢？”

宋宇听后，若有所思地点了点头：“你说得确实有道理，但到目前为止，可还没人能做到这一点啊！”

郝建不以为然地反问道：“叁哥创造的奇迹还少吗？”

一语惊醒梦中人。

宋宇立刻就恍然了：“你说得没错，这次叁哥又将震惊所有人！”

郝建嘿嘿地笑了两声。

这时，宋宇问道：“对了，我们是不是可以借着这次机会，把火锅店开业的事情搞起来？”

郝建立刻点头赞同：“我觉得可以！这次叁哥肯定会拿出一首极具华夏特色的歌曲，但用的却是西方乐器演奏，虽然不知道他是怎么做到的，不过这不是我们操心的事，我们可以借着这次热度，把火锅店推出去，到时候，我们搞个‘唱歌半价吃’的活动，肯定能蹭上这波热度！”

宋宇眼前一亮，兴奋地说道：“好，如果叁哥明天发歌，那么谁能完整地唱出这首歌，或者演奏出相应的曲子，我们就送券，这样一来，既能吸引顾客，又能增加互动，还能为叁哥的新歌进行宣传，简直是一箭三雕！”

……

宋宇和郝建越想越觉得可行。

两人一拍即合，立刻开始着手准备相关事宜。

然而，事实上，许参压根就没提过要发歌的事情。

但凭着郝建的“言出法随”，宋宇对此深信不疑。

其实，早在来俄之前，宋宇已经派人来此敲定了火锅店的诸多事宜。

之所以一直没开业，主要是因为他打算等许参将要离开后再正式启动。

原因很简单，宋宇把这家即将开业的火锅店当成了许参的专属食堂。

不得不说，宋宇这个小老弟办事，靠谱。

----------------------------------------

第700章 烟花易冷

圈内众多大佬也在密切关注着这一事件。

他们同样好奇许参会做出什么出人意料的举动。

陆清风几次拿起电话，想要联系许参，但最终还是放下了。

“还是等等看吧！希望这次也是一个大大的惊喜！”

与此同时，远在美丽国的哈尔斯冷哼道：“哼～这次看你如何收场！绝不能让你蒙混过关，让我再给你添把火！”

哈尔斯立即安排人手加大事件的炒作力度，誓要让许参难堪。

尽管哈尔斯对华夏的国风歌曲不甚了解，但他对华夏文娱产业的发展却了如指掌。

迄今为止，还没有一首脱离华夏古典乐器创作的国风歌曲。

这一点，哈尔斯已经进行了充分求证。

所以，他才会有恃无恐地操控此次事件。

然而，让哈尔斯感到意外的是，此次事件的进展异常顺利。

不仅华夏方没有站出来抵制，还有一股莫名的势力在助推这次事件。

对此，哈尔斯全当是许参树敌太多的缘故。

“看来，你得罪的人还真不少！”

就在大家拭目以待，想看看许参用什么方式来收场的时候，武城找到了许参。

“按照你的吩咐，现在这件事已经炒得沸沸扬扬了，我也很好奇，你会怎么应对？”

许参说：“要不……”

还不等许参说完，武城立刻打断道：“我去盯着，有什么事随时叫我！”

说完，武城头也不回地走了。

许参无奈地摇了摇头。

看看时间差不多了，许参将录制好的歌曲上传，并更新了一条微博：

“歌曲《烟花易冷》已上线，欢迎大家收听！”

简短的一条微博，在这个时候发出来，透露着不一样的信息。

“这是要闹哪样？我咋看不明白了！”

“不是听说要开直播吗？怎么突然发歌了？”

“这和之前的话题有关系吗？”

“我怎么感觉有大事要发生！”

“不管怎么说，发歌就是好事，先听为敬！”

……

众人议论纷纷。

圈内的人也看到了许参发的消息。

然而，他们面面相觑，完全摸不透许参的意图。

陆清风此时显得异常激动。

“难道这小子真的创作出来了？！”

他强忍激动，点开了歌曲。

吉他的弦音轻轻响起，携着一抹庄重的气息。

随后，钢琴的旋律缓缓流淌而出。

那清冷的音符与吉他的肃穆相互缠绕，共同编织出一缕哀伤的意境。

随后，许参的声音也响了起来。

“繁华声 遁入空门 折煞了世人

梦偏冷 辗转一生 情债又几本

如你默认 生死枯等

枯等一圈 又一圈的 年轮”

……

歌词宛如一首诗。

音符恰似雨点般轻盈落下。

极具质感的旋律，轻轻落入观众的耳畔。

陆清风的心，狂跳不已，激动难抑。

“这……这是……”

他一时语塞，竟不知该如何形容这份震撼。

歌曲才刚刚响起，为了细细品味这首佳作，陆清风强压下心头的悸动，继续往下听。

“浮屠塔 断了几层 断了谁的魂

痛直奔 一盏残灯 倾塌的山门

容我再等 历史转身

等酒香醇 等你弹 一曲古筝”

……

至此，主歌部分已告一段落，陆清风已然确信，这是一首饱含华夏韵味的古风歌曲。

然而，越是明了这首歌的本质，陆清风的心情便越是澎湃。

因为，这首歌竟是以吉他和钢琴这些现代乐器为主角，而非华夏的传统乐器。

这样的创作，怎能不让陆清风感到震惊？

以至于，此时的陆清风都有些躁动了。

此时，歌曲来到了副歌部分。

“雨纷纷 旧故里草木深

我听闻 你始终一个人

斑驳的城门 盘踞着老树根

石板上回荡的是 再等

雨纷纷 旧故里草木深

我听闻 你仍守着孤城

城郊牧笛声 落在那座野村

缘分落地生根是 我们”

……

歌曲并未追求高音的激昂。

而是如晨钟暮鼓般，一声声敲击在每位听众的心头。

此时，陆清风的脸上写满了惊骇。

“他真的做到了……真的做到了……”

他低声呢喃，仿佛在确认这难以置信的事实。

的确，用现代乐器演绎古典音乐的韵味，这是前所未有的创举。

如他陆清风一般的曲爹，也不是没有尝试过。

但都以失败告终了。

他本以为许参会给大家普及一些这方面的知识。

没想到许参居然直接拿出了这样一首作品。

还有什么比这更有说服力的呢？

陆清风的心绪久久无法平静，他的手指不自觉地随着旋律轻轻敲击桌面，仿佛想要抓住每一个音符的余韵。

“这样的融合，竟然毫无违和感……”

他低声感叹，眼中闪烁着兴奋的光芒。

歌曲的旋律渐渐推进，吉他与钢琴的交织愈发紧密，仿佛在诉说着一个古老而又崭新的故事。

听众们也被这独特的音乐风格所吸引，评论区瞬间沸腾了起来：

“这是什么神仙编曲？吉他和钢琴居然能演绎出这么浓郁的古风味道！”

“绝了！明明是现代乐器，却让我听出了千年古韵！”

“许参这是要开创一个新流派吗？太震撼了！”

……

陆清风深吸一口气，努力让自己冷静下来。

他知道，这首歌不仅仅是一首作品，更是一种突破，一种对传统与创新的完美诠释。

随着歌曲进入尾声，旋律渐渐舒缓，仿佛一场华丽的梦境即将结束。

然而，陆清风知道，这首歌带来的影响，才刚刚开始。

陆清风又反复听了几遍这首歌。

直到第五遍过后，他才长长呼出一口气。

然后，他提笔开始在纸上写写画画。

没过多久，陆清风的一篇文章便迅速传了出来。

“我们都知道，古典风格的氛围感通常需要围绕‘宫商角徵羽’这传统五音体系来构建，这几乎是此类音乐创作的不成文法则。

而在这种氛围的营造中，必须刻意回避4（fa）和7（xi）这两个音阶，因为它们在作曲层面上与传统五音体系存在天然的冲突，容易破坏整体的和谐性。

然而，许参的这首《烟花易冷》却大胆地打破了这一常规。

在主旋律的前两段中，他不仅引入了fa音，甚至在第三小节中，还使用了一个拖长三拍的xi音。

从理论上讲，这两个音阶与传统五音的结合本应产生强烈的冲突，形成不和谐的效果。

但令人惊讶的是，这种冲突并未发生。

相反，这两个音阶与传统五音完美融合，毫无违和感，甚至在旋律上呈现出一种变幻莫测的层次感，赋予作品一种独特的魅力。

这种创作手法，完全颠覆了我们对传统五音体系的认知，也挑战了古典音乐创作的固有框架。

可以说，这是一次极具颠覆性的尝试，不仅展现了许参对音乐的深刻理解，也为古典音乐的现代化探索开辟了一条全新的道路。

这种突破，无疑是音乐创作领域的一次革命！”

……

----------------------------------------

第701章 搜达斯内

陆清风的这篇文章对《烟花易冷》进行了深入浅出的赏析，令人叹服。

众人读罢，无不感慨万千。

“还有这么多的讲究，不愧是陆老！”

“开始的时候只觉得这首歌好听，没想到里面还有这么多的门道！”

“厉害了我的叁儿，请收下我的膝盖！”

……

陆清风的一篇文章发出来后，引起了不小的轰动。

也让大家明白了许参这首歌的厉害之处。

更为关键的是，听这首歌，就像是在听一个凄美的故事。

将军奉命出征，临行前与心爱的女子约定，等他凯旋归来便与她共度余生。

然而，战争漫长而残酷，将军一去多年未归。

女子在洛阳城中痴痴等待，日复一日，年复一年，始终相信将军会回来履行诺言。

时光流逝，洛阳城繁华依旧，但物是人非。

女子在等待中渐渐老去，而将军却始终没有归来。

最终，女子在孤独中离世，至死未能再见将军一面。

词句间勾勒出万千景象，字字珠玑，意境深远。

家国破碎，山河依旧，故人却已不在。

草木重生，城池逢春，而心早已冰冷。

细雨如丝，敲打着长满青苔的石板，蜿蜒通向斑驳的古城墙。

城门口，那道徘徊的孤影已然苍老。

一句鸳盟，一生守候。

城门口，上演着一场跨越时光长河的等待。

岁月无声，却将深情镌刻在每一块青砖之上。

有些多愁善感的人，甚至开始抹眼泪了。

普通的听众感触颇深。

圈内的一些人，则是一副便秘的表情。

“又来，没完了吗你！”

此时，哈尔斯正在会所里面颠鸾倒凤。

听闻这个消息时，他当场昏厥。

还好送医及时，不然后果不堪设想。

但即便如此，哈尔斯也算是在圈内出名了。

一个险些死在女人肚皮上的男人，差点就上头条了。

还好罗德里格斯家族的能量大，及时封锁了消息，不然就成了整个娱乐圈的笑柄了。

《烟花易冷》这首歌出来后，所有的质疑声都没了。

宋宇在看到这首歌的时候，直接蚌埠住了。

“卧槽！”

宋宇虽然相信郝建的“大预言术”，但真正水落石出的时候，还是让他卧槽连连。

郝建在一旁则是适时地提醒道：“宇哥，火锅店该开张了！”

宋宇看着郝建，良久蹦出一个字：“好！”

有那么一瞬间，宋宇想要撬开郝建的脑袋好好看看，到底是什么构造。

郝建没来由的打了个哆嗦，赶紧跑出去准备开业的相关事宜了。

很快，大宇火锅店在俄正式开业了。

并且还放出了一条爆炸性的消息。

“凡是能够完整演唱或弹奏《烟花易冷》的顾客，将获得本店免费火锅券一张！”

这条消息借着《烟花易冷》这首歌迅速火了起来。

“免费吃火锅，这谁能拒绝得了！”

“哈哈哈…早就听说华夏的火锅喷喷香了，这下有口福了！”

“我要唱《烟花易冷》，我要吃火锅！”

“吃火锅！吃火锅！”

……

这热度，不可谓不大。

即便是在俄的地盘上，也是引发了不小的轰动。

谁让《烟花易冷》在合适的时间问世了。

还好大宇火锅店是在俄开业实行的政策，要是在华夏有这样的政策，非得把宋宇吃倒闭了不可。

毕竟，《烟花易冷》这首歌一出来，好多华夏人都在第一时间会唱了。

不过，大宇火锅这样干，让华夏人“不满”了。

华夏网友集体向宋宇喊话。

“宋老二，出来，你不能厚此薄彼！”

“我会唱《烟花易冷》，我要吃火锅！”

“宋老二，你飘了啊！你要是这样搞，我可不关顾你的生意了！”

……

郝建看到网上的热度后，马上找到宋宇。

“宇哥，这可是我们的机会啊！”

宋宇挑了挑眉：“什么意思？”

郝建解释道：“你想想，叁哥的歌火了，这波热度我们算是蹭上了，除了在俄之外，我们也可以在国内搞下活动！”

宋宇想了想说：“也可以，反正我也不差钱，就当是给大家送福利了！”

郝建听闻，翻了个白眼了。

宋宇一看郝建这表情，立马就炸毛了：“你那表情什么意思？”

郝建连忙解释道：“宇哥，这是天大的机会，你想啊，每年我们在广告上的投入是多少，这次没花一分钱就有了如此的热度，这可比任何广告效果都要好啊！”

“你的意思是……”

“在国内也搞这样的活动，就当是营销费用了，这样一来，我们的火锅绝对会成为一线品牌！”

“瞧你说的，好像我们不搞活动，就不是一线品牌了一样！”宋宇话锋一转，又说道，“不过，你说得也有道理，就拿出几个小目标来试下水吧！”

“瞧好吧，宇哥，保证物有所值！”

……

很快，除了在俄之外，国内也搞起了弹唱《烟花易冷》免费领火锅券的活动。

不过，在国内是有要求的。

想要获得免费火锅券，除了会唱《烟花易冷》外，还要所唱评分在90分以上，才可以。

毕竟，唱谁都可以，但唱好不是谁都可以的。

其他国家的网友见此，也都来凑热闹了。

宋宇大手一挥，表示：“我要雨露均沾！”

这场活动，大宇火锅是赚足了热度。

各国都对此事件进行了报道。

毫不夸张的说，这波最赚的就是大宇火锅了。

当然了，《烟花易冷》这首歌也得到了极大的曝光。

不仅是在国内，在国外也是有很多人都能哼唱的。

更是因为这波热潮，学习华语的人数也是暴增。

这就让华夏的网友感到了幸福的来临。

因为，很多国外的人为了更好地学习华语，都会在社交平台上主动找华夏的人做朋友。

正所谓，同性相斥，异性相吸，好多国外的妹子都通过社交平台主动和华夏的男人建立起了联系。

这让一群屌丝顿感春天来了。

国内的妹子搞不定，国外的妹子可是很好拿捏的。

有人可能有疑问了，国内的人会说其他国家的语言吗？

说，肯定是大部分人都不会的。

但是，翻译软件的作用就出来了。

一句句土味情话，直接让国外的妹子欲罢不能。

尤其是樱花国的妹子，非常受华夏网友的青睐。

别问，问就是要爱国。

这样的场景，只能用一句话来形容：“搜达斯内！”

----------------------------------------

第702章 下一站

在大宇火锅店和《烟花易冷》如火如荼的时候，许参开启了另外一段旅程。

许参一行人的下一站是意大利。

当行程公布的那一刻，立刻引发了不小的轰动。

没赶上在俄举办的音乐会，大家自然把目光锁定在了第二场演出上。

“赶紧买票，这次说什么也不能错过了！上次没去成，后悔到现在！”

“我已经把钱包准备好了，这次说什么也要去现场感受一下！”

“错过等于错过一个亿！冲就完事了！”

“上次听朋友说现场超震撼，这次我一定要亲自体验！”

“我已经准备好请假了，谁也别拦我，这次必须去！”

“这种神仙阵容，错过就是罪过！赶紧买票，冲鸭！”

“我已经把行程安排好了，这次谁也别想拦我，必须去！”

……

这泼天的富贵，就这样落到了意大利的头上。

意大利的相关部门那是相当的重视。

毕竟，他们亲眼见证了许参带领的纵贯线乐队在俄创造的辉煌战绩。

毫不夸张地说，仅仅因为一场音乐会，俄的旅游业全年业绩都提前完成了。

这场盛宴，意大利是无论如何也是不会放过的。

许参的全球音乐会巡演，并非漫无目的地走遍每个国家。

他选择的目的地，都是那些曾远赴华夏为他站台的音乐家们所在的国家。

这样的安排，一方面是为了回报那些曾经支持过自己的人。

另一方面也是出于现实的考量。

毕竟，世界太大，时间有限，若每个国家都走一遍，恐怕要到明年去了。

有选择，才有余裕。

总之，许参的这次全球巡演，除了弘扬华夏音乐的宏大使命外，还带着那么一丢丢的私心。

抵达意大利后，许参第一时间找到了好友劳拉。

劳拉见到他，难掩激动之情：“许先生，你能来真是太好了！”

两人寒暄了几句，许参拿出一张曲谱。

“劳拉，我这有一首歌，你可以熟悉下，看能不能唱，如果不能唱我们再想办法！”

对于许参的话，劳拉有些嗤之以鼻。

并不是她不相信许参，而是在歌曲方面，她还真没怂过。

然而，看到曲谱的时候，她亚麻呆住了。

许参拿出来的歌曲，正是跨越人类声乐极限的科幻之声《The Diva Dance》。

这首歌，在地球上是由法国作曲家Eric Serra创作，Inva Mulla Tchako演唱的歌曲。

同时，《The Diva Dance》还是电影《第五元素》的插曲。

Eric Serra在创作这首歌的初衷，是为电影中外星歌姬Diva Plavalaguna设计一首“非人类能完成”的歌曲。

之所以说这是一首“非人类能完成”的歌曲，那是因为这压根就不是人类全部演唱的。

其音乐结构融合了意大利歌剧咏叹调与电子合成器音效。

前半段以古典女高音咏叹调《香烛已燃尽》（Il dolce suono）为基底，后半段则通过电子音效和人声实验，模拟出外星生物的空灵音色。

是阿尔巴尼亚女高音歌唱家Inva Mulla Tchako，并合成了另一位男歌手声音制作而成。

电影中的这首歌曲，其声音部分借助了电脑合成技术，展现了超越人类极限的音域表现。

歌曲的音域跨度惊人，超越了四个八度，堪称声乐领域的“天花板”。

更令人惊叹的是，某些段落中，真假音的转换速度快到令人窒息。

短短两秒内，歌手需要完成三个八度的连贯跨越。

这种技术难度，即便是最顶尖的声乐大师也难以轻松驾驭，堪称对声带控制力的终极考验。

在地球上，张靓颖曾经翻唱过这首歌。

她以无伴奏形式完成全曲，凭借强大的头声共鸣和稳定的气息支撑，精准复现了原版中“非人类”的电子音效段落。

可以说，张靓颖的版本相当精彩。

劳拉拿到曲谱后，看看曲谱，又看看许参。

她难以置信地说：“这……这……”

如果说劳拉之前对许参的话不以为意。

那么，现在她心里也没底了。

此时，意大利的另外一位音乐家威尔第也找到了许参。

在看到劳拉的吃惊表情后，威尔第打趣道：“怎么，什么样的作品能让你如此失态？”

威尔第走上前去，看了看，然后激动地说道：“不可能，绝对不可能！”

许参说：“如果不行的话，其中有些声音是可以用合成技术代替的！”

话音刚落，劳拉和威尔第异口同声地喊道：“不行！”

在他们眼中，这首歌的难度虽然极高，但若用合成音替代原声，无疑是亵渎了音乐的灵魂。

许参见状，讪讪地笑了笑：“那……能唱吗？”

威尔第立刻抢过话头：“劳拉，这个你把握不住，让我来！”

劳拉一听，直接爆了粗口：“Vatene a quel paese（滚蛋）！”

许参看着眼前这位平日里优雅端庄的女艺术家，此刻竟毫不掩饰地爆出粗口，内心不禁暗笑：“呵呵，果然艺术家都是性情中人啊！”

劳拉和许参道别后，匆匆离开了。

临走的时候，她还抱歉地说：“尊敬的许先生，接下来就由威尔第来招待你了，我要去闭关了，谢谢你的作品，你是我见过最伟大的艺术家！回头我再尽地主之谊！”

……

距离音乐会的召开还有一段时间，许参一行人在威尔第的带领下，开启了畅游意大利的旅程。

有了之前在俄的演出经验，乐队成员们早已褪去了初次登台的紧张，取而代之的是一种从容与享受。

毕竟，第一次是紧张的，之后就是享受了。

意大利，这个对音乐充满敬仰与热忱的国度，仿佛每一寸土地都流淌着音符。

七月的意大利，正值锡耶纳爵士音乐节的盛事。

作为意大利音乐文化的象征之一，这样的盛会自然不容错过。

威尔第带领许参等人来到了会场。

----------------------------------------

第703章 邀请上场

一行人来到了场馆，威尔第介绍道：“许先生，关于锡耶纳爵士音乐节，除了观看演出外，还可以参加音乐节期间举办的音乐大师班、讲座和互动活动，与音乐家们进行面对面的交流和学习，当然，如果你有兴趣的话，我想他们一定会感到非常荣幸的！”

许参说：“我也很荣幸能够参加这样的盛会，这对我们来说也是一次难得的机会！”

威尔第说：“许先生，以你的才华，完全可以开班授课了，那些人要是知道你来了这里，非得把这个地方围得水泄不通不可，毕竟，你可是大家的偶像！”

就在许参和威尔第聊天的时候，一位三十岁左右的中年人走了过来，很是激动地说：“威尔第先生，您能来此，真是太让我们激动了！”

威尔第对许参一行人介绍道：“这位是凯罗先生，也是这次音乐会的负责人之一！”

就在威尔第准备介绍许参等人时，被称作凯罗的人认出了许参，于是他立刻双手抱住头，惊叹道：“Accidenti！我不是在做梦吧！许先生，真的是您吗？！”

许参伸出手说：“你好，我是许参！”

凯罗略显局促地在身上擦了擦手，随后激动的双手紧握住许参的手。

那情景，活脱脱像是小品《不差钱》中，小沈阳紧握毕老师的手那般，一样一样的。

凯罗情绪激动，言语间有些语无伦次，他一边表达着自己的心情，一边手忙脚乱地在身上四处摸索。

终于，他找到了一支笔，眼中闪烁着期待的光芒，对许参说道：“许先生，能给我签个名吗？”

话音未落，他便迫不及待地将自己白衬衫的胸口位置拉平，示意许参在上面签字。

许参微微一笑，接过笔，在凯罗那件干净的白衬衫上，签下了自己的名字。

“太感谢了！真是太感谢了！”

凯罗连声道谢，脸上洋溢着难以掩饰的喜悦。

他一边说着，一边热情地引导许参一行人进入场馆。

将许参安排到VIP座位后，凯罗便离开了。

毕竟，他还有许多工作等着处理。

出去后，凯罗挺胸抬头，让胸前的字更加明显。

他微微扬起下巴，仿佛那签名是他此刻最珍贵的勋章，步履间也多了几分自豪与轻快。

就在凯罗昂首挺胸、大步流星地向前走时，一道声音突然叫住了他。

“凯罗！你跑哪儿去了？演出马上开始了！”

凯罗转过身，脸上带着掩饰不住的兴奋：“哦～沃尔，你猜我见到了谁了？在告诉你之前，我给你看个东西！”

说着，他指了指自己胸口的衬衫，眼中闪烁着得意的光芒。

沃尔皱了皱眉，语气略带责备：“凯罗，你怎么这么不小心？这么显眼的位置沾了污渍，要是让会长看见……”

话还没说完，他的目光就被衬衫上的字迹吸引住了。

尽管他不认识汉字，但作为许参的忠实粉丝，他曾在网上无数次见过许参的签名。

“Accidenti！告诉我，我亲爱的兄弟，这是真的吗？”沃尔瞪大了眼睛，声音因激动而颤抖。

“当然是真的！那位大人物就在场馆里！”凯罗得意地扬起下巴。

“快！快带我去！我也要这样的签名！或者……你把你这件衬衫给我，我立马给你买件新的！”

……

在沃尔的再三恳求下，凯罗带着沃尔来到了许参的位置。

说明来意，许参也在沃尔的胸口位置签上了自己的名字。

起初，许参来到场馆的消息并未引起太多人的注意。

然而，事情很快发生了变化。

尽管观众们对许参的到来一无所知。

但工作人员几乎全都知道了他的存在。

毕竟，胸口上那耀眼的签名，任谁都想炫耀一番。

正所谓，一生二，二生三，三生万物。

这场音乐会的工作人员，胸前几乎都印上了许参的签名。

不知道的人，还以为这些人有什么毛病，正常人谁会在干净的白衬衫胸口的位置弄一抹黑。

这些都是锡耶纳爵士音乐节开场前的插曲。

很快，音乐会正式拉开帷幕。

虽然名为“爵士音乐节”，但演出的内容并不仅限于爵士乐，还融合了古典音乐、流行音乐等多种风格。

许参之前创作的诸多曲子，也是被搬上了舞台。

来自世界各国的观众，都沉浸在这场音乐盛宴之中。

当音乐会接近尾声时，总负责人杰弗里斯来到许参的座位旁，恭敬地说道：“许先生，非常感谢您能莅临我们的音乐会，能否邀请您上台演奏一曲？”

面对杰弗里斯的邀请，威尔第也在一旁帮腔：“许先生，趁着这个机会，正好可以为接下来纵贯线的音乐会做下宣传！”

其实，关于纵贯线音乐会的宣传工作完全必要。

毕竟，眼下还有什么比许参带领的华夏队伍举办的音乐会更令人期待的呢？

就连现在举行的锡耶纳爵士音乐节，也成了大餐前的开胃菜。

威尔第这样说，无非是担心许参会拒绝杰弗里斯的请求，毕竟他与杰弗里斯私交甚笃。

对于这个请求，许参也没有扭捏，爽快地答应了下来。

“好，那我什么时候上场？”

听到许参的回答，杰弗里斯顿时喜出望外：“当然是压轴节目了！”

说完，杰弗里斯就去安排了。

随后，许参也跟着去了。

许参离开后，众人纷纷开始猜测他会演奏哪首曲子。

“我觉得应该是《The Crave》，毕竟这首曲子曾在电影《海上钢琴师》中出现过，而且是一首经典的爵士乐！”

“我觉得《野蜂飞舞》更有可能，这首曲子足够炫技，这样的场合演奏，绝对爆炸！”

“也有可能是《夜曲》这种非常有代表性的曲子！”

……

就在大家争论不休时，一旁的宋宇转头问郝建：“你觉得叁哥一会儿会演奏哪首曲子？”

郝建想都没想，脱口而出：“当然是新曲子了！”

这句话一出，不仅宋宇愣住了，周围所有人都齐刷刷地看向郝建。

郝建被看得有些不好意思，挠了挠头：“你们这样看我干嘛？”

宋宇拍了拍他的肩膀说：“没事，一会儿演奏结束了，我带你去吃鸡腿！”

----------------------------------------

第704章 So What

此时，最后一个节目已经演出完毕。

就在观众们准备起身离开时，主持人快步走上舞台，说道：

“请大家留步！我们非常荣幸地邀请到了来自华夏的许参先生，接下来，他将为大家送上此次音乐节的最后一部作品！”

其实，主持人的报幕全程使用的是意大利语，并没有用其他语言重复。

然而，这并没有影响来自世界各地的观众理解他的意思。

毕竟，听不懂意大利语的人可以通过舞台两侧的实时字幕了解内容。

更何况，来到这里的观众要么有当地朋友陪同，要么随身携带了翻译器。

因此，主持人所表达的信息，大家自然是清楚的。

所以，当话音刚落，场内瞬间沸腾了起来。

观众们纷纷停下脚步，脸上写满了惊讶与期待。

“我没听错吧？他说的许参是那个许参吗？”

“还有附加节目，这附加节目还是许大神亲自上场，这是中彩票的节奏啊！”

“这下可赚到了！没想到还能听到许参的现场演奏！”

“我还以为我的翻译器出了问题，刚想开喷，没想到居然是真的！国货之光！”

“赶紧发个朋友圈，馋死那些没来的！”

……

在大家的欢呼声中，许参走上了舞台。

说实话，到现在为止，大家还不知道许参要表演什么样的节目。

以往主持人报幕时，总会详细介绍节目内容，可这次却只提到了许参的名字，对节目信息只字未提。

这是主持人的疏忽吗？

当然不是！

事实上，负责人杰弗里斯在通知主持人时，压根就没提到节目详情。

那么，是杰弗里斯忘记告诉主持人了吗？

当然也不是！

真相是，当杰弗里斯得知许参答应登台时，激动得完全忘了询问节目信息。

不过，这都是小事。

毕竟，许参的临场发挥能力早已深入人心，他的才华和创造力无需多言。

再说了，许参还缺作品吗？

毫不夸张地说，许参随便拿出一首，都足以惊艳全场。

尽管如此，杰弗里斯心中仍有一丝遗憾。

他暗自想着：“可惜了，要是提前知道许参会来，我一定让他准备一首爵士乐！”

虽然锡耶纳爵士音乐节并没有限制节目的题材。

但作为此次音乐节的总负责人，杰弗里斯还是希望许参能为这场盛会演奏一首爵士乐。

那样的话，他就功德圆满了。

要是许参能够拿出一首爵士乐，定能成为锡耶纳爵士音乐节历史上浓墨重彩的一笔。

以后，但凡提起锡耶纳爵士音乐节，大家都会想起他这位总负责人杰弗里斯。

就在杰弗里斯内心戏爆棚、思绪万千的时候，许参已经从容地坐在了钢琴旁。

其实，早在登台之前，许参就已经想好了要演奏哪首曲目。

虽然他没有杰弗里斯那么多内心戏，但他却有点强迫症。

在这种音乐节上，最后的节目当然要扣题才行。

没错，许参决定演奏一首爵士乐。

对于他这样一个有点强迫症的人来说，唯有此，才能算得上是首尾呼应。

舒服！

当许参走上舞台的那一刻，无论是台下的观众，还是与他同行的一行人，都不约而同地屏住了呼吸，目光紧紧锁定在舞台上。

宋宇除了注视着舞台，还不忘瞥了一眼郝建。

郝建没来由地缩了缩脖子。

此刻，舞台上的灯光缓缓暗了下来，一束追光灯打在了舞台中央的钢琴旁。

许参坐在钢琴前，轻轻调整了一下座椅的位置，随后将双手放在琴键上。

随后，一段悠扬的旋律缓缓流淌出来。

就在这旋律响起的一瞬间，杰弗里斯的脑海中仿佛炸起了一道惊雷。

他立刻意识到，这首曲子他从未听过，他非常确信这一点。

杰弗里斯的心跳开始加速，目光直勾勾地盯着舞台，整个人仿佛被钉在了原地。

如果不是那美妙的旋律依然萦绕在耳边，他几乎要以为自己的大脑已经宕机了。

作为音乐领域的专家，他怎么可能听不出这首曲子的精妙之处？

他甚至敏锐地察觉到，这是一首爵士乐。

然而，令杰弗里斯感到困惑的是，这首爵士乐与他以往听过的任何作品都有些不同。

其实，许参拿出来的曲子是《So What》。

这首曲子，在地球上出自迈尔斯·戴维斯的经典专辑《Kind of Blue》。

杰弗里斯之所以感觉到不同，是因为这首曲开创了模态爵士（Modal Jazz）的先河。

这么说吧，这首曲子，在地球上可是爵士乐史上里程碑式的存在。

《So What》摒弃了传统的复杂和弦进行，采用了基于调式（Mode）的即兴演奏方式。

整首曲子主要围绕两个调式展开：D多利亚调式（D Dorian）和Eb多利亚调式（Eb Dorian）。

这种简约的和声结构为乐手提供了更大的自由，让他们可以专注于旋律和情感的表达。

此时，不只是杰弗里斯，所有懂音乐的人，尤其是懂爵士乐的人，都不由自主地站直了身子，死死地盯着舞台。

旋律从许参的指间蹦出，极具感染力，仿佛在诉说着一种超然物外的态度。

曲子的开头以一段低沉而富有节奏感的旋律拉开序幕，仿佛在轻轻叩击听众的心门，带着一种从容不迫的优雅。

音符如流水般轻盈地流淌，带着一种慵懒却又充满力量的情绪。

曲子的核心建立在多利亚调式上。

这种调式赋予了音乐一种独特的色彩。

既不像大调那样明亮欢快。

也不像小调那样忧郁沉重。

而是介于两者之间，带着一种中性的、略带神秘的气质。

音乐在简约中蕴含着丰富的情感。

既有爵士乐特有的即兴与自由，又有一种内敛的哲思，仿佛在问：“So what？”

《So What》的魅力在于它的留白与克制。

没有复杂的和弦进行，也没有炫技式的演奏。

而是通过简单的旋律和调式，创造出一种深邃而广阔的音乐空间。

让人感受到一种超越语言的情感共鸣。

仿佛在提醒我们，生活中许多看似复杂的事情，其实都可以用一句“So what？”来释然。

这不仅是一首音乐，更是一种生活态度的表达。

用音乐告诉我们，面对世界的纷繁复杂，保持一颗淡然的心，或许才是最好的回应。

----------------------------------------

第705章 争抢

在听完这首曲子后，杰弗里斯浑身颤抖，他有种想要跪拜的冲动。

“这……这……”

他张了张嘴，却发现自己竟找不到合适的语言来表达此刻的感受。

这简直就是他的梦中情曲。

不仅仅是杰弗里斯，其他人的反应同样震撼。

他们一个个目瞪口呆，定格在了原地。

直到许参下台，他们还注视着舞台，久久无法回神。

观众席上，虽然大多数人并未像杰弗里斯那样深刻理解这首曲子的颠覆性，但他们的震撼丝毫不减。

许多人感受到了一种前所未有的触动。

这首曲子并没有刻意炫技，却以一种不受束缚的洒脱，直击人心。

那种自由而慵懒的节奏，仿佛带着听众进入了一个全新的世界，让人听了极度舒适，甚至有些欲罢不能。

“天哪，这旋律也太绝了吧！感觉耳朵被洗礼了，现在满脑子都是那个慵懒又迷人的节奏！”

一位观众忍不住低声感叹，声音中带着难以掩饰的激动。

他的话仿佛点燃了其他人的共鸣，周围顿时响起了一片低声的赞叹与讨论。

“我感觉周围的一切都变得慢了下来，那种孤独又自由的感觉，太戳心了！”

“一开始还觉得有点平淡，结果越听越有味道，那种慵懒又随性的调调，真的让人欲罢不能！”

“这曲子真的有一种魔力，听着听着就觉得内心平静了下来，仿佛所有的焦虑和不安都被抚平了！”

……

这一刻，所有人都意识到，他们刚刚见证了一场足以震撼灵魂的音乐盛宴。

众人沉浸在刚刚的震撼中，纷纷感慨连连，脸上写满了意犹未尽的神情。

唯独郝建，双手插兜，一副早就知道的表情。

宋宇站在一旁，目光复杂地盯着郝建，都不知道说什么了。

郝建被宋宇盯得有些不自在，挠了挠头，脸上露出一丝尴尬的笑容。

然后弱弱地问道：“宇哥，一会去哪吃鸡腿？”

“吃……一会给你弄个鸵鸟腿！”

此刻，威尔第几乎是冲进了后台，他的心跳快得几乎要跳出胸膛。

他一眼就看到了许参，立刻冲上前，激动地握住许参的手，声音都有些颤抖：“许先生，这首曲子……我能弹吗？”

许参笑道：“当然可以！不过，我得提醒你，这首曲子如果只用钢琴来演奏，可能会差点味道，如果能搭配小号、萨克斯、贝斯和鼓这些乐器，效果会更好，也更能展现出它的精髓！”

许参说的没错。

《So What》这首曲子，本就是一首追求简约与深邃完美平衡的杰作。

钢琴固然能勾勒出它的骨架，但只有加入小号的冷峻、萨克斯的深情、贝斯的沉稳以及鼓点的律动，才能真正释放出它的灵魂。

那种自由而克制的即兴感，那种松弛却充满张力的氛围，正是多种乐器交织而成的结果。

威尔第听完，眼中闪过一丝恍然，随即更加兴奋：“我明白了！许先生，您说得对，这首曲子的魅力就在于它的层次感和乐器之间的对话，在接下来举办的音乐会上，我想和你共同演奏这首曲子！”

对于威尔第的请求，许参欣然应允。

事实上，原本在许参的计划中，是需要威尔第上台的。

毕竟，他已为劳拉准备了《The Diva Dance》，自然也不能对威尔第厚此薄彼。

更何况，这里是威尔第的主场，有他出面撑场，无疑能为演出增添更多的分量与影响力。

就像在俄一样，也是需要当地的大佬出来站台的。

威尔第的参与，不仅是对华夏音乐的认可，更是对接下来音乐盛宴的一种加持。

这一刻，威尔第的眼中闪烁着兴奋的光芒，仿佛已经听到了那些乐器在脑海中交织出的美妙旋律。

此时，杰弗里斯神情激动，声音甚至有些颤抖：“许先生，您刚刚演奏的那首曲子……叫什么名字？”

“《So What》!”

“《So What》……”杰弗里斯低声重复着这个名字，细细品味其中的意味。

片刻后，他的眼中闪过一丝明悟，随即连连点头，赞叹道：“好……好……好名字！简洁却又意味深长，简直和曲子本身一样，充满了自由与不羁的灵魂！”

就在这时，纵贯线乐队的其他成员也纷纷围了过来，这些人的眼中，全是小星星。

看着许参在异国他乡的舞台上大放异彩，他们的心中充满了自豪与荣耀。

“许先生，你太牛了！刚才那首曲子简直绝了！”

“是啊，听得我鸡皮疙瘩都起来了，太震撼了！”

“没想到爵士乐还可以这样，长见识了！”

……

众人你一言我一语，语气中满是钦佩与激动。

许参说道：“既然大家这么喜欢，那接下来就把这首曲子也加入到音乐会中吧！”

话音刚落，现场瞬间沸腾了。

这些平日里温文尔雅、谦恭有礼的艺术大师们，此刻一个个摩拳擦掌，眼中闪烁着跃跃欲试的光芒。

此刻，为了能够参与其中，大家开始了文人之间的表演。

“老刘，这次让老哥我来，你把握不住！”

“放屁！你这话说得我就不爱听了！要不咱俩练练，看看谁更合适？”

“哎哎哎，你们都别争了！这曲子的小号部分非我莫属，你们谁也别想抢！”

“萨克斯的部分我来，我想大家都没意见吧！”

“一边待着去！”

……

好家伙，场面瞬间变得热闹非凡。

谁能想到，平日里风度翩翩的他们，竟然会因为一首曲子争得面红耳赤，甚至不惜“大打出手”。

这些平日里以谦谦君子自居的艺术大师们，此刻哪还有半点谦恭的模样？

为了争取演奏资格，他们一个个争得面红耳赤，甚至不惜放下身段，开启了文人互怼模式。

要是条件允许，估计除了文斗，他们也不介意来场武斗。

那场面，简直辣眼睛。

许参站在一旁，看着这群平日里严肃正经的大师们此刻像孩子一样争得不可开交，心想：“果然，音乐的魅力是无穷的！”

----------------------------------------

第706章 喜欢艺术的人，能坏到哪里去呢？

许参在锡耶纳爵士音乐节上惊艳演奏的消息，不胫而走。

那些没能亲临现场的人，听到消息后无不感到深深地惋惜

而那些已经身在意大利，却因种种原因未能赶到锡耶纳爵士音乐节现场的人，更是懊悔不已，捶胸顿足。

他们原本离这场震撼的演出只有一步之遥，却因为一时的犹豫或疏忽，与这场音乐盛宴失之交臂。

当看到整个网络都在讨论这件事的时候，他们的心中便涌起一阵阵难以平复的遗憾与不甘。

“我也是贱！居然为了看几只猴子错过了许参的表演，现在想想简直蠢到家了！”

“主办方也不当人子，为啥不能提前预告，害得我完全不知道有这回事！”

“现在刷到朋友圈全是音乐会的视频，我酸得眼泪都要掉下来了！”

“女朋友非要今天逛街，我居然没坚持去看音乐会！现在刷到现场的视频，我整个人都不好了！”

……

纵贯线的演出还未正式开始，就已经凭借许参的惊艳表现掀起了一波热潮。

这让人们对接下来的音乐会更加充满期待。

大家纷纷预测在接下来的音乐会上，会有这首爵士乐的一席之地。

华夏的网友在看到这条消息后，除了对未能亲临现场感到些许遗憾外，更多的是一种油然而生的自豪感。

毕竟，许参可是华夏人，他的成功不仅属于他自己，更是华夏音乐文化的骄傲。

许参在外受追捧，他们也与有荣焉。

与其他国家网友因错过演出而捶胸顿足的反应不同，华夏网友们显得格外淡定，甚至带着几分运筹帷幄的从容。

“淡定，要习惯小叁的强大！”

“别一副没见过世面的样子，习惯就好了！”

“基操，勿6！”

……

华夏网友这种从容与自信，除了对许参实力的信任，这何尝不是一种文化自信的体现呢？

许参的成功，不仅让世界看到了华夏音乐的魅力，也让华夏网友们更加坚定了对本土文化的认同与骄傲。

虽然爵士乐的发源地不是华夏，但许参开创了模态爵士的先河。

这点，来自华夏的陆清风早就给大家科普过了。

所以，这样算下来，这就是属于华夏的。

韩洲网友见状，立刻就来了精神。

就在华夏网友们沉浸在自豪与喜悦中时，韩洲网友冒出了一个大胆的想法。

“你们说，许参会不会是我们韩洲的？！”

这话一出，瞬间点燃了全球网友的怒火。

“要点脸行不行？真是看到什么好的都觉得是你们的了！”

“你们这群连华夏春节都抢的棒子，真是要多不要脸，就有多不要脸！”

“别忘了，你们韩洲娱乐圈都快成许参的了，还恬不知耻地说这些，我从未见过如此厚颜无耻之人！”

……

全球网友的炮火齐刷刷对准了韩洲，评论区瞬间变成了战场。

面对全球网友的围攻，韩洲网友的“大胆想法”显得格外苍白无力。

而这场闹剧，也再次让人们意识到，文化自信不是靠抢夺他人的成就来建立的。

而是源于对自身文化的深刻理解与热爱。

许参的成功，正是华夏文化自信的最好证明。

而这份自信，显然不是靠几句无稽之谈就能动摇的。

哈尔斯也得知了许参在锡耶纳爵士音乐节上大放异彩的消息。

原本郁郁寡欢的他，此刻心情更是跌到了谷底。

他拳头紧握，指节因用力而发白，眼中闪过一丝阴冷的杀意。

“又是姓许的……该死，真该死！”

他低声咒骂，声音中充满了压抑的愤怒与不甘。

片刻后，他猛地抓起电话，拨通了谢尔盖的号码。

电话那头，谢尔盖看到来电号码，立刻对身旁的尼古拉说：“老大，那家伙来电话了！”

尼古拉嘴角一扬，露出一抹狡黠的笑容：“正好，趁这个机会多敲他几张音乐会的票！”

“放心吧！这次绝对可以宰他一顿！”

说完，谢尔盖按下了接通键。

电话那头传来哈尔斯怒气地逼问：“你们怎么还不动手？是不是不想活了？！”

谢尔盖比他的声音还大，马上回怼道：“凶什么凶，你行你上，不行别逼逼！”

哈尔斯被噎了一下，强忍住怒火，咬牙问道：“那你们到底准备什么时候动手？”

谢尔盖瞥了一眼尼古拉，见他点头，便慢悠悠地说道：“这次音乐会就动手，不过，我们这次人手有点多，你得给我们多准备点票，不然我们可不保证能一次性成功！”

哈尔斯虽然知道对方有敲竹杠的意图，但他却无可奈何。

到这个节骨眼上，主动权可不在他这。

毕竟，预付款已经付了，还搭进去不少门票和音乐大碟，他不可能就此罢手。

“说吧，这次要多少？”哈尔斯的声音中带着一丝妥协。

谢尔盖冲尼古拉比了个“OK”的手势，然后对着电话说道：“10张，这次我们有十个人，保证万无一失！”

“10张？！”哈尔斯差点没忍住骂出声来，但他知道，自己已经没有讨价还价的余地了。

他深吸一口气，咬牙切齿地说道：“好，希望这是最后一次，不然我不会放过你们的！”

撂下这句狠话，哈尔斯狠狠地挂断了电话。

他瘫坐在椅子上，脸色阴沉得可怕。

这场交易，究竟是他利用了对方，还是自己被对方玩弄于股掌之间？

他不敢细想，只能将希望寄托在这次音乐会上。

而电话那头，谢尔盖和尼古拉相视一笑，眼中满是得意。

“这次，咱们可真是赚大了！”谢尔盖晃了晃手中的手机，语气中满是戏谑。

尼古拉点燃一支烟，吐出一口烟圈，冷笑道：“让他慢慢折腾吧，咱们只管看演唱会就行了！”

房间里，烟雾缭绕，两人的笑声在空气中回荡，仿佛一切尽在掌握。

其实，尼古拉和谢尔盖是与许参同一时间抵达意大利的。

两人甚至还在锡耶纳爵士音乐节的现场，亲眼见证了许参那场震撼人心的表演。

在音乐节的现场，尼古拉和谢尔盖完全放下了平日里的黑道做派。

尤其是当许参的演奏达到高潮时，两人甚至激动得站了起来，拼命鼓掌。

妥妥的一副许参小迷弟的样子。

谁能想到，这两个平日里叱咤风云的黑道人物，此刻却像是两个追星少年，完全沉浸在偶像的魅力之中。

只能说，喜欢艺术的人，能坏到哪里去呢？

----------------------------------------

第707章 音乐会开始了

听众们在网上疯狂搜寻《So What》的完整版，却始终无果。

原来，许参并未将这首曲子单独上传。

因为，他准备将多乐器演奏的版本呈现给听众。

所以，除了那些有幸在现场聆听过许参钢琴演奏的观众外，其他人还真未曾一睹这首曲子的完整风采。

于是，大家纷纷跑到许参的微博下方留言。

“怎么还不传啊！以往不都是唱完就上传的吗？”

“我想亲耳聆听，不想只是听说！求原版！”

“谁有链接啊？分享一下呗！”

面对乐迷们的热情与期待，许参在微博上给出了回应：“《So What》将在音乐会上与大家见面，敬请期待！”

看到许参回复，有些人兴奋异常，因为他们此时就在意大利，并且手中还有音乐会的门票。

然而，另一部分人却陷入了深深的郁闷之中。

他们手中空空如也，既无门票也无机会，只能无奈地摆出一副生无可恋的表情。

特别是那些经济宽裕却因请假未获批准而错失良机的人们，在得知这一消息后，愤怒与失望交织在一起。

他们中的一些人更是情绪失控，将手中的文件狠狠地摔在桌上，发泄着内心的不满：“这个逼班我是一天也不想上了！”

就在这时，领导恰巧路过，听到动静后问道：“怎么了？发生什么事了？”

刚才还在发泄情绪的员工立刻收敛了情绪，迅速换上一副面孔，回答道：“哦，没事，只是刚好把手头的工作做完了，一时有点兴奋。”

领导点了点头，随即安排道：“既然你没事做，那就把李总那个策划案今天做完吧！”

……

随着《So What》的热度，大家对接下来的音乐会报以极高的期待。

在万众瞩目下，音乐会如期而至。

当天，可谓是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。

大家早早地来排队，等待着入场。

这些早到的乐迷们，除了对音乐的热爱，还有一份在社交平台上炫耀的小心思。

自己好不容易来一次，恨不得全世界都知道他来了一样。

随着一条条动态的发布，他们的虚荣心得到了极大地满足，并且成功引来了无数网友的围观和点赞。

而那些未能亲临现场的人，只能在屏幕的另一端，眼巴巴地看着这一切，心中充满了羡慕嫉妒恨。

这对于那些能够亲身体验这场音乐会的人来说，这票就物超所值了。

随着时间的缓缓流逝，观众们鱼贯而入，场馆内座无虚席。

音乐会拉开帷幕，与在俄方时一样，华夏的传统乐器率先登场，奏响了一曲曲动人心魄的乐章。

这些曲子，大气磅礴，百听不厌。

《象王行》《故宫的记忆》等等，每一次听都震撼连连。

每一首曲子都以其独特的韵味和深邃的内涵，让在场的每一位听众都沉醉其中，无法自拔。

这次，哈尔斯还真把尼古拉和谢尔盖安排在了前排。

只不过，这两位，一副小迷弟的表情，听得是如痴如醉。

要是哈尔斯看到他们这副模样，估计得当场气吐血，然后再来个诈尸。

一曲曲听完后，尼古拉对谢尔盖说：“华夏果然名不虚传，每次听这些曲子，我都有种想要跪拜的冲动！”

演奏进行到中场时，威尔第登台了。

与他一同上台的还有许参等人。

然而，这一次的阵容却让所有人都目瞪口呆。

因为，钢琴旁坐着的并非许参，而是威尔第。

而许参手中，竟握着小号。

这阵容，直接把大家看懵逼了。

要知道，许参可是从没有在舞台上吹过小号。

别说是观众了，就连许参身边的人也没见到过他用小号演奏过。

原本威尔第占据钢琴位置时还有些不好意思。

毕竟他虽然精通多种乐器，但最擅长的还是钢琴。

而在排练时，许参的小号声一响，威尔第才知道自己的内疚是多么的可笑。

此时，无论是上场还是没上场的乐队成员，都显得异常激动。

除了《So What》这首曲子本身的优秀之外，他们更期待的是观众看到许参吹奏小号时的惊讶表情。

这种人前显圣的场面，无疑让人充满了期待。

虽然这种高光时刻不是自己，但他们可是提前知道有这一出的。

所以，在看到不知情的人，脸上露出震惊的表情后，还有种莫名的爽感。

就连威尔第也是一副拭目以待的表情。

甚至还特意叮嘱摄影师：“多录些观众的表情，这可是难得的精彩瞬间！”

就在观众狐疑加懵逼的时候，舞台上的灯光缓缓暗下，只剩下几束柔和的光线投射在乐队成员的身上。

就在此时，低音提琴的旋律率先响起。

低沉而有力的低音线条如同一条缓缓流淌的河流，拉开了整首曲子的序幕。

每一个音符都清晰而坚定，为曲子奠定了坚实的节奏基础。

紧接着，威尔第的钢琴声悄然加入，他的触键轻柔而细腻，和弦的选择空灵而富有层次感。

钢琴与低音提琴的对话，仿佛是两个老朋友在低声交谈，既默契又充满深意。

接着，鼓点轻轻点缀，像是远处传来的心跳声，为整个乐队注入了生命的律动。

就在这时，许参的小号声缓缓响起。

他的音色冷峻而克制，主旋律简洁而富有感染力，几个音符便勾勒出整首曲子的骨架。

当小号的旋律从许参的唇间流淌而出的那一刻，全场观众无一例外地张大了嘴巴。

普通观众只觉得这旋律悦耳动听，仿佛天籁之音，令人陶醉。

然而，在专业人士的眼中，这一幕却完全是另一番景象。

他们的震惊，甚至比普通观众更加强烈。

无他，许参的小号演奏实在是太专业了。

他的音色纯净而富有层次感，技巧娴熟得仿佛与乐器融为一体，每一个音符都精准而充满情感。

此时，如果有史官在此，绝对会在本子上写道：“许参吹了一段牛逼！”

----------------------------------------

第708章 The Diva Dance

随着曲子的推进，萨克斯声悄然加入。

热情而奔放。

与许参的小号形成了鲜明的对比。

时而相互呼应，时而各自独白。

当曲子进入高潮部分，整个乐队的演奏达到了巅峰。

许参的小号声逐渐变得激昂。

他的音符开始延展，音色也从冷峻转为热烈。

钢琴、低音提琴和鼓的伴奏也变得更加密集。

整个乐队的演奏如同一场风暴，席卷了整个舞台，也席卷了每一位听众的心灵。

当高潮逐渐退去，乐队的演奏也开始回归平静。

许参的小号声再次变得冷静而克制，他的音符逐渐减少，仿佛是在为整首曲子画上一个句号。

萨克斯、钢琴、低音提琴和鼓的伴奏也逐渐放缓，仿佛是在为这场音乐的旅程画上一个完美的句点。

最后，许参的小号声缓缓消失，只剩下低音提琴的余音在空气中回荡。

整个舞台陷入了一片寂静，仿佛时间也在这一刻停止了。

当最后一个音符消散在空气中，观众们仿佛从一场梦境中醒来。

短暂的寂静之后，掌声如潮水般涌来，充满了敬意与感动。

此时的杰弗里斯更是瞪大了眼睛，满脸的难以置信。

在锡耶纳爵士音乐节上，他曾亲眼目睹许参用钢琴演奏这首曲子，那时他就已经被震撼得无以复加。

如今，听到多种乐器的合奏版本，尤其是许参亲自吹响小号，他更是感到一种前所未有的震撼与满足。

在杰弗里斯眼中，这简直是一场奇迹的盛宴。

不仅《So What》这首曲子本身令人惊艳，舞台上每一位乐手的演奏也都大放异彩。

星光汇聚，璀璨夺目。

然而，最让他震撼的，还是许参的小号演奏。

简直出神入化。

其他人也是赞叹不已。

在下一个节目上场的间隙，观众的感叹声连连。

“天哪，这真的是许参第一次吹小号吗？这水平简直堪比大师！”

“我以为钢琴已经是许参的巅峰了，没想到小号也能这么惊艳！他到底还有什么不会的？！”

“我只想说：许参，你是我的神！这演奏绝对能载入音乐史册！”

……

此时的哈尔斯如坐针毡，心中焦躁不安。

他不停地刷新着网络上的消息，急切地等待着许参被袭击的新闻出现。

然而，时间一分一秒地过去，他左等右等，却始终没有看到任何他期待的信息。

哈尔斯忍不住咒骂：“该死！那个混蛋怎么还不动手？”

与此同时，谢尔盖和尼古拉正沉浸在音乐会的美妙氛围中，听得如痴如醉。

谢尔盖突然打了个喷嚏，声音虽不大，却让尼古拉眉头一皱，差点伸手捂住他的口鼻。

在尼古拉看来，此时此刻，除了音乐的旋律，任何多余的声音都是对这场演出的亵渎。

节目来到了尾声。

大家开始期待许参的登台。

毕竟，在俄的那场演出中，许参以一曲《歌剧》震撼全场。

尤其是那令人难忘的海豚音，至今仍让人回味无穷。

然而，当灯光再次亮起时，走上舞台的并非许参，而是另一位享誉全球的实力派音乐家——劳拉。

观众们对劳拉并不陌生，她的名字本身就是音乐界的金字招牌，代表着无与伦比的实力与魅力。

尽管如此，一些观众心中仍不免泛起一丝小小的失落。

毕竟，他们原本期待着许参的再次惊艳亮相。

劳拉走到话筒旁，目光扫过观众席，随后又望向舞台侧边的上场门位置。

在那里，许参等人正朝她挥手，做出加油的手势。

劳拉微微一笑，双手轻轻放在胸口，深吸一口气，仿佛在凝聚所有的力量与情感。

此时，歌曲的信息也出现了。

《The Diva Dance》

演唱：劳拉

乐队：纵贯线

词曲：许参

看到这些信息，原本因许参未能登场而略感失落的观众，瞬间被点燃了热情。

虽然许参没有亲自登台，但他的音乐却如约而至。

更何况，这显然是一首全新的作品，光是歌名就足以让人充满期待。

劳拉朝乐队微微点头，示意可以开始了。

乐队指挥抬起指挥棒，空气中仿佛凝结了一瞬间的寂静。

紧接着，第一个音符划破长空，小提琴的声音如丝般柔滑，悠扬婉转。

劳拉也开唱了。

“Il dolce suono

Mi colpi di sua voce ah quella voce

M'e qui nel cor discesa

Edgardo lo ti son resa

Edgardo ah edgardo mio

Si ti son resa”

……

那是一种纯净到极致的声音。

像是水晶碰撞发出的清脆回响，空灵而剔透。

又像是月光洒在湖面上的粼粼波光，温柔而璀璨。

劳拉一开口，大家就被惊艳到了。

许多人立刻意识到，这首歌的难度非同寻常。

音域的跨度、节奏的变化、情感的层次，无一不是对歌手的极致考验。

然而，劳拉却表现得游刃有余，每一个音符都精准地落在该落的位置。

就在大家以为这首歌已经足够惊艳时，劳拉突然做出了一个令人意外的举动。

她摘掉了耳返。

观众们面面相觑，完全不明白她的用意。

耳返对歌手来说至关重要，尤其是在如此高难度的演唱中，失去耳返几乎意味着失去了对声音的掌控。

然而，就在众人疑惑之际，音乐的节奏骤然加快，劳拉的声音也随之爆发。

这一段没有歌词，只有纯粹的声音演绎。

劳拉的声音越来越高，音域跨度之大让人难以置信。

低音部分如大地般沉稳。

高音部分则如飞鸟般轻盈。

她的声带仿佛被拉紧的琴弦，发出令人颤栗的高音，直冲云霄。

要知道，在电影《第五元素》中，这一段高难度的演唱是通过技术合成的。

但此刻，劳拉却用她的实力，将这段不可能完成的旋律完美地呈现了出来。

全场观众瞪大了眼睛，张大了嘴巴，难以置信地看着舞台。

劳拉的声音像是有了实体，在空气中划出一道道银色的弧线，穿透了每一个人的耳膜，直击心灵。

就连后台的许参也被惊艳到了。

他听过原版，也听过众多翻唱版本，尤其是地球上张靓颖的演绎，堪称经典。

但此刻，舞台上的劳拉，用她的实力证明了自己。

她的表现不仅毫不逊色，甚至在某些细节上更加出彩。

这让许参都不得不承认劳拉的厉害。

----------------------------------------

第709章 哈尔斯的底牌

一首《The Diva Dance》彻底让大家服了。

音乐会结束后，网络上一片沸腾。

“我跟你说，最后那首歌，简直超越了人类的极限！”

“原本以为许参在俄唱的那首《歌剧》已经天下无敌了，没想到劳拉的一首《The Diva Dance》直接让我跪了！”

“还真是一个敢写一个敢唱！”

“这又将是一首绝唱，简直就是不给翻唱者活路啊！”

……

那些未能亲临现场的人们，听着网友们的热烈讨论，心中犹如百爪挠心。

这就好比你买了一张碟，你知道里面有你心心念念的某位老师，但却没有播放设备，只能心里着急。

更令人扼腕的是那些参加过在俄举办的音乐会的观众。

他们以为此次演出与之前的无异，便未到场。

然而，当看到网络上铺天盖地的热议时，才惊觉自己究竟错过了什么。

这就好比你买了一张碟，看到封面上那熟悉的老师身影，本以为内容已了然于胸，却不料竟是全新的艺术突破。

虽然剧情上都大差不差，但动作上却有了新花样。

对于见多识广的你而言，这样的错过怎能不令人痛心疾首？

此刻，他们懊悔不已，感觉憋了几个亿的精华需要释放。

可惜了，现在只能憋着。

关于这场音乐会，所有收入一如既往地捐赠给儿童救助基金会。

这一决定自音乐会筹备之初就已确定，所有人都没有意见。

此刻，乐迷们最关心的莫过于音乐大碟的发售。

无论是亲临现场的观众，还是遗憾未能到场的人，都摩拳擦掌，跃跃欲试。

即便是已经收藏了俄罗斯音乐会大碟的乐迷，也对这张新专辑志在必得。

毕竟其中收录了从未公开演绎过的曲目。

即便曲目相同，这张大碟依然具有极高的收藏价值。

再说了，即便是已经有一张了，也不妨碍继续抢购。

要知道，只要能抢到，转手一卖，就是一笔不菲的收益。

目前，音乐会大碟的价格早已水涨船高，却鲜有人愿意割爱。

精明的收藏者们心里都清楚，这张专辑的价值只会与日俱增。

大家都算得明白这账。

因此，接下来的专辑发售，必将是一场速度与激情的较量。

拼的是网速，比的是手速，考验的是乐迷们的决心与运气。

尼古拉和谢尔盖也想要这次的音乐大碟。

所以，从音乐会出来，两人就开始了谋划。

谢尔盖说：“老大，这次估计那家伙不会相信我们了，我还想多弄几张大碟呢！”

尼古拉冷笑一声，胸有成竹地说：“放心的要，他给也得给，不给也得给！”

谢尔盖面露疑惑：“老大，你的意思是……”

尼古拉眼中闪过一丝狡黠：“这次之后，他确实不会再信任我们，但是，别忘了我们手里还握着他的把柄！”

谢尔盖瞬间明了：“老大英明！主动权在我们手中，要是他不就范，我们就把他买凶杀人的事公之于众！”

……

就在两人合计的时候，哈尔斯的电话打了过来。

说实话，哈尔斯也意识到了事情的不对劲。

但他还是想问个究竟。

电话接通瞬间，谢尔盖就听到哈尔斯暴怒的声音："你最好给我一个合理的解释，否则我不介意你给姓许的陪葬！"

谢尔盖闻言，怒火中烧：“呵～给你脸了，我倒要看看你怎么让我陪葬！”

哈尔斯完全没料到对方会这样说，一时竟然有些语塞。

这时，谢尔盖继续说道：“我现在正式通知你，准备十张这次音乐会的大碟，外加十张下次音乐会的门票，要前排的那种！”

“你在威胁我？”

“对，我就是在威胁你！”

“如果我说不呢？”

“呵～那你要好好掂量掂量了，我可不敢保证许参会得到什么风声！”

“你……”

“没工夫跟你废话，我时间有限，别让我等太久！”

说罢，谢尔盖果断挂断电话。

哈尔斯此时的脸色要多难看有多难看。

他怎么也没想到，有人居然敲竹杠敲到了自己的头上。

这个时候，他也不敢多说什么。

此刻他投鼠忌器，倒不是惧怕对方告密，而是担心许参会因此提高警惕，坏了大事。

无奈之下，哈尔斯只得求助于祖父老罗德里格斯。

老罗德里格斯听完事情经过，沉声道："答应他的要求，先稳住局面，等解决了姓许的之后，再收拾他们也不迟！"

“可是……”

老罗德里格斯抬手制止道："做事要分轻重缓急，他们敢现在摊牌，就是料定你投鼠忌器，不过，他们这样做，就是在自寻死路，你现在要做的，是要先解决了姓许的，除非你不打算对姓许的动手了！"

虽然心有不甘，但哈尔斯明白老爷子说得没错。

这一次，老罗德里格斯给了哈尔斯一个信物，让他去找一个叫作托拜厄斯·奎因的人。

哈尔斯知道，这是老爷子要出手了。

当初哈尔斯想要对许参下手，也是老罗德里格斯默许的。

只是事态发展到这一步，确实出乎了他的预料。

权衡再三，老罗德里格斯决定动用最后一张王牌。

他让哈尔斯联系的人，正是当年助罗德里格斯家族打下江山的人。

此人名叫托拜厄斯·奎因。

这位隐藏在家族阴影中的关键人物，曾为家族的崛起立下汗马功劳。

毕竟，一个家族的兴盛，除了明面上的经营，也离不开暗处的运作。

奎因不仅曾为老罗德里格斯处理诸多见不得光的事务，更与如今顶尖的杀手组织有着千丝万缕的联系。

不过，现如今奎因已经金盆洗手，退出江湖了。

奎因之所以能够全身而退，主要是得益于老罗德里格斯当年的倾力相护。

可以说，奎因做过那么多见不得光的事情，这样的人，想要全身而退，几乎是不可能的。

当年，老罗德里格斯可谓是不惜重金为奎因铺就退路。

作为回报，奎因承诺为罗德里格斯家族办三件事。

迄今为止，他已兑现两件承诺。

若非哈尔斯陷入如此困境，老罗德里格斯本不愿动用这最后的人情。

----------------------------------------

第710章 只有国人才懂的文字

很快，哈尔斯找到了奎因。

当奎因接过信物时，脸上浮现出一种如释重负的神情。

“你再不来，我这把老骨头怕是真要入土了。”

奎因答应了哈尔斯的请求。

与其说是答应了哈尔斯，不如说是善始善终，给自己一个交代。

离开奎因的居所后，哈尔斯遵照老罗德里格斯的指示，决定先稳住谢尔盖一伙。

很快，在音乐大碟发售的第一时间，谢尔盖就收到了哈尔斯给他搞来的音乐大碟，以及下一场音乐会的vip门票。

这次，哈尔斯派人直接将音乐大碟和门票送到了谢尔盖和尼古拉入住的酒店。

而并非如以往那般，通过邮寄的方式，送到指定地点。

拿到东西后，谢尔盖难掩兴奋：“老大，看来对方认怂了！”

尼古拉却眉头紧锁：“我看未必，他能在我们未告知地址的情况下，将东西送到这里来，这是在向我们示威，我估计，等他解决完许参，下一个目标就是我们了！”

“那我们怎么办？”

尼古拉冷哼道：“哼~我们也不是吃素的，我们不能坐以待毙！将消息透露给许参，只要他没事，我们也相对安全！”

谢尔盖问道：“可我们怎么通知许参？要是被人发现，我们也难逃干系！”

尼古拉想了一下说：“这个好办，注册一个新账号，去许参的微博下留言！”

……

于是，谢尔盖注册了一个新账号，跑到许参的微博下面留言。

出于谨慎考虑，他特意运用了华夏汉字独有的“加密”方式。

在许参的微博下面，出现了这样的一段留言。

“许參，洧亽想殺伱，請紸噫！”

这是谢尔盖查阅华夏众多资料后的成果。

若直接写下“许参，有人想杀你，请注意！”很可能会打草惊蛇，甚至招致哈尔斯对他们的提前报复。

毕竟，知晓此事的只有他和尼古拉两人。

为了安全起见，他采用了这种独特的文字加密方式。

留言发出后，谢尔盖忧心忡忡地问道：“老大，每天给许参留言的人那么多，他真的能看到我们的留言吗？”

尼古拉神色凝重地说道：“现在只能听天由命了，如果我们暴露身份，处境只会更加危险，对方能够神不知鬼不觉地将东西送到我们手中，这说明我们的一举一动都在他们的监视之下，更令人不安的是，直到现在我们连对手的真实身份都无从知晓，敌暗我明，若是做得太过明显，只会让我们陷入更加被动的境地！”

谢尔盖深以为然地点点头，语气中带着几分不甘：“说得对！要是真刀真枪地干，我们什么时候怕过？可这种暗箭难防的勾当，实在让人坐立不安，连觉都睡不踏实！”

……

谢尔盖在许参的微博留下那条“加密”留言后，便立即注销了账号。

但他并未就此罢休，而是换用其他账号持续关注着这条留言的动态。

按理说，这样一条不起眼的留言，本该瞬间淹没在许参微博评论区那铺天盖地的粉丝留言中。

要知道，每天都有来自世界各地的粉丝在许参的微博下留言，评论区每分钟都在刷新，信息量之大令人咋舌。

然而，事情却朝着匪夷所思的方向发展。

这条消息，竟在众多评论中脱颖而出，吸引了无数华夏网友的目光。

倒不是华夏网友相信这条信息上的内容。

而是这种非主流的表达方式，勾起了他们深藏心底的回忆。

这种独特的语言风格，他们已经有很多年未曾见过了。

于是，众人纷纷留言点赞，将这条评论硬生生地顶了上去。

而其他国家的网友则是一头雾水，完全不明白这条评论为何会如此火爆。

他们看不懂这条信息说的是什么。

即便是那些懂中文的国外人，也完全摸不着头脑。

更让他们抓狂的是，这条信息下的评论他们也看不懂。

“涐敢咑赌，這條信蒠除ㄋ華夏亽，其咜亽都看卟懂！”

“單嗰字涐都卟認蒠，ゐ啥放茬①起涐能毫兂障礙哋讀詘來！”

“這昰獨屬扵①嗰埘笩哋加密語誩，恏懷淰錒！”

……

如此独特的表达方式，谁看了谁不迷糊。

这让那些自诩精通汉语的国外人，都陷入到了深深的自我怀疑之中。

他们甚至怀疑自己之前学的到底是不是纯正的汉语。

但正是这种另类的表达方式，迎来了大家的疯狂点赞。

武城也注意到了这条异常的信息。

出于职业敏感，他立即着手调查这个账号。

然而查询结果显示，该账号已经注销。

这就让武城警惕了起来。

如果只是一个普通账号，或许还不足以引起武城的重视。

但这种发布信息后立即注销账号的行为，着实令人不得不提高警惕。

这种反常的操作手法，往往预示着背后另有隐情。

于是，武城找到了许参，说明了情况。

“这件事确实蹊跷，无论对方出于什么目的，我们都必须重视，现在身处国外，不比在国内安全，我建议我们立即回国！”

对于武城的建议，许参没有同意：“现在回去不现实，这件事或许未必如你想得那般！”

武城继续说道：“我已经调查过了，发送这条消息的账号不仅已经注销，而且发送时的IP地址显示就在意大利！”

这番话让许参也陷入了困惑：“你是说，发消息的人和我们同在一个国家？但如果这条信息是真的，对方为什么不直接来找我们？如果是假的，又为什么要用这种特殊的方式传递信息？难道背后还有什么其他目的？”

这个问题同样困扰着武城，他一时也无法给出明确的答案。

出于安全考虑，武城再次提议：“我们还是回国吧！这里毕竟不是国内，很多事情都不在我们的掌控之中！”

“回国的事以后再议吧！”许参坚持道。

武城知道劝不动许参，于是退而求其次：“为了安全起见，今后在公共场合露面时，你必须穿上防弹衣！”

说着，他拿出了早已准备好的防弹衣。

对于这个提议，许参没有拒绝。

虽然觉得这样做可能有些小题大做，但他明白这是武城在为自己的安全着想。

----------------------------------------

第711章 前往下一站

这天，宋宇找到许参，语气中带着一丝无奈：“叁哥，我准备回去了！”

许参有些意外：“怎么，不去开火锅店了？”

宋宇耸了耸肩，笑道：“火锅店有我没我都一样运转，我充其量就是个旁观者，去了也帮不上什么大忙，对了，法国那边的火锅店你们到的时候应该已经准备妥当了！”

许参不解：“那你为什么要回去？”

宋宇叹了口气，语气中带着几分无奈和调侃：“我家老爷子过寿，非得让我回去不可，不然就打断我的腿！”

其实，宋宇原本是打算和许参他们一起回去的。

奈何宋老爷子给他下了死命令，必须回，根本没有商量的余地。

无奈之下，宋宇只能乖乖打道回府。

和宋宇一同离开的，还有郝建。

大家的航班都在同一天。

只不过，宋宇和郝建是飞往华夏。

而许参一行人则踏上了前往法国的旅程。

因为，下一场音乐会，将在法国举行。

而许参他们不知道的是，远在法国，已有不速之客在静候他们的到来。

此人不是别人，正是托拜厄斯·奎因。

自从接下哈尔斯的任务后，奎因便将全部注意力投向了许参，开始深入研究他的一举一动。

这是他在行动之前的习惯。

也是他保持从未失手的关键。

每一次任务，他都会像猎手般耐心观察猎物，直到掌握所有细节，确保万无一失。

而这一次，许参就是他的目标。

“还真是不得了的家伙！”

在奎因的脑海中，一个大胆的计划逐渐成形。

“舞台是个好归宿，就让全世界见证一场绚丽的表演吧！”

想到这里，奎因的嘴角不自觉地扬起了一抹笑意。

那笑容之下，正在酝酿着一场天大的危机。

与此同时，武城始终保持着高度的警觉。

他生怕稍一疏忽，就发生无法挽回的悲剧。

在飞往法国的航班上，许参试图缓解武城的紧张情绪：“武大哥，放松些，不必如此紧张！”

然而，武城却坚定地回应：“宁可防患于未然，也不能掉以轻心，谨慎行事，方能确保万无一失！”

……

远方的法国，一场未知的危机正悄然等待着他们的到来。

抵达法国时，迎接许参一行的场面堪称盛大。

除了他的好友拉威尔外，还有当地的政要也来了。

政要们的出席无疑彰显了法国对许参此行的高度重视。

其实，这也无可厚非。

要知道，许参每到一个国家，当地的经济就迅速飙升。

尤其是旅游业，简直就跟搭乘了火箭般直冲云霄。

这样的影响力，自然让各国都不敢小觑。

参加了当天隆重的接待仪式后，第二天，许参找到了拉威尔。

昨日的场合属于政要官员的主场，拉威尔虽在场，却未能与许参深入交谈。

所以，第二天拉威尔早早地就在等许参了。

当许参出现在他面前时，拉威尔笑容满面地迎上前，热情地说道：“尊敬的许，这段时间你带给了我太多的惊喜，我甚至不知该如何形容你的才华！能够与你生活在同一个时代，实在是我的荣幸！”

许参也微笑着回应：“拉威尔先生，您太客气了，能与您这样的音乐大师交流，也是我的荣幸，您的作品一直是我学习的榜样！”

拉威尔摆了摆手，语气中带着真诚的钦佩：“不，许，你太谦虚了，你的音乐已经超越了传统的界限，开创了全新的可能性，尤其是你最近的作品，简直令人叹为观止！我一直在思考，你究竟是如何做到这些的！”

“音乐无国界，它本身就是一种语言，我只是尝试用这种语言去表达一些共通的情感！”

拉威尔听后，连连点头：“你说得太好了！希望在接下来的音乐会上，我能有幸演奏你的曲子，如果可以的话，我也想和你共同弹奏那首《So What》！”

许参爽快地答应：“当然没问题，除了那首曲子，我还专门为你准备了一首新曲子！”

听到这话，拉威尔立刻激动起来，声音都提高了几分：“Oh là là！许，你说的是真的吗？我太激动了！你知道这对我来说比任何事情都重要！”

许参笑着从包里拿出了早已准备好的曲谱，递给了拉威尔。

拉威尔接过曲谱，目光落在标题上。

《Jeux d'eau》

这首曲子，在地球上是由莫里斯·拉威尔创作的。

这首曲子描绘了水的流动和光影的变化，是印象派音乐的杰作之一，以其精致的技巧和独特的意境闻名于世。

许参选择这首曲子，一方面是因为他非常喜欢。

另一方面，则是因为这首曲子的创作者也叫拉威尔。

或许，这就是冥冥之中注定的巧合。

将这首曲子送给眼前的拉威尔，也算是得其所哉。

拉威尔仔细翻阅着曲谱，眼中的激动逐渐转化为震撼：“许，这……这简直太美妙了！我从未见过如此细腻而又充满灵性的作品！它仿佛让我看到了水波荡漾、光影交织的画面，你是如何创作出这样的曲子的？”

许参微微一笑，没有直接回答，而是说道：“这首曲子是我为你量身打造的，希望它能与你产生共鸣！”

拉威尔深吸一口气，郑重其事地说道：“许，这份礼物太珍贵了！我无法用语言表达我的感激之情，我一定会用心演奏它，让全世界听到这首属于我们的杰作！”

……

拿到曲谱的拉威尔，仿佛一个得到了心爱玩具的孩子，眼中闪烁着兴奋的光芒。

他一刻也不想等，他要马上进行弹奏。

他紧紧握着曲谱，指尖微微颤抖，仿佛已经能感受到音符在指尖流淌的触感。

他迫不及待地说道：“许，我一刻也不想等了，我必须马上弹奏这首曲子！”

话音未落，拉威尔便快步走向钢琴，小心翼翼地将曲谱放在谱架上。

他的手指轻轻抚过琴键，随后，他深吸一口气，闭上眼睛，仿佛在酝酿情绪。

片刻后，他的手指落下，第一个音符在空气中跳跃，紧接着，一串流畅而灵动的旋律如泉水般倾泻而出。

拉威尔完全沉浸在了音乐的世界中。

他的身体随着旋律微微晃动，脸上洋溢着满足与喜悦。

每一个音符都仿佛在诉说着水的流动与光影的交织。

而拉威尔则用他的演奏，将这幅画面栩栩如生地展现了出来。

----------------------------------------

第712章 来自音乐会的危机

在音乐会筹备的这几天，许参一直和拉威尔在一起。

两人或讨论音乐，或即兴演奏。

渐渐地，拉威尔的住所成了法国音乐界的焦点，吸引了无数音乐家和艺术爱好者的到来。

一时间，拉威尔的家门庭若市，成了法国音乐人的聚集地。

甚至连一些上流社会的名流也纷纷慕名而来，挤破头皮想要来此打个卡。

要不是拉威尔有言在先，不允许别人来打扰，恐怕他这里都可以卖门票了。

当然了，也有一些和拉威尔关系匪浅的人，是允许进入他的府邸的。

期间，一些音乐家得知许参为拉威尔创作了一首新曲子，这些人羡慕得不要不要的。

他们迫不及待地请求拉威尔弹奏，想要一饱耳福。

然而，拉威尔却毫不犹豫地拒绝了。

“这首曲子是许送给我的珍贵礼物，我必须等到音乐会上才能与大家分享，请耐心等待吧，它一定不会让你们失望的！”

拉威尔的态度让众人更加期待。

同时，众人也对那首神秘的曲子充满了无限遐想。

而许参和拉威尔的合作，也成了音乐界最热门的话题。

“许参的曲子，配上拉威尔的演奏，光是想象那个画面，我就已经激动得不行了！”

“这简直就是音乐界的‘世纪同框’啊！两位大师的合作，期待值直接拉满！我已经开始倒计时了！”

“照这样来看，这场音乐会绝对不容错过，不行，我得赶紧去找黄牛弄张票！”

……

音乐会尚未拉开帷幕，仅仅因为许参为拉威尔创作了一首新曲子的消息，便已引发了空前的轰动。

法国政要们敏锐地捕捉到了这一机会，迅速展开了他们的操盘计划。

为了吸引更多全球的目光聚焦法国，当地政府开始借助这一热点大肆造势。

不仅如此，为了能够拉来更多的人，法国总统都亲自下场了。

更是利用官方账号发送消息，誓要借此契机，将影响力扩展到最大。

于是，世界各地的网友，在各个国家的各大社交媒体上，都可以看到这样的消息。

“法国，这座浪漫与艺术交织的国度，不仅拥有举世闻名的埃菲尔铁塔和珍藏无数艺术瑰宝的卢浮宫，更有那如梦似幻的普罗旺斯。

然而，法国的魅力远不止于此，在这里，音乐与艺术早已融入每一寸土地，成为灵魂的一部分。

当你已领略过世间的繁华与喧嚣，何不来一场心灵的旅行？在悠扬的旋律中，让尘世的浮躁渐渐消散，只留下内心的宁静与对美好的无限向往。

法国，期待与您共赴一场浪漫与艺术的盛宴！”

……

各国的网友看到这则消息后，纷纷在评论区炸开了锅。

“宣传得再好有什么用，我不来，纯粹是因为买不到票！”

“连黄牛手里都没票，你让我来看个锤子！”

“任你说得天花乱坠，买不到票也是白搭！”

“法国，你成功地吸引了我的注意，但能不能先让我买到票再谈浪漫？”

……

网友们的关注点几乎全都聚焦在了音乐会的门票上。

然而，这个问题就连法国总统也束手无策。

尽管法国政府为了满足需求，特意选用了国内最大的剧院作为演出场地。

可即便如此，门票依然供不应求。

不过，这波宣传也并非毫无收获。

至少，借着这场音乐会的热度，许多人顺带了解了法国的旅游景点和文化魅力。

从举世闻名的埃菲尔铁塔到艺术瑰宝云集的卢浮宫。

从浪漫的塞纳河畔到如梦似幻的普罗旺斯薰衣草田。

法国的美景与文化再次吸引了全球的目光。

可以说，如今的网络上，除了即将召开的音乐会，几乎全都被法国的话题刷屏了。

从这一点来看，这场宣传无疑是成功的。

时间一天天地过去，终于，八月中旬的时候，音乐会如期而至。

这天，巴黎歌剧院外早已人山人海，来自世界各地的音乐爱好者、艺术名流以及媒体记者汇聚于此，场面空前盛大。

在熙熙攘攘的人群中，一个戴着帽子的老头低调地排队进场，帽檐下隐约露出一双锐利的眼睛。

此人不是别人，正是托拜厄斯·奎因。

由于音乐会的安检极其严格，任何武器都无法被带入会场。

然而，奎因早已做好了周密的准备。

他将一把精致的手枪拆解成若干个零件，并安排不同的人分批带入。

这些人在通过安检时表现得与其他观众无异，仿佛只是普通的音乐会爱好者。

进入会场后，这些人分散在人群中，看似随意地寻找着自己的座位。

然而，每当他们经过奎因身边时，都会不经意地将携带的枪械零件悄悄递给他。

这些动作自然流畅，毫无破绽，即便有人专门盯着，也难以察觉其中的端倪。

很快，音乐会正式拉开帷幕。

开场曲目依然是华夏的特色音乐，悠扬的旋律在会场内回荡，将观众带入到了一个充满东方韵味的世界。

然而，在这片和谐的氛围中，奎因也没闲着。

他的手在外套下悄然动作，熟练而谨慎地组装着枪支的零件。

为了不引起旁人的注意，他的每一个动作都极为小心。

即便是坐在他旁边的人，也丝毫没有察觉到他的异常。

并且，在此期间，奎因并未看手中物件一眼。

而是全程紧盯着舞台，脸上带着专注的神情，仿佛完全沉浸在这场音乐的盛宴中。

他的姿态自然，与周围的观众毫无二致，任谁也不会想到，他的外套下正隐藏着一把即将组装完成的手枪。

随着最后一个零件的悄然归位，奎因的嘴角微微上扬，眼中闪过一丝冷意。

他将枪支藏在外套内侧，动作轻巧得仿佛只是整理了一下衣襟。

一切都在他的掌控之中，神不知鬼不觉。

会场内的气氛逐渐升温，观众们沉浸在音乐的海洋中，掌声与欢呼声此起彼伏。

然而，在这片热闹与欢腾的背后，一场暗流正在悄然涌动。

奎因的目光缓缓扫过舞台，嘴角的笑意逐渐加深，仿佛在欣赏一幅即将完成的杰作。

他知道，今晚的巴黎歌剧院，将上演一场真正的“艺术”。

一场由他亲手操刀的“艺术”。

对于他来说，这不仅仅是一次行动，更是一种极致的享受。

“真正的艺术，往往需要一点……出人意料的惊喜！”

奎因在心中默念，眼中的冷意与狂热交织在一起。

他期待着，当他的“作品”揭晓时，所有人脸上那震惊与恐惧的表情。

那将是他最满意的时刻，也是他追求已久的“艺术”巅峰。

----------------------------------------

第713章 撸串撸出大事了

除了奎因，没有人知道在巴黎歌剧院即将上演的惊心动魄。

此刻，所有人的注意力都集中在舞台上。

舞台上演奏的是拉威尔。

拉威尔带来的曲子，正是许参为他定制的《Jeux d'eau》。

从第一个音符响起的那一刻起，听众便被带入到了一个充满魔力的水世界。

高音区晶莹剔透的音色，宛如阳光下的水珠，闪烁着耀眼的光芒。

中声部流动的音型，恰似潺潺溪流，轻盈而灵动。

低音区偶尔泛起的和声，则暗示着深水的神秘，仿佛隐藏着无尽的秘密。

拉威尔运用了复杂的和声语言，通过全音阶、九和弦等高叠和弦，弹奏出独特的音响色彩。

这些和声并非传统的功能性和声。

而是纯粹为营造氛围而存在。

就像印象派画家笔下的色块，追求的是瞬间的光影效果。

现场的观众听得如痴如醉。

然而，这首曲子，让在场的专业人士目瞪口呆。

可以说，此曲打破了传统的节奏模式，通过切分音、复合节奏等手法，让音乐产生了一种自由流动的感觉。

这种节奏处理方式不仅模仿了水的自然流动。

更赋予音乐一种梦幻般的特质。

普通观众只觉得旋律优美动听。

但在专家眼中，这不仅仅是对水的模仿，更是通过水的意象来表达作曲家对生命、自然的深刻理解。

这让他们意识到，音乐居然可以如此自由地描绘自然。

拉威尔的演奏无可挑剔，展现了超高的水准。

但创作这首曲子的许参，更让大家钦佩不已。

在这首曲子中，水既是具体的自然元素，又是抽象的哲学思考。

它象征着生命的流动、时间的流逝，以及艺术创作的永恒追求。

《Jeux d'eau》就像一幅用音符绘制的印象派画作，邀请听众进入一个充满想象力的世界。

在那里，音乐与自然、现实与幻想完美地融为一体。

此时，在现场的也有华夏人。

他们在听这首曲子的时候，脑海中浮现了伯牙与子期的画面。

伯牙善鼓琴，钟子期善听。伯牙鼓琴，志在高山。钟子期曰：“善哉，峨峨兮若泰山！”志在流水，钟子期曰：“善哉，洋洋兮若江河！”

……

这首曲子，给所有人都带来了惊喜。

就连奎因也是听得津津有味。

他的手指轻轻摩挲着外套内侧的枪支，嘴角的笑意愈发深邃。

他知道，真正的“艺术”还未开始。

而他的“作品”，将让这场音乐会成为永恒的传奇。

这场音乐会于法国上午九点准时开始。

而此时，华夏的时间已是凌晨两点。

在华夏，宋宇和郝建正坐在一家烧烤摊前，喝着啤酒，撸着串。

几杯酒下肚，两人天南地北地聊了起来。

话题围绕从认识许参到现在所发生的事情。

一路聊到了那些曾经针对过许参的人，其中就包括原艺海的王昌国。

宋宇一边骂骂咧咧地问候了王昌国的祖宗十八代，一边灌下一杯酒，随后问道：“你说，现在还有像王昌国那样的傻逼吗？居然把自己作死了！”

郝建咬了一口烤串，含糊不清地说道：“肯定有啊！叁哥现在这么出名，眼红的人多了去了，保不齐就有小人嫉妒得发疯！”

宋宇嚼着羊肉，问道：“那你说，这些人会不会做出什么出格的举动！”

郝建想都没想，随口说道：“没准现在就有人想对叁哥下手呢！”

听到这话，宋宇猛地瞪大了眼睛，连送到嘴边的肉都忘了咬。

郝建也像是意识到了什么，赶紧打圆场：“宇哥，我开玩笑的，你别当真！来，喝酒！”

宋宇却唰地一下站了起来，大声骂道：“还喝你麻痹！”

郝建被吓得一激灵，周围的人也纷纷投来诧异的目光。

但此时的宋宇哪还顾得上这些，他一边往外冲，一边掏出手机，直接拨通了许参的电话。

然而，电话那头却无人接听。

此时，音乐会的节目已接近尾声，最后一首作品即将由许参登台演奏。

这时，自然没有听到宋宇打来的电话。

宋宇见电话打不通，又急忙拨给了自家老爷子。

可这个点，宋老爷子早已睡下，电话也无人接听。

情急之下，宋宇想到了赵老。

他立刻在路边拦了一辆出租车，直奔赵老家。

在车上，他又拨通了赵雪儿的电话。

电话接通，还不等赵雪儿说什么，宋宇就火急火燎地说道：“叁哥有危险！我知道这听起来很扯淡，但我必须马上见赵爷爷，你跟我一起去！”

赵雪儿一听，立刻从床上跳了起来，抓起车钥匙就冲出了门，直奔爷爷家。

她的心跳得飞快，脑海中不断回响着宋宇的话，脚下的油门也不由自主地踩得更深了。

宋宇和赵雪儿几乎是同一时间赶到了赵老家门口。

来不及多说什么，宋宇就“砰砰砰”地用力敲门。

片刻后，两人被请进了书房。

赵老原本已经休息了，见两人神色慌张，不由得皱起了眉头。

在听到宋宇说许参可能出事后，赵老也被吓了一跳。

但在听完宋宇的解释后，赵老一脸便秘的表情。

“你是说，你和你的助理吃夜宵时，他随口说了句许参会出事，你就大半夜跑我这儿来了？”

宋宇焦急地解释道：“赵爷爷，这事听起来是有点玄乎，但真有可能……”

接着，宋宇说起了郝建的“大预言术”。

赵老听完，问道：“就凭这？宋小子，你喝大了吧！”

宋宇急得都快哭出来了。

说实话，今天他还真没少喝。

现在还是满身的酒气。

但他依然坚持道：“赵爷爷，我真的没开玩笑！您得相信我！”

这时，赵雪儿插话道：“爷爷，不管这事是真是假，现在当务之急是确定许参有没有出事！”

赵老看了看赵雪儿，又看了看宋宇，说道：“你们没打通许参的电话，有没有给武城打电话？”

一听这话，宋宇猛地一拍自己的额头：“艹！我怎么把武大哥给忘了！”

他迅速掏出手机，拨通了武城的电话。

----------------------------------------

第714章 挨了一枪

此时，武城正全神贯注地注视着许参周围的一切。

或许是出于职业的敏感性，自从他看到许参微博下的那条留言后，心中就一直惴惴不安。

就在刚刚许参上台换服装时，武城更是极力要求他将防弹衣穿在身上 。

许参拗不过他，只能穿上。

武城希望音乐会能早点结束，然后尽快回国。

毕竟，国内的环境比国外安全得多。

就在他全神贯注地观察四周时，手机突然响了。

武城掏出手机，看到是宋宇的来电，心中不禁疑惑：这个时候，宋宇打电话来干什么？

电话刚一接通，就听到宋宇急切地问道：“武大哥，叁哥呢？”

“正在台上演出！”武城简短地回答。

听到许参没事，宋宇长舒了一口气：“那就好，你一定要注意，有人要对叁哥不利！”

听到这话，武城被吓了一跳：“你怎么知道的？”

“今天我和郝建喝酒……”

宋宇迅速将事情的来龙去脉说了一遍。

听说宋宇在赵老那里，武城也没有隐瞒，将自己掌握的情况一五一十地告诉了宋宇和赵老。

与此同时，舞台上，许参正深情演唱着。

这次，他带来的歌曲，是《S.O.S D'un Terrien en détresse》（《一个忧伤者的求救》）。

这首歌，在地球上是由Luc Plamondon作词，Michel Berger作曲，Daniel Balavoine演唱的一首歌。

在《歌手》节目中，迪玛希演唱过此曲。

可谓是相当的惊艳。

“Pourquoi je vis, pourquoi je meurs

为何而生，为何而逝

Pourquoi je ris, pourquoi je pleure

为何而喜，为何而泣

Voici le S.O.S.d'un terrien en détresseS.O.S.

一个忧伤者的求救”

……

这首歌，对演唱者有着极高的要求。

许参拿出这首歌，一是因为他喜欢这首歌。

另一方面，则是这首歌足够炫技。

在俄演唱的压轴歌曲《歌剧》，震撼了所有人。

而在意大利，由劳拉演唱的《The Diva Dance》同样征服了听众。

许参本就有点强迫症，所以，到了法国，最后的压轴歌曲，当然是要足够惊艳了。

于是，许参就将这首歌拿了出来。

《S.O.S D'un Terrien en détresse》是一首对唱功要求极高的歌曲。

不仅在情感表达上需要极强的感染力。

在技术层面，要求演唱者具备出色的声音控制力、音域跨度以及动态表现力。

这首歌的音域非常宽广，涵盖了从低音到高音的极大跨度。

总之，这是一首演唱难度超高的歌曲。

在许参演唱的时候，武城将最近发生的事情也和赵老说了一遍。

赵老叮嘱道：“这次演唱会结束，让他给我回个电话，这件事没查清楚之前，你们不要在外面折腾了！”

显然，赵老也是有些担心的。

此时，舞台上，歌曲已经接近了尾声。

“Plus beau vu d'en haut

让我俯瞰

Si jamais c'était plus beau

或许更显美好无比

Dodo l'enfant do

像孩子一样 安然睡去”

……

随着最后一个音符落下，许参鞠躬致谢。

台下的观众纷纷起立，掌声雷动。

然而，就在这时，台下的奎因动手了。

他也像其他人一样起身。

但他的手却在外套下握着一把装有消声器的手枪，枪口正对准台上的许参。

就在观众为许参喝彩时，奎因扣动了扳机。

枪声被掌声淹没，谁也没有察觉到奎因的动作。

但观众们却看到了许参倒地的画面。

与此同时，赵老正在叮嘱武城，让他把话带给许参。

赵老的话音刚落，许参也倒在了舞台上。

武城顾不得其他，一个箭步冲上舞台。

观众们还在发懵，许参周围已经围满了人。

而电话那头的几人，也意识到了不对劲。

“喂…喂……”

电话里没有任何回应，只能隐约听到现场慌乱的声音。

观众们逐渐意识到问题的严重性。

但还不知道具体发生了什么。

不过，许参在他们面前倒下，这是不争的事实。

恐慌开始在人群中蔓延。

况且，此时音乐会已经结束了，大家也开始往外走。

武城等人迅速将许参转移到后台。

为了以防万一，武城清除了所有无关人员，只留下他从华夏带来的几名亲信，连法国的安保人员也被请了出去。

他现在谁也信不过。

在检查许参的伤势时，武城在他的胸口发现了一颗子弹。

幸运的是，子弹被防弹衣挡了下来。

许参之所以倒地，完全是子弹的冲击力所致。

不过，即便没有受致命伤，但胸口的疼痛是实打实的。

武城立刻安排人将许参送往医院。

而在华夏京都，赵老意识到出大事了。

在与武城失去联系后，他立刻派人联系了与许参同行的其他音乐家。

但谁也不知道发生了什么。

武城将许参送往医院，在许参做检查的时候，才掏出手机。

打开电话，发现有几十个未接来电。

他马上给赵老回了电过去。

赵老在得知许参中枪的消息后，险些晕了过去。

“赵老，许参没事，幸好穿了防弹衣，不然后果不堪设想！”

在确定许参并无大碍后，赵老接连拨通了几个电话。

最后，直接联系了法国的大使馆。

“查，必须彻底查清楚！另外，一定要确保许参安全回国！”

最后，赵老又安排道：“把宋小子的那个助理控制起来！”

宋宇忙说道：“赵爷爷，控制郝建干什么？”

赵老冷冷地看向宋宇。

宋宇被看得浑身发毛。

片刻，赵老说道：“他最好没问题，否则你也脱不了干系！”

宋宇无言以对。

赵雪儿在听到许参出事的消息时，脑袋一片空白。

不过，她并没有哭闹，而是在赵老安排事情的时候，离开了。

她没有回自己家，而是前往了机场。

因为，她定了最早飞往法国的航班。

----------------------------------------

第715章 许参的决断

此时，华夏驻法国大使馆获悉了这一消息。

大使吕毅闻讯后怒不可遏，立即与法国高层进行了紧急交涉。

法国高层得知此事后，同样心急如焚。

在这个敏感的时间节点上，发生如此严重的事件，而且针对的还是一位如此有影响力的公众人物，其可能引发的后果不堪设想。

“许参这样的重要人物，在我们这里发生这样的事情，我们高度重视，一定会严查此事！”

吕毅表示：“我们需要的不仅是承诺，我们想要的是结果，此外，我要强调的是，不仅仅是许参这样的人物，每一位华夏公民的安全与尊严都应当得到贵国的充分保障！”

……

会谈结束后，吕毅前往了医院。

与此同时，法国高层迅速召集了紧急会议。

“立即展开全面调查，不惜一切代价查明真相！你们必须清楚，一旦此事明日公之于众，将引发何等严重的国际舆论风暴！”

这件事的后果，他们是不敢想象的。

因此，高层下达了严查此事的死命令。

此时，许参已经完成了身体检查，所幸并无大碍。

病房里，许参问道：“查到是谁下的手了吗？”

武城如实汇报：“目前还没有明确线索，但我怀疑前几天留言的那个人可能知道些什么，最近我一直在追查这条线！”

许参沉思片刻，眼中闪过一丝锐利：“看来对方是铁了心要置我于死地，既然如此，把我中枪的消息放出去！”

武城有些担忧：“这样做会不会打草惊蛇？”

“就是要打草惊蛇，既然我们暂时没有头绪，那就把事情闹大，消息一旦传开，肯定会有人坐不住，到时候会有人主动来医院确认我的情况！”

其实，早在来医院的路上，许参就已经开始盘算接下来的事情了。

他来医院检查，并未使用真实姓名登记，只是简单检查了胸口伤势，随后开了一间病房。

因此，知道他在这家医院的人寥寥无几。

从许参遇袭到现在，外界对此一无所知。

甚至连与他同行的人也不清楚当时究竟发生了什么。

武城点头：“我这就去安排！”

他拿起手机，走出病房布置任务。

没过多久，武城返回病房，低声说道：“大使馆的人要见你！”

“不见！”许参果断拒绝。

他现在正布下陷阱，不想让任何人知道他的真实状况。

武城补充道：“是赵老让他们来的！”

听到赵老的名字，许参就不得不见了。

“让他们进来吧！”

吕毅走进许参的病房，再三确认许参安然无恙后，直截了当地表明了来意：“既然你没事，那就今天动身回国吧！”

许参说道：“不行，现在还不能走，这件事如果不彻底解决，肯定还会有第二次、第三次，我可不想受制于人！”

吕毅眉头紧锁，坚持道：“你必须回去，这是上面的意思！”

许参问道：“上面我会去沟通，这个你不用担心！”

吕毅叹了口气，说出了另外一层目的：“我已经和法国高层交涉过了，他们的意思是希望不要将此事闹得太大！”

“不行，这事必须闹大！”

作为大使馆的大使，吕毅此时感到一阵无奈。

他的提议，许参全都反其道而行之。

不过，既然已经见到了许参，确认了他的安全，吕毅便拨通了国内的电话。

华夏高层此前明确指示，一旦见到许参，无论什么时间都要第一时间汇报。

吕毅心想，既然自己说服不了许参，只能让上面的人亲自出面了。

此时，现在的巴黎时间是上午十二点左右，对应华夏的时间是早晨五点左右。

吕毅汇报完情况后，对方让他等一会。

没过多久，许参的手机响了起来。

他低头一看，是赵老打来的。

电话刚一接通，赵老关切的声音便传了过来：“你没事吧？”

许参语气轻松：“没事！多亏了武大哥的先见之明！”

赵老松了口气，随即严肃地说道：“没事就好，那你还在折腾什么？赶紧回来！”

这显然是在给他下最后通牒了。

许参连忙解释：“赵老，我确实没事，但这件事还没完！”

赵老的语气不容置疑：“这件事会有人替你处理，你没必要以身犯险！”

“之前是敌暗我明，根本不知道对方的一点信息，如果这个时间我走了，想要再查这件事，就没那么容易了，现在正是钓大鱼的时候！”

赵老坚决反对：“不行，这样太危险了，万一弄巧成拙，岂不是得不偿失！”

许参解释道：“赵老，放心，我们会额外安排一间房间，我不会以身犯险的！”

……

许参和赵老再三保证，表示自己不会以身犯险，赵老的态度终于缓和了下来。

其实，赵老也知道，以许参的倔脾气，无论出于何种考虑，许参此时都不会轻易回国。

最终，赵老只能无奈地叮嘱道：“那你一定要注意安全，一旦发现情况不对，立刻回来！”

……

说服了赵老，没一会儿，吕毅的电话就响了起来。

接完电话后，吕毅对许参说：“上面让我全力配合你，你有什么要求尽管提！”

许参也不客气，直接说道：“把事情闹大，以国家的名义与法国高层公开交涉，明确表达对此次事件的强烈不满！”

吕毅只能点头应下。

事实上，在来的路上，法国高层曾多次表示希望将此事的影响降到最低。

因为他们得知许参遭遇枪击的消息，还是从华夏大使馆这边获得的。

就连他们自己都不知情，外界更是毫无风声。

观众们只知道许参倒在了舞台上，并不知晓具体发生了什么。

所以，他们想大事化小，小事化了，避免事态扩大。

毕竟，一旦此事发酵，法国近期好不容易营造的热度，很可能会瞬间崩塌，甚至引发反噬。

但许参可管不了那么多，他可不是什么圣母，他现在最想做的，就是将幕后的黑手揪出来。

他可不想过着提心吊胆的日子，任由威胁潜伏在暗处。

----------------------------------------

第716章 赵雪儿来了

网上，关于许参在舞台上突然倒地的消息迅速传开，引发了广泛关注和热议。

网友们纷纷猜测原因。

“什么情况啊！当时许参唱完歌就倒下了！”

“不会是《S.O.S D'un Terrien en détresse》这首歌太难唱，把他唱缺氧了吧？”

“当时到底发生了什么，有没有现场怪来科普下！”

……

就在大家议论纷纷、试图拼凑真相时，一则令人震惊的消息突然传出。

“许参之所以倒下，是因为在舞台上中枪了！”

这一说法立刻引发了轩然大波，网友们纷纷表示质疑。

“不可能！我当时就在现场，只看到他倒下，根本没听到枪声！”

“这绝对是谣言！编这种故事骗小孩还差不多！”

“我看是有人故意制造话题，乱带节奏，小心被请去喝茶！”

……

显然，对于许参中枪的说法，大多数人并不买账，甚至认为这是无稽之谈。

但很快，华夏驻法国大使馆的官微更新了一条消息。

“关于我国公民许参先生在巴黎音乐会期间遭遇枪击一事，我们深感震惊与痛惜。目前，许参先生已被紧急送往医院接受治疗，我馆已第一时间与法方相关部门取得联系，要求全力救治伤者，并尽快彻查事件经过。”

这条消息一出，所有人都震惊不已。

起初，甚至有人怀疑是有人冒充官方账号发布虚假信息。

但这怎么可能做得了假。

很快，艺海、华彩、简阅网、蓬莱影业等许参所属的公司纷纷转发并确认了这一消息。

一时间，舆论彻底沸腾。

“天哪！许参现在怎么样了？一定要平安啊！”

“到底是哪个王八蛋干的，我要干死他！”

“还有王法吗？还有法律吗？”

……

一时间，全网铺天盖地都是关于“许参枪击案”的消息。

哈尔斯也在密切关注着网上的动态。

早在事件发生的第一时间，奎因就将消息告诉了他。

然而，网上始终没有关于许参的具体报道。

只有一些零散的消息称许参倒在了舞台上，但并未得到官方证实。

尽管哈尔斯信任奎因的能力，但在没有确凿证据证明许参出事之前，他依然感到坐立难安。

主要是他被骗的次数太多了，都有心理阴影了。

直到刚刚，他看到了官网发出的消息。

“哈哈哈哈哈……太棒了！太棒了！”

他兴奋地大笑起来。

但很快，他就察觉到了不对劲。

因为消息不仅提到许参中枪，还透露他正在抢救中。

这一细节让哈尔斯感到不安。

他立刻拨通了奎因的电话，语气中带着质问：“你到底怎么回事？许参还在抢救，你是不是失手了？”

奎因冷冷地回应：“你是在质疑我的专业？”

这句话让哈尔斯一时语塞。

紧接着，奎因又补充道：“那一枪绝对命中了他的心脏，除非他穿了防弹衣，否则必死无疑！”

听到奎因如此笃定的保证，哈尔斯才稍稍放下心来。

不过，为了万无一失，他决定派人进一步探查许参的真实状况。

但许参住在哪家医院，这是没有公布的。

这也是许参的计划之一。

在未锁定幕后黑手之前，他绝不允许自己安然无恙的消息泄露出去。

然而，他也深知，那些急于打探他下落的人绝不会轻易放弃。

最直接的办法，莫过于逐一排查每家医院。

对此，许参并不担心，甚至乐见其成。

他就是要让人每家医院的去查。

因为，武城早已在每一家医院布下了眼线。

任何试图打听许参消息的人，都会被列为可疑对象。

只要这些线索最终指向同一个人，那么，此人极有可能就是幕后黑手。

此时的许参，稳坐钓鱼台，谢绝一切访客。

即便是法国高层前来探望，他也一概不见。

在这个节骨眼上，他绝不允许任何意外发生。

就在许参在医院悠然自得的时候，赵雪儿已经抵达巴黎。

她一下飞机，便直接联系了武城：“武大哥，我在机场！”

武城大吃一惊，他完全没料到赵雪儿会突然出现。

但此时，许参正在休息，武城也不好打扰他，只能派人去机场接赵雪儿。

虽然许参规定了谁也不见，但那是不见外人。

武城知道，赵雪儿绝对是自己人。

一路上，赵雪儿反复向武城确认许参的情况，直到得到肯定的答复，她才稍稍安心。

抵达医院时，许参还未醒来。

“我去叫醒他！”武城说着，便要推门而入。

赵雪儿连忙拦住他：“不用了，我自己进去就好！”

她轻轻走进病房，坐在床边的椅子上，静静地注视着熟睡的许参。

从得知许参出事到现在，赵雪儿未曾合过眼。

但此刻，看到许参安然无恙，她悬着的心终于落了下来。

当许参醒来时，映入眼帘的便是赵雪儿的身影。

有那么一瞬间，他感觉自己肯定还没睡醒。

他闭上眼睛，再次睁开，发现赵雪儿依然静静地坐在床边，温柔地注视着他。

“你醒了！武大哥刚把饭送来，趁热吃吧！”赵雪儿轻声说道。

许参有些意外：“赵姐，你怎么来了？”

赵雪儿没有回答，只是眼圈微微泛红。

从她疲惫的神情中，许参看出她一定很久没有好好休息了。

他起身下床，语气轻松：“我没事，不用那么看着我，一起吃点！”

从始至终，赵雪儿都没掉过眼泪，直到此刻，再也控制不住了。

眼泪唰的就流了出来。

许参轻轻抱住她，用手温柔地拍着她的后背：“我没事，让你担心了！”

到这个时候，他自然明白赵雪儿的意思。

一个女孩，在得知他出事后，不远万里赶来，这份深情，他怎能不懂？

更何况，两人之间的关系早已超越了普通朋友，只是谁都没有捅破那层窗户纸。

如今，赵雪儿已经向他迈出了九十九步。

而他，也并非扭捏之人，自然会坚定地跨出那最后一步。

赵雪儿仿佛要将所有的担忧与焦虑都化作泪水，尽情宣泄出来。

许参没有劝阻，只是静静地抱着她，任由她释放情绪。

突然，赵雪儿从他怀中抬起头，问道：“现在网上全是你中枪的消息，你跟家里说了吗？”

许参一愣，随即拍了拍额头：“糟了，我怎么把这事给忘了！”

----------------------------------------

第717章 进展

许参赶忙拨通了家里的电话。

电话刚一接通，就听到许母哽咽的声音，显然是在抹眼泪。

许参连忙安慰道：“妈，别担心，网上那些都是谣言，我没事！”

这番说辞勉强安抚了老两口，但对许萱来说，显然没那么容易糊弄。

毕竟，许参的多家公司都发布了关于他中枪的消息。

更何况，这消息的源头还是从华夏驻法国大使馆的官微发出的。

许萱一把抢过电话，语气中满是怒火：“你是不是想气死我！这么大个人了，能不能让人省点心！”

面对姐姐的咆哮，许参立刻转移话题：“姐，雪儿和我在一起呢！”

电话那头，许萱明显愣了一下，随即语气一转，带着调侃：“哎哟哟……可以啊，你小子终于开窍了！”

说完，许萱又感觉哪里不对，正想追问，许母已经接过电话，语重心长地说道：“小参啊，雪儿是个好姑娘，你可不能欺负人家，在外一定要注意安全！”

……

许参成功将话题转移到了赵雪儿身上，总算让家里暂时放下了心。

挂断电话后，许萱又发来一条消息：“臭小子，注意安全，早点回来！”

许参回了个“OK”的表情，长舒一口气：“搞定！”

与此同时，赵老家中，赵启功一脸便秘的表情：“这叫什么事！许参那小子不肯回来，雪儿还跟着跑去凑热闹，简直毫无规矩！”

一旁的端木清劝道：“你少说两句吧，我觉得没什么不好，不过，确实得让他们早点回来，外面太不安全了！”

赵启功冷哼一声：“看看，都是你惯的！出国这么大的事，连声招呼都不打，真是无法无天！”

这时，赵老慢悠悠地开口：“行了，别吵了，孩子大了，有些事让她自己做主，你少插手！”

就在这时，端木清的电话响了。

她低头一看，竟是许参打来的。

赵启功瞥了一眼，冷哼一声，端木清索性按下了免提。

“端木阿姨，雪儿和我在一起，让你们担心了，等这边的事情处理完，我们就回去！”

端木清温和地回应：“好，但你们一定要注意安全，早点回来！”

端木清还想说什么，就被赵启功把电话抢了过去：“许小子，我可警告你，要是敢对雪儿做什么出格的事，我饶不了你……哎哟……”

话还没说完，他就被端木清掐了一把，疼得直叫。

电话那头，赵雪儿接过手机，说道：“爸，我不是小孩子了，我知道自己在做什么！”

赵启功一听是女儿的声音，立刻软了下来：“雪儿，爸是担心你被那小子欺负了……”

赵启功还想继续叮嘱，电话却被端木清抢了回去。

“雪儿，我们没别的要求，你们注意安全就行，忙完了赶紧回来！”

“放心吧，妈，我们过些日子就回去了！”

……

母女俩又聊了几句，其间赵启功几次想插话，都被端木清拦住了。

而全程赵老都坐在摇椅上，一副怡然自得的姿态。

挂断电话后，保姆正好将饭菜端上桌，招呼几人用餐。

赵启功气鼓鼓地坐在一旁，嘟囔道：“我不饿！”

安抚了两个家庭后，赵雪儿和许参都感到如释重负。

赵雪儿笑着说道：“你别听我爸瞎说，他就是刀子嘴豆腐心！”

许参点点头，表示：“理解，当初我姐谈恋爱的时候，听我妈说，我爸一个人在书房哭了好久！”

听到这话，赵雪儿的脸一下子红了，低下头抿嘴笑了笑。

许参见状，连忙招呼道：“先吃饭吧，吃完你好好休息，都折腾一天了！”

两人的关系终于有了突破，彼此心中都充满了甜蜜与幸福。

然而，外界却是一片沸腾。

世界各国的网友对许参遇袭事件义愤填膺。

尤其是他的歌迷、书迷和影迷，更是群情激愤。

粉丝们找不到发泄出口，只能将矛头指向了此次事件的发生地。

法国官方媒体的社交账号几乎被攻陷，评论区充斥着愤怒的声音。

“一个国际知名的艺人在你们国家遭到枪击，凶手却至今逍遥法外，这地方还能让人放心吗？”

“官方必须给个说法！否则我们坚决抵制你们的一切！”

“果然，全世界最安全的国家还得是华夏！小参，快回来吧！”

“本来看了宣传，我机票都定了，打算暑假去你们那旅游，现在出了这种事，果断退票！”

……

此前，法国官方因许参的音乐会赚足了热度，可谓风光无限。

然而，如今的情况却截然相反。

当初有多风光，现在就有多狼狈。

甚至有不少人是通过许参的枪击事件才关注了法国官方的社交账号。

然而，他们来此的目的只有一个，那就是骂几句泄愤。

更令人哭笑不得的是，一些作家趁机蹭热度，开始创作相关题材的小说。

《我在巴黎大逃亡》

《疯狂歌剧院，枪声四起》

《我在巴黎当警察，一枪一个小黑帮》

……

这样的书籍，借着此次事件的热度，点击量那是相当的可观。

法国高层都快哭了。

这样的“热度”显然不是他们想要的。

“查！给我彻查到底！无论付出多大代价，都必须把凶手揪出来！”

显然，法国高层正承受着巨大的舆论压力，不得不采取强硬措施。

很快，调查人员在歌剧院内发现了凶器。

一把67式手枪在剧院椅子下面找到了。

但遗憾的是，枪上并未留下任何有价值的信息。

甚至连一枚指纹都未提取到。

工作人员调取了当天的监控录像，却也一无所获。

为了平息舆论，法国官方决定先将这一发现公之于众。

他们实在顶不住压力，只能通过发布消息来表明态度，证明自己正在全力侦破此案。

很快，法国官方账号更新了一条这样的消息。

“我们已找到袭击许参的凶器，那是一把67式手枪，案件进展将第一时间公布，请给我们一些时间，我们一定会将凶手绳之以法！”

在这条消息的下面，还放上了67式手枪的照片。

----------------------------------------

第718章 都招了

消息一经发布，立刻引来大量网友围观。

“实锤了！这明显是有预谋的犯罪！”

“这么危险的武器居然能带进现场，你们的安保是摆设吗？”

“这要是在华夏，连地铁都进不去！可想而知，贵国的安保有多差劲！”

……

官方本想借此展示调查进展，却没想到评论区成了各国网友冷嘲热讽的战场。

这样的局面，着实让人破防。

与此同时，谢尔盖和尼古拉也陷入了深深的焦虑之中。

音乐会当天，他们亲眼目睹了许参倒在舞台上的一幕，心中立刻涌起了不祥的预感。

当许参遭遇枪击的消息正式公布后，两人更是如坐针毡。

别看他们是黑帮里的人物，但同时也是许参的忠实粉丝。

偶像遭遇如此袭击，而这件事还与他们有着千丝万缕的联系，这让他们倍感煎熬，甚至寝食难安。

有好几次，两人几乎忍不住想要将自身掌握的消息公布出去。

然而，理智告诉他们，现在冒头绝非明智之举。

法国官方正急于找到凶手，如果他们此时现身，又没有确凿的证据证明自己与此事无关，很可能会被当作凶手来处置的。

到那时，真正的凶手是谁还重要吗？

重要的是，官方需要给公众一个交代。

以他们的身份，再加上账户中那些来历不明的收入，足以让所有人认定他们就是凶手。

最终，尼古拉下定决心：“不能再等了！我们必须先确认许参的状况，然后再决定下一步行动！”

谢尔盖皱眉道：“可我们连许参在哪家医院都不知道，怎么确认？”

尼古拉咬了咬牙：“那就一家一家地找！巴黎就这么大，总能找到线索的！”

……

说干就干，尼古拉和谢尔盖立刻开始了他们的寻人行动。

然而，他们不知道的是，武城早就在各大医院安排了眼线。

只要有人试图打探许参的消息，立刻就会成为重点关注对象。

由于人手不足，武城直接联系了当地的帮派势力。

武城所找之人，也是经过仔细考量过的。

况且，这一次，他本打算不惜重金请对方协助。

但法国地下势力的负责人巴勃罗却表示：“钱就不必了，我们都是许参的粉丝，能帮忙揪出幕后黑手，是我们的荣幸！”

最后，巴勃罗还半开玩笑地补充道：“如果许参出院了，能不能帮我要几张签名？”

对于巴勃罗的要求，武城并没有拒绝。

巴勃罗的办事效率也不是盖的。

很快，尼古拉和谢尔盖的行动就引起了他们的注意。

除了这两人，还有一些可疑人物也被列入了重点观察名单。

当巴勃罗将整理好的资料交给武城时，武城翻看着手中的名单，不禁感叹：“真是五花八门，什么人都有啊！”

“美丽国的小混混，法国的街溜子，各国的记者……”

而当武城看到尼古拉和谢尔盖的资料时，他的眼神骤然锐利起来。

“看来，有大鱼上钩了！”

很快，武城开始了收网行动。

除了各国电视台的记者没有动，其他人都被“请”到了巴黎郊外的一处废弃庄园。

为了确保审讯效果，武城采用了分开审讯的方式。

他将每个人单独关在不同的房间，防止他们串供。

这种策略正是经典的“囚徒困境”。

没过多久，这些人便纷纷招供。

“是AFE电视台雇用了我，他们想掌握第一手资料！”

“我是许参的粉丝，担心他的安危，才来打听消息！”

“有人给了我一笔钱，让我来查许参的下落！”

……

为了确保供词的真实性，武城还特意请来了当年在部队的战友。

这位战友精通微表情分析，经过他的判断，这些人的供词基本属实。

对于电视台和粉丝的行为，武城尚能理解。

但其中几个人显然是受人指使，他们的动机并不单纯。

然而，幕后之人极为谨慎，交易全部通过虚拟货币进行，根本无法追踪雇主身份。

但这也正说明了背后有人在操控这一切。

审问完其他人后，只剩下尼古拉和谢尔盖了。

尽管他们两人是单独行动，但资料显示，他们显然是一伙的。

此外，两人的背景也令人起疑。

武城决定亲自审问他们。

他先找到了谢尔盖，开门见山地问道：“说说吧，你们为什么要找许参？”

谢尔盖表示：“如果我说我们是许参的粉丝，你信吗？”

武城反问道：“你觉得呢？”

谢尔盖叹了口气，试探性地问道：“你们到底是什么人？”

武城没有直接回答，而是反问道：“你希望我们是什么人？”

谢尔盖思索片刻，分析道：“你们把我们带到这种地方，而不是警局，说明你们不是警察，你们能在医院蹲点，也不可能是暗杀许参的那伙人，因为他们更想知道许参的状况，所以，唯一的可能，你们是许参的人！”

武城点了点头：“既然你都猜到了，那就别绕弯子了，把你知道的都说出来！”

谢尔盖并不是贪生怕死之人。

他也是混这条道上的，生死之事早有心理准备。

这次能落入许参人的手里，他反而感到一丝庆幸。

他知道，如果落在警方手里，自己早就被定罪了。

如果被之前的雇主抓到，对方根本不会多问，直接就会给他一个痛快。

相比之下，落在许参的人手里，反而让他松了一口气。

事实上，他早就想将事情的真相告诉许参，只是苦于找不到许参的下落。

这次误打误撞被抓住，反而让他有种如释重负的感觉。

于是，谢尔盖将之前发生的一切，一五一十地告诉了武城。

武城听完谢尔盖的叙述，不禁感到震惊。

他追问道：“你是说，之前在许参微博留言，提醒有人要害他的人，就是你？”

谢尔盖连连点头：“没错，是我，当时我们不敢做得太明显，只能用留言的方式提醒，因为我们完全不清楚对方的底细，而对方却对我们了如指掌，所以，我们只能通过这种方式来警告许参！”

武城听完，终于将之前微博留言的谜团串联了起来。

----------------------------------------

第719章 我知道凶手是谁了

武城审问完谢尔盖后，又去见了尼古拉。

两人的回答基本一致，没有太大出入。

就在武城准备离开时，谢尔盖突然叫住了他，提供了一个重要信息。

“我觉得那个人应该是美国人，从他的口音中，我大概能听出来！”

这条消息很重要，至少有了个位置目标，虽然这个目标的范围很广。

听谢尔盖描述时，武城的脑海中突然浮现出哈尔斯的形象。

但他随即摇了摇头，否定了这个想法。

在武城看来，哈尔斯虽然有动机，但以他的身份和地位，根本没必要冒这样的风险。

这么说吧，哈尔斯的地位那么高，没必要给自己招惹这样的麻烦。

毕竟，一旦事情败露，付出的代价就有点得不偿失了。

就在武城全力追查线索时，宋宇也没有闲着。

当初从郝建口中得知许参可能出事的消息后，宋宇立刻去找了赵老。

自那之后，郝建就被特殊关注了。

虽然相关部门的人没有对他用刑，但必要的审讯和问话是少不了的。

这两天，郝建都快魔怔了。

最终，在相关工作人员确认问不出更多信息后，加上宋宇的极力担保，郝建才重获自由。

当宋宇去接郝建的时候，郝建都哭了。

“宇哥，你终于来了，这三天，你知道我是怎么过的吗？”

宋宇拍了拍郝建的肩膀，说道：“一会儿带你去吃鸡腿！”

很快，两人来到了一家饭店。

郝建一边啃着鸡腿，一边含糊不清地说道：“以后，打死我也不乱说话了！”

宋宇看了他一眼，安慰道：“没事，别想那么多，吃完跟我去公司，我有话问你！”

听到这话，郝建心里一紧，手里的鸡腿顿时不香了。

他小心翼翼地问道：“那个……宇哥，你看我都好几天没回家了，我能不能回个家先！”

“不行！”宋宇斩钉截铁地拒绝。

……

吃完饭，宋宇带着郝建直奔公司。

一进办公室，宋宇反手就把门锁上了。

郝建一看这架势，心里咯噔一下，知道事情不简单。

他连忙求饶：“宇哥，你知道我的，我不好那口！”

宋宇不耐烦地打断他：“少tm废话，我问你，到底是谁在对叁哥下手？”

郝建哭丧着脸：“宇哥，我真的不知道啊！”

见郝建这样说，宋宇二话不说，直接从抽屉里掏出一根电棍。

郝建看到电棍的瞬间，吓的头发都竖起来了：“别！宇哥，别这样！”

宋宇按下开关，电棍“呲呲”地冒着蓝光，步步逼近。

郝建一边躲闪，一边哀求：“宇哥，求你放过我吧！要不你还是让相关部门来调查我吧！”

宋宇不为所动，冷冷地问道：“我再问一次，是谁对叁哥下的手？”

郝建带着哭腔：“宇哥，我真不知道啊！”

“这个你可以知道！”

说完，宋宇毫不犹豫地将电棍朝郝建身上捅了过去。

郝建是真的吓坏了，连连求饶：“宇哥，你就算电死我，我也不知道啊！”

宋宇冷笑一声，步步逼近：“那你就随便说一个名字！否则，你就看我电不电你就完了！”

郝建连忙说道：“宇哥，给个范围吧！我真不知道猜谁啊！”

宋宇冷冷地回应：“那就从针对过叁哥的人里面猜！”

虽然给了范围，但这个范围也着实广了点。

郝建刚想说拒绝的话，宋宇已经拿着电棍在向他逼近了。

于是，郝建立刻脱口而出：“我觉得是哈尔斯！”

听到这个名字，宋宇停下了手中的动作，盯着郝建问道：“为什么觉得是他？”

郝建小声嘀咕：“因为我只知道哈尔斯啊……”

“嗯？”宋宇眉头一皱，眼神锐利地看向郝建。

郝建赶紧解释道：“国内那些人，最多就是嘴上逞能，真让他们动手，借他们十个胆子也不敢，至于国外那些人，自从文化墙开放后，叁哥就跟他们杠上了，与其说他们跟叁哥有仇，不如说他们跟华夏有仇，而叁哥在一定程度上就代表了华夏，他们横行霸道惯了，怎么可能容忍有人骑到他们头上？所以，相比国内，国外那些人的动机更大！”

宋宇点了点头，表示认可，但还是追问道：“那你为什么单说哈尔斯？要知道，针对叁哥的人和公司可不少！”

郝建尴尬地挠了挠头：“因为我只认识哈尔斯，其他人我都不熟啊……”

这解释，宋宇不但没有继续追问，而是赞同地说道：“嗯，你说得有道理，我这就联系叁哥那边！”

郝建连忙阻止：“宇哥，这是不是太草率了？万一误导了叁哥他们怎么办？”

宋宇白了他一眼：“你懂个屁！既然你说了他有问题，那他就一定有问题，就算不是他主使的，也绝对脱不了干系！”

说完，宋宇拿起手机，拨通了武城的电话。

此时，武城正在向许参汇报调查结果。

许参听完后，若有所思地说道：“没想到上次的微博留言竟然是他们，至少这条线索算是通了，此外，他们说联系他们的是一个美国人，这就有点意思了，通过这些信息，我想到一个人！”

“谁？”武城连忙追问。

许参淡淡地说道：“哈尔斯！”

武城立刻摇头否认：“不可能！以他的身份和地位，做这种事完全是得不偿失。”

许参说道：“我明白你的顾虑，哈尔斯再疯狂，也不可能亲自下场，毕竟，作为全球文娱界的巨头，他还不至于蠢到这种地步，不过，即便如此，我们也不能放过对他的监视！”

就在这时，武城的手机响了起来。

他低头一看，是宋宇打来的。

武城接通电话，宋宇的声音立刻传了过来：“武大哥，我知道对叁哥下手的人是谁了！”

这句话让武城和许参同时一惊。

要知道，现在全世界都在追查凶手，而远在华夏的宋宇，居然声称自己知道答案。

这种感觉，就像有人突然告诉你，他知道下一期彩票的中奖号码一样，令人难以置信。

尽管心中充满疑问，武城还是立刻问道：“是谁？”

“哈尔斯！”宋宇语气笃定，自信满满地说道。

----------------------------------------

第720章 监视

就在武城懵逼之余，宋宇缓缓道来。

武城在听完这是郝建的猜测后，一脸便秘的表情。

“你确定你不是在逗我？”武城忍不住问道。

一听这话，宋宇立刻不乐意了。

出于对郝建“大预言术”的绝对信任，他当即开始将军：“武大哥，你要是不信，咱俩打个赌！”

武城听到这话，差点没忍住骂出声来。

在他看来，宋宇这种动不动就打赌的习惯，简直和许参如出一辙。

许参则笑着问道：“真是郝建说的？”

宋宇立刻拍着胸脯保证：“叁哥，千真万确！那小子亲口说的！”

一旁的郝建听到许参的声音，顿时炸了毛。

他可是记得当初许参让他看《母亲》的惨痛经历。

于是，郝建声嘶力竭地解释，生怕许参不相信一般。

“叁哥，我真的是瞎说的！一点根据都没有的那种瞎说！”

许参却笑了笑，安慰道：“没事，你别往外传就行！”

郝建立马像抓住救命稻草一样，连连保证：“我绝对守口如瓶！一个字都不会说出去！”

……

挂断电话后，武城依然觉得这事不太靠谱。

他刚想开口说些什么，许参却抢先一步说道：“武大哥，要不我们打个赌？”

听到这话，武城硬生生把到嘴边的话咽了回去，并表示：“我这就去安排，盯紧哈尔斯！”

说完，他转身离开了房间。

另一边，宋宇挂断电话后，严肃地对郝建说道：“听到了吗？刚才叁哥可是特意交代了，无论是他没事的消息，还是关于哈尔斯的事，你都不准对外透露一个字！”

郝建小声嘀咕道：“除了你，谁会没事逼问我啊……”

“你说什么？”宋宇眯起眼睛，语气中带着威胁。

郝建连忙摆手：“没，没！宇哥，我是说我保证打死也不说！”

……

话说，哈尔斯这边，在不确定许参是否挂掉之前，总是心绪难平。

更让他难受的是，他根本就联系不上奎因。

奎因很少使用手机，主要是出于职业习惯，他担心手机的定位功能会暴露自己的行踪。

上次联系哈尔斯，他还是用公用电话打的。

因此，哈尔斯想要从奎因那里获取消息，只能被动等待奎因的联系，或者亲自去奎因的住所找他面谈。

这几天，哈尔斯一直联系不上奎因，只能派人去巴黎各大医院打听情况。

同时，他也每天都去奎因的住所，希望能当面问清楚，当初那一枪，到底有没有打中许参的要害。

而奎因这边，同样感到困惑。

以他的经验判断，那一枪绝对命中了许参的心脏，这一点毋庸置疑。

但让他不解的是，为什么到现在还没有传出许参死亡的消息？

目前，外界的消息只说许参受了枪伤，正在抢救中，之后就再无下文。

就连官方也仅给出了这样的模糊信息。

这让奎因有些摸不着头脑。

于是，他决定亲自去医院一探究竟。

然而，他发现各大医院都有人在盯梢，不敢明目张胆地打听。

于是，奎因选择了一条更隐蔽的途径。

他开始在各大医院应聘清洁工的职位，试图借此打探许参的具体情况。

然而，外界并没有透露许参住在哪家医院。

因此，奎因只能一家一家地应聘。

到目前为止，他已经成为了第三家医院的清洁工，却依然没有找到任何线索。

武城安排人手盯紧哈尔斯后，很快就有了收获。

哈尔斯最近频繁前往西雅图派克街465号的一处住宅。

这一动向立刻引起了武城的警觉。

经过调查，武城发现那处住宅原本的主人名叫拉夫鲁。

但拉夫鲁早在十几年前就已经去世。

于是，武城顺藤摸瓜，查到了目前住在那里的人——托拜厄斯·奎因。

然而，奎因的背景并不简单。

根据武城查到的资料，奎因曾有过雇佣兵的经历。

这一发现让武城意识到，事情远比表面看起来复杂得多。

武城一边派人继续调查，一边将这一消息汇报给许参。

“你是说，哈尔斯最近一直在找一个叫托拜厄斯·奎因的人，而这个人还有雇佣兵背景？”许参皱眉问道。

“没错，我怀疑这件事真的和哈尔斯有关！”

许参沉思片刻，说道：“这个时间点，加上这样一个人，想没关系都难！有他的照片吗？”

武城回答道：“目前没有他的照片，不过我已经派人去调取附近的监控了。”

就在武城向许参汇报时，一份更详细的资料传了过来。

这份资料是武城安排黑客入侵奎因家附近的监控系统获取的。

视频中，奎因是一个鹰钩鼻、精神矍铄的老头。

通过监控，他们还发现哈尔斯曾频繁出现在奎因的住所附近。

更让人感到意外的是，哈尔斯居然在许参出事之前，就曾出现过视频中。

而哈尔斯所找之人，正是托拜厄斯·奎因。

这一发现让武城和许参立刻意识到事情并不简单。

“他怎么敢的？”武城有些气急败坏，又有些难以置信地说道。

许参冷静地分析道：“没什么敢不敢的，现在最重要的是找到奎因这个人！”

武城皱眉道：“这有点难，如果一个人刻意隐藏，尤其是像他这样的前雇佣兵，很难被轻易找到！”

许参却摇了摇头：“我看未必，猎人在确认自己猎杀了目标后，总会想亲眼看看成果，尤其是现在，关于我的确切消息还没有传出去，如果这是奎因所为，他一定也在打听我的情况！”

听了这话，武城恍然大悟：“我这就去安排，重点盯紧这个人！”

与此同时，奎因已经完成了第四次应聘。

这次他成功应聘上了许参所在的这家医院。

当天，他便开始对医院进行细致地调查。

很快，他注意到五楼的一间病房门口有专人严密把守。

这些人正是负责许参安全的安保人员。

此前，武城已经将奎因的资料分发给了这些安保人员。

当他们发现这个清洁工老头与资料中的奎因高度吻合时，立刻联系了武城。

而此刻，武城正守在许参的病房中。

----------------------------------------

第721章 明牌

武城接到消息后，转头看向许参：“要不要直接把他控制起来？”

“无凭无据的，凭什么抓人？”许参思索片刻，继续说道，“把他请进来吧！”

“可是……”武城有些犹豫。

许参打断道：“他不是想打听我的情况吗？那就成全他！”

武城无奈，只能照办。

来到奎因面前，武城直截了当地问道：“你是来打听情况的吧？！”

面对武城的问话，奎因装作听不懂的样子：“我只是个清洁工，听不懂你在说什么？”

“托拜厄斯·奎因！”武城直接叫出了他的名字。

奎因愣了一下，眼中闪过一丝惊讶。

武城继续说道：“进去吧！有人在里面等你！”

话说到这份上，奎因知道再装下去也无济于事，只能跟着武城走进了房间。

刚一进门，许参便笑着打招呼：“托拜厄斯·奎因是吧？想必你对我不陌生吧？”

奎因眼中闪过一丝凌厉，但很快恢复了平静：“原来是许先生，我当然对你不陌生，我很喜欢你的作品！”

许参笑了笑：“那真是我的荣幸！不过，看到我完好无损地站在这里，你是不是很意外？”

奎因装出一副茫然的样子：“我不知道你在说什么！”

显然，许参明白奎因的顾虑。

此时，只要奎因透露出半点与枪击有关的信息，都可能成为法庭上的证据。

许参淡淡地说道：“放心，这里没有官方的人，也没有录音设备，难道你不好奇，我为什么没事吗？”

奎因耸了耸肩：“当然好奇，不过，我和所有人一样，只是想知道到底发生了什么？”

面对奎因的滴水不漏，许参意味深长地笑道：“所有人里也包括哈尔斯吗？或者……罗德里格斯家族？”

这话一出，奎因心头一震，眼中闪过一丝震惊。

他不明白许参是如何知道这些的，但越是如此，他越不能露出破绽。

奎因依旧镇定地说道：“许先生，我想你误会了，我真的不知道你在说什么！”

许参继续说道：“看来，你真的非常谨慎，不过，那已经不重要了，你说是吗？”

奎因也笑了：“许先生，我不知道你在说什么，你也不用威胁我，我一个老头子，半截身子都进棺材了，还有什么好怕的？”

奎因从进门的那一刻起，就被许参的开门见山打了个措手不及。

但经过一番对话，他已经冷静下来，开始化被动为主动。

说白了，他就是一个老头子，还能怕什么？

许参也看穿了奎因的心思，但他并不打算从奎因嘴里撬出什么。

毕竟，这种场合下，他不可能私自用刑。

更何况，像奎因这样真正上过战场的人，怎么可能轻易吐露真相？

于是，许参继续说道：“你问吧，我可以告诉你想知道的！”

奎因挑了挑眉：“那我倒真好奇，你是怎么躲过那一枪的？”

许参掀开衣角，露出里面的防弹衣。

奎因恍然大悟：“原来如此！不过，我更好奇，你是怎么提前做好准备的？”

“我这人怕死，更怕死的不明不白！”许参淡淡地说道。

许参并没有说谢尔盖当初在自己微博下留言的事情。

不过，越是这样，越让奎因觉得许参深不可测。

无论是提前穿着防弹衣防患于未然，还是迅速锁定他的身份，甚至直接点出哈尔斯和罗德里格斯家族，这些都不像是一个普通艺人能做到的。

奎因眯起眼睛，试探性地问道：“你是华夏的人？”

他指的当然是许参是否与华夏官方有关，否则怎么可能有如此手段。

“我当然是华夏人，我从小就出生在那里，是个土生土长的华夏人！”

许参这话说了等于没说。

奎因耸了耸肩：“该问的我都问了，那我可以走了吗？”

武城立刻伸手拦住了他。

许参却说道：“让他走！”

“可是……”

武城还想说什么，但被许参抬手制止了。

奎因走到门口，回头看了许参一眼，意味深长地说道：“有些人是你惹不起的，我劝你好自为之！”

说完，他头也不回地离开了。

房间内，武城皱眉问道：“就这么放他走了？”

许参反问道：“不然呢？总不能将他就地正法吧！”

“可是，万一……”

武城欲言又止，显然是在担心奎因卷土重来。

许参说道：“我们没证据，不可能拿他怎么样，即使把他交给官方，也无济于事，没有足够的证据，做这些都是于事无补！”

“那这件事就这么算了？”武城有些不甘心。

许参说道：“算了？怎么可能，既然锁定了目标，就好办了，至少现在可以攻守异位了！”

听到这话，武城吓了一跳：“你不会是想以暴制暴吧？这种事你不能做，会留下污点，我可以去安排！”

显然，武城已经做好了替许参背锅的准备。

说实话，武城能如此为自己着想，许参心里很是感动。

但他怎么可能让自己人去干这种脏活？

许参没有多做解释，而是直接安排道：“我要奎因的全部资料，越详细越好！”

“好！”

武城点头应下，转身去安排了。

话说奎因离开医院后，立刻动身离开了巴黎。

途中，他给哈尔斯打了个电话，将许参安然无恙的消息告诉了他。

“你是说许参一点事都没有？这怎么可能！你不是说打中了他的心脏吗？”哈尔斯难以置信地吼道。

“他穿了防弹衣！”奎因冷冷地回答。

“那你为什么不直接爆头？”哈尔斯几乎声嘶力竭地吼道。

奎因冷哼一声：“你应该庆幸你是罗德里格斯家的人，否则……”

奎因没有继续说下去，但话里警告的意味已经非常明显了。

哈尔斯顿时冷静了下来，语气中带着一丝慌乱：“接下来你要去哪里？你有没有暴露我？”

哈尔斯此时有些着急了。

奎因察觉到哈尔斯的急迫，心里不禁将他与许参进行了对比。

随即，他摇了摇头，显然对哈尔斯的表现感到失望。

最后，奎因淡淡地说道：“我劝你还是老实点，你不是那小子的对手！”

落下这句话，奎因就挂断了电话。

电话那头，哈尔斯从最初的惊慌失措，瞬间变成了雷霆大怒。

“该死！你们都看不上我！你们都该死！”

他一边谩骂，一边将手机狠狠地摔在了地上。

----------------------------------------

第722章 与尼古拉和谢尔盖见面

锁定了奎因的身份后，武城很快就查到了他的详细资料。

许参翻看着手中的资料，若有所思地说道：“这家伙曾经还是黑手党的成员，看来他也不怎么干净啊！”

“不仅如此，他之前是为老罗德里格斯做事的，接下来打算怎么办？”武城问道。

“凉拌！”许参随口答道。

面对许参这种突如其来的话锋，武城一时语塞，不知道该如何接话。

“江湖事，江湖了！”许参又冒出一句。

这下武城更懵了，完全摸不着头脑。

许参继续说道：“上次你说的来自俄罗斯的那两位，也是混黑道的是吧？”

虽然不明白许参的意图，武城还是如实回答：“是！”

“把这件事交给他们处理，这就叫‘江湖事，江湖了’！”

武城试探性地问道：“你的意思是……让他们黑吃黑？”

许参没有直接回答，而是说道：“空了把他们带过来，我想和他们聊聊！”

武城大概猜到了许参的打算，连忙劝阻：“这事我去办就行了，你别插手了！”

武城担心许参做出什么出格的事，万一留下把柄，很可能会受制于人。

更何况，对方还是道上混的，风险太大。

许参看出了武城的顾虑，笑着说道：“放心，违法乱纪的事咱们都不干！”

“那你找他们干什么？”武城不解。

许参意味深长地说道：“送他们一场机缘！”

这模棱两可的回答，让武城彻底懵逼了。

不过，既然许参已经保证不会做违法的事，武城还是相信的。

毕竟，许参没必要在这种事情上开玩笑。

很快，武城便将尼古拉和谢尔盖带到了许参面前。

当两人得知许参要见他们时，心中既惊又喜。

惊的是这位传奇人物竟然主动召见。

喜的是终于有机会一睹偶像风采。

同时，两人也有些不安。

因为，他们之前可是被雇来针对许参的。

当两人被带到许参所在的医院病房时，许参很热情地和他们打招呼。

“两位好，很高兴见到你们！”

说着，许参伸出手，与他们逐一握手。

尼古拉和谢尔盖受宠若惊，连忙回礼。

许参笑着开口道：“感谢两位当初的提醒，否则后果真是不堪设想！”

尼古拉连忙摆手，语气诚恳：“其实是许先生吉人自有天相，说起来，我们还要为当初没能亲自告知而感到抱歉呢！”

“你们也有难处！”许参体谅地说道，随即话锋一转，“我们华夏有句话说得好，‘江湖走马，风也好，雨也罢，走的是路，交的是朋友’，能与两位相识，我也感到十分荣幸！”

许参的这番话，让尼古拉和谢尔盖有些摸不着头脑。

他们原本以为许参找他们是为了打听幕后之人的身份。

然而，现在看来，显然并非如此。

尼古拉犹豫片刻，终于开口：“许先生，我们真的不知道幕后之人是谁，这点我可以保证！”

“没错！”谢尔盖也紧跟其后表态。

说话的同时，两人不约而同地竖起了三根手指

许参见状，知道这是东正教的祈祷手势，代表着圣父、圣子、圣灵。

能让一个俄罗斯人以如此神圣的方式作出保证，其可信度自然不容置疑。

许参见状，连忙说道：“两位不必多虑，我今日请你们来，并非为了追问幕后之人，我只是想亲自向你们道一声谢，顺便交个朋友，再说了，我已经查清楚了是谁对我下的手！”

尼古拉和谢尔盖一听，神情顿时紧张起来，异口同声地追问：“到底是谁？”

许参神色平静，缓缓说道：“应该算是你们的同行，一个叫作托拜厄斯·奎因的美丽国人，听说他还是黑手党的人！”

尼古拉和谢尔盖闻言，彼此对视一眼。

随即，尼古拉开口道：“要不要我们帮你解决掉他？”

许参微微一笑，摇了摇头：“两位的好意，我心领了，不过，有句话说得好，江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故！”

“可是……”

尼古拉还想说什么，但被许参打断了。

“诶！不说这个了！”许参语气一转，带着几分轻松，“对了，这几天我就会公开露面，不仅如此，为了庆祝我的死里逃生，我准备在所有参加音乐会的人里面抽取幸运观众，以后我的每场音乐会，都会送上1000份音乐大碟，并且，这1000份不是每人一张，而是一人全得！”

这个消息让尼古拉和谢尔盖顿时兴奋起来，两人几乎同时问道：“真的吗？”

许参笑着点了点头：“当然是真的，两位可要保管好自己的票哦，说不定大奖就是你们的了！”

谢尔盖脸上立刻绽放出兴奋的笑容，仿佛已经看到了自己中奖的场景。

而尼古拉则开始细细品味许参话中的深意。

他隐约觉得，许参的这番话似乎另有深意。

但此时又不好直接问出口，只能将疑惑压在心底。

这时，许参又开口说道：“两位远道而来，本应该好酒好肉地招待，但现在这种情况，只能改天再聚了，希望两位不要见怪！”

尼古拉和谢尔盖连忙摇头，表示不在意。

几人又寒暄了几句，尼古拉和谢尔盖便起身告辞。

走出医院后，谢尔盖满脸兴奋地说道：“老大，许先生说的是真的吗？每场音乐会都会送出1000张音乐大碟！要是我们能成为幸运儿，那可真是太棒了！”

面对谢尔盖喋喋不休的兴奋，尼古拉却显得心事重重。

他沉默片刻，忽然叹了口气，说道：“这事不仅不会有假，而且我们一定会中奖！”

“真的吗？那太好了！”谢尔盖先是兴奋地感叹，随后似乎意识到了什么，连忙问道，“老大，你是怎么知道的？”

尼古拉看了他一眼，语气深沉：“我们平白无故被许参接见，他又主动透露了枪杀他的凶手是谁，接着说什么‘江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故’这样的话，最后又提到抽奖的事，你觉得，他会无缘无故说这些吗？”

谢尔盖挠了挠头，有些不解：“那会不会是因为我们在他的微博下留言提醒，他想感谢我们？”

尼古拉白了他一眼，语气中带着几分无奈：“感谢？别忘了，我们可是被人雇来暗杀他的，虽然我们骗了雇主，没有动手，但这就能抹去我们曾是凶手的事实吗？万一他认为我们没有动手，只是因为没有找到合适的机会呢？”

“不会吧！可我们确实是坑了幕后之人啊！”谢尔盖还想辩解。

尼古拉冷笑一声，语气中带着几分讥讽：“别天真了！就算许参相信我们，难道他身边的人也会相信吗？你觉得他们会轻易放过曾经试图暗杀许参的人？”

谢尔盖被问得哑口无言，张了张嘴，却不知该如何反驳。

尼古拉见状，继续说道：“看来，我们也要活动活动筋骨了！”

谢尔盖一愣，随即试探性地问道：“难道许先生的意思是……让我们对那个叫奎因的人动手？”

尼古拉冷哼一声，语气中带着不屑：“你以为光对付一个奎因就够了？那家伙现在早就不知道躲到哪里去了，再说了，许参每场音乐会送1000张大碟，按市价来算，每场音乐会的收益至少几百万，你觉得，他会为了一个奎因，花这么大手笔吗？”

“那……”谢尔盖一时语塞，不知该如何接话。

尼古拉眯起眼睛，语气深沉：“别忘了，许参特意告诉我们，奎因是黑手党的人，这话可不是随便说的，里面大有深意！”

谢尔盖皱了皱眉，疑惑地问道：“你的意思是，许参想让我们对黑手党下手，逼奎因现身？可他为什么不直接和我们明说呢？”

尼古拉白了他一眼：“你以为许参是什么人？这种见不得光的事，他会亲自下场吗？再说了，他从头到尾可没要求我们做任何事，一切都是我们自己干的！”

谢尔盖还是有些不解：“但他这样就能把自己摘干净吗？”

尼古拉冷笑一声，反问道：“怎么摘不干净？他指使我们了吗？他给我们钱了吗？他有明确说过要我们对付谁吗？”

“可那每场音乐会的1000张大碟……”

尼古拉直接打断了他，语气意味深长：“那是我们凭运气中的奖，是我们的幸运！明白了吗？”

“可是……”

谢尔盖还想说什么，却被尼古拉打断。

尼古拉叹了口气，语气中带着几分感慨：“唉！不管怎么说，拿人手短，吃人嘴软，我们要拿出我们的态度和行动来，再说了，这未必不是我们的机会，有钱拿，还能顺带打击竞争对手，天底下哪有这样的好事？”

一想到每场音乐会那1000张大碟的丰厚回报，谢尔盖的眼神逐渐变得坚定。

他咬了咬牙，像是下定了某种决心：“艹！干了！”

尼古拉闻言，嘴角勾起一抹意味深长的笑容，语气中带着几分豪迈与不羁：“我非英雄，广目无双，我本坏蛋，无限嚣张！走吧，是时候活动活动了，这场游戏，才刚刚开始！”

----------------------------------------

第723章 躲了这么久，也是时候露面了

谢尔盖和尼古拉离开后，房间里只剩下武城和许参两人。

武城全程目睹了刚才的对话，以及整件事情的发展。

此时，他已经明白了许参所谓的“江湖事，江湖了”的说法了。

但他仍有些不确定地问道：“那两个人真的能明白你的意思吗？”

许参说道：“能混到那个位置，都不是什么棒槌，他们能明白的！”

武城若有所思地点点头，又追问道：“既然如此，为什么不让他们直接对付哈尔斯？”

许参神色一凛，正色道：“那样性质就完全不同了，两大黑帮之间的火拼，那是道上的事，但如果把哈尔斯牵扯进来，就变成了买凶谋杀，性质就变味儿了！”

“可哈尔斯派人来暗杀你，不也是买凶杀人吗？”

许参叹了口气：“没错，哈尔斯确实涉嫌买凶杀人，但这只是我们的推测，况且，你也知道奎因和罗德里格斯家族的关系，他们之间肯定有着某种协定，即便我们有证据证明奎因是凶手，他大概率也不会供出哈尔斯，更不用说，我们现在连证明奎因是凶手的证据都没有！”

面对许参的话，武城陷入了沉思。

他承认许参说得有道理，但内心的不甘仍如鲠在喉：“难道我们就这么轻易放过哈尔斯？”

许参的嘴角扬起一抹意味深长的笑意：“放过他？怎么可能！”

武城眉头紧锁，疑惑地问道：“那你打算怎么做？”

许参拿起桌上的一沓文件，轻轻晃了晃：“这些是罗德里格斯家族的资料，要知道，像这样的大家族，内部从来不会风平浪静，就拿哈尔斯的堂弟弗朗德来说，他对家主之位可是觊觎已久！”

武城若有所思：“你是想让弗朗德来对付哈尔斯？”

许参说道：“不是我要这么做，而是我们给他机会，至于他能不能抓住，就看他的本事了！”

武城有些糊涂了：“可罗德里格斯家族内部的争斗，终究是他们自己的事，这与对付哈尔斯有什么关系，退一步讲，就算将哈尔斯搞下去了，可那又有什么用呢？当家做主的还是罗德里格斯家族的人，这在本质上是没有改变任何事情！”

许参解释道：“首先，我们要明确一点，哈尔斯来对我下手，这与罗德里格斯家族脱不开关系，所以，我们的敌人不仅仅是哈尔斯，而是整个罗德里格斯家族，其次，不要将这个家族当作普通家族，这么庞大的家族，就像是古代的王室，权力斗争从来都存在，只要有机会，就有人想上位，虽然罗德里格斯家族不至于像古代那样杀父弑兄，但内部的明争暗斗，也相差无几！”

武城皱了皱眉，继续问道：“可是，我们怎么才能逼得他们狗咬狗呢？”

许参微微一笑，语气从容：“这就要看我们施加的压力有多大了！”

“怎么施加？”话一出口，武城就意识到自己问了个多余的问题。

这不是明知故问吗？

许参的作品早已在市场上掀起了无数波澜，他的影响力足以让对手坐立不安。

要知道，哈尔斯之所以铤而走险，某种程度上正是被许参逼的。

于是，武城连忙补充道：“那个……我不是怀疑你的能力，只是觉得单靠你一个人，可能有些势单力薄！”

许参轻笑一声，眼中闪过一丝狡黠：“谁说只有我一个人了？这次，我们要联合其他公司，打一场狙击战！”

武城有些担忧地问道：“可是这样一来，会不会反而让罗德里格斯家族团结起来，一致对外？”

许参说道：“这就回到哈尔斯身上了，只要有人觉得这场风波是哈尔斯惹来的祸端，矛头自然会先指向他，别忘了，他的堂弟弗朗德可是一直对哈尔斯的位置虎视眈眈呢！”

话说到这份上，武城也理解了许参的用意。

这是要借弗朗德的手对付哈尔斯，至于对付完哈尔斯之后该如何行动，武城没有再追问下去。

武城转而问道：“那我们第一步该做什么？”

许参呼出一口气：“躲了这么久，也是时候露面了！”

说完，他拿起手机，打开微博，迅速敲下一行字：

“让大家担心了，我很好，明天，我将在乐播网开一场直播，和大家聊聊最近发生的事情！”

要知道，现在许参的粉丝早就过亿了。

并且，好多粉丝对于许参的消息，都设置了提醒。

只要他发布新动态，手机就会立刻弹出通知。

就在这一刻，无数人的手机同时响起“叮”的提示音。

大家纷纷低头查看，屏幕上赫然显示着：“你关注的许参已更新微博，点击查看最新动态，精彩不容错过！”

看到这条消息，几乎所有人都不约而同地惊呼：“卧槽！”

紧接着，大家迫不及待地点开微博。

当看到许参宣布明天将在乐播网直播的消息时，粉丝们瞬间沸腾了，评论区一片欢腾。

“卧靠！小叁没事啊！害我担心了好长时间！”

“呜呜呜……我就知道，小叁不会有事的！”

“终于出来了，你知道我这些日子是怎么过的吗？好想你啊！”

“当听说你出事，我茶饭不思半个月，知道你没事，我要去吃顿大餐庆祝一下！”

……

评论区瞬间被刷屏，粉丝们的激动之情溢于言表，仿佛一场久违的狂欢即将拉开序幕。

自许参出事以来，关于他的消息从未离开过热搜榜。

所有人都在焦急地等待他的消息，媒体记者们也日夜追踪报道，各种猜测层出不穷。

有人说，许参经历这次事件后，将彻底告别舞台。

还有传言称，他正在医院抢救，情况不容乐观。

无论哪种说法，都让人心头沉重。

这些猜测也并非空穴来风，毕竟官方已经证实了他中枪的消息。

一些博主和主播更是借题发挥，深入分析许参出事的背后真相。

某些大V甚至抛出惊人言论，声称这次事件表面上是许参中枪，实则是国与国之间的博弈。

他们断言，许参的存在让某些大国感到威胁，因此不惜采取极端手段。

阴谋论的分析向来不缺观众，这些博主们侃侃而谈，逻辑缜密，头头是道，让不少观众信以为真。

毕竟，这样的分析远比“许参命不久矣”的简单结论更具吸引力，也更能引发热议。

在医院休养的这段时间，许参除了研究罗德里格斯家族的各种资料，也时常浏览网上的评论。

说实话，有些言论写得有鼻子有眼，逻辑严密，甚至连细节都描绘得栩栩如生。

要不是他自己就是当事人，恐怕也会被这些分析唬住，信以为真。

----------------------------------------

第724章 出院

这段时间，外界关于许参在法国音乐会期间遭遇不测的传闻甚嚣尘上。

尤其是涉及国家间阴谋论的讨论，更是引发了广泛关注。

这些传言不仅让法国官方承受了巨大的舆论压力，也使得他们陷入了前所未有的困境。

尽管法国官方多次澄清，但公众的疑虑并未因此消散。

毕竟，事件发生在法国境内，且正值许参音乐会期间，这使得官方无论怎样解释都难以服众。

更令官方头疼的是，全球网友不仅持续关注许参的安危，还不断追问凶手的下落。

不是官方不努力，是真的一点关于凶手的线索都没有啊。

原本一场音乐会让法国赚足了流量，收获不可谓不丰厚。

然而，自打许参出事后，就来了个两级大反转。

但面对如此局面，法国官方也是心有余而力不足。

尤其是关于阴谋论的言论出来后，官方更是一个头两个大。

起初，法国官方希望通过迅速找到凶手来证明自身的清白。

奈何事与愿违，根本没有线索，而且是一点头绪都没有的那种。

就在他们一筹莫展之际，许参居然发微博说要在乐播网开直播的消息。

短暂的惊讶过后，就是无比的兴奋。

这个时候，还有什么比当事人站出来发声更有说服力的。

于是，官方立刻就联系了许参，表示想在许参开直播的时候，顺便让记者和媒体也能参与进来。

法国官方太想洗白了。

然而，许参却婉拒了这一提议，他表示：“不必如此兴师动众，如果那样做，到时候有心之人问出什么敏感的话题，我也难以应对！”

许参的一席话，直接让官方打消了念头。

此时，法国官方最担心的就是有人借机生事。

一旦媒体介入，势必会触及那些备受关注的话题。

比如阴谋论的论调。

这让许参怎么回答。

万一，许参说点模棱两可的话，那就更雪上加霜了。

此外，许参拒绝公开露面，也让官方感到许参对他们有不信任的成分在里面。

毕竟，音乐会上的凶手还没找到。

许参在微博上发布消息后，便悄然离开了医院，搬进了香榭丽舍大道附近的一家酒店。

这几天，赵雪儿就住在这里。

纵贯线乐队的其他成员也都住在这里。

法国官方在得知许参的入住地点后，迅速采取了行动。

“立即安排人员24小时值守，确保万无一失！”

法国官方下达了严密的指令。

于是，本就熙熙攘攘的香榭丽舍大道上，每隔几米便能看到值守人员的身影。

然而，这仅仅是表面上的安排。

为了确保绝对安全，法国官方还在暗处布置了隐蔽的岗哨，以防任何意外发生。

许参发布微博消息后，手机也正式开机了。

这段时间，为了把自己藏起来，自己的手机一直处于关机状态。

就连联系家里，都是用的武城的手机。

这就让那些想要知道许参状况的人感到无比焦虑。

在国内，凡是与许参相识的人，几乎都尝试过拨打他的电话。

但无一例外都未能接通。

一些有门路的人，甚至通过直接或间接的方式联系到官方，试图打听许参的情况。

更有甚者，竟然找到了赵老那里。

然而，无论是官方还是赵老，都对许参的情况守口如瓶，未透露半点风声。

事实上，真正了解许参现状的人本就寥寥无几。

再加上许参特意叮嘱过不要泄露他的行踪，因此更没有人敢多嘴了。

就连宋宇和郝建也对此事三缄其口。

艺海的一些人，是知道郝建嘴上功夫的，还特意来问过他。

但郝建一个字都不敢多说。

毕竟，许参曾明确交代过不能乱说，他可不敢违背许参的意思。

要知道，当年他因为嘴贱，可是被许参安排反复观看《母亲》这部剧的。

这让他至今心有余悸。

再说了，宋宇可是拿着电棍对他进行了“友好提醒”。

郝建更是闭紧了嘴巴，不敢有丝毫懈怠。

有些人甚至尝试联系纵贯线乐队的其他成员。

希望能从他们那里得到一些关于许参的消息。

可这些人也是一无所知。

因为，他们也联系不上许参。

还有人试图通过武城打探消息。

但武城要么不接电话，要么就用一句“无可奉告”直接打发了。

当许参的手机重新开机的那一刻，无数电话就打了过来。

“叁哥……”

“许先生……”

……

许参简单的与大家寒暄了几句，也没说得太多，毕竟电话太多了。

这次，不仅是许参旗下公司的人打来电话，就连盛世娱乐的蒋朝阳也主动联系了他。

在几句客套之后，许参有意无意地说道：“对了，蒋总，后面可能需要你公司帮点忙！”

蒋朝阳立刻表态：“有什么事你尽管说，我绝不推辞！”

许参没有具体说明需要什么帮助，蒋朝阳也没有追问。

都是聪明人，有些话点到为止，态度表明就已经足够了。

随后，许参又和张鸿艺、林厚朴等业内大佬通了电话，说了类似的话。

这些人的态度与蒋朝阳如出一辙，纷纷表示只要许参有需要，一定会全力支持。

尽管许参并未明确说明自己的意图，但挂断电话后，这些人都开始暗自揣摩起来。

他们虽然不知道许参有什么需要他们帮忙的，但他们隐约察觉到，这可能和许参这次遭遇的枪击事件有关。

最后，许参又给赵老去了个电话。

电话那头，赵老问道：“什么时候回来？”

许参回答道：“恐怕还得再等一段时间，等这边的事情处理妥当，我就动身回去！”

赵老知道许参对于此次事件不会善罢甘休。

但他也猜不透许参的具体计划。

不过，在赵老看来，许参绝对不会无的放矢。

毕竟，这一路走来，那些得罪过他的人，哪个没被收拾过。

正是基于这种信任，赵老没有过多追问细节。

尽管如此，赵老还是叮嘱道：“有什么事找当地的大使馆，他们都会给你开绿灯的，另外，你既然不着急回来，我再安排几个人过去，这样你也能有点保障！”

许参没有推脱。

赵老安排人过来，主要目的是保证许参的安全。

其次，也是为了防止许参做出什么过激的行为。

有这些人在身边，许参也不至于乱来。

因为，赵老已经从武城那里得知了幕后黑手。

不过，再详细的信息，就不得而知了。

这并不是武城有意出卖许参。

事实上，武城在透露这些信息之前，已经征求过许参的意见。

不过，关于许参与尼古拉和谢尔盖之间的事情，武城可是没透露半个字。

显然，在有些事情上，武城是偏向许参的。

----------------------------------------

第725章 疼！真的！

与赵老通完电话，电话挂断的瞬间，许参听到一个声音。

“许小子，我告诉你……”

话还没说完，赵老就已经把电话挂断了。

许参知道，说话之人不是别人，正是赵雪儿的父亲赵启功。

即便没听到后面的话，他也猜得出来，赵启功要说什么。

这是作为父亲的警告。

许参笑了笑，心里感慨：“或许，这是让每一个父亲都破防的事情！”

许参突然想到，要是以后自己有了女儿，到了该嫁人的年纪，自己会不会也像赵启功一样。

许参赶紧摇了摇头，不再去想这些事。

与此同时，京都赵老的四合院里，赵启功嘴里嘟嘟囔囔，全然没有了平日里的领导风范。

赵老瞪了他一眼：“你说你，闺女不谈恋爱你着急，谈恋爱你又这副德行！”

赵启功叹了口气：“一想到养了二十多年的闺女，要跟别人跑了，我心里就难受！”

这时，端木清从屋里走出来，说道：“小参家就在对面，你说她能跑哪儿去？”

赵启功嘟囔道：“你不懂！”

如果赵老不在场，只有他们夫妻俩，端木清肯定会说：“要不我把我爸叫来，你问问他当时是什么心情！”

不过，端木清并没有直接说出这话，而是说道：“好了，赶紧过来吃饭吧！别想那些有的没的了！”

……

时间很快就来到了第二天。

也就是直播的日子。

这场直播吸引了全球的目光，所有人都翘首以盼，想知道许参会在直播中透露些什么。

“快开始吧！我今天特意早早完成了工作，就等着直播开始了！”

“之前听了那么多八卦，现在当事人终于要出来辟谣了，我倒要看看哪位主播猜中了事情的真相！”

“凶手到底是谁？真相只有一个！下面有请波洛·福尔摩斯·柯南·许参登场！”

……

尽管许参的直播宣布得有些仓促，但其热度却丝毫不减。

可以说，全球的目光都聚焦在这场直播上。

乐播网的技术团队为了应对庞大的在线人数，连夜加班，将服务器和带宽扩容到极限。

在节目即将开始之前，已经有近十几亿人次在线等待了。

这么大的数据量，要不是提前做足了准备，绝对能将乐播网的服务器挤垮。

面对如此庞大的观看人数，所有人都惊呆了。

大家心里都清楚，这场直播注定将被载入史册。

绝对堪称前无古人，后无来者的存在。

有人天真的想：“要是这么多人，每人打赏我一块钱，我直接就躺平了！”

有人调侃道：“这要是在开播前插播一段广告，那效果绝对拉满！”

更有一些明星感慨：“要不，也给我来一枪，我也开个直播！”

……

大家的想法五花八门。

当然了，乐播网还是有节操的。

他们没有采用付费观看的模式，也没有在直播中插播广告的打算。

甚至，许参一开始就让人关闭了打赏功能。

千呼万唤始出来。

终于，直播开始了。

许参的身影出现在屏幕上，他微笑着向观众挥手：“大家好，好久不见，终于又和大家见面了！”

看到熟悉的声音，熟悉的笑容，屏幕前的观众们不约而同地露出了姨母笑。

尽管算下来，粉丝们与许参分别的时间只有短短二十天。

但这二十天，成为了许多人心中最难熬的日子。

在这段时间里，有人惴惴不安。

有人虔诚祈祷。

有人日夜守候。

每一个关于许参的传闻，都会引发无数人的热议与猜测。

如今，许参终于出现在镜头前，所有的焦虑与不安都在这一刻化作了释然与喜悦。

弹幕如潮水般涌来：

“许参！你终于回来了！我们好想你！”

“看到你平安无事，我就放心了！”

“这二十天简直像过了二十年，你以后可别再玩失踪了！”

……

许参看着屏幕上飞速滚动的留言，眼中闪过一丝感动。

他清了清嗓子说：“谢谢大家的关心，这段时间发生的事情，想必大家都很好奇，接下来，我们就来聊聊大家最关心的话题！”

一听这话，众人都知道要步入正题了。

瞬间所有人都打起了精神。

许参接着说道：“那就先从那场音乐会说起吧！相信大家都已经看到了官方公布的凶器照片，不过，很多人可能会疑惑，既然我中枪了，为什么我还能安然无恙地站在这里？”

这正是所有人心中最大的疑问。

许参中枪可是官方都出面证实了的。

但让人不解的是，许参居然没事。

许参没有卖关子，直接说道：“其实，我之所以没事，是因为在上台前，我就穿上了防弹衣！”

此言一出，所有人都被惊住了。

在此之前，外界众说纷纭。

有人说凶手打偏了。

有人说子弹被许参胸口的手机挡下了。

甚至还有人说，许参早就练成了金钟罩铁布衫，所以刀枪不入。

总之，各种猜测都有。

但唯独没有人想到许参居然穿了防弹衣。

这谁能想得到。

谁没事穿防弹衣啊。

这是正常人能干出来的事？

听到这里，好多明星赶紧安排道：“去，赶紧给我弄套防弹衣，以后我睡觉都要穿着！”

要说最震惊的还得是那些防弹衣的生产厂家。

他们做梦也没想到，有一天许参会为他们发声。

在华夏，罗鸿是一家安保器材制造厂的老板。

由于市场需求低迷，他的工厂业绩持续下滑，甚至已经做好了倒闭的准备。

并不是他们的产品有问题。

而是和平年代，谁没事穿那玩意啊。

就在他想近期就关门的时候，居然从许参嘴里冒出了这样的话。

老板罗鸿还在懵逼的时候，厂里的电话都被打爆了。

要知道，这场直播可是有十几亿人在观看的。

里面自然不乏商业嗅觉灵敏的商人。

这些人自然知道许参这句话的商业价值。

于是，这些商人立即行动，直接联系相应的生产厂家。

更有甚者，直接打钱，价格都不来讲的。

而作为生产厂家的罗鸿，电话都快被打爆了。

“罗总，给我来10k防弹衣，我先把钱给你打过去！”

“老罗，你前些日子不是说资金困难吗？你那个厂，我投了！”

……

电话一个接一个，罗鸿的工厂瞬间从濒临倒闭变成了炙手可热的香饽饽。

罗鸿还是不敢相信这是真的。

他一巴掌打在了自己的脸上。

疼！

真的！

----------------------------------------

第726章 直播明牌

制造安保器材的厂家意外走红，这一现象出乎整个行业的预料。

那些嗅觉灵敏的商人，已经开始行动了。

然而，许参似乎对此一无所知，他的直播仍在继续。

“我知道大家都在猜测这次事件的幕后黑手是谁，但说实话，我也不清楚！”

“不过，我在网上看到一些关于阴谋论的说法，说实话，分析得相当精彩，我都想拍成电影了！”

听到这里，观众们都忍不住笑了。

弹幕更是起飞。

“拍，我绝对去看！”

“票房绝对有保障！”

“在电影最后弄个彩蛋，直指凶手！”

……

真是看热闹不嫌事大。

不过，还别说，这可能还真是个不错的题材。

许参继续说：“暂且不论这些说法是否正确，但我要在此为法国澄清一下，这件事绝对与他们无关！”

法国官方听到这番话，都快哭了。

这段时间，被骂得最惨的就是他们。

如今许参公开为他们澄清，怎能不让他们激动万分？

不仅是法国官方，法国的网友们也感到无比欣慰。

每当网上讨论许参事件时，只要IP地址显示在法国，就会有人指责：“许参在你们那里出事，是不是你们安排的！”

面对这样的指责，法国网友往往无言以对。

但受了委屈就要发泄。

于是，法国的网友也骂法国的官方。

因此，许参的澄清对他们来说，犹如雪中送炭。

许参继续说道：“我之所以排除法国的嫌疑，主要是因为他们如果真的策划了这样的事件，无疑是搬起石头砸自己的脚，因此，如果这次暗杀事件涉及国与国之间的阴谋论，法国首先应该被排除在外！”

其实，许多人都心知肚明这个道理，只是有些人被舆论带了节奏，充当了键盘侠的角色。

如今许参公开表态，无疑是将法国摘了出去。

但他并没有否认阴谋论的存在。

这就有点耐人寻味了。

许参接着说道：“在住院的这些日子里，我一直在反思，为什么中枪的是我？是我得罪了什么人吗？”

“我思前想后，发现自己并没有与个人结下什么仇怨，但如果说是与行业内的某些机构，那倒是不少！”

“自从文化墙开放以来，我们华夏的公司在某些领域确实取得了一些成绩，或许，正是这些成绩触碰了一些机构的利益！”

“当然了，这只是我在医院这段时间的瞎想，大家不必较真！”

许参的一番话，其实是有目的的。

他先将话题从国与国之间的阴谋论，转移到了娱乐圈，其实本质上还是将自己遭遇的不测，上升到了一定的高度。

他否认了个人恩怨的可能性。

而是将观众的注意力引向了更广阔的背景。

这让人们不禁陷入了深思。

许参继续说道：“不管怎么说，归根结底，问题的核心还是在利益上，正所谓，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，既然这样，那我就借着这个机会宣布，接下来，我们将在各个领域全面发力，为大家带来更多精彩的作品！”

此言一出，所有人都为之振奋。

网友们纷纷感叹：“还有意外之喜！”

但这还没完，许参继续说道：“此外，除了我们自身发力外，还会与全球各个领域的公司展开合作，正所谓，独乐乐不如众乐乐！”

“以影视行业为例，蓬莱影业近年来在微缩模型技术、3D摄影技术、动作捕捉技术等领域取得了显著突破，积累了丰富的经验和技术，因此，我们可以为合作伙伴提供强有力的技术支持！”

“不仅是影视行业，游戏、动漫、小说等多个领域，都会敞开大门，与相关领域的公司共同发展，甚至，我们愿意将自身的资源和技术与相关公司共享，目标只有一个，为大家呈现更多优秀的作品！”

……

如果说，许参一开始宣布旗下公司将全面发力，已经让观众们兴奋不已。

那么，他最后提到将与全球相关公司展开合作，则让全世界各个领域的人为之振奋。

要知道，这些年，华夏在文化娱乐领域可谓一枝独秀。

无论是在音乐、影视、动漫还是游戏等领域，都取得了令人瞩目的成就。

起初，有些公司为了能够学到相应的技术，疯狂的在许参的公司挖人。

但这显然是不够的。

除非能挖走整个团队，否则根本无济于事。

但挖走整个团队，显然是不可能的。

因为，许参在每家公司成立之初，都做好了股权规划。

员工持股的概念，可是将很多人绑在了一条船上。

试想一下，谁会用一些看得见的收益，去赌一个不确定的未来。

再说了，许参旗下的任何公司，对知识产权的重视，不可谓不高。

谁要是敢铤而走险，绝对会告的他倾家荡产。

当许参宣布这一决定时，无论是业内人士还是普通观众，都感到无比兴奋。

明眼人都能看出，这将是行业大洗牌的前奏。

原本大家还在关注许参遭遇枪击的事件，但现在，所有人的注意力都转向了未来市场的巨大变化。

一些行业大佬看到许参的声明后，都若有所思。

他们意识到，只要观察许参不与哪些公司合作，或许就能推测出谁可能是加害他的幕后黑手。

全球各大娱乐公司自然也明白这一点，他们迫不及待地想要与许参的公司达成合作。

这不仅可以作为宣传的噱头，还能间接表明自己与许参遇袭事件无关。

要知道，许参可是当着全球十几亿人的面说的这些话，大家可都盯着呢。

所以，看似许参在推动整个行业的发展，实则是让一些机构做选择。

其中，哈尔斯在听到这个消息后，气得破口大骂：“这个混蛋！绝不能让他得逞！”

随即，哈尔斯开始安排，让自己一派的娱乐公司表态。

然而，许参对此毫不担心。

在他看来，要是没人来合作，那就孵化相应的企业。

毕竟，他的主要矛头始终指向罗德里格斯家族。

许参的这种做法，算是明牌了。

接下来就看各个行业如何应对了。

----------------------------------------

第727章 中奖

赵老也在看着许参的直播，在听到许参的宣布后，赵老眼中闪过一丝了然：“原来如此！”

赵老明白了许参到底要干什么了。

“让上面也别闲着，做好辅助与协调的工作！”

赵老对一旁的赵启功说道。

赵启功虽然对女儿擅自跑到国外去找许参一事心存不满，但此刻显然不是纠结这些的时候。

他同样知道许参要干什么。

赵启功作为中宣部的领导，自然知道接下来要为其保驾护航。

甚至还要去一些公司里面做做工作。

毕竟，许参已经搭好了舞台，接下来，唱戏的角色一个也不能少。

事实上，赵启功的担忧完全是多余的。

国内许多公司早已在第一时间与许参的公司取得了联系。

其中，盛世娱乐的蒋朝阳此刻也恍然大悟。

“难道这就是他昨天提到的‘帮忙’？”

“如果是这样的忙，那我可非帮不可！”

当其他公司还在向许参的公司咨询具体合作方式时，蒋朝阳已经让人通过盛世娱乐的官微官宣了。

“盛世娱乐将全面展开与许参旗下公司的合作，涵盖音乐、影视等多个领域！”

与此同时，与许参有过交集的业内人士也纷纷响应。

林厚朴、张鸿艺、陆清风等人第一时间发布了类似的支持声明。

其他公司见状，也不去咨询合作细节了，迅速跟进，纷纷表示愿意与许参的公司合作。

这样的举措是让人震惊的。

要知道，现在他们连具体的合作方式都不知道。

而且，现在许参还在直播中。

但这丝毫没有影响国内企业的热情。

毕竟，这波热度，说什么也要蹭上。

再说了，他们这些公司有啥许参惦记的。

许参旗下的公司，在各个领域取得的成绩，都是他们望尘莫及的存在。

所以，既然许参主动提出合作的事情，当然是要赶紧抱大腿了。

一时间，无论是音乐、影视、动漫还是小说领域，大大小小的公司都争先恐后地发布了合作声明。

赵启功看到网上各大公司发布的动态，被吓了一跳。

他原本还打算对一些企业进行“晓之以理，动之以情”的沟通。

但现在看来，完全不必多此一举。

许参仍在直播中，对外界发生的一切浑然不觉。

他简单地介绍了一些合作事宜后，又宣布了一个更炸裂的消息。

“都说大难不死必有后福，我觉得，我的福气来源于大家，是每一个支持我的人赋予的！”

“为了回馈你们赋予我的福气，我将送一份大礼出去！”

“由于我的意外发生在音乐会上，所以，我送出去的大礼也与音乐会相关！”

“接下来，我将在直播间抽取一位幸运观众，赠送他每场音乐会的1000张音乐大碟！”

“这包括已经结束的音乐会，以及纵贯线即将举办的所有音乐会，每场都会无偿赠送1000张大碟！”

这个消息一出，所有人都懵逼了。

继而，都是惊呼一声“卧槽！”

“我是谁？我在哪？我在干什么？”

“我听到了什么不得了的消息，谁能告诉我，我是不是听错了！”

“谁来打我一下，我好像得臆想症了！”

……

所有人都不敢相信这是真的，都以为自己出现了幻听。

原本，许参计划从参加过音乐会的人中抽取幸运观众。

但一想到在直播间宣布这件事，索性就改成在观看直播中的人选了。

不过，无论怎么选，结果早已注定。

因为，中奖之人，早就指定好了。

武城早已安排妥当，将尼古拉的ID写入了大奖名单中。

此时，尼古拉和谢尔盖激动万分，

谢尔盖咽了咽口水，声音有些颤抖：“老大……”

尼古拉同样喉咙发紧，努力平复着内心的波澜。

尽管他们早已知道真相，但此刻依然难掩激动之情。

直播间里的观众们同样心跳加速，紧张得屏住了呼吸。

要知道，这可不是一张普通的大碟，也不是一场音乐会的奖励，而是所有音乐会每场1000张大碟冲击。

这要是被抽中了，相当于每场音乐会都中了一张彩票。

这样的奖励，怎能不让人热血沸腾？

就连那些平日里口口声声说“对钱不感兴趣”的人，此刻也开始默默祈祷。

许参在直播间说道：“这次奖品有点大，算是庆祝我的大难不死，不管中没中奖，希望大家都保持一颗平常心！”

许参说得轻松。

但所有人都清楚，这要是中奖了，谁还能平常的了。

所有人都在亢奋着。

有人试图摸清许参此举的真正目的。

但遗憾的是，完全没有头绪。

有人叹了口气：“难道，真的是为了庆祝他的大难不死？”

这时，许参宣布：“废话不多说，下面我们进入抽奖环节！”

许参话音刚落，观众的屏幕上便出现了抽奖画面。

无数ID在屏幕上飞速跳动，令人眼花缭乱。

此刻，无论是佛祖、菩萨、耶稣、玛利亚，还是自家的老祖宗，都被观众们求了个遍。

屏幕上的ID跳动逐渐放缓。

但观众的心跳却丝毫没有减速。

短短的一分钟，仿佛被拉长成了一个世纪。

终于，屏幕上定格了一个中奖ID。

“愤怒的小鸟”

当观众们发现自己并非幸运儿时，心中难免有些失落。

但很快，他们的注意力就转移到了那个ID名为“愤怒的小鸟”的幸运儿身上。

这可比中彩票牛逼多了。

许多人已经开始盘算如何找到这位幸运儿。

毕竟，如果能联系到他，就有机会购买到音乐会的大碟了。

要知道，纵贯线每场音乐会发行的音乐大碟数量极为有限，完全可以用“一碟难求”来形容。

而许参在直播中透露的信息更是让人浮想联翩。

许参可是说了，奖励不仅包括已经结束的音乐会，还包括即将召开的音乐会。

大家原本以为，发生了枪击事件后，音乐会也会就此打住。

但从许参刚才的话语中，明显可以听出，他并不打算停止音乐会的巡演。

这意味着，这位幸运儿未来将源源不断地获得每场音乐会的1000张大碟。

此时，谢尔盖死死盯着屏幕，足足愣了半分钟，随后激动地大喊：“中了！中了！老大，我们中了！”

那股兴奋劲，简直堪比范进中举。

尼古拉长舒一口气：“接下来，也该我们行动了！”

----------------------------------------

第728章 针尖对麦芒

宣布完两个振奋人心的消息后，许参的语气变得深沉而坚定：“我这次的遭遇，让我更加深刻地感受到，我的祖国对我给予的无微不至的关怀，正是因为有这样一个强大的祖国在我们背后，我们才能不惧怕任何威胁！”

他顿了顿，目光直视镜头，声音铿锵有力：“在这里，我想对所有华夏人说一句：当你在海外遇到危险时，不要放弃，请记住，你背后有一个强大的祖国！她永远是你最坚实的后盾！”

这话，让所有华夏人都为之一振。

有人忍不住感叹道：“艹！这就是底蕴，此生无悔入华夏！”

直播在许参说完这句话后，也进入了尾声。

在直播结束后，全网都是关于这场直播的讨论。

“许参说要在各个领域与其他公司展开合作，那以后岂不是不愁佳作了！”

“最后的抽奖环节虽然我没中，但真的是大手笔，简直‘壕无人性’！”

“小叁最后的那句话真提气，说得我热血沸腾，此生无悔入华夏，来生愿在种花家！”

……

这场直播引发了网络上的热烈讨论，几乎成为了全民话题。

无论是合作机制的提出，还是抽奖环节的震撼，以及许参最后振奋人心的话语，都是大家热议的对象。

与此同时，全球众多企业纷纷与许参旗下的公司接触，探讨未来合作的可能性。

与国外公司相比，国内企业早已在第一时间表明了态度。

这一举动让华夏网友倍感欣慰。

在这一刻，不论是真心还是随大流，华夏企业对许参提议的响应速度可谓空前积极。

其实，有一点是毋庸置疑的，在大是大非面前，华夏人从来都是万众一心的。

然而，国际上的某些大公司对许参的提议则持观望态度。

尤其是罗德里格斯家族这一派系的公司，更是直接选择了无视。

哈尔斯甚至通过旗下的影视公司，直接公布了一则消息。

“小金人获得者大卫·狄金森的《梦幻之城》，同名电影将于9月10日上映，这是一部跨越时代的科幻巨著，欢迎各国影视公司拿出相应的作品来打擂！”

这话说的意思再明显不过了。

哈尔斯是在告诉众人，我们拥有的技术，是你们不具备。

再加上许参刚宣布要与全球公司进行合作，这是明显冲着许参来的。

当然，哈尔斯说这话还是有一定底气的。

首先，《梦幻之城》是根据小金人获得者大卫·狄金森创作的同名小说改编的。

故事本身已经具备了坚实的文学基础。

其次，这部小说拥有庞大的粉丝群体。

早在哈尔斯高调宣布将不惜成本将其搬上银幕时，便已引发了广泛关注。

在当时，可是也引发了不小的轰动。

原本哈尔斯准备用这部剧在华夏春节档狙击华夏市场的。

但为了应对当前的局势，他决定提前推出这部作品。

“等这部剧的热度起来了，我也号召全球公司进行合作，到时候，我得谢谢你为我做的嫁衣！”

哈尔斯此时有点兴奋了。

他对《梦幻之城》这部科幻剧可是充满了信心。

他甚至已经开始畅想，等这部剧大卖特卖的时候，也像许参一样，将与全球的公司进行合作。

哈尔斯自信满满地嘀咕道：“到时候，这个行业将由我们罗德里格斯家族说了算！”

哈尔斯的影视公司发布这一消息后，立刻引发了网友的热议。

“这部电影终于要上映了，原著我已经翻了好几遍了！”

“大制作啊！真心想看！”

“这部电影一出来，恐怕没有对手能与之匹敌！”

……

观众们当然乐见市场上涌现更多的优秀作品。

然而，对于一些影视公司而言，哈尔斯的言论却让人感到不适，甚至有些刺耳。

他的话语中明显带着挑衅的意味。

尤其是华夏的影视公司，在看到这条消息后，在气愤的同时，也有种无力感。

许参刚刚宣布了合作计划，哈尔斯便紧随其后搞这么一出，摆明了是来搅局的。

此时，蓬莱影业的秦凯文也看到了这条消息。

他忍不住爆了句粗口：“卧槽！这不是往枪口上撞吗？”

与其他人的愤懑不同，秦凯文更多的是激动，甚至觉得对方的举动有些可笑。

因为早在之前，许参就已经安排他完成了《阿凡达》的拍摄。

不仅如此，《流浪地球》也早已准备就绪。

所以，当看到哈尔斯那边高调宣传《梦幻之城》时，秦凯文内心充满了期待和兴奋。

“我就静静地看着你装逼，然后再给你一个大逼兜，看看到底是谁更爽！”

秦凯文已经按捺不住内心的激动，迫不及待地想要看到对方被打脸的那一刻。

就在这时，许参的电话打了过来。

电话接通，还不等许参说什么，秦凯文就抢着说道：“我是老中医，专治吹牛逼，干他丫的！”

许参满脸黑线。

秦凯文又说道：“啥时候公布？上映哪一部？这次要把美丽国那边按在地上摩擦！”

显然秦凯文是激动得难以自持了。

见许参没说话，秦凯文又说道：“我的意思是，美丽国那边就是欠收拾，这次是他们把脸贴过来让我们打的！”

这种装逼的快感，让秦凯文兴奋异常。

秦凯文喋喋不休一番后，许参说道：“先上《阿凡达》吧！”

“好！我马上安排！”

……

其实，《阿凡达》和《流浪地球》都是非常优秀的科幻电影。

许参之所以选择先上《阿凡达》，那是因为这部电影太震撼了。

可以说，《阿凡达》要是出来，绝对是科幻界的天花板。

许参想的是：“要赢，就赢得彻底，一点余地都不留的那种！”

很快，蓬莱影业的官微就公布了这一消息。

“科幻电影《阿凡达》将于9月10日全球上线，这部史诗级作品将以突破性的视觉特效和深邃的人文思考，重新定义科幻电影！诚邀全球影迷共同见证这场跨越星际的视听盛宴，开启一段震撼心灵的奇幻之旅！”

----------------------------------------

第729章 行动

许参第一时间就转发了这则消息。

紧接着，艺海旗下的艺人们也纷纷跟进。

华夏的其他娱乐公司见状，也迅速安排旗下艺人加入转发行列，将这一消息广泛传播。

这些公司本就对美丽国的挑衅言论心存不满，只是苦于缺乏足够的底气与之对抗。

许参这个时候站出来，当然是要大力支持的。

几乎在同一时间，华夏的艺人们集体行动，消息迅速在网络上蔓延开来。

网友们看到后，纷纷前来围观，评论区瞬间热闹非凡。

“《阿凡达》？这名字听起来有点神秘，是科幻片吗？光看名字还真猜不出剧情！”

“别管那么多，只要是许参的作品，质量肯定有保障！”

“美丽国那边刚高调喊话欢迎挑战，华夏这边就接招了，这是要刚正面的节奏啊！”

“卷起来！卷起来！越卷我们越有眼福，好片源源不断！”

“这场景怎么有点熟悉？对了，当初文化墙开放的时候，华夏和美丽国也是这种针锋相对的架势！”

……

网友们热议不断，期待与兴奋的情绪在评论区交织。

一场文化对决的序幕已经拉开。

哈尔斯看到这一幕，心中没来由地生出一丝慌乱。

按照以往的经验来看，自己这边好像有点危险啊。

但很快，他调整了心态，将那种不安的情绪一扫而空，取而代之的是一种强硬的自信。

“这次，我一定要彻底将你打趴下！”

他在心中暗暗发誓。

殊不知，哈尔斯的这种自信，每次都是有的。

只不过，每次的结果都有点惨不忍睹。

哈尔斯是自信的，但美丽国这边的其他人心里就有点打鼓了。

他们可是知道许参的厉害的。

尤其是在这个时间节点上，许参的公司发布这样的言论，绝对是有备而来。

这种矛盾的心情在他们心中蔓延。

但很快，他们找到了应对的策略

这些人开始悄悄地购入蓬莱影业的股票。

至于哈尔斯与许参之间的较量，他们虽然心里有倾向，但并不妨碍他们做出利益最大化的选择。

他们可是知道，自蓬莱影业上市以来，其市场表现一直可圈可点。

如果这次能够脱颖而出，势必会引发股价的大幅上涨。

尽管他们属于罗德里格斯家族派系的娱乐公司，自然不希望蓬莱影业拔得头筹。

但这并不妨碍他们趁机为自己谋取一些利益。

其实，这种做法，在潜意识里，他们已经承认了蓬莱影业的强大。

只是嘴上不说，行动上还是很诚实的。

此时，尼古拉和谢尔盖已经回俄了。

经过这两天的深思熟虑，尼古拉逐渐理清了思路。

许参让他对付奎因不假，但他明白，虽然动手的是奎因，幕后主使却另有其人。

通过许参直播时的言论，以及网上热议的话题，他大致猜到了当初雇佣他们的人是谁了。

许参已经安排人将1000张在俄音乐会的限量版大碟送到了尼古拉手中。

谢尔盖看着这些大碟那是兴奋得不要不要的。

“老大！我们发财了！没想到许先生真的兑现了承诺！”

尼古拉点了点头，眼中闪过一丝冷峻的光芒。

他知道，接下来是他们行动的时候了。

“先把这些大碟变现，然后我们该动手了！”尼古拉冷静地吩咐道。

谢尔盖有些犹豫地问：“老大，我们真的要直接对黑手党动手吗？”

尼古拉冷笑一声：“不然呢？借着奎因事件向黑手党发难，一来是可以扩大我们的地盘，二来则是，既然我们找不到奎因，只能拿他在的组织开刀了，这样才能把那家伙逼出来！”

“那我们从哪里开始？”

“当然是先把家门口的给清理了！”

……

于是，尼古拉所在的帮派开始对俄境内的黑手党展开了行动。

其实，这两个帮派之间一直有摩擦。

正所谓，一山不能容二虎。

许参的这次事件，给了尼古拉一个契机。

对尼古拉而言，这不仅是一次赚钱的机会，更是扩大地盘的好时机。

但在尼古拉看来，这还不是最主要的。

如果他这次能帮许参解决了奎因，就相当于搭上了许参这条线。

对于他们这些黑道势力来说，除了打打杀杀，正经生意也是不可或缺的。

比如在娱乐圈，他们也有自己的产业，只是始终不温不火。

尼古拉明白，如果这次行动顺利，未来在正经生意上，他们与许参的合作将会更有可能性。

毕竟，许参已经明确表示，他将在全球范围内与各大公司展开多领域的合作。

就冲这一点，也值得尼古拉冒一次险。

在他看来，机会可不是什么时候都有的。

尼古拉这次搞事，并非脑袋一热就是干。

既然有了钱，当然是要花钱办事了。

除了动用自己帮派的力量，他还通过黑市悬赏，雇佣了一批亡命之徒。

很快，黑手党便接连损失了几名重要成员。

并且，尼古拉还放出话去，如果黑手党不交出奎因，他将持续打击他们的势力，直到奎因现身为止。

黑手党的人都懵逼了。

完全不知道尼古拉为啥如此行事。

更不知道奎因是谁。

于是，黑手党这边一边反击，一边查叫做奎因的人。

与此同时，武城也在密切关注着黑市上的动向。

自从许参遭遇袭击后，武城便加强了对黑市的监控，以防类似事件再次发生。

通过黑市的消息渠道，武城很快得知了尼古拉的行动，并将这一情况汇报给了许参。

许参听后，微微一笑：“没想到他们的动作这么快！看来我们也得抓紧了！”

武城说：“已经对罗德里格斯家族派系的所有公司进行了监视，只要他们有动作，我们就能第一时间拿到消息！”

“好，这次一定要将他们打残！”

武城问道：“剩下的音乐大碟什么时候给他们？”

“既然他们已经行动了，现在就可以给了，他们现在应该也缺钱！”说完，许参阿话锋一转，“对了，查一下尼古拉他们有没有什么正经的生意！”

这点，武城早就调查过了。

“他们也涉及了影视版块，只不过一直不温不火！”

许参若有所思：“这样啊！那就让他们与蓬莱影业接触，一切按照正规的来，是时候给他们加钱了！”

……

----------------------------------------

第730章 安排

事实上，所谓的音乐大碟，不过是许参向尼古拉输送资金的一种方式。

然而，这件事表面上却毫无破绽。

毕竟，这些大碟是许参在公开场合宣布，并通过抽奖方式发放的，完全合法合规。

为了不留下任何把柄，许参甚至没有使用乐播网的技术，而是亲自编写了一个小程序来操作抽奖。

事后，他更是彻底删除了这个程序，确保没有任何痕迹可循。

因此，即便尼古拉暴露，也没有证据证明这是许参指使的。

至于与尼古拉在影视版块的合作，理由则更加充分。

许参曾在直播中公开表示，将与全球相关领域的公司展开合作。

因此，与尼古拉的公司建立合作关系，完全合情合理，没有任何值得质疑的地方。

当然，合作的力度大小，完全取决于双方的协商与需求。

这一点，外人自然无从置喙，也挑不出任何毛病。

很快，许参便指示蓬莱影业发布了一则公告。

“关于电影《阿凡达》的全球上映事宜，现诚邀各国影视公司合作，欢迎前来洽谈！”

此消息一出，立即在影视圈内引起了广泛关注。

实际上，蓬莱影业完全有能力独立完成《阿凡达》的全球上映工作。

但许参却有另外的打算。

他计划借此机会为尼古拉再送上一份“厚礼”。

明目张胆的送肯定不行。

于是，便有了这则面向全球影视公司的合作声明。

可以说，就是为了这点醋，才包的这顿饺子。

当然，这只是其中的一个原因。

还有一点，许参希望通过与各国影视公司的合作，解决影片在当地的排片和宣发问题。

通过将利益分享出去，当地合作方自然会更加用心地调整宣传策略和排片档期，使之更符合当地观众的观影习惯。

原本，哈尔斯已经联合了多家影院，企图将《阿凡达》的排片时间安排在不那么理想的时段。

可谁能想到，许参直接来了这手。

如果《阿凡达》的上映工作完全由蓬莱影业负责，某些国家的院线可能会给罗德里格斯家族面子，按照哈尔斯的意愿行事。

但现在，许参将合作权交给了当地的影视公司。

面子谁都有。

如果不涉及自身利益，你好我好大家好。

一旦涉及利益问题，面子值几个钱。

所以，现在不是卖不卖面子的问题了。

许参的这一策略，无疑是向当地影视公司抛出了橄榄枝，送上了一份实实在在的利益。

对于这些公司来说，与蓬莱影业合作意味着巨大的商业机会，他们自然会动用一切关系和资源为影片造势。

至于罗德里格斯家族的面子，那就算了。

毕竟，这可是实打实的金钱摆在面前。

涉及到利益问题，任何的感情都显得是那么苍白无力。

所以，当哈尔斯还在为排片问题四处奔走、卖弄人情时，许参直接来了这么一手。

这就让哈尔斯感觉像是吃了苍蝇一样难受。

很快，全球各大影视公司在得知这一消息后，纷纷主动与蓬莱影业取得联系，希望能够参与合作。

关于合作的具体事宜，许参早已明确指示，这次将由他亲自操盘。

此时，武城手中握有一份详尽的全球影视公司实力排行榜。

许参让他根据这份榜单，灵活安排与其他国家的合作对象。

但俄罗斯这边，许参却毫不犹豫地将合作机会交给了尼古拉的公司。

当尼古拉得知这一消息时，整个人都是懵的。

他曾经设想过与许参在正经生意上建立合作关系。

但万万没想到，合作会来得如此之快。

而且还是以新电影上映这样的重磅项目为契机。

这泼天的富贵，说什么也要牢牢把握住。

“干他娘的！给我加大火力！无论是针对黑手党的进攻，还是电影的宣发，都给我铆足了劲儿干！”

距离电影《阿凡达》上映还有大约两周的时间。

这段时间，许参也不准备闲着。

他开始安排接下来的音乐会。

这次音乐会，他决定在英国举行。

并且，在音乐会上，最后一首歌也已经想好了。

他决定拿出《阿凡达》的主题曲《I See You》。

这首歌，可是相当的经典，充满了史诗般的情感张力。

James Horner的作曲风格在这首歌中得到了充分体现。

旋律既有电影配乐的宏大感，又不失流行音乐的亲和力。

将这首歌在音乐会上拿出来，对接下来《阿凡达》的上映绝对是大有裨益的。

许参决定，这次一定要将哈尔斯按在地上摩擦。

到时候，凭借《阿凡达》的影响力，可以进一步推动与全球影视公司的合作。

毕竟，《阿凡达》所采用的拍摄技术，在蓝星尚无先例。

如果能以此为突破口，无论哈尔斯后续使出什么招数，都将不攻自破。

说干就干，许参直接在微博上公布了这个消息。

“纵贯线的音乐会，下一站，英国，我们不见不散！”

网友们看到这条动态，瞬间沸腾了。

“啥情况，我以为音乐会就此而止了，没想到又来了！”

“凶手还没抓到呢，小叁居然又要开音乐会，这也太拼了吧！”

“这次我一定要去现场，耶稣也拦不住我，我说的！”

……

网上热议一片。

但对于至今没抓到凶手，许参的粉丝还是很担忧的。

于是，他们把这一切都归于法国政府的无能。

接下来，法国官方账号再次被愤怒的网友攻陷。

法国官方也是有苦难言。

他们何尝不想尽快破案？

但问题是，至今为止，他们连一点线索都没有。

然而，他们不知道的是，许参早已锁定了凶手，并已经展开了行动。

许参并没有将这一切告诉任何人。

目前，只有武城和他本人在幕后操盘。

就连赵老对他的计划也是一无所知。

在离开巴黎前，赵老曾与许参通过电话，叮嘱他在外务必小心。

顺道又给他安排了几个人，保障安全工作。

许参也没推脱。

虽然许参知道，接下来不会有人对他动手了。

但老人家的一番心意，还是要领的。

----------------------------------------

第731章 《Freddie Freeloader》

许参离开巴黎前往英国的时候，拉威尔也跟着他一起去了。

对于许参在自己国家遭遇的不幸，拉威尔内心充满了自责。

在他看来，许参在自己的地盘上受到袭击，作为东道主，他难辞其咎。

所以，这段时间里，拉威尔一边陷入深深的自责，一边对法国官方展开了猛烈的抨击。

谁说艺术家都是温文尔雅的？

拉威尔骂起人来，那是脏的很。

他痛斥法国官方的安保工作形同虚设。

指责他们的破案效率低下。

甚至讽刺他们是一群占着茅坑不拉屎的庸才。

……

最终，连许参都忍不住劝他，表示这件事与他无关。

但拉威尔是一根筋，照样言辞犀利地输出。

这次英国之行，拉威尔与许参形影不离。

在旅途中，拉威尔总是有意无意的站在许参的边上。

那架势，大有替他挨枪子的打算。

许参一行人抵达英国后，受到了英国当局的热烈欢迎。

不仅如此，英国政府在安保方面也展现出了极高的专业水准。

可谓是措施严密，滴水不漏。

为了彰显对此次活动的重视，英国政府甚至高调地在网上发布声明。

“英国是一个安全的国家，绝不会发生枪击事件，欢迎大家前来！此外，音乐会的安全等级将得到全面提升，所有参会人员均需实名制入场，并严禁携带任何危险物品，请大家提前做好准备！”

这番声明，言辞间似乎有意与法国形成鲜明对比，引发了广泛关注。

网友们看到这些信息，纷纷点赞留言。

“嗯！不错，比隔壁强多了！”

“那个谁，你们臊得慌不，看看人家，再看看你们，啥也不是！”

“这就有华夏那味儿了，建议所有国家都该参考华夏的标准！”

……

英国政府的这番表态，赢得了大家的普遍认可。

于是，有很多人开始筹划英国之行。

这次为许参接风洗尘的，除了官方人员，还有卡尼特。

在见到卡尼特的时候，许参拿出了早已准备好的曲子。

卡尼特看着名为《Freddie Freeloader》曲子，瞬间就呆住了。

卡尼特强制自己不要继续看下去。

因为，他怕自己陷进去而忽略了当下的招待工作。

这次，许参拿出来是《Kind of Blue》中的《Freddie Freeloader》。

此前在意大利时，许参曾拿出过这张专辑中的另一首曲子《So What》。

而《Kind of Blue》作为爵士乐史上的里程碑之作，一共收录了五首曲目。

分别是：

《So What》

《Freddie Freeloader》

《Blue in Green》

《All Blues》

《Flamenco Sketches》

这张专辑被誉为爵士乐史上的不朽经典，许参对其情有独钟。

他决定，在接下来的音乐会中，将这些曲子一一拿出来。

《Freddie Freeloader》是一首轻松愉悦的布鲁斯曲目，充满了即兴的魅力。

但也对乐队成员之间的默契配合提出了极高的要求。

所以，在接下来的时间，许参与卡尼特等人进入了磨合期。

力求将这首曲子的精髓完美演绎出来。

日子在紧张的排练中悄然流逝。

很快，音乐会的日子到了。

这场备受瞩目的音乐会，被安排在了英国皇家歌剧院。

为了确保万无一失，英国方面做足了准备。

无论是购票环节还是入场安检，都严格把控。

保障安全万无一失。

毕竟，他们可不想步法国的后尘，成为全网口诛笔伐的对象。

观众们在排队入场时，纷纷在朋友圈晒出自己的动态，引来无数未能亲临现场的人的羡慕。

一大波羡慕的评论和点赞，让现场观众装了把大的。

尤其是华夏网友，在晒图的同时还不忘感慨一句：“这安保水平，快赶上国内了！”

这话说的，没毛病！

很快，音乐会正式拉开帷幕。

与往常一样，开场曲目依然是独属于华夏的音乐经典。

《故宫的回忆》《象王行》这些曲子，真是百听不厌。

无论观众是第一次还是多次来到现场，都会被其磅礴的气势和深邃的情感深深震撼。

当音乐会进行到中场时，许参、卡尼特、拉威尔等人登台亮相。

许参和上次一样，担任小号手。

观众们看到这样的阵容，瞬间明白了接下来的曲目。

“我知道接下来要演奏什么了，绝对是《So What》，错不了！”

“上次许参也是小号手，所以肯定是《So What》没跑了！”

“我太喜欢《So What》了，终于能在现场听到了！”

……

观众们的期待之情溢于言表。

几乎所有人都自信满满地认为自己猜到了接下来的演奏曲目。

像是故意的一般，这次是等所有乐手都上台后，主持人才走上舞台报幕。

“相信大家对《So What》这首爵士乐并不陌生，许参的小号演奏曾让我们记忆犹新！

但今天，我们要为大家带来的并不是《So What》，而是一首全新的爵士乐曲目！”

下面，请欣赏爵士乐《Freddie Freeloader》！”

……

随着主持人的话音落下，现场的人都有点没反应过来。

但紧接着，热烈的掌声如潮水般涌起。

有人甚至忍不住感叹：“卧槽！还有意外收获！”

很快，演奏正式开始了。

钢琴以简洁的和弦和布鲁斯风格的旋律拉开了序幕。

轻松愉快的基调瞬间铺展开来。

拉威尔左手演奏行走贝斯线，右手加入一些装饰音和蓝音，为音乐增添了丰富的色彩。

亨德森的贝斯与钢琴的左手部分紧密配合。

稳定的行走贝斯线为整个乐曲注入了强劲的节奏驱动力。

霍夫曼的鼓点则以轻柔的摇摆节奏（Swing Rhythm）开场，踩镲（Hi-Hat）和小鼓（Snare Drum）的配合让节奏稳如磐石。

光是这开场，就已经牢牢抓住了听众的耳朵。

接下来，进入了主题呈现环节。

许参的小号简洁而富有表现力，带着典型的布鲁斯味道。

瞬间点燃了现场的气氛。

听众中不乏行家里手，他们从许参的演奏中感受到了细腻的音色变化和精准的动态控制。

整个音乐厅仿佛被一种轻松愉快的氛围所笼罩。

然而，真正的高潮还在后面。

即兴环节的到来，让人欲罢不能。

第一轮即兴由许参的小号领衔。

他运用布鲁斯音阶和混合利底亚调式，旋律简洁却充满表现力。

钢琴、贝斯和鼓则继续提供稳定的和声与节奏支持。

钢琴偶尔加入一些呼应旋律。

贝斯和鼓则始终保持着强劲的节奏驱动力。

第二轮即兴交给了卡尼特的萨克斯。

他的演奏充满了复杂的音型和快速的音符，展现了他高超的技巧和无限的创造力。

强烈的节奏感和多变的音色让他的演奏充满了活力。

仿佛每一个音符都在跳跃。

第三轮即兴由拉威尔的钢琴主导。

他巧妙地运用布鲁斯音阶和爵士音阶，旋律流畅而富有装饰性。

他的演奏注重和声的变化与节奏的灵活性，为音乐增添了丰富的层次感。

观众们如痴如醉，完全沉浸在这场音乐的盛宴中。

最后，随着一个共同和弦的奏响，全场观众的情绪被推向了最高潮。

----------------------------------------

第732章 《I See You》

《Freddie Freeloader》这首曲子的演奏时长将近十分钟，但观众们听完后却有种意犹未尽的感觉。

舞台上的几人也玩嗨了。

尤其是卡尼特和拉威尔，恨不得再来一遍。

当几人走下舞台时，卡尼特还忍不住感叹道：“真tnd过瘾！”

直到主持人再次登台，观众们才从音乐的余韵中回过神来，并立即爆发出热烈的掌声。

此时，有许多音乐界的大佬也在现场。

他们在听完《Freddie Freeloader》后，不禁感慨道：“简洁的结构、丰富的和声、灵活的节奏和自由的即兴创作，这必将成为爵士乐历史上的经典之作！”

音乐会继续有序地进行着。

然而，最紧张的并不是台上的演奏者们，而是现场的安保人员。

他们个个打起十二分精神，目光如炬，生怕有任何意外发生。

先不说上面下达的保障音乐会安全的死命令，这些人也是要面子的，他们可不想成为众人抨击的对象。

所以，即便是音乐会很好听，但他们还是将心思放在现场的安全上。

时间很快就来到了尾声。

这时，主持人上台。

“相信看过纵贯线音乐会的观众都知道，每场音乐会的最后一首压轴作品都是一首歌，这次也不例外！

不过，在这里要特别声明一下，接下来演唱的歌曲，与即将上映的电影《阿凡达》有关！

下面，有请布兰妮为我们带来歌曲——《I See You》！”

……

随着主持人的话音落下，现场的气氛再次被点燃。

这条消息无疑具有极强的震撼力。

要知道，在这样的国际性音乐会上为电影做宣传，无异于一次高调的广告植入。

在这种场合推广电影，歌曲的质量必须无可挑剔。

否则不仅达不到宣传效果，反而可能适得其反。

不过，当观众们得知这首歌的词曲作者是许参时，心中的疑虑顿时烟消云散。

毕竟，许参的创作从未让人失望过，他的名字早已成为品质的保证。

《I See You》这首歌，在地球上是由丽安娜·刘易斯演唱的经典之作。

而这一次，许参将其交给了布兰妮。

对于布兰妮的唱功，许参是相当有信心的。

要知道，布兰妮本身就是一位才华横溢的歌唱家。

当初可是在华夏春晚的舞台上演唱过《我和你》。

这首歌到现在还是很多人歌单里的保留曲目。

许参选择让布兰妮在这样的场合演唱《I See You》，显然是为了给即将上映的电影《阿凡达》造势。

如今，距离电影上映仅剩几天时间。

如果这波宣传势头造的好，那么《阿凡达》的票房必将势如破竹。

到时候针对起罗德里格斯家族，将大有裨益。

当布兰妮走上舞台时，全场观众屏息凝神，期待从接下来的歌曲中，一窥电影《阿凡达》的魅力。

在众人热切的期盼中，悠扬的音乐缓缓流淌而出。

“I see you

我见到了你

I see you

我见到了你

Walking through a dream

梦里穿行

I see you

我见到了你”

……

歌曲开头，便透露出一种细腻的情感。

仿佛在娓娓道来一种超越言语的深刻理解与心灵共鸣。

“My light in darkness breathing hope of new life

是我黑暗中的光芒，吐纳新生活的希望

Now I live through you and you through me

于是我中有你，你中有我

Enchanting

着了魔

I pray in my heart that this dream never ends

从心底祈愿，沉醉梦里不愿醒

I see me through your eyes

透过你的眼睛

Living through life flying high

我看到了自己在生命中高飞”

……

布兰妮的声音温暖而饱满，带着一种深沉的共鸣，直击人心。

观众们在布兰妮的歌声中，首先感到了一丝黑暗。

但又在黑暗中找到希望。

在彼此的依存中获得新生。

这是一种深刻的情感连接。

强调了爱与理解的力量。

以及这种连接所带来的美妙与神奇。

歌曲充满了温暖、希望和哲思。

传递出一种超越物质世界的精神共鸣。

于是，有人心里嘀咕：“难道《阿凡达》讲述的是两个人的相互照亮，彼此成就的爱情？！”

就在听众们沉浸在这份感动中时，歌曲继续流淌着它的故事。

“Your life shines the way into paradise

你用生命照亮了通往天堂的路

So I offer my life as a sacrifice

我愿把自己贡献成祭品

I live through your love

因你的爱，我才存在”

……

随着歌曲的推进，布兰妮的演唱逐渐升华。

她张开双臂，像是要拥抱整个世界。

当“天堂”“祭品”这样的字眼在歌声中回荡时，一些观众心头掠过一丝不安：“该不会是部悲剧吧！”

歌曲还在继续着。

等到了尾声，歌曲变得舒缓而深沉。

“I see you

我见到了你

I see you

我见到了你”

……

这仿佛是一次情感的轮回，如同生命回到了最初的起点。

不少华夏听众在听到最后的吟唱时，甚至听出了一种轮回的味道。

其实，《I See You》这首歌，配合着电影或者mv听更有感觉。

那种“眼相见、心相连”的情感，在视觉与听觉的双重冲击下，直击灵魂深处。

当然了，此刻电影尚未上映，却也恰恰为听众们留下了无限的遐想空间。

都说烂片出神曲。

但这一定律在许参的作品中却从未应验过。

他的每一部电影与配乐都浑然天成，相辅相成。

大有共同成就的意味。

正因如此，听众们对即将上映的电影愈发期待。

----------------------------------------

第733章 轻松上热搜

随着《I See You》的落幕，这场音乐会也结束了。

但音乐会的余韵还未散尽，观众们便迫不及待地在网络上分享着他们的震撼体验。

“《阿凡达》的主题曲简直惊艳！我已经等不及要看电影了！”

“这次过瘾，除了音乐会本身无可挑剔，还能提前欣赏到《阿凡达》的主题曲！”

“单凭这首歌，《阿凡达》就值得我掏钱买票！”

……

刚从音乐厅走出的观众们，纷纷在社交媒体上抒发着激动的心情。

他们在讨论这个话题的时候，多少有点优越感。

因为，没听过《I See You》的人，是肯定没能参加这场音乐会的。

换句话讲，能对《I See You》这首歌点评的，绝对是参加了音乐会的那帮人。

这在某种程度上，就是一种无形的炫耀。

此时，哈尔斯都有些懵逼了。

他为《梦幻之城》投入了巨额的宣传费用。

甚至不惜重金，买下热搜。

眼看上映在即，本应稳操胜券，将《阿凡达》远远甩在身后。

可让他没想到的是，一场音乐会，一首歌，却让局势发生了戏剧性的逆转。

《阿凡达》凭借《I See You》这首歌的热度，在网络上掀起热议狂潮，成为了全民关注的焦点。

随着网络热议持续升温，许参见时机成熟，便将《I See You》正式上线各大音乐平台。

并通过微博，将这一消息公布了出去。

“电影《阿凡达》主题曲《I See You》已上线，欢迎大家收听！”

网友们看到这条消息，瞬间就来精神了，纷纷去畅听这首歌。

在听过这首歌后，大家纷纷给出了好评。

“好听！现在脑子里全是这首歌的旋律，根本停不下来！”

“这歌词写得太戳心了，感觉每一句都在说我，听完差点哭出来，太有共鸣了！”

“主唱的声音也太绝了吧，温柔又有力量，听得我心都化了，爱了爱了！”

“这首歌绝对是今年最佳之一，听完感觉整个人都被升华了，强烈推荐！”

……

一时间，《I See You》迅速席卷各大音乐榜单，强势登顶。

各国负责《阿凡达》电影宣发的公司，看到这势头，纷纷开始发力，加大对电影的宣传力度。

毕竟，这可是和他们的利益挂钩的。

尤其是尼古拉，在看到这阵仗后，震惊的同时，心情大悦。

“艹！牛逼！给我加大力度干黑手党！加大力度对《阿凡达》的宣传！”

很快，《阿凡达》就在热搜榜上站稳了脚跟。

哈尔斯看到这一幕，气得直骂娘。

但除了骂娘，他也做不了其他的。

此时，距离电影的上映还有两天时间。

在这两天里，《阿凡达》的热度被炒到了史无前例的热度。

可以说，只要上网的人，肯定知道接下来这部电影要上映的事情。

就连那些不怎么上网的人，也被身边的人和线下的海报冲击着眼球。

哈尔斯见状，咬牙切齿地说道：“质量才是王道！宣传再火热，如果质量不过关，终究是在为我作嫁衣！”

哈尔斯的自信又来了。

说实话，关于《阿凡达》影片质量的问题，很多人心里都是打鼓的。

《梦幻之城》有原著小说打底，加上vp公司的精良制作，质量上确实有保障。

再反观《阿凡达》，若不是有许参这块金字招牌，即便蓬莱影业开出的条件再优厚，恐怕也没人敢与vp公司刚正面。

但话又说回来，正所谓富贵险中求，如果许参这次像以往一样，将哈尔斯按在地上摩擦，那这些提前与蓬莱影业建立合作的人，无疑是有“从龙之功”的。

这些人，都精明得很。

他们上了许参的船，也是经过深思熟虑的。

对于这种情况，许参心知肚明。

但他一点都不在意。

因为，在他看来，只要自己持续提供真正有价值的东西，到时候赶他们下船，他们也会死皮赖脸的不肯离去。

这些人，可是接下来对付罗德里格斯家族的先锋。

时间很快就来到了九月十日这天。

由于时差的缘故，亚洲地区率先迎来了《阿凡达》的首映。

各大影院人潮涌动，座无虚席。

观众们纷纷在社交平台上晒出电影票。

这都已经成为了一种仪式，用以彰显自己的优越感。

其实，来看这部电影的人，有真正的影迷，他们对电影有着一种执念，尤其是大制作，更是不会错过。

当然，也有人是冲着许参的口碑来的。

毕竟，许参的作品从未让人失望过。

还有一部分观众，则是被《I See You》这首歌所吸引，慕名而来。

当然，也不乏那些为了炫耀而来的观众。

因为，他们可以在观影结束后，第一时间自豪地对影片进行点评。

无论出于何种目的，前来观看《阿凡达》的观众络绎不绝。

甚至接下来一周的电影票都已售罄。

如今，许参的号召力，可不是一般明星可以比拟的。

这就是底蕴。

其实，在《阿凡达》的拍摄过程中，导演秦凯文倾注了无数心血。

当然，每当遇到难题，许参都会给予指点。

即便如此，拍摄难度之大，也是秦凯文从未有过的。

为了能够最大限度的呈现许参剧本下的场景，秦凯文不惜花重金招揽人才。

无论是特效师、动画师、工程师等团队，都是业界首屈一指的存在。

其中在动画方面，幻彩动漫也是倾力相助。

在资金方面，许参更是明确表示，不惜一切代价。

还好是许参牵头，否则还真没有哪个公司敢尝试《阿凡达》的拍摄。

此外，影片中涉及的外星人语言，更是前所未有的挑战。

这可是所有人都不曾尝试过的领域。

原本秦凯文打算用中文或者英文来代替的。

但许参坚持要创造一种全新的语言。

于是，许参就化身保罗·弗朗莫。

当年卡梅隆在拍摄《阿凡达》的时候，就是保罗·弗朗莫为其创作了专门的外星语。

其中参照了阿姆哈拉语、毛利语的发音，创作了纳威语。

当初秦凯文在拿到这些新语种之后，震惊了好长一段时间。

所以，当哈尔斯做出针对许参的行动时，秦凯文一点都不担心，甚至笑着骂他们傻逼。

他可是清楚，就《阿凡达》中涉及的动作捕捉技术和视觉呈现效果，绝非一般公司所能企及的。

秦凯文甚至觉得，就算把相应的技术公布出去，能够在蓝星上拍摄如此规模巨著的公司，也是凤毛麟角，甚至根本不存在。

----------------------------------------

第734章 阿凡达

观众们陆续步入影厅，目光不约而同地聚焦在前方巨大的银幕上。

电影的开篇，是一片朦胧的迷雾，迷雾之下，隐约可见一片高耸入云的森林。

随着镜头的缓缓推进，男主角的画外音悠然响起。

“当我躺在军人医院，肢体残缺寸步难行，我开始梦见飞行，我自由了，可是总有一天会从梦中醒来……”

这段独白虽然深沉，但观众们的感触尚未完全被触动。

但电影开头出现的场景引起了大家的好奇。

有人甚至忍不住小声嘀咕：“我是不是出现错觉了？这3D效果也太逼真了吧！”

不只是一个人，好多人都有这样的感触。

尤其是从事影视相关行业的人，也是感受深刻。

不过，他们的评价仅仅是：“还不错！”

影片刚开头，就对这部影片下定义好像早了点，大家接着往下看。

故事开始交代大背景。

2148年，蓝星正经历着人口膨胀和环境恶化的双重压力。

尽管科技日新月异，但大多数人却只能过着高科技低配置的生活。

杰克，一位因双腿负伤而从陆战队退役的军人。

不久后，就有人找到他，并带来了他孪生哥哥去世的噩耗。

黑衣人想让杰克顶替哥哥的工作，因为他们的基因相同。

杰克同意了。

经过长达五年零九个月的“冬眠”，杰克在一个狭小的太空舱中缓缓苏醒。

此刻，时间已跳转至2154年5月19日。

探险之星于当天上午，成功抵达了距离蓝星4.37亿光年之遥的半人马星系潘多拉星球。

这颗星球虽然体积与地球相仿，但大气环境却截然不同。

人类若暴露在其空气中，仅需20秒便会昏厥，4分钟即会丧命。

飞船最终降落在名为“地狱门”的基地中。

这里不仅是人类殖民的前哨站，更是一个集科研、采矿和军事功能于一体的综合性基地。

为了更好地呈现故事的宏大背景，许参将当初在地球上映时删减的片段与官方漫画内容相融合，力求还原潘多拉星球完整的历史脉络。

所以，此时上映的《阿凡达》，可以说是满血版。

普通的电影可能只有90～120分钟。

而许参拿出来的《阿凡达》足足180分钟。

足以见得许参的用心。

影片继续。

时间线回溯至50多年前。

那时，人类的探索步伐已跨越太阳系，开始寻找适合移民的新家园。

2077年，人类首次探索到半人马星系南门二波吕斐摩斯行星的卫星潘多拉。

这颗星球不仅大小与蓝星相近，环境也颇为相似，被视为理想的移民候选地。

初步勘探更是揭示了一个惊人的发现。

潘多拉的地下蕴藏着一种超导矿石。

这种矿石在常温下便能实现超导效应。

是推动人类迈向更深宇宙的关键材料。

然而，当人类登陆潘多拉时，却意外发现这里早已孕育出一种原始文明。

上面生活着纳威人。

他们以农耕和狩猎为生，尚未掌握科学。

人类尝试与纳威人沟通，却屡遭拒绝。

于是，阿凡达计划诞生了。

所谓的阿凡达计划，便是通过将人类DNA与纳威人DNA相结合，创造出一种名为“阿凡达”的混合生物体。

人类能够借助意识连接技术操控这些阿凡达。

从而融入纳威人的社会，赢得他们的信任，为人类开采矿石铺平道路。

简而言之，这就像是在游戏中登录一个角色，只不过这个角色是真实存在的。

阿凡达计划是可行的。

有部分纳威人开始接受阿凡达。

而格蕾丝博士则是这一计划的先驱。

她早在多年前就抵达了潘多拉，并与当地人建立了深厚的友谊。

然而，好景不长，一种怪病在纳威人中爆发。

其源头竟是人类倾倒的废水所致。

这一事件导致人类与纳威人的关系急剧恶化。

格蕾丝凭借其专业的植物学和科学知识，成功从植物中提炼出解药，治愈了纳威人的怪病。

所以，她在纳威人中享有极高的威望。

然而，这种威望仅限于她个人。

这次事件也让纳威人深刻认识到了知识的重要性。

于是，第一所学校应运而生。

格蕾丝开始教授蓝星语言、数学和科学。

然而，当挖掘机出现在纳威村落时，村民们愤怒地烧毁了这些机器，并躲进了学校。

佣兵紧随其后，发生了枪击事件。

自此以后，即便是威望极高的格蕾丝也被拒之门外。

人类与纳威人彻底断绝了联系。

格蕾丝招募杰克来到潘多拉，正是希望他能够再次搭建起两族之间的桥梁，修复这段破裂的关系。

随着故事背景的逐渐明朗，观众们不仅被其宏大的世界观和惊人的想象力所震撼，更对整部电影的画面感到惊叹不已。

当纳威人首次亮相时，整个影厅陷入了一片寂静，随后爆发出阵阵惊叹。

普通观众被其逼真的形象所折服，纷纷发出“卧槽”的感叹。

而在从事影视行业的专业人士眼中，这一幕更是令人难以置信。

“这是化妆的效果？还是模型制作？亦或是电脑合成的产物？……”

他们不断在脑海中搜寻着相关的知识。

然而，接下来的场景更是让他们瞠目结舌。

当杰克通过阿凡达踏入潘多拉星球时，星球上奇异的生物群直接让这些专业人士目瞪口呆。

锤头雷兽、闪雷兽、螺旋红叶……

每一个新物种的出现，都在刺激着观众的神经。

好多人已经“卧槽”连连了。

一些影视行业的从业者在震惊之余，甚至开始怀疑自己的专业知识。

有人猜测这背后运用了虚拟捕捉技术。

但从细节来看，显然还融合了更为先进的技术手段。

再加上稳定的3D参数，整个画面呈现出一种令人身临其境的真实感。

作为专业人员，他们一时之间竟然有些失神。

在他们眼中，影片的剧情似乎已经不再重要，重要的是这种视觉上的极致呈现，让他们无法自拔。

当故事进展到潘多拉星球的夜景时，巨大的树干在脚下踩踏后，层层叠叠的亮光如同涟漪般扩散开来。

如同蒲公英一般的精灵水母在空中轻盈飘荡。

各种发光的植物点缀其间。

整个画面层次分明，美得令人窒息。

阿凡达的故事情节并不复杂。

后面的情节主要讲述了化身阿凡达后行走自如的杰克，被赋予渗入纳威人族群的任务。

杰克通过阿凡达身体进入潘多拉星球的丛林，并逐渐被纳威人的文化所吸引。

他结识了纳威族公主奈提莉。

并在她的指导下学习纳威人的生活方式、语言和信仰。

杰克逐渐对纳威人产生了深厚的感情。

并开始质疑自己的任务。

人类基地的指挥官决定对纳威人采取强硬态度。

计划用武力驱赶他们，以便开采矿石。

与此同时，杰克逐渐意识到纳威人与自然的深刻联系。

尤其是他们与灵魂之树和潘多拉生态系统的共生关系。

杰克在纳威人社会中找到了新的意义。

他决定站在纳威人一边，保护潘多拉星球免受人类的破坏。

他向纳威人揭示了人类的计划，并带领他们抵抗入侵。

人类军队对纳威人发动了全面进攻。

摧毁了他们的家园——潘多拉圣树。

杰克与纳威人联合其他潘多拉星球的生物，包括女妖翼兽和锤头雷兽，展开了一场史诗般的战斗。

最终，纳威人成功击退了人类军队。

在战斗结束后，杰克通过灵魂之树的力量，将自己的意识永久转移到阿凡达身体中，彻底成为纳威人的一员。

他与奈提莉和纳威族人一起，开始了新的生活。

----------------------------------------

第736章 破防的哈尔斯

《阿凡达》的故事虽然不算复杂，但却缔造了一场前所未有的视听盛宴。

革命性的3D技术构建的潘多拉星球，以其令人窒息的视觉奇观，在每位观众脑海中烙下了难以磨灭的震撼印记。

首映场次一结束，就在网上掀起了狂欢般的自发安利浪潮。

影迷们以近乎膜拜的狂热姿态，将这部划时代巨制推上神坛。

“潘多拉星球美到窒息！每一帧都是视觉盛宴，仿佛真的触碰到了另一个世界，许参这是改写了电影技术的历史！”

“杰克骑着魅影冲天而降的瞬间，全场尖叫！3D特效+热血剧情，这才是科幻史诗该有的样子！”

“如果有一天能‘链接’自己的阿凡达，你会选择留在人类世界，还是拥抱潘多拉？电影给了我们最浪漫的答案！”

“感觉3D被重新定义了，潘多拉的荧光森林、悬浮山、飞龙……每一秒都在刷新我的眼球！”

“建议把《阿凡达》列入‘看完就想立刻搬家去外星’系列电影TOP1！”

……

一时间，网上热闹得很。

有些观众，刚走出影院，就迫不及待地预定了二刷的场次。

普通观众被影片恢宏壮丽的场景震撼得无以复加。

那些影视圈的人，更是难以相信自己的眼睛。

那些突破想象的视觉奇观，让他们都不知该如何评价了。

“不行，我必须再看一遍，我一定要弄清楚这里面的门道！”

相比之下，同期上映的《梦幻之城》虽不乏亮点。

但在《阿凡达》的降维打击下，显得黯然失色。

哈尔斯原本计划在首映后借势营销。

却没想到《阿凡达》的热度如火如荼。

根本不给其他影片一点机会。

哈尔斯愤愤不平地骂道：“姓许的绝对请了水军！这种恶意刷榜的手段，简直无耻！”

他笃定地认为，许参一定是靠不正当手段才让《阿凡达》霸占热搜的。

殊不知，他自己也曾打算如法炮制的。

为了坐实许参刷热度的嫌疑，哈尔斯决定亲自到电影院看看这部影片。

于是，哈尔斯走进了电影院。

影片刚开场，哈尔斯便不屑地冷哼：“就这？姓许的除了刷单还会什么？真够不要脸的！”

他双臂抱胸，满脸讥讽。

然而，当那个近三米高、通体深蓝、尖耳猫面、皮肤流淌着水波纹路的阿凡达出现在银幕上时，他的喉结不自觉地滚动了一下，铁青的脸色在昏暗的影厅里显得格外阴沉。

但这才哪到哪，这仅仅是个开始而已。

随着潘多拉星球的画卷徐徐展开，哈尔斯的呼吸逐渐粗重。

锤头雷兽的狂暴冲锋。

闪雷兽的致命扑杀。

螺旋红叶的梦幻荧光。

……

每一个新物种的登场，都像一记重锤狠狠砸在他的心脏上。

直到灵魂之树在万千荧光中巍然显现，哈尔斯再也坐不住了。

“不可能！绝对不可能！华夏怎么会有这样的技术！”

他的声音嘶哑，近乎失态。

跌跌撞撞冲出影厅时，他满脑子都是颠覆认知的画面。

这给他带来的冲击实在是太大了。

什么水军？

什么刷榜？

在绝对的实力面前，这些揣测简直可笑至极。

原本以为《阿凡达》上热搜，是许参请了水军的缘故。

但现在看来，绝非空穴来风。

可越是认清现实，哈尔斯越是怒火中烧。

他攥紧拳头，指甲深深掐进掌心。

说实话，面对《阿凡达》这样的怪物级作品，哈尔斯有些束手无策了。

他知道，即便不惜任何代价，想要将《阿凡达》压下去，也是不可能的。

“该死，都怪奎因那家伙，为什么他没有干掉姓许的！该死，都该死！”

此时的奎因，也没好过到哪里去。

他原以为许参没有证据就拿他没办法。

但显然是他想简单了。

现在整个黑手党都在通缉他。

大有将他就地正法的架势。

"该死的……"

奎因知道，这背后绝对是许参的手笔。

但他也没有证据证明这就是许参做的。

就像许参不能证明他是枪击案的凶手一样。

奎因感到了前所未有的危机。

他给老罗德里格斯去了一个电话。

“这次我们栽了！以后还是不要和那小子作对的好！”

这是奎因对老罗德里格斯说的最后一句话。

黑手党这边原本是要硬刚的。

但在俄的地盘上，真要硬刚，只会两败俱伤。

尼古拉除了自己人动手外，还在暗网中发了悬赏令，专挑黑手党的命脉下手。

走私路线被端掉三个，地下钱庄一夜蒸发，连正规生意也被挖了墙脚。

更关键的是，尼古拉是真的肯出钱啊。

不过，尼古拉并没有对黑手党的高层下手。

这点，尼古拉还是有分寸的。

只要不涉及高层，两家就是有坐下来谈的机会。

一旦动了高层，那就意味着全面开战了。

这点，尼古拉也不敢把事情做绝。

黑手党高层们围坐在长桌前，雪茄烟雾都遮不住他们铁青的脸色。

“尼古拉要奎因？”大教父捏碎了一只水晶杯，“他算什么东西也配开条件？”

但财务官的汇报让所有人沉默：“过去几天，我们在俄的损失已经超过全年利润的25%，更致命的是，中下层人人自危，很难开展工作！”

这时，又有人补充道：“对方指名道姓的要一个叫奎因的人，我查过了，是个无关紧要的人物，不知道他哪里得罪了那个煞星！”

……

最终，黑手党的高层找到尼古拉，进行谈判。

但尼古拉就一个态度，要他们交出奎因。

并且，尼古拉采用了威逼利诱的方式。

交出奎因，生死不论，否则就免谈。

如果黑手党满足这个要求，那么，之前黑手党的损失他来买单。

这样的条件，让黑手党没有拒绝的理由。

要是再继续下去，他们黑手党在俄的势力将严重受损。

虽然尼古拉只针对黑手党的中下层下手。

但没了这些人，他们在俄的生意还搞个屁啊。

所有的抉择都是利益得失的一笔账。

即便是不死不休的仇人，只要账算得过来，就没有谈不成的生意。

正所谓，没有永恒的敌人，只有永恒的利益。

最终，黑手党妥协了。

虽然他们对尼古拉恨之入骨，但他们没办法拒绝对方开出的条件。

于是，就变成了黑手党全世界通缉奎因的局面。

尼古拉曾试图联系许参，问他这样做到底行不行。

但武城却告诉他：“我不知道你在说什么，这事跟我们有什么关系！我们只是在影片宣发上有合作而已，其余的我们没有任何交集！”

一时间，尼古拉也拿不准主意了。

但很快他就接到来自蓬莱影业的通知。

“这次《阿凡达》在俄的宣传非常好，以后我们还会加大与贵公司的合作力度！”

有了这句话，尼古拉就放心了。

说白了，这是许参对他的处理方式没意见。

所以，才有了尼古拉和黑手党谈和的局面。

其实，尼古拉的这番操作怎么算都是赚的。

撇开许参输送的资金和资源不谈，单就其在俄境内抢占黑手党的地盘而言，就已经是一笔稳赚不赔的买卖。

即便他答应负责对方的损失，但相较所攫取的庞大资源，从长远利益来看，绝对是一笔极为划算的战略投资。

----------------------------------------

第736章 各方专家出来发声

随着越来越多的人看过《阿凡达》，有一个算一个，都被震撼得无以复加。

一时间，关于这部电影的热搜话题持续霸榜，讨论热度居高不下。

这样的战绩，自然引得一些人的眼红。

于是，他们开始鸡蛋里面挑骨头，找《阿凡达》影片中的不合理。

他们更是以“科学考据”为名，对影片中的设定吹毛求疵。

有人指出，潘多拉星球上的“六肢动物”“神经辫”以及“悬浮山”等设定缺乏科学依据。

这些批评者甚至言辞激烈地指责许参“完全忽视了科幻作品应有的合理性”。

哈尔斯见到有人质疑许参，顿时就来了精神。

在他看来，只要有人跟许参作对，那就是友军。

于是，哈尔斯立即组织人手，在各大平台为这些质疑言论推波助澜。

在这场舆论风暴中，不少不明真相的观众被带了节奏，开始站队表态。

但明眼人都看得出来，这是有人在搞事情。

抛开那些所谓的“科学漏洞”不谈，大多数观众走进影院追求的不正是那份震撼心灵的视听享受吗？

有人质疑，就有人站出来为此发声。

“我看你们就是吃饱了撑的，好好的一部影片，非得吹毛求疵！”

“按照某些人的逻辑，《梦幻之城》中的太阳能量也得先写篇论文证明可行性才行？”

“与其纠结‘六条腿的马合不合理’，不如问问自己，为什么一部电影能让你沉浸其中三个小时，却连最基本的‘享受幻想’都做不到？”

……

眼看舆论逐渐反转，哈尔斯开始急了。

他马上加大水军的反击力度，试图用“科学严谨性”继续带节奏。

甚至搬出“科幻创作第一准则”这样冠冕堂皇的说法来强词夺理。

然而这届网友可不好糊弄。

有人一针见血地反讽道：“某些人嘴上说着要讲科学，结果自己连最基本的逻辑自洽都做不到，要不咱们先立项研究一下‘键盘侠在真空环境下靠什么维持生命体征’这个课题？毕竟按照能量守恒定律，他们这整天不吃不喝还能高强度输出的本事，可比潘多拉星球的生态系统魔幻多了！”

这条神回复瞬间引爆全网，相关话题“键盘侠生态研究”“论网络水军的反物质动力”等tag接连冲上热搜。

就连有些明星也站出来调侃道：“建议某些人先把自己的物理引擎升级到21世纪版本，再来讨论科幻作品的合理性！”

许参浏览着网络上的争议，嘴角不由地浮现出一丝玩味的笑意。

说实话，他有点想笑。

质疑什么不好，非得质疑这些。

要知道，当年卡梅隆团队为了构建潘多拉星球的生态系统，可是专门组建了由天体物理学家、进化生物学家和植物学家组成的科学团队。

这么说吧，每一个设定背后，都经过了严谨的科学推演。

如今居然有人敢质疑。

这不是往枪口上撞吗。

就在许参想要反击的时候，几位权威学者已经率先站了出来。

首先是著名生物学家陈明远教授发表长文解释道：“在潘多拉星球特殊的环境参数下，包括0.8倍蓝星重力、高浓度二氧化碳大气以及独特的磁场分布，六肢动物的进化是完全合理的事实，在低重力环境中，生物体确实可能演化出更复杂的运动结构……”

紧接着，神经生物学专家李雯也从专业角度进行分析道：“纳美人的神经接口系统看似神奇，实则有着扎实的科学基础，蓝星上的真菌就拥有类似的地下神经网络，某些海洋生物也能通过生物电进行远距离通讯，潘多拉星的生物电网络，只是将这个原理发挥到了极致……”

这还没完，著名物理学家杨振也站出来发声了

“关于哈利路亚山的悬浮现象，影片中明确提到了常温超导矿石‘unobtanium’的存在，这种材料产生的迈斯纳效应，配合潘多拉星球独特的磁场分布，完全可能创造出这种壮观的悬浮地貌……”

不仅如此，杨振教授还附上了详细的计算公式，证明这个设定在理论上是成立的。

随着这些专业分析的陆续发布，网络舆论瞬间逆转。

原先叫嚣着“不科学”的喷子们顿时哑口无言。

之前那些站出来质疑《阿凡达》的人，则被网友戏称为“科盲天团”。

大家甚至建议他们去重修初中物理，然后再来讨论科幻电影的科学性。

随着各路专家的权威解读，《阿凡达》在观众心目中的艺术高度又提升到了新的层次。

虽然那些专业术语让普通影迷看得云里雾里。

但字里行间透出的学术严谨性，却让所有人都感受到了这部电影背后惊人的匠心。

就在这股热潮达到顶峰时，许参通过蓬莱影业官方微博发布了一则消息。

“现正式公开《阿凡达》中纳威语的完整语言体系，该语言以阿姆哈拉语为语法基础，融合了毛利语的发音特点，并建立了完整的词汇库和语法规则，欢迎语言学爱好者共同探讨！”

这则声明犹如一枚重磅炸弹，瞬间引爆全网。

观众们这才恍然大悟。

原来电影中那些优美的外星语对白，并非随意编造的胡言乱语。

而是一门拥有完整语法结构、发音规则的真实人造语言。

要知道，这可不是光凭想象就能创作出来。

这需要严谨的语言逻辑。

语言学界的震动尤为剧烈。

著名语言学家王立新教授在微博上惊叹：“这简直是人类语言学史上的奇迹！纳威语不仅拥有严谨的语法体系，其词汇构造更体现出独特的思维逻辑，《阿凡达》团队创造的不是简单的电影台词，而是一门真正的活语言！”

全球各地的语言爱好者纷纷开始研究这份珍贵的语言资料。

有人发现纳威语的动词变位规则比拉丁语还要复杂。

其特有的情感后缀，更是开创了人造语言的先河。

一位学习阿姆哈拉语的留学生激动地表示：“就连最基础的问候语都完美遵循了设定的语法规则，这种严谨程度令人窒息！”

----------------------------------------

第737章 将军

一时之间，网上掀起了学习纳威语的热潮。

在各大社交平台，“潘多拉语言学”“纳威语速成班”等话题持续霸榜，相关讨论量以惊人的速度突破十亿次。

这股热潮直接带动《阿凡达》票房呈现强势增长态势。

观众们带着全新的视角走进影院，试图捕捉这门神奇语言的每一个细节。

网上甚至兴起了“纳威语”挑战的热帖。

一位音乐人将纳威语歌词融入电子音乐的作品，意外登顶各大音乐平台新歌榜。

这下，谁也无法阻止《阿凡达》的热度了。

面对如此狂热的反响，多家影视公司提出授权请求，希望将纳威语作为其科幻作品中的“标准外星语”。

这个出乎意料的发展让许参本人都感到惊讶。

没想到光是一门语言，就引发了如此震动。

更令人意想不到的是，在此后的科幻影视作品中，纳威语逐渐成为外星文明的官方语言。

这一现象不仅提升了华夏科幻作品的专业性。

更在客观上规范了长期以来杂乱无章的外星语设定。

为科幻影视创作树立了新的语言标准。

有专家甚至感慨：“蓬莱影业不仅创造了一部电影，更创造了一种文化现象，甚至改写了科幻类型的创作规则！”

就这样，《阿凡达》成为了全球瞩目的现象级作品。

它不仅以精湛的视听效果征服观众。

更凭借独创的纳威语体系引发了跨行业的文化地震。

从影视制作到游戏开发，无不为之震动。

当前数据显示，《阿凡达》全球总票房已突破100亿大关。

而与它同期上映的《梦幻之城》，早就被甩掉了几条街。

随着上映时间的推移，令人惊叹的是，其票房曲线呈现出罕见的逆跌态势。

每日票房不降反升，展现出惊人的市场生命力。

这一盛况让早期与蓬莱影业达成战略合作的各方笑得合不拢嘴。

他们的嘴角，连AK都压不下去。

各大院线的负责人在采访的时候，更是直言：“从业三十年，从未见过如此持久的观影热潮！”

反观罗德里格斯家族旗下的影视公司，则陷入集体焦虑。

高层会议上，股东们虽仍对许参口诛笔伐，但私下无不痛斥哈尔斯的决策失误。

他们在心里腹诽：“你说你没事招惹他干啥！”

不过，这些人嘴上虽然说着义愤填膺的话，但有些人却在心里笑开了花。

因为，他们早在前期就购入了蓬莱影业的股票，如今早就赚的盆满钵满了。

所以，他们对许参还真恨不起来。

就在《阿凡达》持续席卷全球电影市场之际，武城带来了一个消息。

“确认了，奎因已经死了！俄那边传来的消息，暗网上的情报贩子也证实了这一点！”

许参对此倒是没啥太大的感触。

奎因被干掉是早晚的事，这点他早就料到了。

对他而言，解决奎因不过是整个计划中的一步。

他真正要对付的，始终是罗德里格斯家族。

这就像你被地主家的恶犬咬了，你弄死了那条狗，事情就完了吗？

当然不是！

毕竟，当初指使这只狗伤人的可是狗主人。

弄死狗只是顺道的事，他背后的狗主子，才是罪魁祸首。

许参说道：“既然解决了奎因，接下来，要全面和罗德里格斯开战了！”

武城点点头：“那边我一直盯着，他们有任何动作，我这边都会第一时间知晓！”

“很好！他们无论在哪个行业发力，我们就针对哪个行业！”

“但现在他们没有动作怎么办？”

许参嘴角微扬，笑道：“他们没动作，我们可不能闲着，正好可以借着《阿凡达》现在的热度，探下罗德里格斯家族的底！”

……

次日，蓬莱影业官网发布了一则公告。

“《阿凡达》电影采用了包括Fusion 3D摄影系统、虚拟摄影棚技术、全CG环境实时渲染、光线追踪等多项尖端影视科技，即日起，蓬莱影业将与战略合作伙伴共同开放这些技术平台，为全球电影人提供技术支持，携手推动电影工业的革新发展！”

这条消息一出，犹如在业内投下一枚重磅炸弹，引发行业地震。

业内人士清楚，这些技术不仅是《阿凡达》成功的核心机密，更代表着未来电影制作的发展方向。

如今许参选择将其对合作伙伴开放，无疑是对传统影视制作模式的颠覆性挑战。

消息一出，全球各大制片公司纷纷致电咨询。

就连那些素来以行业巨头自居，此前一直持观望态度的老牌电影公司，此刻也放下了傲慢与矜持，争先恐后地与蓬莱影业联系。

他们可是清楚的很，在这场影视技术的革命浪潮中，如果不能及时搭上这趟快车，等待他们的将是被时代无情淘汰的命运。

市场的残酷法则让他们明白，任何固步自封的骄傲都将在新技术面前不堪一击。

这条消息，不仅在行业内引发了轰动，对于观众而言，同样有着不小的冲击。

“之前许参在直播的时候说要与全球的影视公司合作，我以为许参只是说说，没想到这种合作来的这么快！”

“这谁能拒绝的了，小叁格局就是大！”

“哈哈~以后我们有眼福了，建议全球的影视公司都加入其中！”

……

这一局面，彻底动摇了罗德里格斯家族在西方影视市场的统治地位。

长期以来，罗德里格斯家族在西方市场之所以能够呼风唤雨，靠的就是两大核心优势。

一是，垄断性的媒体渠道资源。

二是，独步全球的影视制作技术。

如今随着全球文化墙的开放，大家获取信息的渠道变得丰富起来，所以一个区域的媒体渠道资源就不再占有明显的优势。

而许参这招“技术开源”的绝杀，更是直接击碎了罗德里格斯家族赖以生存的技术壁垒。

这让罗德里格斯家族陷入了进退维谷的困境。

跟进，意味着承认了华夏在这方面的优势。

不跟进，则会被市场边缘化。

可以说，许参的这步棋，直接将军了。

----------------------------------------

第738章 卡脖子

家族会议室内，昏黄的灯光将老罗德里格斯的面容映照得格外阴沉。

他缓缓放下手中的雪茄，抬眼看向站在对面的哈尔斯。

“奎因死了！”

这简短的四个字让哈尔斯瞳孔骤然收缩。

他猛地攥紧拳头，指节发白：“一定是那个该死的许参干的！我就知道！”

老罗德里格斯抬手制止了孙子的咆哮，声音沙哑而沉重：“临死前，奎因给我打了个电话！”他顿了顿，浑浊的眼中闪过一丝异样，“你知道他说什么吗？”

哈尔斯疑惑地望向祖父。

老罗德里格斯说：“他说，不要和那小子作对的好！”

哈尔斯马山皱着眉头说道：“可是……”

“我知道你想说什么，但现在看来，华夏那边比我们想象的要难对付！”老罗德里格斯打断哈尔斯的话，继续说道，“另外，现在不是纠结这些的时候，立刻派人去华夏谈判，不管用什么代价，必须拿到他们的技术授权！”

哈尔斯脸色瞬间变得铁青：“要是这样做，就等于向全世界承认我们不如他们！”

“愚蠢！”老罗德里格斯猛地站起身，枯瘦的手掌拍在红木桌上，“现在是什么时候了？还计较这些虚名？我们身后站着多少盟友？如果我们不行动，他们很快就会倒向华夏！”

哈尔斯咬着牙，额角青筋暴起。

让他向许参低头，简直比杀了他还难受。

“你以为我愿意？”老人颓然坐回扶手椅，“但你有更好的方案吗？能拿出超越他们的技术吗？如果不能，就给我收起你那可笑的骄傲！记住，真正的猎人，最懂得何时该蛰伏！”

与许参合作，哈尔斯是一百个不愿意。

但爷爷说的也没错，于是，哈尔斯说道：“我这就派人去联系，等我们掌握了那些技术，再找他们算账！”

他的眼中闪过狠厉的光芒。

……

看着哈尔斯离去的背影，老罗德里格斯缓缓闭上眼睛。

他比谁都清楚，这场博弈，他们已经失了先机。

很快，罗德里格斯家族派出的谈判代表就与蓬莱影业取得了联系。

许参也在第一时间得到了消息，他的嘴角不由得浮现出一丝意味深长的笑容。

“想合作，做梦！”

武城直截了当地建议：“那就直接回绝他们！”

许参摇了摇头：“直接拒绝不妥，以罗德里格斯家族在西方媒体的影响力，他们很可能会借此大做文章，说我们搞技术垄断、区别对待！”

“那你的意思是？”

“拖！”

许参吐出一个字，眼中闪过狡黠的光芒。

武城满脸黑线，忍不住腹诽：“这些文化人真脏，明明可以直接拒绝，非要玩这种弯弯绕！”

不过转念一想，这确实是最高明的应对之策。

毕竟，蓬莱影业确实承诺向所有影视公司展开技术合作。

如果不与某家合作，那之前的公告岂不是白发了。

但如果因为业务繁忙，而需要排队等候，那谁也挑不出毛病。

特别是当其他合作方都进展顺利，唯独罗德里格斯家族的项目需要进一步评估时，这份心照不宣的默契，反而让对手更加无可奈何。

华夏老祖宗传下来的手段，在这一刻展现得淋漓尽致。

许参叮嘱道：“记住，所有流程都要严格走正规程序，该开的会一次不能少，该签的文件一份不能漏，我们要让全世界都看到，蓬莱影业对待每一位合作伙伴，都是同样的……认真负责！”

武城会意地笑了。

这种以礼相待的软钉子，往往比直接拒绝更让人抓狂。

哈尔斯派出的谈判团队在蓬莱影业碰了个软钉子。

日复一日的“评估中”“走流程”，让他们既焦躁又无可奈何。

这种东方特有的“太极式”应对，让习惯了直来直往的西方人抓狂不已。

当哈尔斯意识到，这是对方刻意为之的拖延战术时，气得直骂娘。

但他很快想到了迂回策略。

他决定通过收购已获得授权的公司来曲线获取技术。

然而，当法务团队仔细研读合作协议后，哈尔斯的脸色变得铁青。

因为，在协议中明确约定：

1、所有核心技术知识产权永久归属蓬莱影业。

2、合作仅限于单部影片，且需经蓬莱影业技术评估。

3、项目全程需有蓬莱影业技术团队驻场监督。

4、影片质量需达到蓬莱影业制定的标准。

说白了，这就相当于技术还是蓬莱影业的，压根和合作公司没有半毛钱关系。

更为关键的是，是否合作将由蓬莱影业进行评估。

这份滴水不漏的协议，彻底堵死了技术转移的可能。

许参之所以做这样的限制，是有着深远的战略考量。

其一，针对性的防御机制，防范任何企业通过任何形式获取核心技术。

当然，这里面就包括罗德里格斯家族派系的企业。

这种精准狙击的商业战术，让对手连迂回突破的机会都没有。

其二，严苛的质量门槛。

协议明确规定，使用蓬莱影业技术的影片必须通过艺术评审委员会的审核。

这就相当于在影视行业竖起了一道技术应用的“柏林墙”，将粗制滥造的影片彻底挡在门外。

为此，许参还制定了技术开放的三个阶段。

1.0阶段：技术驻场模式，确保核心机密不外泄。

2.0阶段：待新一代技术成熟后，逐步开放旧版授权。

3.0阶段：通过专利壁垒构建长期竞争优势。

有人可能想到了抄袭，或者高仿。

但这是行不通的。

因为，在知识产权保护方面，蓬莱影业更是布下天罗地网。

蓬莱影业在全球范围内累计申请专利387项。

并且组建庞大的律师团队进行维权。

更绝的是，与各国院线建立侵权影片拦截机制。

这种“技术+法律+商业”的策略，让任何企图抄袭的对手，都望而却步。

这样一来，既保证了商业利益，又维护了行业标准，可谓一箭双雕。

许参在制定完这些规则时，曾在心里感慨：“技术卡脖子，这一招，我也会！”

他可是记得，当年在地球上，在诸多领域，西方利用这种手段制约国内企业的发展。

芯片禁运、工业软件断供、精密仪器封锁……

那些年被“卡脖子”的痛楚，至今想起仍让他心头一紧。

西方企业凭借技术霸权，动辄挥舞制裁大棒的场景历历在目。

如今，他有这样的优势，自然也是要让西方尝尝这种卡脖子的滋味。

----------------------------------------

第739章 弗朗德登场

哈尔斯面色阴沉地将谈判受阻的情况汇报给了老罗德里格斯。

他攥紧拳头，指节发白：“姓许的故意针对我们，他这是向我们下手了！决不能放过他！”

老罗德里格斯浑浊的双眼闪过一丝锐利。

他敏锐地意识到，许参的针对性举措很可能意味着对方已经知晓奎因事件的真相。

“若真如此，局面将变得有些棘手了！”

老罗德里格斯没来由地说出这一句，哈尔斯感觉莫名其妙。

但还不等哈尔斯发问，老罗德里格斯又说道：“这件事你暂且不要插手了，让弗朗德去找一下姓许的！”

“什么？！”哈尔斯猛地站起身，脸色瞬间变得铁青。

听到这样的安排，哈尔斯有些急了。

要知道，在家族里面，他的堂弟弗朗德可是一直不安分。

尤其是文化墙开放以来，更是屡次在董事会上公开质疑他的决策。

在哈尔斯处处碰壁的情况下，弗朗德更是变本加厉。

甚至在家族生意中的有些版块，开始安插他的人手了。

每次哈尔斯吃瘪，弗朗德都会过来说几句风凉话。

这让哈尔斯对弗朗德非常不爽。

如今听到祖父这样的安排，更是让哈尔斯惊骇不已。

如果弗朗德拿下了此事，那是不是意味着家族在培养第二接班人。

所以，哈尔斯才会激动到有些失态。

老罗德里格斯看向哈尔斯，哈尔斯赶紧说道：“爷爷，我的意思是弗朗德对影视业务根本不熟悉，而且……”

“够了！”老罗德里格斯抬手打断，“你以为我不知道你们兄弟间的明争暗斗？但现在是计较这些的时候吗？”

老人起身走向窗前，背对着哈尔斯说道：“这件事你不要插手了，你还是先想想怎么收拾你留下的烂摊子吧！”

哈尔斯站在原地，后槽牙咬得咯咯作响。

他明白，这不仅是简单的任务交接。

更是家族权力格局开始倾斜的危险信号。

很快，弗朗德就接到了拜访许参的任务通知。

“什么？要我们主动去见他？”弗朗德不屑地撇了撇嘴，“按惯例不应该是他上门来拜见我们吗？”

弗朗德说得理所当然。

在他根深蒂固的认知里，能被罗德里格斯家族召见，对任何人来说都是一种莫大的荣幸。

老罗德里格斯沉声道：“这次你代表家族去和姓许的谈，主要任务是洽谈影视技术联合开发事宜！”

听到这样的安排，弗朗德立马就来了精神。

谈什么重要吗？

对他来说不重要，重要的是他可是代表罗德里格斯家族出面的。

这就让他非常兴奋了。

“爷爷您放心！我保证把姓许的那小子拿捏得服服帖帖！”

老罗德里格斯说道：“记住，无论谈判结果如何，你必须原原本本向我汇报每一个细节！”

……

对于这样的安排，弗朗德欣喜若狂。

在他看来，堂哥哈尔斯就是个无能的失败者。

如今这个重任落在自己肩上，分明是家族开始重视自己的明证。

弗朗德甚至觉得，这是个信号，暗示着家族继承格局可能出现变动。

毕竟，自打全球文化墙开放以来，在哈尔斯的操盘下，原本应该蒸蒸日上的势头，变得处处碰壁。

家族的长者们，早就心存不满了。

照此下去，哈尔斯地位不保是迟早的事情。

所以，弗朗德认为，他的春天来了。

老罗德里格斯选择弗朗德实则是经过深思熟虑的。

一方面，他想借机试探许参对枪击案掌握的情报。

另一方面，他也注意到一个奇怪的现象，向来精明的哈尔斯，只要遇到许参相关的事就会方寸大乱。

派他去，肯定不行。

所以，只能让弗朗德去了。

倒不是弗朗德的能力有多强，有时候，没能力也是一种能力。

至少，在不知道里面弯弯绕绕的情况下，可以直来直往，更能探查对方的底气。

事实上，弗朗德还真不知道许参当初的枪击案与家族有关。

当初他还嘲讽道：“哪个傻逼请的杀手，一点都不靠谱！”

弗朗德把这次拜访许参的任务，当作了家族对自己的特殊栽培。

同样，哈尔斯也将这理解成了对自己的打压。

临出发前，弗朗德还特意去找了哈尔斯。

“亲爱的堂哥！”他故作亲热地搭上哈尔斯的肩膀，“这次就让我来替你收拾烂摊子吧，等我凯旋时，你可要好好给我办个庆功宴啊！”

哈尔斯强忍怒火：“等你真能谈成再说吧！”

“啧啧！”弗朗德得寸进尺地讥讽，“这么长时间都搞不定一个东方人，要是换作我坐在你的位置上，早就羞愧得主动让贤了！”

哈尔斯拳头捏得咯咯作响，最终只能冷哼一声拂袖而去。

望着堂哥狼狈的背影，弗朗德得意地高声补刀：“别忘了准备最好的香槟等我回来！”

他整了整领带，一副志得意满的模样。

此时的许参还没有回国，他还在进行着音乐会的巡演。

如今，他已经到了德国。

武城对许参说：“罗德里格斯家族派人来了，指名要见你！”

许参放下手中的乐谱，问道：“他们派谁来了？是哈尔斯吗？”

“不是，是他的一个堂弟，名叫弗朗德！”

“有他的资料吗？”

武城说道：“这是个不折不扣的二世祖，能力平平却野心勃勃，仗着父亲在家族中的地位，经常叫板哈尔斯！”

许参若有所思地说道：“这么看来，倒是可以利用一下！”

武城不知道许参心里咋想的，但他感觉，又要有好戏看了。

武城继续补充道：“客观来说，弗朗德绝对是比不上哈尔斯的，只不过，哈尔斯有点生不逢时，偏偏碰上了你……”

说着，武城无奈地摇了摇头。

其实，武城详细地调查过哈尔斯的过往。

发现这人绝非等闲之辈。

可以说，是当之无愧的领军人物。

但自打文化墙开放，遇上了许参，就像是碰到了自己的克星。

只能说，一物降一物，或者是一山更有一山高。

许参问道：“你说，罗德里格斯家族派他来，是不是有什么目的？”

“还能有什么目的，肯定是来谈影视方面技术合作的，毕竟，他们之前可是派人前往过华夏！”

许参思量过后说：“应该不止，如果只是谈合作，他们可以去华夏找蓬莱影业，为什么单独来见我！”

“他们在蓬莱影业碰了软钉子，心有不甘呗，自然想直接找你这个掌舵人！”

这个理由说得通，但许参还是感觉到有些不对劲。

“走着看吧！既然他要见我，那就见见！”说完，许参又补充道，“另外，把弗朗德的详细资料再深入挖掘一下，特别是他和哈尔斯之间的恩怨！”

----------------------------------------

第740章 与弗朗德见面

很快，许参与弗朗德在一家高级会所会面。

做了彼此介绍，随即展开了一场精妙的商业互吹。

许参言辞恳切地赞赏弗朗德在业界的卓越成就。

而弗朗德则不时颔首微笑，眼角眉梢都透着受用的神情。

随着交谈，弗朗德渐渐显露出志得意满之态。

他时而整了整领带，时而轻晃杯中红酒，举手投足间无不流露出“阁下果然独具慧眼”的潜台词。

许恰到好处的恭维，与弗朗德的得意交织在一起。

一旁的武城满脸黑线。

他一边看着弗朗德，一边审视着许参。

武城现在有种错觉，按道理来说，许参这种文人都是有傲骨的，但现在的表现，怎么看怎么像市侩的商人。

一段吹捧过后，弗朗德早就飘飘然了。

不过好在他还没有忘记此行目的。

于是，弗朗德问道：“许先生，我们罗德里格斯家族愿意与贵公司开展深度技术合作，有我们的支持，你们至少能少走20年弯路！”

弗朗德说的理直气壮，脸不红心不跳。

这番大言不惭的发言，让一旁的武城差点没绷住表情，他在心里暗骂：“从未见过如此厚颜无耻之人！”

许参则是笑容可掬地端起红酒杯，附和道：“这个道理我自然明白，其实我一直希望能与贵公司合作，只是……”

许参故作遗憾地叹了口气，然后继续说道：“您那位堂兄处处与我们作对，实在让人为难啊！”

许参把话题转移到哈尔斯身上。

他知道，像弗朗德这种刚愎自用的人，是瞧不上任何人的。

对于这种人，只要哄着，顺着他说，顺便贬低一下他的竞争对手，自然就拿捏了。

果然，这一记精准的挑拨，弗朗德就控制不住了。

“哈尔斯就是个成事不足败事有余的家伙，他唯一的优势就是比我早出生了两年，否则，现在罗德里格斯家族肯定是我说了算！”

许参眼中闪过一丝得逞的笑意，继续火上浇油：“确实，今日一见弗朗德先生，从您的气质和谈吐，就知道您才是真正的商业奇才，要是罗德里格斯家族在你的带领下，绝对不是现在这个样子，我们与贵公司的合作也会更加密切！”

许参将矛盾转移到哈尔斯身上。

甚至将两家不能合作也归结于此。

弗朗德听后，更是上头。

他开始控诉哈尔斯的无能，以及自己的生不逢时。

接下来的半小时里，他滔滔不绝地数落哈尔斯的种种“罪状”。

从决策失误到管理无能，甚至把家族近年来的所有挫折都归咎于哈尔斯。

许参一边附和，一边不动声色地将两家合作受阻的责任全部推到哈尔斯身上。

这场会面，不知不觉就变成了对哈尔斯的批斗大会。

当弗朗德说到激动处，许参适时递上一杯红酒：“所以说，有时候阻碍进步的，往往就是那些占着位置却不做事的人！”

水晶杯相碰的清脆声响中，两人的眼神短暂交汇。

弗朗德自觉已经拿捏住了许参，便再次提起合作事宜：“许先生，关于技术合作的事……”

许参突然神色一凛，长叹一声：“实不相瞒，弗朗德先生，前段时间那场针对我的刺杀，你可知道背后之人是谁？”

弗兰德猛地坐直身体，义愤填膺地拍案而起：“是谁这么大胆？告诉我，我一定将他碎尸万段！”

虽然不知道许参为何提及此事。

但从刚才与许参的交流，让他感觉许参是唯一懂他的人。

此时的弗朗德，已经将许参当成知己了。

要知道，之前他还骂那个枪击者是傻逼。

而现在，恨不得替许参出手，将对方碎尸万段。

当然，这一切都要建立在不触及自身利益的基础上。

许参从弗朗德的表情变化中得知，他并不知道奎因的事情。

于是，许参略显为难地说道：“弗朗德先生，我查到了一点线索，当初暗杀我的人已经死了，不过，那人在死之前，透露了点秘密，说背后指使他的人就是你们罗德里格斯家族现任当家人哈尔斯！”

“什么？！”弗朗德手中的红酒杯猛地一晃，猩红的酒液险些泼洒而出。

这个爆炸性的消息，让他的眼中闪过震惊与错愕。

但也夹杂着一点狂喜的神色。

他是万万没想到，这事居然扯到了哈尔斯的身上。

如果这是真的，还谈个屁的合作啊，双方没当场翻脸都算客气。

不过，这更让他以为，许参之所以和他见面，恐怕是忌惮罗德里格斯家族的势力。

这个念头让他不自觉地挺直了腰板。

但弗朗德也知道，即便如此，也不好再提合作的事情。

然而，相比于合作，他想到了更为重要的事。

弗朗德现在满脑子想的都是怎么利用这件事将哈尔斯扳下台。

合作？那已经是最不重要的事了。

许参则是举起酒杯，说道：“弗朗德先生，你也知道了我的难处，都说泥人还有三分火，发生这样的事情，我也不敢与你们合作，万一……”

许参话没有说完，弗朗德就义愤填膺地表示：“许先生，这件事我一定会给您一个交代！”

弗朗德所说的交代，哪是想为许参主持公道，完全是想借机上位。

许参哪能不知道，他是在充分地研究了弗朗德这个人后，才制定的计划。

他太了解这种人了，总觉得老子天下第一。

只要有机会，必定会借题发挥。

许参提供了一把利刃，而弗朗德则迫不及待要将其刺向自己堂兄的后背。

两人各怀鬼胎，但至少现在两人的目标是一致的。

正所谓，敌人的敌人就是朋友。

送走弗朗德后，武城眉头紧锁：“就这么将消息告诉他，会不会打草惊蛇？”

许参轻晃着红酒杯，嘴角泛起一丝冷笑：“就那个草包？他现在满脑子想的都是怎么踩着哈尔斯上位，我给他递了把刀，就看他敢不敢往自己堂兄背后捅了，机会给他了，接下来就看他的表演了！”

“可万一……”

武城仍有些顾虑。

许参说道：“没事，一切按计划行事，如果他们能狗咬狗最好，如果不能，我们也没啥损失，现在最重要的是盯紧那边的动向，另外，准备好资金，关键时刻，我们就来一把做空，彻底终结罗德里格斯家族！”

武城还想说什么，许参笑着说道：“要不打个赌？”

一听这话，武城硬生生地将到嘴边的话咽了回去。

“那边的事你放心，我会盯紧的！”

----------------------------------------

第741章 隐居幕后

弗朗德回到美丽国后，就迫不及待地去见了老罗德里格斯。

在家族庄园的书房里，他绘声绘色地描述了与许参会面的经过。

当然，其中不乏有艺术加工的成分。

其中，关于哈尔斯的事情，他是添油加醋的重点阐述了一番。

更是总结道：“姓许的很欣赏我，要不是哈尔斯那个蠢货派人暗杀他，这次合作早就谈成了！”

老罗德里格斯闻言，手中的雪茄突然停在半空。

他锐利的目光如鹰隼般盯住弗朗德：“这是姓许的亲口告诉你的？”

弗朗德被盯得后背发凉，但还是硬着头皮回答：“千真万确！是他亲口说的，他说暗杀他的人已经死了，还说那人在死之前透露了是我们家族这边在背后主使，并且着重说了哈尔斯！”

“那他有没有说，为什么没有将此事公开？”

弗朗德理所当然地说道：“他肯定是忌惮我们家族的势力，才没敢公开！”

这话，估计只有弗朗德信，老罗德里格斯是一百个不相信。

他可知道，从文化墙开放到现在，哈尔斯与他们过招可不是一两次了。

并且每一次都没有讨到好。

如果许参忌惮罗德里格斯家族，那就有点扯淡了。

老罗德里格斯陷入沉思，雪茄的烟雾在书房里缓缓缭绕。

他开始揣测许参这样做的目的。

“既然掌握了这么重要的把柄，为何不公之于众？偏偏选择告诉弗朗德，他到底要干什么？”

弗朗德继续喋喋不休：“要我说，造成如今的局面，都是哈尔斯的错，他太自以为是了，弄得我现在好被动，不然，姓许的早就被我拿捏了！”

“爷爷，您说这事……”

弗朗德还想继续抱怨，却被老罗德里格斯抬手打断。

“够了！”老人掐灭雪茄，声音低沉如雷，“这件事到此为止，记住，不要向任何人提及此事！”

弗朗德不甘心地嘟囔：“可这都是哈尔斯的错……”

“我说了，到此为止！”

老罗德里格斯猛地拍案而起，吓得弗朗德一个激灵。

待弗朗德悻悻离开后，老人独自站在窗前，望着庭院里的喷泉出神。

良久，他浑浊的双眼闪过一丝锐利，低声自语：“他既没有直接撕破脸，又通过弗朗德之口传达了警告，这种点到为止的威胁，反而更让人坐立不安！”

随后，他叫来了哈尔斯。

哈尔斯在来的路上，刚好碰见弗朗德。

弗朗德脸上挂着讥诮的冷笑：“某些人除了会使些下作手段，还会什么？整个家族都要为你的愚蠢买单！”

哈尔斯连脚步都未停顿，只是漫不经心地整了整袖扣。

毕竟，在哈尔斯看来，弗朗德就像是一条狗，狗向你狂吠，你不能也学狗的样子汪汪乱叫吧！

哈尔斯虽然不知道祖父找他有什么事，但他也猜得到，肯定与这次弗朗德去见许参有关。

见哈尔斯进门，老罗德里格斯说道：“姓许的一切都知道了！”

哈尔斯一怔，随即下意识地握紧拳头：“奎因出卖了我们……”

“现在不是追究这个的时候！”老罗德里格斯用拐杖敲了敲地板，“重点是，他选择通过弗朗德传话，你怎么看？”

哈尔斯瞬间明白了方才走廊上弗朗德那番挑衅的缘由。

他强迫自己冷静下来：“姓许的手里应该没有确凿证据，否则以他的性格，早就闹得满城风雨了！”

老罗德里格斯没有否认哈尔斯的说辞，而是继续说道：“他这是在玩心理战，但我们必须做最坏的打算，所以，不管他手里有没有证据，这事都不得不防！”

“那现在怎么办？”

“你暂且隐居幕后，让弗朗德去与他周旋！”

“可是，弗朗德那家伙……”

老罗德里格斯打断道：“华夏有句古话，叫作君子不立于危墙之下，奎因的死已经证明，那个东方人远比我们想象的更危险，所以，在不确定绝对安全的情况下，你最好把自己藏起来，避免他采用极端手段！”

哈尔斯明白了祖父的安排。

许参既然能弄死奎因，说明他有让人消失的能力。

既然如此，就没必要冒这个险。

况且，一旦这事暴露，他不在其位，也更能保全家族的声誉。

“那台前的人选……”

老罗德里格斯说：“那就让弗朗德来当，他不是一直自诩比你更出色吗？况且，这次回来，他说和姓许的一见如故，我倒想看看姓许的会耍什么手段！”

“可是，那家伙可不安分！”

老罗德里格斯叹了口气说：“你觉得是弗朗德好拿捏，还是你的那些叔叔好拿捏？”

一句话，哈尔斯彻底明白了祖父的用意。

虽然没有明说，但他知道，这只是权宜之计。

况且，这里面还有让弗朗德来承受许参火力的意思。

想通这一点，哈尔斯有种想笑的冲动。

他知道，弗朗德那个蠢货恐怕到死都不会明白，他争抢的究竟是怎样一个要命的“美差”。

最后，老罗德里格斯叮嘱道：“记住，在风暴过去之前，你只管把自己藏好！”

很快，一则出人意料的消息在罗德里格斯家族内部炸开了锅。

哈尔斯以“身体抱恙”为由宣布暂时隐退，并指定弗朗德接替他的位置。

这着实让所有人都没看懂。

就连弗朗德都有点懵逼。

不过，很快，他就想通了。

“这一定是老爷子的安排，看来，哈尔斯触碰到了家族的底线！”

弗朗德是想当然，但他的父亲乌利尔却有些担忧，自己儿子什么样，他比谁都清楚。

除了了解自己的儿子，乌利尔更了解自己的老爹。

虽然不知道家族这样安排的目的，但他总感觉这里面有事情。

于是，乌利尔找到弗朗德：“这件事恐怕没那么简单了，你知道，以你爷爷对你堂哥一家的偏爱，你是没有机会上位的，就像当初你大伯死，老爷子也是将家主之位直接给了哈尔斯，而不是在我们这些儿子里面选！”

弗朗德一脸不屑地说道：“要我说，你们就是太怂了，才会导致老爷子对你们失望，要知道，机会是要靠抢的，不是靠施舍的！”

这话说的，让乌利尔脸上都有些挂不住。

他是不想争吗？

当然不是！

他是没机会去争。

老罗德里格斯一共结了三次婚，哈尔斯的父亲作为嫡长子，生前就是老爷子最得力的左膀右臂。

而哈尔斯从小被老罗德里格斯带在身边亲自教导，行事作风活脱脱就是年轻时的老爷子。

有人或许会疑惑，为何西方社会也会如此重视嫡庶之别。

但究其本质，这不过是长幼有序、先来后到的自然法则。

更何况，哈尔斯的父亲早逝，他几乎是老罗德里格斯亲手抚养成人。

言传身教间，早已浸染了家族的行事风格。

哈尔斯处事的手腕、决策的魄力，甚至眉宇间的神韵，都与当年的老罗德里格斯如出一辙。

再加上他本身的地位，将家族生意交到他手中，便成了水到渠成的事。

----------------------------------------

第742章 振奋人心的公告

面对父亲的担忧，弗朗德则是压根就没当回事。

还是那句话，他认为，这样的决定，那是大势所趋，是实至名归。

弗朗德满脸不屑地摆了摆手：“老头子，你这一套早就过时了，现在这个位置，就该是能者居之！”

他得意地整了整领带，继续说道：“再说了，哈尔斯那个蠢货居然敢派人暗杀姓许的，结果还没有成功，你说，他还有什么脸面继续坐在这个位置上……”

弗朗德顺道将枪击许参的事说了出来，完全忘了祖父当初叮嘱他不要说出去的警告。

乌利尔听后吓了一跳：“这你可不准乱说，要是被外面的人知道了，家族绝对会受影响的！”

弗朗德不以为然：“怕什么，就凭我们罗德里格斯家族在业界的地位，还怕那些跳梁小丑不成？”

“你太天真了！华夏那边正虎视眈眈……”

弗朗德直接打断道：“你说的是姓许的吧！放心，等我把这边理顺了，第一个就去收拾他！”

看着儿子一副不知天高地厚的样子，乌利尔只觉得后背发凉。

他可是知道许参给家族带来的压力。

要不是许参，哪有现在这么多事。

于是，乌利尔劝说道：“你知不知道，就连哈尔斯都在那人手上吃了大亏，这才有了今天的局面！”

弗朗德始终是一副不以为意的样子：“切～那是哈尔斯无能，要是我，分分钟拿捏，不过，这次我要感谢姓许的，没有他，哈尔斯那个蠢货还会继续占着茅坑不拉屎！”

乌利尔分析道：“你还不明白吗？哈尔斯这是在找替罪羊！为什么偏偏选你，而不是我们这些更稳重的长辈？就是看准了你好操控，等风头过去，再一脚把你踢开！”

弗朗德没想到这点，但他并不想承认，于是说道：“拿捏我？他有那个本事吗？既然他想玩儿火，那我就让他引火自焚，这段时间我要向所有人证明，他哈尔斯办不到的我能，到时候，他想回来也是不可能的！”

乌利尔知道，任凭怎么说，自己的这个儿子是听不进去的。

现在的弗朗德，自信的有些膨胀了，哪还听得进半句劝。

与此同时，武城正汇报着最新情报：“罗德里格斯家族突然换将，让弗朗德这个愣头青上位，不知道又在打什么算盘！”

许参则说道：“无所谓，不管他们要干什么，按照我们的节奏来就行，现在也是时候给他们点压力了！”

武城说道：“目前，美丽国那边，非罗德里格斯阵营的影视公司，都已经与我们达成了合作，接下来，只要有好的剧本，就可以进行了！”

“好剧本？”许参接过话茬，嘴角扬起一抹胸有成竹的笑意，“这个简单，简阅网上沉淀了海量的优质IP，无论是东方玄幻还是西方奇幻，要找几个适合改编的热门作品易如反掌！”

许参说得没错，现在简阅网已今非昔比。

自打文化墙开放以来，许参在上面与各国的大佬切磋后，早就出名了。

可以说，目前的简阅网是当之无愧的流量之王。

不仅是在国内，各国都有大量的作者和读者。

所以，在内容上还真不缺。

可以说，简阅网如今已发展成为横跨东西方的超级内容生态。

平台上汇聚了来自全球120多个国家的创作者，日均活跃用户突破5亿大关。

简阅网已经形成了完美的内容生态闭环。

优秀作品吸引读者，读者热度催生影视改编，影视成功又反哺平台流量。

这个良性循环让简阅网始终保持着惊人的活力与创造力。

当初国内那些网站还想着怎么将简阅网压下去，现在他们都成了简阅网的渠道商了，是靠简阅网吃饭的。

作为简阅网的负责人，钱守仁那是忙得不行。

不过，他是快乐的。

回想起初创期的艰难岁月，既要提防同行的明枪暗箭，又要绞尽脑汁吸引作者和读者。

现在的局面简直像做梦一样。

“我们不仅是一个阅读平台，更是一个文化创意的孵化器！”

这是每次开会的时候，钱守仁都要强调的。

刚开完会的钱守仁，接到了许参的电话。

“钱总，马上策划一个全平台活动，让读者票选最期待影视化的作品，东西方题材各10部，中选的全部立项改编！”

钱守仁眼睛一亮，这个创意正中下怀：“妙啊！我这就着手安排，保证把活动办得轰轰烈烈！”

……

挂断电话后，钱守仁立即召集核心团队开了一个紧急会议。

打完这个电话，许参又安排蓬莱影业配合此次活动。

很快，简阅网的首页就挂出了醒目的活动公告。

“亲爱的书友们：

为回馈广大读者的厚爱，简阅网特别推出“梦想成真”计划！

即日起至本月30日，所有注册用户均可参与投票，选出你最希望搬上银幕的精彩作品。

本次活动将分为：

东方组（10部）：涵盖武侠、仙侠、玄幻等题材。

西方组（10部）：包括奇幻、科幻、魔幻等类型。

对得票最多的作品，将由蓬莱影业加持，进行影视化改编！

快来为你心仪的作品投上宝贵一票，让它从文字跃上银幕！”

……

几乎在同一时刻，蓬莱影业官方也发布了重磅公告。

“蓬莱影业将全程参与简阅网票选出的20部优秀作品（东西方各10部）的影视化改编工作，提供包括：全球领先的Fusion 3D拍摄系统、虚拟制片实时渲染技术、动作捕捉与面部表情捕捉技术。

影片的拍摄，将由与蓬莱影业达成战略合作的影视公司完成！”

……

这两则公告犹如在文娱圈投下两枚重磅炸弹，瞬间引爆全网热议。

读者们奔走相告，作者们摩拳擦掌，整个创作圈都为之沸腾。

“天呐！《阿凡达》的特效我已经三刷了，这次又要搞这么大动作，简直是yyds！”

“简阅网这波操作太给力了！《龙族》冲呀！我要看路明非屠龙！”

“蓬莱影业+简阅网，这组合简直王炸！”

……

----------------------------------------

第743章 有人欢喜有人愁

面对这个消息，除了网友们表现出了兴奋，在作家圈也是掀起了一股热潮。

这不仅仅是一次普通的影视改编机会。

要知道，蓬莱影业的技术实力意味着，任何天马行空的想象都能被完美呈现。

毕竟，《阿凡达》就是最好的例子。

这要是自己的作品能被影视化改编，那不仅仅是金钱上的巨大收益，还有名誉上的加持。

名利双收的诱惑，让这些平日里高冷的文字工作者们彻底放下了矜持。

于是，在各大社交平台和作品评论区，作家们使出了浑身解数。

“求各位读者老爷垂怜！若能上榜，我愿日更万字！”

“投票即送签名实体书！上榜后抽十位读者平分百万奖金！”

“只要我的作品能入选，改编收益我分文不取，全部在粉丝群里撒币！”

……

这些近乎卑微的求票宣言，让读者们大跌眼镜。

要知道，这些作家平日里可是连催更留言都懒得回复的主儿。

如今却一个个化身“求票狂魔”。

评论区清一色的“跪求”“拜托”“求支持”，画风着实让人有种做主子的感觉。

读者们纷纷调侃：

“原来大神们也有今天！”

“以前爱搭不理，现在高攀不起？”

“终于体会到当‘金主爸爸’的感觉了！”

……

更有读者趁机“报复性”留言：

“想要票？先把欠的更新补上！”

“上次断更三个月，现在知道求读者了？”

“投票可以，先保证以后不烂尾！”

……

这场突如其来的求票，彻底颠覆了创作者与读者之间的权力关系。

往日高不可攀的文学大神们，此刻都变成了殷勤的“票务推销员”。

而手握投票权的读者们，则第一次真切感受到了作为内容消费者的力量。

此时，外界的影视公司更是热火朝天。

他们甚至等不及投票的结束，就开始在简阅网上物色作品了。

在他们看来，等到评选结果出炉，必然面临惨烈的竞价大战。

与其那样，不如先下手为强，将一些他们认为好的作品，提前收入囊中。

要是一不小心中了，那就赚大发了。

即便提前购入的版权最终未能入选，这些经过市场检验的作品也极具改编价值。

各大影视公司如同嗅到血腥味的鲨鱼，纷纷在简阅网上疯狂搜寻优质IP。

然而，这场饕餮盛宴只属于那些与蓬莱影业达成战略合作的影视公司。

那些还没有与之签订合作合同的影视公司，只能干巴巴地看着竞争对手们狂欢。

毕竟，蓬莱影业已经明确表示，其尖端技术仅向合作伙伴开放。

“这简直是把我们排除在下一个黄金赛道之外！”

这是所有没有与蓬莱影业签订合作的影视公司的无力咆哮。

先不说别的，就这股热潮，就足以让影片充满了噱头。

可以说，蓬莱影业带来的不仅是技术革新，更是一个完整的商业闭环。

从IP筛选到宣传造势，已经形成了一套成熟的变现模式。

未来，只要影片的质量不差，票房绝对是不会少的。

但让他们头疼的是，他们并不是此次盛宴的参与者。

并且，现在递交与蓬莱影业的合作，显然已经来不及了。

然而，这并不能难倒他们。

正所谓，只要思想不滑坡，办法总比困难多。

面对困局，这些被排除在外的公司开始各显神通。

最直接的策略就是“买门票”。

为了参与这场影视盛宴，他们开始对那些已经和蓬莱影业签订战略合作的影视公司进行收购。

但让他们头疼的是，那些公司，早已水涨船高，其价值早就今非昔比。

“什么？这家去年估值才3亿的公司，现在要价30亿？”

一位投资总监对着财务报告瞠目结舌。

更讽刺的是，许多被收购对象甚至坐地起价：“对不起，我们刚刚又收到了三家公司的报价……”

这场由蓬莱影业掀起的产业革命，正在以惊人的速度重塑行业格局。

技术壁垒加上先发优势，让许参的布局如同滚雪球般越滚越大。

而那些错失先机的传统巨头，正在为当初的犹豫付出惨痛代价。

罗德里格斯派系的公司，更是头疼得很。

他们是眼看着碗里有肉，可就是吃不着。

因为，他们连上桌的资格都没有。

世上还有比这更痛苦的事吗？

有！

那就是，现在吃不到，以后也吃不到。

于是，几家核心公司的CEO直接找到了老东家诉苦。

“当初我们可是响应号召，才与华夏那边对着干的，如今出现这样的局面，一定要拿出一个解决方案！”

如今罗德里格斯家族表面上的“掌门人”是弗朗德。

他在接到这些消息的时候，先是对那些抱怨的家伙一顿输出：“瞧瞧你们这副没出息的样子，这点事就哭爹喊娘，以后还怎么跟着我称霸业界？”

他对着那些企业高管们就是一通训斥。

批评教育了这些人后，这位自我感觉良好的“新掌门”直接拨通了许参的电话。

看到来电显示，许参和武城面面相觑。

当电话接通，就听到弗朗德说：“许先生！有个天大的好消息，哈尔斯那个废物已经滚蛋了，现在由我全权负责家族事务！”

许参恭维道：“那真是要恭喜弗朗德先生了！”

弗朗德接着说：“怎么样，许先生，我们之前谈的合作可以进行了吧！”

许参一怔，有点没反应过来：“你说的是……”

弗朗德立马说道：“就是在影视技术方面，我们双方展开深度合作，放心，还是那句话，有我们罗德里格斯家族的加持，绝对让你们事半功倍！”

说完这些，弗朗德又补充道：“对了，我看那个简阅网也是你的产业，你也知道，我们也有这方面的布局，如果在影视方面我们两家合作了，在阅读平台我们也可以给你们加持！”

许参满脸黑线。

武城在一旁听得直翻白眼。

这话说的，好像蓬莱影业和简阅网搭上罗德里格斯家族这条线，占了天大的便宜一样。

许参揉了揉太阳穴，装作为难道：“弗朗德先生，虽然我个人很欣赏您，但公司决策需要董事会通过，你也知道，我在公司的股份只有一点，不足以影响大局，再说了，公司的事情都是有专门的人负责的，我很少插手，不过您放心，我一定会将您的提议郑重转达给董事会！”

----------------------------------------

第744章 国庆新片预告

许参这话说的，明显是在打太极。

不过，有一点许参说得没错，从公开的股权结构来看，许参确实只持有少量股份。

毕竟，许参搭建的股权架构，是员工持股的模式。

可以说，大部分的股权都被分了出去。

但外人不知道的是，通过特殊的AB股双重股权架构，许参始终牢牢掌握着公司控制权。

说白了，公司还是许参说了算。

但弗朗德哪知道这些。

他对于许参的话，理解的只是字面意思。

挂电话前，他还不忘趾高气扬地强调：“记得让你们的人尽快给我回复！”

那副颐指气使的做派，仿佛是在吩咐自家下属。

电话挂断后，许参吐槽：“想屁吃呢！”

武城也摇头失笑：“这家伙是不是脑子缺根弦？话都说到这份上了还听不懂弦外之音？”

“管他呢！不过，蓬莱影业那边必须把好关，对于罗德里格斯派系的公司，一个字，拖！”

武城胸有成竹地表示：“放心，这方面我们是专业的，保证他们挑不出毛病，又无可奈何！”

许参补充道：“不过，对于那些脱离罗德里格斯家族的企业，也要给他们点甜头尝尝，我们要对外界释放一个信号，只要和罗德里格斯家族没关系，我们的审批速度还是很高效的！”

这一手区别对待，既是分化瓦解对手阵营，也是在向整个市场释放明确信号。

跟着华夏混有肉吃，跟着罗德里格斯家族混，只能喝西北风。

弗朗德可不知道许参此时的想法，他还天真地以为，华夏那边会主动联系他的。

挂断电话后，他得意洋洋地对围在身边的影视公司高管们炫耀：“都听见了吧！等华夏那边回复了，所有问题都能迎刃而解！”

在场的行业大佬们面面相觑，脸上写满了难以置信。

他们忍不住腹诽：“这货是不是脑壳有包！这么明显的推脱都听不出来？”

与弗朗德的盲目乐观形成鲜明对比的是，这些久经商场的影视大亨们敏锐地嗅到了危机。

这些大佬们心照不宣地交换了下眼神。

那意思，就像是在说：“要早做打算啊！”

其实，让弗朗德出面，完全是为了挡一下这些人。

因为，此刻谁都没有更合适的应对方案。

但让老罗德里格斯没想到的是，弗朗德直接将这些人推向了许参一方。

只能说，弗朗德的这波操作，没谁了。

这一天，许参接到了林厚朴的来电。

“什么时候回来？“林厚朴直截了当地问道。

许参答道：“年前吧！”

“你小子是不是乐不思蜀了，没事就回来，外面那么乱，再说了，家里这么多事，别老在外面浪！”

许参知道，林厚朴不会平白无故的打电话给他，于是就问道：“林导，有什么事您直说吧，我现在确实回不去！”

林厚朴叹了口气：“本来想让你国庆登台的，现在看来是没戏了！”

许参笑道：“林导，别拿我寻开心了，这个时间，节目单不是早就定了吗？怎么突然想起我来了？”

“还不是你闹的！”林厚朴抱怨道，“现在热搜全被你霸屏了，国庆都没存在感了，上面领导发话要提升国庆热度，我这才想到了你！”

许参这才恍然大悟。

这段时间，热搜前十全是关于他和公司的消息，这确实抢了国庆的风头。

但这并不是许参故意的。

当听到林厚朴抱怨后，许参突然想到了一件事，于是赶忙说道：“林导，我登台是来不及了，不过，我这有部电影，已经杀青了，可以在国庆档放出来！”

“什么电影？即便是像《阿凡达》那样的影片，如果与国庆的主题无关，也是徒劳，如果是那样，还不如不上，免得更抢风头！”

许参保证道：“绝对是主旋律题材，我让人把样片送过去给您过目！”

“那好吧！”

……

挂断电话后，林厚朴无奈地摇摇头。

他其实没想找许参的，但上面的意思也很明显，像国庆这样的重要节日，一定要有热度。

可现在，外面全是与许参相关的消息。

并且热度非常高，一点没有降下来的意思。

如果没有点爆炸性的新闻，还真无法引起大家的关注。

所以，林厚朴才将电话打给了许参。

许参这边挂断电话后，立即安排秦凯文将《战狼》的样片拿给林厚朴。

秦凯文听到这样的安排，激动不已：“放心，这片子绝对让林导满意！”

《战狼》其实早已制作完成，只是一直没有得到许参的许可。

所以，也就一直没有对外公布。

一想到要在国庆的时候上映，秦凯文就兴奋异常。

当即就抱着样片去找了林厚朴。

在放映室里，林厚朴和各级领导一起观看了《战狼》。

影片结束后，所有人不约而同地拍板：“就他了！”

很快，蓬莱影业就对外公布了这则消息。

“国庆献礼！《战狼》震撼来袭！

值此国庆佳节，蓬莱影业携年度军事动作巨制《战狼》与全国观众见面！”

官方也在第一时间转发了这则消息。

可怜的弗朗德，还在望眼欲穿地等待华夏方面的消息。

但他却没有等来专门给他的消息，而是蓬莱影业又一影片上映的公告。

毫无疑问，这条消息再次向全球电影市场投下一枚震撼弹。

要知道，前些日子，蓬莱影业除了公布了将与各大公司合作，共同将简阅网评选的20部影片影视化外，还对外公布了《阿凡达》的最终票房。

212亿。

这个成绩，直接刷新了电影史上的所有纪录。

这个数字之惊人，让所有人都倒吸一口凉气。

即便在文化墙开放后的全球化时代，也从未有任何一部电影能够触及这样的高度。

这个数字不仅代表着商业成功，更象征着蓬莱影业在电影工业中的绝对地位。

在这样的背景下，简阅网发起的“读者票选影视化作品”的活动，自然成为全行业瞩目的焦点。

业内人士心知肚明，有蓬莱影业的技术背书，加上《阿凡达》验证的市场号召力，这些改编作品几乎预定了未来的票房爆款席位。

如今的蓬莱影业，俨然已成为全球影视行业的晴雨表。

其发布的每一条消息，都会引发行业地震。

最新公布的国庆档军事动作大片《战狼》，更是瞬间点燃全民期待。

“《战狼》？国庆献礼片？这绝对是部热血军事大片！”

“就冲这上映时机，必须全家一起支持！已经预定黄金场次！”

“蓬莱出品，必属精品！《阿凡达》团队打造的军事片，想想就燃！”

“选在国庆上映，这波情怀满分！这才是真正的献礼大片！”

……

----------------------------------------

第745章 上钩

与此同时，《战狼》国庆档的预售票已经开始了。

各大售票平台的数据显示，影片预售开启仅1小时，票房就突破了3亿元大关，创下了主旋律电影预售新纪录。

“这数据太疯狂了！”某院线经理看着实时票房统计，立即下达指令：“立即调整排片，国庆档其他影片全部让路！《战狼》至少要保证70%的排片率！”

当各级宣传部门领导看到这份预售成绩单时，会议室里爆发出一阵欢呼。

“快！立即启动最高规格的宣传方案！这次我们要打造一个前所未有的国庆文化盛宴！”

他们可是看过了《战狼》的样片的，那震撼的视听效果和热血澎湃的家国情怀，让所有人都为之动容。

再加上蓬莱影业的口碑，现在，这份信心正被市场的热烈反响所印证。

各部门迅速联动，个个都摩拳擦掌。

“通知各大媒体，立即加大宣传力度！我们要让《战狼》成为这个国庆最亮丽的文化名片！”

在各大城市，巨幅《战狼》海报一夜之间铺满了街头巷尾。

主流媒体纷纷开辟专题报道。

网络平台上的讨论热度持续攀升。

所有人都预感到，这个国庆档，注定要见证又一个票房神话的诞生。

某资深影评人在微博上感叹：“《战狼》预售的火爆程度，让我们看到了主旋律电影全新的可能性，原来爱国情怀与商业大片可以如此完美结合！”

《战狼》未映先火的现象，在业内引发了强烈震动。

明眼人都看得出来，虽然国家层面给予了大力支持，但蓬莱影业这个“引子”才是点燃市场的关键所在。

圈内的人，自然是把目光放在了蓬莱影业上面。

在大洋彼岸，罗德里格斯家族阵营的影视公司高层们，在一家豪华的会所内相聚。

几位西装革履的高管围坐在一张桌子前，脸色凝重。

“华夏人这是摆明了在针对我们，我们三番五次示好，他们却一直推三阻四，这不是区别对待是什么？”

“说到底，还是文化墙开放时哈尔斯和那个许参结下的梁子，现在倒好，我们全成了替罪羊！”

“没有永恒的敌人，只有永恒的利益，这是亘古不变的真理，华夏那边不应该因个人恩怨而拒绝眼前的财富，除非，这里面有我们不知道的事情！”

这时，一位资深董事轻咳一声：“我前几天和弗朗德喝酒时，他透露了一个惊人的消息……”

见所有人的目光都聚焦过来，他压低声音继续道：“许参之所以敌视我们，是因为那起枪击案，是哈尔斯派人干的！”

会所内顿时鸦雀无声。

“此话当真！”

所有人都问出了这句话。

那人继续说道：“弗朗德说，他去见过许参，是许参亲口和他说的！”

这时，所有人都沉默了。

如果事情真是这样，那华夏那边的态度就能理解了。

这时，有人提议：“我们不能这样坐以待毙了，我们要做两手准备，如果老东家能够拿出有效的解决方案，我们的立场就不变，如果没有更好的应对方案，那么，老东家与华夏那边的矛盾，没理由让我们来买单！”

“说得对！”立即有人附和，“老罗德里格斯躲在幕后，却让弗朗德那个蠢货来应付我们，这不是把我们当猴耍吗？”

“要是老罗德里格斯发话，我们自然没二话，但让我们听命于一个不知天高地厚的小子的命令，恕我不能奉陪到底了！”

……

会议室里的气氛越来越激烈。

最终，在利益的驱使下，这些曾经忠心耿耿的“家臣”们，纷纷开始为自己的未来谋划新的出路。

其实，来参加这个会的人心里都清楚。

与其说这个会议看似是在商讨对策，实则更像是一场精心设计的自我说服仪式。

在座的每一位高管心里都跟明镜似的，他们需要的不是解决方案，而是一个能让自己心安理得“改换门庭”的借口。

人性就是如此奇妙。

当那个关于哈尔斯策划枪击案的重磅消息被曝出时，所有人都默契地选择了相信。

尽管这个消息的真实性存疑。

尽管弗朗德向来以信口开河著称。

但这都不重要。

重要的是，这个理由足够冠冕堂皇，足够让他们摆脱“背叛”的心理负担。

此外，老东家的冷处理，也是他们心安理得的借口。

而他们一副大义凛然地说道：

“我们这是被逼无奈！”

“总不能为别人的错误买单！”

“要为股东负责！”

……

这些冠冕堂皇的说辞，就像一层薄薄的遮羞布，掩盖着赤裸裸的利益算计。

但正是这层遮羞布，让他们在接下来的行动中能够昂首挺胸，理直气壮。

就像古罗马元老院在发动政变前总要找个“拯救共和国”的借口。

这些商场老手们也深谙此道。

他们需要的，不过是一个能让自己在镜子里看得下去的理由罢了。

于是，这些人就联系了许参。

但与弗朗德那个愣头青不同，他们深谙商场规则。

一方面通过正规渠道与蓬莱影业接洽。

另一方面则暗中向许参递出橄榄枝，表明立场转变的诚意。

他们清楚，许参在蓬莱影业的股份不多。

但他们更清楚，AB股双重股权架构模式下，蓬莱影业依然是许参说了算。

武城将这个消息带给许参时，许参一点都不感到意外。

他笑道：“终于坐不住了！不过，这些墙头草当初可没少出力打压我们，现在见风使舵的本事倒是一流！”

“那要怎么应付？”武城问道。

许参眼中闪过一丝精光，嘴角上扬：“这个好办，给他们点甜头尝尝，但别喂得太饱，这些人就像饿狼，喂得太多反而会被反咬一口，我们要让他们尝到合作的甜头，却又始终差那么一点，这样才能牵着他们的鼻子走！”

武城会意地点头：“这个我懂，就像钓鱼一样，先打窝子引鱼上钩，再慢慢收线，只要鱼线够结实，咬钩了就别想跑！”

“没错，等他们咬了钩，就别想着逃掉，我们要的可是整片大海！”

……

----------------------------------------

第746章 新时代影业

原罗德里格斯派系的影视公司终于等来了蓬莱影业的回复。

但摆在面前的合作方案却让他们面面相觑。

“鉴于贵方多家公司同时提出合作请求，经评估，目前仅能开放一个合作席位！”

蓬莱影业的商务代表面带微笑地宣布此方案。

会议室里顿时炸开了锅。

各家公司的负责人脸色一个比一个难看，全都是一副便秘的表情。

“诸位！”一位高管突然起身，满脸堆笑，“不如这个名额先让给我们，等后续名额开放了……”

“放屁！”还没等他说完，另一位总裁就拍案而起，“要论资历，我们才最有资格！”

“都别争了，这个名额我们势在必得！”

……

一时间，会议室内剑拔弩张。

这些平日里西装革履的精英们，此刻为了一个合作名额争得面红耳赤，就差没动手了。

明眼人都看得出来，蓬莱影业这招“以利驱之”玩得实在高明。

既给了他们希望，又让他们自相残杀。

众人心里都清楚，蓬莱影业的这波操作，是让他们狗咬狗的节奏。

话虽如此，但蓬莱影业做得也没有那么过分。

而是贴心地给出了解决方案。

“其实各位可以考虑合资成立一家新公司，由在座各位共同持股，这样既能共享合作权益，又能避免内部竞争！”

这个提议让争吵声戛然而止。

众人你看看我，我看看你，都在心里快速盘算着利弊。

虽然明知道这是阳谋。

但在巨大的利益诱惑面前，他们不得不承认，这或许是最优解。

接下来的谈判桌上，气氛变得微妙起来。

几大影视巨头就新公司的股权分配展开了激烈讨论。

经过数轮博弈，终于达成了初步共识。

“我们还有个提议，希望蓬莱影业能作为战略投资者加入其中！”

这些商场老狐狸心里跟明镜似的，他们清楚，只要能跟蓬莱影业搭上关系，才是最有力的保障。

别的不说，光是消息公布后，为公司带来的股价飙升，就值了。

更别说，再拿下一部简阅网评选出来的作品影视改编权，那又是大赚特赚的节奏。

但这些许参早有预料，他清楚，这些公司与罗德里格斯家族都有股份牵扯。

所以，才会提出成立新公司的打算。

但在股份分配上，许参也料到了这些人会有这样的要求。

许参早就交代了此次负责谈判之人。

于是，负责谈判的代表说道：“各位，蓬莱影业不会直接参股，不过，我们在美丽国还有一家公司，可以参与其中，与大家共进退！”

听到这个消息，众人面面相觑。

经过解释，大家才算明白其中的关系。

原来，当初美丽国文化墙开放之前，为了《歌舞青春》能够顺利上映，许参命人在美丽国提前收购了一家公司。

许参是想用这家公司，和美丽国这边的公司绑定在一起。

这样，既能尽可能的不与罗德里格斯家族扯上关系，又能为后面操控美丽国的市场布局。

对于这个提议，众人没有意见。

最终，除了现有的四家公司外，还有盘古投资控股的一家公司参与其中。

许参这步棋既保持了距离，又建立了实质联系。

经过几天的谈判和办理，最终大家敲定了合作协议。

很快，一家名为新时代的影视公司成立了。

签字仪式上，香槟杯清脆碰撞的声音里，所有人都心照不宣。

这不仅仅是一家新公司的诞生，更是一场行业格局重塑的开始。

“敬新时代！”

众人相视一笑，仿佛已经看到股价飙升、票房大卖的美好前景。

在公司成立完成后，这几家公司就迫不及待地对外公布了这则消息。

“我司与华夏盘古投资控股集团强强联合，在美丽国共同创立了新时代影视公司。

作为双方战略合作的重要成果，新公司将整合中美优质影视资源，致力于打造具有国际视野的精品影视内容。

未来，新时代影视将持续为全球观众呈现更多高品质的影视作品，推动中外文化交流与产业合作！”

新公司成立的喜讯刚一公布，便在资本市场掀起轩然大波。

几家影视巨头联合发布的公告虽未直接提及蓬莱影业。

但有心人通过股权穿透，赫然发现盘古投资位列股东名单

再通过盘古投资的股权穿透，更是惊奇地发现，盘古投资居然同时持有蓬莱影业和简阅网以及乐播网等众多优质公司的股权。

“重磅！盘古系布局好莱坞！”

“影视新贵背后的华夏资本！”

“下一个《阿凡达》或将诞生！”

……

金融媒体铺天盖地的报道，让投资者们趋之若鹜。

短短三日，参与组建新时代影视的几家公司的股价如同坐上了火箭，累计涨幅超过40%。

华尔街的分析师们连夜赶制报告，将这支“含着金汤匙出生”的新公司评级一律调至“强烈推荐”。

而此时，几位始作俑者却集体“人间蒸发”。

在马尔代夫的碧海蓝天下，他们戴着墨镜躺在私人沙滩上，手机统统调成飞行模式。

因为，他们心知肚明，老东家绝不会善罢甘休。

为暂避风头，他们索性飞往马尔代夫，暂避锋芒。

之所以选择马尔代夫，是因为许参正在此开音乐会。

碧海蓝天下的私人会客厅里，许参与几位影视大亨的会面显得格外融洽。

“许先生，托您的福，我们的股票市值已经涨了快一半了！”

几人脸上的笑容比马尔代夫的阳光还要灿烂。

这些日子，光公司股票的涨幅，就已经让他们收获颇丰了。

对于许参这位财神爷，他们当然是要感激的。

不过，他们来此还有一个更大的目的。

因为，他们想知道，接下来，简阅网评估出来影视化的作品，新公司是否有份。

对此，许参表示：“各位，一切都要按规矩来，不过，新时代影视作为行业新秀，自然有机会参与优质项目的竞标，到时候，还请各位对新公司多多支持！”

这个回答让在座众人心领神会。

虽然没有明确承诺。

但话里话外的意思已经再明白不过了。

几人纷纷表示：“那是自然，新时代影业就是我们共同的孩子，我们一定会倾注全部资源把它打造成行业标杆！”

……

----------------------------------------

第747章 各自布局

老罗德里格斯和哈尔斯得知了新时代影业公司成立的消息后，也是大为吃惊。

他们没想到会发生这样的事情。

“这群叛徒！”哈尔斯一拳砸在红木桌上，震得水晶酒杯叮当作响，“吃里扒外的东西，看我怎么收拾他们！”

老罗德里格斯却异常冷静，他缓缓转动着手中的雪茄：“别急着发火，这些小角色不足为惧，真正的对手是华夏那边，只要解决了来自华夏的威胁，这些墙头草自然会乖乖回来！”

虽然心有不甘，不过，哈尔斯还是知道轻重缓急的。

这些日子，祖孙俩可没闲着。

他们秘密会见了多家华尔街对冲基金的大佬，正在精心策划一场针对蓬莱影业的做空计划。

哈尔斯自信满满地说道：“这次，我们联合了华尔街的五家顶级资本，就算对方有三头六臂，也绝对逃脱不掉！”

老罗德里格斯满意地点点头，吐出一口烟圈：“记住，要么不做，要做就一击必杀，这次我们要让蓬莱影业彻底消失！”

……

弗朗德可不知道自己的祖父和堂哥的密谋。

他在得知家族派系的影视公司叛变后，气得在办公室里暴跳如雷。

他一把将桌上的水晶摆件扫落在地，碎片四溅。

“这群该死的叛徒！吃里扒外的混蛋！”他歇斯底里地咆哮着，脸色涨得通红，“我要让他们知道背叛的代价！”

发泄过后，弗朗德突然冷静下来，眼中闪过一丝狡黠的光芒：“不就是合作名额吗？看我用钱砸几个出来！”

他对助理命令道：“立刻收购几家已经和蓬莱影业签约的公司，不管花多少钱！”

“弗朗德先生，现在这些公司的估值已经虚高得离谱，根本不值这个价……”

“你是在教我做事？”弗朗德危险地眯起眼睛，“眼光放长远一点，要知道，羊毛出在羊身上，等我用收购过来的公司，拿下简阅网评选出来的影视改编权，这些投入都会十倍百倍地赚回来！”

弗朗德这种撒币模式，他是胸有成竹的。

在他看来，没有什么是钱解决不了的，如果有，那就是钱不够。

此外，他还自信可以以此来拿捏许参。

等拿到了合作公司的股份，再以此去找许参，那就顺理成章了。

“我就不信，到时候姓许的还敢敷衍我！”

在得知弗朗德要收购华夏公司的时候，几位高管面面相觑。

他们实在想不明白弗朗德这样做的目的。

“恕我直言，现在这个时机收购恐怕……”

一位资深副总裁小心翼翼地开口，却被弗朗德不耐烦地挥手打断。

“你们懂什么？”弗朗德靠在真皮座椅上，手指有节奏地敲击着桌面，脸上挂着神秘的微笑，“我自有打算！”

财务总监忍不住再次进言：“可是这些公司的估值已经严重虚高，我们至少要溢价80%才能……”

“钱不是问题！”弗朗德猛地拍案而起，“几个亿对罗德里格斯家族算什么？重要的是战略布局！”

看着弗朗德这副模样，高管们虽然满腹疑虑，却也不再多说什么。

毕竟，作为家族钦定的代理掌权人，弗朗德确实有权一锤定音。

有人再继续问下去，弗朗德的回答就是：“我自有安排，现在不方便透露，你们只需要执行我的命令就行！”

散会后，几位高管在走廊上面面相觑。

市场总监压低声音道：“他到底在打什么算盘？”

“谁知道呢……”财务总监无奈地摇头，“但愿这位少爷不是在玩火！”

而此时，办公室里的弗朗德正得意地摇晃着红酒杯。

他仿佛已经看到自己运筹帷幄、力挽狂澜的英姿。

武城将这个消息告诉了许参。

许参淡然一笑：“这点钱对罗德里格斯家族来说不过是九牛一毛，但蚊子再小也是肉，让人关注下他收购的那些企业！”

许参的话说的明白，这是要区别对待的节奏。

武城当然知晓，他现在都有点可怜弗朗德了：“这个二世祖……”

说到这里，许参眉头微蹙：“相比之下，我更在意哈尔斯的动向，他不露面，我总感觉他在憋大招！”

武城说道：“有情报显示他和老罗德里格斯最近在华尔街出现过！”

对于这条信息，其实没有太大的信息量。

毕竟，哈尔斯就是美丽国的，他们出现在华尔街再正常不过了。

但许参却不这么认为：“为了保险起见，立即启动全面防御预案，防止他们和我们做一样的事！”

对于许参的敏感，武城不敢有一点怠慢。

他现在是非常信服许参的。

有些时候，虽然不懂许参要干什么，但照做总没错。

许参又说道：“现在我们吃下多少流通股了？”

“目前我们已经通过上千个分散账户，暗中吸纳了100亿市值的流通股！”武城翻开数据报表，“但为了避免打草惊蛇，动作不敢太大！”

“还不够，这些股票是用来砸盘用的，等我们购入看跌期权后，这些股票有大作用！”顿了顿，许参接着说，“要同步做多蓬莱影业，形成对冲保护！”

“现在蓬莱影业势头正猛，只要稍加刺激，就能引爆市场！”

“还有更关键的一步！”许参在平板上圈出VP娱乐，“罗德里格斯家族完全控股的VP娱乐是重要ETF成分股，通过做空相关衍生品，可以间接打击他们！”

武城面露难色：“战线拉得太开，我们的资金链可能会吃紧！”

“资金问题我来解决，抽调所有公司的账面资金，另外，能贷款的也要去贷款，此外，盛世娱乐那边我已经打过招呼了，只要行动开始，他们也会配合！”

……

许参这段时间确实忙得脚不沾地。

他将全部精力都投入到对罗德里格斯家族的研究中，几乎到了废寝忘食的地步。

毫不夸张地说，现在的许参，恐怕比罗德里格斯家族自己人还要了解他们的商业版图。

从影视娱乐到金融投资，从地产开发到科技创投，每一个关联企业的股权结构、资金流向、核心业务，他都了如指掌。

他办公桌上的三台显示器，永远闪烁着罗德里格斯系企业的实时股价、财报数据和行业动态。

墙上的巨幅关系网图中，密密麻麻标注着这个商业帝国的每一个要害节点。

就连罗德里格斯家族最隐秘的离岸账户，许参都派人摸清了资金流向。

正所谓，最了解你的人，往往不是朋友，而是对手。

----------------------------------------

第748章 放轻松些

无论是许参，还是哈尔斯，都在布局着。

时间很快就来到了国庆。

在这个举国欢庆的节日里，也是电影《战狼》上映的日子。

这段时间，全是关于这部电影的宣传。

毫不夸张的说，所有人都对这部即将上映的主旋律电影充满了期待。

各大社交平台的热搜榜上，“战狼预售”“战狼首映”等话题持续霸榜。

电影还没上映，各大影院的电影票预售就已经到半个月之后了。

可以说，完全达到了一票难求的地步。

这股观影热潮，丝毫不逊色于当初《阿凡达》引发的轰动。

尤其是华夏观众的热情，达到了前所未有的高度。

虽然到现在，他们还不知道《战狼》到底是一部怎样的电影。

然而，在一片叫好声中，也不乏质疑的声音。

“主旋律电影能拍出什么新花样？”

“不过是蹭国庆热度的应景之作罢了！”

“等观众冷静下来，就知道被骗了！”

……

影视评论圈更是分成泾渭分明的两派。

一些资深影评人公开表示担忧：“如果影片质量撑不起这样的热度，反噬效应会让蓬莱影业多年积累的口碑毁于一旦！”

就连业内人士也在私下议论：“再厉害的特效团队，也救不了一个说教味太浓的剧本，主旋律的商业化尝试，十有八九要翻车！”

哈尔斯站在纽约摩天大楼的落地窗前，俯瞰着灯火通明的华尔街，嘴角勾起一抹冷笑：“就让这部《战狼》，成为我们反击的号角吧！”

他转身对身后的金融团队下达指令：“立即开始行动，我要让蓬莱影业为他们的狂妄付出代价！”

在哈尔斯的授意下，几家华尔街巨头开始秘密布局。

他们开始买入莱影业及其关联公司的看跌期权。

“主旋律电影能有什么看头？”哈尔斯摇晃着红酒杯，胸有成竹地对合作伙伴说，“等口碑崩盘的时候，就是我们收割的时刻！”

没错，哈尔斯这边已经打定了主意。

然而，他却完全忘记了之前的种种。

要知道，以往每次他都是这种自信满满的样子。

可是，有哪一次他从中占到便宜了。

只能说，这种记吃不记打的性格，也是没谁了。

不过，华尔街的资本大鳄们终究比哈尔斯谨慎。

他们还是比较保守的，虽然他们和罗德里格斯达成了某种协定。

但他们只动用了小部分资金试水，远没有砸重资的打算。

正如一位对冲基金经理私下所说：“先投个几十亿看看风向，要是真如哈尔斯所说……呵呵，到时候再加码也不迟！”

就这样，一场针对蓬莱影业的金融围猎悄然展开。

武城在得到消息后，第一时间告诉了许参。

却发现对方正悠闲地品着茶，脸上看不出丝毫紧张。

武城忍不住问道：“你就一点不担心吗？”

许参轻轻放下茶杯，嘴角挂着从容的微笑：“让电影说话！”

“可是这次他们来势汹汹……”

“武大哥，要不我们打个赌？”许参突然挑眉，眼中闪过一丝狡黠。

武城立刻闭上了嘴。

他没看过《战狼》，所以不了解这部电影的威力。

但他太了解许参了。

许参这样说，那就是有绝对把握的。

再说了，如果真的赌了，他输了，心里憋屈，如果赢了，那也就意味着蓬莱影业受挫了，那样他更难受。

所以，他是无论如何也不会和许参赌的。

“咳咳……”武城战术性咳嗽两声，迅速转移话题，“那我们什么时候开始反击？”

许参说道：“再等等，现在还不是时候，我们手里的筹码还不够！”

……

时间很快来到了国庆。

国庆当天，举国欢庆的氛围达到了高潮。

当国庆节目的最后一个音符落下，无数观众便迫不及待地涌向各大影院。

各大影院门口排起的长龙，成为国庆期间最独特的风景线。

新闻上还特意插播了这一状况。

这则新闻播出后，更是点燃了全民观影的热情。

许多原本持观望态度的观众，看到电视里人山人海的场景后，也按捺不住加入到观影大军。

就在此时，大宇火锅率先打响了国庆促销第一枪。

“国庆特惠！即日起至10月7日，所有门店8.8折！持《战狼》电影票可再享8.8折折上折！”

其他商家在看到大宇火锅的这波操作，纷纷效仿。

原本早就准备好的促销活动，直接改成了与电影票挂钩。

他们现在是看明白了，每次大宇火锅都能凭此吸引大量的客人。

大宇火锅能搞这样的活动，他们为什么不能呢。

很快，从餐饮到零售，从游乐场到KTV，全国商家纷纷加入到这场“国庆+《战狼》”的营销狂欢中。

“凭《战狼》票根，本店消费立减50！”

“观影后购物，享双倍积分！”

“看电影吃蛋糕，送奶茶！”

……

观众们见此，全都乐开了花。

“哇，太棒了！卷起来卷起来～ 我要先美美地看场电影，再去痛快地血拼购物，最后吃顿大餐犒劳自己！”

“这优惠力度简直绝了！国庆期间消费，光是吃饭省下的钱就够买张电影票了，更别说其他折扣了，四舍五入等于白嫖了一场电影啊！”

“这福利也太香了吧！我要先看电影，再去商场扫货，简直爽翻了！”

“别拦我！今天就是看！买！吃！三倍快乐！”

……

哈尔斯看着这些欢呼，冷哼道：“哼～等着吧！很快就会让你尝到反噬的滋味！”

与此同时，武城在房间里来回踱步，额头上渗出细密的汗珠。

他知道，如果《战狼》口碑不好，那么接下来将会面临资本的围攻。

武城虽然相信许参，但还是忍不住担忧。

许参则是宽慰道：“武大哥，放轻松点，没必要那么紧张，现在该坐立不安的，是华尔街那帮做空我们的人！”

武城沉默地盯着屏幕，手指机械地重复着刷新动作。

网页每一次跳转都让他的心跳加快几分。

他在等待第一批观影人的评价。

这些真实的反馈，将决定这场博弈的最终结局。

许参无奈地摇了摇头，端起茶杯，慢条斯理地啜饮一口。

茶香氤氲间，他眯起眼睛，一副乐在其中的模样。

----------------------------------------

第749章 战狼上映

需要特别说明的是，大众熟知的《战狼》系列电影中，真正引发现象级热议的其实是《战狼2》。

《战狼1》主要讲述了作为特种部队狙击手的冷锋，因违抗军令击毙犯罪头目而受到处分。

却在低谷时期被“战狼”特种部队吸纳。

影片高潮展现战狼部队在军事演习中遭遇境外雇佣军突袭。

最终以“犯我中华者，虽远必诛”的壮烈胜利收尾。

而《战狼2》则在延续这一精神内核的基础上，将叙事格局提升至“民族尊严与大国崛起”的新高度。

许参提供给秦凯文的剧本虽以《战狼2》为主体。

为了不让故事显得割裂，许参将《战狼1》中的剧情，挑重点穿插在影片中。

此时，观众们已经坐在了座位上，影厅灯光渐暗。

银幕上，广袤的海面在俯拍镜头下显得苍茫无际。

波涛翻涌间透着不安的寂静。

突然，引擎的轰鸣撕裂平静。

两艘快艇如利刃般切开海面，在蔚蓝中拖出狰狞的白浪。

它们一左一右包抄而来，目标直指那艘孤立无援的货轮。

将一张巨型渔网抛向海中。

渔网如毒蛇般缠住货轮的螺旋桨。

货轮被迫停下。

“砰！砰！砰！”

海盗们骤然开火，子弹如雨点般倾泻。

货轮甲板瞬间炸开恐慌，船员们尖叫奔逃。

一名外国船员刚踉跄着冲到船舷，一颗子弹便贯穿他的肩膀。

就在这时，一个身着白色背心、大裤衩的男人猛然从甲板冲出，纵身跃入海中。

水下，战斗瞬间爆发。

拳头划开水流，踢击激起串串气泡。

每一次交锋都让观众攥紧座椅扶手。

整个影厅鸦雀无声，观众们不自觉地屏住呼吸。

当冷锋终于攀上小船的那一刻，放映厅里骤然响起一片如释重负的呼气声。

有人拍着胸口笑骂：“这哥们再不上来，老子先憋死了！”

冷锋眼神一凛，抄起甲板上的步枪。

抵肩、瞄准、扣动扳机。

动作行云流水，毫无拖沓。

"砰！"

子弹破空而出。

百米之外，那个扛着火箭筒的海盗还未来得及反应，头颅便猛地后仰，整个人重重栽进海里。

几乎在同一瞬间，两个遒劲的大字随着枪响轰然浮现。

《战狼》

没有慢镜头回放，没有多余的特写。

这种干脆利落的暴力美学，反而让观众浑身战栗，直呼过瘾。

若是换个导演，怕是少不得要来个三连特写，再配上五分钟的子弹时间。

但在这里，杀戮就是杀戮，毫不拖沓。

可以说，短短的六分钟，就抓住了观众的眼睛。

画面陡转。

拆迁现场尘土飞扬，混乱如战场。

挖掘机挥舞铲斗，砖墙如积木般脆弱坍塌。

而在这一片狼藉之中，一座孤零零的灵堂倔强矗立。

黑白遗像里，军人的目光依然坚毅。

“轰隆！”

又一堵墙倒下，尘土飞扬。

灵堂前，一家人挡在挖掘机前面，虽然害怕，却没有退缩。

挖掘机驾驶室里，叼着烟的拆迁工满脸不耐烦，操纵杆被他推得咔咔作响。

不远处，拆迁头子甩出一张牌，对眼前的冲突充耳不闻。

就在这时，冷锋和几个战友，拦下了挖掘机。

几人向军人的家属敬礼。

其中一人手中还抱着骨灰。

镜头在给到骨灰的时候，穿插了小飞牺牲的画面。

老人哭泣着，一步一步蹒跚地走过来。

这时，拆迁队的头目骂骂咧咧走过来，手中还拿着枪，并抵在了冷锋的头上。

冷锋一个反手夺枪，顺势一记鞭腿将对方踹飞数米。

紧接着，几十号人蜂拥而上。

但这些小卡拉米，怎么可能是冷锋他们的对手。

三下五除二就将几十人放倒了。

就在这时，警察来了。

拆迁头子马上反咬一口：“警察同志，他有枪，有枪！”

警察们立即戒备，枪口抬起：“解放军同志，请你把枪放下！”

局势逆转，拆迁队长踉跄着爬起来，凑到冷锋面前，讥讽道：“挺能打是吧！咋不弄死我呀！有不在的时候吧！你看我怎么弄死他们！”

观众们看到这里，胸口仿佛压了一块巨石，憋闷得几乎喘不过气来。

英雄马革裹尸，忠魂却要眼睁睁看着自己的家被推土机碾成废墟。

这世上还有比这更诛心的讽刺吗？

论身手，这些地痞流氓就是凑上三百号人，也抵不过一个训练有素的军人。

可这些无赖偏偏吃准了军纪如铁。

知道那身军装既是荣耀更是枷锁。

他们狞笑着，像鬣狗般围着不敢还手的雄狮撕咬。

放映厅里的空气凝固了。

观众席间弥漫着令人窒息的愤怒。

那是一种被制度束缚的、无处宣泄的憋屈。

可恨！

愤怒！

憋屈！

与开场时干净利落的打斗相比，此刻的沉默更像一场凌迟。

每分每秒都在剐着每个人的良知。

就在这时，冷锋眼中寒光乍现。

他举起手中的枪，五指翻飞间，金属零件瞬间散落一地。

而后他摘下军帽。

“冷锋！”

战友的呼喊还卡在喉咙里，冷锋已飞起一脚，将那地痞头子踹飞。

“砰！”

地痞头子的身体撞向汽车的挡风玻璃。

玻璃被撞得粉碎。

而地痞头子口吐鲜血，当场毙命。

这一脚，踹碎了强加于英雄的枷锁。

这一脚，宣泄了所有观众积压的愤懑。

这一脚，让银幕内外都感受到了久违的畅快淋漓。

“操！爽！就该这么干！”

“换我我也要弄死那个畜生！”

“踹的好！不然我意难平！”

……

每个观众都像亲自参与了这场正义。

胸中那口憋了许久的恶气，终于随着这一脚狠狠踹了出去。

这一脚踹得酣畅淋漓，却也将冷锋踹进了监狱。

观众们前一秒还在拍手称快，下一秒心就揪了起来。

这一时的快意恩仇，付出的代价未免太大。

从开头的大战海盗，到脚踹地痞，短短十分钟的剧情已经两度引爆全场。

这样的高能片段放在其他电影里，随便一个都足以撑起最终决战。

可这才只是故事的开始。

接下来，冷锋该何去何从？

----------------------------------------

第750章 在你身后有一个强大的祖国

可以说，影片开场的这段戏堪称教科书级的动作场面设计。

一镜到底的水下打斗。

冷锋的人狠话不多。

都展现的淋漓尽致。

凌厉的镜头语言配合精准的节奏把控，为观众带来了一场视觉与肾上腺素的饕餮盛宴。

堪称当代动作电影的标杆之作。

此时在影院内的行业人士，纷纷感慨：“主旋律电影还能这样拍？！”

在他们固有的观念里，主旋律作品似乎总该带着几分说教的意味，才算正统。

然而《战狼》彻底打破了这种刻板印象。

它以商业大片的质感重构了主旋律叙事。

用热血沸腾的动作场面取代了教条化的表达。

这种颠覆性的创新，甚至让见多识广的业内人士比普通观众更为震撼。

开头都这么炸裂了，大家都很期待接下来的剧情。

镜头再一转，切换到了三年后。

已被开除军籍的冷锋，在军事监狱的时候，得知了他的恋人龙小云，因去非洲执行任务，没想到，这一去，就再也没有回来。

只在现场发现了一颗特殊的花纹子弹。

为此，冷锋来到了非洲。

在这里，他有一个黑人小胖墩干儿子。

在酒吧喝酒的时候，镜头穿插交代了冷锋与龙小云的过往。

然而，第二天他们被卷入到了一场叛乱之中。

看着那枪林弹雨的场景，银幕前，有观众误以为这只是电影的夸张渲染。

却不知镜头所呈现的，恰是这片土地最真实的疮痍。

我们之所以难以想象这般炼狱景象，只是我们生活在了一个和平的国度。

叛军的屠刀不分军民，冷锋等人亦被卷入这场血腥屠杀。

子弹呼啸，生死一线。

他们浴血突围，最终撤至华夏大使馆门前。

枪口相对，剑拔弩张之际，大使馆负责人挺身而出。

“我们是华夏人……”

短短一句话，却似有无形的力量。

最终，敌人撤退，冷锋一行人获救。

银幕前，无数华夏观众胸膛起伏，一股炽热的民族自豪感在血液中奔涌。

镜头一转，华夏战舰行驶在大海上。

这些战舰是前往叛乱国执行撤侨任务的。

政府军和我方军队，一起护送侨民前往撤侨港口。

他们的车上都挂着华夏的旗帜。

这不仅是身份的标识，更是不可侵犯的庄严宣告。

大家顺利登船。

但这只是一部分人，还有很多人是没能上船的。

其中包括援非医疗组的陈博士等人。

但根据国际条例，是禁止我方作战人员进入作战区的。

为了同胞安危，也为了追寻龙小云的消息，冷锋挺身而出，只身一人前去救助。

没有后援，没有退路，有的只是华夏军人永不磨灭的使命与担当。

冷锋去救陈博士，但是陈博士已经牺牲了。

弥留之际，陈博士用尽最后力气将一个黑人小女孩推到冷锋面前。

陈博士撒谎说这是他的女儿。

小女孩并非陈博士的骨肉，而是陈博士首个成功治愈“拉曼拉”病毒的幸存者。

她的血液中流淌着抗体，是终结这场病毒的关键。

冷锋带着陈博士的助手瑞秋，和小女孩帕莎，前往桑库镇。

在这里，冷锋结识了富二代卓亦凡与退伍老兵何建国。

当大家看到卓亦凡上场的时候，有种扫兴的感觉。

这位公子哥，与周遭血肉横飞的战场形成了荒诞的违和感。

有人担忧：“变偶像剧了？”

也有人嘲讽：“这花瓶塞了多少钱进的剧组！”

并非观众对小鲜肉有偏见。

而是在如此硬核的战争叙事中，突然插入一个光鲜亮丽的都市偶像。

就像在枪械库摆了个Hello Kitty，让人出戏到扶额。

卓亦凡这一角色在影片中的存在绝非偶然。

而是影片叙事和主题表达的重要一环。

首先，他以平民视角为观众提供了代入感。

作为一个非职业军人的富二代，卓亦凡起初的稚嫩和慌乱，恰恰映射了普通人在极端战争环境下的真实反应。

但随着剧情推进，他的成长让观众看到，英雄并非天生，勇气可以在危难中淬炼而成。

其次，他丰富了团队的多样性。

冷锋代表顶尖特种兵的战斗力。

何建国象征老兵的经验与沉稳。

而卓亦凡则贡献了年轻一代的灵活思维。

三者的互补，使得战斗场面更具层次。

也暗示了“保家卫国”需要不同年龄、身份的人共同担当。

最重要的是，他的角色弧光深化了影片从个人英雄到集体主义的主题。

卓亦凡从最初的自恋中二，到最终与冷锋、何建国并肩作战，生动诠释了“人人皆可成为英雄”的理念。

这种转变不仅让角色更立体，也让影片的爱国叙事更具普世感染力。

银幕之上，硝烟未散。

经过一场惨烈的激战，冷锋终因拉曼拉病毒的侵蚀而力竭倒下。

千钧一发之际，敌方突现撤退信号，他侥幸逃过一劫。

然而，死里逃生的他却因病毒感染沦为众人避之不及的“瘟神”。

最终，瑞秋和帕莎带着冷锋离开了工厂。

翌日，危机再临。

雇佣兵大军压境，将工厂团团包围。

面对残酷的审讯，老兵何建国挺身而出。

与此同时，冷锋在注射陈博士研发的新药后，竟奇迹般开始康复。

因帕莎身上隐藏着对抗病毒的关键秘密，各方势力对她虎视眈眈。

得知工厂危机后，冷锋执意返回。

枪林弹雨中，三人组（冷锋、何建国、卓亦凡）与雇佣兵展开殊死搏杀。

在战斗过程中，冷锋知道了那个被称为“老爹”的雇佣兵首领，竟然就是杀害龙小云的真凶。

最终，冷锋用挂在脖子上的花纹子弹结束了“老爹”的性命。

冷锋胜利。

但是从这里到华夏的驻扎地，还有几十里的距离。

他们必须穿越炮火连天的交战区，每一步都可能踏入死神的陷阱。

冷锋目光坚毅，将一面华夏的国旗紧紧缠绕在手臂上，让国旗在风中飘扬。

交战双方看到华夏的国旗，于是纷纷停止交火，让车队先行通过。

因为他们深知，这面旗帜背后，是一个不容挑衅的强国威严。

最后，他们安全抵达集合区。

在撤离港口，各国军舰纷纷掉头远离这片战乱之地时，唯有一支舰队破浪逆行，桅杆上高悬的华夏国旗，指引着它驶向最危险的区域。

因为只有强大的华夏，才会将自己国民的安危时刻放在心上。

华夏公民，当你在海外遭遇危险的时候，请不要放弃，请记住，在你身后有一个强大的祖国！

----------------------------------------

第751章 主旋律电影带来的震撼

观影结束后，全场观众无不心潮澎湃、热血沸腾。

这部影片堪称全程高能，情节紧凑得令人屏息凝神。

可以说，全程没有尿点。

尤其是最后，冷锋手举华夏国旗的画面，带领车队安然通过交战区时，那一抹华夏红在硝烟中格外夺目。

这个极具象征意义的镜头，不仅展现了国家的力量，更让每个华夏观众看得热血沸腾、心潮澎湃。

而影片尾声处，护照上那段掷地有声的文字：“华夏公民，当你在海外遭遇危险的时候，请不要放弃，请记住，在你身后有一个强大的祖国！”

这段无声的文字，更是戳中了无数观众的泪点。

散场时，不少观众都是红着眼眶走出影院的。

这不是简单的煽情。

而是那份真挚的民族自豪感，那份身为华夏人的骄傲与安心，让人情难自抑。

这种情感共鸣，正是这部影片最打动人心的力量所在。

此时，网上已经热火朝天了。

“水下长镜头+坦克大战+巷战，这制作水准没谁了，只有蓬莱影业了！”

“本以为只是一部应时的爱国题材电影，没想到给我补了一堂最燃的爱国教育课！”

“我整个人都燃起来了！最后举国旗过战区那段，鸡皮疙瘩掉一地，没想到主旋律电影能拍得这么炸裂！”

“二刷！必须二刷！”

……

看完电影的人，更是在朋友圈呼朋唤友：

“不看《战狼》等于白过这个国庆！”

“去看《战狼》，不好看票钱我出！”

……

这种变相拉票的方式，效果绝对杠杠滴。

哈尔斯以及华尔街那帮金融大鳄，在看到这种场面的时候，都懵逼了。

他们盯着屏幕上不断刷新的好评，脸色一个比一个难看。

“这绝对是华夏官方在操控舆论！”

哈尔斯歇斯底里地拍着桌子。

于是，他们决定等等。

因为，在他们看来，第一天可以造势，第二天还能吗？

只要出现破绽，他们就能借题发挥。

然而第二天，现实给了他们更沉重的一击。

好评不仅没有消退，反而呈几何级数增长。

更致命的是，连一向苛刻的影视圈专业人士也开始集体站台。

“《战狼》的突破性意义在于，它成功构建了一套主旋律电影的新型表达语法，以类型化叙事承载主流价值，以工业化制作保障观赏价值，以市场化运作实现传播价值。

这种创新不仅拓展了主旋律电影的发展空间，更为华夏电影讲好华夏故事提供了可资借鉴的创作范式。

它的成功启示我们，主旋律电影要实现有效传播，必须完成从‘宣传品’到‘艺术品’的质变，最终成为真正意义上的‘文化产品’。”

……

如果说，是某一位业内人士给出这样的评价，还可能被认为是炒作。

但几乎所有看过《战狼》的人，都给予了高赞评价。

他们从类型元素的创新融合、叙事视角的平民化转向、工业化制作的标准升级，以及市场接受度的范式突破，等领域进行评价。

这下，谁还敢说这是炒作。

对冲基金经理们声嘶力竭地吼叫着：“立即平仓！马上！”

但为时已晚。

蓬莱影业的股价如同坐上了火箭，在《战狼》口碑爆棚的刺激下一路狂飙。

“我们已经被强制平仓了！”

交易员面如死灰地汇报。

这意味着他们投入的数十亿资金，转眼间灰飞烟灭。

虽然这笔亏损对这些资本巨鳄而言不过是九牛一毛。

但这种出师未捷的挫败感，却像一根鱼刺般深深卡在喉咙里。

哈尔斯瘫坐在椅子上，面如死灰。

他这才明白，自己又一次低估了许参。

此时，武城长舒一口气，紧绷多日的神经终于放松下来。

“这群狼崽子，总算尝到苦头了！”

许参笑而不语，只是端起茶杯，美滋滋地喝了一口茶。

这个国庆，是属于《战狼》的。

如果说《阿凡达》开创了科幻电影的新纪元。

那么《战狼》则彻底颠覆了人们对主旋律电影的认知。

仅仅华夏本土市场，这个国庆，《战狼》就揽获了50亿票房。

要知道，这还没有结束，现在各大影院还在上映着。

此外，《战狼》只是在国内上映。

这个时候，其他国家可都是没有上映的。

主要原因，其实还是这部电影是一部主旋律的电影，其他国家并不看好。

但当华夏市场的狂热反馈传遍全球时，谁还管主旋律不主旋律的，只要观众说好，那就是市场的主旋律。

于是，各个国家纷纷开始引进《战狼》。

这一下，又是圈粉无数。

更令人意外的是，电影中展现的撤侨情节，在现实中引发了强烈共鸣。

一位中东观众在社交媒体上传了家乡战火纷飞的视频，配文道：“真羡慕你们有这样一个强大的祖国！”

而此时，华夏驻各国的大使馆，纷纷通过官方账号发文：“华夏公民，当你在海外遭遇危险的时候，请不要放弃，请记住，在你身后有一个强大的祖国！”

这下子，更是引爆了网络。

“天！我以为电影是艺术加工，没想到现实更残酷！”

“我们应该庆幸，生活在了一个没有战争的国度！”

“战争一直都在发生，只是，我们的前辈把我们的仗打完了！”

……

这就更加大了《战狼》的观影热潮。

尤其是在华夏，电影院外，排队入场的人潮中，有人举着“此生无悔入华夏”的横幅。

社交平台上，“感谢《战狼》让我看懂祖国”的话题阅读量突破50亿。

就连海外华人圈也掀起了一股“看《战狼》，认祖归宗”的热潮。

此外，华夏观众用行动诠释了什么叫华夏力量。

一场自发的观影狂潮席卷全国。

各大影院里，二刷、三刷的观众络绎不绝。

甚至出现了全家老小组团观影的盛况。

“必须让《战狼》载入史册！”

“刷起来！让全世界看看什么叫华夏票房！”

“每张电影票都是投给祖国的一票！”

……

这样的口号在社交媒体上此起彼伏。

----------------------------------------

第752章 接下来的打算

当最终统计数据显示，《战狼》仅华夏单一市场票房就突破100亿大关时，全球电影圈为之震动。

各国的主要媒体，纷纷对这一盛况进行报道。

“华夏市场正在重新定义票房天花板！”

“这不仅是电影的成功，更是一种文化现象的崛起！”

“我们必须重新评估主旋律电影的国际市场价值！”

……

就连一向高傲的奥斯卡评委会也不得不表态：“将把《战狼》列入最佳外语片重点考察名单！”

这个曾经被国际影坛轻视的“主旋律”，如今正以摧枯拉朽之势，改写全球电影产业的游戏规则。

而这一切，都源于华夏观众那份炽热的文化自信。

他们用一张张电影票，投出了对祖国最深沉的爱。

许参浏览着网络上关于《战狼》的沸腾讨论，嘴角微微上扬：“我再加把火！”

于是，许参打开电脑，一首《我和我的祖国》的词曲如行云流水般倾泻而出。

完成创作后，他拨通了赵雪儿的电话。

“赵姐，有首歌需要几位乐坛前辈合唱，麻烦你联系下端木阿姨，让她帮忙张罗下！”

……

当端木清从赵雪儿手中接过这份词曲时，内心激动不已：“是小参让你给我的？”

“是，他让你找几位乐坛前辈来合唱！”

得到肯定的答复后，端木清如获至宝般捧着曲谱：“好！好……”

当天下午，端木清就召集了几位国家队的歌唱家。

当这些乐坛泰斗们听说这是许参的新作时，连曲谱都没看，就纷纷表态。

“算我一个！”

“现在就可以录！”

“那小家伙的作品，能参与是我的荣幸！”

……

这些人的态度那是积极的很。

开玩笑，但凡犹豫一秒，都是对自己职业生涯的不负责。

在录制《我和我的祖国》的过程中，林厚朴闻讯赶来。

他站在录音棚门口，神情严肃地对众人说道：“这首歌先别发，留着上春晚！”

端木清说道：“这是小参的歌，我们不好私自做主！”

在场的艺术家们面面相觑。

他们心知肚明，这样一首气势恢宏的爱国歌曲，登上春晚舞台绰绰有余。

但他们更清楚，这首歌要是配合《战狼》的热度，肯定会将电影热度推向高潮。

虽然《战狼》的票房已经势如破竹。

但谁又会嫌热度太高呢？

林厚朴环视众人，叹了口气：“我明白，这事我稍后会和许参联系，总之，这首歌先压一压！”

见林厚朴如此说，众人也就不再坚持。

林厚朴走到一旁去打电话了。

众人纷纷议论。

“春晚确实是个更大的舞台……”

“但眼下这个时机……”

“还是等许参做决定吧……”

……

林厚朴走到角落拨通了许参的电话。

电话很快就被接通了。

“林导！”许参的声音从听筒里传来。

“小参啊，我就不绕弯子了！”林厚朴直截了当地说，“《我和我的祖国》这首歌，必须留到春晚上！”

许参明显一怔，随即就明白了过来：“林导，我没意见，你做主就行了！”

林厚朴愣住了。

他本以为要费一番口舌，甚至做好了被拒绝的准备。

毕竟这首歌现在发布，绝对能让《战狼》的热度再创新高。

“这个……你放心，台里会给你相应的补偿！”林厚朴有些不好意思地说。

许参笑道：“林导，说这话就见外了，《战狼》现在的热度已经超出预期，这首歌不过是锦上添花罢了！”

见许参这样说，林厚朴也不再说什么。

不过，在挂断电话的时候，林厚朴有些抱怨道：“以后有这样的好歌要早点拿出来啊！要是国庆期间发布，效果肯定更好！”

许参解释道：“我也是看到大家的反应才有的灵感，要是早有这首歌，我早就拿出来了！”

……

林厚朴虽然截胡了《我和我的祖国》这首歌。

但他很快就安排人送来了一份合同。

其中，《我和我的祖国》这首歌，除了将在春晚登台外。

还将其作为已经开拍的大型战争剧《我的祖国》的主题曲。

更令人意外的是，歌曲使用费直接开到了2000万的价格。

这个价位，已经是天价了。

这明显是林厚朴特意为许参争取的补偿。

《我和我的祖国》这首歌只是一个临时插曲。

接下来，许参开始着手规划最后一场音乐会的事情。

全球音乐会的巡演仍在有条不紊的进行着。

但最后一场音乐会，许参决定放在华夏。

“既然最终场定在华夏，那就必须与众不同！”

“不如将音乐会与乐播网网络春晚合二为一，打造一场跨越东西方的文化盛宴！”

“嘉宾也不能少，干脆把之前在各国举办音乐会时，上场的当地人都邀请过来！”

“此外，还要把华夏的传统文化再向前推一把！”

……

许参一边自言自语，一边将想法写下来。

有了这些打算，他首先要做的，就是给其他国家参加过纵贯线音乐会的嘉宾去了电话。

“威尔第先生，诚邀您来华夏参加我的收官音乐会……”

“我的好朋友卡尼特，我想带你吃京都炸酱面，前提是你得答应我来参加纵贯线音乐会的华夏场……”

……

这些世界级音乐家接到邀请后，无一例外地欣然应允。

对他们而言，这不仅仅是一次普通的演出邀约。

能登上许参华夏终场音乐会的舞台，既是对艺术造诣的最高认可，更是一次难得的音乐朝圣之旅。

这些人，都曾完美演绎过许参创作的经典曲目。

同时，他们在华夏特色音乐的熏陶下，都获益匪浅。

毫不夸张地说，华夏这片土地已经成为了他们心目中的音乐圣地。

而许参，就是那个为他们打开这扇神秘大门的引路人。

如今的许参，已然成为国际乐坛的无冕之王。

他手中握着的，是能够贯通东西方文化的“倚天剑”与“屠龙刀”。

当他振臂一呼，全球顶尖音乐人无不云集响应。

而这场即将到来的音乐盛典，注定会成为载入史册的文化盛事。

----------------------------------------

第753章 关于网络春晚的安排

乐播网的负责人颜中耀，在接到许参通知的时候，整个人都是懵的。

他正为网络春晚的事焦头烂额，没想到许参直接送来了一份完美方案。

挂断电话后，颜中耀在办公室呆坐了足足十分钟才缓过神来。

其实，一个网络春晚，按道理来说没啥复杂的。

但奈何前几届举办的都太惊艳了，如果今年不拿点特色出来，是会被人诟病的。

这么说吧，乐播网的网络春晚，已经不亚于真正的春晚了。

如果举办的不如人意，那他颜中耀就是断送乐播网热度的罪人了。

到时候有人提及此事，就会说是他颜中耀毁了乐播网的网络春晚。

每每想到此，颜中耀都脊背发凉，他可不想当这个罪人。

所以，当得知许参给出的方案后，他都跟做梦一样。

“马上召集紧急会议！”

颜中耀通知大家去了会议室。

很快，会议室内就坐满了人。

众人知道，这又是要讨论网络春晚的事。

这些日子，他们都在为这个事情发愁。

大家都知道，前几届网络春晚太过惊艳，导致今年的筹备压力巨大。

所以，会议还未正式开始，众人已经开始议论纷纷了。

“我们可以邀请艺海娱乐的几位当红艺人参与演出，安排几首热门金曲串烧，这样热度就有了！”

“邀请艺海的艺人确实是个好主意，但必须确保表演曲目的质量，现在的观众审美水平很高，我们必须对得起他们长期以来的支持，绝不能敷衍了事！”

“我们还可以考虑让虚拟歌姬和艺海的艺人进行跨界合作，通过虚实互动的形式来提升节目看点！”

“核心问题还是作品质量，在这个内容为王的时代，无论是流量艺人还是虚拟偶像，没有过硬的作品支撑，再多的营销手段都难以持续吸引观众，我们必须把内容品质放在首位！”

“现在的情况真是进退两难，要是许先生在就好了，我们也不至于这么被动！”

“要不我们可以联系许先生，请他为我们创作几首新作品，这样既能保证节目质量，也能给观众带来惊喜！”

“现在许先生在国外忙音乐会的事，如果我们连这个都搞不定，还需要许先生出手，那我们也白混了！”

……

会议室里嘈杂的讨论声此起彼伏。

这已经是最近关于网络春晚的第N次争论了。

但每次都没有一个明确的结果。

颜中耀坐在主位上，看着同事们争得面红耳赤的样子，心里暗笑：“好期待一会儿你们集体卧槽的表情！”

见众人说得差不多了，颜中耀轻咳一声，说道：“各位，关于网络春晚的方案，我已经有了最终决定！”

所有人的目光瞬间聚焦过来。

还没等颜中耀继续往下说，策划部的老张就忍不住插话：“颜总，您之前提的‘人海战术’真的行不通啊！就算把艺海娱乐所有艺人都搬来，没有好作品也是白搭，反而有虎头蛇尾的感觉！”

紧接着，马上有人附和道：“对，现在不是人的问题，而是作品的问题，我们应该把重点放在作品的选择上！”

……

众人又七嘴八舌起来。

之前，颜中耀的提议，就是要采用“人海战术”。

所谓的“人海战术”，就是用艺海的艺人来堆。

正所谓，质量不够，人数来凑。

眼看讨论又要跑偏，颜中耀终于忍不住笑出了声：“谁说我要继续用人海战术了？”

他故意停顿了一下，环视众人，继续说道：“许先生已经给我来了电话，他要把全球巡演的收官音乐会，和我们的网络春晚合并举办！”

这话一出，所有人都愣了一下。

随即，大家齐刷刷地起身，惊讶地问道：“此话当真？！”

颜中耀故作生气道：“怎么？你们觉得我会骗你们不成？”

众人马上换上一副嘴脸，笑呵呵地说道：“哪能啊！我们是太激动了，毕竟，这个消息太震撼了！”

接下来，颜中耀又抛出了一个重磅消息：“不仅如此，威尔第、卡尼特这些国际顶级音乐家都会来，而且……”

他故意拖长了音调，在众人满脸期待中，继续说道：“许先生对华夏的传统节目也有安排！”

“卧槽！！！”

策划部的小王第一个蹦了起来。

紧接着，市场部，宣传部的人纷纷惊呼出声。

“卧槽！”

“卧槽！”

……

整个会议室瞬间炸开了锅，所有人都激动得面红耳赤。

颜中耀看着同事们震惊的表情，终于心满意足地靠在椅背上，嘴角不自觉地上扬。

这场面，比他想象的还要精彩。

这感觉，一个字：爽！

“各位对这个方案还有什么意见吗？”颜中耀故意板着脸问道，手指却在桌下得意地敲着节拍。

开什么玩笑！

这哪还有人敢有意见？

就在众人还沉浸在震惊中时，节目统筹小王突然举手：“颜总，这么算下来，节目时长恐怕……”

这句话像一盆冷水，让沸腾的会议室瞬间安静下来。

按照惯例，网络春晚的时长控制在两小时左右。

众人纷纷开始盘算节目时长。

“音乐会时长至少两个小时！”

“各国大师的出场，至少要一个小时！”

“华夏传统节目的演出……”

越算越觉得时间不够。

颜中耀这才意识到自己的疏忽。

他在听完许参的提议后，光顾着激动了，把这茬给忘了。

面对同事们齐刷刷投来的目光，他战术性地清了清嗓子：“这个……许先生肯定有安排！”

会议室里顿时响起一阵善意的轻笑。

谁都看得出来，自家老总这是兴奋过头了，忘记问了。

“颜总！”节目统筹小王憋着笑提议，“要不您现在就给许先生打个电话？这样我们也好立即展开工作！”

“是啊！”

“对！”

众人纷纷附和。

在众人的起哄声中，颜中耀只好硬着头皮拨通了许参的电话。

把问题说明后，许参说道：“这个好办，延长时长就行了……”

这个回答让所有人眼前一亮。

不是他们没想到延长时间，而是都不敢做这个决定。

如今从许参嘴里说出，那就顺理成章了。

强忍着激动，等着电话挂断，众人这才欢呼起来。

颜中耀强压着激动，立即开始部署：

“策划组，马上根据许先生的意思，拿出相应的方案！”

“宣传部，立即启动预热宣传！”

“技术部，做好超长直播的技术保障！”

“后勤组，接待工作必须万无一失！”

……

----------------------------------------

第754章 打不过就加入

乐播网很快就在网上发布了公告。

“本次乐播网网络春晚将携手纵贯线音乐会年度收官盛典联袂呈现，打造一场前所未有的视听盛宴！

双IP首度联袂，即将颠覆你对网络春晚的所有想象！锁定我们，见证这场史无前例的跨年盛典！”

网友们看到这个消息，瞬间就炸锅了。

“卧槽！纵贯线收官战+网络春晚？这配置也太顶了吧！”

“乐播网这是要上天啊！这哪是网络春晚，分明是音乐核弹！”

“这是要把其他平台的跨年晚会按在地上摩擦的节奏啊！”

“这波操作，是要一网打尽老中青三代观众啊！我爷爷奶奶都开始期待了！”

……

这下可真是彻底炸开了锅。

其他视频平台的高管们看到乐播网官宣的消息，一个个面如死灰。

他们为了避开乐播网的锋芒，特意把自家网络春晚的播出时间往后调了又调，费尽心机想要错开竞争。

但现在看来，还有个屁用啊。

“呵…呵呵…”某平台内容总监苦笑着瘫在椅子上，“我们千算万算，就是没算到会来这么一出啊！”

“还调个屁的时间啊！”运营总监直接把策划案摔在桌上，“就这阵容，播到凌晨三点都有人看！”

老总办公室传来一声哀嚎：“百密一疏！百密一疏啊！”

更惨的是那些已经敲定跨年晚会的卫视台。

他们也准备了跨年节目。

但现在看来，情况并不乐观。

某卫视导演看着乐播网的节目单，直接爆了粗口：“这特么还玩个屁！这是要把我们往死里整啊！”

发完牢骚，其他卫视的负责人，纷纷连线，商讨对策。

要知道，他们之前可是竞争对手。

甚至还扬言这次一定要在乐播网身上咬下一块肉。

但现在看来，简直是痴人说梦。

大家的表情都是一副生无可恋的模样。

“我选择死亡.jpg”

“直接躺平.gif”

“明年再见.png”

……

最终，某卫视负责人在行业大群里发出倡议：“建议各大平台集体转播乐播网晚会，咱们也别挣扎了……”

配图是一面迎风飘扬的白旗表情包。

令人意外的是，这个看似“投降”的提议，竟获得了各大卫视的一致赞同。

短短半天内，从央视到地方台，十余家卫视负责人达成共识。

“与其螳臂当车，不如借势共赢！”

某卫视的负责人，更是大义凛然地说道：“我们这不是认输，而是战略合作！”

很快，各大卫视就联系了乐播网。

甚至央视都派人来衔接了。

颜中耀都懵逼了。

他在心里感慨：“幸福来得这么突然吗？！”

颜中耀赶紧请示许参。

许参对此当然没意见。

“既然他们要送上门来当免费的宣传渠道，我们何乐而不为？”

很快，各大卫视相继官宣：

【央视文艺频道】“为满足广大观众需求，将于小年夜同步转播乐播网网络春晚！”

【芒果卫视】“强强联手，共襄盛举！”

【蓝莓卫视】“这个跨年，我们与您共享视听盛宴！”

……

消息一出，全网沸腾。

“太棒了！终于不用跟爸妈挤着平板看了！”

“央视+各大卫视+网络平台，这排面绝了！”

“牛逼啊！这是直接把所有平台都变成自己的播放渠道了！”

“这就叫作：打不过就加入，加入后发现真香！”

……

就这样，一场原本可能惨烈的跨年收视大战，在许参的安排下，硬是变成了全行业的大联欢。

而观众们，更是乐见其成。

这下，无论通过电视、电脑还是手机，都能享受到这场史无前例的视听盛宴。

然而，这场狂欢的浪潮远未停歇。

当海外电视台目睹华夏国内各大卫视争相转播的盛况后，敏锐的商业嗅觉让他们立即意识到，这是一个千载难逢的机会。

第一个跨海而来的，正是韩洲TN电视台的安泰亨。

安泰亨和许参是老熟人了。

当年，引进《仙剑奇侠传》，创下韩洲收视神话，举办《韩洲好声音》更是让其声名大噪。

凭借与许参的深度合作，TN电视台已将KB、MB、SB三大老牌电视台甩在身后，稳坐行业头把交椅

如今有这样的机会摆在眼前，负责人安泰亨怎么可能错过。

于是，安泰亨直接联系了许参。

“许先生，我们想转播乐播网的网络春晚，当然，其中广告的收入，我们还是按照老规矩分成！”

……

许参对此当然没意见了。

这不仅能扩大乐播网网络春晚的影响力，还有钱拿，何乐而不为呢。

当TN电视台官宣这个消息后，在韩洲引发了不小的轰动。

“TN台这是放大招的节奏啊！”

“纵贯线音乐会+乐播网春晚，必须看！”

“要不干脆把韩洲收了算了，这样，许参就是我们韩洲人的骄傲了！”

……

其他国家的电视台见此，纷纷与乐播网取得联系。

颜中耀看着不断刷新的合作邀约，笑得合不拢嘴：“这下好了，咱们的网络春晚，真要变成全球狂欢了！”

就在全网为乐播网网络春晚狂欢之际，林厚朴却坐在办公室里愁眉不展。

他盯着电脑屏幕上不断刷新的热搜话题，一脸便秘的表情。

乐播网能取得如此的成就，他当然是高兴的。

毕竟，他和许参的交情摆在那里了。

他之所以唉声叹气，那是因为，这样一来，他筹划的春晚，就显得有些不够看了。

随即，他拿起电话，拨通了许参的号码。

电话一接通，林厚朴就长长地叹了一口气：“唉……”

许参忙问：“林导，这是怎么了？”

林厚朴有气无力地说道：“你说，要不你来当春晚的总策划算了！”

许参被这没头没脑的话问得一愣：“林导，你这是受什么刺激了？”

林厚朴说：“受你刺激了！你的乐播网这波操作，可是让春晚都黯然失色了！”

许参这才恍然大悟，连忙赔笑：“林导您言重了，我们这就是小打小闹，哪能和春晚比……”

“少来这套！”林厚朴打断道，“我打电话不是来听你谦虚的，是来要节目的！你们网络春晚的节目，匀几个给我们春晚行不行？”

一听这话，许参忙表示：“好说，好说！”

“那我就当你答应了！一会儿我就去乐播网看节目清单，到时候你可不能反悔！”

许参想了一下说：“林导，乐播网的节目不能动，不过我可以准备两个节目供您选择，您看咋样？”

林厚朴瞬间来了精神，声音都高了八度：“一言为定！”

……

----------------------------------------

第755章 前往美丽国

挂断电话后，林厚朴一扫阴霾，哼着小曲开始泡茶。

助理小心翼翼地问：“林导，许参答应给什么节目啊？”

“管他什么节目！”林厚朴美滋滋地抿了口茶，“只要是那小子出手，就算是唱儿歌都能上热搜！”

许参挂断林厚朴的电话后，在电脑前沉思片刻，随即敲下了《欢乐颂》的曲谱。

这首融合东西方音乐精髓的作品，常被用作“人类团结”的象征，适合多国音乐家合奏。

许参将它拿出来，就是要在春晚上，与各个国家的音乐家合奏这首曲子。

许参将自己的想法告诉林厚朴后，林厚朴那是相当的激动。

“你说的是真的？那人员的事情你也一起搞定，我这边配合你！”

……

时间很快来到了12月。

纵贯线音乐会也迎来了国外巡演的收官之站。

而这最后一站，是在美丽国举行。

这一消息很快就传开了，引起了轩然大波。

老罗德里格斯得知后，特意叮嘱哈尔斯：“不要轻举妄动，要沉得住气！”

哈尔斯表面恭敬应下，内心却翻涌着滔天怒火。

在他看来，这分明是来他的地盘砸场子的节奏。

回到办公室，他暴躁地将文件扫落一地：“该死！简直该死！”

现在的许参，已经成哈尔斯的心魔了。

助理见状，小心翼翼地说道：“姓许的虽然有点本事，但有一点他是比不过我们的！”

哈尔斯不耐烦地说：“别废话，快说！”

助理忙说道：“我听过他的歌曲，但在说唱方面，和我们还是有很大差距的！”

“说唱？”

“没错！”助理继续煽风点火，“他那几首说唱作品，跟咱们地道的嘻哈文化比起来差远了，不如我们在这方面做文章？”

“好，那这事就交给你去办，办好了记你头功！”

助理领命而去。

很快，美丽国的娱乐圈掀起了一股说唱热潮。

那些说唱歌手们一个个趾高气扬，在社交媒体上大放厥词。

“Rap是我们的天下，谁来都是弟弟！”

“某些人还是乖乖唱情歌去吧！”

“某人还好是来开音乐会的，不然真的会丢人！”

……

虽然没有指名道姓，但话里的意思再明显不过了。

更有甚者，几位知名rapper直接在社交媒体上，向许参下战书，扬言要“教教他什么是真正的说唱”。

许参得知消息后，不仅没有动怒，反而笑着对武城说：“看来我们老朋友的欢迎仪式很特别啊！”

武城皱眉问道：“要反击吗？还是压一压舆论？”

“不用！”许参眼中闪过一丝狡黠，“既然他们要玩，我们就陪他们玩把大的，谣言止于智者，这次我们不但不制止，还要给他们添把火！”

武城一听这话，就知道许参这是又要阴哈尔斯的节奏。

“我这就去安排！”

很快，网络上关于“美丽国说唱天下无敌”的言论愈演愈烈，各种夸张的吹捧层出不穷。

“全球说唱看美丽国！”

“其他国家的说唱都是小儿科！”

“在rap领域，美丽国就是神一般的存在！”

……

起初，这种狂妄的言论还被视作说唱文化特有的张扬个性，甚至吸引了不少粉丝追捧。

但当这些言论开始明显带有针对性后，就引起一些人的反感了。

你牛逼，说说就行了，没必要攻击其他人。

这让其他国家的说唱歌手坐不住了，纷纷在网上发声。

“哟，美丽国老兄们是不是忘了说唱的发源地？”

“我们东京的地下battle文化，可比某些人的嘴炮real多了！”

“美丽国的boys，需要我教教你们什么叫国际范儿吗？”

“《本草纲目》的flow你们能接住吗？”

……

各国的人开始在网上较劲，并且疯狂为自己喜欢的歌手打call。

哈尔斯在看到这些消息后，顿感不妙。

他本想给许参设局，却不料引火烧身，反倒让全球说唱界同仇敌忾。

美丽国那些在网上发声的歌手也很懵逼。

他们也没料到，本想装把大的，没想到拉了一坨大的。

最惨的是那几个公开向许参下战书的rapper，社交账号已经被各国网友冲得七零八落。

某位以嘴臭著称的硬核rapper，此刻正对着经纪人哭诉：“我就是想装个逼啊！谁知道会变成国际事件！”

……

弗朗德在得知许参来美丽国后，第一时间就去找了许参。

之前他多次联系许参，但许参根本没搭理他。

在得知许参下榻的酒店后，他便风风火火地来了。

弗朗德被拦在外面，武城问许参要不要见。

许参说：“那就见见我们这位二世祖，免得他折腾！”

一见到许参，弗朗德就质问道：“许参！你耍我？！说好的简阅网作品改编权呢？！”

弗朗德之前收购了几家和蓬莱影业签订战略合作的影视公司。

原本他以为，可以轻松拿下简阅网评选出的影视改编作品。

然而，理想是丰满的，现实是骨感的。

他不但没有拿下大简阅网评选出的任何一部作品的改编权。

反而因收购那些公司，花费了不小的代价。

所以，他才会气势汹汹地来质问许参。

“我花了八个亿！八个亿啊！”弗朗德手舞足蹈，“现在这些公司屁用没有！”

许参慢条斯理地放下茶杯：“你要搞清楚，第一，不是我让你去收购那些公司的，第二，我从没给过你任何承诺！”

“那新时代影业呢？！”弗朗德气急败坏地拍桌子，“为什么他们能拿到改编权？！”

“公司决策我从不干预，”许参耸耸肩，“一切都是按正规流程评估的！”

弗朗德被噎得说不出话，整张脸涨成了猪肝色。

许参实在是懒得和他费口舌，反问道：“你要明白，你们差点弄死我，换作是你，你会怎么做？”

“那是哈尔斯干的！”弗朗德急忙撇清关系。

“谁知道是哈尔斯的意思，还是你们家族的授意？”

“绝对是他自己的意思，家族不可能干这样的事！”

许参起身，拍了拍他的肩膀，说道：“谁做的不重要，重要的是，有这个隐患在，我睡不踏实啊！”

许参走后，弗朗德一拳砸在了桌子上。

“该死的哈尔斯！你这个成事不足败事有余的废物！”

这一刻，弗朗德对哈尔斯的恨意，甚至超过了许参。

----------------------------------------

第756章 华人万岁

弗朗德从许参下榻的酒店出来，就被老罗德里格斯叫了过去。

“你去见了那个华夏小子？”

弗朗德如实回答：“是！”

“他都和你说了什么？”

于是，弗朗德一五一十的将与许参的对话说了出来。

当然，这里面有弗朗德“艺术加工”的成分。

其中，加工最多的当然是关于哈尔斯的罪状。

“爷爷，哈尔斯就是个祸害！要不是他派人暗杀许参，我早就把蓬莱影业拿下了，现在家族陷入困境，全都要怪哈尔斯那个蠢货！”

老罗德里格斯强压怒火：“那依你看，现在该怎么办？”

弗朗德不假思索地说：“当然是让哈尔斯负责了！把他交给许参处置，既能平息对方怒火，又能……”

“混账东西！”

老罗德里格斯猛地将拐杖砸向地面。

老人气得浑身发抖，左手死死按住胸口。

弗朗德却会错了意，连忙上前搀扶：“爷爷您别为哈尔斯那个废物气坏身子……”

这话一出，差点让老罗德里格斯背过气去。

“滚！立刻给我滚出去！”

弗朗德悻悻离开时，还在暗自得意：“哈尔斯那家伙，看把老爷子气成啥样了！”

在他看来，自己的祖父之所以这么激动，肯定是在得知了哈尔斯与许参的过节，对家族造成的损失。

他完全没意识到，老人震怒的真正原因，是因为他这个孙子。

只能说，弗朗德心是真的大。

……

此时，外界关于说唱论战，在各方势力的推波助澜下，已经彻底失控。

现如今，已经演变成了一场全球性的文化较量。

社交媒体上，各国网友的论战已经上升到国家层面。

如今正值12月份，也是音乐榜诸神之战的时候。

大家索性把这场角逐的主题，定义为了说唱。

如今榜上有名的歌曲，可都是来自各国顶尖的说唱歌手演唱的歌曲。

许参看着网络上愈演愈烈的论战，嘴角扬起一抹意味深长的笑容：“要玩，就玩把大的！”

武城立刻会意，眼中闪过兴奋的光芒：“文的还是武的？”

“嗯？”许参挑眉看向他。

武城解释道：“文的就是你亲自出马，用作品教他们做人，武的就是发动舆论战！”

许参轻笑一声：“那当然是文武双全了！”

这下，让武城有些狐疑了。

许参接着说：“去唐人街找个合适的场地，等音乐会结束了，我们给海外同胞们来场特别演出！”

……

就在全球网友为说唱文化争论得面红耳赤之际，纵贯线乐队的音乐会如期举行。

照样是座无虚席。

然而，就在举办完音乐会的第二天，许参在微博上发布了一条动态。

“明日唐人街特别直播，不见不散！”

配图是一张昏暗巷口的剪影，隐约可见“龙门茶馆”的招牌。

这条消息瞬间就引爆了全网。

“卧槽！许参这是要闹哪出！”

“这是要搞地下battle吗？”

“盲猜，这可能与最近热议的说唱有关！”

“我要去现场看！”

……

次日傍晚，纽约唐人街的龙门茶馆外人头攒动，整条街道被围得水泄不通。

挤不进，根本挤不进去。

不过好在还能在乐播网上看直播。

直播还没开始，就已经有几亿人在线了。

当许参走上临时搭建的舞台时，现场爆发出震耳欲聋的欢呼声。

许参在舞台上，对着话筒说道：“各位同胞，各位国际友人，大家好，我是许参，很高兴来到这里……”

场面话说完，就该说重点了：“接下来将为大家带来的歌曲叫作《华人万岁》！”

这首歌，在地球上是由杨立钛作词，王力宏作曲，并演唱的一首歌。

许参这个时候把这首歌拿出来，还是挺应景的。

看到这个歌名，外国人不明所以。

但华夏人却感到很受用。

随着音乐的响起，歌声也传了出来。

“华人万岁 华人万岁 华人万岁 华人万万岁”

……

此时，凡是华夏人都有种爽感。

对于“万岁”这个词，大家都不陌生。

在古代，这曾专属于封建帝王的至高称谓。

而在新时代被赋予了全新的意义。

当伟人那声“人民万岁”响彻云霄，标志着千年来的主仆关系彻底颠覆。

如今许参用歌曲的方式唱出来，着实让人听着舒服。

直播间里，全是会整活的观众。

他们纷纷在发着“许爱卿平身”的弹幕。

歌曲继续。

“大家都说盖世英雄到来

龙的传人跟我一起摇摆

让你久等结果让你更嗨

我的热情从来没有离开

清一清嗓子喊着口号

华人万岁全世界都听到

我的文化就是我的骄傲

难怪我的音乐这么Chincked-out”

……

这段一出来，大家都被惊到了。

要知道，这些日子关于说唱的话题，可是有着超高的热度。

在这个诸神之战的月份，音乐榜上全是各国rapper。

社交媒体热搜榜被说唱术语霸屏。

连地铁站里都能听到年轻人练习freestyle。

大家是万万没想到，许参也来凑热闹了。

他的粉丝们瞬间沸腾了，评论区一片狂欢。

“啊啊啊许参终于出手了！”

“唱得也忒好听了！”

“打榜组集合！必须让《华人万岁》空降榜首！”

……

当《华人万岁》最后一个音符落下，音乐圈内不少人暗自松了口气。

这首歌虽然旋律动人、气势恢宏，但在他们看来，似乎还达不到碾压级的水准。

这时候，有些歌手坐不住了，在察觉到这一点后，歌曲还没唱完，他们就迫不及待的到网上发表言论。

“旋律不错，但说唱元素太少了！”

“作为流行歌曲很棒，但要说rap还差得远！”

“许参这次算是认怂了吗？不敢正面刚说唱？”

……

这些言论迅速获得圈内人的附和。

对许多rapper来说，能在音乐上压过许参一头，无疑是扬名立万的绝佳机会。

尤其是美丽国的说唱歌手们，更是迫不及待地想踩许参一脚。

哈尔斯也在第一时间看到了网上的声音。

说实话，当他看到许参直播唱歌，尤其是说唱歌曲的时候，他有种认命般的挫败感。

但看到有这么多人站出来反对，他立刻就来了信心。

就在《华人万岁》还没唱完的时候，哈尔斯已经开始安排人在网上带节奏了。

“连个快嘴都没有，也敢叫说唱？”

“这flow也太简单了，我奶奶都能唱！”

“建议改名叫《华人催眠曲》！”

……

----------------------------------------

第757章 飘向北方

这些看似专业的批评，很快被搬运到各大社交平台。

一时间，《华人万岁》陷入了“好听但不专业”的舆论漩涡。

武城看着网上的动态，骂了一句：“傻逼！”

就在网络上的争论愈演愈烈之际，许参突然对着麦克风说道：“好了，废话不多说，接下来，给大家带来的歌曲是《飘向北方》！”

听到这个消息，直播间的观众瞬间沸腾了。

“卧槽！居然还有第二首！”

“求rap！求硬核说唱！”

“今天这是要血洗说唱圈了吗？！”

……

《飘向北方》这首歌，被翻唱和改编了很多个版本。

但无论是王力宏还是那吾克热，亦或是邓紫棋的版本，都很好听。

许参拿出来的是王力宏与黄明志的原版。

不过，他还把王力宏与那吾克热在《天赐的声音》中演唱的版本拿了出来。

之所以拿出这个版本，因为这个版本中那段史诗级的斗唱battle，堪称华语说唱史上的经典时刻。

为了能更好的演绎这首歌，许参特意找了一个说唱界的专业歌手。

此人名叫刘正明。

许参听过他的说唱，觉得很有爆发力，就邀请了他。

当刘正明接到许参越洋电话的那一刻，整个人都懵了。

起初，刘正明以为是要在纵贯线演唱会上表演，激动得连夜收拾行李。

可当得知是在唐人街的小型演出时，他还有点小失落。

但这失落感转瞬即逝。

开玩笑，能和许参同台演唱，根本不用在乎地方，反正肯定是大火的节奏。

想通了这一点，还失落个锤子啊！

舞台上，刘正明紧握着话筒，指尖微微发颤。

聚光灯下，他仍有些恍惚，自己竟然真的站在许参身旁，演唱着这首注定载入史册的说唱歌曲。

“爸，妈现在一定在看直播吧！”

刘正明脑海中闪过这个念头。

他想起父亲常挂在嘴边的那句“不务正业”的责骂，还有母亲偷偷掉眼泪的担忧。

此时，刘正明家里，母亲招呼父亲：“老头子，快看，快看，儿子上电视了，还是和那个叫许参的！”

刘父故作镇定地推了推老花镜：“嚷嚷什么，我这不是看着呢……”

前奏渐起，许参充满磁性的嗓音率先唱响。

“飘向北方 别问我家乡

高耸古老的城墙 挡不住忧伤

我飘向北方 家人是否无恙

肩上沉重的行囊 盛满了惆怅”

……

歌曲开头，不是说唱，圈内的人都长长呼出一口气。

他们是真怕许参再来一首说唱，那他们真招架不住。

虽然《华人万岁》在网上被各种挑刺，但明眼人都清楚，那些负面评价多半是水军在带节奏。

歌曲本身的质量，任谁都无法否认。

然而，就在这帮人刚把悬着的心放下时，刘正明极具爆发力的说唱突然炸响。

“有人说他在老家欠了一堆钱 需要避避风头

有人说他练就了一身武艺 却没机会展露

有人失去了自我 手足无措四处漂流

有人为了梦想 为了三餐为养家糊口”

……

当刘正明那段炸裂的说唱突然爆发时，整个音乐圈瞬间集体懵逼。

那些前一秒还在庆幸“不是说唱”的业内人士，一脸便秘的表情。

某知名rapper刚喝进嘴的咖啡直接喷了出来。

乐评人的眼镜滑到鼻尖都忘了扶。

哈尔斯这边的人，脸色活像生吞了只苍蝇。

此时，刘正明的家中，刘母看着电视上儿子的表演，眼泪不自觉就流了下来。

她偷偷瞥向丈夫，发现这个向来严厉的男人，此刻正死死盯着电视屏幕，连眼睛都舍不得眨一下。

这个时候，直播的弹幕直接起飞。

“卧槽！卧槽！卧槽！”

“这flow太特么炸了！”

“许参yyds！刘正明也起飞了！”

……

尽管《飘向北方》的表演震撼全场。

但总有些嘴硬的乐评人和rapper死鸭子嘴硬。

他们在网上阴阳怪气地挑刺。

哈尔斯是最见不得许参好的人。

他看到网上有人质疑许参，那肯定是要跟进一波的。

所以，当歌还没唱完，哈尔斯的水军已经下场了。

“歌是不错，但许参自己不敢唱rap部分吧？”

“写歌和表演是两码事，有本事自己来段freestyle！”

“换个人唱也不会差！”

……

这话说的就够不要脸了。

说白了，还是想压一波许参。

这些强词夺理的言论把网友们都气笑了，纷纷下场反击。

“按这逻辑，导演不会演戏就不能指导演员了？”

“《本草纲目》的rap难道是鬼唱的？”

“某些人脸皮比城墙还厚！”

……

武城浏览着网络上沸沸扬扬的争论，嘴角勾起一抹玩味的笑容。

他没有选择压制任何一方的声音，反而暗中推波助澜。

“吵吧！吵才有热度，一会惊掉你们所有人的下巴！”

很快，网上的热搜都是关于许参的。

#许参rap实力# 爆

#《飘向北方》说唱算不算rap# 热

#等一个许参freestyle# 沸

三个话题同时霸榜，阅读量瞬间突破10亿。

正反双方吵得不可开交，却不知每一条争论都在为接下来的表演预热。

在《飘向北方》唱完之后，许参又和大家互动了一波。

许参将话筒递给台下观众时，现场瞬间沸腾。

第一位幸运观众接过话筒，狡黠一笑：“许先生，最近网上关于rap的讨论特别火，您能用rap点评下当前乐坛吗？”

这个问题像一颗炸弹，引爆全场。

直播间弹幕瞬间暴增：

“这问题绝了！”

“现场考试啊！”

“坐等许参接招！”

就在大家期待许参会怎么化解的时候，只见许参用rap的口吻说道：

“流量当道真热闹

口水歌比谁更燥

但求你们别胡闹

华语乐坛要正道”

这几句类似打油诗的即兴rap，既押韵工整又鞭辟入里。

此时，弹幕瞬间起飞。

“卧槽！张口就来！”

“这flow太丝滑了！”

“教科书级别的即兴！”

……

话筒给到了第二位观众，拿到话筒的人，更是不嫌事大：“许先生，网上那么多质疑您的声音，您能用rap回应吗？”

这个问题一出，所有人都笑了。

倒不是为难许参，而是这个问题多少有点起哄的意思。

许参也不含糊，当即说道：

“夏虫不可语冰

井蛙妄议天晴

键盘敲得再勤

不如练好本经”

这下所有人都服了。

大家纷纷惊呼：“这文化底蕴和rap技巧的结合，绝对独此一家！”

----------------------------------------

第758章 无敌的rap

互动环节结束后，许参说道：“好了，接下来给大家带来的歌曲，还是《飘向北方》，希望大家喜欢！”

听到这个消息，听众们都很懵。

“不是才唱过吗？难道又来一遍！”

“该不会是用其他语言唱的《飘向北方》吧！毕竟一曲多词许参可是没少整！”

“反正刚才那首歌还没听够，再听一遍也是极好的！”

……

圈内的人舒了一口气。

他们暗自庆幸，毕竟这首歌许参是没有说唱环节的，哪怕用其他语言唱一遍，也总好过再出一首新歌的好。

然而，他们不知道的是，他们的想法有多天真。

首先开唱的还是许参，但这次，开嗓就是说唱。

“呦 我先开始 cause I'm a leader for

十几亿个爱听歌的人已腻了

你逼了我让自己的耳朵变细致

押韵更密实 尤其是四分之一世纪的历史

但我越来越有气势 生命是自由搏击

几次跌倒就几次爬起

这不是一场party 这是一场革命

这是我宝贵的生命 这是天赐的声音”

……

这段一出来，好多人都被惊住了。

这哪还是刚才听过的《飘向北方》。

就在这时，刘正明的rap也来了。

“我们都太过于年轻 带着信念迈着脚步

意志像钢铁般坚硬 所以不Care你幼稚的套路

一路潜行在险境捍卫自己的边境

我从不相信天命 人生就如赌注

攀登巅峰的欲望总会让我

持续保持向上 像永不败的战将

在沙场一路过关斩将 我宁愿锋芒毕露

在战场横行霸道 也不愿为了功名利禄

变得油腔滑调”

……

很倔强的歌词，让人听了有种想要呐喊的冲动。

看直播的观众，在震撼的同时，齐刷刷地在弹幕上打出：“我命由我不由天！”

接下来，又是许参的歌词。

他起初用近乎念白的方式，将歌词念了出来。

“有人说他在老家欠了一堆钱需要避避风头

有人说他练就了一身武艺却没机会展露

有人失去了自我手足无措四处漂流

有人为了梦想为了三餐为养家糊口”

……

越到后面，许参的声音开始爆发。

这种层层递进的演绎，恰似一个北漂者的独白。

从怀揣梦想离家的那一刻。

到在钢筋森林里跌跌撞撞、默默吞咽的苦涩。

从电话里强装轻松的“我很好”。

到深夜里望着出租屋天花板的无言叹息。

生活，从来不是易事。

在这座城市里，多的是咬紧牙关的灵魂。

少的是衣锦还乡的传奇。

无数人的心被狠狠击中。

那些在娱乐圈摸爬滚打多年的老炮们，此刻正偷偷抹去眼角的湿润。

这些歌词，分明就是他们当年的血泪史。

他们太熟悉这样的日子了。

发霉的出租屋墙角。

泡面汤里浮着的半根火腿肠。

地铁口被雨水打湿的简历。

……

国外一些人就没有这么多内心戏了。

他们此时感到庆幸，甚至有些不屑。

因为，到此时，他们觉得许参虽然来了段说唱，但这水平他们上他们也行。

这时，刘正明的歌声唱响。

“如果你不喜欢这首就切歌 Woo

Man whatever 反正也话不投机半句多

Yeah Get out of here 一觉夯到晚上起

make some beat like Dre 戴上耳机世界跟我没关系

I'm just doing my thing 懒得浪费时间去炒作

绝不唱烂情歌 Yeah 都在攀比谁的流量多

干货却没几个 Yeah 一个比一个都想火

争的你死我活 Yeah 只能用我的手势概括”

……

刘正明唱完这段后，就是他和许参的合唱。

“飘向北方 别问我家乡

高耸古老的城墙 挡不住忧伤

我飘向北方 家人是否无恙

肩上沉重的行囊 盛满了惆怅 也是最后期望”

……

到此时，好多人都以为这首歌会在这样的形势下结束。

圈内的有些人，已经打开社交软件，准备开喷了。

在他们看来，这首歌，他们来唱，也不会比许参差。

然而，真正的高潮开始了。

这时，两人开始在舞台上对话。

许参：“诶～刘正明你凭什么飘向北方？”

刘正明：“凭我自己的实力！”

许参：“听说新疆来的饶舌歌手，都会快嘴是真的吗？”

刘正明：“oh 那都是基本功！”

许参：“真的假的，你说啊！”

刘正明：“谁怕谁！”

……

观众们都看懵了。

“他俩要干啥？”

这是所有人内心的声音。

就在这时，许参手里拿出一块表，按下计时，放在了桌子上。

然后，刘正明就开始了他的表演。

“我才不会迎合你的喜好去改变我的style

因为没有必要Man 之前是我太过于低调

不去斤斤计较 随便你们拿我跟谁比较

但非要说我的歌词没有味道

Man Ok确实没你键盘酸

当我自食其力不再飘向北方

你却依然用键盘伪装”

……

刘正明的flow如机关枪扫射，每个韵脚都带着嚣张的力道。

歌词里夹枪带棒，顺道还把那些键盘侠给骂了一顿。

"卧槽……"

有人张大的嘴巴迟迟没能合上。

本以为刚才刘正明的说唱已是巅峰，

没想到此刻才见识到真正的王者水准。

这次是真的服了。

而有些人则觉得：“许参这是找了个好帮手！”

言外之意，就是这首歌是被刘正明撑起来的。

然而，接下来，轮到许参的表演了。

“炸这个炸 我的节奏可怕 我的舌头火辣

我的口水发烫 那个有那个的味道

我必须要承认我的 饶舌功夫可以征服 各国的嘻哈

Makin and breakin it down

Nobody round That can be found Better than me

I'm hearin' em sing Return of the king

这么好听

There I go makin'a beat Ain't nobody Be touchin'me

跟我距离 差十万八千里”

……

许参唱完，所有人都张大了嘴巴。

许参的flow如闪电般劈落。

速度竟比刘正明还要快。

更可怕的是，在那机关枪般的语速下，每个字都像被精密打磨过，字正腔圆得令人发指。

“这……这怎么可能？！”

圈内的人更清楚许参的演唱有多么恐怖。

作为行家，他们太清楚了，这种语速下的清晰度，需要多么变态的咬字功力。

眼看着许参用实力碾压全场，那些之前在网上大放厥词的乐评人和rapper们彻底慌了神。

他们手忙脚乱地登录社交账号，火速删帖。

为了保险起见，他们还补充一句：“账号被盗声明：近期有不法分子盗取本人账号发布不实言论，现已报警处理。

特别声明：许参老师是说唱界天花板，我正在学习《飘向北方》中……”

更绝的是一位毒舌乐评人，直接把简介改成：“许参全球后援会会长（实习期）！”

----------------------------------------

第759章 自食其果

当《飘向北方》最后一个音符落下，整个互联网瞬间陷入狂欢。

网友们可没忘记之前有人在网上对许参大放厥词。

当听众们摩拳擦掌准备考古时，却发现那些曾经铺天盖地的质疑帖竟然全部消失的无影无踪。

更讽刺的是，某些账号竟开始180度大转弯，对许参极尽溢美之词。

这种教科书级的“川剧变脸”，让围观网友哭笑不得。

但即便如此，他们的评论区也沦为网友调侃的现场。

“老师您这账号是养了只哈士奇吗？怎么天天被盗号？”

“现在知道夸了？问过我们这些老粉接不接受你的投诚了吗？！”

“别啊，我还是喜欢你桀骜不驯的样子！”

……

虽然有些人以最快的速度删了帖子。

但网友们显然是不想放过他们。

那些见风使舵的键盘侠们，此刻正经历着社交媒体的社死时刻。

武城浏览着网上的动态，嘴角抑制不住地上扬。

“自食其果！活该！让我再来加把火！”

武城早在舆论发酵初期，就安排人将每一个质疑许参的帖子都做了完整截图存档。

所以，即便他们删了帖子，还是留下了证据。

武城安排人将那些被删除的恶评截图，精准投放到原主的每一条新动态下。

这种精准打击很快在社交平台引发链式反应。

吃瓜群众疯狂点赞转发，让截图获得二次传播。

原主更是陷入到了“删帖-被截图-再删帖”的死循环中。

有网友开始制作“删帖前后对比图”合集。

段子手们创作出“当代互联网川剧变脸图鉴”。

最讽刺的是，某些人急于删帖的行为，反而被鸡贼的网友实时截图记录，形成了“罪证链”的完美闭环。

所以，删不完，根本就删不完。

反而是，这种越描越黑的窘境，让当事人彻底陷入到了舆论的泥沼。

有些网友，更是调侃道：“你有权保持沉默，但你说的每一句话，都将成为呈堂证供！”

所以，在人人都是自媒体的时代，话可不能乱说啊！

网上热闹非凡，舞台上许参在和大家互动，而刘正明则在后台辗转反侧。

此时，他握着手机，指节微微发紧，几次点开通讯录，又迟疑地退出。

他现在是激动的，兴奋的。

这种高光时刻，他想要分享。

而他最想分享的人，不是别人，是自己的父母。

可现在这个时间，是和国内有时差的，他又不想打扰父母。

但胸腔里翻涌的情绪几乎要溢出来。

他多希望他们能看到今晚的表演，看到他在聚光灯下的样子。

就在刘正明不知道第几次退出通讯录的时候，他的电话响了。

刘正明定睛一看，居然是母亲打过来的。

他愣了一秒，迅速接起。

“小明啊！”母亲的声音先传了过来，“在那边要注意身体！”

“我知道，妈！”

“我们看了你的演出，很精彩！”母亲的声音里带着掩不住的骄傲，“你啊，在外要好好的，家里不用你操心！”

“嗯，我知道！”

电话那头短暂地安静了几秒，背景里隐约传来窸窸窣窣的动静，像是有人在旁边徘徊。

母亲忽然提高声音催促：“赶紧说两句！小明还在忙，哪有时间跟你耗着！”

“我这不是听着呢吗？催什么催！”父亲的声音不耐烦地插了进来，低沉又别扭。

最终，电话还是被塞到了父亲手里。

“好好干！”父亲的声音依旧严厉，顿了顿，又补了一句，“……以前是我错怪你了！”

听父亲这样说，刘正明很是诧异。

在他的成长轨迹中，父亲扮演的角色都是严厉且说一不二的。

可此刻，这句近乎道歉的话，轻飘飘地从听筒里传来，却沉甸甸地砸在他心上。

他张了张嘴，一时竟不知该如何回应。

最终，他只憋出一句：“那个……我过年回去！”

“好！”刘父还是一如既往的惜字如金。

刘母听到儿子过年回来，马上抢过电话问道：“几号回来，我和你爸去接你！”

……

通话结束了，刘正明长长呼出一口气。

说实话，这是他这么多年来第一次和父亲心平气和的说话。

之前，两个人说不上两句就会针锋相对。

尤其是在说到他的职业后，甚至会吵起来。

他嫌父亲固执守旧。

父亲嫌他不务正业。

争吵、冷战、摔门而去……

以至于后来，他越来越少回家。

可此刻，他突然很想回去。

并不是父亲服软，也不是回家炫耀，就是突然想回家看看。

就像在唱完《飘向北方》这首歌后，他迫切想打电话和父母分享一样。

他想回去看看。

看看父母鬓角是否又添了白发。

看看老房子的墙皮是否还斑驳。

看看年少时赌气离开的那扇门，是否还在等他推开。

……

此时，许参在和大家互动一波过后，终于迎来了今天的第三首歌。

确切的说，应该是第四首歌。

许参原本计划再演绎一首说唱作品，用音乐继续打脸那些别有用心的人。

但想了下，最终还是放弃了。

毕竟，这里是唐人街，他想为漂泊在异乡的同胞，唱一首很有华夏味道的歌曲。

“接下来这首《龙的传人》”许参轻轻开口，声音透过麦克风传遍整个会场，“送给所有在异乡的同胞！”

这首歌，在地球上是由侯德健作词、作曲，李建复演唱的一首歌曲，王力宏于2000年改编并翻唱。

而许参拿出来的，是王力宏的版本。

外界在听到许参报出歌名的时候，纷纷开始猜测：

“来了来了！肯定又是王炸级别的rap！”

“前排兜售瓜子饮料，坐等许参用flow打脸！”

“请某些人把脸伸出来，许参要掌嘴了！”

“建议黑粉们提前备好冰袋，待会脸可能会肿！”

“最好把‘不作死就不会死’刻在这些人脑门上！”

……

弹幕区彻底炸开了锅，评论如雪崩般疯狂刷屏，速度快到几乎看不清文字。

那些曾经口出狂言的评论者，此刻正被网友们的犀利调侃疯狂鞭尸。

那感觉，就像吃了苍蝇般难受。

他们缩在屏幕后面，恨不得穿越回去掐死当初打字的自己。

“我特么是不是脑子进水了？非要招惹这个怪物！”

“现在装死还来得及吗？我的账号是不是已经凉了？”

“救命啊！我的评论区已经沦陷了！”

……

这场自食恶果的社死现场，完美诠释了什么叫“早知今日，何必当初”！

----------------------------------------

第760章 龙的传人

就在听众屏息凝神，期待着又一段炸裂的说唱时。

可下一秒，恢宏的前奏如浪潮般涌起。

音乐起，歌声至。

“遥远的东方有一条江

它的名字就叫长江

遥远的东方有一条河

它的名字就叫黄河”

……

听众很意外，居然不是预料中的说唱。

但慷慨激昂的声音一出来，瞬间就抓住了众人的耳朵。

许参的嗓音如同黄钟大吕，每一个字都掷地有声。

此时，无论是在现场屏息凝神的华人华侨。

还是在公寓里对着屏幕的留学生。

亦或是在办公室里偷偷戴上耳机的上班族。

在听到这段时候，所有人都不约而同地挺直了脊梁。

长江、黄河，这两个刻进血脉的名字，此刻在异国的舞台上被高声唱响，仿佛一道惊雷劈开了尘封的记忆。

在很多时候，长江、黄河，就是华夏的代名词。

尤其是在异国他乡，就这样被唱了出来，那种深藏心底的乡愁，也被打开了。

歌声继续。

“古老的东方有一条龙

它的名字就叫华夏

古老的东方有一群人

他们全都是龙的传人”

……

有些华侨，在听到这几句的时候，眼眶都红了。

长江与黄河，这是镌刻在血脉里的地理坐标，是华夏文明的生命脐带。

而龙，则是五千年文明的图腾，是代代相传的精神密码。

有位拄着拐杖的老先生，突然挺直了佝偻的背脊。

他想起儿时在祠堂里见过的龙纹木雕。

年轻妈妈下意识抱紧了怀中的混血宝宝。

在孩子耳边轻声重复着歌词。

此时，弹幕也没有之前那般疯狂了。

大家都在认真的听着这首歌。

“巨龙脚底下我成长

长成以后是龙的传人

黑眼睛 黑头发 黄皮肤

永永远远是龙的传人”

……

纽约布鲁克林的一间公寓里，暖黄的灯光洒在温馨的客厅。

五岁的安娜正跟着平板电脑里的演唱会手舞足蹈。

突然她转过身来，黑曜石般的眼睛闪着灵动的光。

“爸爸！妈妈！”她雀跃地跑到沙发前，小手兴奋地比画着，“我知道我的眼睛和皮肤为什么与同学们不同了！”

正在看报纸的爸爸放下手中的报纸，笑着把女儿抱到膝上：“哦？我们的小公主发现什么秘密了？”

安娜骄傲地挺起小胸膛，用稚嫩的声音说道：“因为，我是龙的传人！”

爸爸的笑容突然凝固了。

他望着女儿天真无邪的脸庞，视线渐渐模糊。

记忆如潮水般涌来。

小时候祖父教他写“龙”字时苍劲的手。

移民时偷偷藏在行李箱里的中国结。

还有这些年每逢春节时强忍的乡愁。

“宝贝说得对……”

他的声音哽咽了，温热的泪水终于决堤而下。

妈妈悄然走近，将丈夫和女儿紧紧搂在怀中。

她轻抚着女儿柔软的头发：“今年，我们回爷爷奶奶家过年！”

小女孩立刻兴奋地说道：“好耶！我要去看长江，还有黄河，我要把他们画下来，给小伙伴们看！”

……

或许，在这一刻，文化的血脉完成了最动人的传承。

虽然身处遥远的大洋彼岸，但谁又能忘记那铭刻在灵魂深处的故土情怀？

正如歌中所唱：

“虽不曾看见长江美

梦里常神游长江水

虽不曾听见黄河壮

澎湃汹涌在梦里”

这些刻进DNA的印记，总会在某个不经意的瞬间苏醒。

或许是在午夜梦回时，恍惚听见长江的浪涛。

或许是在走神的刹那，眼前浮现黄河的磅礴。

或许是在异国街头，一个熟悉的乡音让脚步蓦然停顿。

又或许，就像此刻，当歌声响起时，那蛰伏已久的文化记忆突然震颤。

长江、黄河、长城、龙纹……

这些华夏文明的图腾，早已超越了地理的界限。

成为漂泊在外的游子们心中永不熄灭的精神灯塔。

无论走得多远，总有一种呼唤，能让灵魂找到归途。

就在大家听得入神的时候，旋律开始密集起来。

许参的中文，切换成了英文。

“now here's a story that'll makes u cry

straight from Taiwan they came just a girl & a homeboy in love

no money no job no speak no English”

……

其实，这段英文说唱，在原唱中是没有的。

这是王力宏改编版本中加入的。

而正是这一创新性的改编，让这首承载着民族记忆的经典焕发出跨越时代的光芒。

强烈的节奏感和叙事性，与华夏传统音乐元素相结合。

让古老的文化符号以全新的音乐形态呈现。

既延续了《龙的传人》所承载的华夏民族精神。

又赋予了它潮流的活力。

这种多元文化的融合，不仅丰富了歌曲的内涵，也展现了华夏民族包容、开放的文化特质。

不同肤色、不同语言的听众，都能在这首作品中，感受到华夏文化生生不息的生命力。

这正体现了华夏文明“和而不同”的包容智慧。

以及“周虽旧邦，其命维新”的创新精神。

一段说唱过后，歌曲步入主旋律。

“多年前宁静的一个夜

我们全家人到了纽约

野火呀烧不尽在心间

每夜每天对家的思念

每夜每天对家的思念

别人土地上我成长

长成以后是龙的传人

巨龙巨龙你擦亮眼

永永远远的擦亮眼”

……

这段唱出来非常应景。

因为，此时许参就在纽约。

歌声穿透夜幕，与这座城市的华夏游子们产生着奇妙的共鸣。

这段一出来，就像是在唱给现场的人听的。

好多华人华侨，可能由于不同的原因来到了这里。

但从始至终，他们都怀着对家乡的思念。

此刻，在曼哈顿下城的某条街道上，两个穿着西装的年轻华人站在街角，手机里正播放着许参的现场直播。

“老张！”戴着黑框眼镜的年轻人突然开口，声音有些发颤，“我想好了，我决定回国了！”

他的同伴愣了一下，随即露出释然的笑容，用力拍了拍他的肩膀：“巧了！我明天就去交辞职信！学有所成，就该回去干点什么！”

……

----------------------------------------

第761章 文化跪族

歌曲结束，所有人都非常喜欢这首歌。

率先发出惊呼的，是美丽国的人。

因为，一段英文说唱，让他们倍感亲切。

他们惊讶于许参的英文说唱也是了得。

然而，韩洲网友的评论却让直播间瞬间炸锅：“可惜了，要是用韩文唱就完美了！”

这话一出，所有人都回复道：“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

演出在经久不息的掌声中落下帷幕。

许参回到酒店，将今天演唱的几首歌上传到各大音乐平台。

这一举动瞬间引爆了整个音乐圈。

才上线，下载量就突破了百万。

四首歌更是以一种匪夷所思的速度往前冲。

毫不夸张地说，每刷新一次音乐榜单，许参的名次都上升好几位。

当晚，许参的几首歌就冲到了榜首。

这样的数据表现，让原本稳坐榜单前列的几位歌手集体傻眼。

他们之前还为自己的成绩沾沾自喜。

有些人甚至还diss过许参。

现如今，看看许参的名次，再看看自己的名次，简直就是在啪啪打脸。

网友戏称这是“史上最惨烈的榜单屠杀”。

更有人调侃：“某些人的脸，此刻应该比他们的专辑封面还红吧？”

12月的诸神之战，许参用最直接的方式证明了什么是真正的实力碾压。

哈尔斯此刻的心都碎了。

许参的热度，像一把尖刀，狠狠刺进了他的心里。

面对发狂的哈尔斯，他的助理小心翼翼地凑近，说道：“老板，我认识几个在美的华人博主，专门靠唱衰自己同胞博眼球，不如……”

哈尔斯猛地抬头，猩红的双眼死死盯住助理。

就在助理以为要挨骂时，哈尔斯突然发出一声冷笑：“有意思……让黄皮猴子自己咬自己，这戏码可比我们下场好看多了！“

助理立即会意：“我这就联系‘北美真实视角’和‘华裔观察’那几个账号，他们最擅长用‘客观理性’的幌子抹黑自己人，这次我们就资助他们带节奏！”

哈尔斯阴森地勾起嘴角：“让那些自卑的香蕉人去撕咬自己的英雄，这出戏……够讽刺！”

……

就在全网为许参的表演沸腾之际，有人站了出来，开始唱反调。

“客观评价，华夏说唱始终难登大雅之堂，许参的表演充其量是入门水平，与真正的嘻哈文化相去甚远！”

“美丽国才是说唱的发源地，只有在这里，才能听到真正的说唱！”

“天天打着爱国的旗号，写一些歌功颂德的歌词，这些，只能让那些未开智的人上头！”

……

这些言论，在这种情况下是很难掀起什么浪花的。

毕竟，明眼人都知道，这是来博眼球的。

但哈尔斯请来的水军，利用他们曾是华夏人的身份，进行推波助澜。

很快，这些言论就冲上了热搜。

同样在热搜榜上的，还有这些人的身份。

让所有人感到震惊的是，原来发表这些言论的人，居然都曾经是华夏人。

对此，其他国家的人很是不理解。

“为什么要这么贬低自己的同胞？”

“许参明明已经很优秀了，难道他们真的看不到吗？”

“不应该与有荣焉吗？怎么说起话来这么避重就轻！”

……

华夏网友看到这些言论，瞬间炸开了锅。

愤怒与羞耻感在评论区交织爆发。

“能不能给这些人的脸上打个马赛克？看着就反胃！”

“一群数典忘祖的东西，别在这丢人现眼了行吗？”

“美丽国给了你们多少好处，昧着良心说话不怕遭报应？”

“怎么，换了本护照就真当自己是上等人了？别忘了你吃谁家米饭长大的！”

……

华夏网友的怒火被彻底点燃了，评论区瞬间化作修罗场。

这些阴阳怪气的言论已经超越了正常的审美差异，变成了一种赤裸裸的文化背叛。

这就好比，你可以不喜欢这道菜，但没必要往锅里吐痰。

而这些人根本就不在乎别人的评价，反而将这场争议当作博眼球的舞台。

他们要的是热度。

有时候，被骂，也是一种热度。

于是，他们开始变本加厉。

“没错，我就是觉得美国的月亮更圆！”

“这里的空气都带着自由的甜味！”

“你们这群乡巴佬，是一辈子也感受不到这里的高贵的！”

……

这种刻意挑动民族情绪的言论，活脱脱上演了一出“文化皈依者狂热”的丑剧。

他们不是在表达观点，而是在兜售仇恨。

用贬低母族文化来讨好新主子。

这场闹剧让所有人看清了一个事实：有些人跪下去，就再也不想站起来了。

许参第二天打开微博，看到网友们热议的话题，首先觉得是好笑，其次是气愤。

“真是跪久了，站不起来了！”

武城递过一杯茶，无奈道：“这些就是典型的滚刀肉，你越较真他们越来劲，去年某影帝被他们气得住院，他们反倒开香槟庆祝！”

“唉！都什么年代了，怎么还有这种精神跪族？”

“不仅有，还成群结队呢！”武城划拉着平板，调出一组数据，“你看这个‘北美高华’群组，每天不骂几句祖国就浑身难受，中秋的时候，华人商会发月饼，他们都能扯到‘文化压迫’！”

武城对这些人也是头疼。

面对一般的舆论，可攻可守。

甚至是真相大白的时候，也就不攻自破了。

但这些人，根本不吃常规公关那套。

他们最大的乐趣就是贬低自己的同胞，从而获得地位上的优越感。

摆事实？他们说你是“战狼”。

讲道理？他们骂你“小粉红”。

冷处理？他们更来劲，直接蹬鼻子上脸。

许参开始琢磨怎么对付这群人。

武城翻出一条帖子说：“这个骂得最凶的，去年还在朋友圈晒老家拆迁款，典型的端起碗吃饭，放下筷子骂娘！”

许参问道：“你说，有没有可能，来个全网抵制？”

武城苦笑着摇头：“难啊！这些人，你越抵制，他们越来劲，况且……”

武城调出几组数据继续说道：

“1、国内平台：靠‘敢说真话’人设吸引百万‘反思粉’！

2、海外平台：凭借‘异见者’标签获得西方媒体力捧！

3、商业价值：某些品牌就爱找他们制造‘争议营销’！”

“最讽刺的是，”武城指着某个大V的粉丝画像，“他的核心粉丝70%都在国内，天天骂着‘小粉红’，结果自己吃的就是‘爱国流量’的红利！”

许参闻言冷笑：“合着是把自己同胞当韭菜割？”

“可不嘛！”武城一摊手，“这套'骂祖国-吸粉丝-接洋单-立牌坊'的产业链，人家玩得溜着呢！”

----------------------------------------

第762章 将军令

和武城聊了一会，许参就回到了房间。

“试一下，能不能将这些跪族按死！”

许参打开电脑，开始在键盘上敲击起来。

两个小时后，他去了酒店的录音棚。

为了录制歌曲，许参在录音棚里待了足足两天的时间。

就连吃饭都是有人送过来的。

可以说，为了录制歌曲，可谓是煞费苦心。

将歌曲录制完成后，许参一行人也到了回国的时间。

在去机场的路上，许参将其中的一首歌上传到了音乐平台。

上传完后，他打开微博，更新了一条消息。

“新歌《将军令》已上线，欢迎大家收听！”

文末，他特意@了那几个在网上跳得最欢的大放厥词之人。

这波操作瞬间引爆全网。

“卧槽直接点名？许参这是要正面刚啊！”

“记得《别咬我》吗？这次怕是要把某些人钉在耻辱柱上鞭尸！”

“以许参的性格，这绝对是一首杀人诛心的diss track！”

“干他娘的！这些人就是欠收拾！”

……

大家迫不及待的点开歌曲，一探究竟。

《将军令》这首歌，在地球上是由吴克群作词、作曲并演唱的歌曲。

其实，吴克群的《将军令》有两个版本。

一个是在06年发布的，一个是在24年发布的。

许参拿出来的是24版的。

不管哪个版本，都强调了民族自信，以及拒绝被他人定义。

许参就是要用这首歌，diss那些跪族们。

歌曲开始，旋律就很带感。

“我知道对 有什么不对

我知道将军说的话 不一定对

我知道对或错 我自己能分辨

请你安静点 请你安静点”

……

听众们听到这段，都会心的笑了。

大家都听得出来，这是在抨击某些人。

但这点杀伤力显然是不够的。

接下来，唱得就更直接了。

“我知道对 有什么不对

我知道外国的月亮 没比较圆

我知道yo yo yo 不是我的语言

请你安静点 请你安静点”

……

这几句歌词，恰似一记力道十足的重拳，带着毫不留情的犀利，狠狠砸在那些崇洋媚外之徒的脸上。

那些家伙不是成天鼓吹“美丽国的月亮就是比咱这儿圆”吗？

那许参就告诉他们，装什么大尾巴狼，难道你看的月亮和我们看的不一样？

大家都抬头望着同一片夜空，少在这儿玩那踩一捧一的恶心把戏。

要是实在不会说人话，就麻溜儿地“请你安静点”！

那些活跃在网络上的“文化跪族”们，此刻正集体戴着耳机，脸上交替浮现着扭曲的表情。

起初听到《将军令》时，他们气得浑身发抖。

但很快又诡异地兴奋起来。

对他们而言，最可怕的不是被骂，而是被无视。

因为他们知道，如果别人不予理会，那股子憋闷劲儿能把他们活活憋疯。

所以，只要有哪怕一丝回应，哪怕是带着尖锐刺痛的谩骂，他们也会很兴奋。

因为在他们那扭曲的价值观里，只要得到回应，他们就相信已经赢了一大半了。

那些人开始扯着嗓子叫嚷：“姓许的这是急眼了，这回看我怎么恶心他，定要让他尝尝我的厉害！”

瞧瞧这副嘴脸，简直就像一块甩都甩不掉的狗皮膏药，黏上就恶心人。

网友们可没那些人不要脸。

大家听得津津有味，时不时在心里痛骂那些人。

此时，歌曲变得轻快起来。

但歌词的力度却丝毫不减。

“我是个小兵 我绷紧了神经

在战场上拼命 听谁在发号施令

将军在微醺 他方向分不清

西方人念经 他全都听”

……

听这段，网友觉得好笑。

大家都清楚，“小兵”与“将军”的对比，暗讽那些自诩“精英”实则盲从的跪族。

“西方人念经”直指盲目崇拜西方标准的可笑。

“方向分不清”更是点出某些人文化立场的混乱。

有些听众露出意味深长的笑容：“还得是小叁，这词写的，没毛病！”

还没完，这才哪到哪。

后面开始直接讲道理。

“不同的肤色 说不同的话语

相同的节奏 有不同的旋律

自己的文化 要自己来说明

自己的舞台 有我们自己顶”

……

在全球文化交融的多元化时代，我们既要尊重文明多样性，更要坚守文化主体性。

对异域文化盲目追捧的行为，表面上看似开明包容，实则折射出文化主体意识的缺失。

这种自我矮化的文化姿态，非但不会赢得他者的尊重，反而容易陷入文化依附的困境。

要清醒的知道，真正的对话建立在平等主体之间。

文化交往的本质应当是双向的、对等的文明对话。

我们倡导的文化自信，绝非固步自封的文化保守主义。

而是以开放包容的胸襟，在文明互鉴中保持文化自觉。

歌曲继续，在一段主歌过后，来到说唱段落。

“将士们壮志不骄 雄关漫道心不畏

脚蹴那雄鹰翱翔 气拥山河 吞日月

猛将且臥薪尝胆 寰宇真龙 破青天

将军令 不亢不卑 壮志不改天地间”

……

这段歌词并非2006年原版所有，而是2024年新版中新增的创作。

相较于早期版本，新增的歌词在气势上更加恢宏壮阔，以极具感染力的笔触勾勒出将士们披荆斩棘、一往无前的英雄形象。

其词句铿锵有力，韵律激昂澎湃，令人听后顿生热血沸腾之感。

不仅展现了金戈铁马的战场豪情，更传递出一种“大丈夫当顶天立地”的浩然正气。

在这个诸神之战的月份，毫无疑问，这首《将军令》，又是冲榜的节奏。

原本许多音乐人已经放弃争夺前四的位置，选择退而求其次。

然而，随着这首歌的发布，他们猛然发现，现在连第五的位置都岌岌可危了。

这一局面让不少业内人士倍感无奈，甚至有些累觉不爱。

他们想明白了，许参之所以发这首歌，都是那群傻逼闹的。

一时间，圈内议论纷纷。

甚至有人忍不住爆了粗口：“这群逼玩意儿，真是待着没事摸大腿，没几把啥事！”

----------------------------------------

第763章 又发歌了

先前那些在网上大放厥词的人，在歌曲播放完后，第一时间就跳了出来。

“还是老套路，守着那些老古董，真以为能问鼎世界啊！”

“跟美丽国这边的rapper比起来，差的不是一点半点！”

“不比还好，一比根本没法听！”

……

他们可不管《将军令》这首歌好不好听，也不管这首歌的精神内核。

他们唯一热衷的，就是无休止的诋毁，歇斯底里地贬低一切。

只有将同胞踩在脚下，才能彰显自己那点可怜的存在感。

其实，圈内的人，无论是国内还是国外，都是知道许参的实力的。

最初那些敢于点评他的人，不过是仗着对他早期作品的片面了解。

毕竟，在赴美之前，许参的说唱作品确实寥寥无几。

但《飘向北方》里那段震撼的rap，彻底击碎了他们的傲慢。

如今，再没人敢轻易对他的音乐指手画脚。

当然，在那些自视甚高的同行眼里，许参的成就并非遥不可及。

人性的自私在此刻显露无遗。

既然有人替他们打压这位华语音乐人，他们又何须多此一举，站出来为他说话？

在国内，那些唱衰许参的言论也是有支持者的。

究其原因，是有些人不具备分辨是非的能力。

他们就像被风裹挟的落叶，看到有人诋毁许参，便盲目地随波逐流。

在这些人的认知里，标新立异就是彰显个性的捷径。

于是，那些恶意中伤的言论竟意外收获了一群拥趸。

他们像闻到血腥味的鲨鱼般蜂拥而至，在键盘上敲打着自以为是的“真知灼见”。

所幸，明眼人终究是多数。

目睹这种自相攻讦的闹剧，无数网友怒不可遏。

“简直丢人现眼！这种数典忘祖的嘴脸令人作呕！”

“妈的，要是生活在秦朝，长城至少还能多修几万里！”

“脑壳有病，建议听听《本草纲目》，因为这首歌专治脑残！”

……

哈尔斯紧盯着屏幕上不断发酵的舆论风暴，嘴角不自觉地上扬，手指因兴奋而微微颤抖。

“这次，我看你怎么翻盘！”

而此时，事件的中心人物许参，对于外界发生的事情浑然不知。

因为，他此刻正在回国的飞机上。

直到飞机降落在首都机场，他打开手机：“嚯，这阵仗……”

好家伙，关于他的话题，已经被炒上了热搜。

并且，热搜榜前十条中，与他相关的词条就占了五条。

评论区里刀光剑影，各路牛鬼蛇神倾巢而出。

一旁的武城早已气得脸色铁青：“这些人，没完了是吧！”

说着，武城拿起电话，就要拨出去。

“等等，先不忙！”许参制止道。

武城不解地问道：“这些人不给他们点颜色看看，就蹬鼻子上脸，这次，必须要他们好看！”

许参说：“先不忙，我先来，你派人查查那些人的底细，着重从税务入手！”

武城闻言眼前一亮。

查税，的确是个好办法。

就那些个主播，有一个算一个，经得起查的有几个。

武城马上着手去安排。

而许参则不慌不忙，将早已准备好的新歌上传至各大音乐平台。

随后，他登录微博，发了一条消息。

“新歌已上线，欢迎聆听！也诚邀各位同行指教！”

这条消息一出，所有人都愣住了。

率先反应过来的，是许参的那些老粉。

他们太熟悉这种操作了。

“卧槽！经典再现！小叁又要开始教做人了！”

“哈哈哈……我就知道，小叁怎么可能就这么善罢甘休！”

“前排占座！坐等某些‘专业人士’听完后集体自闭的名场面！”

……

圈内的人看到这条消息，都是一副生无可恋的表情。

“又来，没完了吗你！”

大家点开歌曲链接。

只见，这次的歌名居然是英文——《Rap God》。

这首歌，在地球上是由埃米纳姆创作并演唱的一首歌。

怎么说呢，这歌不是一般的牛，而是牛中牛。

这么说吧，《Rap God》不仅刷新了说唱技术的天花板，更是成为全球嘻哈迷心中的“说唱圣经”。

姆爷用这首歌直接重新定义了说唱艺术的可能性，至今仍是全球rapper难以逾越的高峰。

许参选择在这个节骨眼放出这首歌，就是来砸场子的。

他知道，这首歌一出来，绝对会成为说唱圈的天花板。

要知道，当初在录音棚里，即便是拥有完美音准的许参，也反复录制了几十遍才达到自己满意的效果。

每一个音节、每一个flow的转换，都需要精确到毫秒级的把控。

那些曾对许参口诛笔伐的人，看到新歌发布的消息后，脸上纷纷浮现出轻蔑的冷笑。

“这是又来送热度了！”

“急了急了，他这是狗急跳墙啊！”

“不用听，反驳的词我都想好了！”

……

在这些人的认知里，许参越是频繁发歌，就越显得他心虚气短。

他们摩拳擦掌，准备借机再掀起一波舆论风暴

到时候，说些拉仇恨的言论，绝对又能收割一大波流量，轻松登上热搜榜首。

“兄弟们准备开喷！”

“随便找一首美丽国的歌曲，就能形成对比！”

“管他什么God不God的，先带波节奏再说！”

……

这些黑粉甚至没等点开播放键，就迫不及待地@了欧美说唱圈的一众大牌歌手。

在他们眼中，这简直是天赐良机。

既能借国际巨星的名头打压许参，又能给自己的偶像刷一波存在感。

作为欧美说唱圈的精神信徒，他们早就练就了一套娴熟的拉踩话术。

那些被疯狂@的欧美说唱歌手们，此刻正盯着手机屏幕，他们有种不好的预感萦绕心头。

说实话，他们真的不想蹭这波热度。

许参的火力他们可是清楚的，稍不留神，就有可能引火烧身。

但这时又没办法制止这种作死的行为。

“fuck！这群逼玩意儿，真tm欠！”

与此同时，哈尔斯正惬意地摇晃着红酒杯。

看到许参发歌的消息，他嘴角勾起一抹阴冷的笑意：“给那些主播再打50万，让他们咬得更凶点，这场狗咬狗的大戏，一定精彩纷呈！”

----------------------------------------

第764章 《Rap God》

在哈尔斯的重赏之下，那些个别有用心的主播，跟打了鸡血一样，瞬间进了癫狂状态。

他们甚至懒得点开播放键，就迫不及待地开始了表演。

在这些人的逻辑里，许参发的歌曲到底是好是坏，已经不重要了。

重要的是，只要持续输出极端言论，就能收割流量，博取关注。

网上充斥着刻意制造的戾气。

各种奇葩言论层出不穷。

这些人，就是要抢占先机。

然而，在这场精心策划的舆论狂欢之外，更多听众还是怀着好奇，点开了那首名为《Rap God》的歌曲。

歌曲以电子游戏般的合成器音效开场，营造出一种未来感和紧张氛围。

在这种主旋律下，许参的声音也出来了。

“Look I was gonna go easy on you

And not to hurt your feelings

But I'm only going to get this one chance”

……

当许参的声音从耳机中炸响的瞬间，所有听众都不约而同地瞪大了眼睛。

“Holy shit…这难道是英文rap？！”

因为这段，许参是用英文说出来的。

并且是以戏谑的口吻暗示自己将展现真正的实力。

无数人下意识地双手抱头，他们预感，接下来可能是要见证奇迹的时刻了。

第一段主旋律之下，直接以自嘲和挑衅的姿态开场。

“I'm beginning to feel like a Rap God Rap God”

直接点题，宣称自己是“说唱之神”。

这种言论，结合当下的环境来看，简直就是在精准狙击当下的舆论风暴。

这分明就是赤裸裸的下战书。

许参用最地道的英文说唱，传达着最硬核的中式态度。

同时讽刺外界对他的质疑。

当许参的flow行云流水般推进时，整个西方说唱圈都陷入了集体失语的状态。

让他们震惊的并非许参的说唱实力。

因为，那早已是公认的事实。

也不是英文说唱这种形式本身。

因为，这在全球化时代早已司空见惯。

真正让人头皮发麻的，是许参将这两者结合后产生的化学反应。

字正腔圆的英文发音，与行云流水的flow完美融合。

就像看到一位太极宗师，突然打出了教科书级的泰拳组合技。

那种违和感与震撼力让人不寒而栗。

再看那地道的歌词和旋律，以及浑然天成的双关隐喻。

他们很难相信，这居然是出自一个华夏人之手。

特别是当许参唱道：

“All my people from the front to the back nod back nod”

直接把欧美rapper打懵了。

他们可是清楚，这里字面描绘观众跟着节奏点头的画面。

暗喻音乐本身的律动感。

此外，“back nod”与歌名“Rap God”形成完美内韵。

不少人惊呼连连。

“‌Motherfucker‌…这韵脚玩得比我们还溜？！”

“见鬼了！他连‘back nod’这种街头俚语都懂？！”

“这押韵密度，他是把字典吃了吗？”

……

几个黑人歌手，更是不自觉地跟着节奏点起了头。

等反应过来时，才发现自己竟然在打拍子。

这个认知让他们脸色瞬间变得精彩万分。

然而，这还哪到哪。

真正的震撼才刚刚开始。

当许参的flow骤然加速，歌词如同加特林机枪般倾泻而出时，所有听众的瞳孔都不受控制地放大。

不少人惊呼“这特么是人能唱出来的速度？！”

然而，当许参唱道“Lyrics coming at you at supersonic speed”时，大家有种炸裂的感觉。

正如歌词所说的那样，“音速穿越回现在，下面请听好这语速有多快”。

紧接着众人就见证了人类发声器官的极限表演。

10.65个音节/秒。

更恐怖的是，在如此惊人的语速下，每个单词依然清晰可辨。

这下，甭管东西方了。

也甭管说唱还是流行了。

此刻全都陷入了同一种认知失调。

这简直不是人啊。

“Holy Mother of God……”

“这特么是开了八倍速吧？！”

“这…我…他…那…”

……

然而，此时那些别有用心的人还在网上唱衰许参呢。

不仅如此，他们这会正将许参与许多西方知名歌手进行对比。

“许参与杰克一比，高下立判！”

“一个华夏人，还痴心妄想和美丽国说唱圈抗衡，简直是痴人说梦！”

“克洛莉、迈尔斯、格雷，随便拿一个出来都能吊打许参！”

……

当《Rap God》最后一个音符落下，整个西方说唱圈陷入了诡异的沉默。

那些被强行@的顶级rapper们盯着手机屏幕，先是耳根发烫，继而怒火中烧。

这群傻逼简直是把他们架在火上烤。

单就这首《Rap God》展现的恐怖实力，就让他们无话可说。

天马行空的旋律编排。

教科书级的作词技巧。

突破人类极限的演唱水准。

每一项都足以吊打整个说唱圈。

更可怕的是，许参包办了从创作到演唱的全部环节。

而现在，网上那些傻逼居然恬不知耻的拿他们和许参对比。

这不是打脸是什么？

如果是之前，他们还心存侥幸。

觉得自己的作品，从技术角度而言，是不输许参的。

但现在，这首神作就像一记响亮的耳光，把最后那点可怜的自尊也抽得粉碎。

于是，被点名的说唱大咖们，纷纷骂骂咧咧的打开社交软件，更新了最新的动态。

“建议把我的名字从任何与许参的对比中删除，我不配！”

“刚循环了十遍《Rap God》，现在准备去注销说唱歌手资格证！”

“求求你们别@我了，我还想在圈里混口饭吃！”

……

当黑粉们看到自家偶像被@成功的系统提示时，还兴奋得手舞足蹈。

可等他们点开推送内容，表情瞬间凝固。

“什么情况？！我偶像被盗号了？！”

“这剧本不对啊…说好的同仇敌忾呢？”

……

他们完全不知道发生了什么。

原本以为可以打压许参的。

没想到正主直接官宣了。

而宣布的结果居然与他们的吹捧背道而驰。

这就好比，有人大吹特吹西方的汉堡是全天下最美味的食物。

可许参转手就弄了一桌满汉全席。

直接把所有西式快餐都秒成了渣渣。

更绝的是，他们吹捧的“汉堡大厨”们，此刻正集体对着这桌满汉全席疯狂打call。

----------------------------------------

第765章 不作死就不会死

《Rap God》以其精妙绝伦的歌词架构、突破人类极限的语速演绎和层层递进的文化隐喻，瞬间封神，成为全球说唱界的新标杆。

业内权威们不得不低下高傲的头颅。

“这已经超越了技术的范畴！”

“我们可能需要重新定义说唱艺术！”

“毫无疑问，这是本世纪最具突破性的作品！”

……

就连最苛刻的乐评人也只能缴械投降。

在这座由许参一手打造的说唱天花板面前，任何质疑都显得苍白可笑。

无他，这首歌，就是这么的牛逼。

而此时，哈尔斯正瘫坐在椅子上，双眼无神地盯着天花板。

曾经精心布局的优势，转眼间就成了对手加冕的阶梯。

“又来，每次都是这样……”

这些年与许参的交锋历历在目。

每当他以为胜券在握时，对方总能祭出致命一击，打得他措手不及。

那些被反杀的瞬间，像走马灯般在脑海中闪回，让他的太阳穴突突直跳。

突然，哈尔斯猛地拍案而起，眼中闪过一丝阴鸷：“商业战场…对！只有在资本的游戏里，才能彻底碾碎这个混蛋！”

现如今，在老罗德里格斯的带领下，已经联合了多家资本，只待时机成熟，就要对蓬莱影业发动致命狙击。

他们还给这次行动起了一个响亮的名字——屠龙行动。

而许参也没闲着，他回国后先去见了蒋朝阳等人。

一场针对罗德里格斯家族的“猎鹰计划”正在紧锣密鼓地部署。

就在双方都暗自筹划的时候，网上可是热闹得很。

很多说唱圈的大咖，都在模仿《Rap God》这首歌。

这首歌到底有多火，这么说吧，翻唱的点播量，都能在诸神之战的十二月，占有一席之地。

而之前那些诋毁许参的人，集体失声了。

但武城可没想放过他们。

几个精准的舆情引导，就让全网怒火直指这群“慕洋犬”。

网友们更是口不留情，直接开喷。

“之前不是吠得挺欢吗？现在怎么夹着尾巴做人了？******”

“你们的主子都在翻唱许参的歌，脸疼不疼啊？******”

“有本事继续舔啊，看看你们的‘精神祖国’认不认你们这些野儿子！******”

……

网友们骂的是相当脏。

不过，那些被骂的人，在短暂的沉默后，居然又高调地站了出来。

并且扬言：“随你们怎么说，反正我就是觉得欧美说唱更高级！”

网友们气得直骂娘。

但越是这样，他们越嚣张。

甚至还说：“有本事你们来打我撒！我就是喜欢你们看不惯又干不掉我的样子！”

说完，还晒出了自己在美丽国的绿卡。

网友们气得遭不住。

但这些言论，却直接引爆了更猛烈的舆论。

更讽刺的是，连美丽国的网友都看不下去了。

“Get the hell out of our country！”

“We don't need such trash！”

……

直到这个时候，这些人才感到了一丝丝的害怕。

因为，他们可不敢对美丽国的人狂吠。

然而这还没完。

武城已经收集了这些人偷税漏税的证据。

并且直接向税务机关进行了举报。

当执法人员敲开他们家门时，这些人彻底傻眼了。

接下来，他们要面对的，除了大额的罚款外，还有牢狱之灾。

而网友们的评论更是杀人诛心。

“绿卡保不了你们啦！”

“是不是在美丽国坐牢更高级！”

“yo yo yo，菊花爆了一个又一个，切克闹！”

……

被抓起来的人彻底完蛋了。

而那些没被抓起来的人，瑟瑟发抖。

他们都不敢在网上发声了，他们是真的怕了。

但网友们可不打算放过他们。

大家默契地开始了举报行动。

各大平台在审查了这些人的相关作品后，还真就被关了几个当初跳的欢的账号。

“xxx直播平台关闭8个百万粉大V。”

“xxx社交平台永久封禁12个头部账号。”

“xxx短视频平台下架300+条引战视频。”

……

封号理由清一色写着：“长期煽动对立，破坏网络生态”。

这些人的号被封，可不仅仅是因为针对许参的过激言论，还有他们之前的大放厥词。

对这些靠流量吃饭的职业黑粉来说，这无异于斩断了他们的经济命脉。

这可是他们的饭碗。

他们就是靠此来博取流量，从而获得收益的。

可以说，关他们的账号，就是在砸他们的饭碗。

这下，他们彻底的慌了。

几个走投无路的黑粉试图开小号卖惨。

“许参爸爸我错了……”

“都是生活所迫……”

“给条活路吧……”

但道歉就完了？

当然不行。

网友们的回应堪称杀人诛心。

“我还是喜欢你桀骜不驯的样子！”

“继续狂啊？怎么怂了？”

“已举报，不用谢！”

……

许参浏览着网上的消息，无奈地摇摇头：“还真是不作死就不会死！”

见事情有了着落，许参也就不再关注这些信息，开始将心思放在了网络春晚上。

乐播网的这届网络春晚，堪称史无前例。

光从时长来看，就让人有种量大管饱的感觉。

5个小时，足足5个小时。

这都赶上春晚的时长了。

再看看节目质量。

别的不说，光是纵贯线乐队的音乐会就够让人兴奋的了。

要知道，这可是当初一票难求的音乐会。

如今在乐播网上开播，怎能不让人兴奋。

更别说还有其他新节目了。

再看看出列阵容，简直堪称恐怖。

世界级的音乐大师，悉数到场。

这阵容，堪称举世无双。

此次网络春晚，总导演是张鸿艺。

这位与许参渊源颇深的导演，堪称见证了许参的崛起之路。

当初许参可是给他导演的电影《岳飞传》创作了两首歌。

一首《精忠报国》。

一首《昨夜书》。

现如今，大家提起这两首歌还能想起《岳飞传》这部电影。

当然了，提起岳飞，也能第一时间想到这两首歌。

张鸿艺如今也加入到了蓬莱影业。

没办法，蓬莱影业这个平台太牛逼了。

当初，许参倚仗张鸿艺这棵大树。

现如今，张鸿艺加入到了许参的队伍。

张鸿艺感慨道：“还真是时移世易！”

----------------------------------------

第766章 一致对外

许参和张鸿艺敲定完乐播网的春晚节目方案后，就去了赵老家。

“网络春晚的事怎么样了？”赵老沏着茶随口问道。

“有张导坐镇，出不了岔子！”

茶香氤氲间，赵老突然抬眼，问道：“最近频繁接近资本，是想干什么？”

许参说道：“还能干什么，看能不能动一下罗德里格斯家族！”

“那可是盘根错节的百年财团，和他们硬碰硬，可不是明智之举！”

许参苦笑道：“没办法，我这属于被动防御！”

“因为那起枪击案？”

对于赵老知道这件事，许参一点都不感到意外。

毕竟，当初遭遇枪击案后，那些明里暗里保护他的安保人员，本就是老爷子安排的。

对此，许参也不想隐瞒：“这只是导火索，不过，更多的还是未雨绸缪，他们可不想我们做大做强！”

“你是指华尔街那群资本的事？”

“嗯！他们现在搞了个‘屠龙行动’，目的不言而喻，我可不想沦为资本的玩物！”

其实，关于华尔街的动向，并不是什么秘密。

而背后的操盘人，罗德里格斯家族，却鲜为人知。

不过，这些赵老和许参都清楚。

毕竟，罗德里格斯家族的动向，一直是国家高层都密切关注的。

赵老问道：“有把握吗？”

“事在人为！”

“那现在还缺什么？”

“缺钱！”

面对赵老的询问，许参毫不避讳的说出了面临的难处。

赵老说道：“资本那边我去打招呼，你只管放手去做！”

许参瞳孔微缩。

他太清楚这个承诺的分量了。

国内资本圈对这场战役始终持观望态度。

即便是蒋朝阳这样的盟友，投入时也留着三分余地。

毕竟，没人敢把全部身家押在与百年财团的对抗上。

许参没想到赵老会来蹚这趟浑水。

“老爷子，您这是……”

赵老摆摆手，打断道：“如果我们要进入国际市场，罗德里格斯家族是最大的阻碍，但若能亲眼看着这座大山崩塌，这辈子也算没白活！”

赵老这是在赌。

赌许参能博一个未来出来。

别看现在蓬莱影业如日中天，但面对罗德里格斯家族全力的攻击，也是招架不住的。

百年家族的底蕴，可是恐怖的很。

许参清楚这点。

所以，他才会在回国后就去见了蒋朝阳等人。

要知道，国内的娱乐资本不是不想和西方资本对垒。

而是他们实在没有把握。

像许参这样真刀真枪的干，好多人是不看好的。

尤其是，对付的还是有百年历史的罗德里格斯家族。

到目前为止，许参也只是将蒋朝阳等有限的几人拉到了自己的战船上。

其他人虽然表现出一副同仇敌忾的姿态。

但让他们拿钱出来，还是要掂量掂量的。

说白了，不是这些人不想，而是不敢。

赵老的表态，让许参着实感动。

他正欲开口表达谢意，却被赵老抬手制止：“别说什么感谢的话，这本就不是你一个人的事，是关乎文化话语权的战争，说实话，你能挺身而出，我反倒要感谢你，文化走出去的路，哪有那么容易，但越是这样，越不能怂，否则，再过几代人，我们的文化处境只会更加举步维艰！”

格局！

这就是真正的家国格局！

像赵老这样功成身退的老前辈，本可以在家含饴弄孙，安享晚年。

如今却甘愿为后辈遮风挡雨，这份胸怀，这份担当，令人肃然起敬。

许参不禁陷入沉思。

说实话，最初对罗德里格斯家族出手，确实只是出于枪击案的义愤。

但随着调查深入，他才惊觉这个百年家族背后盘根错节的势力网络，以及他们操控文化话语权的野心。

赵老说得没错，这早已超越商业竞争的范畴。

而是一场关乎民族文化主权和未来发展空间的世纪之战。

许参离开后，赵老站在窗前，目光深沉，片刻后转身对身旁的人说道：“是该活动活动筋骨了，去送几份请帖，就说我要请那些老家伙吃顿饭！”

当天晚上，赵老就组织了一场饭局。

圆桌旁，宋家老爷子、秦家老爷子等几位德高望重的老一辈悉数到场。

其中，就连当初在直播行业与许参针锋相对的李家老爷子，也拄着拐杖走了进来。

赵老之所以召集这些人，正是因为娱乐圈的资本脉络盘根错节。

而这些老家伙，或多或少都牵涉其中。

只要他们点头，事情便已成功大半。

席间，赵老说道：“在座的各位都是明白人，想必也猜到我今天请大家来的用意！”

宋家老爷子微微一笑，接过话头：“是为了许小子的事吧！”

赵老点头：“不错，许参最近频繁接触资本，目标就是罗德里格斯家族，这一点，你们心里应该都有数！”

尽管众人早有猜测，但这话从赵老口中说出，仍让在座几位神色微变。

李家老爷子冷哼一声：“哼，这小子胆子倒是不小！”

赵老目光一沉，直视李家老爷子：“老李，我知道你和许参有些过节，但今天不是翻旧账的时候，我请大家来，是想让你们给他开个绿灯，过去的恩怨，暂且放一放！”

李家老爷子说道：“放心，我和那小子的账，我们自己会算，但在对外的事情上，我还不至于犯糊涂！”

在座众人，或多或少都与许参有过交集。

或合作。

或竞争。

甚至明争暗斗。

然而，在大是大非面前，这些历经风雨的老江湖比谁都拎得清。

说到底，自家人的争斗，再怎么闹都只是内部矛盾。

但涉及到对外问题上，那绝对会统一阵营。

毕竟，他们都是从那个年代走过来的人，深知今日的局面来之不易。

谁也不会在这种时候，拖自己人的后腿。

赵老说了自己的想法，不只是不扯后腿那么简单。

而是要一致对外。

这些老家伙们，自然明了。

宋家老爷子最先点头：“老赵说得在理，自家人关起门来怎么闹都行，但对外，必须同进同退！”

秦家老爷子轻叩桌面：“是这个道理，不为了我们，也为了以后，我们可不能被别人牵着鼻子走！”

连一向与许参不对付的李家老爷子也沉声道：“既然要动真格的，我李家自然出一份力！”

没有长篇大论的劝说。

更没有剑拔弩张的对峙。

短短几句话间，这些叱咤风云的老一辈便达成了共识。

这场仗，要打，要全力以赴的打。

----------------------------------------

第767章 梭哈

宋老爷子一回到家，立刻把宋宇叫到了书房。

“许小子和美丽国那边的事，你知道多少？”老爷子开门见山地问道。

这下，把宋宇给问懵了：“啊？您是说…叁哥和那个哈尔斯的事？”

“算是吧，那个哈尔斯，是罗德里格斯家族的人！”

一听这话，宋宇就义愤填膺：“叁哥遇袭这事，就是哈尔斯那王八蛋干的！”

这下轮到宋老爷子吃惊了：“你怎么知道的？”

“猜的！”

“猜…猜的？”

老爷子脸色瞬间铁青。

原本以为宋宇会说出什么有依据的话来，没想到居然是猜的。

宋宇见老爷子脸色不好，连忙说道：“不是不是，这话不是我说的！”

老爷子强压着火气：“那是谁说的？”

“我那个助理，郝建说的！”

老爷子眉头一皱：“他有什么依据？”

“猜的！”

“混账东西！”老爷子抄起桌上的鸡毛掸子就抡了过去，“拿老头子寻开心是吧？！”

宋宇一个箭步躲到沙发后面，连声辩解：“老爷子你听我解释，这可不是瞎猜的……”

于是，宋宇一五一十的将当初郝建说有人想对许参下黑手的事情说了。

甚至还将郝建被相关部门叫去问话的事也说了一遍。

宋宇说的信誓旦旦。

可老爷子越听越觉得不靠谱，这都什么跟什么啊。

他揉了揉太阳穴，换个话题问道：“先不说这个，许小子要对罗德里格斯家族动手的事，你知道多少？”

“卧槽！”宋宇猛地从沙发上弹起来，眼睛瞪得溜圆，“这么刺激？单挑还是群殴啊？要我说，先让郝建给他们下个降头，再叫武大哥带人抄家伙上，绝对把他们打出翔来！”

一听这话，老爷子抄起鸡毛掸子就朝宋宇身上招呼：“我让你一天到晚没个正形儿……”

好一会，宋宇才知道老爷子口中说的许参要对罗德里格斯家族动手是个什么事。

宋宇一拍大腿，说道：“叁哥这招高啊，收拾个哈尔斯多没意思，这是要连锅端的节奏啊！”

老爷子懒得接他这茬，自顾自地抿了口茶：“家里也要出力，你怎么想？”

宋宇把袖子一撸：“那还用说，当然是干他丫的了！”

老爷子放下茶盏：“资源方面我会去打招呼，至于资金方面，我们那三瓜俩枣也起不到啥作用！”

一听这话，宋宇就不爱听了：“这种时候还分什么钱不钱的，当然是要人出人，要钱出钱了！”

“哦？”老爷子挑眉，“那你准备出多少？”

“当然是梭哈了！”宋宇想都没想地说道。

“胡闹！”

老爷子一巴掌拍在黄花梨的茶几上，震得茶盏叮当响。

宋宇忙说道：“老爷子，我又不动你的棺材本，我用自己的钱！”

一听这话，宋老爷子也是无奈。

说实话，宋家虽说也算家大业大，但跟许参要动的盘子比起来，确实不够看。

另外，宋家这么多年攒下的积蓄，甚至都比不上宋宇的火锅店。

老爷子语重心长地说道：“你那份家业攒起来不容易，没必要把自己搭进去！”

宋宇嬉皮笑脸地凑过来：“我要是没钱了，我就回家啃老！”

“滚！”

老爷子抓起鸡毛掸子就要抽，他是实在不想听这个孙子说话了，要是再说下去，非得气出心脏病来不可。

“老爷子，我可是你亲孙子，你下手可不能这么狠！”

宋宇一边求饶，一边往外跑。

次日清晨，宋宇一到公司就把郝建喊进了办公室。

宋宇将从老爷子那得到的消息告诉了郝建。

说完往老板椅上一靠，挑眉问道：“这事儿，你怎么看？”

郝建说道：“还能怎么看，估计罗德里格斯家族最后也落得个和艺海一样的下场！”

要知道，当年的艺海可是王昌国的地盘，跟许参那是水火不容。

结果呢？

短短几年就改姓许了。

宋宇眼睛一亮，身子前倾：“照你这意思，这次稳了？”

“我可没说，不过，以叁哥的能力，也是八九不离十的！”

宋宇若有所思地点了点头：“嗯！不管怎样，我准备把全部身家拿出来去支持叁哥，要是亏了，我们又要从头开始了！”

郝建说道：“万一叁哥胜了，岂不是赚麻了！”

宋宇先是一愣，随即拍案说道：“有道理！”

……

说干就干，宋宇雷厉风行地开始了他的筹钱计划。

接下来，他先是将大宇火锅国内的股权去银行做了评估。

评估结果，光是国内的资产就估值千亿。

但这还远远不够。

紧接着，他又将大宇火锅国外的股份进行了资本评估。

但与国内不同，海外门店的股权结构要复杂得多，并不是他一个人的。

当初开拓海外市场的时候，艺海的一些人都有投资。

所以，想要向资本筹钱，还是要和那些投资人打声招呼的。

于是，宋宇找到任扬，郝静他们。

“各位，我现在很缺钱，为了能够筹到更多的资金，我准备质押我手上大宇火锅的全部股份做杠杆融资，不瞒诸位，这次我要和那些资本签对赌协议，期限一到还不上钱，大宇火锅就得改姓了！”

陆小蕊先发话道：“你疯了吧！你要干什么，这么缺钱，为什么不提前和我说？”

其他人面面相觑，同样有这样的疑问。

于是，宋宇将许参的事和大家说了。

“各位，今天就是通知大家，我准备梭哈了，不过，这对你们没什么影响，最差就是换了个大股东而已，该有的分红不会少！”

“放屁！”陆小蕊率先说道，“叁哥的事就是我的事，我那点股份你拿去，我也全押了！”

其他人也纷纷表态。

“反正没有叁哥也没有现在的我，没有你宋宇我也没机会入股大宇火锅，所以，我也梭哈，我还有点其他资产，到时候都拿出来！”

“我们这些人，都是叁哥扶持起来，大不了从头再来！干了！”

“早就看国外那些人不顺眼了，说什么也不能落下我！”

……

----------------------------------------

第768章 真心换真心

众人达成共识后，宋宇步履生风地来到许参的办公室。

“忙着呢，叁哥！”

许参头也不抬地翻着文件：“有事？”

“没啥大事，就是听我家老爷子说，你准备干罗德里格斯家族！”

听宋宇这样说，许参就知道，这是赵老出手了。

“既然宋老都和你说了，想必其中的利害关系你也应该知道！”

“知道，知道，我家老爷子去协调资源了，我寻思我也帮不上什么忙，就筹了点钱，到时候干美丽国那边也算我一份！”

许参失笑：“不用，资金的方面有资方，这个你不用操心！”

在许参看来，宋宇的心是好的，但要说他能拿出多少钱出来，这个许参还真没抱太大希望。

毕竟，做空罗德里格斯家族企业，可不是一点钱就够的。

宋宇忙说道：“别啊，叁哥，你就让我参与一下，要是赚了我这辈子就可以躺平了！”

许参合上文件，说道：“如果你真想参与，到时候买点股票就行了！”

“买股票多没意思，要玩就玩大的，再说了，我准备的钱也不算少！”

“哦？那你准备了多少！”许参笑着问道。

“两千亿吧！”

宋宇说得很轻松。

那感觉，就像是拿出两千块一样。

在听到这数字，许参都被惊到了。

他知道宋宇有钱，但没想到这么有钱。

很快，他就意识到这么多钱绝对不是宋宇的经济条件。

即便宋宇再有钱，也不可能一下子拿出两千亿出来。

那可是两千亿啊，可不是两千块。

“你哪来的这么多钱？”

于是，宋宇就将抵押大宇火锅店给银行，以及向资本融资的事情说了。

当然，任扬和郝静他们的支持，也一并说了。

许参听完，眉头微蹙：“没必要冒这么大的风险，要知道，这事要是出现点差错，你们的损失的可不只是账面上的数字！”

宋宇却满不在乎地咧嘴一笑：“没事，钱是王八蛋，没了咱再赚！再说了，要是赌赢了，那可就是一本万利的买卖！”

“你就这么有信心？”

“那当然！”宋宇拍着胸脯，“郝建可是说了，说你绝对会把罗德里格斯家族打出翔来！！”

听到郝建的名字，许参无奈地摇了摇头。

沉吟片刻后，他正色道：“既然你们要参与，这份情我记下了，回头让法务那边出份股权协议，若我们胜出，你们自当获利，倘若失利，我会用盘古投资的股份作为补偿给你们！”

宋宇被许参的话惊呆了。

要知道，许参说的盘古投资可不是寻常资产。

旗下汇聚着许参一手打造的商业帝国。

幻彩动漫、太古文化、蓬莱影业、艺海娱乐、华彩娱乐、众合平台、简阅网、乐播网，这些可都是盘古投资持股的公司。

这些公司，除了蓬莱影业和艺海娱乐已经上市外，其余的公司可都没有上市。

而这些尚未上市的潜力股，随便哪一个将来上市都可能掀起资本市场的风暴。

占有盘古投资的股份，也就是直接与那些公司有了关联。

宋宇一听这话，连忙表示：“叁哥，投资有风险，这个我清楚，完全没必要……”

许参抬手制止：“多余的话就不用说了，否则你们这些钱我是不会要的！”

见许参态度坚决，宋宇也不再说什么。

明眼人都看得出来，这笔买卖无论成败，宋宇都是稳赚不赔。

毕竟盘古投资握着的，是未来资本市场的金钥匙。

许参之所以要筹集如此巨额的资金，有着深远的考量。

首先，他剑指罗德里格斯家族，准备在资本市场展开做空大战。

这场战役需要的资金规模堪称天文数字，动辄就要以万亿为单位计算。

要知道，想要撼动这样一个根深蒂固的金融帝国，没有足够的弹药无异于以卵击石。

其次，他必须准备充足的防御资金。

华尔街那群嗜血的金融大鳄们，随时可能对蓬莱影业和艺海娱乐发起做空攻势。

许参很清楚，在资本市场的丛林法则中，没有足够的护盘资金，就等于把软肋暴露在敌人的枪口之下。

说到底，在这场没有硝烟的金融战争中，资金就是最关键的武器。

无论是进攻性的做空，还是防御性的护盘，归根结底都是资金实力的较量。

没有足够的资本做后盾，就只能沦为金融巨鳄们肆意摆布的玩物，任人宰割。

当然了，风险和利益是并存的。

在这场资本博弈中，若能胜出，回报将远超想象。

许参清楚，这场对决迟早是要来的。

只是，因为枪击事件，加快了双方的进程而已。

下午许参去了赵老那，将宋宇的事情和赵老说了下。

赵老听完，很是诧异：“宋家那个整天惹是生非的混小子，如今竟有这般出息了！”

当初大院里的孩子，宋宇绝对算是不安分的主。

谁能想到，这个曾经的问题少年，竟在同辈中脱颖而出，成了令人瞩目的存在。

谁说不是呢。

别说赵老对他刮目相看了，就连宋家老爷子，如今看向孙子的眼神里也多了几分赞许。

而这一切的改变，似乎都是从遇到许参开始的。

赵老放下茶杯，正色道：“我已经联系了国内顶尖的操盘团队，都是经历过当年金融风暴的老手，如果你没有更合适的人选，不妨让他们来负责这次行动！”

对此，许参当然没意见：“好！专业的事还是要专业的人来做！”

“你准备什么时候动手？”

“过年的时候吧！按照华尔街的惯例，他们最喜欢趁着我们欢度佳节时发动突袭！”

赵老点点头，随即关切地说：“你这段时间要把工作合理分配出去，别什么事都亲力亲为，这么大的摊子，一个人扛着太吃力了！”

许参笑着应道：“等这两天把资金和操盘团队定下来，我就忙春晚的事了！”

“资金的事你尽管放心，那几个老家伙既然答应了，肯定不会掉链子！”

听赵老这样说，许参忽然笑了笑：“听说这次李家老爷子也出手了，想想当初，坑了李家一把，还真有点过意不去！”

“此一时，彼一时，再说了，老李虽然有些小心眼，但在大是大非面前，绝对拎得清！”

许参诚恳地说道：“回头真要好好感谢这些老前辈们！”

赵老闻言却摇了摇头，目光深邃：“该说谢谢的是我们，这场仗早晚要打，以前我们有心无力，现在形势比当初好多了，趁着我们这些老骨头还能撑得住，必须打出去！否则，等我们都不在了，还不知道会是什么光景！”

“其实这事可以缓缓的……”

许参想说这事是因他而起，如果不是为此，可以找更合适的机会。

赵老当然知道许参要说什么，抬手打断道：“哪有什么天时地利人和，如果我们面面俱到了，对方也不是吃素的，这事你能站出来扛大旗，就已经难能可贵了，记住，真正的战机，往往就在这不完美的时刻！”

----------------------------------------

第769章 还有意外收货

许参和赵老聊完后，赵雪儿来了。

“你们聊，我去休息会儿！”赵老说完就从书房出去了。

这是给两个年轻人腾地方的节奏啊。

赵雪儿问道：“听说宋宇他们筹了不少钱！”

“他们啊…是筹了一大笔，我都没想到会有那么多！”

“我这有点，虽然不多，不过到时候还可以把房子抵押了去！”

“打住！”许参连忙抬手，“资金的事已经解决了，你就别跟着操心了！”

见赵雪儿还想说什么，许参直接岔开话题：“赵姐，乐播网的春晚要不要去秀一把！”

“这回的网络春晚可是高端局，我行吗？”

“当然行，这首歌，你唱最合适！”

“真的假的！”

“明天去录歌，到时候就知道了，如果可以的话，让戏曲协会的人做伴舞！”

……

在赵老的鼎力支持下，许参心中再无顾虑。

这些日子，他全身心投入到乐播网的网络春晚筹备工作中。

这次演出，是在京都大剧院举行的。

在票务安排上，并没有采用买卖的模式。

部分席位由组委会定向邀请，其余则通过互动活动赠予观众。

比如，简阅网推出的“阅读赢好礼”，通过在简阅网看书，就有机会获得这场视听盛宴的入场券。

乐播网、艺海娱乐等平台，也都有相应的活动。

虽然票没卖什么钱，但各大平台的活跃用户量，那是明显激增。

这可比单纯卖票的效果好多了。

此外，为了表达李家对自己的支持，许参还特意拿出了一部分票给李家老爷子送了过去。

李老也没推辞。

李家派系的主播，凭借着这些票举办的活动，也从中获益不少。

这也就意味着许参和李家的恩怨就此翻篇了。

很快，时间来到了1月20日。

这天，是华夏的小年，也是网络春晚开播的日子。

获得入场券的观众，当然是要嘚瑟一番的。

有些人一到现场，就迫不及待地开始在社交平台上炫耀起来。

“意外之喜！居然在简阅网读书活动中抽中了网络春晚门票！”

“感谢乐播网的厚爱，这份小年礼物实在太惊喜了！”

“错过诸多国际音乐会，却赶上了这场压轴大戏，只能说，塞翁失马焉知非福！”

“都看过来，我要开始装逼了！（配图为入场票）”

……

没有票的观众，看到社交平台上铺天盖地的“炫票”动态，心里酸得很。

“哼~烦死了！”

“我一点都不羡慕，真的！（委屈哭的表情）”

“好吃不过饺子，待着不如倒着，我躺着看，更舒服！”

……

在一片吐槽声中，晚会准时拉开帷幕。

先是《象王行》开场，磅礴大气的曲调，直接镇住了所有人。

要知道，之前只有到过音乐会现场的人，才听过这首曲子。

即便是后面发行了音乐大碟，但那也是杯水车薪。

所以，听过这首曲子的人并不多。

大多数人还是第一次聆听。

当大法号的声音传来，很多人都惊得说不出话来。

直播间的弹幕，那是出奇的一致。

“朕的江山！”

没能到现场的观众，此刻心里更酸了。

酸涩中还带着无限向往。

“要是能在现场听，得有多震撼！”

《象王行》的震撼余韵未消，《故宫的回忆》的悠远旋律又接踵而至，让观众们再次陷入目瞪口呆的状态。

但这才哪到哪。

一首首经典之作层出不穷。

来自世界各国的顶尖音乐家们轮番登场，将整场晚会推向一个又一个高潮。

这些曾经只在少数乐评人口中听闻的神级现场，如今真切地展现在所有人面前。

简直到了集体高潮的节奏。

圈内的人也并不是所有人都听过这些曲子的。

如今听来，个个都张大了嘴巴，不知道该说什么好了。

有人深深地叹了一口气。

这声叹息里，饱含着对音乐造诣的叹服，对艺术境界的折服。

更夹杂着几分“此生能得闻此曲，夫复何求”的感慨。

当最后一个音符缓缓消散，主持人带着意犹未尽的神情走上舞台。

“方才的音乐会环节，相信在座的各位和我一样，心灵都受到了深深的震撼！”

“或许有些观众已经不止一次聆听过这些经典曲目，但每一次重温，都让人心潮澎湃、欲罢不能！”

他的目光扫过台下的观众，继续说道：“从古典的庄严肃穆到流行的动感活力，从钢琴的优雅婉转到唢呐的高亢嘹亮，音乐的世界包罗万象，却又和谐统一，常言道文无第一，武无第二，但今晚——”

主持人突然提高声调，语气中充满自豪：“我要说，世界音乐的巅峰在华夏！”

这一番话，瞬间点燃了观众的热情。

掌声如雷，经久不息，不少观众甚至激动地站起身来。

直播间的弹幕更是瞬间爆炸。

“妈的，说得好，简直说出了我的心声！”

“华夏音乐崛起！”

“许参yyds！”

……

在这热烈的氛围中，主持人微笑着等待掌声稍歇，准备引出下一个精彩环节。

整个会场都沉浸在音乐带来的震撼与感动之中，每个人脸上都写满了对接下来节目的期待。

同时，大家也很好奇，接下来的节目，到底是什么，要是不够惊艳，还真镇不住场子。

就在大家猜测谁来接场的时候，主持人似乎看透了大家的心思，嘴角扬起一抹神秘的微笑：“我猜现在各位一定在想，这么精彩的音乐会之后，接下来的节目能不能接得住这个场子？”

观众一听这话，都笑了。

这时，主持人说：“不过，在揭晓节目内容之前，我要说的是，单凭接下来这位表演者的分量，就足以镇住全场！”

这话一出，瞬间引爆了观众的热情。

“肯定是小叁！”

“除了许参还能有谁？”

“来来来，开盘了！押许参的1赔10000，其他选项概不接受！”

……

就在猜测声达到顶点时，主持人高声宣布：“让我们以最热烈的掌声，欢迎许参与赵雪儿为我们带来精彩表演！”

一听这话，观众们纷纷惊呼：“卧槽！还有意外收获！”

----------------------------------------

第770章 刀马旦

随着主持人的话音落下，舞台的灯光渐渐暗了下来。

当光芒重新倾泻而下时，许参和赵雪儿已然立于舞台中央。

这时，大屏幕上出现了歌曲的信息。

《刀马旦》

演唱：赵雪儿、许参

词曲：许参

伴舞：戏曲协会

看到这，众人都欢呼了起来。

“这该不会是戏腔歌曲吧！小叁好久没发过这样的歌曲了！”

“天啊！我最爱的CP同台了！”

“看舞台上，好像还有穿着戏服的人，该不会是要唱大戏吧！”

……

就在众人猜测的时候，音乐响了起来。

明快的现代旋律打破了众人的猜想。

显然，通过音乐的旋律，大家知道，这不是戏曲。

不过，舞台上的场景，还是很有冲击力。

十八位舞者头戴七星额子，翎子高扬。

可战裙之下却踩着锃亮的爵士舞鞋。

传统与潮流在步伐间碰撞。

前脚刚踏出戏曲的蹬步，后脚便接上一个街舞的Locking定点。

这场面，按道理来说，是很违和的。

但在旋律的加持下，又显得很和谐。

这时，赵雪儿的声音也传了出来。

“明明早上人还在香港

还在九龙茶馆喝煲汤

怎么场景一下跳西安

我在护城河的堤岸

站在古老神秘的城墙

月光摇又晃

我用英语跟小贩交谈

突然画面一下就全暗”

……

不是戏曲，也不是戏腔。

而是一首充满现代感的R&B歌曲。

流行律动的节拍下，却暗藏着一股东方的韵味。

古老与现代在旋律中奇妙交融。

舞台上，伴舞们迅速变换队形，以斜向一字排开。

手中的折扇“唰”地一声齐齐展开。

扇面上泼墨山水若隐若现。

然而下一秒，这些本该柔美的折扇却随着机械舞的顿挫感，如电影帧率般精准地一开一合。

传统与未来在此刻碰撞出别样的火花。

大屏幕上的画面也随之流转。

从香港霓虹璀璨的摩天大楼，到西安古朴厚重的城墙。

时空在镜头切换间无缝衔接。

赵雪儿继续唱道。

“我 还在想 到底身在何方

我 变模样 是个华裔姑娘

我 开始想 认真细心装扮

我 回台上 终于轮我上场”

……

这时大家惊奇的发现，赵雪儿居然穿着一身旗袍。

确切地说，应该是改良过的旗袍。

墨绿色绸缎上金线绣着敦煌飞天纹样。

立领处却缀着街头风格的金属链条。

珍珠耳坠与颈间的钛钢项链在灯光下同时闪烁。

观众的脑海中只有一个字：飒！

歌曲来到副歌部分。

“耍花枪 一个后空翻

腰身跟着转 马步扎的稳当

耍花枪 比谁都漂亮

接着唱一段 虞姬和霸王

耍花枪舞台的戏班

二胡拉的响 观众用力鼓掌

耍花枪比谁都漂亮

刀马旦身段 演出风靡全场”

……

赵雪儿一边唱，一边将手中的折扇抛向空中。

与此同时，她旋身接住伴舞抛来的红缨枪，枪穗在空中划出猩红的弧线。

一个利落的戏腔拖音接上欧美式怒音，枪尖精准点地完成爵士舞的轴转，旗袍下摆如花瓣绽放。

当唱到最后一句时，她猛地扯开旗袍外层，露出内里的短打武旦装。

这一套行云流水的动作，让观众惊呼连连。

歌曲到了这里，观众们突然意识到：等等，这都唱完主副歌了，许参怎么还没开嗓？

就在这个念头闪过的刹那，一束追光骤然打在许参的身上。

只见许参踩着京剧锣鼓的板眼走进伴舞群中。

“一口粮 一张床 一面墙 一扇窗

我洒下一地月光

一次种下一亩高粱

一个人 在北大荒

一碗热汤 啊

温暖了我 一个晚上

一匹苍狼 一身风霜

走过丝路回家乡”

……

说唱，居然是说唱。

这下让观众都不知道说什么好了。

这首歌给大家带来太多的惊喜了。

这段说唱确实厉害。

据说当年周杰伦和李玟录制这首歌的时候，我们的周董临时起意，加了这段。

而词作人方文山，更是用十几分钟就写就了这段字字珠玑的歌词。

从“一口粮一张床”的生活写意，到“一匹苍狼一身风霜”的壮阔意境，将游子的情怀展现得淋漓尽致。

也正是因此，成了整首歌最惊艳的转折点。

只能说，高手就是高手。

观众们哪知道这些，他们此时肾上腺素与多巴胺飙升。

这种前所未有的视听冲击，让每个毛孔都颤栗不已。

京剧的筋骨搭配说唱的血肉。

传统戏曲的身段糅合现代街舞的律动。

这种颠覆性的艺术碰撞，简直让人颅内高潮。

艺术带来的极致快感，比任何兴奋剂都要来得强烈。

当最后一个音符落下，观众起立鼓掌。

“燃！太燃了！燃炸了！”

“小叁牛逼！又给全世界上了一课！”

“得劲儿！还得是小叁！”

“我看到了什么，戏曲协会的人跳街舞，简直是小刀拉屁股——开了眼！”

……

圈内的许多音乐人也在现场。

他们在听完这首歌后，受到的冲击更大。

当最后一个音符落下时，这些见惯大场面的专业人士竟集体失语。

这首《刀马旦》就像一场精心设计的时空魔术。

西洋电子鼓的节奏骨架里，流淌着京剧锣鼓的血液。

机械舞的定点动作里，藏着青衣的水袖功底。

华夏古老戏曲诱人的美感与时尚的当代生活画面，在这里进行着跨越时空的迅速切换。

这种蒙太奇式的视觉语言，将东方美学演绎得既传统又前卫。

做个“比谁都漂亮”的刀马旦，直演得风靡全场。

这场演出，无论是歌曲本身，还是舞台效果，都堪称完美。

“这已经不是跨界了！”陆清风喃喃自语，“这是在重塑华语音乐的DNA！”

此时，弹幕上全是“卧槽”的惊叹和表情。

等歌曲完结的时候，许参和赵雪儿走下舞台。

赵雪儿拍着胸口：“总算…没出岔子！”

直到此刻，赵雪儿才长出一口气。

从排练到演出，赵雪儿可是在这首歌上下足了功夫。

连做梦都在练习那个高难度的扇子枪花交接。

除了许参，其他人同样都松了一口气。

有人甚至刚走进后台，就一屁股坐在地上：“这跨界玩得也太刺激了，我现在腿都是抖的！”

这种跨界融合的尝试于他们而言尚属首次。

而如今取得的成效，让所有人都觉得先前的付出，都是值得的。

----------------------------------------

第771章 唐宫夜宴

当许参走进后台的时候，端木颂便三步并作两步迎了上来。

这位平日里沉稳持重的戏曲协会会长，此刻却难掩激动之情。

端木颂一把抓住许参的手：“小参，真是太感谢你了！”

不是端木颂矫情，而是他真的很激动。

原本以为，许参创作的戏腔歌曲已经为戏曲界注入了新的活力。

但今晚这首《刀马旦》，抛开歌曲本身不说，就舞台上的表演来看，那可是将传统戏曲与现代舞蹈完美融合的创意。

这份创意，从观众的反应就可以看得出，是成功的。

如果说，此前的戏腔歌曲让大众重新认识了戏曲艺术。

那么今晚这场跨界盛宴，则彻底颠覆了人们对传统戏曲的刻板印象。

从艺术价值到商业潜力，戏曲协会这次可谓是收获颇丰。

可以想象，用不了多久，这种创新的跨界表演形式，很快就会风靡各大音乐MV和影视作品。

这对戏曲协会而言，是个难得的机会。

所以，端木颂怎能不激动呢。

毕竟，这一突破性的成就，正是在他的任期内实现的。

不说青史留名，至少以后有人提及戏曲协会发展的重要节点时，会想到他端木颂。

许参和端木颂在后台寒暄着，而舞台上的演出也在继续。

此刻，一支名为《唐宫夜宴》的舞蹈正在上演。

说起这个节目，最初的时候可并不叫这个名字，而是叫作《唐俑》

当许参看到这个节目的时候，觉得特别熟悉。

因为，这个节目居然与地球上2021年河南卫视春晚的《唐宫夜宴》相似。

所以，许参在和编舞商量后，重新丰富了这个节目。

原本只有三段的舞蹈结构，在他的建议下扩展为五个段落。

这些改动并非凭空而来，而是许参参照了地球上《唐宫夜宴》的经典编排。

当舞蹈演员们拿到新改编的剧本时，都被惊呆了。

就连总导演张鸿艺也惊叹不已。

经过许参的改编，整支舞蹈的艺术表现力和叙事完整性都得到了质的飞跃。

随着内容的全面升级，原先《唐俑》的命名显然已不再合适。

在众人犹豫之际，许参提议：“不如就叫《唐宫夜宴》吧！”

这个名字一经提出，立即获得了所有人的认同。

比起原先直白的《唐俑》，新名字既保留了历史韵味，又增添了几分神秘色彩，完美契合了舞蹈想要表达的盛唐气象。

当节目单上赫然出现“许参”的编导署名时，观众顿时掀起一阵骚动。

所有人脑袋里都打起了问号。

“我没看错吧？许参什么时候跨界当编舞了？”

“会不会是同名同姓搞错了？”

“节目组该不会是打错字幕了吧？”

……

质疑声此起彼伏，直到一位资深乐迷突然拍案而起：“你们忘了《江南style》吗？当年那个风靡全球的骑马舞，许参就是编舞之一！”

众人这才恍然大悟。

原本对纯舞蹈表演兴致缺缺的观众们，在看到许参的名字后瞬间打起了十二分精神。

如今许参显然成了风向标，只要有他参与的节目，那绝对是值得看的。

观众们可还记得，在上一个节目《刀马旦》中，那段惊艳的戏曲与现代舞融合的编排，到现在仍让人回味无穷。

其实，大家不知道的是，《刀马旦》的编舞许参也参与了。

只是，在演职人员表中，只标注了表演者名单，并未提及幕后创作者。

否则观众们早该发现，那个将戏曲身段与现代舞完美融合的编舞，正是出自许参之手。

那样一来，观众也不会像现在这么惊讶了。

此时，舞台上一片寂静。

渐渐地，深邃的黑暗中浮现出点点星光，闪烁明灭。

舒缓的乐声悄然流淌，似远似近。

蓦地，一束柔光自舞台中央缓缓亮起，渐渐映照出一列人影。

那是十二位少女，身着宫装，或执乐器，或整妆容，姿态各异。

她们的体态丰腴圆润，却不过分夸张。

细看之下，少女的眼角呈现两道月牙形的嫣红。

对历史了解的观众张大了嘴巴，他们知道，那正是唐代风靡一时的“斜红”妆饰。

少女们手中所执的乐器，更是琳琅满目。

笛、钹、曲颈琵琶、筚篥、竖箜篌、五弦琵琶、排箫……

无一不是盛唐乐舞的真实写照。

少女们的服饰更是考究至极。

上襦短款交领对襟设计，袖口宽大，衣缘饰有金色缠枝纹或宝相花刺绣。

下裙高腰齐胸，裙身通过渐变染色和褶皱拼接，增强立体感。

台下观众初时茫然，不解这奇异造型的深意。

唯有熟知唐史者会心一笑，那衣裙上斑驳绚丽的色彩，不正是唐三彩陶俑釉色的完美复刻吗？

为了完美还原唐俑的雍容仪态，舞者们不仅身着特制的海绵填充连体衣，连口中也含着棉花，使面颊更显饱满。

《唐宫夜宴》并不只是讲夜宴。

而是将视角聚焦于夜宴的乐师们，以此展示唐朝少女们从准备、整理妆容到夜宴演奏的过程。

此时，音乐欢快了起来。

舞台一侧，又一束柔光亮起，映出两位掉队的少女乐师。

她们似是在途中贪玩，竟与队伍走散了。

两人眉眼灵动，姿态娇憨。

忽而相视一笑。

忽而假装嗔怒。

你追我赶间，竟有一人脚下不稳，跌坐在地。

此时，舞台四周渐渐浮现出文物的虚影。

对文物了解的人揉了揉眼睛，他们看到了妇好鸮尊、莲鹤方壶、贾湖骨笛、簪花仕女图……

音乐愈发欢快，少女们翩翩起舞。

她们的动作俏皮可爱。

时而双手叉腰，做出鬼脸。

时而相互追逐嬉戏，将活泼俏皮展现得淋漓尽致。

忽然，曲调转为庄重。

少女们瞬间收敛笑意，整衣列队。

舞姿从俏皮灵动转变为端庄优雅。

每一个转身、每一次回眸，都透着宫廷乐师的优雅仪态。

舞台背景也切换成了华丽的宫廷建筑。

金碧辉煌的宫殿、精美的屏风、缭绕的香烟……

神秘而庄重。

此刻，少女们开始了高难度的旋转和跳跃动作。

她们轻盈地跃起，在空中划出一道道优美的弧线。

然后稳稳地落地，动作干净利落，一气呵成。

终曲时分，乐声渐远，灯光渐暗。

少女们的动作越来越慢，最终凝固定格。

她们重新归于最初的姿态。

或亭亭玉立。

或屈膝半蹲。

----------------------------------------

第772章 老子明天不上班

《唐宫夜宴》让1000多年前的舞者活了起来。

虚实相生的艺术手法，将现代舞台技术与历史文物影像完美融合，创造出一个令人叹为观止的视听奇观。

舞者们以曼妙的身姿穿梭于虚拟的博物馆与大唐宫殿之间。

光影交错间，现实与历史、文化与审美、情感与想象在此刻碰撞出绚丽的火花。

这种突破时空界限的艺术呈现，让观众仿佛置身于盛唐宫廷的夜宴现场。

演出结束时，全场沸腾。

“太有创意了，每一个人物都特别活泼！”

“这就是我们魂牵梦萦的贞观盛世啊！”

“绝了！这才叫真正的传统文化！”

“一场唐朝少女的博物馆奇妙夜，华美得像一场梦境！”

“风吹仙袂飘飖举，犹似霓裳羽衣舞！”

……

这场演出不仅让国内观众倍感自豪，更让国际观众重新认识了华夏传统文化。

许多自诩了解华夏文化的外国友人惊叹：“原来我们对华夏文明的理解如此浅薄！”

就连专业领域的学者们也不得不承认，这场演出确实精彩。

如果说，上一个节目《刀马旦》，展现了传统与现代的碰撞。

那么，刚才的《唐宫夜宴》，则堪称一场完美的文化穿越。

不仅重现了盛唐气象，更让沉睡千年的文化遗产焕发出崭新的生命力。

一些专业大佬，更是迫不及待地打开微博，写下自己此刻的感触。

“《唐宫夜宴》以‘不忘本来’的文化自觉，深刻把握盛唐气象的历史神韵，又以‘吸收外来’的开放胸怀，巧妙运用现代舞台科技为传统文化注入时代活力。”

“这场演出既忠实还原了历史长河中的文化印记，又通过声、光、电等现代艺术语言，让沉睡千年的唐宫夜宴焕发出震撼人心的当代魅力。”

“当数字技术遇见传统美学，当现代舞台激活历史记忆，那些曾经只存在于壁画和诗篇中的舞姿，就这样栩栩如生地活了过来！”

……

《唐宫夜宴》火了。

火得一塌糊涂。

当舞者们走下舞台，齐刷刷地对许参恭恭敬敬地鞠了一躬。

并不是她们矫情，而是发自内心的感谢。

就连总编导陈可欣也郑重其事地走到许参面前，深深一躬：“许先生，这次真的多亏了您……”

“别别别！”许参连忙摆手打断，“这是大家共同的成果！”

《唐宫夜宴》这个节目，虽然是陈可欣主导的。

但许参却让这个节目从优秀走向了惊艳。

许参不仅让节目内容更丰满，更提出了运用虚拟现实技术的大胆构想。

可以说，正是许参的加入，让原本就颇具潜力的节目，真正绽放出了夺目的光彩。

演出前，团队就预感到这个节目会引发热议。

除了从观众的反应可见一斑。

网上更是热闹非凡。

陈可欣一直在关注着网上的动态。

每刷新一次页面，关于《唐宫夜宴》的新讨论就以万为单位激增。

热搜榜前十中，与节目相关的话题就占了三条。

这场文化盛宴，正在以惊人的速度席卷全球。

接下来的节目同样精彩纷呈。

在两个节目结束后，随着主持人的宣布，一个熟悉的身影登上了舞台。

看到站在舞台上的人，观众们都笑了。

“卧槽！居然是宋老二！”

“车底战神终于重出江湖了！”

“看宋老二这身装扮，怎么这么嘻哈啊！”

……

宋宇的登场让现场气氛瞬间活跃起来。

然而，大屏幕上出现的歌曲信息，观众更感觉欢乐了。

因为，歌曲的名字叫做《明天不上班》。

这首歌，在地球上是由谢帝创作并演唱的歌曲。

许参将这首歌给了宋宇，完全是觉得宋宇身上那种浑然天成的洒脱气质。

此时，许参在舞台下面也不自觉地笑了。

他知道，当不羁的歌词遇上宋宇独特的舞台魅力，这场表演注定会成为炸场的存在。

为了能够唱好这首歌，宋宇可是连川省话都学会了。

舞台上，宋宇穿着黑色的T恤，反戴着一顶棒球帽，脖子上挂着几条夸张的金属链子。

随着他那吊儿郎当的台步，活像个叛逆期的大学生。

观众们频频点头：“嗯，就是这个味儿！”

当前奏结束，宋宇用他那带着浓郁川味的嗓音吼出第一句歌词时，所有人瞬间笑炸。

“老子明天不上班

爽翻 巴适的板”

……

一些正在喝水的人，听到这句，直接喷了。

这歌词本身就已经够魔性了。

再加上川省的方言，真就让人控制不住地笑。

就在观众们以为方言演唱只是开场噱头时，接下来的表演彻底颠覆了所有人的认知。

让所有人体验到了，什么叫作在震惊中笑抽筋。

“老子明天不上班想咋懒我就咋懒

老子明天不上班不用见客户装孙子

明天不上班可以活出一点真实

老子明天不上班闹钟响也不用管”

……

好多人直接“卧槽”了。

这种全程方言演绎的rap形式，对大多数人来说都是破天荒头一回见识。

真可谓是小刀拉屁股——开了眼儿了！

川渝地区的观众瞬间沸腾了，熟悉的乡音让他们激动得手舞足蹈。

这是属于他们的骄傲。

“我就晓得嘛！川话唱rap才是最巴适的！”

如果说，川省的观众对方言演唱倍感亲切的话。

那么，其他省份的观众，则对歌词感同身受。

有人吐槽：

“艹！这不就是老子吗？”

“天天加班像条狗，工资不够买条狗！”

“这个逼班，我是一天也不想上了！”

……

观众们以为，歌曲开始已经是火力全开了。

但很快他们就发现太天真了。

因为，接下来的演唱，更是劲爆。

“平常看到客户要笑态度必须好

把他们傍到不然**票子拿不到

有些客户真的唉**的球批过场多”

……

好家伙，歌词都开始打码了。

观众们哪听过这样唱歌的。

不仅是方言，更是直接爆了粗口。

但川渝的观众表示：“川娃儿跟你们说老实话，这些词算啥子粗话哦，老子们天天挂在嘴边边！”

----------------------------------------

第773章 麒麟

听这首歌，能忍住不笑的，都是狠人。

好多人都笑成傻逼了。

观众的评论，更是空前绝后。

“老子明天不上班，爽翻，巴适的板！”

“老娘明天不上班，罩罩绝对不得穿！”

“老子明天不上班，但老子明天要上学！”

“一个敢写，一个敢唱，绝了！”

……

乐播网这届网络春晚可谓诚意满满，匠心独运。

从精心编排的节目流程，到震撼炫目的舞台效果，处处彰显着顶级制作水准。

高潮迭起的表演轮番登场，让观众直呼“根本停不下来”！

这时，主持人上台，说道：“相信大家都对华夏风歌曲耳熟能详，但华夏风说唱，你们听过吗？”

这话，把大家问住了。

大家开始议论起来。

“华夏风歌曲很多，但华夏风的说唱是个什么形式？”

“《本草纲目》算不算华夏风的说唱？”

“该不会要把《唐诗三百首》拿来rap吧？”

……

正当讨论愈发热烈时，主持人抬手示意：“百闻不如一见！让我们掌声有请刘正明带来全新力作《麒麟》！”

听到刘正明的名字，大家都hold不住了。

“我的天啊！这不是和小叁合唱《飘向北方》那位吗？”

“王炸，绝对的王炸！”

“听歌名就很华夏风，快点开始吧！”

……

此时，刘正明上台，大屏幕上出现了歌曲的信息。

《麒麟》

演唱：刘正明

词曲：许参

当许参的名字出现在大屏幕上时，全场再次沸腾。

一个刘正明已经是王炸了，再加上许参的词曲，绝对是王炸中的王炸。

此时，观众们更期待的是，主持人口中的“华夏风说唱”究竟会以怎样的形式呈现。

《麒麟》这首歌，在地球上是由早安作词，早安、lce Paper作曲，三德编曲，早安演唱的一首歌。

这首歌是一首极具创新性的作品。

编曲中大胆运用了鼓点和唢呐等传统乐器。

早安清晰有力的快嘴技术流表达，搭配着嘹亮的唢呐一响，直击听众的灵魂。

将此歌定义为国风说唱，一点都不为过。

舞台的聚光灯下，刘正明深吸一口气，目光投向观众席的某个角落。

在那里，刘母的眼眶早已湿润，她用力抿着嘴唇，却止不住颤抖的手指。

刘父宽厚的手掌牢牢包裹着妻子的手，看似沉稳的他，眼底同样闪烁着激动的泪光。

这是他父母第一次在现场看自己儿子的演出。

“爸妈，我终于能让你们亲眼看到了……”

刘正明在心中默念，喉结微微滚动。

这个曾经北漂的叛逆少年，站在舞台上，而最重要的观众，就是眼前。

此时，音乐起。

前奏以传统弹拨乐器的快速轮指开场，音色清亮急促，像是古代战场上“箭在弦上”的紧张感。

前奏过后，刘正明的声音也传了出来。

“我声音大是因为行得正”

第一句开场，大家还没觉得有什么。

除了开始的音乐节奏加入了传统乐器外，并没有让大家感到有什么特别的地方。

然而，接下来，歌词像机关枪一样喷射而出。

“到哪儿都是通天大道

大步地走不怕影子斜

乱我心者久皆不看

在歌词里自有乾坤

大路中间默念谨字诀

五门八派”

……

许多观众不约而同地抱住脑袋，心中全是“卧槽”的感叹。

他们曾在《飘向北方》里见识过刘正明的实力。

但此刻，仅仅一个前奏就彻底颠覆了所有人的想象。

有人惊叹道：“开头就这么顶，后面还得了？！”

一段铿锵有力的说唱结束，来到了副歌部分。

“别叫醒我

我不忍躲

上巍峨下险坡

野草野火

就任风过也不错”

……

观众们屏住呼吸，任由那歌声直击心灵。

第一句“别叫醒我”如云开见月，清冷的声线里藏着说不尽的沧桑。

“我不忍躲”四个字咬得极重，每个音节都透着倔强的颤音。

当唱到“上巍峨下险坡”时，声音突然舒展开来，像一只冲破云霄的鹰。

“野草野火”的转音洒脱不羁，尾音却带着微微的哽咽。

最后的“就任风过也不错”，轻得像是自言自语，却又重得砸在每个人心上。

接下来，又是一段说唱。

当节奏再次转换，刘正明突然以低沉浑厚的嗓音吟诵起来：

“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。

皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。”

……

每个字都像青铜编钟般铿锵有力，在演播厅内震荡。

听完这几句，好多人脑海中蹦出了《笑傲江湖》的桥段。

从壮志凌云，豪气冲天的意气。

到经历世间种种的洗礼，感叹人生苦短。

那些曾经指点江山的豪情壮志，如今不过化作茶余饭后的谈资。

早知会如此，还不如从当初就及时行乐，人生一场大醉。

其实，这首诗，在地球上是词曲家黄霑写的《人生·江湖》，又名《任我行》，也称《江湖行》。

全诗以现代七言律诗的形式，道尽江湖儿女的悲欢。

这里引用了前四句。

后四句为：

“提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。

尘事如潮人如水，只叹江湖几人回。”

黄霑的这首诗，当真是“字字泣血，句句惊心”。

每一个意象都浸透着江湖儿女的血泪。

每一处顿挫都暗藏世事无常的叹息。

歌曲里引用的四句，与前后的歌词交相辉映。

如同宝剑入鞘时的最后一声清吟。

将整首歌推向了更苍茫的境界。

当真是珠联璧合，浑然天成。

大家也算是明白了，主持人口中的“华夏风说唱”的意思。

整首歌，从说、唱、诵来诠释，构筑起立体的情感时空。

将时空折叠、身份转换、情绪升级，演绎得淋漓尽致。

这正是主持人所说的“华夏风说唱”真谛：以现代韵律，承千古侠魂。

《麒麟》的核心精神在编曲中已昭然若揭。

唢呐的嘶吼冲破规则桎梏。

电子音效与传统乐器的碰撞，恰似东方美学在现代语境下的涅槃重生。

这不仅是音乐的创新。

更是一场文化基因的华丽觉醒。

----------------------------------------

第774章 今夜无眠

《麒麟》歌曲完结后，观众们又又又沸腾了。

“我的天！这简直是把说唱艺术提升到了新高度！”

“好想@那些整天吹捧欧美说唱的人，让他们见识见识什么叫真正的文化底蕴！可惜大部分都被封号了！”

“以前总觉得英文说唱才够味，今天才明白，华夏五千年文化孕育的说唱才是真正的王者！”

“这才是国风说唱该有的样子！曲调磅礴大气，歌词字字珠玑，简直是完美！”

“国外说唱是匪帮，华夏说唱是江湖！”

……

刘正明再次用实力证明了自己。

观众席上，刘父刘母紧握双手，眼眶微红。

听着周围观众由衷地赞叹，看着舞台上光芒四射的儿子，那种油然而生的自豪感，可比自己获得任何荣誉都要强烈百倍。

节目到现在，也到了尾声。

这时，主持人上台。

“亲爱的观众朋友们，相信今晚这场视听盛宴，一定在各位心中留下了难忘的回忆，那一首首动人的旋律，一幕幕精彩的表演，都让我们深深沉醉其中！”

“然而正如古人所言‘天下无不散之筵席’，我们今晚的盛会也即将结束！”

“下面，让我们在这最后的歌声中，带着今晚的美好记忆，带着对艺术的感动与热爱，共同期待明年此刻的再次相聚！”

……

不得不说，这届的网络春晚，着实过瘾。

不仅量大管饱，就连节目质量也是杠杠滴。

每一个节目都让人回味无穷。

节目到现在，着实让人有种意犹未尽的感觉。

原本以为，节目到此已经结束了。

但随着主持人的退场，端木清上台了。

看到端木清，大家并不陌生。

毕竟，由她压轴献唱《难忘今宵》早已成为观众心中根深蒂固的春晚记忆。

“看来又要听《难忘今宵》了！”

不少观众已经准备好跟着哼唱了。

然而，当舞台大屏亮出歌曲信息的刹那，整个现场瞬间鸦雀无声。

《今夜无眠》

演唱：端木清

词曲：许参

观众们先是集体愣住，随后爆发出了热烈的欢呼。

“天呐！压轴曲目居然是新歌！”

“许参作词作曲，端木清演唱，这配置分明是要打造网络春晚的《难忘今宵》啊！”

“本以为已经够完美了，没想到最后还有王炸！”

“这届网络春晚我给120分，多出来的20分是给节目组的惊喜创意！”

……

《今夜无眠》这首歌，在地球上是由朱海作词、孟卫东作曲，周冰倩演唱的一首歌。

原本张鸿艺是想通过与央视春晚联动，以经典曲目《难忘今宵》作为网络春晚的收官之作。

但许参却提议：“与其重复经典，不如创造属于我们自己的新经典！”

许参认为，乐播网需要打造属于自己的文化符号。

就像央视春晚拥有《难忘今宵》一样，《今夜无眠》完全可以成为网络春晚的专属记忆。

其实，将这首歌放在这里，还是蛮合适。

无论是歌曲的立意，还是曲调，可以说，都与此情此景完美契合。

舞台中央，端木清一袭正红色礼服璀璨夺目，将节日的喜庆氛围渲染到极致。

随着悠扬的前奏响起，她清亮婉转的嗓音也流淌而出。

“今夜无眠

今夜无眠

当欢乐穿越时空

激荡豪情无限

来吧亲爱的朋友

来吧亲爱的伙伴

让我们为相约举杯祝愿”

……

歌曲以“今夜无眠”为线索，强调因欢乐和相聚而忘却时间的情境，充满对当下幸福的沉浸感。

通过清新明快的语言风格，精准捕捉了人际相聚时那份纯粹的喜悦与温暖。

既饱含诗意的抒情美感，又极具情感感染力。

这样的表达，恰如其分地映照出此刻众人内心的情感。

“舞翩翩月也无眠

爱在天上人间

歌绵绵星也有约

美在梦想之间

心相连风雨并肩

未来不再遥远

情无限祝福永远

幸福岁岁年年”

……

副歌部分情感饱满、直击人心，既生动描摹了今夜欢聚的盛况，又深刻抒发了众人内心的感动。

其动人的旋律与真挚的歌词相得益彰，营造出一种温暖而美好的氛围。

让人不由自主地沉浸在这份喜悦与感动之中。

就在这时，许参和赵雪儿，以及众多歌手同时登台了。

原本由端木清个人演唱的歌曲，变成了群星合唱。

“今夜有约

今夜有约

当梦想挽起明天

拥抱生活的灿烂

来吧亲爱的朋友

来吧亲爱的伙伴

让我们为相约举杯祝愿”

……

舞台上的星光璀璨与台下观众的热情交相辉映。

当看到如此豪华的演出阵容，现场观众纷纷自发起身，随着音乐的律动摇摆手臂。

“今夜有约

今夜无眠

今夜欢乐无限

今夜礼花满天”

……

歌曲，在祝福中结束。

天下没有不散的筵席。

有的是欢乐无限。

今夜无人入眠，因为这场演出带来的震撼仍在持续发酵。

晚会刚落幕，全球互联网就沸腾了。

国内外网友都在疯狂讨论着这场视听盛宴。

“我觉得，纵贯线的演出真是精彩，完美弥补了我没能到过现场的遗憾！”

“宋老二的《明天不上班》唱出了多少打工人的心声，这才是真正的硬核！”

“都闪开，《麒麟》才是yyds，是国风说唱的天花板！”

“许参和赵雪儿的《刀马旦》才是第一，不接受反驳！”

“最后一首《今夜无眠》绝对可以载入史册，完全有资格和《难忘今宵》并称经典！”

……

大家都在为自己喜欢的节目和歌手疯狂打call。

热搜榜彻底被网络春晚屠榜，相关话题阅读量突破50亿。

此外，这届的网络春晚，除了在乐播网直播外，国内的各大卫视可是做了转播的。

就连国外电视台也都有转播。

看看收视率，简直没谁了。

国内的就不用多说了，收视率直逼春晚峰值。

国外也不遑多让。

就拿韩洲来说，收视率直接上了28%。

这数据，可是赶上当初最火时期的《好声音》了。

欧美地区也创下了华语晚会收视新纪录。

这场文化输出的胜利不仅带来巨大影响力，更创造了惊人的商业价值。

虽然乐播网坚持“零广告”的纯净体验。

但转播平台的广告收益却收获满满。

从节目右下角的品牌露出，到转播间隙的广告时段，这场全球瞩目的盛会让所有参与者都赚得盆满钵满。

今夜，华夏流行文化用最自信的姿态，完成了一次惊艳世界的华丽绽放！

----------------------------------------

第775章 拉开序幕

乐播网的网络春晚火爆出圈，让远在大洋彼岸的哈尔斯如坐针毡。

“爷爷，我们必须立即采取行动！再这样放任下去，局面只会越来越失控！”

老罗德里格斯却气定神闲地转动着手中的雪茄：“耐心点，孩子，华夏春节档即将到来，蓬莱影业的新片蓄势待发，现在出手绝非明智之举！”

“但万一他们的新片再次成为爆款，岂不是对我们更不利！”

老罗德里格斯吐出一缕烟圈：“资本市场讲究的是时机，与其正面硬刚，不如看看能不能从影片方面做下文章！”

“这……”

哈尔斯欲言又止。

作为亲历过华夏贺岁档横扫全球市场的见证者，他比谁都清楚蓬莱影业在内容制作上的恐怖实力。

说实话，他着实是没啥信心。

老罗德里格斯何尝不知道。

就是知道，才会谨慎。

另外，华尔街那群嗜血的资本巨鳄们，此刻也都默契地按下了暂停键。

原本定在华夏春节发动的狙击，也因蓬莱影业的贺岁影片预告，按下了暂停键。

毕竟，在蓬莱影业最耀眼的时刻发动攻势，无异于以卵击石。

老罗德里格斯将雪茄按在烟灰缸里，说道：“蓬莱影业的确战绩辉煌，但市场没有永远的赢家，只要他们露出破绽，我们就能一击致命！”

哈尔斯沉默片刻，最终只能点头。

他知道，祖父的决策看似保守，实则是最稳妥的博弈方式。

“我会派人盯紧他们，一旦出现纰漏，立刻放大舆论，届时再出手做空他们！”

说这话的时候，哈尔斯明显底气不足。

老罗德里格斯锐利的目光扫过来：“记住，越是关键的时候，越要沉得住气，自乱阵脚，就等于未战先败！”

“我明白。”哈尔斯深吸一口气，“可是，如果再拖下去，弗朗德那边恐怕会把公司搞乱！”

“弗朗德他翻不出什么浪来，现在让他站在台前，正好替你挡掉不少麻烦，等蓬莱影业的事情尘埃落定，你再站出来收拾残局，哪怕拿他开刀立威，我也绝不会干涉，只有这样，你才能真正坐稳这个位置，你的那些叔伯们，才会服你！”

哈尔斯眼神一凛，郑重颔首。

待书房门关上，老罗德里格斯独自站在窗前，望着远处阴沉的天空，低声自语：“希望这件事过后，你能带着家族再上一个台阶！”

哈尔斯当然明白祖父这样做的目的。

但弗朗德却不明白。

自从在许参手里栽了跟头，他就彻底陷入了狂躁。

无论是与蓬莱影业合作的失败，还是高价收购的那几家空壳公司，都让他怒火中烧。

弗朗德在骂许参的同时，也把这一切的责任归结于哈尔斯。

“都怪哈尔斯那个废物！如果他第一时间就将姓许的按死，我哪会如此被动！”

他当然不会承认自己的失败，只能归咎于哈尔斯给了许参成长的机会。

仿佛只要把责任推给哈尔斯，就能掩盖自己的无能。

在这种扭曲的逻辑下，弗朗德开始变本加厉地针对哈尔斯，明里暗里地使绊子。

而这一切，也是老罗德里格斯默许的。

他在等，等蓬莱影业倒下后，再让哈尔斯以雷霆手段收拾弗朗德。

杀鸡儆猴，方能立威！

许参在忙完乐播网的网络春晚后，就将操盘做空罗德里格斯家族的人聚集了起来。

此次总操盘手叫方程。

这也是赵老推荐给许参的。

早在之前，许参就和方程交流过多次。

但直到此刻，方程仍不清楚这场战役的最终规模。

并不是许参想要瞒着方程。

而是，这种重要的事情，不到最后一刻，是绝对不能公布的。

在金融战场上，信息就是生命。

过早暴露底牌，等于亲手将刀递给对手。

若华尔街的那些资本，提前获知资金体量，只需调集对等资本，就能轻易反杀。

因此，即便是方程这样的核心人物，此刻也仅知道目标，却摸不清筹码。

密闭的操盘室内，空气仿佛凝固。

二十块显示屏组成的监控墙，泛着幽幽蓝光，映照在每个人紧绷的脸上。

在许参踏入前，所有人的通讯设备都已上交。

这是金融战的铁律。

他们知道，接下来要打一场硬仗了。

许参环视众人，说道：“在座各位的履历我都看过，大家都是这方面的专家，我们这次要做空的是罗德里格斯家族，毫不夸张的说，这次的战役，将关乎未来娱乐市场的全球格局！”

这些身经百战的操盘手们，此刻有些躁动。

他们确实做过无数场做空战役，但目标从来都是中小型公司，而非罗德里格斯这样的百年巨兽。

起初，好些人是不相信这是真的。

因为，在他们看来，想要撼动罗德里格斯这样的庞然大物，无异于是蚍蜉撼树。

但他们同样知道，如果这次成了，在座的都将是功臣，甚至是可以载入史册的那种。

所以，他们虽然心里发虚，但也同样激情满满。

许参接着说道：“这不仅是做空罗德里格斯家族的事，也是我们与西方资本的正面交锋，胜则海阔天空，败则灰飞烟灭，所以，我希望大家拿出十二分的精神！”

“正所谓，兵马未动，粮草先行，这次我们准备的资金是六万亿！”

听到这个数字，所有人都倒吸一口凉气。

就连方程也是震惊的说不出话来。

他们对此次大规模的做空资金猜测过，但谁也没想到会有这么多。

这简直就是个天文数字。

此刻，每个操盘手都意识到，这已不是单纯的金融操作，而是一场精心策划的金融核打击。

他们的名字要么镌刻在华尔街的耻辱柱上，要么就高悬在金融史的圣殿中。

最后，许参说道：“本次战役的总指挥，将由方程先生担任，情报工作将由武城负责，剩下的人员安排，都由方先生统筹！”

“诸位，这不是普通的金融操作，而是一场关乎未来的战争，而历史，永远由胜利者书写！”

……

----------------------------------------

第776章 春节序曲

许参的演讲如同一剂强心针，让整个操盘室的气氛为之一振。

众人眼中燃起的战意，在显示屏的蓝光映照下格外明亮。

轮到总操盘手方程训话了。

“诸位，此战我们输不起，接下来，我们要吃透每一份情报，把罗德里格斯家族的命脉摸得一清二楚！”

……

随着指令下达，操盘室瞬间进入战时状态。

所有通讯设备被集中封存。

生物识别门禁启动最高级别管控。

后勤团队24小时待命，确保作战不间断。

也就是说，从此刻起，这些人完全与外界断绝了联系。

武城的情报系统展现出惊人效率。

实时监控全球37个主要金融市场的异动。

挖掘出罗德里格斯家族3起未公开的财务丑闻。

追踪到其核心企业高管近期的异常交易记录。

……

如果只是通过现有资金来做空罗德里格斯家族的产业，显然是不够的。

但有这些负面新闻在，只要利用的好，就能带动机构和散户的情绪。

到时候，才会上演墙倒众人推的局面。

方程盯着数据流说道：“这些猛料足够引发一场信任危机！”

许参说道：“春晚就要开始了，华尔街那群秃鹫居然按兵不动？”

武城快速调出最新情报：“监测显示，他们似乎在等待更好的时机！”

许参说道：“那就由我们来打响第一枪吧！”

方程开始了行动。

“第一个500亿美金入场，注意不要引起注意！”

“做空订单伪装成普通机构交易，小心再小心！”

“媒体矩阵开始预热负面报道！”

……

这些看似分散的火力，实则为后续总攻埋下了致命伏笔。

将手头的事务逐一安排妥当后，许参就离开了。

这些专业的事情，就该交给专业的人去做，这才是最明智的选择。

转眼间，除夕之夜如约而至。

许参离开，也是为了春晚的节目。

此刻，全国观众早已按捺不住期待的心情，各大社交平台上的讨论如火如荼。

“乐播网的跨年晚会已经让我热血沸腾了，央视春晚又接踵而至，这波视听盛宴简直停不下来！”

“说实话，我现在既期待又忐忑，要是央视春晚的节目水准比不上乐播网，那就糗大了！”

“放一百个心！央视春晚哪次让我们失望过？等着看吧，绝对又是经典！”

“期待小叁的作品ing！”

……

随着倒计时归零，璀璨的灯光瞬间点亮整个演播大厅。

在万众瞩目下，主持人缓步走向舞台中央，声音清亮而庄重。

“亲爱的观众朋友们，今年的春晚将开启一个全新的篇章！”

“我们不仅在这里与您共度佳节，更通过卫星连线，在纽约、伦敦、悉尼等全球十二个城市设立了海外分会场！”

“这一刻，无论您身处哪个角落，只要心系华夏，就是团圆的时刻！”

“我们希望通过这场晚会，让五千年文明的薪火照亮世界，让春节的温暖传递到每个有华人的地方，更让所有热爱华夏文化的朋友，都能感受到这份独特的东方魅力！”

……

随着主持人的介绍，大屏幕上接连出现其他分会场的画面。

伦敦会场外，大本钟披上喜庆的华夏红。

悉尼歌剧院前，舞狮队伍在碧海蓝天下翻腾跳跃。

纽约时代广场的巨幕上，“春节快乐”的中英文字样交相辉映。

……

镜头切换间，一位白发苍苍的老华侨突然出现在东京会场的画面里。

他颤抖着双手捧起一副春联，泪水在皱纹间流淌。

“六十年了…终于又在春晚看到了家乡的剪纸……”

此时导播巧妙地将十二个会场的画面同时呈现在屏幕上，宛如一幅五彩斑斓的世界地图。

观看直播的观众，纷纷赞叹：

“大手笔，简直没谁了！”

“这形式好，让我有种与全世界共舞的喜庆！”

“我感动的哭了，这太有创意了！”

“在异国他乡看到家乡的画面，突然就泪目了！”

“果然，只有华夏的，才是世界的！”

……

这时，演奏人员上台，开始了第一个节目。

《春晚序曲》

演奏：纵贯线

词曲：许参

这首曲子，在地球上是由李焕之作曲的管弦乐，出自《春节组曲》的第一乐章《序曲——大秧歌》。

观众们看到这些信息，顿时就沸腾了。

“天啊！上来就放大招！”

“就问服不服，央妈yyds！”

“笑死，许参这是自己跟自己打擂台啊，乐播网vs央视春晚，左右互搏术！”

……

随着指挥家优雅地扬起手臂，整个交响乐团瞬间迸发出欢腾的音浪。

《春节序曲》，这首融合了陕北秧歌韵律与民间音乐精髓的经典之作，在五声音阶的巧妙编排下，将华夏大地最纯正的年味娓娓道来。

铜管与打击乐以雷霆之势拉开序幕。

欢腾的旋律如街头秧歌队般扑面而来。

弦乐组以跳跃的拨奏模仿锣鼓点。

木管声部则如嬉戏的孩童般穿梭其间。

突然，乐队以排山倒海之势全奏主题。

随即又化作木管与弦乐的俏皮对答。

一强一弱，一问一答，恰似秧歌队伍中相互逗趣的表演者。

乐曲的第一部分是表现秧歌“大场”的舞蹈。

长笛与双簧管携手奏响主旋律，宛如领舞者舒展的身姿。

弦乐以轻盈的拨弦应和，仿佛围观群众随节奏拍手跺脚。

音乐倏然转调，各声部如旋转的舞者般交织缠绕，木管组灵动的十六分音符与弦乐组的顿弓相映成趣。

将喜庆气氛推向第一个高潮。

乐曲的第二部分是表现秧歌“小场”的舞蹈。

中提琴深情地吟唱起陕北民歌的旋律。

单簧管以温柔的颤音相随。

此刻音乐忽然变得含蓄内敛，如同秧歌表演中细腻传情的双人舞段。

旋律舒缓悠扬、柔和亲切，仿佛长者讲述着古老的春节传说。

乐曲的第三部分作为结尾，再现了引子部分和乐曲第一部分的主题。

定音鼓模拟着辞旧迎新的爆竹声。

铜管组嘹亮的号角宣告新春的到来。

在指挥家有力的收束下，最后一个和弦如绽放的烟花般照亮夜空。

这不仅是音乐的终结，更是对华夏儿女共庆团圆的最美礼赞。

----------------------------------------

第777章 麒麟？

一曲结束后，普通观众都觉得这首曲很喜庆，很好听。

然而在音乐专业人士的耳中，这首作品正以其精妙的艺术构思，展现着更为深邃的音乐图景。

音乐学界很快掀起了一场专业解读的热潮。

“作品在传统五声音阶的框架中，创新性地融入了西方属七和弦等和声技法，既增强了交响乐的厚重感，又完美保留了华夏音乐的独特韵味！”

“从严谨的对位技法到精妙的转调处理，专业层面无可挑剔，同时旋律线条又极具亲和力，真正实现了艺术性与大众性的完美统一！”

“从引子部分秧歌过街的热闹场景，到大场起舞的恢宏气势，再到小场抒情的细腻婉转，最终以普天同庆的华彩乐章收尾，整部作品不仅旋律喜庆欢快，更深层次地唤醒了华夏儿女关于'团圆年味'的集体记忆，具有普适性感染力！”

……

面对专家学者们鞭辟入里的专业解析，网友们纷纷又对这些评论进行了评论。

“这才是真正的乐评！每个字都透着专业！”

“看完专家解读才发现，原来我们听的不仅是音乐，更是文化密码！”

“各位老师分析得太到位了，其实，说了这么多，完全可以用一句话来代替：卧槽，牛逼！”

……

《春节序曲》的开场，将节日欢乐的氛围拉满。

两个节目过后，大屏幕画面一转，纽约时代广场的璀璨灯火映入眼帘。

这是央视春晚的纽约分会场正式亮相了。

镜头前，当地的华人华侨们热情洋溢地朝着祖国方向挥手致意，一句句真挚的祝福跨越重洋。

“祝大家新年万事如意，心想事成！”

“愿祖国繁荣昌盛，国泰民安！”

“祝所有人，新年快乐！”

……

祝福的话说完，央视主会场的主持人笑问：“听说，在纽约的华人华侨，也为我们准备了节目！”

纽约分会场的主持人立刻回应：“没错！我们要为大家献上一首歌！”

“哦？是哪一首呢？”

“许参的一首《龙的传人》送给大家！”

此言一出，全场沸腾。

这首歌对观众而言再熟悉不过，当初许参在海外高唱此曲，让无数华人为之振奋。

而今年恰逢龙年，此刻再唱《龙的传人》，简直是天作之合。

“哇！这首太经典了！不知道这次是谁来演绎？”

“龙年唱《龙的传人》，这搭配绝了！”

“等不及了！快开始吧！”

……

然而，令人惊喜的是，这一次，《龙的传人》并非由一人独唱，而是由海外华人共同演绎。

当激昂的旋律响起，纽约分会场的华人华侨们齐声高歌。

浑厚的合唱声浪跨越大洋，直抵人心。

“遥远的东方有一条江

它的名字就叫长江

遥远的东方有一条河

它的名字就叫黄河”

……

与此同时，央视主会场的舞台上，一条金光璀璨的巨龙正随着鼓点腾跃翻飞。

气势磅礴的舞龙表演与海外游子的歌声遥相呼应。

舞台上下、国内海外，所有华夏儿女的心都在同一个节拍上跳动。

这是属于龙的传人的荣耀时刻。

更是中华文化薪火相传的生动写照。

观众们激动不已。

“太震撼了！这才是真正的文化自信！”

“海外游子唱《龙的传人》，国内舞龙助威，这个设计绝了！”

“听得我热泪盈眶，这就是我们共同的血脉记忆啊！”

……

当《龙的传人》的余韵还在观众心中回荡，镜头已切回主会场。

一段精彩的小品过后，舞台灯光骤然变换。

就在这时，许参出现在了舞台上。

现场的观众，看着许参兴奋连连。

而通过电脑和手机观看的观众，瞬间让弹幕起飞了。

“小叁，果然他在春晚上有节目！”

“我就知道，小叁是不会缺席的！”

“正是时候，这次又将怎样震惊我的耳朵！”

……

然而当大屏幕亮出《麒麟》的歌曲信息时，所有人都愣住了。

因为，这首歌明明几天前才在乐播网网络春晚上由刘正明演唱过，同样是许参创作的作品。

“等等！我是不是时空错乱了？”

“难道是同名不同曲？求科普！”

“刘正明版本已经封神了，小叁要怎么超越自己？”

“不管怎样，小叁亲自演绎肯定有惊喜！”

……

其实，《麒麟》这首歌许参打造了两个截然不同的演绎版本。

原本计划在乐播网网络春晚同时呈现这两个版本的。

却没想到被央视春晚总导演林厚朴半路截胡了。

硬是把许参的独唱版本抢到了央视舞台。

所以，大家只欣赏到了刘正明演绎的版本。

这个版本对应的是地球上早安演绎的现代说唱风格，充满力量感的flow和炸裂的舞台表现力，令人印象深刻。

而此刻在央视春晚的舞台上，许参带来的是地球上戴荃的昆曲戏腔版本。

这个版本融入了传统戏曲元素，华丽的戏腔转音与电子音乐的碰撞，创造出令人惊艳的新国风听觉体验。

两个版本各有千秋，没法说孰优孰劣。

如果非要评价的话，那就是：

现代说唱，炸场必备。

昆风戏腔，韵味悠长。

就在观众们还在猜测之际，前奏的第一个音符已然落下。

没有预料中的电子低音轰炸。

也不见密集的trap鼓点。

更没有futurism风格的电子音效。

也就是说，歌曲的前奏，并没有营造出赛博朋克式的科技感。

取而代之的，是一段令人耳目一新的东方音画。

以古筝轮指配合箫声开场。

戏曲锣鼓的节奏若隐若现，暗藏锋芒。

太空音色的合成器点缀其间。

通过五声音阶旋律线条展现东方韵味。

这么说吧，刘正明版本的前奏强调即时冲击力。

而许参的这版，则注重意境营造。

就在观众们还在细细品味两版前奏的精妙差异时，许参的嗓音如一道惊雷骤然劈开舞台。

“愿林冲死为厉鬼

森罗殿上诛奸辈”

……

这一嗓子出来，所有人都被镇住了。

这既非寻常歌唱。

亦非现代说唱。

而是一段摄人心魄的昆曲戏腔。

----------------------------------------

第778章 欢乐颂

好多观众，在听到开头这两句的时候，都双手抱头，瞪大双眼。

嘴巴微张，“卧槽”的惊呼喷射而出。

弹幕更是瞬间爆炸。

“这嗓子是吃了CD吗？！”

“原来戏腔还能这么炸！”

“救命！我鸡皮疙瘩掉了一地！”

“这才是真正的国潮啊！”

……

许参一个亮相，水袖轻甩，将现代舞台与传统戏曲完美融合。

这场《麒麟》的视听盛宴，才刚刚开始，就掀起了一个高潮。

就在大家以为这是一首全新歌曲的时候，只听得许参唱道：“手起刀落斩断夜的帷帐”。

这一句如闪电划破夜空，瞬间与刘正明版本的记忆点完美呼应。

也就是说，这不是一首新歌，就是那个《麒麟》。

还没等观众反应过来，紧接着便是如机关枪一样喷射而出的说唱。

“伤疤都是勇者徽章

金戈铁马伴我战沙场

我的兄弟浴血抗争

生死关头千钧一发

鲲鹏展翅长空无涯”

……

歌词虽然与刘正明版本的不同，但速度却是如出一辙。

在高速说唱中，依然保持字正腔圆，简直无敌了。

歌曲还在继续。

“刀尖向我

我绝不躲

上巍峨下险坡

狼烟烽火

多少赤胆卫山河”

……

刘正明的版本是：

“别叫醒我

我不忍躲

上巍峨下险坡

野草野火

就任风过也不错”

……

两版歌词虽采用相同的句式结构，却承载着截然不同的精神内核。

刘正明版本的主题偏向个人心境，有种洒脱不羁的旷达。

而许参版本则激荡着金戈铁马的壮烈情怀。

饱含着保家卫国的赤胆忠心。

犹如一幅血染的战旗，在烽火中猎猎作响。

一个是放任自然的洒脱。

一个是英勇卫国的赤胆。

但殊途同归的是，两个版本，都非常好听。

就在这时，戏曲的唱段又来了。

“按龙泉血泪洒征袍

恨天涯一身流落”

……

此刻，最按捺不住激动的莫过于戏曲协会的成员们。

还记得乐播网网络春晚上那出《刀马旦》吗？

他们大胆突破传统边界，将戏曲元素与现代舞蹈完美交融，惊艳全场，赢得满堂喝彩。

而如今，许参再次颠覆想象，竟把韵味悠长的戏曲与节奏鲜明的说唱熔于一炉。

这般天马行空的创意，完全超出了他们的预期，简直让人拍案叫绝。

端木颂在客厅里来回踱了几步，终于按捺不住，一把抓起手机拨通了女儿端木清的电话。

“丫头，你跟我说句实话，雪儿和许小子现在到底走到哪一步了？”

电话那头的端木清被问得一头雾水：“爸，您怎么突然关心起这个来了？”

“我这不是心里没底吗？你可得跟雪儿说，千万要把许小子给看牢了，这么好的小伙子，放跑了可没处找去！”

端木清满脸黑线：“爸，现在都什么年代了，年轻人的感情让他们自己做主不好吗？我们就别跟着掺和了，这样对他们也好！”

“胡说！”端木颂嗓门都提高了八度，“你这当妈的怎么这么心大？雪儿要真错过了许小子，将来有你后悔的时候！”

被父亲连珠炮似的轰炸弄得哭笑不得，端木清只好投降：“行行行，他俩好着呢，您老就把心放回肚子里吧！”

听到这句保证，端木颂这才长舒一口气，脸上的皱纹都舒展开来：“这还差不多！”

……

此时，《麒麟》这首歌已经唱完了。

在歌曲完结的时候，大家都有种意犹未尽的怅然。

“太震撼了！同一个作品，两种截然不同的演绎方式，这才是顶级音乐人的实力！”

“两个版本都太完美了，完全是不同维度的享受！”

“刘正明版的洒脱不羁如行云流水，许参版的铁骨铮铮似金戈铁马，各有各的风采！”

……

镜头一转，春晚的舞台切换至伦敦分会场。

泰晤士河两岸华灯璀璨，哥特式建筑的尖顶下，一串串华夏红灯笼随风轻舞，将英伦风情点缀出浓浓的年味。

维多利亚时期的古老街巷中，金红相间的舞狮灵巧腾跃，引得围观的外国友人阵阵惊呼。

唐人街牌坊下，一群不同肤色的面孔正专注地握着毛笔。

一位白发苍苍的英国老绅士，颤巍巍地写下一个大大的“福”字。

然后开心得像个孩子：“太神奇了！这个方块字里藏着好运！”

“这是属于全世界的春节！”

主持人话音未落，夜空突然绽放出璀璨光芒。

千架无人机以泰晤士河为幕，组成了“四海同春”的汉字图案。

“太不可思议了！”一位法国游客激动地对着镜头说，“从今天起，春节就是我的新年度节日！”

其他人纷纷点头，有人已经开始学着作揖拜年了。

而在国内，弹幕瞬间爆炸。

“这文化输出的排面，顶！”

“突然就湿了眼眶是怎么回事！”

“老祖宗留下的好东西，终于被世界看见了！”

“身为华夏儿女，此刻骄傲到词穷！”

……

就在伦敦分会场落幕的时候，一群西装革履的外国音乐大师缓步登台。

大屏幕上，出现了节目的信息。

《欢乐颂》

演奏：卡尼特（钢琴）、拉威尔（小提琴）、威尔第（大提琴）……

创作：许参

观众们看到这样的阵容，顿时就兴奋了起来。

“我的天啊！这是什么神仙阵容！”

“淡定，淡定，习惯就好！许参的作品，就得这个级别的音乐家来演绎才相得益彰！”

“今晚的惊喜一个接一个，简直跟做梦一样！”

……

《欢乐颂》这首传世经典，原是贝多芬为德国诗人席勒的同名诗作谱写的乐章。

最终成为其《第九交响曲》第四乐章主要部分。

在地球上，是欧洲联盟的盟歌、欧洲委员会会歌，亦曾被用作罗德西亚国歌。

其跨越国界的影响力可见一斑。

当然，这首作品，也常被用作“人类团结”的象征。

在无数重要的历史时刻，这段旋律总会被奏响。

它曾在战火纷飞时抚慰伤痛的心灵。

在文明交融时架起理解的桥梁。

在人类团结时唱响希望的赞歌。

每一个音符都承载着对和平的祈愿。

每一段旋律都诉说着对美好的向往。

正如席勒在诗中写道：“亿万人民拥抱在一起，亲吻整个世界！”

----------------------------------------

第779章 你愿意吗？

就在观众为舞台上出现的阵容惊叹之际，指挥家赫伯特缓缓抬起双臂。

紧接着，桑托斯手中的大提琴率先低吟浅唱，以《欢乐颂》主题的变奏拉开序幕。

索菲的小提琴随即应和，高音清亮如穿透云层的晨光。

忽然，丁听澜的尺八，吹奏出空谷幽兰般的音色。

拉威尔的钢琴，则以灵动的即兴华彩相呼应。

随着越来越多的乐器加入，乐曲的织体愈发丰盈，仿佛万千溪流终汇成海。

然后，当巴西桑巴鼓队、印度塔布拉鼓、日本太鼓共同加入，整个乐曲骤然从庄重的4/4拍蜕变为令人心跳加速的复合节拍狂欢。

此刻，《欢乐颂》不再是单纯的乐章。

而是成为一场跨越六大洲的音乐盛宴。

观众们觉得这首曲子非常好听，有人不自觉地随着节奏摇摆，有人闭目沉醉其中。

但音乐界的专业人士却早已坐立难安。

他们知道，这又是一首传世之作。

此时，圈内的大多数人都有一种感觉。

“和许参生活在同一时代是不幸的，因为他的光芒太耀眼了，耀眼到没法与之争辉的地步！”

“同样，和许参生活在同一时代又是幸运的，因为，在这个时代，能亲耳见证一首首传世之作的诞生！”

节目在欢快的氛围中进行着。

不只是央视主会场的节目令人目不暇接。

各分会场同样异彩纷呈。

可以说，这届春晚，无论是从节目水准，还是节目的安排，都让观众有种耳目一新的感觉。

正是节目组的用心，华夏春晚，也赢得了有史以来最高的收视率。

7.2的收视率，直接让所有人都亚麻呆住了。

春晚相关的工作人员，更是惊喜交加。

那些通宵达旦的策划会议、反复修改的节目方案、精益求精的彩排打磨，在这一刻都化作了值得的付出。

这或许，就是身为电视人最幸福的时刻。

为了庆祝这一盛况，林厚朴还专门发了一条微博。

“我们不是在简单办一场晚会，而是在书写这个时代的文化记忆！”

这个创造了历史的夜晚，不仅展现了当代华夏文艺创作的最高水准，更让全世界见证了华夏文化的蓬勃生机。

当新年的钟声响起时，这场晚会的意义早已超越娱乐本身，成为连接亿万华夏儿女的情感纽带。

此时，全球互联网掀起了一场关于华夏春晚的狂欢。

国内外社交媒体呈现“爆”字刷屏之势。

#春晚收视神话#

#你真的看懂春晚了吗#

#春晚与华夏崛起的关系#

……

这些话题，无论是在国内，还是国外，都持续霸榜。

相关讨论量以亿次计算。

身为华夏的网友，更是与有荣焉。

“刷着各国热搜上的春晚话题，突然理解什么叫文化自信了！”

“看到外国网友疯狂求字幕翻译传统戏曲片段，莫名想哭！”

“原来春节真的可以成为世界性节日！”

……

新春的喜庆气息依旧弥漫在街头巷尾，红灯笼在微风中轻轻摇曳。

大年初一的清晨，许参便去赵老家中拜年了。

在书房里，赵老问道：“准备动手了？”

赵老所问的，是指对罗德里格斯家族的做空计划。

对于这个问题，许参没必要藏着掖着：“已经小规模进场，华尔街那边虽然有所察觉，不过问题不大，一切都在可控范围内！”

“那就好，切记要一击必中，这种级别的较量，容不得半点闪失，否则会惊动国家层面的调停！”

……

和赵老聊了会儿，就被前来拜年的其他人打断了。

于是，许参就带着赵雪儿去了自己家拜年。

许家小院里张灯结彩。

见到赵雪儿登门，许母喜出望外，连忙从怀里掏出一个鼓鼓的红包。

赵雪儿推辞再三，最终还是红着脸收下。

正说话间，许萱一家三口踏着鞭炮声而来。

小采薇一看到赵雪儿，就扑进她怀里：“舅妈，过年好！”

这一声“舅妈”，把赵雪儿都喊不好意思了。

一旁的许萱笑着打趣：“你们也该抓紧了，正好让采薇多个伴！”

许参和赵雪儿的关系，自打许参遭遇枪击案后，赵雪儿远赴法国去看他，就已经定下了。

只是关于结婚的事情，两人还真没考虑过。

这时，许参笑着说道：“等忙完这段时间，我就去下聘礼！”

许父许母一听这话，顿时就乐开了花。

要知道，平时老两口可没少对这事在许参耳边唠叨。

但每次都被许参搪塞了过去。

倒是今天小采薇一来，就直奔主题了。

这时，许母立马笑呵呵地抱起小采薇：“哎哟，还是我的乖孙女懂事！”

大家聊了一会儿天，许家也陆续来客了。

许参与前来拜年的人寒暄过后，就被许萱“轰”了出去。

许萱知道，许参不怎么喜欢应付这样的场合。

于是，许参和赵雪儿决定去外面走走。

临出门的时候，许萱悄悄塞给许参一个丝绒盒子，低声道：“姑娘家脸皮薄，你得主动些！”

两人在路边走着，赵雪儿对许参说：“关于结婚的事，其实不必勉强……”

赵雪儿说这话，完全是不想许参为难。

许参笑道：“等处理了罗德里格斯家族的事，我们的事也该提上日程了，当然，如果你也愿意的话！”

一听这话，赵雪儿忙说：“我愿意！”

这时，许参从口袋里掏出一个盒子，打开，只见里面是一枚戒指。

许参拿起戒指，对赵雪儿说：“雪儿，你愿意嫁给我吗？”

赵雪儿被这突如其来的举动整懵了。

她完全没有料到，事情发生得这么突然。

即便刚才两人还在说这事。

但谁能想到，下一秒就上演了求婚的戏码。

其实，许参手里的戒指不是他准备的。

是在出门的时候，许萱塞给他的。

许参在知道许萱给他的是戒指的时候，干脆就不矜持了。

毕竟，许萱说得没错，这事，男方要主动点。

赵雪儿激动的都掉眼泪了，竟然一时忘了反应。

许参说道：“赵姐，你倒是说句话啊！”

赵雪儿赶紧伸出手，将戒指戴在了手上。

----------------------------------------

第780章 期待

就在许参为赵雪儿戴上戒指的那一刻，不远处，宋宇和陆小蕊正目睹着这一切。

宋宇双手插兜，望着这一幕，挑了挑眉：“这就成了？”

语气里带着几分不可思议。

陆小蕊挽着他的胳膊，眼里闪着光：“多浪漫啊，你看雪儿姐多开心！”

宋宇撇撇嘴，小声嘀咕：“我当初单膝跪地给你求婚的时候，你可是嫌弃戒指太小，还让我重来一遍……”

“嗯？”陆小蕊眯起眼睛，手指悄悄掐上他的胳膊，“你再说一遍？”

“嘶——”宋宇倒吸一口凉气，立刻换上灿烂的笑容，“我是说，叁哥和雪儿姐真是天造地设的一对！”

许参也注意到了不远处的宋宇。

宋宇立刻拉着陆小蕊上前，笑嘻嘻地拱手：“叁哥，叁嫂，新年好啊！”

陆小蕊也跟着甜甜地喊了一声：“叁哥，叁嫂新年快乐！”

两人喊得那叫一个自然，都把赵雪儿喊脸红了。

许参失笑：“你们怎么在这儿？”

宋宇挠挠头：“正准备去给赵爷爷拜年呢，没想到先在这儿见证历史了！”

几人朝着赵老家中走去。

陆小蕊挽着赵雪儿的手臂，眼睛里闪着八卦的光芒。

一路上，都在缠着赵雪儿问东问西。

而许参则和宋宇有一搭没一搭地聊着。

这时，宋宇提议：“明天《楚门的世界》首映，咱们几个一起去吧？”

众人都没意见，当场就达成了约定。

说起《楚门的世界》这部电影，是许参当初和《战狼》一起给秦凯文的。

除了这两部外，还有一部经典之作《阿甘正传》。

如今，这些电影均已顺利完成拍摄。

除此之外，还有根据小说改编的电视剧，《天龙八部》《笑傲江湖》《射雕英雄传》，也都杀青了。

然而许参并未急于将这些作品推向市场。

他在等，等华尔街那些资本对蓬莱影业出手的时候，就将这些影片拿出来。

届时，这些优质影视作品将成为有力的市场回应，为公司的股价保驾护航。

也算是用作品来护盘了。

当然了，这个春节档，蓬莱影业自然也是不会缺席的。

经过精心考量，许参最终选择了《楚门的世界》作为贺岁档的王牌。

但他并不知道，早在电影宣传启动时，罗德里格斯家族就已经盯上了这部作品。

他们像潜伏的猎手，正等待着影片出现任何纰漏，好借此对蓬莱影业发起围攻。

不过，想法是好的。

许参不知道罗德里格斯家族打的什么算盘。

即便知道，他也不虚。

毕竟，《楚门的世界》这部电影，还是很能打的。

另外，如今的蓬莱影业早已今非昔比，只要打上“蓬莱制造”的标签，就足以让影迷趋之若鹜。

在观众心中，蓬莱影业就是精品保证的代名词。

各大院线，更是给蓬莱影业的作品开绿灯。

这种号召力不仅体现在国内。

全球院线都对蓬莱影业的作品相当重视。

排片率、黄金场次、IMAX厅资源……

这些让其他制片方争破头的资源，对蓬莱影业来说不过是水到渠成。

首映当日，许参一行人就走进了电影院。

这次，宋宇直接包了个厅。

来看电影的人，大多数都是艺海娱乐的人。

“《楚门的世界》到底是讲什么的？”

有人提出问题后，大家齐刷刷地看向许参。

这个疑问不仅在他们之间流传，几乎每个走进影院的观众都在讨论着同样的问题。

许参听到后只是微微一笑：“这是一个关于追寻自由的故事！”

这个模棱两可的回答反而激起了更多好奇。

有人开始猜测，难道是要通过创造一个世界来获得终极自由？

正当有人想要继续追问时，影厅的灯光恰到好处地暗了下来。

巨大的银幕上，电影的第一个画面缓缓亮起，将所有人的注意力都吸引了过去。

电影开场，银幕上缓缓浮现出一张老者的面容。

老人戴着一副复古圆框眼镜，头顶斜戴一顶贝雷帽。

镜片后那双炯炯有神的眼睛，配合着微微上扬的嘴角，透着一股艺术家气质。

“我们已经厌倦了演员的矫揉造作，也对爆破场面及电脑特效出现了审美疲劳，从某些方面来说，虽然楚门生活在一个虚拟的世界，但他本人却一点不假，没有脚本，没有提词卡，虽然这未必是名师杰作，却如假包换，这就是一部生活实录！”

银幕上的独白让观众席泛起一阵细微的骚动。

这些话，让观众有点懵逼。

甚至是有点摸不着头脑。

有人开始在心里嘀咕：

“这…该不会是部纪录片吧？”

“贺岁档放纪录片？蓬莱影业这是在搞行为艺术吗？”

“这是要闹哪出？”

……

好多人都不自觉地掏出手机，查看购票信息，怀疑自己是不是进错了影厅。

原本期待贺岁喜剧的观众们，此刻脸上写满了错愕与不解。

好在蓬莱影业这块金字招牌的号召力仍在，观众们尽管满腹狐疑，还是耐着性子继续观看。

此时，在美丽国一家影厅的VIP包厢里，哈尔斯正经历着从困惑到狂喜的情绪过山车。

起初，他也被这莫名其妙的开场弄得一头雾水。

但很快，他的嘴角就控制不住地上扬，露出了如释重负的笑容。

哈尔斯是激动的，他知道，一个纪录片，就算拍出花来，又能有什么值得看的。

况且，在这个合家欢的档期，谁会愿意看这种沉闷的文艺片？

“哼~我看你是在自掘坟墓！”

哈尔斯激动得手指不停摩挲着座椅扶手。

若说哈尔斯此刻正沉浸在幸灾乐祸的狂喜中。

那么，作为导演的秦凯文，则怀着另一种截然不同的期待。

“许先生说得对，让子弹飞一会儿，然后就能看到你们从懵逼到震惊的表情变化了！”

秦凯文多少有点恶趣味。

他非常期待观众的表情变化。

对他而言，没有什么比捕捉观众们从茫然到震撼的表情转变更令人愉悦了。

这简直比任何镜头语言都更具戏剧张力。

是再精湛的演技也无法复制的真实反应。

他仿佛已经预见接下来观众席上将上演的精彩戏码。

那些困惑的眉头如何渐渐舒展，呆滞的目光怎样转为震惊，微张的嘴唇最终化作无声的惊叹……

想着想着，秦凯文就露出了猥琐的笑容。

----------------------------------------

第781章 楚门的世界1

就在观众为开头的独白感到莫名其妙的时候，更炸裂的来了。

影片以三段采访开始。

严肃的中年学者、优雅知性的女性、阳光健硕的青年。

从采访中，大家察觉到了这部影片讲的是什么了。

当银幕上赫然出现“楚门秀第10909日播出”的字样时，观众们彻底明白了，这并非普通的叙事电影，而是一场精心策划的真人秀直播。

与其他影片不同，《楚门的世界》选择了一种大胆的叙事策略。

开场即揭晓谜底。

影片中的虚构观众与影院里的真实观众，在第一时间就获知了楚门生活的真相。

他生活在一个被精心设计的虚假世界里。

这种“全知视角”的叙事手法，让观众从一开始就站在了“共谋者”的位置上。

当所有旁观者（包括银幕外的观众）都知晓真相时，唯有楚门本人被蒙在鼓里。

观众不自觉地成为了“楚门秀”的观看者。

与片中那些喝着咖啡、吃着早餐追看节目的虚构观众形成了微妙的镜像关系。

我们既是旁观者，又被迫成为了这场“集体窥视”的参与者。

然而，正是这种手法，放大了影片的残酷性。

当真相成为公开的秘密，楚门的无知与孤独就显得尤为刺目。

我们是否也在某种程度上，成为了这场“真人秀”的共犯？

但也正是如此，让观众不再抱怨这是一部纪录片，而是耐心的看下去。

其实，《楚门的世界》按影片类型来分的话，算得上是一部科幻片。

只是，大家还没有察觉而已。

故事发生在一个名叫“桃源岛”的小岛上。

这里，本质上是一个精密运转的巨型摄影棚。

在这个被精心设计的封闭世界里，每一处细节都是人造的赝品。

穹顶之上的蓝天白云是精心绘制的布景。

拍打着码头的海浪来自计算机控制的循环系统。

就连那些热情友善的邻居们，也都是经过严格选拔的专业演员。

他们日复一日地上演着编排好的生活剧本，而唯一的主角，正是对此一无所知的楚门。

这个庞大的真人秀工程动用了数千个隐藏摄像头，将楚门的一举一动实时传送给全球数亿观众。

“早安！假如再碰不见你们，祝你早午晚都安！”

这是楚门再普通不过的一个清晨。

他像往常一样，带着标志性的笑容与邻居们互道早安。

然后精神抖擞地准备开始新一天的工作。

然而，命运就在这一刻投下了第一颗怀疑的种子。

一盏写着“天狼星”的舞台射灯突然从天而降，在他身边摔碎。

对楚门而言，这只是一个令人困惑的意外。

但对于银幕内外的观众来说，就没有那么神秘了。

大家都知道，那正是楚门每晚仰望星空时，所看到的“星星”之一。

影片开始，导演就给我们提出了一个怀疑论的“宇宙观”。

看到这里，好多观众也不禁思考起来：我们所见的世界，是否也如楚门的世界一样，是某种更高意志精心设计的产物？

当观众看着楚门困惑地捡起那盏射灯时，一种微妙情绪在心底蔓延。

谁敢断言我们头顶的星空，不是某个巨型摄影棚的穹顶装置？

影院里，不少观众不自觉地摇头苦笑。

这个哲学命题太过沉重，细想下去难免陷入存在主义的泥沼。

这个问题不能往深了想，想多了容易不想上班，不想还信用卡。

楚门的工作是保险业务员。

马上要到公司时，走过来两个“熟人”。

直接将楚门安排到一个广告牌前，狠狠地给后面的商品带来了一波曝光。

镜头特写完美展现了背后的炸鸡品牌。

其实，在拍摄《楚门的世界》的时候，节目组就招标了大量的广告。

有蓬莱影业的口碑在，自然是不缺赞助商的。

这么说吧，影片还没开拍，光是广告费的收入就已经让剧组盈利了。

单是开场的炸鸡品牌植入，赞助费就高达1000万。

此时，这个炸鸡品牌的老板，看到电影中自家产品广告的时候，先是懵逼，然后是震惊。

“还能这样打广告！”

这样的广告呈现，让影院的观众们也是一脸的错愕。

这种赤裸裸的广告植入，何止是大胆，简直是闻所未闻。

但细想之下又合情合理。

要知道，这部电影开始就交代清楚了，这是一场“真人秀”的节目。

而里面的广告，自然是给“剧中观众”看的。

至于影院里面的观众看到这样的内容，完全是剧情需要。

这种虚实交错的商业逻辑，绝对算得上是前无古人。

哈尔斯在看到这的时候，惊愕的同时，像是找到了攻击蓬莱影业的借口。

“这种明目张胆的行为，简直就是行业的耻辱，是对电影的亵渎！”

哈尔斯说的义正严词，大义凛然，全然不顾这种植入正是剧情需要的艺术表达。

他只知道，这件事，是可以拿来做文章的。

然而，这才哪到哪，后面广告还多得很。

为了让楚门一直生活在小镇里。

节目组可以说是想尽了办法。

楚门从小就有一颗探索的心。

老师曾问过他，未来想干什么。

“我想像郑和一样，成为一个探险家！”

其实，在原著中，这里说的是麦哲伦。

但许参给改成郑和了。

算是玩了一把精妙的文化置换。

这个看似细微的改动，实则是精心设计的文化输出。

国人对郑和可能不陌生。

但国外的人就未必清楚了。

要知道，郑和七下西洋的壮举（1405—1433年），比麦哲伦和哥伦布要早了近一个世纪。

当外国观众因好奇去查阅郑和资料时，他们会发现，在西方探险家扬帆之前，华夏的宝船舰队早已驰骋在了印度洋上。

哥伦布算啥，麦哲伦又算啥，在郑和面前，只能算是晚辈。

这样一来，也算是变相让全球的观众了解华夏在大航海时代的壮举了。

妥妥的文化输出。

许参当然不会浪费掉这样的机会了。

----------------------------------------

第782章 楚门的世界2

其实，楚门心中一直埋藏着一个探险的梦想。

但这个看似纯真的愿望，在剧组眼中却成了必须扼杀的危险苗头。

为了彻底掐灭这份渴望，节目组首先在楚门幼小的心灵里种下了对大海的恐惧。

在楚门小的时候，有次与父亲出海，当风暴袭来，父亲“意外”溺亡。

从此楚门就对大海怀着深深的恐惧感。

于是小岛周围的大海就成了一个天然又隐形的牢笼。

但这还不够。

节目组又用房贷将他绑住。

此外，节目组还不断灌输着“桃源镇是全世界最宜居之地”的谎言。

最后，还会不定期唤醒他心底的恐惧，让创伤的记忆成为最好的驯化工具。

这些手段加在一起，任谁也会乖乖听话。

观看电影的观众，在看到这里，多少也有点感同身受。

楚门的困境何尝不是我们的写照？

房贷、车贷像无形的锁链，将多少人困在方寸之间。

生活的重担，让多少儿时的梦想成了遥不可及的奢望。

是我们忘记了初心吗？

或许，我们只是被时代的洪流裹挟前行的沙粒，在生活的旋涡中身不由己地沉浮。

这一天，楚门的领导突然交给他一项任务，让他乘船前往附近的小岛签一份合同。

并以“公司裁员”为由，逼迫他必须接下这趟差事。

然而，这一切都是节目组的安排。

目的就是想要唤醒楚门对大海的恐惧。

楚门别无选择，只能硬着头皮出发。

可当他站在码头，望着眼前的大海时，童年那场“意外”的记忆再次被唤醒。

尤其是当他看到一艘半沉的小船残骸时，好不容易积攒的一丝勇气，瞬间被击得粉碎。

最终，他只能转身逃离，向内心的恐惧屈服。

可悲的是，楚门并不知道，就连他的恐惧、他的幸福，甚至他的每一次犹豫，都是被精心设计好的。

他的整个世界，不过是一场被操控的表演。

在楚门的生活中，除了朝夕相处的妻子，还有一个重要人物。

那是他的发小马龙。

马龙很爱喝啤酒，这又是一则广告。

《楚门的世界》里的广告植入，堪称无孔不入。

观众都习以为常了。

那些广告商，开始的时候还觉得这样会不会不太好。

但随着影片的深入，他们的那份担忧完全消失了。

有些错失这波广告植入的商家，捶胸顿足。

要知道，在大多数影视作品里，广告植入往往遮遮掩掩。

事后还需要相关企业进行宣传，才能让观众知晓。

可《楚门的世界》却反其道而行之，直接告诉观众：“这就是广告！”

这种大胆的呈现方式，效果反而比隐晦的植入好上千万倍。

甚至可以直接当作品牌宣传片来用。

这样的宣传，花再多的钱也是值得的。

可惜，没有如果。

如果有如果，那蓬莱影业的广告收入，绝对会是一个天文数字。

晚上，楚门和马龙在桥上打高尔夫。

突然，楚门说：“马龙，我想离开！”

马龙问：“离开？离开什么？”

楚门：“离开我的工作，离开桃源岛！”

……

楚门想要离开桃源岛的欲望越来越强烈。

可生活的压力和对未知领域的恐惧，让他迟迟不敢向前。

这精心构筑的安稳生活，就像沙滩上的城堡，只待一个浪头就能土崩瓦解。

第二天，楚门照常上班。

走在路上，他与一个穿着邋遢的人擦肩而过。

走出不远，突然停下脚步。

因为，眼前之人，正是他的“父亲”。

可转眼间，几个“路人”已架着老人消失在街角。

楚门拔腿追赶，却总被“恰好”经过的行人阻拦。

最后无奈，只能和“父亲”失之交臂。

不用说，这是节目组的安排。

只是父亲的出现，是个意外。

楚门找到母亲，将自己的所见所闻都告诉了她。

母亲却说他看错了。

并提出，是楚门的坚持，害死了自己的父亲。

这无疑，又让楚门陷入到了自责与恐惧之中。

只好暂且不提此事。

楚门回到家，走向地下室。

他打开一个尘封已久的箱子，小心翼翼地取出一件红色毛衣。

这件毛衣仿佛承载着时光的重量，勾起了他深埋心底的回忆。

这时，节目组插播了一段楚门过去的影像。

画面回到学生时代的楚门，阳光明媚的午后，他在校园草坪上邂逅了一位少女。

楚门第一次感受到了心跳加速的悸动。

然而，这段纯真的悸动很快被节目组打断。

他们为楚门安排了另一场际遇。

也就是楚门后来的妻子美露。

但楚门心中始终忘不了那个草坪上的少女。

一次，他鼓起勇气约会女孩。

女孩告诉他：“我们现在不去，以后就没机会了！”

两人冲出图书馆，奔向海边。

海风呼啸，浪涛汹涌，楚门第一次亲吻了心爱的女孩。

这是楚门的初吻，同样也是一枚烙印，烙进了他的生命里。

女孩成了楚门的白月光。

很快，节目组就派人过来，准备把女孩带走。

被带走前，女孩急切地告诉楚门：“我不叫罗兰，我叫西尔维娅！”

她还说了许多楚门当时听不懂的话。

这些正是被节目组刻意隐瞒的真相。

自称女孩父亲的工作人员，临走时故意透露他们要去斐济，让楚门死了这条心。

这也解释了楚门为什么一直想去斐济。

西尔维娅的离开，给楚门带来巨大打击。

在节目组的安排下，他最终和美露结婚。

但他一直没有忘记心中的白月光。

最近，这份思念越发强烈。

镜头聚焦在楚门手中的相框。

表面是他妻子的照片，当他打开相框夹层，露出的却是由各种杂志剪报拼贴而成的西尔维娅肖像。

这是楚门凭着记忆一点一点拼凑出来的模样。

节目组以为他们成功操控了楚门的人生，给他安排了完美的剧本妻子。

本质上，楚门是没有做任何反抗。

因为，他不知道真相。

但他的内心选择，替他反抗了。

这张藏在假象背后的拼贴画，才是他内心真正的选择。

镜头切换，现实中的西尔维娅看着屏幕。

当她发现楚门从未忘记自己时，她也变得激动起来。

----------------------------------------

第783章 楚门的世界3

或许是因为桃源岛规模过于庞大，各个环节需要精密配合，难免会出现纰漏。

就像前几天那盏毫无预兆坠落的“天狼星”灯具一样。

今天，一个更加致命的漏洞暴露在楚门面前。

楚门如常开车上班，突然收音机里传来一个奇怪的声音。

这个声音似乎在描述他的动向。

“他沿史超活道西行，临记准备，90秒后，他会到达，记得放小狗出来，他转入兰嘉士打广场……”

从此刻开始，楚门的疑心就更加重了。

为了验证这个可怕的猜测，他故意偏离日常路线，猛地闯进一栋从未进入过的大楼。

推开电梯门的瞬间，他发现门后根本不是电梯，而是如后台一般的工作间。

楚门立刻就被两个壮汉架起扔出了大楼。

古怪的事情接二连三地发生，楚门也越来越疑惑。

他无法忍受这种无处不在的违和感，于是他找到了好友马龙。

“我可能受到别人操控，你有没有这种感觉，好像一生都身不由己！”

马龙的回答还是老一套，劝说楚门不要多想。

与此同时，节目组也察觉到了楚门的异常。

他们立即启动了应急预案，安排楚门的妻子和母亲上演了一出温馨的家庭戏码，试图用亲情的枷锁将他牢牢禁锢。

当三人一起翻看曾经的照片，重温往昔的美好时光时，楚门出现了动摇。

可就在这温情脉脉的时刻，一个细节突然刺入他的眼帘。

结婚照上，妻子竟偷偷做着叠手指的动作。

这个动作，有着“誓言不作数”的意味。

一个可怕的念头在他脑海中炸开。

难道妻子嫁给自己，根本就不是她的本心吗？

为了证实这个猜想，他准备逃离桃源岛。

节目组当然不会让楚门轻易逃脱。

当他去买机票时，售票员面带歉意地告诉他，现在是旅游旺季，一个月内的票全部售罄。

楚门不死心，转而想乘大巴离开，可车子偏偏在关键时刻“意外”抛锚。

更蹊跷的是，车上的乘客没有一丝犹豫，一股脑地全下了车，连一丝抱怨都没有。

他们只是一些想早点下班的群演而已。

既然公共交通行不通，楚门决定自己开车出去。

他接上刚下班的妻子，一脚油门驶向城外。

此刻的他，已经对整个世界充满怀疑，只是尚未看清背后的真相。

车子一路疾驰，最终来到那座横跨海域的大桥。

这是离开桃源岛的唯一通道。

楚门自幼惧怕大海，但此刻，他咬紧牙关，把方向盘交给妻子，自己则闭上眼睛，猛踩油门。

生死关头，人的本能反应骗不了人。

妻子可以平时演戏、哄骗他，但此刻，她只能惊慌失措地自保。

节目组迅速启动应急预案。

他们在半路设卡拦截，谎称前方核电站泄漏，勒令楚门掉头返回。

可就在楚门犹豫之际，那个工作人员竟脱口喊出了他的名字。

楚门立刻意识到了不对劲。

一个素未谋面的陌生人，怎么会知道他是谁？

楚门猛地推开车门，发疯般朝远处狂奔。

工作人员们一拥而上，紧追不舍。

尽管他拼命挣扎，但终究寡不敌众，被死死按在了地上。

回到家，妻子故作温柔地与楚门谈心，试图安抚他的情绪。

然而，谈话间她竟突兀地拿起一罐茶叶，对着空气念起广告词。

这一幕，尽显荒诞。

楚门终于确信，自己的人生早已被精心操控。

可即便如此，他仍不愿相信，连最亲密的妻子竟也是这场骗局的一环。

愤怒与绝望交织，他在争执中失控，将妻子“绑架”了。

节目组立刻启动紧急预案。

很快，马龙提着啤酒，推开了楚门的房门。

楚门曾无比坚信他与马龙的友谊，坚信到甚至愿意怀疑自己的理智。

当好友突然出现，他的第一反应竟是怀疑自己的大脑是否出了问题。

深夜，两人再次来到那座熟悉的大桥。

马龙熟练地勾起往事，用兄弟情谊一点点瓦解楚门的防备。

可每一句“肺腑之言”，实则都是导演的精心编排。

但这仅仅是铺垫，真正的杀招还在后面。

此前，楚门曾“偶遇”过早已“离世”的父亲。

本该永久退场的角色，却因演员不甘心，屡次闯入片场强行加戏。

既然漏洞已经暴露，节目组索性将计就计，策划了一场“世纪重逢”。

月光下，父亲老泪纵横地拥抱儿子，用泪水“愈合”他破碎的人生。

马龙的温情攻势，父亲的突然“复活”，两剂猛药双管齐下。

楚门的防线，终于崩塌。

导演看着监视器里父子相拥的画面，嘴角浮现出满意的笑容。

电视机前，西尔维娅望着楚门重新戴上微笑的面具，心中难掩失落之情。

“早安，假如再碰不见你，祝你早午晚都安！”

楚门又变回了那个阳光开朗的保险推销员。

他照例和邻居寒暄，与老友说笑，按时上班，修剪草坪。

表面上看，桃源岛又恢复了往日的平静。

但在这片虚假的祥和之下，暗流正在涌动。

当所有人都放松警惕时，楚门却突然消失了。

节目组慌忙呼叫马龙前去寻找，却不知这一次，他们都被楚门精湛的“演技”骗了过去。

这部连续播放了三十年的真人秀，第一次出现了没有男主角的空镜头。

导演不得不紧急停播，发动全镇人员搜寻。

他们甚至不惜提前“升起”人造太阳，将夜晚强行变成白昼。

然而，搜遍整个小镇依然不见楚门的身影。

导演灵机一动，下令所有人静止不动。

这样，唯一移动的物体就只能是楚门了。

但他们万万没想到，楚门根本不在小镇上。

此刻的他，正划着一艘小船，驶向那片曾让他恐惧的汪洋。

与失去自由的人生相比，大海的惊涛骇浪又算得了什么？

坐在船上，楚门小心翼翼地展开一张照片。

那是他用杂志剪报拼贴而成的西尔维娅画像。

她是楚门心中的白月光。

----------------------------------------

第784章 楚门的世界4

为了阻止楚门继续前行，节目组决定给他点“颜色”看看。

原本平静的海面瞬间风云突变，在导演的操控下，狂风裹挟着巨浪向小船扑来。

乌云压顶，闪电划破长空，整个海面化作一片凶险的炼狱。

面对突如其来的风暴，楚门没有退缩。

他咬紧牙关，死死抓住船舵，在惊涛骇浪中艰难前行。

然而在节目组的刻意操控下，一个巨浪终于将小船掀翻，楚门坠入了冰冷的海水中。

镜头缓缓推向倾覆的船尾，上面赫然写着两个大字——“宝船”。

这个细节耐人寻味。

在原版设定中，这里本该是“Santa María”（圣玛利亚号），即哥伦布发现新大陆时的旗舰。

而许参却特意将其改为“宝船”，正是郑和下西洋时舰队的主体与旗舰。

这处改动意味深长。

宝船不仅是当时世界上最先进的航海巨舰，更象征着东方大国的航海壮举。

也意味着，楚门和郑和一样，都无惧风险，勇往直前。

许参之所以做这样的改动，目的不言而喻。

只要有机会，肯定是要做点什么的。

在自己的电影里面加点料，合情合理。

文化传播，无处不在。

冰冷的海水中，楚门奋力挣扎着浮出水面，眼中燃烧着前所未有的坚定。

他攀上倾覆的帆船，在惊涛骇浪中重新起航。

“你还有什么法宝，你想阻挡我，只有杀了我！”

楚门对着虚无的天空怒吼。

突然，他放声高唱：

“他说风雨中这点痛算什么

擦干泪不要怕

至少我们还有梦”

……

这首《水手》的旋律在怒海上空回荡。

节目组这才惊觉，楚门已逼近海洋边界。

导演慌忙下令掀起最后的风暴。

一道巨浪如城墙般压来，将楚门连人带船拍入深海。

生死关头，楚门始终紧咬牙关，没有半句求饶。

面对如此决绝的反抗，节目组终于妥协了。

风暴骤停，帆船回正，乌云间透出缕缕阳光。

楚门爬到船上，接下来，他将迎来他人生的高光时刻。

帆船继续前行，突然“砰”的一声撞上了“天空”。

原来那蔚蓝的天幕，只是一堵高耸入云的巨型墙体。

楚门伸手触摸，发现多年来仰望的星空云彩，不过是冰冷的布景。

他发疯似的用身体撞击墙壁，却在绝对的物理屏障前显得如此渺小。

就在绝望之际，墙边一条隐蔽的楼梯映入眼帘。

楼梯尽头，一扇标着“出口”的门静静矗立。

导演通过广播做着最后的挽留。

“外面的世界，跟我给你的世界一样虚假……”

楚门转身，对着镜头露出标志性的微笑。

“假如再碰不见你，祝你早午晚都安！”

深深鞠躬后，他毅然推开了那扇通往真实世界的大门。

电视机前，西尔维娅热泪盈眶地冲出房间。

所有观众都欢呼鼓掌。

持续播出三十年的《楚门秀》，在这一刻结束了。

故事到此也结束了。

从表面看，《楚门的世界》讲述的不过是一个普通人的平凡故事。

没有惊天逆转的剧情。

没有刻意煽情的表达。

整部影片甚至披着一层轻松诙谐的家庭肥皂剧外衣。

然而，正是这种看似温和的叙事方式，最终带给观众的是直击灵魂的震撼。

桃源岛，这个被精心设计的巨大摄影棚，构成了楚门三十年来生活的全部世界。

当他最终发现这个世界的虚假时，我们不禁要问：为什么一个正常人会这么久都未能察觉？

答案很简单，因为对楚门而言，这个世界就是真实的全部。

父母温暖的拥抱。

朋友真挚的关怀。

爱人甜蜜的亲吻。

这些情感体验，对楚门来说都是如此真实而深刻。

那些让他欢笑落泪的瞬间。

那些刻骨铭心的记忆。

都真实地发生过。

若要否定这个世界的真实性，就等于否定自己全部的人生体验

他敢吗？

他不敢。

虚假和真实，在这一刻，界限变得模糊起来。

试想一下，如果某天我们突然发现，自己所在的宇宙不过是高等文明放在书架上的一个装饰品。

身边至亲至爱之人，也只是一组精密的程序代码。

我们会作何反应？

也许，我们会无力地靠在冰冷的“世界边缘”，满脸茫然地自问：是不是我的认知出现了问题？

这种对存在本质的质疑，正是影片留给观众最深刻的思考。

在真实与虚幻的夹缝中，每个人都可能成为下一个楚门。

楚门和节目组之间，是操控者和被操控者的关系。

节目组为了控制楚门，精心构建“自由意志”的假象。

表面上看，楚门的人生是由他自己选择的。

是他自愿背负房贷。

是他自己畏惧大海。

是他选择娶贤惠的妻子。

是他享受安稳的生活。

仿佛他完全掌控着自己的人生轨迹。

然而，这看似透明的“自由”，实则是最完美的牢笼。

节目组的高明之处，就在于让被操控者深信自己是自由的。

他们通过各种手段维持这个假象。

其中最有效的，莫过于利用楚门的情感羁绊。

马龙、父母、妻子，这些最亲近的人不断对楚门进行情感操控。

讽刺的是，最终让楚门识破谎言的，同样源于情感。

他对西尔维娅那份被压抑的真爱。

在那个短暂的对视瞬间，西尔维娅眼中纯粹的真诚，让习惯了虚假的楚门第一次看到了真实。

这就像古董鉴定的悖论：见惯真品的人能一眼识破赝品，而长期接触赝品的人，反而能立即认出真迹。

西尔维娅的爱，成为了楚门心中永不熄灭的微光。

多年后，楚门突然重燃前往斐济的冲动，并非发现了什么具体破绽。

而是他意识到一个可怕的事实：活了三十年，竟只在一双眼睛里看到过真实。

这个认知像种子般在他心中生根发芽。

直到父亲“复活”、妻子叠手指等异常接连出现，终于让沉睡的楚门彻底觉醒。

正如柏拉图“洞穴寓言”中所提到的：一旦囚徒挣脱枷锁，目睹过真实阳光的人，就再也无法安于洞穴的阴影。

楚门的出走同样如此，当他推开那扇通往真实世界的大门时，没有愤怒的控诉，没有积怨的宣泄，甚至连一个回望的眼神都欠奉。

这种沉默远比任何激烈的言辞更有力量。

它既是楚门骨子里的善良使然。

更昭示着一个灵魂的重生。

那些虚假的亲情、友情和爱情，连同被操控的三十年人生，都已随着桃源岛的幻灭而烟消云散。

此刻的楚门，就像完成蜕变的蝉，将旧日的躯壳永远留在了那个精心布置的摄影棚里。

当楚门走出那扇门时，过去的楚门已经死去。

而真正的楚门，才刚刚开始呼吸。

----------------------------------------

