书名：一首有何不可，清冷校花被甜翻了

作者：听闲

==================================================

第1章 有何不可呢

初秋的江海市早已褪去炎热，和煦轻柔的秋风总是能带来丝丝凉爽。

午后。

江海国际艺术学院。

“今天的电台小故事已经结束，我是今天的播音员故易，感谢您的的收听，我们明天再见。”

演播室里的故易说完最后一个字，取下头上戴着的耳机，略微舒展了一下身体。

随后露出一缕释然的笑容。

他穿越了，穿越到了这个与自己年龄相仿，且同名同姓的少年身体里。

故易已经来到这个世界一个月了。

刚来到这个世界的第一天，故易是在河边醒来的。

身体原主因为失恋想不开，投河自尽了。

一个月的时间里，故易接受了身体原主的记忆，也了解了这个世界。

这是一个与地球十分相似的星球，叫做蓝星。

蓝星人们在二战之后，深深地意识到了战争的残酷。

在几个大国的带领下，所有国家一起签订了互不侵犯条约。

任何一个国家挑起战争，都会遭到其他国家的围攻。

自此之后，全球安定。

失去了硬性的武力竞争，各国便更加注重文化竞争。

各国都在大力宣传自家的文化，文化业也因此生机勃勃。

这是一个百花齐放百家争鸣的时代。

前世的故易天赋异禀，年纪轻轻便精通各种乐器，甚至在一些乐器上的造诣已达大师级，声音容貌也都是上上之选，却依旧怀才不遇。

只因他拒绝了某“唐果超甜”偶像团体的成团邀请。

便被公司雪藏，最终郁郁不得志而亡。

值得庆幸的是，上天给了他重活一次的机会。

一个月的时间里，故易早已发现，这个世界并没有前世那些脍炙人口的歌曲。

看着操作台旁的吉他，前世的不甘再次涌上故易心头。

来到这里一个月，故易都没有碰过原主放在这里的吉他。

此时他再也忍不住，迫切伸手拿起了吉他。

吉他拿在手上，熟悉感扑面而来。

此时故易惊愕的发现，他竟然能清晰的记得前世听过所有歌曲的歌词，以及每一串音符。

这一世，要站在最顶端！

故易思绪纷飞，手中却没有停下。

富有节奏感的前奏慢慢响起。

……

“嗯？电台小故事不是结束了吗？怎么有音乐声传出来啊！”

“不知道诶！”

“你别说，前奏挺好听的。”

“我还是喜欢故易的电台小故事，他的声音好好听，好温柔。”

“花痴……”

故易每个周四午后都会在学校演播室朗读小故事。

因此吸引了一些小粉丝，这些人每日周四都会准时收听他的小故事。

现在电台在小故事结束后一会儿，突然有音乐声响起，他们自然是在第一时间就注意到了。

“天空好像下雨，我好想住你隔壁。”

“傻站在你家楼下，抬起头，数乌云。”

“如果场景里出现一架钢琴，我会唱歌给你听，哪怕好多盆水往下淋。”

短短几句，就有人惊呼了起来。

“好好听啊！”

“你们有谁知道这首歌的名字吗？”

“这是故易的声音！”

“哇，第一次听故易唱歌！”

……

故易并不知道他的声音已经传遍校园。

只是继续沉醉在自己的世界里。

“夏天快要过去，请你少买冰淇淋。”

“天凉就别穿短裙，别再那么淘气。”

“如果有时不那么开心，我愿意将格洛米借给你。”

“你其实明白我心意。”

悠扬的歌声传遍整个校园，犹如青春的微风拂过众人的脸颊。

与此同时，学院的图书馆里。

徐梦凝跟着音乐的节奏轻轻打着拍子。

突然，徐梦凝抬起了头，轻声问身旁的闺蜜道：“芊芊，这首歌挺好听的，你知道叫什么名字吗？”

一旁的李芊芊咬着笔头看着徐梦凝，蹙眉思考一会儿后缓声道：“没听过哎，说不定是原创歌曲哦。”

“原创吗？”徐梦凝小声呢喃一句，再次跟着音乐打起了节拍。

甚至还会跟着歌声唱上一两句。

李芊芊看着徐梦凝陶醉的样子微微一笑，便继续做作业。

徐梦凝是同学们口中的高冷校花。

但只有李芊芊知道，徐梦凝并不高冷。

她只是将心思都放在了她喜欢的事情上，转而忽略了人际交往罢了。

徐梦凝出生音乐世家。

对音乐有着近乎狂热的喜爱。

年纪轻轻便精通各种乐器，是学院教授口中的天才少女。

所以她在听到这么一首高质量的原创歌曲时，才会露出如此神态。

“为你唱这首歌，没有什么风格。”

“它仅仅代表着，我想给你快乐。”

“为你解冻冰河，为你做一只扑火的飞蛾，没有什么事情是不值得。”

“为你唱这首歌，没有什么风格。”

“它仅仅代表着，我希望你快乐。”

“为你辗转反侧，为你放弃世界有何不可。”

“夏末秋凉里带一点温热。”

“有换季的颜色。”

“……”

“有换季的~颜色~”

最后一句歌词唱完，广播里的音乐也到此处戛然而止。

图书馆的徐梦凝似乎还沉浸在其中。

直到听见图书馆外响起的议论声，她才回过神来。

“这歌好甜啊！听得我都想谈恋爱了。”

“好喜欢！”

“你们知道这首歌叫什么名字吗？”

“你朋友不是在演播室的人嘛，你让他帮我们问问呗。”

“对对对！”

“大家小声点，旁边是图书馆。”

“……”

当意识到旁边是图书馆时，众人放低了声音，小心翼翼的离开。

徐梦凝伸手将一缕发丝捋到耳后，转身看着李芊芊轻声问道：“芊芊，今天演播室是谁值班呢？”

“哈～我记得是故易诶，挺阳光帅气的一个男生。”李芊芊不假思索道。

她是演播室的器材管理员，对演播室的人很熟悉，知道今天是故易值班。

徐梦凝轻轻的将眼前的书合起，起身道：“芊芊，我想去看看。”

她对故易刚才所唱的歌产生了兴趣，她想去问问故易那首歌叫什么名字。

“喂～等等我啊！”李芊芊慌忙收起作业，跟上了徐梦凝。

她还是第一次见徐梦凝对一个男孩子产生了兴趣。

虽然她知道徐梦凝百分之九十九是对故易的歌感兴趣，但是万一呢！

作为徐梦凝的好闺蜜，她自然要走在吃瓜第一线咯！

----------------------------------------

第2章 月光鸣奏曲

“故易。”

一道小声的呼喊声从演播室门口传来。

故易转头一看，是他的好兄弟兼发小陈辰。

与故易一样，陈辰也是电台小故事的播音员，不过故易是周四，陈辰是周五罢了。

故易此时还保持着弹吉他的姿势，脸上写满了疑惑。

陈辰一拍额头，无奈指着麦克风道：“你麦没关！”

他刚才一听见故易的声音就往演播室跑，谁知道还是跑慢了点，故易歌都唱完了。

听见陈辰的话，故易转头一看。

果然，麦克风的灯都还在闪烁。

“卧槽！”

故易赶忙将其关闭。

看见故易将麦克风关了。

陈辰这才大大咧咧的走了进来。

从头到脚的瞅了瞅故易道：“你深藏不露啊！这是原创歌曲吧。”

故易笑着点点头道：“是啊。”

“嘿嘿！”陈辰一把攀上了故易的肩头，挤眉弄眼地说：“既然你会写歌，那以后可要给哥们一两首歌唱唱啊！”

陈辰是音乐表演专业的，说白了就是唱歌的。

他深知在现在这个百花齐放的时代，会唱歌的人多了去了。

会作词作曲的人才是真的少。

能出高质量歌曲的作词作曲家更少。

大多数二线三线明星，只需要一首热歌便能更进一步冲击一线二线，却是一歌难求。

所以导致蓝星作词作曲家地位直上云霄，远远高于歌手本身。

现在有一个现成的作词作曲天才就在他的面前，还是他的好兄弟，他怎么可能不把握住。

对于陈辰的这个要求，故易想都没想便答应了下来。

一来两人本就是发小，二十来年的感情在那里。

二来便是地球上优秀的歌曲琳琅满目，他一个人也唱不完。

为了不让那些优秀的歌曲蒙尘，找点帮手也无可厚非。

不过……得加钱！

听见故易答应了自己的邀歌请求，陈辰满脸笑容的将故易推出了演播室，由他来帮故易值班。

并且大方的包揽了故易以后所有的值班任务。

故易无奈摇摇头。

平时他想让陈辰帮他值班的时候，陈辰可不是这个态度。

啧！只能说陈辰实在是太现实了。

既然陈辰这么主动，故易也落得清闲，背着吉他头也不回的走了。

……

江海国际艺术学院的绿化做得很好。

即使是初秋，路上也有着各种明艳的鲜花盛开。

秋风一吹，它们便随着秋风微微摇曳。

不远处，还有着几位美术生拿着画笔细细勾勒眼前的一幕。

故易穿过众人的视线，忽然听见远处隐约有钢琴声传来。

便抬腿不由自主的朝着琴房走去。

钢琴这种常用乐器，江海国际艺术学院自然是不会缺的。

甚至有着不同种类不同品牌以及不同价位的钢琴。

别说钢琴这种热门乐器了，就算是牛角匏这种冷门乐器也能找到。

一切的一切，都是为了更好的培育音乐人才。

给学生一个近乎完美的成长环境。

也是因此，江海国际艺术学院出了很多位金牌作曲家、金牌作词家以及歌王。

乃是国内排名前十的艺术学院。

江海国际艺术学院的教授们，唯一遗憾的便是没有教出一个词神或曲神罢了。

若是拥有其中一个，那学院便能更进一步，冲击全国前五。

学院也一直都在朝着这个方向努力。

这个时间点，同学们都没课，琴房内的学生不少，故易的选择空间很小。

故易放眼望去，只有南边的角落里还剩下几架钢琴。

走近一看。

原来都是价格便宜供一般爱好者使用的初级钢琴，难怪没有学生前来使用。

能来这里练琴的大多数学生都是准备从事专业音乐的学生。

最次也要使用专业练习用琴，看不起这种初级钢琴也正常。

不过故易倒是没有这种顾虑。

前世的他被雪藏后，没有公司资源的支持，他也只能使用这种初级钢琴，不一样练出了大师级的钢琴技艺吗。

“同学，那是初级钢琴，它的表现力不很好，灵敏度也稍差一点。”一位学生好心提醒故易道，“要不你等几分钟，我马上就走了，你等会用我那架钢琴。”

“多谢了。”故易道了一声谢，随后笑着摇摇头说道：“不过不用了，我就是试一试而已。”

故易现在也不是上台演奏，不过是想试一试自己的技艺生疏了没有，没那么多讲究。

那位同学见故易这么说，又看了看故易背后的吉他。

觉得故易可能并不是专门前来练习钢琴的。

或许只是对钢琴有些好奇，所以前来看看的初学者。

那倒是对钢琴质量没有什么要求。

想通这一点他咧嘴笑道：“同学，我叫李铭，你如果有什么不懂的话可以来问我。”

李铭有些自来熟，乐于助人。

加上他的钢琴技艺在全校都算是顶尖水平。

指点一下故易这样的初学者倒是没什么问题。

当然，前提是故易真的是初学者。

故易虽然知道自己有着大师级别的钢琴技艺，但他依旧没有拂了别人的一片好心。

“我叫故易，谢谢了，有机会一定向你请教。”

说完，故易放下吉他，坐在了琴凳上。

故易仅仅是这么一坐，李铭便知道他绝对不是一个初学者。

坐姿实在是太标准了。

坐在那里就像是与钢琴融为了一体，自然而然。

优雅！

优雅至极！

故易坐在钢琴前，几番试音后，故易满意的点点头。

虽然是初级钢琴，但是质量还是不错的。

并没有太离谱的音色。

故易的脑海里浮现出了前世数不尽的佳作。

最终，一首耳熟能详的曲目出现在了故易脑海里。

升c小调第十四钢琴奏鸣曲，也就是月光鸣奏曲。

据说这是贝多芬在失恋的背景下创作而成的钢琴曲。

不过，具体是什么情况，故易也不清楚。

此时故易也分不清楚，到底是身体原主的思想在作祟，还是他自己所想。

会选择拥有如此创作背景的一首钢琴曲。

故易放下心思，修长的手指放在琴键上。

手指按下，琴音飞出。

在旁观看的李铭脸色一变，瞳孔一缩。

心中不由自主的浮现出两个字。

卧槽！牛逼！

----------------------------------------

第3章 都很贴切呢

徐梦凝来到琴房门口。

她刚从演播室过来，心情稍微有些郁闷。

故易前脚刚走，她和李芊芊后脚刚到演播室。

自然是扑了一个空。

李芊芊有些事情，告别了徐梦凝。

徐梦凝便一个人来到了琴房。

她想试试用钢琴弹一弹刚才听到的那首歌。

至于故易那首歌的歌名，只能下次再去询问了。

站在琴房外，徐梦凝觉得有些奇怪。

平常这个时间点的琴房尽是琴音，即使是隔着老远也能听见。

今天却是出奇的安静。

只能隐约听得一道琴音。

徐梦凝疑惑的踏进琴房，朝着内部走去。

越往内走，琴音也越来越明显。

只见一群人围在了南边的角落里。

人虽多，但所有人却出奇的安静，大气都不敢出。

生怕自己发出杂音打断了故易的演奏。

琴音清晰的传入了徐梦凝的耳中。

徐梦凝微微点头，在心中对曲调作出了回答。

c小调……

仅仅是一瞬间，徐梦凝好像进入了演奏者用音乐构成的悲伤世界里。

犹如一轮明月缓缓升起，虽然充满了希望，却好似被乌云遮盖，悲从中来

随后音乐形象平缓而轻盈，冲淡了之前的沉思和呻吟的情绪，像是在回忆曾经的美好。

终曲如潮水般展开，连续大量的琶音浪潮和在句末上有力的重音和旋。

情绪激动，斩钉截铁！

仿佛是爱意早已荡然无存……

徐梦凝已经完全融入了演奏者想要表达的世界。

作为一个从小到大学习钢琴，且钢琴水平已达职业水平的人。

徐梦凝敢断定，凭这首钢琴曲的质量，称为经典也不为过，若是以前就发布了，她不可能没听过。

也就是说，这是一首新的原创钢琴曲。

而且她知道，演奏者的水平肯定远高于她。

毕竟使用初级钢琴，还能演奏得如此悦耳动听、毫无瑕疵的人实在是太少了。

她自知自己是没有这个能力的。

自己是职业级。

那么眼前这位演奏者，最次也接近大师级。

更有可能就是大师级的钢琴家！

“是哪位钢琴大师来学校了吗？”

学院偶尔会请钢琴大师前来学校指点学员。

可能这位钢琴大师就是学院请来的。

徐梦凝眼中有星光跃出，她对演奏者充满了好奇。

钢琴大师实在是太少了，能如此近距离见到一位钢琴大师的机会也太少了。

虽然徐梦凝的母亲也是钢琴大师，但这并不妨碍她为此激动。

今天实在是太幸运了，不光听了一首高质量的原创歌曲，还听见了一首经典的原创钢琴曲。

……

一曲终，故易停下了双手。

月光鸣奏曲结束，他心中就像是放下了什么一般，松了一口气。

故易缓慢活动双手，换了个身体弹奏钢琴还是有些生疏。

突然，故易身后响起连绵不绝的掌声，差点将故易直接送走。

“好听！”

“帅哥你谁啊！”

“太强了啊！初级钢琴真的能够弹出这样的音乐吗？”

“同学你好牛啊！那个专业的，怎么以前没听说过啊！”

“大佬，能不能带带我！”

“太好听了，我给大佬跪了！”

这些本来都是在这里练琴的学生，故易弹奏的时候便把他们吸引了过来。

他们全程见证了故易演奏月光鸣奏曲。

同学们虽然各自水平不一，但是鉴赏水平还是有的，知道故易很强。

而乐于助人的李铭更是傻眼了。

这踏马是初学者？？？

这要是初学者，他不得是大废物啊！

李铭想起他之前对故易说的那些话，不由得一阵害臊。

就他还教故易？

故易教他还差不多。

李铭看着故易的背影陷入了沉思。

要不要冲上去拜个师呢？

就在这时，人群又是一阵喧闹。

有人注意到了站在人群身后的徐梦凝，大喊了一声。

“呀，徐梦凝来了。”

众人纷纷回头，看见了站在他们身后的徐梦凝。

一时间，惊艳、倾慕的眼神不一而足。

徐梦凝经常来琴房练琴。

虽然徐梦凝不爱说话，但经常在琴房练琴的人都对她很熟悉。

知道徐梦凝的钢琴技艺很强，已经达到了职业水平。

“卧槽！徐梦凝都被音乐声吸引了啊！”

“徐校花，快点评点评弹得咋样。”

“我感觉这个兄弟是真大佬，比徐梦凝都强。”

“你胡说什么，徐梦凝可是全校钢琴比赛冠军啊！我们学校怎么可能有比她强的人。”

徐梦凝在学校人气很高，但徐梦凝知道自己几斤几两。

听见同学们说的话，徐梦凝轻轻摇头笃定的说道：“他比我强。”

“啊？怎么可能，比徐梦凝都强？”

“不可能吧！难道那个兄弟也是职业级。”

“离大谱了啊！”

“徐校花都承认了，那这个兄弟该多牛啊！”

“……”

众人越发激动，徐梦凝对演奏者便越加好奇。

若演奏者是一位出名的钢琴家，同学们不该有如此反应呢。

她从众人纷乱的话语中听出了两个信息，背吉他、年轻！

徐梦凝面色淡然地说道：“那个，你们能让我进去一下吗？”

同一时间，故易背着吉他站起，看着周围激动不已的众人，他无奈道：“那个，兄弟们能让我出去一下吗？”

“好嘞，徐校花你进去吧。”

“喂喂喂兄弟们，大佬要走了，快给大佬让个路！”

“……”

霎时间，人群之中分开了一条宽敞的大道。

故易顺着空隙看去，柳叶眉、披肩长发、雪白的长裙、精雕玉琢的脸蛋以及浑身那股生人勿近的气场。

额……

“徐梦凝？”

“故易？”

……

一层薄雾遮住了太阳，徐徐的微风吹过。

学院的公园里，故易与徐梦凝并肩走在路上。

徐梦凝爱来演播室找李芊芊，所以故易和徐梦凝两人本就见过几面，知道对方名字，只是不熟悉而已。

“这么说那首歌和钢琴曲都是你原创的？”

“嗯。”

徐梦凝歪头看着故易，轻声道：“叫什么名字呢？”

故易笑了笑说道：“那首歌叫《有何不可》，钢琴曲叫《月光鸣奏曲》。”

他还是第一次看见如此健谈的徐梦凝。

似乎并没有传闻中的那么高冷。

“嗯……”徐梦凝仔细回忆了一下歌词与曲调，“都很贴切呢。”

----------------------------------------

第4章 听弦娱乐吗

徐梦凝想起了故易歌中的歌词，哼道：“如果有时不那么开心，我愿意将格洛米借给你。”

“嗯？格洛米是什么呢？”

“格洛米啊？”闻言故易笑道，“我家的猫。”

格洛米本来是前世《有何不可》这首歌的原创作者许嵩家的一只狗。

这一世，故易家里没有狗，倒是有只猫，是她妹妹故思涵在外面捡回来的流浪猫。

巧合的是，那只猫，也叫格洛米。

“这样啊！那一定很可爱吧！”

“嗯，有机会带给你看看。”

“好呀！”

“……”

就这样，夕阳西下。

一下午的时间里两人相谈甚欢，从乐器到乐理，从作词到作曲，从演唱到弹奏。

终于，两人交换联系方式后便各自回了寝室。

……

“哟，故易回来了。”

故易刚刚走进寝室，陈辰就注意到了故易。

立马就来到了故易身边。

陈辰虽然和故易不是一个专业，但却是同一个寝室的。

“嘿嘿，故易今天下午干什么去了，老实交代。”

陈辰不光知道徐梦凝来演播室找了故易，还看见了故易和徐梦凝学校在公园里并肩散步。

故易觉得没啥可以隐瞒的，直接了当的告诉了陈辰。

陈辰一脸不可置信的看着故易道：“啊？啊？啊？！”

“你和徐校花逛一下午花园就聊音乐去了？就真的只聊音乐？”

“对啊，有何不可呢？”

“卧槽了，你是木头吗？难怪赵欣要和你分手……”

此话一出，陈辰立马意识到自己说错话了，赶忙说道：“那个，故易我不是故意提她的。”

赵欣是故易的前女友，陈辰怕故易回忆起伤心的事。

故易笑着摇摇头说道：“哈哈哈，没事没事，都过了这么久了，没感觉了。”

他也不是之前的故易了。

分了也好，不然他也不知道怎么去处理原身的感情事。

眼看故易放下了曾经，陈辰会心一笑。

“这就对了嘛！我还怕你想不开呢，追你的小女生那么多，哪一个不比赵欣好啊！”

确实，这一世的故易比前世还要帅气，追他的女生很多。

若要让故易用前世的帅哥举例的话。

那只能是彭于晏，胡歌，郭富城，吴彦祖等人了。

突然，“砰！”的一声响起。

一个人急匆匆的推开了门，闯了进来。

“卧槽，故易你牛逼大发了，有人在表白墙捞你。”

来人是故易的另一位室友，顾帆。

顾帆是北方人，做事不同南方人的含蓄细腻，而是相对直爽。

故易与陈辰对视一眼，双双感觉莫名其妙。

陈辰开口说道：“故易被挂表白墙也不是一两回了，你激动啥啊！”

“关键是捞故易的不是学生啊，而是听弦娱乐啊！”顾帆气喘吁吁的说道。

听弦娱乐？

故易疑惑的看着顾帆说道：“你慢慢说，不要急。”

陈辰跟着道：“就是就是，皇帝不急太监急。”

原来是这样。

故易在学院里本就有些粉丝，这些粉丝喜欢把故易讲的电台小故事录下来发在斗音上。

一来二去在斗音上也吸引了一些粉丝。

今天故易在演播室唱的《有何不可》也被他们录了下来，发到了斗音上。

谁知道竟然火了。

爆火的那种，点赞量高达百万，评论也有十万。

说着顾帆还拿出了手机，打开了斗音，翻出了那一条视频。

点开评论一看，基本上都是在夸赞歌曲或者询问歌名的人。

“这首歌好好听，叫什么名字啊！我搜遍了音乐平台都没找到。”

“听得我都想恋爱了。”

“好青春。”

“这首歌太好听了，比一般的一线歌手都唱得好听。”

“话说歌名是什么！格洛米又是什么啊！好好奇啊！”

“楼上，同问同问。”

“……”

就是因为如此高的关注量，听弦娱乐才注意到了故易，并且一路打听了过来。

“啊啊啊啊！这可是国内最顶尖的娱乐公司之一的听弦娱乐啊！！！我做梦都想去的公司啊！！”

顾帆把着故易的肩膀疯狂摇晃，差点都要给故易摇吐了。

其实故易也没想到，自己无意间唱一首歌，竟然会被顶尖娱乐公司看上。

其实不止是顾帆想加入听弦娱乐，即使身体原主也梦想着加入听弦娱乐。

只是现在故易对此倒是没有多大的感觉。

他相信凭借前世那些歌曲，他迟早能站到顶端。

想签他，还得拿出诚意来。

大多数公司有干涉艺人的行为，故易不喜欢有人左右自己的创作。

“叮叮叮……”故易的手机铃声响起。

故易随手接起，是辅导员老张打来的电话，叫他马上去办公室一趟。

既然辅导员有请，故易只能前去了。

毕竟故易之后还想找辅导员请假呢，可不能不给辅导员面子。

故易有着前世的知识储备，他感觉大学里老师已经教不了他了，寻思请假自己去发歌呢。

离开寝室，来到办公室外，故易敲了敲门便走了进去。

“老张找我干啥呢？”

故易的辅导员老张年纪不大，仅仅二十七岁，看起来还很年轻，经常和学生打成一片，所以故易在面对老张的时候还是比较随意的。

老张坐在办公桌上看了看故易，拿起红枣枸杞茶喝了一口，咳嗽一声道：“来，故易这边坐。”

故易点点头，自然朝着的沙发走去，这时候故易才注意到沙发上还坐着一人。

是一位风韵犹存，气质上层穿着正装的中年妇女。

看见故易，她含笑点头示意。

故易也回以微笑。

中年妇女很是满意，刚才故易一走进来她就感觉眼前一亮。

颜值气质都是顶尖的，更何况眼前这位少年还会作词作曲。

如此年轻，才华也是顶尖的！

况且她本就是冲着故易的才华来的，故易的颜值属实是算意外惊喜了。

老张眼看故易坐好，这才对着中年妇女笑着说道：“这位就是故易同学了。”

随后他又对着故易道：“故易，这位是听弦娱乐的金牌经纪人蒋琼女士。”

老张怕故易不知道听弦娱乐和蒋琼的实力，又补充了一句。

“听弦娱乐可是国内顶尖的娱乐公司，实力雄厚，蒋琼女士也是带出了一位歌王两位超一线歌手的金牌经纪人，资源丰富。”

说完老张还对着故易眨了眨眼睛。

意思很明显，就是你小子把握好机会。

----------------------------------------

第5章 玩把大的吧

“故易同学你好。”蒋琼率先伸手笑道。

故易也伸出手，淡然笑道：“你好。”

看着故易风轻云淡的样子，蒋琼眼中闪过一丝诧异的神色。

这些年她的名气上来之后，鲜有准备从事娱乐行业的年轻人看见自己不激动的。

更别说还是自己主动找上门来。

年轻人，很自信嘛！

蒋琼直入主题，拿出了公文包，掏出了里面的合同。

“想必故易同学已经知道了我的身份，那我们便直接点，我前来寻找故易同学的目的也很简单，就是想签下故易同学，这是我以及我背后的公司最大的诚意。”

蒋琼做事雷厉风行，直接将合同文件放在了故易面前，示意故易自由观看。

故易也不拖泥带水，直接拿起了合同。

是囊括了作词作曲以及艺人的三位一体合同。

听弦娱乐公司的合同一共分为D、C、B、A、S五个等级。

D级合约最低，S级合约最高。

五个等级对应作曲等级便是，初级作曲人、中级作曲人、高级作曲人、金牌作曲人、曲神。

作词人同上，不过是曲神成为了词神而已。

对应歌手等级便是，三线、二线、一线、超一线以及歌王。

故易拿到的是三位一体的C级合同。

也就是说，听弦娱乐直接给了他中级作曲人，中级作词人以及二线歌手的待遇。

这对于刚出炉的新人来说，绝对是诚意满满。

但是对于故易来说，还不够，他想要自主权。

拥有自主权以后，故易便可以独立于公司之外，自己建立音乐工作室，甚至自己招收艺人。

许多超一线明星和歌王都有着这样的特权。

他们甚至有着自己的作词作曲部。

而拥有自主权的合同至少都是A级合约。

故易满含歉意的将合同还给蒋琼。

“抱歉，蒋女士，我拒绝加入听弦娱乐。”

蒋琼皱起眉头，拿起合同仔细看了一遍。

合同没拿错啊！

按理说这个合同足以打动任何新人了。

她此时也分不清楚，眼前这位少年到底是自信还是自大了。

这时候老张见气氛不对，便开口说道，

“蒋琼女士，你们听弦娱乐那么大个公司，条件就不能开高一点吗？故易可是我们班的高材生……”

老张作为故易的辅导员，在这种时候肯定得先帮自己学生争取更好的前程。

蒋琼看了老张一眼，并没有说话，而是默默将合同递给了老张。

老张拿起一看，一口红枣枸杞茶差点喷了出来。

一会儿看看故易，一会儿看看合同，他突然感觉故易多少有些不识好歹了。

他就没见过还没毕业的学生就能签C级合同的！

故易居然还不签！

不过这种时候，老张永远是站在自己学生这边的。

他不好意思的咳嗽一声说道：“咳咳咳，蒋女士啊，我觉得这个条件也不是不能再高一点嘛……”

老张声音越来越小，说得他自己都有些不自信了。

按理说这种时候他应该劝劝故易的，毕竟听弦娱乐真的是诚意满满了，可惜老张了解故易的性格。

故易平常看着挺随和，但只要是他决定了的事，几头牛都拉不回来。

蒋琼看了看故易，又看了看老张，最终摇摇头，叹了一口气说道：“故易同学，年轻人还是不要太气盛才好。”

她觉得故易有些好高骛远了。

故易笑着说道：“不气盛那还叫年轻人吗？”

仅仅是故易的大师级钢琴技艺，就不是这个合同配得上的。

不过故易懒得去解释，等到他发歌之后，自然会有其他人找上来的。

就算发歌不火。

他只要展露大师级钢琴技术，也会有人找上门来的。

他不急。

蒋琼摇头失笑：“行，那我先走了，若故易同学想通了，可以来听弦娱乐找我，还是这个条件。”

说完蒋琼便收起合同，提着公文包走了。

眼看蒋琼走远，老张这才恨铁不成钢的说道：“你小子，你让我说你什么好，这么好的条件都不签，我真服了你了！”

故易刚要说话，但老张根本不给故易说话的机会，继续唠叨。

“每月保底工资十万啊故易！比老张我的工资都高啊！”

“艹！这都不是最重要的！重要的是，你要是签了我就可以去其他老师那里装逼了啊！”

“老子的学生还没毕业就和听弦娱乐签了C级合同，屌不屌！想想都爽。”

“可惜了……”

说完最后一句，老张好像泄了气一般，颓废的坐在椅子上。

故易一脸懵逼的看着老张。

他还是第一次看见如此神态的老张。

辅导员太逗比了怎么办。

在线等！

急！

老张摆摆手说：“你小子回去吧。”

谁知道故易根本没动，老张抬起头来，疑惑的看着故易。

“咋滴，你小子还有事？”

故易不好意思的摸摸头说道：“那个，老张，我想请个假，顺便借用一下学校的录音棚，录首歌。”

老张瞪了故易一眼，然后批了条子，给了故易。

“你小子给我争点气知道不！”

故易笑嘻嘻的接过，道了一声谢后出了办公室。

回头看了一眼颓废的老张。

故易无奈笑笑。

老张，C级合约太弱了。

等我给你整个A级的回来，咱们要玩就玩把大的。

……

回到寝室，故易依然没有逃过陈辰与顾帆的追问。

不过故易没有实话实说，而是随便就将两人给糊弄了过去。

不是不能说，只是故易怕这两人太激动，影响自己睡觉而已。

可惜，第二天早上，这两人还是知道了。

在学校，根本没有什么事情能够过夜。

刚才发生的事情，几小时之后基本上所有人都知道了。

顾帆最爱翻表白墙，每天早上一起来第一件事就是翻表白墙。

今天表白墙第一条标题便是。

《震惊！作曲系二班的故易同学竟然拒绝了听弦娱乐的C级合约！》

“？？？”

“真的假的，拒绝听弦娱乐，还是C级合约？”

“楼上，这是真的，我亲眼看见听弦娱乐的金牌经纪人蒋琼从作曲系二班辅导员老张的办公室走出来。”

“我没记错的话，我们学校还没有一个还没毕业就签C级合约的人吧！”

“这是什么牛人啊！这都拒绝！”

“这人是不是傻啊，这都拒绝？”

“羡慕！嫉妒！恨！”

“求求听弦娱乐来找我吧，我只要最差的合同！”

看着这些评论，顾帆人都傻了。

整个作曲系只有一个叫故易的，就是他的室友。

“卧槽！卧槽槽槽槽！”

“故易！！！你这都拒绝！”

顾帆的声音很大，大到就像是故易拒绝了什么绝世美女一般。

故易还没睡醒，迷茫的睁开了眼睛。

“我拒绝啥了？”

陈辰也被激动的顾帆吵醒了，大喊一声。

“你吼那么大声干嘛！”

----------------------------------------

第6章 我能看看吗

等到顾帆添油加醋的将故易所作所为告诉陈辰后，陈辰跟着顾帆一起鬼哭狼嚎了起来。

“故易！啊啊啊！你居然拒绝了C级合约！”

故易脸都黑了。

得了，又疯一个。

……

故易背着吉他来到了学校食堂外，总算是松了一口气。

他费了老大力气才摆脱了快疯了的顾陈两兄弟。

此时已经早上九点，这个时间，大多数学生要么在睡觉，要么在上课。

食堂里很是空旷，只有星星点点的学生。

故易买了两个包子、一杯豆浆，找了个人少的地方坐了下来。

比较尴尬的是，食堂太空旷了。

即使是隔着老远，故易都能听见有人在讨论自己。

“诶？真的有人能拒绝听弦娱乐的C级合约吗？”

“就是嘛！也不知道那人是不是傻……”

故易满脸黑线的咬着包子。

忽然，一道阴影笼罩在故易面前。

伴随而来的还有淡淡的花香。

故易不明所以的抬头。

额……

好大……的衣服。

咳咳，原来是徐梦凝。

昨天故易光顾着和徐梦凝聊音乐，转而忽略了徐梦凝的颜值。

今日一看，才发现徐梦凝的颜值真的很能打。

即使是活了两世的故易在那一瞬间也有被惊艳到。

不同于昨天的雪白长裙。

今天徐梦凝穿的是一身休闲装，不过，即使是休闲装也掩盖不住她那姣好的身材。

头发湿漉漉的，像是刚洗过。

右手还提着小笼包和一杯豆浆。

徐梦凝来到食堂的第一眼就看见了故易。

没办法，食堂人少，故易又背着一个吉他，实在是太显眼了。

徐梦凝发现故易一直盯着自己手上的小笼包看，便将小笼包递到故易面前笑着说道：“想吃吗？我请你。”

故易摇摇头，扬了扬手中的包子，也笑着说道：“哈哈，谢谢徐校花的好意，不过还是算啦，我这里吃完就饱了。”

徐梦凝在故易对面坐下，美眸看了看食堂零星的学生，轻声道：“你今天早上没课吗？”

“跟辅导员请了假，等会儿去录歌。”故易随口说道。

“录歌？”徐梦凝眉头微动，脱口而出，“是那首《有何不可》吗？”

故易点点头：“嗯，我准备发在音乐平台上试试。”

徐梦凝双手撑桌站起，有些兴奋道：“我能去看看吗？！”

故易有些诧异的看着徐梦凝，他是真没想到，徐梦凝的反应居然这么大。

这哪里像是一个高冷校花啊！

被故易这么一看，徐梦凝知道自己有些失态了，顿时脸颊微红。

脸颊微红的校花意外的可爱。

故易笑着用歌名回答了徐梦凝。

“有何不可？”

徐梦凝不由莞尔，喜上眉梢。

是啊！有何不可呢！

她终于能够完整的看见一首高质量歌曲诞生了。

……

远处，几个人看着故易与徐梦凝窃窃私语。

“那是徐梦凝校花吧？怎么和一个男生在一起，嘶～该不会是徐校花的男朋友吧！”

“两个人好像聊得很开心诶。”

“徐校花不是高冷范吗？怎么会说这么多话，该不会真的是男朋友吧！”

“不可能！我的女神怎么可能有男朋友！”

“卧槽！那个男的真踏马的帅！完了，付龙你没机会了，别人比你帅多了。”

“艹！”

这时候有人认出了故易。

“那个男生不是故易嘛！”

“故易？谁啊？”

“就最近在表白墙很火的那个故易啊！拒绝了听弦娱乐的那个故易。”

“原来是他啊！”

“完了，付龙你更没希望了，别的不说，没点本事敢拒绝听弦娱乐嘛，你这是哪方面都比不过别人啊！”

“艹！你这不是往我心口上捅刀子嘛，还是不是兄弟了啊！”

“喂喂，你看，别人肩并肩走了。”

“闭嘴啊！”

……

故易与徐梦凝并肩来到录音棚外。

一路上故易不知道收到了多少羡慕嫉妒的眼光。

不过故易对此没有什么特别的感觉。

在他看来，即使徐梦凝再漂亮，也是一个普通人。

和一个普通人走在一起，能有什么特别吗？

打开录音棚大门，两人一起走了进去。

在徐梦凝的帮助下，故易也花了一些时间才将设备调试好。

故易这才想起，学校的录音棚加上歌手需要两个才能运作。

他在录音室唱歌，控制室还需要一个人辅助控制才行。

“徐大校花，能请你帮我一个忙吗？控制室缺个操控者。”

徐梦凝抬起螓首，美目流转，会心一笑道：“好啊！”

她似乎猜到故易会让她帮忙了，就等故易开口呢。

----------------------------------------

第7章 朋友之间的礼尚往来罢了

录音室与控制室中间有着一面隔音玻璃。

故易已经准备就绪，便用询问的目光朝着控制室望去。

徐梦凝见故易望来，立马点头打开了录音设备，并且示意故易可以开始了。

整个录音室落针可闻。

故易轻吸一口气，手指微动，开始弹奏。

《有何不可》的音乐前奏随之响起。

这一刻，故易两世的吉他技巧融为一体，挥洒自如。

控制室里，徐梦凝沉浸其中。

她左手扶着耳机，右手食指在桌上轻轻的打着拍子。

故易温润如玉的声音响起。

“天空好像下雨，我好想住你隔壁。”

“傻站在你家楼下，抬起头、数乌云。”

“如果场景里有一架钢琴，我会唱歌给你听，哪怕多盆水往下淋。”

“……”

听着歌，徐梦凝想了很多。

她正式与故易接触虽然只有两天。

但她却挺喜欢与故易相处时的感觉。

或许是因为两人有着共同的爱好。

或许是因为故易的才华，在与故易交流时她能学到很多。

又或许是因为故易与她说话时不同于他人的平常心。

其他男生与她说话时，眼神里或多或少都带着些爱慕与其他的想法。

只有故易与她说话时，眼神清澈见底，不含任何杂质。

耳机里音乐还在继续……

“为你唱这首歌，没有什么风格。”

“它仅仅代表着，我希望你快乐。”

“为你辗转反侧，为你放弃世界有何不可。”

“夏末秋凉里带一点温热。”

“有换季的颜色～”

录音室里的故易唱完最后的歌词，音乐也来到尾声。

这时，徐梦凝也从自己的思绪中回过神来。

连忙关闭录音设备，将歌曲保存了下来。

不一会儿，故易也来到了控制室。

“咋样，徐校花，有没有什么问题。”

徐梦凝没有回答故易，而是将《有何不可》又放了一遍。

听完之后，徐梦凝郑重其事的说道：“完全没有问题，根本不需要调音，直接发最好！”

徐梦凝之所以说不需要调音。

是因为很多自身实力不足的歌手在发歌之前，都会让调音师修修改改，满意之后才发布。

故易前世所见的一些歌手也有着这样的情况，特别是一些网红裁缝歌手。

别看视频里唱着还行，一旦到了现场，失去了百万调音师之后。

跑调破音都是家常便饭。

简直就是车祸现场。

故易倒是没有这些顾虑，他唱功一直都是顶尖的。

前世是！今生也是！

自然不需要百万调音师。

眼看时间还早，故易便直接使用录音棚控制室里的电脑将歌曲上传到了三个国内最顶尖的音乐平台上。

它们分别是企鹅音乐、网云音乐以及芒果音乐。

上传之后故易与徐梦凝便围在了电脑旁，死死的盯着电脑屏幕。

一分钟……

两分钟……

五分钟……

二十分钟……

额……

三个平台加起来没有一个点击……

徐梦凝皱了皱眉头，有些不忍心的说道：“故易，那个，你别担心，好歌肯定能被人发现的。”

她转头看向故易，却发现故易居然跟没事人一样，安然自若。

故易看着徐梦凝摇摇头笑着说道：“没事的，毕竟咱们就这么直接发的，也没有宣传，谁看得见啊！”

事实证明，没有公司在背后宣传，直接发歌还是见效太慢了。

故易本就是抱着试探的心里。

他本意是想试试能否一歌爆火，引来各家娱乐公司争取，到时候只要谁给他自主权他便去那家公司。

可惜的是，此路不通。

不过这也不影响故易想要自主权的心，最坏的情况便是主动表演一下大师级的钢琴技术罢了。

一个钢琴大师，值得每一个娱乐公司拿出A级及以上的合约。

两人又等了十分钟，见还是没人点击，两人便离开了录音棚。

故易使用的录音棚的时间也快到了，该轮到别人使用了。

为了答谢徐梦凝，故易中午便请徐梦凝吃饭。

中午食堂人多，也不知道被多少人给惦记了下来。

甚至有人还把两人在一起吃饭的照片发到了表白墙上。

标题是这样的。

《震惊！徐校花与一男子在食堂吃饭，该男子竟是！》

老标题党了。

点进去一看便是故易和徐梦凝在食堂吃饭的照片。

照片虽糊，却能依稀看见两人嘴角的笑意。

一时间，无数少男们以及少女们的心都碎了。

“我不同意这门亲事！”

“真的假的，该不会是p的吧！”

“楼上，这是真的，我昨天亲眼看见那个故易和徐校花在花园闲逛，今早还看见她俩一起在食堂吃饭，谁知道中午居然也在一起！呜呜呜！”

“那这不是石锤了？”

“我裂开了啊啊啊！我喜欢故易啊！可是徐校花太漂亮了，我连争抢的心思都没有了啊！人家失恋了，嘤嘤嘤～”

“楼上小姐姐我俩组一个吧，我叫付龙。”

“钓鱼你也信？”

“……”

然而，这些事，身为当事人的故易与徐梦凝都不知道，也不关心。

在他俩看来，不过是朋友之间的礼尚往来而已。

徐梦凝帮了故易一个忙。

故易请徐梦凝吃个饭。

如此简单。

……

经过了一天时间，由故易的小粉丝们录制并上传到斗音的《有何不可》还在不断发酵。

而且点赞已经突破了180万，评论突破了二十万。

许多人在斗音刷到喜欢的歌曲时，都喜欢去音乐平台搜，搜到了就单曲循环。

今年刚刚高中毕业，才上了大一的土木系学生杨立轩便是这样一个人。

他上了大学之后，唯一的遗憾便是没有向自己喜欢的女孩表白。

现在两人分隔两地，见一面都难，更别说表白了。

他自从在斗音刷到故易那首《有何不可》后，便深深的喜欢上了那首歌。

看见评论区说这首歌并没有发布，也没人知道歌曲叫什么名字。

他便在心中与自己打了个赌。

只要他能够在音乐平台找到这首歌，或者知道这首歌的歌名，他便鼓起勇气去想自己喜欢的人告白。

此时杨立轩已经找了一天，一天的时间里，他搜遍了音乐平台，就连十八线音乐平台都搜过了，依旧没有搜到。

就在他已经绝望，想要放弃之时，他打开了网云音乐，想听一首伤感的歌便睡觉。

软件主页一个写着最新歌曲的小角落里跳出了一个歌名，只不过转瞬即逝！

杨立轩敏锐的注意到了，这首歌叫《有何不可》！

他立马想起了斗音上那首歌的一句歌词。

“为你放弃世界有何不可！”

想到这里，杨立轩立马打开了搜索，搜出了《有何不可》。

他立马点开，前奏声响起，是那么的熟悉。

再看歌词，对了！

就是这首歌！

----------------------------------------

第8章 偶像男团选秀《创造行》

杨立轩安静的听完《有何不可》之后，立马打开了薇信，给他喜欢的那个女孩子打去了电话。

脑海里似乎还有音乐声再回响。

“为你唱这首歌，没有什么风格。”

“它仅仅代表着，我希望你快乐。”

“为你辗转反侧，为你放弃世界有何不可。”

“……”

对啊！为她放弃世界有何不可呢！

叮！电话接通！

对面传来声音。

“呀，是立轩啊，你跟我打电话有什么事吗？”

“许月，我喜欢你！喜欢你三年了！”

“嗯！傻子，我也等你三年了！”

“……”

“给你推荐一首歌，它叫《有何不可》，我嘴笨说不清楚，但它代表了我对你的心意。”

“好的，我一定会去听的！”

……

挂断电话，杨立轩还沉浸在兴奋中，朝着空气打了一套看不懂路数的拳法。

随后他又打开网云音乐，再次听了一遍《有何不可》。

是《有何不可》给了他表白的勇气！

杨立轩看向歌曲简介。

歌手：故易

作词：故易

作曲：故易

“谢谢你，故易，我粉你一辈子！”

他打开斗音，在那条视频的评论区内挨个回复那些询问歌名的人，且乐此不疲。

“这首歌叫《有何不可》，网云音乐能够搜到！”

“真的吗？我去看看！”

“卧槽！真的诶，真的叫《有何不可》，好好听，安利安利。”

“我去搜了，不光网云音乐有，芒果音乐和企鹅音乐都有，作词作曲演唱都是一个叫故易的人！”

“……”

这下，整个视频评论区都沸腾了。

他们顺藤摸瓜，找到了《有何不可》。

前来找寻之人，都点了收藏，很多人开启了单曲循环。

一时间，《有何不可》这首歌在三个平台的数据暴涨。

点赞、评论、收藏、打赏都没有停过。

一晚上的时间里，《有何不可》以迅雷不及掩耳之势朝着三个平台的新歌榜碾压过去。

引得一群刚发新歌的二三线乃至一线明星们诚惶诚恐。

谁能告诉他们，这到底是哪里杀出来的神仙啊！

而众多娱乐公司，也注意到了这首歌，注意到了作词作曲以及演唱一体的故易。

这是颗即将散发璀璨光芒的新星。

……

第二天一早，故易不是自然睡醒的，而是被电话声吵醒的。

故易迷瞪着眼睛拿起手机一看。

原来是辅导员老张，这大早上的打电话干嘛。

一接听就是老张那激动得宛如恶龙咆哮的声音。

直接就给迷迷糊糊的故易整清醒了。

“故易，有好事，天大的好事！快来校长办公室！”

故易有些懵逼，不过还是起床一翻洗漱后去了校长办公室。

来到校长办公室外，故易敲了敲门，这次他倒是没有直接走进去。

毕竟校长不是老张，没那么熟悉。

“进来吧。”

故易走进一看，里面正坐着一个老年男人、一个胖胖的中年男人以及一个捧着红枣枸杞茶的年轻男人。

年纪比较大，已经满头白发的是江海国际艺术学院的校长刘长青。

刘长青整个人总是笑眯眯的，很是和蔼可亲。

捧着红枣枸杞茶的自然就是故易的辅导员老张了。

至于另外一个胖胖的中年男人，故易不认识。

估计老张所说的好事，便是因为那个中年男人吧。

“故易，快快，过来。”

老张就跟做贼似的将故易叫到了身边。

随后他像是有了底气一般挺直了身子说道：“故易，这位是我们敬爱的刘校长。”

这个倒是不用介绍，故易认识。

故易点点头礼貌的打招呼道：“刘校长好。”

刘长青笑眯眯的点点头：“是个好孩子。”

这时候老张看着胖胖的中年男子跟故易介绍道：

“故易，这位是何启明导演，何导演可是专门点名要找你的。”

老张还在故易耳边小声嘀咕了一句：“故易，这位可是比听弦娱乐的蒋琼还厉害的大爹。”

故易的脑海里对这位何启明导演也有着一些映像。

何启明是蓝星有名的选秀节目导演，素有选秀祖师爷之称。

他之前导演的各种选秀节目都有着十分亮眼的成绩。

其中决胜而出的选手，现在许多已经成长为了一线歌手和超一线歌手，甚至有人已经成为了歌王！

因此，何启明深受各大娱乐公司的喜爱。

只要是他所导演的节目，各大娱乐公司都会通过各种手段将自家艺人塞进去。

是很多娱乐公司眼中的大爹。

不出故易所料，老张口中的好事就是来自这位何启明何导演。

这时候何启明站起身来，走到故易面前伸出胖胖的手与故易握手之后笑着说道，

“故易同学，为了节省时间，我就直说了，我想邀请你作为选手，参加我导演的偶像男团选秀节目。”

“偶像男团选秀节目？”

故易对偶像男团选秀熟悉到不能再熟悉了。

他本身对选秀节目是没有抵触心里的，甚至乐于去和其他人比拼。

但他有着前世的奇葩经历，使得他不得不谨慎。

前世的故易就是因为拒绝了某走奇葩路线的偶像男团，才被雪藏的。

如今再让他参加偶像团体选秀，说不担心是假的。

“嗯，具体流程是这样的……”何启明见故易有所顾虑，便简单介绍了一下。

这个由他导演节目叫做《创造行》

该节目召集了99位选手，通过任务、训练、考核，让选手在明星导师训练下成长，最终选出9位选手，组成偶像团体出道。

为了提升节目效果，何启明舍弃了曾经所有选手由娱乐公司提供的模式。

转而放出了十九名选手位置。

其中十名由全国前十的艺术大学提供。

另外九名选手则是面向社会选拔。

如今选拔早已结束，就差各大艺术学院的选手还没定下了。

本来何启明只需要等各大学院提供名单便可。

但他这次导演《创造行》可是下了血本的，立志一定要打破他自己往年的记录，所以只要有一点能够提升收视率的机会，他都不会放过。

就在昨天晚上，他注意到故易的《有何不可》，并且稍微调查了一下故易。

发现故易竟然正好是江海国际艺术学院的学生。

他觉得让故易这么一位会作词作曲的素人加进来，一定会提升不少节目效果。

加上他与刘长青有些渊源，正好人又在江海，便直接找了过来，点名要故易。

不然他一个大导演，也不会主动前来邀请故易。

故易闻言默默点头，与前世男团选秀节目大差不差。

再三向何启明确定男团不会走一些莫名其妙的路线之后，故易答应了何启明，参加《创造行》。

----------------------------------------

第9章 《有何不可》火了

故易与何启明换了联系方式之后，何启明便匆匆忙忙的走了。

刘长青校长知道故易即将去参加选秀节目，可能会花费好几个月的时间，便大手一挥给故易批了一个长达一学期的假条。

没办法，他是校长，就是这么任性。

……

学校外的一座公寓内，徐梦凝穿着一身轻薄的睡衣侧躺在床上，将诱人的身姿展现得淋漓尽致。

她今天没课，所以睡到比较晚才起床。

徐梦凝一起床便打开了网云音乐，想看看《有何不可》这首歌的成绩到底咋样了。

毕竟这是她第一次参与录制一首原创歌曲，心底对《有何不可》能有什么表现还是很关心的。

这不看不知道，一看吓一跳，没想到成绩居然那么好。

她便第一时间给故易发去了消息。

故易出了校长办公室，拿出手机一看，有好几条来自徐梦凝的消息。

徐梦凝：“故易故易，你的《有何不可》火了！”

徐梦凝：“现在已经网云音乐新歌榜第二、企鹅音乐新歌榜第三、芒果音乐新歌榜第三了！”

徐梦凝：“(＾ω＾)恭喜恭喜。”

接着还给故易发来了三张三个网站的新歌榜截图。

故易点开一看，还真是。

而且《有何不可》与前面的一两首歌的数据差距并不大，超越它们或许只是时间问题。

新歌榜每个月更新一次，算是蓝星比较有含金量的榜单。

对于《有何不可》取得的这个成绩故易一点都不意外，毕竟这首歌在前世也有着不菲的成绩。

只不过故易没想到会这么快而已。

看完截图，故易便给徐梦凝回消息道。

故易：“看来我的运气不错。”

故易：“这里面也有徐校花一份功劳，还得感谢你帮我录制了。”

故易：“狗头.JPG”

徐梦凝：“你太谦虚了，这都是你的实力带来的成果。”

徐梦凝：“举手之劳而已，可算不得什么功劳。”

故易：“那还是得谢谢你。”

徐梦凝：“如果你真想感谢我的话，那你就再请我吃一顿饭吧！”

故易：“好！”

结束了与徐梦凝的闲聊，故易回到了寝室，打开了网云音乐。

在他打开网云音乐的瞬间，便弹出了数不清的消息。

基本上都是来自《有何不可》的评论区。

还有就是私聊他想要找他签约的娱乐公司。

故易点进了评论区，一天的时间里，居然有了上万条的评论。

“从斗音来的！”

“终于找到了，太不容易了啊！”

“好听好听，我要单曲循环一万遍！”

“这首歌，表达了多少男孩的内心里的意思，听过的女孩多多关心你身边的男生吧，不要的错过了，才知道珍惜，后悔莫及。”

“姐妹们，我去表白了，等我好消息！”

“姐妹加油！”

“觉得好听的扣1，觉得不好听的就把耳朵捐了吧！”

“11111”

“我感觉这首歌能封神了！”

“……”

浏览了一圈评论区，故易看到了一个很有意思的评论。

新月许给你：“所以说格洛米是什么呢？”

底下一群网友也在问这个问题。

故易笑了笑，回复道：“是我家的猫，很可爱的。”

一座不知名的大学女生寝室内，一个可爱的女生正趴在床上单曲循环《有何不可》。

她的名字叫做许月，网名叫做新月许给你，这首歌是她男朋友推荐给她听的。

她第一次听便喜欢上了《有何不可》，并且开始了单曲循环。

这首歌的意思她基本上都能听懂，也了解了她男朋友对她的心意。

唯一让她有些疑惑的便是歌词中的格洛米是什么。

为了求证，她将这个问题发到了评论区。

谁知道过去了半天，也只有和她同样有着这个疑问的人前来评论，根本没人解答。

看来这个东西除了歌词作者故易外也没人知道了。

就在许月听着歌胡思乱想之际，她又听见了手机提示声，想来又有人评论了。

许月拿起手机一看。

【歌手故易回复了你的评论：是我家的猫，很可爱的。】

许月立马捂住了嘴，整个人激动得浑身颤抖。

“啊啊啊啊！故易回复我了！”

同一时间，其他人也注意到了故易的回复。

“哇，活的歌手。”

“楼主居然被故易回复了，我慕了～”

“故易，快翻我牌子，我老喜欢你的《有何不可》了。”

“原来格洛米是故易家的猫啊！一定很可爱吧！”

“好想看看格洛米到底有多可爱诶。”

----------------------------------------

第10章 各家公司争抢

《有何不可》这首歌故易刚刚发出来的时候，根本没人注意到。

等到圈内人士注意到的时候，《有何不可》早已以迅雷不及掩耳冲上了新歌榜。

并且一路过五关斩六将，压下了好几位二线歌手的新歌。

而现在首歌距离新歌榜第一已经不远了。

一时间，整个圈内都沸腾了起来。

“我就想问，这首《有何不可》到底哪里来的。我真裂开了，这个势头太猛了啊！”

“演唱：故易，作词：故易，作曲：故易，这个故易到底是哪方神圣啊，直接把我们公司的两首歌都给干下去了。”

“说实话，我们都无所谓，墨海娱乐公司那三位才是真的惨，毕竟他们费了老大心力想拿新歌榜第一啊！”

“哈哈哈哈！他们是三个大冤种！”

“故易是不是那个大神开的马甲啊，爆一爆吧，别让兄弟们心慌啊！”

“我们公司已经查到了，那个故易是一个大学生。”

有公司内部人员爆料道。

“啥？大学生？”

“现在的大学生这么猛的吗？”

“大学生……应该还没签娱乐公司吧？”

此话一出，群里面瞬间安静了下来。

众人都各怀鬼胎，已经开始琢磨怎么把故易签到他们公司去了。

同一时间，

现排名新歌榜一的《可以爱》的歌手王逸正站在天台上。

他的身旁还站着两个人。

这两个分别是高级作曲人莫蓝与高级作词人齐海。

就是他俩合伙写出了《可以爱》这首歌，并交给了一线歌手王逸演唱。

他们就是各位同行口中的墨海娱乐公司的三个大冤种。

为了这首歌，三人还专门调查了一下，发现本月并没有超一线歌手和歌王发歌，这才发布《可以爱》。

三人都想靠着《可以爱》更进一步，冲击金牌作词作曲人以及超一线歌手。

谁知道半路杀出了《有何不可》这么一首歌。

关键是两首歌还是同一题材……

他们知道，以《有何不可》的前进势头，要不了多久就能超越《可以爱》了。

简直就是无情碾压！

王逸叹息一声道：“两位，我们还是最后享受一下第一的时光吧！”

莫蓝与齐海齐齐点头。

结果不到一分钟，他们便收到《可以爱》被《有何不可》超越的消息了。

天台上冷冷的冰风在他们脸上胡乱的吹。

突然觉得，天台之下风景挺好的，想去看看。

莫蓝无奈说道：“我们下次再战。”

齐海幽幽地说：“挑一个那个故易不在的时间再来。”

王逸小鸡琢米似的点头：“嗯嗯嗯！”

……

回到江海国际艺术学院。

坐在办公室的老张早已忙得焦头烂额。

自从故易的《有何不可》在音乐平台火了之后，就有娱乐公司陆续赶来。

办公室里已经坐下了好几个娱乐公司的人，而且老张的手机还在不断的接到来电。

毫无疑问，这些人都是前来寻找故易的。

老张的办公室外围着不少前来凑热闹的老师和学生。

所以还时不时有其他老师问老张，可不可以引荐一下。

而学生们也都抱着一点侥幸心理，万一这些娱乐公司的人看上他们了呢。

那不得一步登天！

老张感受着那些老师与学生羡慕与崇拜的目光，痛苦并快乐着。

国内一共有着四大顶尖的娱乐公司。

它们分别是墨海娱乐、华文娱乐、璀璨星河、以及听弦娱乐。

而今天，四大顶尖娱乐公司来了三家。

“张老师你看，这是我璀璨星河给出的条件，C级的合约，故易同学只是一个出道的新人，我们的诚意我想你已经看到了。”

“慢着，张老师，你看我们墨海娱乐的条件，也是C级合约，而且我们还保证，只要故易同学加入我们，我们会给予他最好的推荐资源。”

“你们都不行啊，那么大的公司，怎么都那么吝啬啊！我们华文娱乐直接给C+级合约，只要故易同学还能写出《有何不可》这样质量的歌。”

墨海娱乐的人听完，直接出言讥讽道；

“呵，你们华文娱乐还是一如既往的喜欢玩文字游戏啊！只要能写出，那要是写不出呢？”

华文娱乐的人冷哼一声，不做回答。

各大娱乐公司都开出了价码，旁边还时不时有着其他小娱乐公司插嘴两句。

老张看着争论的众人无奈说道：“诸位别急，我只是一个老师，无法代替我学生做主，你们还是等我学生来，看他的意见吧。”

就在这时，办公室外传来了一道铿锵有力的声音。

“我想你们不用争吵了，我听弦娱乐给故易同学B级合约！没有任何条件，只要他加入！”

蒋琼提着公文包，英姿飒爽的走了进来。

各大娱乐公司的人听见蒋琼的话瞬间哗然。

有人直接指责道：“你听弦娱乐这样玩，完全是在破坏规矩！”

“就是！这不是扰乱市场嘛！”

“蒋琼！你确定这是听弦娱乐开的条件？而不是你自作主张？”

“没有任何一个刚出道新人值得B级合约！”

“可不能开了这个先例！”

“……”

而围在办公室外的学生们也傻眼了。

“那个，我没听错吧，B级！”

“这踏马啥啊！”

“我们学校还有这种牛人！”

“这个故易也太猛了吧，神仙下凡？”

本来之前故易拒绝听弦娱乐的C级合约已经足够让他们震惊了，现在听弦娱乐居然开出了B级合约这样前所未有的条件。

整个蓝星历史上，都没有一个刚出道的新人，能够签订B级合约。

那可是一线歌手的标准。

蒋琼扫视了一眼在场的众人，轻笑一声道：“那我听弦娱乐就开了这个先例！证明他值得！”

她近年来带出的艺人成绩都不如以前，即使有成绩不错的，那都是单纯的歌手，并没有作词作曲的能力。

她想要突破她的成绩，就需要一个集作词作曲演唱三位一体的艺人。

而故易正好满足这个条件，且已有成绩。

所以她利用多年以来的信誉给公司高层立了军令状，押宝故易。

赌故易的潜力值得听弦娱乐一开始就给B级合约。

她相信她的眼光不会看错。

听弦娱乐都开出B级合约了，其他娱乐公司也自知争不过，便灰溜溜的走了。

等故易来到办公室的时候，办公室又只有老张与蒋琼两人了。

当然，办公室外的吃瓜群众们除外。

----------------------------------------

第11章 对赌协议

“故易同学，我们又见面了。”蒋琼在看见故易的第一眼便熟络的打招呼道。

故易微微颔首，笑着说道：“是啊！”

故易知道蒋琼前来的目的，无非就是签下自己。

而且他也知道这次蒋琼肯定开出了更高的条件，不然也不会整个办公室只有蒋琼一人了。

故易两世身在娱乐圈，他很了解这个地方。

各大娱乐公司在看见刚冒头的新人时候，就像是闻到腥味的猫一般。

蒋琼以及听弦娱乐给出的条件若是没有高到碾压了其他娱乐公司，其他娱乐公司肯定是不会妥协的。

“这是我以及我背后的听弦娱乐最大的诚意，B级合约！”

蒋琼保持了一贯雷厉风行的风格，说完就直接拿出了合同。

《有何不可》这首歌现在已经霸占三个音乐的新歌榜的第一了。

在没有公司推广的情况下，拿到三个新歌榜第一。

虽然不能说是前无古人后无来者。

但也是近几年来的第一人了。

蒋琼不得不承认，故易确实有着骄傲的资格。

B级合约给一个新人，在蓝星历史上，也算是前无来者了。

蒋琼心想，这个条件故易应该不会拒绝了吧。

谁知道故易却是摇了摇头。

“蒋琼女士，我就直说了吧，我想要自主权！”

故易能够看出听弦娱乐的诚意，但是他喜欢一劳永逸。

蒋琼皱起了眉头，自主权，那得是A级合同和S级合同才有的配置。

“故易同学，你要知道，任何一个A级合约都需要歌手有着超高的知名度。”

“你作为一个新人，我们听弦娱乐确实没法给你A级合约。”

故易想了想，明皓的眼中灵光一闪，立马笑着说道：“蒋琼女士，不如我和你们听弦娱乐打个赌可好？”

“打赌？”

“是的，打赌！我以素人身份参加了偶像男团选秀《创造行》，若是我最终成团，听弦娱乐便给我A级合约可好？”

作为听弦娱乐的金牌经纪人，蒋琼了解过《创造行》，且她比故易知道的更加详细。

除了故易知道的那些写在明面上的事情外。

蒋琼还知道，其实那九个出道名单早就由各大娱乐公司瓜分完了。

九个名额，四大顶尖娱乐公司内定四个名额，剩下五个名额则由各大娱乐公司公平竞争。

至于那些来自艺术大学或者从社会上选秀上来的选手，不过是用来提升娱乐效果的罢了。

想要成团，除非他们加入其中一个娱乐公司。

这是所有娱乐公司心知肚明的东西。

也是所谓的潜规则。

即使是何启明这位导演，在遇见这种事的时候，只要各家娱乐公司不太过分，他也只能睁一只眼闭一只眼。

所以蒋琼敢断定，无论故易实力有多强，都不可能成团。

想到这里，蒋琼笑了笑说道：“故易同学你确定？”

故易自信点头：“确定！”

蒋琼问：“若是你没能成团呢？”

故易答：“那我们便签订最开始的合约，C级那个。”

“好，不过我需要请示一下领导。”

“嗯。”

随后蒋琼便打电话给听弦娱乐的董事长禾建国。

禾建国得知此事后，坐在董事长办公室里差点笑出了声，立马答应了与故易得对赌协议。

禾建国喝了一口茶，笑容满面的大气道：

“你跟故易说，只要他能成团，我便给他A级合约，他要是能C位出道，我便给他S级合约！”

在他看来，故易完全就是自己洗好送上门来的小羊羔啊。

毕竟他就是《创造行》背后的操盘手之一。

《创造行》最后是什么样子，完全是看他们这些操盘手的意思了。

蒋琼将禾建国的话转述给了故易，故易听后笑道：“说话算数？”

禾建国那边听见了蒋琼与故易的对话，便让蒋琼打开了免提。

禾建国那洪亮的声音从手机里传来。

“说话算数！”

就这样，故易与听弦娱乐的对赌协议完成了。

……

几天之后，故易一个人背着吉他拿着行李箱站在学校门口。

他在等《创造行》节目组前来接他去创造行的训练基地。

“故易！”

就在这时，故易听见有人喊自己。

一转头便看见徐梦凝拉着行李箱缓缓走来。

故易笑问道：“徐校花这是要去哪儿？”

徐梦凝来到故易身边，莞尔一笑道：“学校派我去参加全国大学生钢琴大赛，你呢？”

其实徐梦凝觉得学校派故易去比赛才是最好的选择。

故易的钢琴实力她是知道的，绝对比她强。

要是故易前去参赛的话，江海国际艺术学院肯定能拿冠军。

徐梦凝之前也向学院钢琴老师提议过派故易前去参赛。

可惜参赛名额已经报上去了，更改起来比较麻烦。

况且学院钢琴老师也不认识故易，不了解故易的实力，也就否决了徐梦凝的提议。

故易笑着说道：“我去参加选秀节目《创造行》。”

故易刚刚说完，学校送徐梦凝的车便到了。

徐梦凝边走边笑着挥手道：“故易，一起加油！”

故易不由莞尔，挥挥手道：“嗯，一起加油！”

没过多久，节目组的车辆也到了。

故易带着行李便上了这辆写着《创造行》三个字的车。

周围的同学们看着远去的车辆激烈讨论道。

“那是《创造行》节目组的车辆吧！”

“我好羡慕啊！”

“这人谁啊，居然运气这么好，拿到了我们学校唯一一个参赛名额。”

“他是故易啊，就我们学校那个霸占三个音乐平台新歌榜第一猛男！”

故易的《有何不可》霸榜的事情已经在学校传开了。

现在可能有人不认识故易本人，但绝对知道学校有故易这么一个人。

只是这么一说，他们就想起来了。

“原来他就是故易啊！该说不说，确实有点帅啊！”

“那是有点帅吗？明明帅呆了，我老公！”

“故易这种创作型歌手去参加偶像男团选秀，不是乱杀嘛！”

“坐等故易爆火好吧！”

----------------------------------------

第12章 社恐小伙

待故易来到训练基地的时候，《创造行》的参赛人员已经来了一大半。

故易进来随意扫视了一眼，内心毫无波澜。

果然，和前世选秀一样。

即使训练还没开始，就已经出现了不同的小团体。

这些报团的练习生大多数都属于同一家公司，自然互相认识，甚至有些练习时间长的练习生还认识其他娱乐公司的练习生。

抱团也无可厚非。

当然，除了这些抱团的练习生外，还有独自站在角落的孤单身影。

这些孤单的身影，大概是某家小型娱乐公司唯一的练习生，唯一的希望。

融不进圈子也是正常。

故易默默地朝着一个没人的角落走去。

早在故易来训练基地之前，便有工作人员告诉故易，一旦故易上车，节目录制便已经开始了。

录制已经开始。

故易可不愿意去和那群准备立人设的练习生聊天。

说不准他就成为别人立人设的工具了。

故易有着前世的经历。

知道立人设能给艺人带来巨大的好处。

各大娱乐公司也乐于给艺人立人设。

公司培养艺人，给艺人设定明确的人设，

像学霸、天真大男孩、纯情女孩、吃货、亲民等等，都是娱乐公司最喜欢给艺人立的人设。

人设立好，流量就来了。

可惜大多数明星都是“成也人设，败也人设”。

表里不一终究会人设崩塌，当红的事业说不定会戛然而止。

对于别人立人设故易并什么意见。

只要别让他立人设，或者拿他当立人设的工具便好。

说起来，前世的故易就是因为拒绝了“糖果超甜”人设才被雪藏。

站在角落走神的故易突然想起了前世某位艺人说过的话。

“进入这个行业，靠我们自己的才华让大家喜欢就够了。”

他很喜欢这句话。

事实也是如此，他只需要靠自己的才华让别人喜欢便好了。

不需要专门去迎合别人，不需要因为任何人改变自己。

前世如此，今生依旧如此。

就在故易胡思乱想之际，他突然感觉好像有人走到了自己身边。

故易转头一看，是一个长相并不帅气，甚至脸上还长了点肥墩墩的小肉的男生。

那张脸有种看着就想让人捏一捏的感觉。

故易有些诧异。

像《创造行》这种男团选秀节目的首选观众一定是年轻的女孩子。

而年轻的女孩子哪一个不喜欢看帅哥呢。

眼前的这个男生，颜值在99人中肯定是倒数的，为什么会来参加这种颜值占比很高的节目呢。

即使他才华横溢，也会很吃亏的。

小脸胖胖的男生背着吉他来到故易身旁，清澈的眼神看着故易，摸了摸头咧嘴一笑道：“那个……哥们你好，我能在这里待一会儿吗？其他地方人有点多……我……我……有点虚……”

“好家伙，看来还是个社恐。”故易心道。

故易朝着周围看了看，还真是他这里人最少，就他一个人。

当然加上眼前这个小脸胖胖的男生就是两个人了。

故易笑了笑说道：“好啊！”

故易前世见过各种各样的人，在看人这一方面还是不错的。

他能看出眼前这个少年是真的社恐，而不是为了立人设。

小脸胖胖的男生腼腆一笑，鼓起勇气说道：“那个……我叫杨磊，你呢？”

故易真的感觉眼前这个少年很有趣，便笑着说道：“杨磊你好，我叫故易。”

说完故易并没有伸手准备握手。

他看得出来，问个名字都快到杨磊的社交极限了。

自己这种间接性社牛还是别迫害别人了。

之后两人站在角落半天，硬是没有一个人说话。

“杨磊，你是参加选拔上来的，还是学校推荐来的。”终于，故易忍不住了，问道。

杨磊正在走神中，听见故易的话愣了愣说道：“我是学校推荐来的，我本来是不想来的，人好多……”

“哈哈，我也是学校推荐来的。”故易道。

“真的啊？”杨磊道。

“嗯，我是江海国际艺术学院的，你呢？”故易问。

“我是徐州云上艺术学院的。”杨磊答。

徐州云上艺术学院故易也听说过，与江海国际艺术学院一样，都是全国艺术大学前十名。

只不过比江海国际艺术学院低一个名次而已。

实际上两个学院的教学水平并没有本质上差别。

杨磊能被徐州云上艺术学院推上来，想来一定不差，说不定在某方面还有着过人的天赋。

就在两人聊天的时候，最后一名学员也来了。

这时候房间里也响起了广播声。

“99位学员已全部到达，请所有学员在工作人员的带领下前往训练广场等待导师的到达。”

广播完毕，工作人员立马带着99位学员朝着训练广场走去。

故易与杨磊也慢吞吞的跟在后面。

杨磊做贼似的跟故易说道：“易哥，我感觉好像去教导主任办公室啊，好吓人。”

显然，杨磊以前有着不太好的经历。

两人聊了那么长时间，杨磊已经开始喊故易哥了。

杨磊只是面对陌生人的时候憋出一句都难，但是熟络起来之后，话还是不少。

故易笑了笑，拍拍杨磊肩膀说道：“别怕，你怕也没用！反正我不怕，哈哈哈哈。”

杨磊幽怨的看了故易一样，默默地朝前走。

来到训练广场，其中放着99张凳子。

广播声再次提醒，让学员按照凳子上的名字依次坐下。

杨磊刚好与故易坐在一起。

“哥，我有点紧张。”杨磊坐在故易旁边，小心翼翼的说道。

故易还没说话，坐在两人前面的一个人便转过头来。

露出一副阳光的笑容说道：“你好，我叫沈子明，我教你一个方法，深呼吸几次调整调整就好了。”

说完，沈子明还深呼吸示范了一翻，“你看我，我现在都不紧张了。”

故易看了看沈子明一脸淡然的脸，又瞥了瞥沈子明微微颤抖的小腿。

？？？

这就是你说的不紧张。

演技不错，就是身体控制不到位啊！

沈子明观察到故易的眼神，有些尴尬的咳嗽一声，若无其事的转过头去。

他以前百试百灵的深呼吸法今天怎么不管用了？奇怪……

杨磊轻轻拍了拍故易的肩膀，神秘兮兮的说道：“哥，他那方法不行，我有绝招。”

故易疑惑道：“啥绝招？”

“哥，你看。”说着杨磊拉开了他的行李箱，漏出了一条缝隙。

故易朝着缝隙看去。

玻璃？反光？

好家伙！

白酒！

----------------------------------------

第13章 天后林白晴

“你这是准备喝酒壮胆？”故易一脸懵逼的道。

“嗯！”杨磊不好意思的点点头，“哥，要不你也来点？”

“不用不用。”故易赶忙摆手加摇头。

杨磊鬼鬼祟祟的拿起白酒！

突然！广播响起！吓得杨磊拿起白酒的手一抖，白酒顺势掉回了他的行李箱。

“全场注意，有请《创造行》发起人，林白晴！”

仅仅是林白晴这个名字，整个训练场的学员们都激动了起来。

“喔～”

“林白晴？？发起人是林白晴，那可是我女神啊！”

“哇啊啊啊！”

刷的一声，众学员面前的舞台拉开了帷幕。

浑身散发着成功女性气质的林白晴出现在了众人面前！

激烈的掌声与欢呼声同时响起。

“第一次见到真人。”

“终于能见到白晴老师了。”

“白晴老师真的是我的偶像。”

林白晴乃是近几年整个华夏最具人气的女艺人之一。

毕业于魔都戏剧学院。

第一次现身于大众眼前是参加当时何启明导演的第一部选秀节目《开心女生》。

靠着从小学习的舞蹈以及不错的唱功，在其中取得了第二的优秀成绩，成功加入墨海娱乐。

原本业内人士以为她会以歌手的身份继续在娱乐圈打拼。

谁知道她直接放弃了已经有起色的音乐事业，转而毅然决然的投入了演艺圈。

第一次参演一部古装片，饰演其中的女二号，那美丽善良且外柔内刚，敢爱敢恨又渴望自由的角色形象使人印象深刻。

同年，林白晴领衔主演电影现代喜剧片《偏见》，一战成名，成功获得当年的最佳新人奖。

接下来，林白晴的事业便一发不可收拾，始终处于上升期，红极一时。

特别是在她主演电影《木兰》之后，那英姿飒爽的样子便深入人心。

演什么像什么成了林白晴的代名词。

而且林白晴不买水军、不搞绯闻、专心事业，使得她又圈了一大波粉。

曾经有小鲜肉造谣与林白晴有特殊关系，林白晴直接一纸诉状将他送进了牢狱。

至此，没人再敢碰瓷林白晴。

故易都没想到，这次居然是林白晴来当《创造行》的发起人。

毕竟林白晴一直忙于电影事业，很少参加这种有些综艺性质的节目。

看来何启明导演还真是下了血本啊。

林白晴拿着话筒，看着底下99位学员笑着道：“《创造行》的99名学员们，大家好，我是林白晴。”

“首先……”

“……”

“你们一共99人，能够留在这里，站在最后的只有9个人。”

“这九个人才是真正的赢家！”

一番演讲结束后。

故易等人换上了统一学员服后，便跟随工作人员的脚步前往宿舍。

这是一个巨大的房间，里面放着五十张拥有上下铺的床。

几乎所有学员在看见这种情况都一脸懵逼。

杨磊跟在故易身后，刚一进去就张大了嘴巴。

“哇，一百人的大通铺……”

故易看着也有些感慨，重活一世，他又住进了这样的房间里。

“走，我带你去找好位置。”故易跟杨磊说道。

“好。”杨磊跟在故易身后。

故易找了一个通风的位置便顺利坐下。

杨磊也坐在他旁边，故易下铺，杨磊上铺。

这是故易能找的最好的位置了。

整整99个男生，除去训练之后的汗臭味以及某些脚臭味不谈，单单是99个人晚上的时候那呼噜声，想想都能让人心跳骤停。

完全就是呼噜交响乐。

前几天基本上有一人打呼噜，其他人都没法睡觉。

不过故易前世已经习惯了，但是像杨磊这种第一次住百人大通铺的可就惨了。

故易笑着跟杨磊说道：“晚上睡觉的时候你记得堵住耳朵。”

“肯定记得。”杨磊也能想象到这百人大通铺有人打呼噜的场景。

……

《创造行》节目选用的是全封闭式管理，练习时间长达三个月。

所有学员的手机都需要上交，也就是意味着在这三个月内，所有学员都处于断网状态。

要是无缘无故消失三个月，能把自己家人急死。

所以在上交之前，每位学员有着十分钟的时间告诉家人朋友。

故易拿起走到角落，给自己老妈打了个电话。

电话接通，里面传来了一道活力满满的声音，故易一听就知道不是自己老妈的声音。

“喂，老哥，你猜猜我是谁呀？”

故易：……

我愚蠢的妹妹故思涵哦！

你这都暴露了，还让我猜你是谁。

故易故意装作听不出道：“猜不到啊，你是谁呀？”

“哼！你连你妹妹都不认识了！你连你妹妹都不认识了！你连你妹妹都不认识了！！！”

“差评差评差评！！”

电话里的声音有些气急败坏。

故易笑着说道：“跟你开玩笑呢，老妈呢，我有正事告诉她。”

江海市翠山小区里的一个房间里，一个扎着双马尾十三四岁的小萝莉在床上滚了一圈，不服气道：“什么正事不能跟你亲爱的妹妹说！”

故易想了想，跟自己妹妹说和跟自己老妈说也差不多，便说道：“我要去参加《创造行》选秀节目，要上交手机三个月，接下来三个月你们可能联系不上我。”

“哇塞！选秀节目，那就是说我哥要成爱豆了！”

“可以这么说。”

“好耶！！”躺在床上的故思涵激动得蹦了起来，“以后我就是爱豆的妹妹了，哈哈哈哈！”

“老哥你比赛好好加油！我会想你的，拜拜！”

然后故易就听见了一整电话忙音。

嘟嘟嘟……

挂了？

这就给挂了？？？

三个月，这么长时间，一点都不担心老哥我的吗？还真是亲妹妹啊！

故易哪知道，故思涵忙着和自己姐妹们分享自己哥哥要成爱豆的事情，哪还有时间搭理故易啊。

打完电话，故易看见了徐梦凝发来的消息，她说她已经到了比赛场地了，几天后就开始比赛。

故易也告诉了徐梦凝自己的现状，顺带说了自己要上交手机这件事。

发完消息，故易想了想，又发了个朋友圈，告诉通讯里的好友，自己将会消失三个月。

三个月的时间一闪而逝。

学员们训练完毕，真正的比试要开始了。

----------------------------------------

第14章 太高了，懒得走

本次《创造行》节目加上发起人林白晴，一共有五位导师。

其他四人分别是，

金牌作曲家、金牌作词家以及超一线歌手，秦放。

超高人气摇滚乐队主唱，尤文轩。

知名华语乐坛老牌歌王，张升荣。

以及著名钢琴大师，李曼玉。

这次导演何启明是真的下了血本的，请来了这么五尊大神。

这里面每一个人都名声在外，任何一个单拎出来都是乐坛的顶梁柱，实力老前辈。

同时，这也展现出了何启明巨大的野心。

这次他不仅想要打破国内选秀节目的记录，还要将整个记录拔高到所有人难以超越的地步。

他要成为真正的选秀教父。

……

今天是导师考核日。

候场室里，99位学员聚集在此，等待着工作人员带领他们进入舞台。

对于故易来说，这三个月都很正常，就是正常的歌舞训练。

唯一让故易有些意外的便是，徐梦凝居然在这里当工作人员。

在这里第一次看见徐梦凝的时候，可把故易惊讶到了。

一番询问后才得知。

徐梦凝在全国大学生钢琴比赛上一展风采之后，成功拿下了全国大学生钢琴比赛的冠军。

比赛结束，因为徐梦凝正好大四，学校为了给这位天才少女安排实习，便通过校长刘长青与何启明的关系将徐梦凝派到了《创造行》节目组来。

成为钢琴大师李曼玉导师的助手，兼各位学员的钢琴顾问。

……

不一会儿，工作人员们便带着学员们依次入场。

学员们刚刚走进舞台。

绚丽的光芒瞬间亮起。

一时间，整个舞台都变得璀璨了起来。

广播声也随着亮起的灯光响起。

学员们也在这一刻看清了整个舞台。

舞台对面除去五位导师的座位外，一共有着百来个学员座位。

分为五个等级，S班、A班、B班、C班与D班。

S班一共九个位置，乃是最顶尖的班级，也位于所有座位的最上方，只要有学员最后坐在那个位置，便能成功出道。

其下依次便是A班、B班、C班与D班。

现在是学员自评阶段，所有学员可以依靠自我评价选择班级。

且自我评价阶段S班不限人数，只要学员有自信，便可直接坐上去。

当然，选S班也有坏处。

一旦自我评价为S班的学员，经导师评价未到S班，将会直接降到最低的D班。

“这个世界的选秀，真的和前世差不多啊。”故易心中道。

《创造行》选秀和故易前世参加的选秀简直一模一样。

唯一差别可能就是在不同的世界吧。

徐梦凝站在入场口边，看见故易过来，笑着伸出一只手做击掌状。

故易看见是徐梦凝，也笑着伸手与其击掌。

“故易，加油！”

“好嘞！”

两人的这一互动，引得诸位学员频频侧目。

有些人还露出了一副懂得都懂的姨母笑。

故易与另外98位学员一起相处三个月，徐梦凝作为钢琴助手也经常来训练室，所以大家基本上都认识。

徐梦凝的颜值气质完全可以于林白晴相媲美。

只是两个人美得各有千秋。

徐梦凝是青春活力的美。

林白晴则是成熟知性的美。

徐梦凝第一次来训练室的时候，不知道吸引了多少惊艳的目光。

后面众学员发现徐梦凝和故易好像很熟络的样子，追着故易一番询问过后才知道，原来故易和徐梦凝是同一个学校的学生。

顿时羡煞了一群学员。

三个月以来，两人经常互动，讨论钢琴讨论作曲。

一些八卦的学员，早已经私底下将两人当成一对。

“绝不紧张”的沈子明便是八卦队伍的领军人，看见两人互动，他来到故易身边，“故易，你还说你俩不是那种关系？”

故易白了沈子明一眼，理都不理他便走了。

沈子明只要一看见故易与徐梦凝说话后，就会过来问一次。

弄得故易烦不胜烦。

故易解释多了，也就乏了。

以至于现在摆烂了！

沈子明见故易不回答，便自作主张的认为故易默认了。

“哥，你去哪个班啊？”杨磊问道。

“D班。”故易随口说道。

“啊？”杨磊有些懵逼，“你那么强，你去D班？”

这三个月，两人经常一起练习唱歌，杨磊早就发现故易很强了，简直强得离谱，他感觉故易碾压这一群人可能都不是问题。

所以他还以为故易一上来就会选S班，只有S班才配得上故易。

谁知道故易上来就选D班。

站在D班旁边，故易看了一眼S班，一脸认真道，“太高了，懒得走。”

说完故易便一屁股坐在了D班的位置上。

“啊？”杨磊愣住了，“懒得走？”

杨磊沉默了两秒钟，默默的坐在了故易旁边。

也是，懒得走。

这下轮到故易惊讶了，“你怎么也坐这里啊？”

就唱功而言，故易觉得杨磊就算是坐到S班去也没任何问题，这孩子唯一的缺点就是不爱动，缺少活力。

杨磊看了看周围，凑到故易耳边小声道，“哥，我就是来混学分和奖学金的，我们校长说了，只要我来参加《创造行》就给我学分和奖学金，所以我坐那里无所谓的。”

故易：……

故易不想上去只是因为故易了解这种选秀节目的规则，到时候导师评价之后他依旧会坐到最上面的那个位置。

之所以现在待在D班，真的只是因为懒得走，而不是摆烂。

这一上一下的多累啊。

谁知道这里还有个真正的摆烂崽……

“对了，哥，你别告诉别人嗷！”杨磊小声提醒道。

故易看了看杨磊衣服领子上的一道微弱的红光。

得了，已经被节目组录进去了。

“别人已经知道了。”故易叹了一口气，拍了拍杨磊的肩膀，“说不定全世界都要知道了。”

“啊？”

……

导演室里，纵观全局的何启明注意到了故易。

这么多学员里，他最了解的就是故易，故易还是他亲自去前去邀请的。

按理说凭借故易的那首《有何不可》，故易都不可能坐D班啊。

何启明做事一直是一个一丝不苟的人，他立马让工作人员将故易到D班的整个过程单独回放了出来。

在听见“太高了，懒得走。”这么一句话后，导演过各种选秀节目，经历过大风大浪的何启明硬是愣了几秒钟。

而整个导演室的其他工作人员也懵了。

他们是何启明的老员工了。

也是第一次遇见如此离谱的选手。

视频还在播放，这下众人又听见了杨磊和故易说的“悄悄话”。

我们可是全国最大的选秀节目啊！

什么叫“坐在那里无所谓”啊喂！

这种话是录节目的时候能说的吗？就不能私下说吗？不知道每个选手身上都有微型录音设备吗？

这次怎么一下就遇见两个奇葩啊！

一位员工吞咽了一下，转身对着导演何启明道：“何导，这……这里剪了？”

何启明虽然平时一副笑眯眯的样子，但是做事极其严谨，发起火来更是吓人。

现在众员工就怕何启明发火，《创造行》可是何导下了血本的节目，被选手如此对待，他们根本不敢想象何导的火气该有多大。

“不！不用！”事实上何启明并没有发火，反而大笑道，“全部给我留着！整段剪进视频里！”

听完故易与杨磊的对话，何启明脑海中突然就灵光一闪。

做节目导演几十年，何启明的眼光何其敏锐，仅仅是一瞬间，他就知道，节目效果这不就来了吗？

----------------------------------------

第15章 告白气球

嘭的一声，整个舞台顶光骤停！

广播声响起。

“有请《创造行》发起人林白晴与四位导师入场！”

随后灯光亮起，五位导师进场。

率先入场的便是林白晴。

不同于三月前众学员与林白晴的第一次见面，这次天后林白晴释放出了她的全部魅力。

笔直的大长腿、纤细的小蛮腰以及浑身散发的那种专属于御姐的气质，都狠狠的击中了在场所有少年们的心。

都是血气方刚的小年轻，谁受得了这个啊。

甚至故易旁边一位选手不自觉的呢喃道：“这腿、这腰、这身材……天呐……”

故易略微有些无语。

林白晴确实惊艳，但也不至于这样吧？

现在的年轻人啊，就是沉不住气。

周围练习生们都在惊叹，故易却没有听见杨磊的声音。

“嗯？杨磊这么淡定吗？”故易心道，转头一看。

额……

杨磊此时正满脸呆滞的看着前方，双手机械式的鼓掌。

这是走神了？

好家伙，这位更是重量级的。

……

五位导师一起坐在了导师席上。

林白晴居中，其他四位导师分属两边。

从进场到坐下，一直面带笑容，已经三十多岁，看起来却像是二十多岁的帅哥便是金牌作曲作词家以及超一线歌手，秦放。

可能得罪了造型师，头发有些高，穿着一身摇滚演唱风衣服，蓄着一些胡子的中年男子，便是超人气摇滚乐队的主唱，尤文轩。

已经上了年纪，脸上有些皱纹，但依旧帅气的老北鼻便是老牌歌王，张升荣。

一脸严肃，穿着一身正装，看起来就像是高中班主任的中年妇女，便是钢琴大师，李曼玉。

五位导师依次发言过后，今天的导师评审阶段便开始了。

率先上场的便是9位面相社会筛选出来的个人练习生。

其中一位名叫赵天行的个人练习生拿到了S班的评价。

随后便是故易这种来自十大学院的推荐学员，以及某些小娱乐公司的练习生。

顶尖娱乐公司的练习生都是最后面出场的。

练习生们一个个上去，终于轮到了故易。

“有请下一位选手登场。”

“故易！”

轮到自己，故易迅速起身，从工作人员徐梦凝手中接过话筒，淡然的走上舞台。

随着故易上台，后面的大屏幕上也显示出了故易的信息。

故易：21岁，江海国际艺术学院作曲系在校学生。

所属公司：无

练习时长：三个月

著有作品：《有何不可》

看见《有何不可》四个字，立马就有练习生惊呼了起来。

“哇，竟然是《有何不可》，这首歌当时可是碾压了我们公司老前辈的歌啊！”

“我也有印象，这首歌当时一天就冲上了新歌榜第一。”

“没想到我们99个人里面还隐藏着这么一尊大神。”

故易站在舞台上，大大方方的看着五位导师。

好似浑然天成，他天生就该站在舞台上。

导师秦放刚听见故易名字的时候就已经眼前一亮，他看过故易的履历，知道三个月前一直火到现在的那首《有何不可》便是眼前这位少年写的。

这首歌他听过，质量非常高。

他也是自己作词作曲自己演唱，所以他对故易有着别样的好感。

现在看见故易站在台上那股浑然天成的气质，让他对故易的好感又上升了一大截。

导致他说话的语气都变了，“故先生，今天你将给我们带来什么样的表演呢？”

他之前对待其他学员的时候可不是这种轻松的语气。

以至于坐在他身旁的导师尤文轩都开玩笑道：“你真双标。”

秦放白了尤文轩一眼后期待的看着故易。

故易道：“一首原创，《告白气球》。”

天后林白晴好奇的看着手上《告白气球》的歌词，立马觉得赏心悦目了起来。

这才是真正的创作嘛！

听了一堆练习生的胡乱改编的经典歌曲与不知所云的原创，她已经快要吐了。

林白晴自己也是选秀出生，当时与她PK的那些选手，哪一个不是实力强劲啊。

她有些时间没关注华语乐坛了。

现在她都忍不住怀疑，难道华语乐坛现在拉胯到这种程度了吗？

不过现在看来，还是有希望的嘛。

林白晴拿起话筒笑着道：“你可以开始你的表演了。”

故易点点头，这次他没有选择弹唱。

因为《告白气球》用到的乐器比较多，他自己一个人可操纵不过来。

早在比赛之前，他便录好了背景音乐，交给了节目组。

《告白气球》在前世可是由方文山作词，周杰伦作曲的超高质量歌曲。

这首歌曲在前世获得Billboard Radio China 2016年度十大金曲奖，同年，该歌曲还围了第28届金曲奖最佳年度歌曲奖。

说实话，故易一上来就拿出这种大杀器。

属实是有些欺负这些尚未出道的练习生了。

音乐前奏刚刚响起。

导师秦放便心道：“哎哟不错哟，有种小清新的感觉。”

天后林白晴眉梢舒展，红唇微微勾起。

这才叫音乐嘛。

在场的五位导师都是有着资深的音乐功底的，仅仅是听前奏便知道再结合歌词便知道，整首歌的基调已经定下来了。

这是一首甜美浪漫曲风的歌曲。

故易沉浸在音乐节奏里，前奏结束，故易那极具特色的声音终于传到了在场所有人的耳朵里。

“塞纳河畔，左岸的咖啡。”

“我手一杯，品尝你的美。”

“留下唇印的嘴。”

“花店玫瑰，名字写错谁。”

“告白气球，风吹到对街。”

“微笑在天上飞。”

如果现在让导师秦放来评价一下。

他的评价一定是余音绕梁。

就连沉稳不已的老牌歌王张升荣也露出了诧异的眼神，口中吐出了朴实无华的两个字，“好听。”

弄得导师尤文轩都不得不侧目，张升荣这位老牌歌王做事最是沉稳，眼光也是极高，之前几十个练习生，可没有一个人得到过这个评价。

他们得到的最高评价便是“及格”两字了。

林白晴微微点头，放松身体，开始享受音乐。

只有导师李曼玉一直用一种莫名的审视眼神看着故易。

……

导演室里，导演何启明满意的点点头。

“看来我请了个宝贝来啊！”

他现在觉得之前自己去邀请故易的行为简直太英明了。

他虽然不会作词作曲，但看五位导师其中四位的神态便能看出，这是一首好歌

----------------------------------------

第16章 踢馆？

舞台上，故易的演唱还在继续。

“你说你有点难追。”

“想让我知难而退。”

“礼物不需挑最贵。”

“只要香榭的落叶。”

“喔，营造浪漫的约会。”

“不害怕搞砸一切。”

“拥有你就拥有，全世界。”

方文山用气球来描述女生说很难追的小趣味，让该曲的情节更添了些浪漫的气息。

“哇偶～好！”导师秦放感受到了故易歌声中那种少年人遇上爱情的悸动。

天后林白晴都忍不住闭上了眼睛，全身心都沉浸在了歌声里。

摄像机也成功记录下了所有导师的神态。

导师面对学员的神态也是《创造行》的看点之一。

这种导师沉醉的画面，导播肯定是不会放过的。

接着副歌开始。

不同于前段遍布的R&B情调，副歌之后转成了”浪漫手摇歌”。

让人听着听着，跟着旋律与节奏，就忍不住一起举起双手，摇动起来。

就像是在演唱会上拿着荧光棒，全场一起浪漫。

就连演唱者故易唱到这段的时候都抬起了左手，轻轻摇动。

“亲爱的，爱上你，从那天起，甜蜜的很轻易。”

“亲爱的，别任性，你的眼睛，在说我愿意。”

“亲爱的，爱上你，恋爱日记，飘香水的回忆。”

“一整瓶，的梦境，全都有你，搅拌在一起。”

“亲爱的，别任性，你的眼睛，在说我愿意。”

导师秦放作为一位“多动症”患者，听着歌曲、看着故易挥手，他竟然直接站了起来面带笑意跟着故易一起挥手。

他这么一整，本来就忍不住的众练习生都站了起来，跟着音乐节奏一起挥手。

尤文轩作为摇滚乐队主唱，自然很喜欢这种十分“嗨”的场面，被这种氛围一带动，也忍不住站了起来挥手。

歌王张升荣年龄大了，倒是没那么容易受氛围感染，不过他现在也是乐在其中。

天后林白晴早就闭上了眼睛，根本没有注意到这幅画面，若是她注意到的话，她也乐于参与进来。

钢琴大师李曼玉也是微笑看着故易，因为某种原因，她对故易的要求可比其他导师高得多。

台下，作为导师助手的徐梦凝也面带笑意的跟着众人一起挥手。

这首歌的制作过程她可是全程观看了的。

当时她就已经被故易惊艳到了。

此时耀眼的故易站在台上演唱，更是让她感到惊艳。

徐梦凝心中暗道，“他好像就是为舞台而生的。”

她感觉她与故易的差距越来越大了。

她要更努力才行啊。

即使是身为天才少女的徐梦凝，在面对故易时，能会感受到巨大的压力。

……

导播室内，一群工作人员都很是吃惊。

整个场馆都人都在跟着故易挥手？

这还是选秀节目吗？

这完全是故易的个人演唱会啊！

惊喜！

故易给了导演何启明一个巨大的惊喜。

本来何启明还在纠结宣传片到底怎么剪，现在不用想了，这就是宣传片。

全场学员一起挥手，就连导师都站起来挥手。

还有什么宣传片的噱头能够比这个好呢？

剪辑的时候只需要隐藏故易的身份，观众们想知道故易是谁，自然就会去观看正片。

……

故易唱完歌词，背景音乐也到了尾声。

故易鞠躬鸣谢。

短暂沉默了两秒后，整个场馆响起了巨大的掌声与学员的欢呼声。

“喔喔喔……”

“牛逼！”

“我服了啊兄弟！”

“好听好听！”

“我准备收拾东西回家了，这仗打不了啊！”

“这兄弟好像还是素人。”

“现在的素人怎么这么强，这还怎么玩啊！”

“幸好他没跳舞，我们还有优势。”

听了故易的一首原创歌曲，大多数练习生们已经意识到，在这一方面肯定是比不过故易的。

除了几位顶尖的练习生外，其他练习生觉得他们能够比故易强的就只剩舞蹈了。

几位顶尖的练习生虽然也觉得故易很强，但是他们可不怕，站在他们身后的可是全国最顶尖的娱乐公司。

有着公司的资源支持，他们也算是“原创歌手”，与眼前的故易打打擂台还是可以的。

优势在我～

众学员的欢呼声持续了好一会，直到天后林白晴拿起麦克风的时候才停止。

“这首歌很好听，听得我都想恋爱了。”林白晴笑着道。

来自御姐的认可ing～

“谢谢。”故易道。

“故先生，词曲组合都很精妙，你的唱功也很好哦，气息很稳，别的话不多说，我肯定给你S！”秦放完全挑不出故易的毛病，他已经快是故易的形状了。

“的确如秦老师所说，你的表现非常好。”尤文轩也笑着道，“故易，你是第一个唱情歌让我这么嗨的。”

尤文轩作为摇滚乐队主唱，想让他“嗨”起来很难，更别说用情歌了。

这次他能听情歌挺嗨，属实是把他自己都惊讶到了。

“我想已经不需要加试了。”歌王张升荣道。

一般情况下，选手表演完后，导师可以判断是否让选手加试。

相当于再给选手们一个表现的机会。

唱歌不行，可以跳舞，跳舞不行，也可以试试rap，只要有一方面优秀，导师也不会吝啬他们的评价。

显然，在众导师看来，故易足够出色，已经不需要用加试来证明自己了。

这时候一直沉默的钢琴大师李曼玉却突然说话了，“故易，你会弹钢琴吗？”

此言一出，另外四位导师都有些诧异。

李曼玉是位成名已久的钢琴大师，在钢琴界声望很高。

她此次来《创造行》更多是帮导演拉高节目的逼格，很少评价学员。

这还是李曼玉第一次主动询问学员。

其他几位导师心想，看来李曼玉也很看好故易啊。

“会！”故易不假思索道。

“那你以后的表演会用到钢琴吗？”李曼玉问。

“当然会。”故易答。

“之后有机会看到你弹钢琴吗？”

“肯定有。”

“我很期待，希望你到时候别让我失望。”

“嗯！”

故易点头答应。

他已经理解了李曼玉这位钢琴大师的意思。

很简单。

就是……

你会弹钢琴，却不弹钢琴，那我就不是很认可你。

故易心中暗道：“难怪李曼玉看我的时候总是带着一种审视的眼神。”

“我们五位导师一致决定，故易S班！恭喜你故易。”林白晴慵懒的舒展了一下身体，展示出了傲人的曲线。

故易道谢之后便走下了舞台。

期间看见徐梦凝，两人相视一笑。

而李曼玉也注意到了两人的互动。

“这小子是个天才，要是钢琴也弹得不错，我就不反对了。”

……

之后上场的便是杨磊。

一番自我介绍后，开始了他的表演，是一首民谣歌曲。

这首歌并不火，鲜为人知，但杨磊那深沉的嗓音很容易让听众带入到他的歌声里，去仔细聆听歌声里的故事。

秦放评价道：“你的音色很有特色，我很喜欢。”

本里杨磊的评分应该还不错的，A班都有可能，但再歌王张升荣要求加试舞蹈后。

杨磊裂开了。

用导师秦放的话说便是，离着远点，我可能都以为你是静止的呢。

最终杨磊进入了B班。

接下来一个个选手接连上场，99位学员的评级很快就结束了。

不得不说的便是，四大顶尖娱乐公司的练习生的确比其他娱乐公司的练习生强很多。

唱歌舞蹈都很不错。

其中让故易印象最深刻的便是“八卦领军人”沈子明的rap即兴表演freestyle。

没想到沈子明平时挺沙雕一人，即兴表演起来如此优秀。

吐字清晰，词句通顺押韵，意思表达十分的清楚，最最最重要的是不带脏字。

现在很多rap选手，吐字不清晰就算了，还动不动就是脏话diss，属实是落下乘。

像沈子明这种表达自己意志的freestyle，就很容易让故易与各位导师眼前一亮。

所以沈子明最后的评级也是S班。

这时，林白晴在万众瞩目下迈着大长腿走了出来。

“经过第一轮首秀表演，现在S班的学员有，故易、申良俊、沈子明、任天晨、韩旭、萧炎瑞、崔轩、林逸、刘嘉兴。”

“祝贺所有成员，完成初次评级。”

这便是导师们认为的现阶段最强的9人。

除了故易是素人，申良俊是个人练习生外，其他练习生背后都有着娱乐公司。

沈子明、任天晨来自墨海娱乐。

韩旭、萧炎轩来自华文娱乐。

崔轩、林逸来自璀璨星河。

刘嘉兴来自听弦娱乐。

九个S班成员，四大顶尖娱乐公司包揽了其中7个。

不过比较奇怪的是，听弦娱乐本次竟然只派出了四位练习生。

另外三大娱乐公司最少的都有7位练习生。

就在所有学员以为本次评级已经结束了的时候。

林白晴妩媚一笑，开口道。

“当你们99位学员全部完成评级的同时，我要告诉大家，本次评级还没有结束！”

“什么？还没有结束？”立马有练习生嘀咕道。

众练习生瞬间安静，紧张的看着林白晴。

“有一群成员即将前来踢馆！”

“现在，有请他们上场！”

----------------------------------------

第17章 过情关，谁敢闯？

“踢馆？谁啊？”

“还让不让人活啊！”

“快看看到底是谁？”

就在众学员期待的目光下，四位帅气的学员从后台走了出来。

故易本来并无太大兴趣的，直到看见最后一人。

“咦？”故易顿时笑了。

竟然是他的发小陈辰！

时隔三个月，竟然在这里见到了他。

陈辰也一眼看见了站在最高点的故易。

两人默契点头打招呼。

踢馆的人站在中间齐齐鞠躬，“大家好，我们来自，听弦娱乐！”

故易恍然，原来听弦娱乐的选手藏在这儿呢。

也不知道陈辰什么时候加入的听弦娱乐。

这四人除了陈辰外都是年龄比较大的选手。

其中年龄最大的已经三十岁。

他们有着丰富的经验。

所以五位导师也提高了四位选手的评审标准。

只有达到A级，他们才能留在《创造行》。

四人依次表演，其中一人评级B淘汰，一个评级A留下，两人评级S留下。

两个评级S的成员，一个叫柯乐成，另一个便是陈辰。

陈辰能拿到S评级，故易一点都不意外。

因为陈辰的高音在所有学员中确实高得可怕。

若是原来的故易，说不定还不如陈辰呢。

踢馆的两位评级S的学员都要进入S班。

但是！S班已经满员了！

“S班满了，这俩兄弟怎么办啊！”沈子明站在故易身旁小声道。

“还能怎么办，battle呗！”故易淡定道。

“卧槽，battle？”沈子明突然感觉压力巨大，“这两个人战斗力太猛，干不过啊。”

“就那陈辰的高音，高得吓人啊！”

九个S班选手，七个都很紧张。

只有故易和离故易不远的听弦娱乐的刘嘉兴十分淡定。

故易是对自己实力的自信。

刘嘉兴则是知道下面两人不会挑战他，都是听弦娱乐的自己人，非必要的情况下肯定是不会找他battle的。

柯乐成率先挑战华文娱乐的萧炎瑞，凭借着一首不错的原创歌曲以及出色的唱功，成功击败萧炎瑞，将萧炎瑞挤下S班。

最后，轮到陈辰。

陈辰站在舞台上仅仅是看了一眼故易，故易便莞尔一笑自觉走了出来。

陈辰顺势说道：“我挑战故易！”

众练习生瞬间惊呼出声。

他们可是看过故易表演的。

就现阶段的表现来说，故易可以说是S班里T0级别的存在。

故易一上台，两人便熟络击掌，故易笑着说道：“陈辰，你怎么这么喜欢送死啊！”

“谁死还不一定呢！”陈辰毫不示弱。

导师秦放看见眼前这一幕顿时来了兴趣，“哟，看来这两个人好像很熟啊！”

导师尤文轩也笑着说道，“像是老朋友，不过他俩一上来就碰撞出了激烈的火花，谁也不服谁啊！”

“有意思，太有意思了。”秦放笑了起来。

他最喜欢这种PK环节了，还是两个实力强劲的选手PK。

现在可不是故易两人叙旧的时候。

陈辰直接说道：“故易，你先来还是我先来？”

“你先你先。”故易摆摆手，“我先来你会绝望的。”

狂！

在场所有人的第一感觉便是，故易够狂、够嚣张。

故易做人低调，但音乐方面，他从来不低调。

陈辰也不磨蹭，直接开始了表演。

他唱了一首蓝星有名的高音歌曲，瞬间便燃爆了全场。

这种现场演唱，高音歌曲就是容易嗨起来。

而且陈辰的高音确实很强。

就连歌王张升荣都评价道，“你的高音快赶上我了。”

接下来便到故易了。

现在全场练习生都开始担心了起来。

毕竟刚才陈辰的表演实在是太炸了。

故易想要打败陈辰，除非也拿出一首能够炸场的歌曲，用其他类型的歌曲想要打败陈辰实在是太难了。

已经有一位S班的学员被踢馆选手干下去了，若是故易再被击败，99位原始练习生们脸面无存啊。

一些与故易不熟的练习生此时都大呼“故易加油”。

看见该故易了，导师秦放笑着道，“故先生，你现在压力很大哦，前面的陈先生的表演可是很吓人的哦。”

“就算你原创很加分，想要打败陈先生也非常难的哦。”

“拿出你的全部实力好吗？！”

他是真的很喜欢故易这个选手。

“没问题！”故易示意OK。

他这次选的歌曲，可是在前世称为不给翻唱者活路的歌曲。

“那你告诉我你接下来要唱的歌曲叫什么？！”秦放大声道。

“一首原创，叫做《月光》”

听见这个名字，导师秦放的心便是一沉。

毕竟这首歌的名字听起来就不像是高难度的歌曲，反而挺像故易之前那两首歌的浪漫风格。

这种歌曲在现场面对高音歌曲的时候，可是很吃亏的。

故易却是十分淡定。

《月光》这首歌是前世歌手胡彦斌为动漫秦时明月演唱的主题曲。

《月光》的难度之高，高到有人这样说，

“胡彦斌唱完这首歌就没给谁留后路，包括他自己。”

事实也是如此，在故易前世，根本就没人敢翻唱这首歌。

就连胡彦斌自己都不一定能够还原当年的感觉，已然封神无可超越了。

堪称千古绝唱。

“那便由我在这个世界还原这一神曲吧！”故易心道。

超越故易不敢说，但他确实有着还原的实力。

国风的前奏音乐响起，像是要将听众们都带进那充满硝烟的古代战场。

“看来我想错了啊！”导师秦放立马眼前一亮。

这肯定不是之前那种甜美浪漫风得歌曲。

“月光色，女子香。”

“泪断剑，情多长。”

“有多痛，无字想，忘了你。”

“孤单魂，随风荡。”

“谁去想，痴情郎。”

“这红尘的战场，千军万马有谁能称王。”

歌王张升荣暗自点头，“红尘两字转音技术含量好高啊！”

“没想到竟然是国风歌曲。”导师秦放点点头，“好久没听见好的国风歌曲了。”

现在蓝星世面上的大多数国风歌曲都比较拉胯，像是断代了一般。

大多数创作者为了强行押韵，词藻堆砌，净写些毫无营养的歌曲。

乍一听还不错，一看歌词，写的啥啊，牛头不对马嘴。

没想到故易这次竟然唱的是国风歌曲，看样子还是一首超高质量的国风歌曲。

然而故易接下来的演唱，差点惊掉了在场所有选手的下巴。

“过情关～谁敢闯。”

磅礴大气的配乐再加上妖娆动情的唱法，精妙至极。

歌王张升荣仅仅是听见“过情关”三个字，便直接拍桌站起，“这个唱功！真的是一个21岁的学生能拥有的吗？”

----------------------------------------

第18章 顶级唱功

故易给各位导师的已经不是惊喜，而是惊吓了。

即使是歌王张升荣都不能保证自己能唱出来。

导师尤文轩转头看着导师秦放道，“秦老师，这句你能唱吗？”

“唱不了！”秦放十分肯定的摇摇头。

他的唱功达不到这个效果。

这哪里是学员啊。

和他们平起平坐都够了。

天后林白晴虽不关注歌坛已久，但通过三位前辈歌手的反应便知道，这歌要封神了。

无论导师学员们如何震惊，故易演唱依旧在继续。

“望明月，心悲凉。”

“千古恨，轮回尝。”

“眼一闭，谁最狂。”

这首歌既有轮回的爱恨纠葛，又有千军万马的气势。

加上故易那百转千回的唱法，更给这首歌曲锦上添花。

站在舞台边上的陈辰已经傻眼了。

不是吧哥们。

我就出个对七，你把王炸四个二一起扔？

这还怎么玩儿。

虐起好兄弟来还真是不留情面啊！

台下的杨磊，听着故易的演唱看着故易，结结巴巴的吐出了两个字，“好强！”

在场的练习生有人跟着故易唱了两句，发现根本唱不出来。

若是之前的《告白气球》，他们感觉他们还能唱。

毕竟那本就不是一首高难度的歌曲。

但是现在这首《月光》，直接把他们打进了谷底。

就连几位顶尖娱乐公司的练习生都试了试，唱得他们面红耳赤，依旧没有那种感觉。

这一刻，多数练习生都生出了一种心思。

那就是，千万别找故易battle，不然就是自讨苦吃，完全就是上去送人头。

……

导演室里，何启明已经麻了。

一期视频，两个名场面？

故易简直就是他的福星啊！

这时有工作人员转头看着何启明道，“何导，这个故易的这段需要剪进去吗？”

“剪，怎么不剪！”何启明斩钉截铁道。

“可是我们的时长不够啊！”工作人员无奈道。

一期视频时间只有那么长，若是故易一个人就占个十分钟，其他选手的出场时间肯定会被压缩。

“不够？”何启明想了想，当机立断，“那就剪掉一些其他选手的画面！懂了吗？”

“好的。”工作人员点点头。

娱乐圈就是如此残酷，一些普通学员的出场时间只因导演的一句话，便被压缩了许多。

很多选手本来有几十秒秒的出场时间。

现在或许就被压缩成了十几秒，甚至是几秒，仅仅是露个脸。

但是这个圈子就是这样的，你不够优秀，自然会被其他人挤下去。

……

舞台上，故易唱出了最后一句歌词。

“这世道的无常，注定敢爱的人一身伤～”

掌声！

直上云霄的掌声。

“这首歌，我写不出来！”导师秦放毫不掩饰的夸奖道，“故易，你是好样的！”

导师秦放擅长的创作一直是带些伤感的情歌，被粉丝们亲切地称为“治郁”系歌手，像这样的国风歌曲，他的确做不出来。

“故易，我觉得你有资格坐在我这个位置上了。”导师尤文轩开玩笑般说道。

故易则是谦虚的表示他还不够格。

轮到张升荣评价，张升荣看了故易好几秒钟说道：“故易，你真的只有二十一岁？”

自从听了故易的《月光》后，他始终不敢相信故易的年纪。

“嗯！”故易点头。

“二十一岁，这个顶级唱功。”张升荣都不知道说啥了。

故易现在才二十一岁，不仅唱功顶尖，作词作曲的天赋也高的吓人。

张升荣都不由得怀疑，难道世界上真的有生而知之者？

不！不用怀疑！他感觉故易就是生而知之者。

他已经算是天才了，但也是到了四十岁才登上歌王的宝座。

他有预感，或许故易不满三十岁就能成为歌王！

想到这里，歌王张升荣拿起话筒道，“故易，希望有机会能够与你合唱一首歌。”

一众练习生瞬间哗然。

故易竟然得到了歌王张升荣的邀请。

眼看蓝星乐坛老前辈邀请自己，故易也不会骄傲自满，笑着道：“一定！”

一直严肃的钢琴大师李曼玉此时依旧很严肃，：“我不是很懂唱功这个东西，但是看其他几位导师的反应，你的确很优秀。”

“不过，你还是没有弹钢琴。”

“下次一定，下次一定。”故易不好意思的说道。

李曼玉这才满意的点点头。

这位钢琴大师，似乎对钢琴有种别样执着。

“一首肝肠寸断的《月光》将我拉回到战马嘶鸣，侠客纵横的年代……”林白晴仔细点评道。

林白晴曾经演过一部武侠剧的女主角。

听故易唱这么一首歌，她好像又回到了那部武侠剧里。

感受到了那爱恨情仇纠葛，江湖气息满满的世界。

最终故易与陈辰一起站在台上。

林白晴道：“不好意思，陈辰，你的挑战失败了。”

陈辰内心毫无波澜的点点头，他败得心服口服。

再说了，就他和故易的关系，输了便输了，无所谓的。

这时候导师秦放好奇插嘴道，“我看你俩好像认识？”

两人齐齐点头，故易说道：“我俩发小。”

“不仅是发小，还是同一个大学的。”陈辰补充道。

秦放了然的点点头，他就说两人怎么看起来那么熟悉的样子。

台下的杨磊已经愣住了。

江海国际艺术学院这么强吗？一下子就出了两个猛人？

杨磊突然晃了晃脑袋。

不对，是三位。

台下还有一个全国大学生钢琴比赛冠军，徐梦凝。

众练习生已经觉得生无可恋了。

他们专业练习好几年，有些甚至练习了七八年，竟然比不过别人半路出家的学生？

一些练习生甚至都忍不住产生自我怀疑了。

自己是不是真的不适合干这行啊？

要不回去继承家业算了……

大多数练习生家里都比较有钱。

不努力真的只有回去继承家产。

到了这里今天的录制总算是结束了。

故易依旧待在S班，陈辰则去了A班。

所有学员都回到了百人大通铺，他们需要准备五天后的初次公演。

这一期视频经过剪辑以及后期制作后，便会在两天后上传到视频平台。

不过在此之前，节目组的宣传已经开始了。

----------------------------------------

第19章 宣传片

节目组其实早在《创造行》节目开始录制前，就已经开始宣传了。

只不过当时只介绍了导师阵容。

在这之后节目组也没闲着。

99位练习生训练的三个月里，时不时就有节目组安排的爆料人员“偷偷的”发几张学员们训练时的照片上去，不断提升热度，制造话题。

到了现在有关《创造行》的话题早已经铺天盖地的在网上传播。

甚至《创造行》节目组的官方薇博账号都已经有了一千万粉丝。

评论区底下都是询问《创造行》什么时候播出的网友。

“已经三个月了，训练也该训练完了吧，《创造行》什么时候开播啊！”

“我服了，何导这个浓眉大眼的汉子，不会是想鸽我们吧！”

“啊啊啊，我好想选出我喜欢的爱豆啊！”

“我看了别人爆料的照片，里面的选手都帅啊。”

也不怪网友们如此激动，毕竟这次《创造行》可是何启明在蓝星选秀历史上的一次创新。

不同于蓝星其他选秀节目中导师决定选手生死的规则。

此次何启明导演的《创造行》中，导师意见占比是非常小的。

节目组打出的口号便是“由网友亲自选出自己心中的男团”。

节目播出之后，节目组将在芒果视频、企鹅视频、网云视频，三个平台里向所有网友开通投票渠道。

普通人每人每天拥有一张人气票，会员每人每天额外拥有两张人气票。

一直到《创造行》所有比赛结束，人气最高的九人便会成团出道。

选手的去留完全掌握在网友手上。

也正是因为这个原因，《创造行》才能吸引那么多的粉丝。

自己选出来的男团自己看。

那岂不是美滋滋。

12月3日晚，正是故易等人评审完毕的那天晚上。

节目组终于在九点放出了《创造行》的宣传片。

整个宣传片长四分钟。

前三分钟半都是练习生们自我评价与导师评价的一些高能场面，基本上所有练习生都露了一面。

只不过很多练习生都是一闪而逝。

在最后三十秒，前十五秒出现了所有练习生以及导师站起来摇手的画面。

后十五秒则是歌王张生荣不可置信拍桌站起大喊，“这个唱功！真的是一个21岁的学生能拥有的吗？”的画面。

三十秒的时间里，只有学员与导师们惊讶的反应。

作为事情的正主故易，却是一秒钟都没有出现在视频里。

宣传片完结的时候，节目组还鸡贼的还配上了一段文字。

“到底是谁，调动了全场的氛围？”

“又是谁，能让张升荣歌王如此失态？”

“敬请期待12月5日早上十点的，《创造行》第一期。”

噱头直接拉满了。

底下一堆网友评论。

“哇，帅哥帅哥，好多帅哥！”

“集美们，我流口水了。”

“这里面肯定有我老公。”

“我还以为是正片出来了呢，谁知道是宣传片。”

“实在是太吊人胃口了。”

“不是吧，我裤子都脱了，你给我看这个？”

也有人注意到了最后三十秒的场景。

“哇～所有帅哥一起摇手？”

“歌王张升荣居然被吓到了，不可能吧！”

“我严重怀疑这是节目组安排的。”

“就是就是，现在这些节目就喜欢搞这些噱头，就骗我们去看正片，然后正片一看，原来几个小时的视频，就这几分钟能看。”

“还好吧，何导的信誉还是不错的。”

“也是，姐就信他一回，嘿嘿，毕竟我上一个老公也是从他的节目出道的。”

“……”

……

回到《创造行》的训练基地。

加上踢馆成功的练习生们，整个宿舍里已经住下了102个练习生。

三个月的时间里，大多数练习生都已经习惯了百人大通铺，即使呼噜声再大，他们也能睡得香甜。

当然，不包括陈辰他们三个踢馆成功的练习生。

第二天一大早，故易就看了陈辰那深邃的黑眼圈。

练习生们才起来没几分钟，就有工作人员来了寝室，并且公布了接下来的比赛规则。

《创造行》整个节目一共有着四次公演，公演的时候将会有观众前来现场观看，每次公演之后，都会淘汰一些成员。

第一次公演的规则十分简单，选手们可以自由选择是否组队。

选择组队的学员必须凑出至少五人的队伍。

且S班的学员不能与S班的学员组队。

这也是节目组为了给排名靠后的学员表现机会。

不组队的学员则会挨个单独出场。

组队与不组队都有着各自的优缺点。

组队的话，每个选手无论实力强弱，都有着机会露脸。

不组队的选手，如果自身实力不够强的话，很有可能就会被剪掉，失去宝贵的露脸机会。

第一次公演之后节目组会开启网络投票。

其中人气倒数36位学员将会被淘汰。

淘汰，就意味着他们与成团失之交臂。

所以这次露脸机会真的格外重要。

否则别人网友都没见过你，怎么可能给你投票呢。

寝室里，刚听见第一次公演过后就会有人淘汰的事情，一些各方面都不拔尖的练习生就开始慌了。

毕竟没有特色的他们是最容易被淘汰的人。

工作人员走后，练习们就开始找自己熟悉的人或者实力强劲的人组队了。

“哥，你打算组队还是单干啊？”杨磊摸到故易身边道。

“单干，你呢？”故易道。

“我也单干，我不会跳舞，和别人组队会拖累他们。”杨磊无奈说道。

跳舞确实是他的硬伤。

但是男团成员的标准就是必须得会跳舞。

所以杨磊对成团本来就没抱什么希望，他就是来混学分和奖学金的，愿望再大点的话，就是表现好点被一家好一些的娱乐公司看上。

那他就心满意足了。

陈辰此时突然从两人身旁冒出一颗头来说道：“嘿嘿，我也自己上去，故易等着，这次我要干翻你！”

故易看了看陈辰，非常实诚的说道：“你上次也是这样说的。”

陈辰：……

这时故易好像感觉到一道目光一直在看着他，故易抬头望去，正好对上了那人的视线。

故易还以为是谁呢，原来是昨天刚掉下S班的萧炎瑞。

萧炎瑞见故易注意到了他，便朝着故易这里走来，笑着道：“故易同学，我能邀请你加入我的队伍吗？”

他现在已经不是S班的学员了，而是A班的。

自然可以和故易这位S班的学员一起组队。

在他看来他和故易组队简直就是强强联合，故易原创能力强，唱功堪称无敌。

而他舞蹈在这99个练习生里算是顶尖的，rap也唱得不错。

他感觉故易不会跳舞，他正好与故易互补。

----------------------------------------

第20章 第一期发布，是唱《有何不可》那个故易？

“不好意思，我不组队。”故易拒绝了萧炎瑞。

萧炎瑞笑容一泄，眼中冷芒闪过，不过转瞬便恢复如常。

“那真是遗憾，希望有机会能和你组队。”

“嗯。”故易淡然的点点头，他刚才已经注意到了萧炎瑞的变化。

不愧是大公司出来的人。

演技不错。

情绪调节得很快啊！

故易看人的眼光何其犀利，仅仅是那么一瞬间，他便知道他已经被萧炎瑞给惦记上了。

但是那又如何，他并不在意。

“还真是给你脸了。”萧炎瑞边走心中边怨恨道。

他回头看了一眼故易，讥笑一声心道：“再优秀又如何，不过是一个素人罢了，不可能成得了团的。”

作为华文娱乐的顶尖练习生，他可是十分懂这其中的门道。

像故易这种素人练习生，即使再强，也不可能最终成团。

这完全是资本的游戏，资本的比试，素人怎么可能战胜资本。

“本来还想邀请你加入华文娱乐的，现在看来没必要咯。”萧炎瑞心中得意的说道。

然而萧炎瑞不知道的是，早在故易前来参加《创造行》之前，华文娱乐就已经邀请过故易了。

当时给故易的还是C级合约，可比你萧炎轩那D级合约都不是练习生合约好多了。

只不过当时华文娱乐被更加强势的听弦娱乐吓走了而已。

……

12月5日，早上十点。

万众瞩目的《创造行》第一期终于在芒果视频、企鹅视频、网云视频同时上线了。

一个个等待已久的网友们齐齐涌进了三大视频平台。

幸好三大视频平台资本雄厚，服务器兜住了这突如其来的观众。

弹幕也随之飘在了视频上。

“哈哈哈，这学员自评有点意思。”

“这个男生选的S班，有志气，我喜欢。”

“诶？这个叫故易的和这个导师助手很熟吗？”

“乖乖，故易有点帅诶。”

“你们故易和那个导师助手徐梦凝的击掌互动，我磕到了，哈哈哈哈。”

作为钢琴大师李曼玉的助手，徐梦凝也被剪进了节目中。

所以观众们便看见了故易进入舞台时与她的互动。

对故易就有了些印象。

同时观众们也注意到了杨磊与沈子明。

杨磊一直都跟着故易，而沈子明则是一上来就八卦。

“这个叫杨磊的不帅啊。”

“我也感觉不帅，他应该有什么特长吧！”

“还是这个叫沈子明的有意思，哈哈，好八卦，合我胃口。”

“我也觉得那个叫故易的和那个徐梦凝是那种关系。”

“你们看故易都没有反驳，不反驳就是默认！”

一些小插曲，使得观众们都注意到了故易，记住了故易这么一个人，等到故易自评的时候，她们都好奇了起来，想要看故易到底会给自己一个什么评价。

然后他们就看见故易看了看S班，说了句，“太高了，懒得走。”

？？？？

“233333。”

“啥呀，太高了懒得走？”

“哈？这是什么类型的选手，哈哈哈哈。”

“和我一样懒，我喜欢！”

“关键是这个杨磊，居然和故易一起坐在最差的D班了。”

“两个卧龙凤雏，哈哈哈哈。”

有人喜欢，自然也有人不喜欢。

“呵呵，一点上进心都没有，两个废物。”

“这两个人肯定是实力不够不敢选吧。”

“就是就是。”

“要我说啊，练习生还是得努力。”

“你们懂个毛，选D就叫不努力啊？万一他们两个是想从D班一路打到S班呢？”

有维护故易两人的，也有看不起故易两人的。

双方人马吵得不可开交。

就在此时，她们听见了杨磊给故易说的悄悄话。

弹幕短暂的停止了一秒。

随后满屏的“哈哈哈哈。”

“哈哈哈，我终于知道这个杨磊为什么颜值不够还能来《创造行》了，他够搞笑！”

“这孩子好呆，我喜欢。”

“神他妈的奖学金和学分，你这么皮，你们校长知道吗？”

“他还让故易别说出去，现在全世界都知道了。”

“……”

导师入场的时候，弹幕又疯狂爆发了一波。

毕竟五位导师都是在娱乐圈有着庞大人气的老前辈。

前来看《创造行》的观众里，就有很多他们的粉丝。

甚至有些观众完全就是冲着他们喜欢的明星来的，至于那些选手，关他们屁事。

一个个选手接连表演，观众们也渐渐到找了他们喜欢的选手。

终于，轮到故易了。

“故易终于上场了。”

“哇，他的话筒是那个徐梦凝递给他的诶。”

“好家伙，他俩绝对有问题，之前所有选手上场都是另一个工作人员递的话筒，为什么故易上场的时候，就是徐梦凝递话筒，有奸情啊啊！！”

观众们的注意力总是会放在一些奇奇怪怪的点上。

不过在这时候，有些人终于注意到了故易的名字。

“说实话啊姐妹们，我感觉故易这个名字我好像在哪里听过呢？”

“嗯？你这么一说我也有点印象了。”

“啊！我想起来，《有何不可》那首歌的创作者和演唱者就叫故易！”

“对对对，你们说那个故易，和现在这个练习生故易会不会是同一人啊！”

“应该不会吧……”

“嘶～等会儿会显示选手的履历吧，我有点激动。”

一些听过《有何不可》，且十分喜欢《有何不可》这首歌的观众此时正死死的盯着手机屏幕，生怕错过每一帧画面。

视频里，故易走上了舞台，背后显示出了他的信息。

故易：21岁，江海国际艺术学院作曲系在校学生。

所属公司：无

练习时长：三个月

著有作品：《有何不可》

一时间，弹幕喷涌而出。

“哇啊啊！两个故易真的是同一人！”

“故易真人好帅！”

“我就说嘛，这人就发一首歌就消失不见了，原来是参加《创造行》来了啊！”

“我决定了，我要让故易出道！”

“支持故易！！”

“我想看格洛米！我想知道那只猫咪到底有多可爱。”

故易本人消失了三个月。

但《有何不可》这首歌却没有消失。

它一直挂在音乐平台的热歌榜单上。

三个月的时间里，故易发了一首歌就销声匿迹。

唱衰故易的人就出现了不少。

很多所谓的专家都说故易是昙花一现。

故易本人也没机会反驳，便惹得一些不明真相的故易粉丝，以为故易真的不唱歌了。

现在他们却在《创造行》中看见了故易。

怎么可能不激动！

他没有昙花一现，也没有江郎才尽。

他只是去追寻更高更广的天空了。

----------------------------------------

第21章 如听仙乐耳暂明

《创造行》的观众们在看完故易演唱《告白气球》后，纷纷表示她们已经爱上了故易。

“甜，真的甜，这肯定是故易了，如假包换！”

“我要单曲循环一个月！”

“啊啊啊啊，我爱上故易了，《告白气球》也太好听了吧！”

“亲爱的，爱上你，从那天起，甜蜜得很轻易，这是什么神仙歌词啊！”

“S班！！！还真是直接从D班冲上S班！牛！”

“我收回我之前的话，故易不是废物，他是我的偶像。”

就连之前看不惯故易行为的人都因为一首歌改变了对故易看法。

随后故易下台，期间与徐梦凝相视一笑。

“这这这……”

“刚刚唱完这么甜的歌，就和别人相视一笑？”

“这首歌该不会是写给那个女生的吧……”

“不行！我拒绝这门亲事，偶像是不能有女朋友的！”

“瞬间感觉没那么喜欢故易了。”

像故易他们这种很年轻就出道的明星，他们的一些粉丝都是男友粉或者女友粉，对他们喜欢的同时还抱有幻想。

所以当明星真的谈恋爱之后，会有一部分粉丝失去幻想。

不再喜欢那些明星。

这也导致大多数娱乐公司都不允许艺人谈恋爱，或者隐藏恋情。

当然，这影响不到故易，且不说他和徐梦凝不是恋爱关系。

就算真的是恋爱关系他也不会隐藏，他走的是实力路线，又不是偶像路线。

而且短短的时间里，看视频的观众们就诞生了故易与徐梦凝的CP粉。

“完了，磕CP好上头！”

“故徐CPyyds！”

“这两人好甜啊，不是吧，看个选秀节目还能被撒狗粮。”

“我不是很认同故徐CP，我觉得故杨CP才是最屌的！”

“……”

……

柳雪是一名业余的音乐点评人。

她平时最爱做的事情便是在网络上发表自己对一些歌曲的看法。

柳雪的评价言语极其犀利，经常能够一针见血的指出歌曲中的错误。

而且她做人做事从不看人脸色，无论对方是谁，只要你唱得不行，歌写得不行，她就敢公然开怼。

靠着这一点，她在薇博吸引了一大批粉丝。

曾经她最辉煌的战绩便是喷得一位偶像明星公开道歉，哭唧唧的表示再也不唱歌了。

当然，柳雪不仅会怼人，她也会夸人。

只要歌真的好，她毫不吝啬夸奖。

而且被她夸过的歌，即使很冷门，也会有人去听，大家都当挖掘宝藏了。

据说有家娱乐公司出价百万，想让柳雪夸赞一下他们公司艺人写的歌，都被柳雪拒绝了。

她当时的回复是，“别想收买姐，姐不缺钱。”

从此之后，她那喜欢音乐、敢说敢做、不畏强权的富婆形象便立了起来。

此时，柳雪正待在自家的大别墅里，坐在电脑前观看刚刚开播的《创造行》。

越看她的脸色越差。

“这些练习生跳的啥啊，唱的啥啊，我要吐了啊！”

她最近越发觉得华语乐坛快要落寞了。

自从一些曲神词神封笔后。

好听的歌曲越来越少，反而是一些毫无营养的口水歌喷涌而出。

像什么学狗叫、早安早安、熬夜有瘾这种为了押韵无脑写出来的歌曲，既空洞又没有营养，依旧能在网络上爆火。

差点没把她气个半死。

柳雪是华语乐坛的忠实粉丝。

所以她才会在薇博上，用着犀利的语言点评那些歌曲。

她希望能将那些创作者骂醒。

但是她的力量实在是太小了，完全无法扭转这一局面。

所以她最近改变了思路，转而跑去寻找那些有才华的新人。

柳雪知道新人的创作之路非常艰难，所以她在看见圈内出现优秀新人的时候，都会毫不犹豫帮助他们宣传作品。

三个月前，她就发现了一个优秀的新人创作者，叫做故易。

她当时还在微博上帮故易宣传了《有何不可》这首歌，遗憾的是三个月里，她再没看见故易发新歌。

今天她看见选秀节目《创造行》开播，她直接点了进来，期待能看见一些优秀的新人。

结果不尽人意，都看了半小时了，全是一些普普通通的rap和舞蹈。

她已经快要绝望了。

就在这时候，她听见了一个熟悉的名字。

柳雪眼前一亮！

“故易？”

“告白气球？”

“好听！”

她接着往后面看，发现《创造行》还是不错的。

除了故易外，又出现了几个优秀的新人。

看到踢馆阶段。

陈辰挑战故易？

“这个陈辰有点强啊，故易能比过别人吗？”

“又是原创歌曲吗？月光？”

柳雪抱起笔记本电脑，躺在了床上，她已经准备好享受音乐了。

耳机里故易的声音传来。

是国风歌曲！

柳雪翻身坐起，小脸上写满了震惊。

她感觉只有一句话能形容她现在的心情。

“如听仙乐耳暂明！”

她打开了弹幕一看。

整个屏幕都飘过了这句话。

很显然，大众的口味还是不差的，和她想的一样。

“这简直是一个宝藏男孩啊！”

听完故易的《月光》，柳雪立马打开薇博，写了很长一段的动态。

柳雪不将就：

一首为你放弃世界的《有何不可》、一首甜蜜浪漫的《告白气球》、一首江湖情仇的《月光》。

每一首都是超高质量的歌曲。

而它们都来自同一个人，还是一个新人，他叫做故易……（此处省略四百字）

如果你们喜欢这些歌曲、喜欢这位新人，可以去看他参加的选秀节目《创造行》，为他投上宝贵的一票，助他出道。

柳雪在夸赞故易的同时，还没忘了帮故易宣传。

几分钟后，柳雪的视频下面出现了一堆评论。

“柳姐推荐的歌曲？我去听听。”

“我也去搜一搜。”

“卧槽，好好听！”

“恭喜你们，发现了宝藏。”

“《创造行》不是男团选秀节目吗？哪些娱乐公司的练习生能写出这么好的歌？”

”楼上，故易并不是练习生，而是江海国际艺术学院的学生。”

“故易真的很强，推荐你们男生去看看《创造行》”

“真这么厉害？那我勉为其难的去看看吧！”

“……”

《创造行》本是是一部主要面向女性观众的选秀节目，其中男性观众甚少。

但是经过柳雪的这么一波宣传后，《创造行》的男性观众突然就多了起来。

----------------------------------------

第22章 直播第一次公演

《创造行》的训练基地里，故易正一个人站在窗边琢磨第一次公演到底要唱什么歌。

倒不是因为他想不出，主要是他的选择困难症犯了。

这次公演节目组没有什么特殊的要求，但是导师们给学员们出了一个题。

就两个字，“悲欢”。

学员的所有创作都得围绕着这两个字来。

这两个字可以组合在一起，也可以分开。

可以是人生的悲欢，也可以是情感上的悲欢……

可选择范围十分的广泛。

故易在脑海中仔细搜寻。

终于，他的脑海中灵光一闪。

决定了，就它了！

这首歌十分的契合“悲欢”这个题目。

……

同一时间，墨海娱乐公司的大楼天台上。

熟悉的三个人站在这里，吹着十二月的冷风。

三人的眼神中都带着些绝望。

“那个故易，为什么会去参加创造行……”一线歌手王逸颓废道。

自从他们上次被故易压了一头后，三人重整旗鼓，准备了三个月，再次盯上新歌榜。

他们这次的歌比上次的质量还要好，三人觉得即使是超一线歌手与金牌作曲作词家出马，他们也有一战之力。

所以他们在十二月初自信满满的发歌了。

前期势头都很好，一直稳在新歌榜第一。

直到十二月五日，《创造行》开播了！

三人本来没把创造行放在眼里。

一群新人，还是走偶像路线的新人，能对他们有什么威胁？

但是！

这群新人里面有个叫故易的！

就是那个压了他们一个月的故易！

而且这个故易还在《创造行》里唱了两首顶尖的原创歌曲！

一天！

仅仅一天！

就踏马一天！

《告白气球》就冲上了新歌榜第一！播放量380.72w

《月光》冲上了新歌榜第二！播放量367.52w

他们的《说爱你》瞬间掉到了新歌榜第三，播放量276.19w

关键是，这次他们的《说爱你》与故易的《告白气球》正好又是同一个题材。

如果不是同一个题材，他们还能留点面子。

同一个题材输了，那完全是被按在地上摩擦。

还是两次！

有何不可一次，告白气球又一次！

“老子倒要看看他的歌有多好听。”高级作曲人莫蓝拿出了手机，恶狠狠的播放了《告白气球》。

莫蓝：……

好像输得不冤……

“老子还不信两首歌都这么猛。”高级作词人齐海听后不信邪的播放了故易的另一首歌，《月光》。

这下三人都呆住了。

莫蓝：……

齐海：……

作为一线歌手的王逸叹道：“这个唱功……这个故易是妖怪吧！”

另外两人深以为然的点点头。

他们决定了，以后发歌前就调查故易。

只要故易有任何发歌的迹象，他们就绝不发歌！

故易都快成为他们三的梦魇了。

要是下次他们三人再遇上故易，他们感觉天台的围墙可能就拦不住他们了。

……

12月7日，所有学员都在紧张的训练。

导演何启明却突然来到了训练基地。

他一板一眼的宣布了一件事情。

“各位学员，12月8日的公演以及之后的所有公演。我们将不再采取录屏的方式，我们将改成直播！”

一言出，整个训练基地都沸腾了。

“什么？直播！”

“直播起码几百万上千万观众，卧槽，这好吓人！”

“为什么突然改动啊！我真服了！”

“就是啊！真的搞不懂。”

何启明严厉的眼神扫视一圈，练习生们缩缩脖子，瞬间噤声。

他那洪亮的声音又响起来，“你们谁有意见？有意见的站出来！我派人送你们回去！”

这下没有练习生说话了。

他们只是发发牢骚。

这些练习生起码训练了好几年，最久的一个练习生甚至训练了十年，现在好不容易有这么一次机会，怎么可能因为这点事情就放弃？

有压力？

那就自己克服！

“直播？”故易略感兴趣的挑挑眉，这可是一种大胆的尝试。

现在不光学员们压力大。

节目组压力也大啊！

毕竟直播的时候要是出现什么技术性的失误，那可就丢大人了。

录屏的时候出现失误，还能剪辑。

直播出现失误怎么办？

插播广告？

也是一种方法，不过看起来更丢人了。

……

12月8日，《创造行》学员们初次公演的时间到了。

公演可不同于之前的评审阶段。

评审阶段学员们要面对的只有导师。

而公演的时候，学员们不仅要面对现场成百上千的观众，还要面对直播间中数以万计的网友。

一个失误，将被数百万人看见。

那种压力可想而知。

候场室里有着一个大屏幕。

候场的学员们能够通过这个屏幕看见外面其他学员的表演，也能通过该屏幕看见外面那上千观众的反应。

此时公演还没有正式开始，学员们却能看见观众们陆陆续续的走进场馆。

一个个学员紧张的深呼吸，或者使用各种千奇百怪的方法调整自己的心态。

其中还穿插着一个脚不断发抖，却还在劝别人不要紧张的沈子明。

杨磊坐在故易身旁，紧张的摸了摸他的口袋。

哪里放着他的底气。

“哥，这次人这么多，你不紧张吗？”杨磊问故易。

故易摇摇头，“不紧张。”

虽然故易透过屏幕看着外面逐渐多起来的观众，手指有些微不可察的颤抖。

但！那完全不是紧张。

而是兴奋！

那种肾上腺素疯狂分泌的兴奋！

时隔一世，他终于又能站在拥有如此多观众的舞台上表演了。

实在是让人热血沸腾啊！

“草草草！淡定！我一定要淡定！淡定淡定淡定！”陈辰一直在故易与杨磊身旁念叨。

显然，他才是故易三人里面最紧张的。

“陈哥，要不你喝点？”杨磊真诚的将酒瓶递给了陈辰。

陈辰拿着酒瓶，心下一狠，打开就灌了一口！

刹那间，陈辰面红耳赤！

事实证明，他的酒量不太行。

不过看样子，他的确不紧张了。

白酒的效果不错。

随着时间的流逝，场馆内的观众已经到齐。

《创造行》第一次公演，即将开始。

----------------------------------------

第23章 唯一一个永远不会怯场的选手

九点三十分，创造行官方在三个视频平台同时开启了直播。

翘首以盼的网友们纷纷涌进了直播间。

“我是第一！”

“不为别的，单纯为故易而来。”

“故易故易故易……”

“姐妹们不要刷屏，挡住我看天后林白晴了。”

“哇，林白晴这裤子真白。”

“……”

候场室内，练习生们正紧张的盯着大屏幕。

导师们一个个上场。

等主持人介绍完五位导师，以及接下来的比赛规则后，就该轮到他们这些选手登场了。

这一众练习生中，大多数都是尚未出道的新人。

根本没有面对如此大场面的经验。

这种情况下第一个出场的选手，想要发挥出全部实力将会非常困难，更不要说超常发挥了，能够勉强唱完一首歌不失误都算厉害了。

想到这里，故易心道，“也不知道那个倒霉蛋会第一个上场。”

舞台上，主持人笑着说道。

“让我们有请第一位选手故易，登场！”

候场室里的故易愣住了。

“哈？我是第一个？”

垂死病中惊坐起，倒霉蛋竟是我自己？

故易现在有理由怀疑是何启明那个浓眉大眼的导演在针对他！

不过他倒是不慌，他可是这一百多练习生里，唯一一个永远不会怯场的选手。

故易走到了候场室门口，临门一脚就是舞台。

他回头看了看众练习生，眼中带着些遗憾。

让他先上场，这些排在他身后的练习生们的表演肯定会减分不少。

故易握紧话筒，一脚踏上舞台。

一些练习生看着故易的背影心有余悸道，“幸好我不是第一个。”

“故易竟然是第一个，好倒霉啊！”

“故易那么强，要是发挥失常就可惜了。”

“我看故易挺自信的，应该不会出问题。”

“呵呵，我倒是希望故易能够发挥失常……”

此言一出，整个候场室鸦雀无声，练习生们频频侧目。

是哪个没情商的傻逼说的这种话？

萧炎瑞感受到众练习生的眼神，他做贼心虚的走到了候场室角落里。

萧炎瑞心道，“一群废物，你们自己心里还不是这么想的。”

他觉得他只不过是把众人的心里话说出来了而已。

陈辰刚刚喝了点酒，脸颊还很红，但他并没有醉，人还是清醒的。

自从萧炎瑞说出那句话以后，他就一直盯着萧炎瑞。

自己好兄弟刚刚上台，这人就说出如此让人扫兴的话。

有点意思。

陈辰双眼微微眯起，转头对着杨磊大声的说道：“杨磊，我跟你说啊。”

“我觉得这人啊，唱歌不行，可以！”

“跳舞不行，也可以。”

“但要是人品也不行，那可就真差劲咯。”

陈辰的话中多少带了些阴阳怪气。

杨磊也不傻，立马就明白了陈辰话里有话。

这些练习生里，和他关系最好的就是故易，故易也帮了他不少忙。

刚才他听见萧炎瑞的话的时候，他就想怼萧炎瑞了。

但奈何他的确不善言辞，怼人经验匮乏，一直在脑海里组织了半天想要说的话，都没想出来。

现在陈辰率先展开言语攻击，倒不用他自己想了，他只需要配合陈辰就好了。

这个倒是简单。

“是啊陈哥。”杨磊接茬道，“我也觉得人品不行的人是真的差劲。”

众练习生都知道两人在针对谁，纷纷将目光移到了萧炎瑞身上。

“你们俩说谁人品差呢！”萧炎瑞恼羞成怒，指着陈辰与杨磊吼道。

“哟，急了急了。”站在人群中看热闹不嫌事大的沈子明笑着道。

陈辰故意装作一脸懵逼的样子说道：“我俩说他了吗。”

“没有啊！”杨磊也一脸迷茫的看着萧炎瑞。

杨磊憨厚的脸庞再配上他真诚的表情，还真像那么一回事。

萧炎瑞差点就信了。

难道他错怪两人了？

谁知道陈辰突然话锋一转道：“谁对号入座，我们说谁！”

“你，你……”萧炎瑞刚想反驳就被陈辰打断。

“你什么你，多大一个人了，能不能把舌头捋直再说话！难道你自己也觉得你自己人品差啊，那我没话说，我们就是针对你。”

萧炎瑞这波属实是把陈辰的主动技能给激活了。

故易与陈辰小时候经常互相阴阳对方。

所以陈辰的阴阳语早已满级。

萧炎瑞哪里说得过陈辰啊！

这话接也不是，不接也不是。

最后萧炎瑞只能闷哼一声，吃下这个亏。

……

故易家中。

故思涵“哒哒哒”的逮住了想要乱跑的橘猫格洛米，坐在了沙发上，随后大声喊道：“老爸老妈你们快来啊，老哥参加的《创造行》直播要开始了。”

“好好好，马上来。”房间里传来了一道雄浑的声音，两个中年人从房间里走了出来。

看起来儒雅随和的中年男人便是故易与故思涵的父亲，故建军。

而站在故建军身旁那位端庄优雅的中年女人，便是故易与故思涵的母亲，周兰。

两人牵着手一起坐在了故思涵的身边。

故思涵稍微有些无奈。

自己父母都几十年的老夫老妻了还这么秀恩爱，真是不知羞！

“思涵，你哥啥时候出现啊！”故建军笑了笑问道。

故思涵一边撸着猫一边摇摇头道：“我也不知道。”

周兰不急不缓的说：“慢慢看吧，易儿迟早会出来的，你俩急什么。”

“喵喵喵～”格洛米喵了几声表示赞同。

它很清楚谁才是家里的掌权人。

三人一猫就这么围在了电视机旁，等待故易出场。

格洛米亮晶晶的眼珠子直勾勾的盯着电视机。

突然，它从故思涵的大腿上跳了起来，圆滚滚的身体飞扑到了电视机前，激动地用小爪子拍打着电视屏幕。

它认识电视机里的那个人。

故思涵边抓激动得乱跑的格洛米边惊讶道：“哇～老哥居然第一个出场！”

……

直播间的观众们在听见第一个出场的选手是故易的时候也被吓了一跳。

“啊啊啊啊！你们听见没有！第一个竟然是故易！”

“什么叫做惊喜，这踏马就叫做惊喜！”

“故易出来了！”

“穿着好简单，但是！好帅！”

“我老公朝我走来了，诶嘿。”

“故易是我们男粉的，女粉滚出克！”

----------------------------------------

第24章 往事不会说谎，别跟它为难

故易站在舞台上，拿起话筒，轻声道：“大家好，我是故易！”

台下的欢呼声瞬间响起。

“故易我爱你！”

“故易再唱一次月光吧，我好喜欢那首歌！”

“加油加油！”

现场的观众们热情似火。

感受到观众们炽热的目光，故易朝着台下望去。

竟然意外的发现了一些与他有关的灯牌。

【我不是有意的，我是故易的】【C位永远属于故易】【故易加油！】

故易甚至还看见了一个纯白色的气球飘在人群上方。

其上用粉红色的字体写着，“故易我喜欢你”。

真是告白气球呢！

短短的时间里，故易竟然已经拥有了这么多支持他粉丝。

导师秦放看着故易笑着说道：“故先生，第一个出场紧不紧张？”

故易微微一笑，实话实说道：“不紧张。”

“真的吗？”秦放调侃道，“要是紧张的话可以说出来哦，我是不会嘲笑你的。”

秦放认为还未出道的练习生在面对如此多观众的时候，不紧张是不可能的。

况且故易还是第一个出场的，压力更加大。

他想通过开玩笑的方式缓解故易的压力和紧张的情绪。

若是其他练习生，经过秦放这么一调侃，或许真的能缓解不少紧张之情。

可是故易真的不紧张啊！

故易也没有拂了导师秦放的一片好意，开玩笑道：“那我就假装很紧张吧！”

他这句话刚刚说出来，直播间弹幕就调侃了起来。

“什么叫做假装很紧张啊，哈哈哈！”

“强行配合秦老师是吧。”

“故易：我明明不紧张的，但是秦老师说我紧张，那我就紧张一下下咯！”

“《格局》”

“……”

观众们现在有多开心，等会儿就有多悲伤。

导师席上的秦放一看。

哟，还有心情开玩笑，看来是真的不紧张啊！

既然如此，那他就没必要帮故易缓解紧张情绪。

该让故易展示自己了。

这时候，坐在秦放旁边的导师尤文轩揶揄道，

“老秦，观众们已经等不及了，你要是再说话，观众们可就要揍你了。”

“没事，我抗揍。”

秦放毫不避讳的看着故易道：“故先生，这102位练习生中，我最看好的便是你。”

“今天当着全场上千名观众，以及直播间百万名观众的面，拿出你的全部实力来，好吗！”

导师秦放在尽全力让观众们加深对故易的影响。

直播间以及现场本来就有很多五位导师的粉丝。

作为金牌作词作曲家以及超一线歌王的秦放，这么一番发言后，他的粉丝们爱屋及乌，也会喜欢上故易的。

说简单，他就是在帮故易引流。

故易也懂得其中的道理。

秦放与他非亲非故，仅仅是因为他是歌坛中的一位优秀新人，便不求回报的做到此等地步，真的算是无私奉献了。

故易心怀感激的点点头道：“好！一言为定！”

故易在所有人期待的目光中说出了要演唱的歌曲。

“这是一首有关爱情‘悲欢’的歌曲。”

“它叫做《修炼爱情》”

导师尤文轩倒吸了一口凉气。

这首歌名他依旧没有听过。

意思就是说，这首歌又是一首原创。

关键这首歌还是命题歌曲，而且从他们出题到现在，也就几天。

尤文轩喃喃道：“故易也太妖孽了吧，几天写出一首歌？”

他看了看手上的歌词，接着道：“还是一首高质量歌曲！”

这种感觉就像是考试，30分钟的命题作文，被故易三分钟给写出来了。

还拿了满分！

属实离谱！

导师秦放在尤文轩旁边笑着说道：“说不定是存货呢，存货刚刚契合题材也不是不可能嘛！”

作为金牌作词人兼金牌作曲人。

秦放是在场最有资格谈论这个话题的人。

一般的词曲创作者，都有着存货。

听见导师秦放这么说，尤文轩心中的惊讶才减少一些。

秦放又道：“不过，存货能有如此高质量，也很强了。”

尤文轩赞同的点点头。

大多数词曲创作者即使有存货，质量也不会太高。

要是质量很高，他们巴不得早点发出去呢。

……

“又是原创，他好高产啊！”

“nice！华语乐坛的希望！”

“修炼爱情？又是与爱情有关的歌曲，不愧是治愈系歌手，情歌小王子！”

《有何不可》与《告白气球》的爆红，让故易多很多称号。

治愈系歌手与情歌小王子便是其中之二。

“不对啊，这次导师们的命题是悲欢，要是情歌，那岂不是偏题了？”

“管他的呢，好听就行！”

“嘿嘿嘿！就是！”

“……”

舞台灯光骤灭，只余一道灯光打在故易身上。

悠扬的前奏在四面八方响起。

故易深情唱起。

“凭什么要失望。”

“藏眼泪到心脏。”

“往事不会说谎，别跟它为难。”

“我们两人之间不需要这样。”

仅仅是几句歌词，观众们便知道，这并不是一首他们想象中的情歌。

《修炼爱情》是一首超越爱情的独特情歌。

在故易前世，是由歌手林俊杰演唱的。

而且这首歌还有着特殊的创作背景。

那是有关林俊杰的故事。

一个令人悲伤遗憾的故事。

故易记得很清楚。

想着想着，他好像融入了那种情感里。

歌声还在继续。

“我想。”

“修炼爱情的心酸。”

“学会放好以前的渴望。”

“我们那些信仰，要忘记多难。”

“远距离的欣赏，近距离的迷惘。”

“谁说太阳会找到月亮。”

“别人有的爱，我们不可能模仿。”

导师秦放看着手上的歌词，听着故易的演唱。

这位超一线歌手的眼中竟然出现了微不可察的泪水。

他写的歌曲情绪总是很低沉，便是因为他的感情经历很是坎坷。

秦放用只有他自己能听见的声音呢喃道。

“如果我那时候放弃音乐之路，随你离开，或许我们现在已经结婚了吧！”

但是没有如果。

人生总是带着些遗憾，不要跟往事为难，也不要跟自己为难。

……

“这歌词不对劲，不是说好的情歌吗？”

“我感觉我们上当了。”

“别人的爱，我们的确无法模仿。”

直播间的观众们已经感受到了这首歌的情绪。

这本就不是一首浪漫的情歌。

舞台上，故易的演唱还在继续。

“修炼爱情的悲欢。”

“我们这些努力不简单。”

“快乐炼成泪水，是一种勇敢。”

“几年前的幻想，几年后的原谅。”

“为一张脸去养一身伤。”

“别讲想念我，我会受不了这样。”

----------------------------------------

第25章 忘不了就投降

江海国际艺术学院外，一辆宝马车上。

赵欣正坐在副驾驶，拿着手机观看《创造行》。

故易那动情的歌声在她耳边响起。

听着故易的歌声，她的情绪有些低迷，眼睛上也蒙上了一层水雾。

她闭上眼睛不由自主的低声念道：

“别讲想念我，我会受不了这样。”

“这便是你想对我说的话吗？”

半年前，就是她跟曾经的故易提出了分手。

曾经的故易亲眼看着她坐上了这辆宝马。

无论曾经的故易如何挽回，她都没有回头。

“对不起，我伤害了你。”

说完这句话，赵欣像是又想起了什么。

她的脑海里浮现出了徐梦凝与故易互动的画面。

“你俩真是般配啊，她比我优秀得多。”

看着舞台上无比耀眼的故易。

赵欣凄惨一笑道：“我只是一个喜欢物质的女孩，配不上才华横溢的你，不是吗？”

这时，驾驶室的门开了，一个二十七八岁的男人坐了进来。

赵欣立马调整情绪，抱住来人的胳膊，笑嘻嘻道：“你好慢啊！”

同时心道：“祝你幸福，故易。”

……

导演室里。

何启明满意的点点头。

这次投资方突然要求《创造行》以直播形式播出。

不仅打了学员们一个猝不及防

即使他也始料不及。

直播的时候，要是第一个上场的学员就出现失误。

肯定会拉低网友们对《创造行》的印象。

就连他这个导演，说不定都会成为一个笑话。

所以第一个出场的选手很重要！

重要到何启明将上一期录制的视频从到尾看了十几遍。

其他练习生或多或少都有些紧张、激动、失望。

只有故易，全程淡定，荣辱不惊。

因此何启明几番斟酌后，安排故易第一个出场。

他希望故易能够撑起《创造行》的排面。

不然像故易这种高人气选手，肯定是留着最后出场的。

显然，故易没有让他失望。

何启明看着舞台上的故易心道。

“故易，我欠你一个人情。”

……

故易还在继续演唱，他并不知道自己这一首歌牵动了许多人的心。

他只知道。

只要他站在舞台上，他就需要尽全力去演唱。

五位导师看着挥洒自如的故易，暗自点了点头，故易在他们心中的评价又高了几分。

即使第一个出场，即使面对成千上万的观众。

故易依旧发挥出了他应有的实力。

伴奏突然激昂起来，故易那迷人的声线响起，歌曲已经到了高潮。

“笑着说爱让人疯狂。”

“哭着说爱让人紧张。”

“忘不了那个人就投降。”

听着这句歌词。

现场的一些观众们泪眼朦胧。

一滴泪水不声不响的从导师秦放眼角滚了出来。

而他却好似不知道一般，只是静静的听着歌。

听着故易的演唱。

“骗子，不是说好的情歌吗？我怎么那么想哭啊！”

“我想他了，不知道他现在过得还好吗？”

“我不想哭，可是眼睛为什么不听话啊……”

“我决定了！我要去找他！”

就在这时，导播将画面移到了导师秦放身上。

观众们一眼便看见了秦放脸颊上那滴晶莹的泪珠。

“啊？秦放流泪了？”

“这首歌唱到秦哥心里了，实在是太戳他了。”

直播间里有很多秦放的粉丝。

因为秦放在娱乐圈一直是一种贴心大哥哥的形象。

所以粉丝们都爱喊秦哥。

秦放的老粉丝们都知道秦放以前的事情，他们最懂秦放那种心情。

不过粉丝们哭着哭着突然又笑了。

“嘿嘿，还是第一回见秦哥听歌听哭，我有点开心诶。”

“就是就是，平时都是我们听他的歌哭得稀里哗啦的。”

“故易加油，唱狠点，让他哭惨。”

“哭出来也好，不要太压抑了。”

“为了以后让秦哥多哭哭，我要给故易投票，让他多唱些歌。”

“……”

丝丝汗水出现在故易头上，歌曲也到了尾声。

“别讲想念我。”

“我会受不了～这样～”

故易完美演绎出了这首歌里那种婉转含蓄、哀而不伤的动人情愫。

他的声音到此戛然而止，伴奏也渐渐消失。

整个场馆突然安静的可怕。

没有一点声音。

似乎所有人都沉浸到了悲哀的情绪里，没有回过神来。

直到故易鞠躬鸣谢。

整个场馆才爆发出了如雷般的掌声。

候场室里，练习生们也不约而同的鼓起了掌。

当故易只比他们强一点的时候，他们心中肯定不服气。

但当故易比他们强了一百倍一万倍之时，他们心中就只剩下敬佩了。

导师尤文轩看了看周围。

发现秦放好像还在情绪中没有走出来。

他便率先拿起话筒道：“故易，你这首歌写这首歌有什么特殊的寓意吗？”

故易想了想，拿起话筒轻声道。

“我想告诉大家，有些回忆不能忘记，有些感情失去后就不会回来，每一次爱都是一次修炼，希望大家珍惜眼前人，不要失去以后才追悔莫及。”

直播间弹幕滚动。

“可是，他已经不回来了啊！”

“哭了。”

“希望她听见这首歌的时候能想起我。”

……

尤文轩听后点点头，又好奇道：“这首歌是你以前的存货，还是你这几天写的。”

虽然秦放说了可能是存货，但他想听听本人的回答。

故易笑了笑道：“应该算是存货吧。”

他有整整一个星球的存货。

就在尤文轩还想说什么的时候，导师秦放突然站了起来。

认真的看着故易道：“谢谢你，故易，这首歌让我想通了很多事情。”

既然他忘不掉她，那就投降吧。

秦放决定主动去找她，不给自己留下遗憾。

故易有些诧异的看着导师秦放。

之前秦放一直都叫用比较调皮的语气叫他“故先生”，现在居然如此正式的叫他故易。

看来真首歌真的唱进了秦老师心里，解开了他的心结。

故易笑着道：“这首歌能帮你解决事情，是我的荣幸。”

故易为什么喜欢唱歌。

就是因为歌声能传递很多言语表达不出来的东西。

如果一首歌能帮助一个人的话。

只要他能力足够，他希望他能唱成千上万首。

----------------------------------------

第26章 霸榜前三

导师点评完后，故易走下了舞台，观众们依旧在呼喊他的名字。

经过候场室，练习们热情的跟故易打招呼。

“故易你刚才太屌了。”

“修炼爱情好听啊！”

“太强了兄弟。”

故易也热情回应。

第二个出场的是杨磊。

故易来到杨磊身边拍了拍杨磊的肩膀说道：“加油！”

“嗯！”杨磊点点头。

只要他这次表现好了，他签一个娱乐公司应该不难。

他心想，“易哥已经帮我开路了，我不能太丢脸。”

走到候场室门口，看着场馆外密密麻麻的人影。

杨磊心中有些发憷。

却被故易与陈辰一起给推了出去。

舞台上，杨磊硬是闭着眼睛完成了本次表演，发挥不算好也不算差。

虽然故易珠玉在前，杨磊靠着他那极具特色的嗓音，依旧获得了不少观众的青睐。

几轮过后，便是陈辰出场。

喝了酒壮胆的陈辰的确猛得雅痞，高音依旧燃爆了全场。

剩下的练习生中还是有几个选手的表现十分亮眼。

看得出来他们之前在藏拙。

只不过与故易相比就有些暗淡了。

像是萤火与皓月的差距。

所以选手表演完毕后，《创造行》第一次公演便结束了。

没有时间看直播的观众们，也可以去三大视频平台看录播。

随后官方在三个视频平台都开放了投票通道。

短短一个小时。

故易的票数就在三个平台同时破了百万。

票数遥遥领先，稳居第一。

高了第二名沈子明整整八十万的人气票，且距离还在不断拉开。

有粉丝戏称道：“故易简直是在降维打击。”

他们看着故易遥遥领先的票数评论道。

“这还比什么，故易直接c位出道算了。”

“我觉得都不需要其他选手了，故易一个人成团算了。”

“有一说一，我觉得可行！”

……

定位网云音乐平台。

故易的《有何不可》与《告白气球》在网云音乐的成绩虽不错，但都不如这两首歌在另外两个平台成绩。

网云音乐的用户与芒果音乐、企鹅音乐的用户不一样。

网云平台的用户更喜欢听伤感类的歌曲。

且每天到点准时网抑云。

新歌榜每个月都会刷新，且只有当月新歌。

而热歌榜不一样。

热歌榜虽然每月也会刷新，但热歌榜汇聚了全平台数以万计的歌曲。

一首新歌想要从中脱颖而出，难之又难。

但当《修炼爱情》这来到网云音乐的时候，立马就改变了这个现状。

在这种环境里成长《修炼爱情》如鱼得水，对整个网云音乐的榜单展开了屠杀。

仅仅一天时间《修炼爱情》不仅冲上了新歌榜第一，甚至冲上了热歌榜前十。

热度达到了千万，评论涨到了十万。

评论区尽是些伤心人。

“我哭了，爱情需要修炼，而我爱上了不该爱的人，被伤了，希望能遇到一个爱我的人 2021的愿望！”

“我并不讨厌等待呀，因为等的时间越长久，相见的时候就会越幸福。”

“学会将以前的爱藏在心底，学会将曾经的我们封存在记忆里。”

也有哭着说要把歌曲分享给好兄弟好姐妹的网友。

“不行，我听哭了，我要把好姐妹也@过来。”

“不能我一个人这么伤心！”

“哭！都他妈给我一起哭！”

“听首歌给我听emo了。”

评论区的网友们杀疯了，疯狂向自己的好友安利《修炼爱情》。

在推荐的时候推荐词还极其统一。

“姐妹，推荐你去听《修炼爱情》，好好听。”

“《有何不可》《告白气球》听过吧，也是故易唱的，老甜了。”

“这首《修炼爱情》也一样。”

那一夜，整个世界又多了些伤心人。

……

《修炼爱情》火了之后，圈内人士突然意识到了一个问题。

那就是故易已经霸占了三个平台的新歌榜。

网云音乐新歌榜。

第一，《修炼爱情》，热度1176w。

第二，《月光》，热度321w。

第三，《告白气球》，热度297w。

企鹅音乐新歌榜。

第一，《告白气球》，热度520w。

第二，《修炼爱情》，热度421w

第三，《月光》，热度375w。

芒果音乐新歌榜。

第一………

第二……

第三……

这些歌曲后面有着清一色的后缀。

演唱：故易。

作词：故易。

作曲：故易。

且三个首歌，三个平台的热度加起来都破了千万。

每一首都是现象级歌曲。

圈内人士专属的聊天群内。

有人不敢置信道。

“三首歌，霸占三个平台前三，我就想问问这还是人吗？”

“这是哪里跑出来的素人，这么牛逼？？”

“这里面有《创造行》节目的热度加持吧。”

“就算有节目热度加持也够离谱了啊！”

“我裂了。”

“@秦放，秦放大佬，那个故易真那么牛逼？”

秦放、张升荣、尤文轩以及天后林白晴也在这个群里。

相对而言，秦放比其他三位活跃一些。

所以这些人@了秦放。

只是秦放此时好像并不在线。

另一个默默窥屏的男人回答了这个问题。

张升荣：“故易真的不错。”

说完张升荣就消失了。

而群内却炸锅了。

“卧槽，我没看错吗？刚刚那个是歌王张升荣吧！”

“嘶～张歌王第一次在群里发言竟然是说故易的事。”

“我在想一个问题，故易自己写歌每次都能上榜，他要是帮别人写歌会不会也能上榜呢？”

他这句话刚刚发出去。

群内就好像暂停了一样。

众人现在都在想。

“故易自己写歌每次都能上榜，帮我写首歌应该不至于太差吧？”

各大娱乐公司的歌手已经在琢磨，通过那些关系联系上故易，再请故易帮忙写首歌了。

还得先其他同行一步。

价钱不是问题，他们只在乎榜单。

……

第一次公演后的第三天。

秦放用他的官方薇博发了一条动态。

虽然故易没有开通薇博账号，但他依旧打上了故易的名字。

秦放：

一首修炼爱情，告诉我有些回忆不能忘记，有些感情失去后就不会回来。

所以我决定去找回我的回忆，找回我的感情。

很是幸运，张小姐也没有忘记我们那时的回忆。

她也看了那期《创造行》，也当即决定前来找我。

我俩在机场相遇。

这些年来，我俩都在跟自己为难，一直惦记着对方，却总是拉不下脸面。

谢谢你故易，让我俩放下了心中的傲娇，重新走到了一起。

@故易，谢谢！

底下还附带了一个秦放与她女友张嘉欣的照片。

……

看见这条动态，感触最深的就是秦放的粉丝们。

纷纷感叹，这么多年来，秦放终于圆满了。

为了感谢故易。

他们也给故易投上了宝贵的一票。

----------------------------------------

第27章 题目人生

秦放发布动态的同时，练习生的排名也基本稳定了下来。

当天晚上节目组便确定了即将淘汰的三十六位练习生的姓名。

并在第二天早上通知了那些练习生。

三十六位排位倒数的练习们提着行李，站在《创造行》的训练基地门外。

眼中满是遗憾的看着那个他们待了三个月的训练基地，以及前来送他们的其他练习生们。

有人故作坚强挥手说道：“大家别送了，再见，你们一定要加油啊！”

大家一起训练了三个月的时间，要说没有感情那是不可能的。

顿时便有前来送别的练习生眼含泪水的说：“再见，祝你们前程似锦。”

故易等人也站在其中，看见这么一幅画面。

故易虽不至于伤心，但也有些感叹。

娱乐圈竞争太强了。

这些练习生失去了这次机会，可能一辈子也不会再遇上这么好机遇了。

“可惜了。”

随后故易转头看了看陈辰，陈辰倒是面色如常，他本就是踢馆进来的，和这些练习生没那么深的感情。

故易又看了看杨磊，发现杨磊眼眶已经红了。

故易把住杨磊的肩膀说道：“还看什么，人都走了，回去练习了。”

节目组公布淘汰名单的时候，也公布了剩下六十六位选手的排名。

不出所料，故易排在第一，陈辰也进了前十。

或许是颜值因素，使杨磊排在了一个十分危险的位置，第五十九名。

若是杨磊下次表演得不够亮眼，下一批淘汰的人中一定会有他的名字。

故易很喜欢杨磊这个单纯小伙。

虽然杨磊每天口中说着自己是为了奖学金和学分，排名无所谓。

但他每次上台表演都尽了全力，对待音乐的态度也十分认真。

最最最重要的是，杨磊还没有签约娱乐公司。

故易未来会有专属于自己的音乐工作室。

整个工作室不可能说只有故易这么一个歌手。

他还需要具备各种特色的歌手。

杨磊刚好符合要求。

现在故易已经在琢磨把杨磊骗……签到自己未来的工作室了。

杨磊的声线十分适合故易前世的一些经典歌曲。

那些歌曲由杨磊来唱最好不过了。

加上在这些练习生中，除了陈辰外，故易与杨磊的关系最好。

他自然是不希望杨磊这么早就被淘汰。

所以他才会督促杨磊好好练习。

毕竟每多练一分钟，就多一分底气！

……

众人回到百日宿舍。

走了三十六人，这里已经空旷了许多。

不过，现在可没时间让他们感伤，不努力练习，下一个走的就是他们。

众人刚回到宿舍，节目组便派人来公布了第二公演的规则。

第二次公演所有学员必须以组队的方式参赛，且每个队伍最低六人。

本次公演过后，排名倒数24位练习生将会被淘汰。

这次众导师给出的题目是“人生”。

这个题目可太难了。

一众十几二十岁的练习生，哪儿能有多少人生感悟。

而故易刚刚听见这个题目的时候便灵光一闪。

故易咧嘴笑了笑说道：

“人生？”

“那这首歌可不要太适合了。”

说完故易便死死地盯着杨磊，看着杨磊一阵发毛。

这六十六位练习生中，包括故易自己，没有人能够比杨磊更适合这首歌了。

----------------------------------------

第28章 躺赢谁不会啊

“哥，咋了？”杨磊被故易看得心里一阵发毛，主动说道。

故易笑着说道：“想好和谁组队没有？”

他现在急需一个工具人。

杨磊摇摇头，他还真不知道和谁组队，他怕拖累别人。

“那就和我组队吧。”故易也不等杨磊回答，顺手又把陈辰拉了过来，“再加一个陈辰，这样我们就只差三个人了。”

“哥，我……”杨磊想说什么。

故易却像是没听见一样，根本不给杨磊说下去的机会。

他立马起身，径直朝着前方走去。

故易早就注意到远处有三个练习生正看着自己这边，一副畏畏缩缩、欲言又止的样子。

那三位练习生腼腆，他可不腼腆。

故易对这三人都有些印象，他们都是小型娱乐公司的练习生。

他依稀记得，第一次公演的时候，他们还有两个小伙伴来着。

现在看来可能是被淘汰了。

并且这三位练习生的排名也不是很高，和杨磊属于同一个梯队，甚至有一位练习生的排名比杨磊还低。

属于最有可能被淘汰的一批人。

故易看着三人笑道：“三位，有兴趣来我的队伍吗？”

故易这句话刚刚说出口，周围其他练习生就看了过来。

有练习生立马嘀咕道：“卧槽，运气这么好？故易亲自邀请？”

故易连续三首高质量原创歌曲，早已在众练习生心目中有了极高的地位。

在他们看来，跟着故易，就等于胜利。

“这三人难道有什么过人之处？”

“不是吧啊sir，故易邀请的为什么不是我啊！”

“这三兄弟排名都五十开外了，故易要他们干啥啊！”

一众练习生是真的想不明白，为什么故易会选择排名较低的选手，而不是他们。

其实故易并不关心三位选手排名的高低，他只需要三个工具人凑个六人队。

况且他了解这些练习生的心思，排名越高，越有傲气。

到时候不听他的，反而是个麻烦。

站在故易面前的三人小小的愣了两秒，顿时就感觉自己被幸运女神包围了。

所有练习生中人气排名第一的故易竟竟然主动邀请他们？

他们现在的感觉就像是三个小青铜打游戏，一个百分百胜率的王者走到他们的面前说：“来，我带你们躺赢！”。

简直不要爽好吧！

三人立马小鸡啄米似的点头，“有兴趣，非常有兴趣！”

躺赢谁不会啊！

故易微微颔首，又道：“我丑话说在前头，一切表演都需要听我的，没问题吧？”

他可不想组队成功之后，有人不听指挥，影响训练进度。

三位小青铜互相对视一眼认真的点头，他们也不傻，有王者带队，他们这种小青铜只需要听指挥就好了。

杨磊看着故易的背影转头对着陈辰说道：“陈哥，要不我还是退出算了，我真不太行，别拖累了你们。”

在《创造行》这个节目里，杨磊的确有些自卑。

他不会跳舞，他颜值不行……

陈辰拍了拍杨磊肩膀道：“别怕，故易从来不做没有把握的事。”

他最了解故易，知道故易要杨磊一定有着故易的道理。

见陈辰也这么说，杨磊只能叹口气，心道：“只能之后加倍努力，不给易哥丢脸了。”

没过两分钟，故易就带着三位练习生来到了杨磊与陈辰这边。

几人自我介绍一番。

故易的队伍也算是初步成型了。

那三位练习生中。

眉毛浓密，梳着一个三七分，且有些臭屁，喜欢甩头发的叫张旭。

戴着一副平面镜，看起来比较老实的叫李涵。

剩下一个中分纹理烫少年叫做黄少乾。

……

第二天，所有选手都已经组队成功。

一共六十六人，分为十一个队伍。

每一个队伍都分到了一个专属的训练室。

此时，故易等人也在训练室里。

杨磊此时拿着故易给的歌词，整个人都在颤抖。

他塔抬头看着故易，有些语无伦次道：“哥，这首歌真的让我主唱？”

“嗯！”故易毫不犹豫的点点头道，“这首歌只有你能够唱出那个感觉来。”

队伍里另外四人纷纷点头，表示十分赞同故易这个观点。

故易刚刚拿出这首歌的时候。

他们便被这首歌的歌词惊艳到了。

这绝对是最顶尖的歌词！

故易让几人依次试着唱了一下，发现这首歌难倒是不难，但是他们唱着总是差点味道。

最后故易让杨磊一唱。

在场所有人，除了故易外都惊呆了。

杨磊唱这首歌唱得实在是太好了。

好到让他们惊为天人。

这首歌就像是故易为杨磊量身定制的一般。

实在是太适合杨磊了。

所以众人一致决定，让杨磊主唱。

其他人都为杨磊打辅助。

杨磊有些感动的看着故易与众人道：“谢谢你们。”

众人赶忙摇头：“谢谢易哥就好，跟我们没啥关系。”

众人还是有自知之明的，知道这首歌的功劳苦劳都是来自故易。

故易摆摆手朗声道：“好了好了，开始练习吧！”

这几天六人在房间里认真练习，故易时不时提点两句。

每次都能让在场众人受益匪浅。

“这句歌词的音可以再低点，诶对，就是这样子。”

“这里发声是有技巧的，你们试着像我这样发声。”

“陈辰，你调起高了，这首歌没有高音，你这是唱高音唱多了的后遗症吗？”

“张旭，别甩你的头发了！头发丝都差点飞我脸上了！”

一句话，引得训练室里的众人哈哈大笑。

这几天训练下来，众人都熟悉了起来。

张旭有些不好意思的挠挠头。

他这是好多年的老毛病了改不了了。

一阵欢笑过后，众人继续认真练习。

就在此时，一道人影推开了训练室的大门，轻手轻脚的走了进来。

她站在故易左后方，却伸手拍了拍故易右边的肩膀。

谁知道故易莞尔一笑，直接朝着左边看去。

一眼便看见了徐梦凝。

故易笑着道：“徐大小姐，这招已经没用了，该换个招数啦！”

被故易这么一调侃，徐梦凝像是泄气了一般缓声道，“这招我明明只用了一次呀……”

----------------------------------------

第29章 又是亿个小细节

看着故易与徐梦凝说话。

张旭偷偷摸摸的跟李涵说道，“易哥真的是个钢铁直男，刚才要是我的话，我就假装被骗到了。”

李涵深以为然的点头，“就是就是。”

张旭啧啧两句又道，“我终于找到比易哥强的方面了，哈哈哈！”

这些天，故易已经全方位打击到他了。

颜值、作词、作曲、唱歌，甚至是舞蹈，没有一样他比故易强的！

原来他还以为至少他比故易会跳舞，谁知道故易那天随便跳了几下都比他强。

现在他终于知道故易哪一方面不如他了。

黄少乾听完两人的悄悄话，咳嗽一声道，“兄弟们，看我操作！”

他笑嘻嘻对着徐梦凝开口道：“嫂子好！”

惹得故易狠狠的瞪了他一眼。

这个臭小子太皮了！

一天到晚就知道造谣！

徐梦凝听后表面上没有太大的反应，只是心中窃喜。

她这些天经常来故易等人这边的训练室。

每次来这里都会带来几杯奶茶。

她已经把故易这些小弟全都收买了。

故易实在是太钢铁直男了。

有时候徐梦凝都在想，这么钢铁直男的故易，到底是怎么写出那么浪漫的情歌的？

徐梦凝在训练室里待了半小时，听杨磊演唱了那首故易等人即将表演的歌曲后便走了。

走在路上，她又在想。

“故易到底经历了什么，能写出那样的歌曲。”

……

一通连接全国顶尖娱乐公司的视频会议里。

四张脸出现在了大屏幕上。

他们分别是听弦娱乐的总经理宋海，华文娱乐的总经理周长，璀璨星河的副董事长薛玉兰，以及墨海娱乐的总经理付云文。

这四个人，随便一个人的一句话，都能让全国歌手圈震一震。

此时他们聚集在一起，只针对一个人，那便是现在《创造行》排名第一的故易。

华文娱乐的总经理周长率先开口说道：“据我所知，这个故易还没有签约娱乐公司吧？”

璀璨星河的副董事长薛玉兰说道：“的确是这样的。”

“我如果没记错的话，当时听弦娱乐给这个故易开了B级合约吧！”

墨海娱乐的总经理付云文也附和道：“我也听说了。”

他也听他的手下汇报过。

几大公司还因为这件事吵了一架。

毕竟当时听弦娱乐打破了行规。

最后还是因为听弦娱乐也没能签下故易，这件事才不了了之的。

现在看故易的发展势头。

没人再骂听弦娱乐了。

听弦娱乐简直就是慧眼识珠啊！

若是他们早知道故易能有如此才华，他们也会不惜打破行规。

规矩值几个钱！

公司的发展才值钱！

小娱乐公司打破行规，他们大娱乐公司可以联手打压小娱乐公司。

但是大娱乐公司打破行规，最多不过是谴责几句罢了。

听弦娱乐的总经理宋海伸了一个懒腰，笑着道：“是给了B级合约，但是别人没看上啊！”

他知道自己公司与故易的对赌协议，但他怎么可能告诉这些同行。

薛玉兰道：“那接下来，我们各凭本事？”

“各凭本事吧，看谁能签下他。”说完付云文皱眉道：“要是那个故易谁都不签呢？”

华文娱乐的总经理周长刚想说：“谁踏马会拒绝我们……”

但想到有故易之前拒绝所有娱乐公司的前车之鉴在，这句话硬是没有说出口。

别人真的是全拒绝了。

想到这里，周长眼中划过一丝冷芒，道：“那就让他从第一名下去，让他成不了团！”

墨海娱乐的总经理与璀璨星河的副董事长齐齐点头。

这个选秀节目，本来就是他们几家大公司之间的博弈。

四人之中，只有听弦娱乐的总经理宋海没有点头。

他满含深意的笑了笑，心道：“只要我没点头，就没有同意。”

又是亿个小细节！

完美！

……

听弦娱乐的大楼内，宋海挂断视频，背着手下楼找到蒋琼，伸手摸摸胡子道：“老蒋，另外三家公司开始行动了，我们虽然和故易有着赌约在，但并没有字面协议，所以他还是有可能会倒向其他公司。”

“所以我们也得行动起来！”

现在只要是眼睛不瞎，都能看出故易身上那令人害怕的潜力。

不仅是四大顶尖的娱乐公司在行动，其他小的娱乐公司也在通过各种途径联系故易，想要签下故易。

只是听弦娱乐没把他们当对手罢了。

若是另外三家公司开出了让故易心动的条件，或者用其他手段签下了故易。

那听弦娱乐这次可就亏惨了。

蒋琼十分赞同的道：“的确，我们也必须行动起来了，就让我去吧。”

她知道故易的潜力很大。

但没想到大到这种地步。

这已经不能称之为天才了。

这完全是妖孽！

宋海点点头，他就是这个意思。

整个听弦娱乐，就蒋琼与故易接触得最多，自然由蒋琼去找故易最好。

宋海想了想又道：“如果可以的话，直接把他签下来最好，这个对赌协议终究不稳定！”

蒋琼点点头，问道：“公司能给什么级别的合约。”

宋海不假思索道：“三位一体的A+合同吧！”

这是高层讨论出来的结果。

包含了作词作曲歌手的三位一体合同。

完全是顶尖的金牌作词作曲家以及超一线歌手的配置了。

堪比《创造行》导师秦放的合同！

《创造行》外风起云涌，《创造行》内却一片祥和。

一道力量挡住了外面的纷纷扰扰。

“何导，又来了一家娱乐公司的人，说要找故易。”一位节目组的工作人员说道。

何启明习惯性的摆摆手，“还是一样的话告诉他们，让他们后天下午来！”

工作人员有些为难的说：“是华文娱乐的人。”

何启明抬起头，锐利的眼神看工作人员有些发憷。

“我说了，还是一样，你是听不懂吗？”

工作人员立马点头哈腰道：“懂了懂了，我立马去办。”

工作人员实在是想不明白。

为什么何导会这么帮助故易。

若是让那些公司一家一家的去找故易，故易这种还未出道的年轻人很有可能就被某家公司画的大饼给说动了。

但是何导却让所有娱乐公司一起去见故易。

那故易的选择范围可就广了。

各家娱乐公司为了吸引故易，也只能开出更好的条件。

----------------------------------------

第30章 消愁

12月19日，观众们翘首以盼的《创造行》第二次公演直播开始了。

直播刚刚开始，直播间的弹幕就已经齐刷刷的登场了。

“坐等故易唱新歌！”

“十一天，整整十一天，你们节目组知道我这十一天怎么过的吗？！”

“这次故易会不会还是第一个出场啊？”

“想看故易的扣1，不想看的扣眼珠子！”

“1111”

随后导师们入场。

秦放的粉丝们在看见秦放的一瞬间，便发现秦放今天和以前都不一样了。

有粉丝道：“秦哥今天看起来很开心啊！”

以前秦放虽然表现得也很开朗，但他眉眼间总会有一丝忧郁。

现在，那丝忧郁不见了。

突然，有观众发现了盲点。

“卧槽，你们快看秦哥左手中指上，有一枚戒指！”

“？？？”

“我也看见了！！！”

“啊啊啊啊！难道秦哥订婚了？”

不光观众们发现了，坐在秦放身旁的导师尤文轩也发现了。

他惊讶道：“卧槽，老秦，你这戒指？”

他这么一说，另外三位导师也看了过来。

三位导师眼中都写满了好奇。

秦放毫不避讳的笑着说道：“和你们想的一样，我订婚了。”

按理说一般明星都比较忌讳这种事情。

但秦放从出道开始，从来没有隐瞒过自己的恋情。

他做人坦然，也活得轻松。

见秦放自己都不在意谈论这些事，歌王张升荣便笑着说道：“恭喜恭喜！”

面对这种喜事，即使是老一辈的李曼玉也笑着恭喜了几句。

天后林白晴像个好奇宝宝一样笑问道：“秦老师，结婚时间有没有啊！”

秦放脱口而出道：“三月九号！”

那是他与张小姐相识的日子。

“那快了呀，也就三个月了。”林白晴笑着道。

“好哇，老秦，你要结婚了，都不给我们请柬吗？”尤文轩一副很伤心的样子。

“有的有的。”秦放笑着说道，“大家都有，等会儿一起给你们。”

得知秦放要结婚之后，直播间直接炸了锅。

“卧槽槽槽槽，秦哥真要结婚了！”

“999999”

“三月九号，那不是秦哥与她女朋友第一次见面的日子吗，我记得秦哥还有一首歌就叫做《三月九号》”

“秦哥实在是深情了。”

“……”

……

候场室里的学员们没有注意到现场的小插曲，他们还在紧张的备赛。

这次节目组提前公布了出场顺序，故易终于不是第一个了，而是最后一个。

何启明之所以在第一次公演的时候，让故易先上场，是为了让故易撑场面，给其他练习们一个完美的示范。

现在所有练习生都上过直播舞台了，都有着经验了，就没必要再让故易这个流量最高的选手率先出场了。

一些观众本就冲着故易来的，要是故易第一个出场，他们一开始就看完了故易的表演。

说不定就直接溜了。

直播间人气肯定会瞬间掉一大截。

所以何启明将故易安排到了最后，还不向观众们公布选手的出场顺序，这样才能让观众们看完全程。

老套路了。

这次公演第一个出场的是萧炎瑞带领的队伍。

他走出候场室之前深深地看了故易一眼，心道：“呵呵，可不光你会原创……”

这次萧炎瑞的表演的确不错，是一首质量很高的原创歌曲。

再配上他们整齐的舞蹈，获得了导师们的一致好评。

秦放拿着手上的歌词看了看，随后说道：“这首《人生》写得很不错，之前怎么没见你展露原创功底？”

萧炎瑞得意的笑了笑，这可是公司花重金请金牌作词家与金牌作曲家专门帮他代写的歌。

能不好吗？

他拿起话筒道：“秦老师，大招肯定要放在后面，不是吗？”

其实是公司总共就只给了他使用三首歌代表歌的权利。

他只能留最后这三次公演使用。

秦放听后点点头，这句话倒是没什么问题。

直播间弹幕滚动。

“哇，原来这个萧炎瑞也这么有才，我粉了！”

“这首歌好听的呀，我喜欢。”

“这个才华可以和故易比一比了吧！”

“楼上你在做梦吧，故易在《创造行》已经唱了三首原创了，萧炎瑞拿什么和故易比？”

“切～你懂什么，人家这是藏拙动不动啊！”

“屁的藏拙，肚子里没货就是没货嘛，还藏拙！”

萧炎瑞一拿出一首高质量的原创歌曲。

直播间便有萧炎瑞的粉丝拿萧炎瑞与故易比。

他们感觉他们站起来了。

故易的粉丝则是觉得萧炎瑞不配与故易比。

双方一时间吵得不可开交。

……

随着时间的流逝，比赛一点一点的进行着。

故易也通过候场室的大屏幕看着各位练习们表演。

除了萧炎瑞的原创歌曲舞蹈外。

另一个可圈可点的便是沈子明带领的队伍。

他们改编了一首经典老歌，还加上了舞蹈。

其实故易觉得叫做舞蹈可能有些不太贴切，叫舞台剧可能会好很多。

很有意思的创新。

终于，倒数第二个队伍出场了。

马上就该轮到故易等人了。

想着自己立马就要登台演唱那么一首足以封神的歌曲，杨磊顿时感受到了前所未有的紧张，口干舌燥。

他拿出随身携带的白酒，一口闷！

之前的评审阶段与第一次公演，他虽紧张，但都没有喝酒。

但这次，他是真的必须喝酒壮胆了。

若是没唱好这首歌，就算故易没什么意见，他自己都无法原谅自己。

十分钟后，主持人那边的声音传来。

“有请我们最后一个队伍登场！”

……

故易带领五人登上了舞台。

欢呼声瞬间响起。

秦放看着故易笑着道：“故先生，好好表演，等会儿我有个东西要给你！”

东西？什么东西？

故易有些疑惑。

但还是点了点头。

天后林白晴看着故易道，“故易，今天你带来的歌曲叫什么名字？”

“一首我的原创民谣，《消愁》”

说完，故易便后退了几步，将C位让给了杨磊。

看见这一幕，现场与直播间的观众们以及各位导师心中都是一惊！

故易竟然不是C位！

----------------------------------------

第31章 八杯酒，敬人生

“故易这是主动让出C位？”

“不是吧，杨磊主唱？”

“这是什么情况啊！”

“啊这……杨磊行不行啊！”

这一刻，所有人都在怀疑杨磊到底能不能胜任这个位置。

但是故易相信他！

这首《消愁》在故易前世，是由毛不易作词作曲演唱的歌曲。

也是他最具代表性的歌曲之一。

该歌一经发布就爆火全网。

甚至连续四个月蝉联某音乐平台的畅销榜冠军。

当时的大街小巷都在播放这首歌。

质量无可挑剔。

《消愁》这首歌，故易自己用点技巧，压低声线也能唱。

但总是差点东西。

这首歌有种特别的感觉，而那种特别只有杨磊能够唱出来。

就和故易前世一样，《消愁》只有毛不易能唱出那种感觉，其他所有人翻唱出来都不太行。

只有技巧，没有感情。

故易热爱音乐，秉承着对音乐认真的态度，他希望能在这世界完全还原《消愁》这首歌。

所以他将主唱让给了杨磊。

反正版权是他的，给谁主唱都一样。

很世俗的说，杨磊唱得越好，故易就能赚越多的钱，不是吗？

舞台上很安静，台下声音很大。

杨磊也能听见观众们的质疑声。

他缓缓闭上了眼睛，深呼吸过后睁开眼睛，眼中只剩下坚定。

他不会辜负这首歌，也不会辜负故易的期望。

舒缓的前奏音乐响起。

“当你走进这欢乐场，背上所有的梦与想。”

“各色的脸上各色的妆，没人记得你的模样。”

杨磊一开口，观众们的表情就变了。

有观众小声得嘀咕了两句。

“好像不错诶！”

“再听听。”

“有点好听的样子。”

他们心中对杨磊的质疑也褪去了许多。

杨磊没有受观众的影响，他的演唱还在继续。

“三巡酒过你在角落，固执的唱着苦涩的歌。”

“听它在喧嚣里被淹没，你拿起酒杯对自己说。”

故易等人也在帮唱，他们的唱的是和声，只起一个辅助作用。

每个人都有独孤的时候，孤独的一个人待在角落。

“一杯敬朝阳，一杯敬月光。”

“唤醒我的向往，温柔了寒窗。”

“于是可以不回头地逆风飞翔。”

“不怕心头有雨，眼底有霜。”

朝阳与月光，像是普通人的一天，又像是少年人不断追逐的梦想。

“一杯敬故乡，一杯敬远方。”

“守着我的善良，催着我成长。”

“所以南北的路从此不再漫长。”

“灵魂不再无处安放。”

故乡与远方，少年人成长了，有了柴米油盐，为了生活奔波在远方，却又时不时会思念故乡。

此时，直播间与现场已经没有任何质疑声了。

大家不知不觉便沉浸在了歌声中。

感受到了歌声中的那一丝愁。

所有人都有烦恼，都有愁绪，所以才会有这么一首《消愁》。

现实中好像大部分人过得都不是自己想要的生活，但每个人心里都有想要的生活。

这首歌也是希望听众在不顺利的时候也应该为了理想，继续前行。

“这首歌……我无法评价。”

“恕我没有文化，只能说句好听。”

“故易实在是太有才了，这首歌的词写得太好了。”

“……”

直播间的观众们已经无法用言语来评价这首歌的好了。

而这首歌还没唱完，真正的王炸还在后面。

“一杯敬明天，一杯敬过往。”

“支撑我的身体，厚重了肩膀。”

“虽然从不相信所谓山高水长。”

“人生苦短何必念念不忘。”

人生充斥着明天与过往，人到中年反而有种莫名的踌躇，不知未来该如何选择。

“一杯敬自由，一杯敬死亡。”

“宽恕我的平凡，驱散了迷惘。”

“好吧天亮之后总是潦草离场。”

“清醒的人最荒唐。”

老年回首一生，是多么的平凡啊。

或许这就是普通人的一生吧。

没有背景，没有特殊的天赋，只能平凡的生活一世。

故易前世便是这样，他没有背景，只是因为一次选择的错误，便只能一生都郁郁不得志。

这一首《消愁》，一共八杯酒，写出了人的一生……

台下观众们听得头皮发麻。

心中不由得想起自己一生的经历。

无论是酸甜苦辣，好像都值得回忆一翻。

想着想着，就默默地低下了头，不想让别人看见自己那脆弱的一面。

导师席上，天后林白晴的眼中已经蓄满了晶莹的泪水。

她能有今天这个地位，经历了很多。

住过几平米的出租屋，摆过地摊，最惨的时候，吃一顿饱饭都困难。

但即使这样她也没有放弃她的梦想，也没有放弃她的原则。

这首歌完全唱到她心里去了，使她不知不觉中流下了眼泪。

歌王张升荣也很有感触，看着手中的歌词，他只吐出了两个字。

“妖孽！”

这首歌的词已经不能用好来形容了。

他愿意用一个成语来形容。

那就是，“登峰造极！”

直播间内，弹幕已经覆盖了屏幕。

“人生不易，不忘初心。”

“为什么眼泪它自己留下来了。”

“整首歌没有一个愁字，为什么却字字诛心。”

“这首歌的词太狠了。”

“这就是故易的才华吗？”

“杨磊的演唱也恰到好处，深入人心。”

“这首歌，就像是故易专门为杨磊而作的一样。”

“……”

台上的故易等人，终于唱完了最后一句歌词。

“清醒的人最荒唐……”

全场肃静。

再也找不到一声质疑。

一首《消愁》用八杯酒将一幅年轻人背井离乡，带着忧愁和负担来沉重前行的画面描绘了出来。

让那些正在生活中奋力打拼但有时也会感到力不从心的观众们，找到了情感的共鸣。

最后，故易带着队伍里的人齐齐鞠躬。

观众们那由衷的掌声响起。

“太厉害了！”

“好歌，故易牛逼！”

“故易故易故易！！”

“杨磊唱得真好！”

“我收回我之前的话，杨磊你行！”

“帅啊啊啊！”

这一刻，这些观众终于忽略了杨磊的颜值，热情的欢呼。

这首歌的影响力是很恐怖的。

就连另外三位故易请来的工具人，都听见人群中有人呼喊他们的名字。

他们知道，他们今天收到的所有欢呼声，都来自站在他们前方的故易。

突然！坐在导师席上的秦放拿起歌词站了起来。

“故易！我想说，才华皆一切！”

----------------------------------------

第32章 将比赛玩成了新歌发布会

秦放铿锵有力的声音传到了每一个人的耳中。

才华皆一切！

这五个字在众人心中激起了惊涛骇浪。

是什么样的才华，才经受得起这么一句评价。

导师秦放手拿歌词，认真的又看了一遍，郑重的看着故易，抛地有声道，

“故易，我是一个专门研究词的人，我研究词研究了十九年！”

“这首歌，你写到我，想给你跪！”

这是秦放的肺腑之言。

《消愁》的词写得实在是太好了！

此话刚刚说出口，台下的观众们就呐喊了起来。

“跪！！”

“故易太屌啦！”

“秦哥，跪！！”

“故易牛批！（破音）”

直播间也同时沸腾了。

“卧槽，如果我没记错的话，秦放是金牌作词家吧，竟然说出这种话？”

“能让让金牌作词家跪的，那不是只有词神？”

“我老公故易有词神之资！”

“你们注意到没有，天后林白晴都哭了。”

“故易，神了！”

……

“卧槽！”导演室里，一位工作人员大惊失色。

他立马转头跟何启明喊道：“何导，直播间实时在线人数突破五千万了！”

其他工作人员一听，心中也是颤了颤，惊呼道。

“什么！五千万！”

“这么多的吗？”

“上一期公演直播，在线人数峰值都才1000万啊！”

“火了，我们节目彻底火了，何导牛逼！”

“这个故易真的离谱……”

蓝星的直播不同于故易前世的直播。

故易前世的那些直播间都有虚假人气值。

数百万的在线人气值，可能真正的观众只有一万。

而蓝星不一样，蓝星的直播间只会显示真实人数。

也就是说，现在正有五千万个实打实的观众正在观看《创造行》的直播。

这实在是太恐怖！

比一些小国家的总人口都多。

何启明咳嗽一声，表面淡然道：“好好看着，别激动，我们争取更上一层楼！”

“好的何导！”

“何导就是不一样，见过大场面。”

他们以为何启明和他们不一样。

其实何启明也激动得发抖，只是掩饰得不错。

五千万啊！

这可不是播放量五千万，而是直播在线人数五千万。

这要是之后再出视频，那不得第一天播放量就破亿？

何启明心中在咆哮！在怒吼！

现象级！

这绝对是蓝星史上一部现象级的选秀节目。

他何启明要成为真正的选秀教父了！

没有之一的那种！

多亏了他之前亲自前去邀请故易啊！

赚大了。

从故易出场到唱完《消愁》，直播间的人气值一直呈直线上升，硬是从一千万涨到了四千万。

随后秦放站起，说出了那句震惊众人的话。

人气值立马就涨到了五千万，而且现在还在持续增长。

千头万绪在何启明脑海中闪现，最终汇聚成一句十分简单粗暴的话。

“故易太踏马牛逼了！”

……

后台的萧炎瑞已经傻眼了。

他本想在这次公演上拿捏故易一次。

现在看来根本不可能了。

他那首歌得到的评价只是还不错。

而故易这首歌得到的评价是“我想给你跪！”。

他的歌都是别人代笔的，所以他不懂作词作曲。

他知道故易这首歌很好，但没想到好到了这种程度。

金牌作词家都是有着自己的傲气，轻易不会承认自己不如别人。

现在秦放竟然公开表示，他想给故易跪！

他已经被故易完全碾压了。

压到连一丝挣扎的力气都没有！

他不甘心，却又无能为力！

只能期待之后故易的歌曲能够稍微差点，让他有机会略胜一筹。

……

舞台上，秦放还在细品故易的歌词。

“好，写得太好了。”

“这个时代太需要你这样的歌手了。”

“你给我的感觉太棒了，我们华语乐坛有希望了。”

听着这些评价，舞台上的故易脸色都有些微变。

这些评价太高了。

故易表情真挚，微微鞠躬。

随后拿起话筒，微笑开口道：“能得到您如此高的评价，是我的荣幸。”

这是故易第一次用上敬词。

对这位为华语乐坛无私奉献的老前辈，故易心中是怀着尊敬的。

秦放笑了笑，恢复到了平常那种轻松的状态：“故先生，你不用谦虚。”

“我敢肯定，将来！你一定是华语乐坛，最亮的那颗星！”

他敢在大庭广众说出这句话。

就证明，他相信故易能够办到！

故易再次鞠躬感谢。

天后林白晴拿起话筒，抹了抹眼角的泪水道：“故易，这首歌让我听哭了，你的才华，无可挑剔。”

摇滚乐队主唱尤文轩笑着说道：“我不会作词作曲，我的评价只有两个字，牛逼！”

钢琴大师李曼玉双眼微微眯起，看着舞台上的故易，听着周围导师的评价。

就像是岳母看女婿，越看故易越是喜欢。

她笑着道：“故易，下次记得弹钢琴哦，我听我的小助手说你钢琴弹得很好，可不能藏着掖着。”

说完李曼玉还看了眼台下的小助手徐梦凝。

徐梦凝的脸庞浅浅红了一些。

故易看了看李曼玉，又与徐梦凝对视了一眼，笑着说道：“好的！”

前世使用了钢琴的歌曲很多，想找一首对应题目的歌曲并不难。

况且也有些手痒，想弹钢琴了。

这一世他还从未在舞台上弹过钢琴。

歌王张升荣捋了捋思绪，也不知道该说些什么，夸人的话都被前面四位导师给夸完了。

他只能开玩笑道：“故易，我觉得《创造行》都快成为你的新歌发布会了。”

直播间观众们立马表示赞同。

“我也这么觉得！”

“我和歌王想法一样，所以我=歌王！”

“我每次来就是为了看故易新歌！”

“还比什么比啊，直接让故易c位出道算了，谁比得过故易啊！”

“我又看见故易和徐梦凝对视了，又磕到了。”

“这两人该不会是那种关系吧！”

“按理说爱豆是不能有对象的，但是故易太有才华了，我舍不得脱粉啊！”

只有偶像歌手才需要单身维持粉丝，实力歌手是不需要的。

就像一直公布恋情的超一线歌手秦放，和早早结婚的歌王张升荣。

故易也属于这一类。

----------------------------------------

第33章 恐怖如斯，带飞节目

导师们评价完故易之后，也依次评价了故易的五个队友。

杨磊得到了很高的评价。

因为他将这首歌完美的演绎了出来。

尤文轩有些感慨道。

“这首歌太适合你了，就像是专门为你打造的一般。”

杨磊感激的看了一眼身旁故易道：“那还得多谢易哥，是他给了我这个机会。”

不止是导师们觉得这首歌是故易专门为他写的。

就连他自己都这样觉得。

没有故易，一定没有今天的他。

所以他对故易的感激已经无法用言语来形容了。

要是故易知道杨磊心中所想。

他只会说一句“你想多了兄弟，你就是我的工具人而已……”

尤文轩点点头：“嗯，好好珍惜！”

所有人点评完后，故易他们就该下场了。

走到一半时，秦放突然喊道：“故易等一下，我差点忘了。”

秦放拿着一张大红的请柬，飞速离开了导师席。

故易疑惑转头。

还有啥事？

秦放笑着将东西递给故易，“呐，我的结婚请柬，明年三月九号，一定要来哦。”

他和他女友能够再续前缘多亏了故易。

结婚肯定是希望故易能来。

故易打开看了看，笑着道：“一言为定！”

明年的三月九号，他可能已经出道并且拥有自己的工作室了。

抽个时间去参加婚礼还是没问题的。

秦放心满意足的点点头道：“好啦，你们回去吧！”

“嗯！”

……

“芜湖，秦哥给故易请柬了。”

“嘿嘿，我有点期待秦哥结婚的时候啊！”

“也不知道秦哥结婚的时候会不会拍视频或者直播。”

“应该会吧，到时候说不定可以骗故易唱首歌呢，嘿嘿嘿！”

……

《创造行》第二次公演结束了。

但它带来的蝴蝶效应还在不断扩散。

当天晚上，《创造行》第二期的录屏上架各大视频平台。

不出何启明所料，二十小时内播放量就破亿了。

一天内二刷三刷的人都有不少。

这次《创造行》打破了所有选秀节目的记录。

成为了名副其实的蓝星第一选秀节目。

与这一场公演有关的各种消息也登上了各大网站热搜。

【人生不就是不断的《消愁》吗？】爆#

【让秦放大呼你让我想给你跪的故易！】爆#

【《消愁》词究竟有多好？】沸#

【《创造行》打破了蓝星选秀节目记录！】热#

“兄弟们姐妹们，记得去给故易投一票啊！”

“这么有才华的人一定要让他出道！”

“啊啊啊，又看见我老公了！”

“杨磊唱得也不错，给他投一票！”

“……”

在这之后，《消愁》也顺势冲上了三个音乐平台的新歌榜。

十二月，简直是各大歌手音乐制作人得噩梦。

新歌榜前十，故易一个人就占了四个！

最关键的是，《创造行》公演还没有结束。

它还有第三次公演与第四次公演。

第三次公演依旧在12月。

各大歌手与音乐制作人有种莫名的预感，说不定故易能霸占五个新歌榜前十呢。

想想都让他们心头发凉。

那个年轻的男人实在是太恐怖了。

恐怖如斯！

因为这首《消愁》，杨磊的排名终于不再吊车尾了，来到了第24名，摆脱了有可能被淘汰的命运。

队伍里其他练习生也有着大幅度的提升。

即使是排名最低的张旭，也来到了第44名，虽然还有被淘汰的风险，但他的票数一直都在增长，大概率能够冲上前42名。

故易凭借一首《消愁》成功带飞了他们。

也带飞了整个节目！

这一首歌过后，各大娱乐公司意识到，他们还是低估了故易的才华，所以他们连夜提高了待遇。

甚至有些娱乐公司的高层大手一挥道，“条件让故易随便开！”

现在他们就等着第二天去《创造行》找故易了。

……

第二天一早，便有工作人员找到故易。

“故易，何导找你！”

“找我？”故易挑了挑眉毛。

其实他大概也能猜到何启明找他干嘛！

他一个素人唱了这么多高质量歌曲。

在那些人眼里完全就是一个香饽饽。

现在外面不知道多少娱乐公司想要签下他。

何启明找他多半也是为了这件事。

故易跟着工作人员来到了导演室。

他进去一看，竟然只有何启明一个人。

故易不卑不亢的打招呼道：“何导。”

何启明一看故易来了，那老脸都快笑出花来，极度热情，“哟，故易来了，来来来快坐。”

故易也不扭捏，坐在了沙发上。

“何导找我什么事？”

“这些天有几家娱乐公司想要找你签约，我给凑在一起了，等会你见见他们？”何导笑着说道。

果然如此。

“当然可以。”故易点点头道，“多谢何导了。”

故易看得出来，何启明在帮他。

说不定何启明还会因此得罪人。

毕竟那些家大业大的娱乐公司也不是好惹的。

何启明笑着摆摆手道：“不谢不谢，应该我谢谢你才对，要是没有你，我这节目达不到这个效果。”

这些天何启明很兴奋，随时都是面红耳赤的。

他帮故易主要是投桃报李。

想了想何启明又道：“故易，等会见到那些娱乐公司的人时，放心大胆的提条件，他们可比你着急。”

故易只有一个，而那些娱乐公司可不止一个。

说完，何启明就带着故易朝着一个办公室走去。

还未进去，故易就听见了里面的说话声。

看来人挺多。

大门一开，一群犹如饿狼般的目光就看了过来。

故易草草扫视了一圈。

得有二三十个人了吧。

如果一个人代表一个娱乐公司的话。

至少有二三十个娱乐公司想要签下故易。

这还不包括那些觉得自己比不过这些公司，直接离开了的小公司。

面对这些人，何启明又恢复了威严的模样，他开口道：“诸位，故易我已经带来了，你们有什么事都找他本人商议吧！”

人群立马躁动了起来。

他们等了这么久，总算等到了这一刻。

谁知何启明又道：“我就在这里，要是谁敢耍花招，可别怪我将你们赶出去了。”

娱乐公司最喜欢玩文字游戏，坑还未出道的艺人。

他这句话就是提醒众人。

故易我罩了！

你们自觉把那些见不得人的手段收回去！

----------------------------------------

第34章 不试一试怎么知道呢

“放心吧何导。”

“肯定不会的！”

众娱乐公司人员纷纷表态。

“好了，你们聊吧。”何启明自顾自的走到旁边，找了一张凳子坐下。

等故易决定与某家娱乐公司签合约时，他再去帮故易把关。

众人见此情景，纷纷说出了自己的条件。

璀璨星河给出的是A+级的歌手合同，A+级的作曲合同，以及S级的作词合同。

华文娱乐给出的是A级的歌手合同，A+级的作曲合同，以及A+级的作词合同，并且承诺，所有给故易的所有宣传资源都是S级的。

墨海娱乐给出的是S级的歌手合同，A+级的作曲合同，以及S级的作词合同。

而听弦娱乐给出的合同更吓人，是三位一体的S级合同。

还有一些小公司也纷纷说出了他们的条件。

不可谓不丰厚。

自从故易的《消愁》火了之后，他们都提高了条件。

这里随便哪一家公司开出的条件，都能十分顺利的签下任何一位超一线歌手，更不要说尚未出道的新人了。

众人期待的看着故易，等待故易的回答。

故易双手撑着办公桌，看了看听弦娱乐的蒋琼，又扫视了在场众人一眼，说出了一个令所有人都大惊失色的回答。

“不好意思各位，我与别人有约定，在比赛结束前，我不会加入任何一家娱乐公司！”

自己与听弦娱乐得对赌协议还在。

在比赛结束前，故易不会打破这个协议。

虽然听弦娱乐也来了，还开出了让人难以拒绝的条件。

但这并不妨害故易拒绝。

他是一个重诺的人。

你可以说他不懂变通。

但他就是这样，这是他做人的原则。

“不是吧！”

“这都拒绝？？？”

全场哗然。

众人实在想不明白，到底是什么约定，能让故易拒绝这么多顶级合约。

听弦娱乐的蒋琼都有愣住了。

故易口中的约定她当然知道。

就是她当中间人与故易定下的对赌协议。

但他却没有想到，当听弦娱乐与这些公司拿出如此条件的时候，故易还在遵守这个承诺。

她已经不知道该说故易傻，还是太过认真了。

那不过是个口头上的约定罢了。

蒋琼认真的看着故易，问道：“故易，你想好了吗？”

故易看着这个老熟人，笑着道：“当然！”

加上这次，听弦娱乐的人已经来找过自己三次了。

每次的条件都比上一次好，且远高于其他人。

在比赛结束后，只要听弦娱乐不搞骚操作，他很乐意在比赛过后，完成赌约。

蒋琼点点头，不再说话。

她尊重故易的选择。

也了解了故易的为人。

故易重诺，那就代表故易比赛结束后，肯定会加入听弦娱乐。

只是蒋琼有些担心，故易若是不加入娱乐公司。

很有可能会在比赛上被其他公司针对。

说不定他们还会动手脚。

若是故易不能成团出道，或者说无法C位出道就尴尬了。

不过无论故易的比赛结果如何，听弦娱乐都会给故易S级的合约。

因为故易值得！

华文娱乐的人此时眼神深邃的看着故易道：“你确定不加入我们任何一家公司？”

璀璨星河的负责人此时也劝道：“故易，我劝你还是挑一家公司加入吧，不然对你影响不好。”

璀璨星河的负责人说得很隐晦，但聪明人都能听出来，这里面有一丝威胁的味道。

墨海娱乐的人也说道：“还是选一个比较好。”

在场其他娱乐公司的人也在劝故易。

故易只是摇了摇头，“很抱歉，我不选。”

此言一出，房间内响起来众多叹息声与耻笑声。

“呵！有意思！”

“啧，敢拒绝我们，胆子不小啊。”

“浪费时间，走咯。”

还有人意味深长的看着故易道：“可惜了。”

故易无所谓的耸耸肩。

娱乐圈的那些手段他前世见得多了。

前世没有挑战成功，今生再来试一试。

……

待到众人走后，何启明走到故易身旁。

“放心，有我在，他们不敢太嚣张！”何启明的话中充满了底气。

故易拒绝所有娱乐公司的时候他也惊呆了。

但他没有劝故易妥协。

他相信故易是经过深思熟虑的。

他虽然阻止不了各大娱乐公司的所有手段，却可以将黑手挡在《创造行》基地外。

让他们不敢太放肆。

不会让他们影响到故易的发挥。

这既是帮他故易，也是帮他自己。

……

故易刚回到百人寝室，一群练习生便围了上来。

沈子明好奇的询问道：“故易，刚才何导找你啥事啊！是不是有公司想要签下你。”

一众练习生也期待的看着故易。

运气好的话，故易签了娱乐公司说不定与他们签的是一家呢。

到时候他们就可以顺理成章的和故易组队了。

故易点点头又摇摇头，“是有公司想签我，不过我都给拒绝了。”

“拒绝了？是他们给的条件太差了吗？”沈子明疑惑道。

按理说那些娱乐公司也不是傻子。

应该能看出故易才华，不可能给垃圾合同啊！

“没有，S级合同都有。”故易笑着道。

顿时便有人惊呼道：“啊？S级！”

“卧槽，这可是最顶级的合约了啊！”

“出道即巅峰，这么牛！”

“我没听错吧？拒绝了。”

“我现在还是签到D级合约，故易居然就拒绝S级的合约了。”

“S级的合约为什么要拒绝啊！”

他们有些人为了C级合约都要加倍努力。

故易一上来就是S级合约，还拒绝了。

一众练习生突然感觉他们的人生观崩塌了。

人比人气死人啊！

故易没有告诉这些练习生他拒绝的原因。

没必要，抓紧时间练歌才是正道。

故易来到训练室，发现只有四个人，便问道：“杨磊人呢？”

陈辰笑着说道：“被工作人员叫走了，应该是有人想签下他。”

故易恍然。

杨磊上一场的表演很不错，加上又是和故易一样的素人，有人想签下他也正常。

陈辰这时想起来故易刚才也被叫走了，便问道：“对了，你那里怎么样？”

“有几个S级合约，不过我都拒绝了。”故易无所谓道。

“啥玩意！”陈辰的声音大到能突破天际。

另外三个人也一脸懵逼的看着故易。

故易笑着道：“和别人有赌约，比赛结束前，我不会加入娱乐公司。”

听故易这么一说。

陈辰便懂了。

故易从小就很犟，现在有赌约在身，拒绝其他公司也正常。

“易哥，你们聊啥呢。”

这时，门口传来了杨磊的声音。

“回来啦，咋样，有没有想去的公司。”故易问道。

接着杨磊就说了那些公司开出的条件，其中最好的条件是璀璨星河给的B级合约。

他回来就是想与故易商讨一下。

因为他记得故易也没有签娱乐公司。

他想看看故易去哪儿。

故易深思了一会儿说道：“杨磊，你信我吗？”

杨磊认真的点头：“信！”

故易笑着道，“你先不要加入其他公司，比赛结束后，我会开一家独立于娱乐公司之外的音乐工作室，到时候你加入我的工作室可好？”

说完故易还将他与听弦娱乐的对赌告诉了几人。

杨磊想都没想便说道：“哥，我加入你的工作室。”

“听弦娱乐？”陈辰感到有些惊喜道，“那我俩以后不就在一个公司了？”

不止在一个公司，故易与公司协商一下，说不定还能将陈辰转到自己的工作室。

张旭、李涵、黄少乾三人羡慕的看着杨磊，他们也想加入故易的工作室，但是他们已经有娱乐公司了。

真的哭死……

……

没过多久，第二次公演后的淘汰名单公布了。

张旭的运气不错，冲上了42名，没有被淘汰。

第三次公演也是以组队形式表演。

故易的队伍没人淘汰，所以第三次公演还是原班人马。

唯一的区别就是，这次公演导师们并没有命题，而是选择让练习生们自由发挥。

看着秦放给的婚礼邀请函，故易突然想起了身体原主的前女友。

故易继承了身体原主的一切。

或许是身体原主那残留的思想在作祟，故易选择了这么一首歌。

它叫做……《十年》

----------------------------------------

第35章 造谣罪有应得

就在故易等人准备第三次公演的时候。

网络上突然出现了一些不利于故易的消息。

某位知情人爆料称故易是个海王，在江海国际艺术学院同时交了几个女朋友。

甚至还有正主现身说法。

几位江海国际艺术学院的女生在薇博发文称，她们都是故易的女朋友。

故易火起来之前，她们一直都被蒙在鼓里，不知道这件事。

直到故易上了《创造行》，她们在学校表白墙晒自己与故易的照片时，才发现故易竟然还有别的女友。

而且不仅如此，故易竟然一边和她们谈恋爱，一边又与徐梦凝眉来眼去。

所以她们现在集体出来发声，控诉故易脚踏几只船，让网友们看清故易的真面目。

几个女生的薇博动态下，还配上了与故易的合拍以及聊天记录。

评论区下面立马有人为几位女生打抱不平。

“想不到故易竟然是这样的人，脱粉了。”

“难怪他能写出那么甜的歌，原来是个海王。”

“就是就是，他那首修炼爱情，就不像感情经历浅的人能写出来的。”

而理智的网友们对此事提出了质疑。

“楼上水军吧，这些照片和事情确不确定还是两说呢，你们就瞎几把跟风？”

“我相信故易的人品！”

“该不会有人在搞故易吧？”

“我觉得这照片就像是P的！”

刚开始有人质疑这件事的真实性，便有在P图方面的专家发文说道：

应粉丝要求，我们研究了这些图片，故事的真实性我们不清楚，但这几张图片的确没有经过PS。

……

这篇文章刚刚发到了薇博，就被顶上了热搜。

这下那些为那几个女生打抱不平的人更嚣张了。

就连原本提出质疑的网友都动摇了，故易该不会真的是海王吧？

“这下实锤了，故易就是海王！”

“呵呵，我就知道！死渣男！”

“我看错他了！”

“就这人品还想出道？回家养鱼吧！”

……

紧接着，关于故易的其他黑料疯狂涌现。

有说故易抄袭的，也有说故易虐待小动物的，最离谱的是还有人说故易已经有了一个八岁的孩子。

反正只要是坏事都是故易干的。

一些敏锐的网友立马意识到了不对劲。

怎么同一段时间出现这么多故易的黑料？

“我觉得几张照片说明不了什么。”

“楼上+1，而且你们不觉得最近黑故易的消息有些多吗？”

“我不理解，故易今年才21岁，那个八岁大孩子是怎么来的。”

“这踏马黑也得动点脑子啊。”

“你们是脑残粉吗？这么帮故易？”

“……”

网络上的风言风语传播得很快。

故易的另一个室友顾帆也看到了这些消息。

待在寝室的顾帆气得差点把手机摔了。

“踏马的，故易最多就只有一个前女友，这几个傻逼哪里冒出来的！”

冷静了两秒钟之后，他立马意识到，有人要搞故易。

顾帆又拿起了手机，翻看起了那几张照片。

看着看着他就深深的皱起了眉头。

其中有一张照片，他有些眼熟！

想到这里，他打开了学校的表白墙，疯狂翻找。

一个小时过后，他终于翻到了。

是那一个叫周玉敏的女生与故易的合影！

那已经是两年前的事情了。

当时故易还在大一，并且是单身。

他去参加了学院举办的歌唱比赛，取得了不错的成绩。

所以便有一些女生去找故易合影。

有集体合影，也有单独的合影。

故易答应了。

之后这位周玉敏便将她与故易合照发在了表白墙上。

顾帆依稀记得，过了几个月故易与前女友在一起后，故易的前女友还因为这件事与故易吵了一架。

但这样依旧无法证明故易的清白。

想不到办法的顾帆立马给辅导员老张打了电话。

告诉了老张这件事。

老张听后立马开始处理这件事。

他在学校里找到了几位女生，但几位女生都坚持说她们就是故易的女朋友。

这下老张也犯了难。

他相信故易不是那样的人，但是故易这位正主不在，他也没办法和这几位女生对峙。

同一时间，徐梦凝也知道了。

她第一时间想到的便是，有人在造谣，有人在抹黑故易。

她的好闺蜜李芊芊这时候坐在她旁边，十分生气的说道：“这些人明明就是在造谣！故易什么时候和她们谈恋爱了？我在演播室三年我都不知道！”

“哼气死！这几个人女生绝对收钱了！”

熟悉故易的人都知道故易的人品。

他们都相信故易，但网络上的风向，不是他们能够轻易扭转的。

徐梦凝黛眉微皱，她仔细翻看着那几个女生发的照片和薇信聊天截图。

她心中愤愤不平的哼道：“这些聊天记录我看着都脸红，故易那个大直男怎么可能说得出来！”

薇信头像的确是故易，网名也和故易的网名一样。

但她总感觉哪里不对劲。

忽然，徐梦凝像是想到了什么，眉头立马舒展了开来，露出了一丝浅浅的微笑。

薇信头像与网名随时可以更改，这些人完全可以模仿一个与故易一模一样的账号出来。

但是，他们可以模仿账号的头像以及网名，却模仿不了故易的薇信ID！

想到这里，徐梦凝立马打开了薇博，发了一条动态，并且@了那几位女生。

徐梦凝：几位，如果你们真的是故易女朋友，请像我这样录制一个视频好吗？

视频.mp4。

@周玉敏@谢丹丹@任柳@金冰慧。

徐梦凝录制的视频很简单，就是她点进微信，再点击与故易的聊天画面，最后点击故易主页的视频。

故易的主页有着故易的薇信ID。

四个女生只要像她这么一套录下来，肯定没办法作假。

若是薇信ID与故易不一样，就可以实锤她们造谣了。

徐梦凝这条消息刚刚发出来，被人发现后，就被故易的粉丝顶了上去。

“徐姐姐赛高！”

“霸气，这叫什么，这叫来自正宫的质疑！”

“护夫狂魔了属于是。”

“啧啧啧，我看见徐梦凝与故易的聊天记录了，有点甜，徐大小姐～”

“@周玉敏@谢丹丹@任柳@金冰慧，出来录制一个呗！”

徐梦凝的这条动态很快就传到了那四个女生耳中。

这下她们四个立马慌了神。

那个故易的账号本来就是开小号伪装的，她们哪里敢录制视频啊！

本来极其活跃的四人立马开始了装死。

“一天了？回话啊！”

“我尼玛，该不会真的是造谣吧？”

“录个视频都不敢？”

“我愿称之为究极反转！”

“笑死，故易看得起你们吗？”

有了底气之后，故易的粉丝们立马开启了反攻。

“那你们解释一下合照是怎么回事？”

“合你妹夫，自己去看这位博主的动态，@顾帆。”

徐梦凝发视频没多久，顾帆就知道机会来了。

他立马解释了这些故易与这些女生合照的原因。

还附带了几张故易在台上唱歌的照片，以及一群女生围着故易的合影。

其中就有那四位女生。

“我想事情已经很明了了，这几个女生就是在造谣！”

“造谣是真的不要本钱啊！”

“江海国际艺术学院该管管了！”

“污蔑我家故易，我吐了，能不能进去几年啊！”

“恭喜四位，免费的银手镯一套。”

看见这些评论，四位女士怕了，彻底怕了。

她们立刻在网络上开始道歉。

说她们是受人指示，并不是有意抹黑故易，并且她们现在已经有些抑郁了，希望广大网友能够放过她们，给她们一条活路。

“？？？”

“我不理解？”

“你们造谣那股劲呢？”

“你们知道真正的抑郁症患者是怎样的吗？请不要拿抑郁症来当挡箭牌好吗？你让别人真正的抑郁症怎么办？”

“真恶臭！”

……

训练室里，徐梦凝给故易看了最近网上发生的所有事情。

“谢谢你啦，徐大小姐。”故易笑着道，“这次多亏你了。”

他在训练基地与世隔绝，发生这些事情他都不知道。

若不是徐梦凝与某个不配拥有姓名的男生，这次还真让他们抹黑成功了。

其他后果暂且不知道，但肯定会影响自己的人气排名。

徐梦凝眉眼弯弯，撑着脑袋，笑着道：“又是谢谢，某人上次欠我的饭还没请我吃呢？”

故易有些不好意思道：“咳咳……比赛结束我们一起去。”

徐梦凝跳过这个话题，问道：“那几个女生你打算怎么处理？”

故易似认真又似开玩笑道：“监狱的WiFi应该挺不错的，请他们进去住上一段日子冷静冷静呗！”

无论是出于什么原因，这四个人都想毁了他的人生。

他自然不会客气。

他会追究到底。

也正好杀鸡儆猴，让外面那些人收敛一些。

这件事也没有耗费故易的心神，何启明导演直接派遣节目组的律师帮故易办妥了。

四人都将面临三年的牢狱之灾。

在这之后，江海国际艺术学院也公开发文表示，已经开除了四位造谣者的学籍。

网友们顿时感觉大快人心！

“我就说故易没问题吧！”

“活该！”

“其实我觉得没必要到这一步吧！故易格局小了。”

“小你妈卖麻花，别人都想毁你前程了，你谈格局？”

“圣母死一死啊！”

“去寺庙都图一乐，真活佛还得看薇博啊！”

“罪有应得！”

“……”

这件事之后，黑故易的声音小了许多。

虽然时不时还是有各种奇葩的黑料爆出，但都被网友们当成了乐子。

随着时间的流逝，时间来到了十二月三十日，《创造行》第三次公演开播了。

直播间刚刚打开。

就有网友玩起了梗。

“我跟你们说，我是故易的女朋友！”

“我与故易已经有一个八岁的孩子了。”

“笑死我了，你们这些小黑子！”

“今天故易会写首什么歌呀。”

“期待ing。”

当表演依次开始的时候，观众们突然感觉有些奇怪。

好像每一组练习生的歌曲和舞蹈都强了许多。

甚至出现了好几首高质量的原创歌曲。

隐忍了许久的顶尖练习生们终于开始全力发挥了。

墨海娱乐的沈子明用一首rap《我要拿第一》直接炸穿了全场。

华文娱乐的萧炎瑞也带了一首炸场的英文歌曲《will》。

听弦娱乐的刘嘉兴用一首《爱的味道》甜翻了众人。

璀璨星河的林逸更是恐怖，整齐炫酷的舞步配上节奏感满满的歌曲，引来了全场的尖叫。

四大顶尖娱乐公司的底蕴在此刻终于展现出来了。

他们拥有最好的资源，自然不甘心低故易一头。

直播间顿时就有人担心起故易来了。

“卧槽，这些练习生怎么突然变了？”

“这么猛的吗？”

“嗑药了？”

“好听的呀！”

“下一场该故易了，突然开始担心故易了，这几个人的表演都好燃，故易能不能接住啊！”

“担心他？噗……你们还不如担心火星什么时候撞蓝星呢！”

最后一句话是墨海娱乐的一线歌手王逸说的。

他开了一个小号用来看《创造行》公演直播。

在他身旁，还站着两个人，那就是他的老搭档，高级作曲人莫兰与高级作词人齐海。

自从听了故易的《月光》，王逸就成了故易的铁杆粉丝。

起初莫兰与齐海还觉得王逸丢人。

但当他们听了《消愁》以后，他们脑海中就只剩下了一句话。

“这还是人吗？”

至此他们也变成了故易的形状！

三个大冤种成功变成了故易的三个小迷弟。

此时周围没人，齐海毫不避讳的说道：“这些练习生百分之八十是公司找人代笔写的歌，怎么干得过易神啊！”

故易现在在他们眼中就是神！

莫兰接茬道：“就是就是，易神这波肯定又乱杀了！”

王逸道：“今天是30号，明天31号，你们说两天时间易神的新歌能不能冲上新歌榜前十？”

莫兰与齐海异口同声道：“肯定能！”

王逸喃喃道：“要是能霸占新歌榜前十中的五个位置……”

“无敌！”

----------------------------------------

第36章 十年之前，十年之后

故易等人还没上场。

一架钢琴便缓缓的从舞台中央升了上来。

钢琴大师李曼玉立刻眼前一亮。

这时天后林白晴转头看着李曼玉笑着道：“李前辈，你想看的钢琴表演来了。”

李曼玉笑着说道：“是啊！每场比赛结束我都催他弹钢琴，这下他终于记得了。”

待故易走上台后，李曼玉意味深长的看着故易道：“故易，认真点哦，让我看看你的钢琴功底到底怎样。”

故易轻轻点头，自信道：“一定会让您满意的。”

说完，故易来到了钢琴面前。

正襟危坐，腰姿挺拔，浑身散发着一股莫名的气质，像是与钢琴融为一体。

他的掌关节稍稍拱起，手指形成了一个天然的弧线。

“帅啊！”

“这个坐姿好标准啊，牛！”

“也不知道故易的钢琴实力怎么样，反正看起来好像挺屌的。”

“好优雅啊，突然感觉我配不上故易了，嘤嘤嘤。”

“楼上别做梦啦，你本来就配不上故易。”

“……”

观众们又被故易帅到了，钢琴有特别的魔力，它能给演奏者加上一些眼睛看不见摸不着的光环。

让演奏者的气质更上一层楼。

看到这一幕。

李曼玉的笑意渐浓。

凭借她的钢琴实力以及眼界，已经看出故易有着不错的钢琴功底。

看来徐梦凝没有乱说。

故易的确有些实力。

这时候坐在李曼玉身旁的张升荣笑道：“李大师不点评一下？看着咋样？”

他觉得整个场馆内，李曼玉是最懂钢琴的。

甚至在全国范围内，李曼玉都是首屈一指的钢琴大师。

所以现在李曼玉的评价肯定是最具权威性的。

张升荣这么一问，其他几位导师也看了过来。

他们也很好奇，李曼玉会给出什么样的评价。

“很好！”

李曼玉毫不吝啬夸奖道：“仅仅是这么一坐，故易就已经打败百分之九十的年轻人了。”

“哦？怎么说？”尤文轩好奇道。

李曼玉解释道：“故易的坐姿我就不说了，只要学过钢琴的都会。”

“你们仔细看故易的双手，他的掌关节稍稍拱起，恰到好处，若是太高太平或者下陷的话，都是不自然的状态，弹奏不出集中结实和有变化的声音。”

“而故易就完全不会出现这种问题。”

“我们再看故易的手指，他的手指形成一个天然的弧线。没有伸直，也没有太过弯曲，这样就不会造成僵硬或紧张。”

“故易坐上琴凳时，完全没做调整，一坐便是如此，所以我能看出故易有着不错的钢琴功底。”

“当然，这都是我的猜测，故易的具体实力，还得看他弹了才知道。”

李曼玉说了很长一段。

有理有据，令人信服。

另外四位导师了然的点点头，显然是知道了其中的原理。

直播间的观众们也听见了李曼玉的评价，他们似懂非懂。

“听起来好像很牛的样子。”

“本来就很牛啊，李曼玉可是钢琴大师啊！”

“之前也有练习生们弹过钢琴，也不知道你们当时有没有注意到她的脸色，那叫一个黑啊！”

“别提了，那钢琴技术还不如我十岁的妹妹呢。”

“钢琴配乐，今天会是一首什么歌呢？”

“……”

故易坐在舞台中央，陈辰杨磊等人分散在舞台四周。

坐在钢琴前，故易缓缓的闭上了眼睛，舞台上的灯光也骤然熄灭。

故易的手指微动，悠扬的琴声响起，传入了在场观众的耳朵。

也通过网络传入了直播间观众耳中。

直播间观众们的手机上浮现出这首歌的信息。

《十年》

作词：故易

作曲：故易

演唱：故易、陈辰、杨磊、张旭、李涵、黄少乾。

“这好像是一首情歌呀，这能接住之前那种场面吗？”

“有点危险的感觉。”

“比赛用情歌真的吃亏……”

“不一定，说不定又是《月光》那种难度max的歌曲呢。”

“别的不说，这前奏挺好听的。”

“……”

李曼玉听着琴声，脸色微变，这首歌的前奏虽然不难，但那毫无瑕疵的弹奏，已经足够让她惊讶了。

故易的钢琴实力比她的女儿徐梦凝的钢琴实力还要强。

徐梦凝可是业界公认的拥有绝对音感的钢琴天才。

故易才多少岁啊！

竟然比自己女儿还强。

多么可怕的天赋……

一个未来的钢琴大师！

……

一道淡色的柔光撒在故易几人身上，给他们添上了一抹浅淡的忧伤。

现场的观众们似乎也感受到了前奏旋律中的那一抹忧伤。

心理防线逐渐瓦解。

故易靠近话筒，动情开口。

“如果那两个字没有颤抖，我不会发现我难受。”

“怎么说出口，也不过是分手。”

“如果对于明天没有要求，牵牵手就像旅游。

“成千上万个门口，总有一个人要先走。”

《十年》在故易前世是由陈奕迅演唱的。

是一首旋律特别自由的情歌。

这首歌还获得过“新世纪十年十大华语情歌”冠军。

“怀抱既然不能逗留。”

“何不在离开的时候。”

“一边享受，一边泪流。”

多少相恋，输给了时间，输给了生活。

输给了无奈。

无法挽留，那就在好好享受最后一刻。

“十年之前。”

“我不认识你，你不属于我。”

“我们还是一样。”

“陪在一个陌生人左右。”

“走过渐渐熟悉的街头。”

“十年之后。”

“我们是朋友，还可以问候。”

“只是那种温柔。”

“再也找不到拥抱的理由。”

“情人最后难免沦为朋友。”

故易那磁性的声音，给这首歌添加了暗暗的忧伤。

观众们心底的感情防线彻底瓦解，无数的情感故事开始随着音乐轻轻流淌，观众们心中深藏的感情，瞬间无所遁形。

零乱的心绪和无休止的苦涩在观众们心中蔓延开来。

从陌生人到情人。

从情人到朋友。

期间经历了多少个十年。

需要多少个十年才能抹平心中的伤痕。

听着听着，一位观众的眼角便有一滴泪水顺着他的脸颊流下。

----------------------------------------

第37章 情人难免成为朋友，唱哭千万人

无论是中年人还是年轻人，都能从这首歌中找到情感共鸣，感同身受。

“这个人的歌，怎么那么容易让人哭啊……”

“故易你赔我眼泪！”

“十年之前，我还不认识她……十年之后我不知道，但是现在我们连朋友都做不了了……”

“又是一首经典……”

“……”

导演室里，一个工作人员转头笑着说道：“何导，我们在线人数又快要突破五千万了，故易实在是太屌了，只要他一出场，人气就嘎……”

说到一半，这位工作人员说不下去了。

因为他看见何启明流泪了。

工作人员有些手忙脚乱的说道：“何导，你这是咋了？”

他这么一说，其他工作人员也都看了过来。

这下，所有人都看见何启明的眼泪了。

何启明瞪了那位工作人员一眼。

“硬气”的吼道：“看什么看，眼睛进砖头了不行啊！”

“好好做自己的事，出什么问题我扣你们工资信不信！”

何启明不得已使出了扣工资大法。

几位工作人员脸色憋得胀红，小心翼翼的转过头去。

他们都受过严格的训练，一般情况下不会笑。

除非忍不住。

《十年》这首歌共情能力实在是太强了。

何启明都快五十岁的人了，还是忍不住流下了眼泪。

……

南方的一座小城市此时正大雨瓢泼。

一个温文尔雅，名叫邱河的中年男子走进了一家小面馆内。

邱河收起雨伞，将雨伞放在了门口。

皮鞋在地毯上踩了踩，感觉已经没有水后，便找了一个偏僻的角落坐下。

他仔细的观察着这间小面馆，小声道：“真好，真好看。”

十年前，他第一次来这家餐馆的时候，这里可没有如此漂亮。

一个坐在收银台看直播的可爱小姑娘看见有客人来，便离开收银台，拿着纸笔与菜单来到了邱河面前。

小姑娘甜甜一笑道：“叔叔，你想吃什么呀！我们这里啥都有。”

看见小姑娘的脸，邱河明显一怔。

低声喃喃道：“像，真像啊……”

小姑娘见邱河呆住了，便用手在邱河面前挥了挥，“叔叔，你想吃什么呀！”

听着小姑娘俏皮的声音，邱河回过神来，温柔笑道：“一碗二两的牛肉面。”

“好嘞！”小姑娘跑去了后厨，大喊了一声，“老爸老妈，二两牛肉面。”

“知道了！”后厨传来一道中年妇女的声音。

听着这个声音，邱河又愣了两秒。

多么熟悉啊！

“十年了，你的声音我好像还没忘啊……”

邱河强忍着想去后厨看看的欲望。

她已为人妇，还有一个可爱的女儿。

他不应该，也不能去打扰她的生活。

不知道过了多久，一个穿着围裙的男人端着面条来到了邱河身旁。

“老板，你的牛肉面来咯。”

邱河抬头看了男人几秒。

男人始终笑着……

邱河默默地点点头。

邱河端起面条，倒入一点醋，仔细拌了拌，尝了一口。

味道没变，十年了，还是这个味道。

隐约间，他听见小姑娘似乎在看什么歌唱节目。

他慢慢品尝着那熟悉的味道，用心听着小姑娘放的歌。

忧伤的歌声传入了他的耳中。

“十年之前。”

“我不认识你，你不属于我。”

“……”

“十年之后。”

“……”

“再也找不到拥抱的理由。”

“情人最后难免沦为朋友。”

是啊，十年之后，他和她成了朋友。

邱河甚至连见她一面都怕影响到她的生活。

听着听着，一滴眼泪便掉到了碗里。

咸的……

耳边的歌声似乎到了结尾。

“直到和你做了多年朋友。”

“才明白我的眼泪。”

“不是为你而流。”

“也为别人而流。”

小姑娘此时撑着脑袋，笑嘻嘻道：“嘿嘿，故易好帅呀！”

邱河擦了擦眼泪，他怕吓着小姑娘。

来到小姑娘面前，邱河笑道：“小姑娘，能告诉我那首歌叫什么名字吗？”

“十年！”小姑娘不假思索的说了出来，“是故易唱的，我超级喜欢故易。”

超级喜欢吗？

听见小姑娘的喜好，邱河由衷的笑了笑。

只是现在的看起来确是又哭又笑，有些怪异，又有些悲哀。

小姑娘抬起头，立马就看见了满脸泪痕的邱河。

她着急道：“叔叔，你怎么哭了呀！你是遇见什么事了吗？你说出来，我们可以帮你哦。”

邱河连忙摇头否认：“没有！我好得很。”

看着小姑娘天真无邪的脸，邱河又道：“你和你母亲真像，都是那么善良。”

“啊！你认识我妈妈吗？你是我妈妈的朋友吗？”小姑娘感到有些惊喜。

她大声的喊道：“妈妈，这里有个你的朋友。”

后厨传来了小姑娘妈妈的声音：“是吗？我马上出来看看。”

听见这句话，邱河立马慌了声。

他着急的将钱放在了收银台上，不顾外面的瓢泼大雨，匆匆忙忙的跑出了面馆……

这时，一个穿着围裙的中年妇女从后厨走了出来，“茵茵，那儿有人啊！”

小姑娘指了指门外道：“我一喊你，他就跑了……”

中年妇女朝着门外看去。

只能看见桌上那一碗吃剩的面、没盖盖子的醋，以及门边那一把斑驳的雨伞。

那把伞，有些熟悉……

……

舞台上，故易唱完了最后一句歌词。

他从琴凳上站起，带着众人来到了最前方，鞠躬鸣谢。

掌声很热烈。

“太好听了……”

“我都不敢说话，有些哽咽。”

直播间弹幕也在不断跳动。

“没想到我一个三四十岁的人，看年轻人的选秀节目居然能看哭。”

“这首歌，无论年纪多大，听后都能感慨万千。”

“我爱死故易了！”

“好烦啊，emo了。”

“可笑的是，网络上还有人黑故易，说故易抄袭，踏马的，你们去抄一个这么牛逼的歌出来。”

“能写出如此感情的歌，还有人造谣说故易渣！”

“故易要是渣，世界上就没有深情的人了。”

就在观众们都沉浸在悲伤情绪中的时候。

舞台上的故易突然咧开了嘴，笑了笑。

这一瞬间被导播敏锐的捕捉到了，并且投放到了大屏幕上。

----------------------------------------

第38章 悲伤留给别人，快乐留给自己

“？？？”

“故易是不是在笑？”

“我都哭了，你还笑！”

“悲伤留给别人，快乐留给自己？”

“艹，笑什么啊这么开心！”

“嘿嘿，故易笑起来好帅啊！”

“楼上妥妥花痴。”

直播间的观众们都懵了，我们正伤心着呢，怎么你这个罪魁祸首突然笑了。

故易也不知道他这么一笑，居然会引起观众们这么大的反应。

他只不过是看现场气氛有些消沉，笑一笑想活跃一下气氛而已。

“故易，你笑什么呢，没看我们正伤心着吗？”导师尤文轩说道。

刚刚那首《十年》都快给他搞emo了，谁知道故易突然笑了！

艹！

故意有些尴尬，拿起话筒脱口而出道：“我想到开心的事情了。”

这是故易前世一个著名的梗！

但是很可惜，这个世界的人不懂。

他们只知道他们此时在哭，而故易在笑。

神踏马的想到开心的事情了。

敢情你看着我们伤心，你就很开心是吧！

“666！”

“我总算知道故易为什么要唱这种歌了，原来是为了让他自己开心！”

“你这么一说，好像还真是，故易三次公演，都让我听哭了。”

“嘶～他好坏啊，我好喜欢……”

“快乐自己，悲伤他人。”

第一次公演的《修炼爱情》，第二次公演的《消愁》，以及第三次公演的《十年》都唱哭了一群人。

治郁系歌手实锤了。

一道小插曲过后，导师们回到了正题。

李曼玉看着故易道：“故易，你的钢琴水平达到职业级了吧！”

李曼玉说得比较保守。

其实据她猜测，故易很有可能已经接近大师级。

“是的！”故易点点头。

他的水平的确达到职业级了。

并且远高于职业级，已经是钢琴大师。

用钢琴做伴奏不同于弹奏钢琴曲，所以李曼玉看不出来也十分正常。

他也没有专门去证明这件事情。

可以，但是没必要。

在场也只有徐梦凝知道，故易的钢琴水平不止于此。

……

“我感觉易神五首歌霸占新歌榜前十的事情已经稳了。”听完《十年》，王逸笃定开口。

他们这些专业人士可能自己做不出来神曲。

但他们一听便知道，这首歌又是王炸级别的。

没看齐海已经哭的稀里哗啦的了吗？

莫蓝开口说道：“我这波直接吹爆易神好吧！”

至于齐海，他还在抹眼泪。

事实的确不出王逸所料。

故易结束后的第二天。

也就是十二月的最后一天，《十年》杀进了新歌榜前十。

现在的新歌榜是这样的。

网云音乐新歌榜。

第一，《修炼爱情》，热度2500w

第二，《消愁》，热度1999w

第三，《告白气球》，热度1204w

第四，《月光》，热度946w

第六，《十年》，热度863w

企鹅音乐新歌榜。

第一，《消愁》，热度2743w

第二，《告白气球》，热度2111w

第三，《月光》，热度……

第四，《修炼爱情》，……

第九，《十年》，……

芒果音乐新歌榜。

…………

…………

王逸直接将这个排行榜截图转发到了群里。

墨海娱乐-王逸：“截图.JPG”

王逸：“我直接吹爆易神好吧！”

王逸：“易神直接统治12月的新歌榜了，我就想问一句，还有谁？”

华文娱乐俞永鸣：“……”

听弦娱乐柳云楠：“……”

璀璨星河艾青：“……”

这几位都是本月发歌被故易干下去的歌手。

艾青极其不爽，便发消息道：“我不理解，你王逸自己不也被干下去了吗？”

俞永鸣：“确实，不知道的还以为是你王逸把我们干下去的呢。”

柳云楠：“王逸，你该不会是抖m吧！”

艾青：“666，还是柳美女发言犀利！”

俞永鸣：“正确的、中肯的、一针见血的！”

王逸：“切，你们懂个屁，我偶像无敌，我自豪懂不懂？！”

王逸：“你们这些没有信仰的家伙。”

柳云楠：“完了，疯了一个。”

……

第三次公演结束后，因为即将跨年，一月一号又是元旦节，所以故易等练习生获得了两天的休息时间。

手机也都还给了练习生们，并且不再收取。

一是让练习们能够联系家人，报个平安。

二是节目组觉得能走到这一步的练习生自控力应该是非常强的。

肯定不会因为手机而影响训练。

都走到这一步了，若真的有练习生因为手机影响了训练，那也是他自己活该。

31号的白天，故易与家人通了个电话。

电话刚刚接通，又是故思涵的声音。

想来是放元旦假了。

“老哥，你太帅了，啊啊啊啊！”

“哎我去！”

故易忍不住吐槽道，“故思涵，你哥我耳朵要炸了！”

躺在沙发上的故思涵吐了吐舌头，道：“这不是跟大帅哥说话太激动了嘛！”

故易满意的点点头。

诶，还是实话中听！

自己妹妹就很诚实。

“思涵，是你哥哥的电话吗？”正在做饭的周兰听见了客厅里的动静。

“是啊，妈妈你要和哥哥说话吗？”故思涵喊道。

“不用。”周兰边炒菜边道，“你就问问他那个什么比赛到底什么时候结束，啥时回来。”

“哥，你都听见了吧！老妈问你什么时候回来。”故思涵道。

“喵喵喵！”格洛米也跳起来叫了几声。

“我一月二十一号回来！”故易笑着道。

最后一次公演是在一月二十号，结束之后便可以回家了。

至于成团后的演出，那得等到明年了。

“好诶！”故思涵跳了起来。

“儿啊，那个……给你爹唱个十年来听听呗！”一道老成的声音从故思涵身后传到了故易耳中。

也不知道故建军是什么时候走到了那个位置。

一点声音都没有！

“好啊！”故易拿着手机一个人去了训练室，那里有钢琴，也没有杂音。

对于自己父亲的一点小要求。

故易肯定是会满足的。

周围练习生瞪大了双眼，看着故易走进训练室。

“卧槽！这就去训练室了？”

“这么卷？卷王啊！”

“不行！我也要去练习了！艹！”

“冲冲冲！”

“难怪别人那么牛逼，就这态度，能不牛逼吗？”

当场就有几位练习生挂断了电话，开始了训练。

故易倒是不知道自己这一个小小的动作，对各位练习生的伤害那么大。

----------------------------------------

第39章 狡猾的故易，遥遥领先的票数

故易正在训练室唱着《十年》。

故建军的耳朵却被一只手给提了起来。

“姓故的，你是不是又想起你以前那个小情人了！听个歌听得那么认真！”周兰大声道。

故易一听见这个声音，立马闭了嘴，避免自己被战斗波及到。

毕竟自己也是姓故的……

那边又传来了故建军的声音！

“怎么可能啊老婆，我只爱你一个！”

“啊！”

“……”

然后故易就听见了手机忙音，电话被挂断了。

啧，老故要被收拾咯。

小故却十分轻松的走出了训练室。

迎面走来十几个练习生。

故易有些懵逼，马上就吃饭了，这些人干嘛呢？

故易笑呵呵的打招呼道：“兄弟们，干啥去呢？”

“训练啊！”沈子明死死地盯着故易，他感觉故易在明知故问。

你不那么卷，我们会出来？

“训练？”故易的语气中充满了诧异，“这都要吃饭了，训练干嘛？饭都不吃了？”

故易又道：“不是我说啊，兄弟们，咱还是得劳逸结合，可不能饭都不吃啊！”

说完这句话，故易就感觉这群练习生看他的眼神有点奇怪。

练习生们满脸黑线，但却个个心如明镜！

故易实在是太奸诈了！

不仅自己卷，居然还不想让他们卷！

想迷惑他们，不可能！

训练！冲！

然后故易就看见练习生们头也不回的冲向了训练室！

沈子明路过故易身旁，道：“故易，想不到你竟然是这样的人，实在是太狡猾了！”

故易一脸懵逼。

啥玩意，我踏马干啥了？

我怎么就狡猾了？

莫名其妙！

不过这样还是有好处的，那就是食堂被他一个人承包了。

想吃啥吃啥。

就连杨磊和陈辰都不在。

……

傍晚的时候，一群练习生终于从训练室走了出来。

看他们那又累又饿的样子，故易差点笑出了声。

这就叫，不听好人劝，吃亏在眼前啊！

故易这么一笑，所有练习生都盯上了故易。

像是要把故易吃了一样。

他们感觉中计了！

故易这是想耗费他们的精神以及体力啊！

萧炎瑞凶狠的说道：“故易，你笑什么！”

故易背着手，看着窗外刚刚升起的月亮，十分深沉的说道：“我想起开心的事情了！”

杨磊面色惨白的跟身旁的陈辰说道：“陈哥，易哥真的好欠揍哦！”

陈辰深以为然的点点头：“确实有点。”

他们两个也跑去训练了一天，饭都没吃。

各位练习生们都觉得此时此刻的故易有些欠揍。

但他们毫无办法。

其实他们也不想想，就凭故易的实力，让他们一年的时间，他们也不可能比得过故易啊！

……

夜晚时间锁定在00：00。

故易收到了来自徐梦凝的一条消息。

徐梦凝：故易！新年快乐！

故易：徐大小姐！新年快乐！

故易躺在床上，柔和月光撒在他的头上。

“原来，我已经来到这个世界半年了啊！”

……

就这样蓝星的2021年过去了！

2022到来！

12月的的新歌榜也终于定格了下来。

现在整个薇博热搜都在讨论这件事。

【12月新歌榜定格，前十有五首歌都出自同一人？】沸#

【传奇新人故易！】热#

【真的是才华皆一切！】热#

【《十年》到底有多让人潸然泪下！】热#

【故易的快乐建立在我们的痛苦上！】热#

“我这里只有一个字，那就是牛逼！”

“这都不是最恐怖的，最恐怖的是，故易的《消愁》和《修炼爱情》，还冲上了热歌榜！”

“啧，一月份故易还有一次公演呢，新歌榜还是故易的！”

“话说那些小黑子呢，怎么看不见了。”

“五边形战士，怎么黑？黑故易头发吗？”

……

小黑子的确消失了，倒不是因为他们不想黑了。

主要是因为他们的金主爸爸不给钱了。

故易都还没正式出道，他们的确是找不到什么黑点。

很多小黑子都是乱黑的，啥事情都能往故易身上套。

虽然他们以前用这种方式黑其他人的时候也成功过，但那都是其他尚未出道的练习生。

而故易不一样，故易现在的知名度已经提起来了。

每次作品的质量还都高得吓人。

即使没出道，也有了庞大的影响力。

所以小黑子还真没什么办法。

各大娱乐公司出动了自家的水军，还花钱买了小黑子，都没把故易整下去。

最后发现屁用没有，肯定不会再花那些冤枉钱去黑故易了。

他们改变了方针。

不黑故易，但可以吹其他选手！

如果有心人仔细观察《创造行》排行榜的话，就会发现，故易下面的选手们的票数正在快速增长。

虽然对比故易的票数看起来很少。

但若是几天后，十几天后呢？

结果说不准！

……

训练室里，今天既是元旦节，也是第三次公演后淘汰名单公布的日子。

再次走了24人过后，整个《创造行》训练基地只剩下18人了，这18人将会去角逐那最高的九个位置。

故易的小队也只剩下了三个人。

很遗憾，张旭、李涵、黄少乾都被淘汰了。

不过他们已经很开心了。

毕竟以他们的实力，本来是不可能走到这个地步的。

他们现在也拥有一些人气，回到自己公司后，或许能有着不错的发展。

在这之后。

练习生们的寝室里多了一张大屏幕。

那张大屏幕上显示了各位练习生的实时排名。

第一，故易，105439万票，素人。

第二，萧炎瑞，14589万票，华文娱乐。

第三，沈子明，13528万票，墨海娱乐。

第四，陈辰，11253万票，听弦娱乐。

第五，林逸，10352万票，璀璨星河。

第六，任天晨，9872万票，墨海娱乐。

第七，启明，9340万票，山海雨来。

第八，崔轩，9123万票，璀璨星河。

第九，韩旭，9000万票，华文娱乐。

第十，刘嘉兴，……

……

故易的票数遥遥领先。

其他选手的票数差距不大，你追我赶的不断变化。

前九个人中，有八个来自娱乐公司，其中七个来自最顶尖的四大娱乐公司。

只有故易是素人。

而同样素人的杨磊排在了第十七名。

----------------------------------------

第40章 华夏的底蕴

看着故易的票数，其他十几位练习生已经傻眼了。

“这还怎么玩？”

“十亿啊！”

“C位给故易吧，我们抢其他位置……”

“太牛了吧！”

“我麻了，我还没有故易零头多。”

排在第18位的练习生已经失去了梦想。

故易的零头就五千万票。

而他总共才四千多万票。

“C位给故易，想屁呢？他能不能成团都还两说呢！”

萧炎瑞看着这个排名虽然也很震惊，但这并不妨碍他心中嘲笑故易。

他已经收到了公司的通知，

公司让他努力表现，说他C位出道的机会很大。

虽然没有明说故易成不了团。

但通过公司的通知，还能够看出这一点。

其实除了萧炎瑞，其他公司的练习生也都收到了类似的通知。

他们虽震惊于故易的票数，其实心中对故易还是有些不屑的。

出来混，要讲背景！要讲势力！

故易一个人怎么可能干得过背景深厚的他们。

陈辰也收到了这类通知，他在第一时间告诉了故易。

故易只是无所谓表示他就是想和这些公司掰掰手腕。

不然他早加入听弦娱乐了。

……

一月二日，训练基地内的练习们收到了第四次公演题目以及规则的通知。

这次公演，为了练习生们更好的展现个人实力，节目组取消了组队制，所有练习生们都会以个人身份上场表演。

而这次公演的题目便是“底蕴”二字！

节目组解释说，只要能表达出华夏文化的底蕴都可。

若是创作能力不行，也可以演唱前人的作品。

蓝星历史上，还是有很多经典歌曲的。

因为这次的题目十分之难，所以节目组还给练习们请来了一些华夏传统乐器方面的专业人士。

用以辅助练习生们的创作。

但即便如此，练习们依旧是哀嚎遍地。

这对他们来说太难了。

“底蕴？”故易轻声念叨这个字。

刚刚听见这个词的时候，他的脑海里就蹦出来一首歌。

这首歌适合得不能再适合这个题目了。

……

同一时间，华夏古文化协会与《创造行》官方在薇博联合发文。

《创造行》官方：

为了弘扬华夏文化，让世界了解华夏文明。

本次公演我们给了练习生们一个有趣的题目。

它叫做“底蕴”。

练习生们可在这两个字的基础上进行创作。

只要是能展现我们华夏底蕴的创作都可以。

这次我们也请来了华夏古文化协会的副会长程兴生程老先生。

程老先生将作为《创造行》的特邀嘉宾，前往《创造行》第四次公演现场，观看并评价学生们的创作。

@华夏古文化研究协会@程兴生。

评论区的网友们都很激动！

“卧槽！这么牛？”

“居然是程兴生老先生！”

“程老先生可是国家荣誉院士啊！居然会来这种节目！”

“我觉得挺好，就该宣传一下我们华夏的文化，现在有些历史几百年的国家就敢在我们面前叫嚣，是真的让人无语！”

“确实，最近崇洋媚外的风气越来越重了，该好好压压了！”

华夏古文化协会其实就是抱着这个目的来的。

到底还是国内文化宣传太弱了。

很多民众没有意识到华夏文化才是最有内涵、最有底蕴的文化。

中华上下五千年，文化博大精深、源远流长，岂是那些国家能比的。

借着最近《创造行》大火的趋势，他们想让年轻人更加了解华夏文化。

当时他们刚刚找何启明寻求合作的时候，何启明也一口答应了下来。

本来《创造行》只是一个养成类的选秀节目，并没有多深的内涵。

但是程兴生老院士一来，《创造行》也就多了一分韵味。

《创造行》帮助华夏古文化协会宣传华夏文化。

华夏古文化协会帮《创造行》提升逼格。

这是一种双赢。

当然，也有人持质疑态度，发文称此事太过草率。

理由也很充分。

那就是《创造行》的参赛选手太过年轻！

他们可能也不懂什么是真正的“底蕴”。

甚至有一位叫范留天的博士发文讥笑道：

“年轻人？笑死了，现在的年轻人真的懂华夏文化吗？”

底下一堆人回复表示赞同。

“确实，一群只知道耍帅卖萌的偶像练习生了解什么文化？”

“我也觉得，这些练习生懂个屁的华夏文化！”

“到时候不要丢人现眼哦！”

“让程老先生失望可不好咯……”

“没办法，现在的年轻人就这样了。”

年轻人自然是不服气！

“你们没见过，不代表我们不懂好吗？”

“我们年轻人也深爱着我们的国家，我们的文化好吗？倒是有些人，喜欢移民！”

“一杆子打死一群人，可真行，就你还博士？”

“……”

持不同意见的双方直接在评论区吵了起来！

最后那位叫范留天的博主又发文。

范留天：

既然各位不服，那我们就打个赌吧！

只要那个《创造行》节目能出现一首被程兴生老先生夸赞的作品，我踏马立刻跪在地上给你们磕几个响头！

要是没有，我也不要你们磕头。

给我道个歉，承认你们年轻人不行就好了。

“说话算话嗷！”

“赌！玛德！就和你赌！就争口气！”

“别的人不敢说，我觉得故易肯定能行！”

“就是，你懂不懂什么叫才华皆一切啊！”

“我已经看到你跪在地上的样子了。”

“……”

……

故易拿着手机看着范留天嚣张的发言，无声的笑了笑。

“这个头，你磕定了！”

----------------------------------------

第41章 曲神词神发歌，歌坛震动（醒了，补更，别急，还有）

《青花瓷》在故易前世是由方文山作词，周杰伦作曲并演唱的歌曲。

它的质量毫无疑问是最顶尖的。

获得的奖项更是数不胜数！

这首歌可以说是一首意境歌。

只要《青花瓷》的歌声一响起。

听众似乎就能看见一出烟雨朦胧的江南水墨山水图，以及图中那依稀可见的白衣佳人。

歌曲里面运用到了古筝。

为了让听众更有代入感，也为了给表演增添一丝韵味。

故易向节目组申请了一位古筝助手。

这位助手不仅将辅导他的创作，还会作为伴奏与他一起上台表演。

此时故易就在等待他的古筝助手到来。

不知过了多久，故易听见了敲门声，打开门一看。

徐梦凝正背着古筝站在门外。

她露出一丝微笑，轻声道：“想不到吧，是我呢！”

故易笑道：“还真没想到你还会弹古筝，多才多艺呢，早知道我就不用找节目组了。”

故易有些惊讶！

古筝是华夏传统乐器，会的人比其他乐器要少。

想不到作为钢琴天才少女的徐梦凝居然还会古筝。

其实故易也会一种华夏传统乐器，只是那玩意杀伤力太大，故易轻易不会拿出来。

训练室里，故易将曲谱递给了徐梦凝。

“看看咋样。”

徐梦凝好奇拿起，并照着曲谱弹奏了一番。

若是让她用一个词来形容的话。

那就是“唯美”。

不仅是曲美，词也美。

词曲美如画，相得益彰，让这首歌更上了一层楼。

就算是让蓝星的曲神词神们出手，也不一定能够写出这么一首歌。

徐梦凝钦佩道：“你的才华真是让人叹为观止啊！”

这首《青花瓷》一出，国风音乐圈就得多出一尊真神了！

以后其他所有人属于一个梯队，故易一个人属于一个梯队！

……

一月五日，故易与徐梦凝还在为第四次公演做准备。

一则消息却让整个华夏音乐圈震了震！

那就是华文娱乐的歌王陆浩然发新歌了！

而且陆歌王的这首新歌还是由华文娱乐的曲神词神亲自操刀的歌曲！

陆浩然本身就是老牌歌王，与张升荣是属于同一个梯队的，实力自然不用多说。

华文娱乐的曲神段志与词神夏羽是近几年的新晋曲神词神。

对比老一辈的曲神词神或许要差上一筹。

但对比其他音乐创作人，他们就是一座不可逾越的高山。

近日各大娱乐公司都感受到了一种风向。

国家方面似乎想大力宣传华夏文化。

国家想要宣传什么东西，就没有不成功的，而且每次的资源投入都相当恐怖。

这种资源，即使是各大娱乐公司都看着眼馋。

都想分一杯羹！

若是表现得好，被官方组织看上，有官方背书。

便可借着东风扶摇直上了。

所以各大娱乐公司的艺人都在为此做准备。

华文娱乐的三人也是经公司提点，开启了本次创作。

他们本就是多年的合作伙伴。

这次合作是一种尝试，尝试他们并不擅长的题材，国风！

尝试成功，他们便可走这一条路！想办法赢得官方青睐，争取更高的荣誉。

尝试失败，对他们也没有多大的影响，只能说是转型失败了而已。

不过就现在来看，这首歌获得的反响还是不错的。

他们的这首歌叫做《竹》。

《竹》一经发布，消息便直接冲上了热搜。

铺天盖地的宣传更是把有关《创造行》的消息全给压了下去。

“卧槽！歌王发歌了，牛逼！”

“我直接单曲循环好吧！”

“咦？这歌不对劲啊，这首歌竟然不是爱情题材？”

粉丝们都知道，曲神段志与词神夏羽最擅长的就是爱情题材的歌曲。

陆浩然也有着深情歌王的称号！

这首《竹》，属实是意料之外了。

“竟然是国风，这是准备转型了吗？”

“好好听，不愧是曲神词神，尝试一种题材，都能写得如此好听！”

“太屌了！”

《竹》这首歌也顺势杀穿了一月初的新歌榜。

所有音乐平台新歌榜的其他歌曲都在瑟瑟发抖。

第一名的《竹》甚至高了第二名上千万热度。

这便是歌王，这便是曲神词神！

他们的影响力就是这么庞大。

……

这个时候某位姓范的博士跳了出来。

范留天：

你们看见了吗？这才叫做国风！

你们让那些练习生们写一首出来看看？

我直接吹爆《竹》这首歌好吧！

“玛德，不知道还以为是你写的呢！”

“那是别人词神写的，憨批！”

“我真受不了这人了啊！”

“我觉得博主说得没错啊，那些练习生是写不出来这种歌曲嘛！”

“你听过故易的《月光》吗？那首歌难道不是国风歌曲吗？你敢说那首歌的质量差吗？”

范留天主动回复上面的评论道：“那又怎样，故易不过是碰巧而已！我不相信他还能写出来！”

“你踏马的是真不要脸啊！”

“老子等着故易打你的脸！”

……

这种情况下，故易成了《创造行》粉丝们唯一的期望。

那么多练习生里面，最有可能写出一首国风好歌的人就是故易。

毕竟在这之前，故易已经有一首国风好歌《月光》了。

----------------------------------------

第42章 故易掉出排行榜，黑幕？（补）

一月十九号，《创造行》最后一次公演的前一天。

《创造行》的排行榜突然变了，变成了粉丝们都不认识的样子。

第一名，萧炎瑞，125250万票，华文娱乐。

第二名，沈子明，124311万票，墨海娱乐。

第三名，陈辰，122373万票，听弦娱乐。

第四名，林逸，121118万票，……

第五名，任天晨……

第六名，启明……

第七名，崔轩……

第八名，韩旭……

第九名，刘嘉兴，113473万票，听弦娱乐。

网友们找了半天，硬是没在他们想象中的位置找到故易。

“？？？”

“故易为毛跑到第十去了？我不理解？”

“这些人哪儿来的这么多票，鬼给他们投的吗？”

“十几天全超过十亿票？你在搞笑呢？”

“卧槽！有黑幕！”

不仅是网友们发现了，一直关注着故易的柳雪也发现了这一现象。

她立马就意识到里面有黑幕！

之前所有练习生的票数加起来才和故易差不多。

怎么可能在短短时间内都突破十亿，并且全都超过故易。

看着排行榜前九后面清一色的娱乐公司名。

柳雪感觉故易后面那“素人”两字显得格外的刺眼。

她立马明白了其中的关键点。

就因为故易没有加入娱乐公司就打压故易吗？

柳雪胸口起伏不定，差点气得想把手机砸了。

这些娱乐公司永远是这么一副德行！

柳雪立刻发文指出《创造行》节目的黑幕！

并且说出了她对此事的猜测！

“就是黑幕！”

“我服了，打压故易，真的恶心！”

“这种手段好脏！”

“@《创造行》官方，出来解释一下，到底是怎么回事！”

众网友见《创造行》官方没有反应，直接跑到创造行官方薇博底下开始爆破了。

“我就想问你们管不管？”

“装死是吧！”

“黑幕节目，看个屁！”

“死一死啊！”

“我一直以为何导是个好人，原来我看错了，原来你的节目也有黑幕啊！”

“我们不接受除故易外的任何一个人C位出道！”

“……”

发现这一现象，《创造行》节目组的工作人员也忙的焦头烂额。

立马发布了一篇文章回应各位网友。

表示他们正在紧急调查此事！

《创造行》基地内，一位工作人员焦急的说道：“何导，我们官方薇博被网友冲烂了，你看这件事怎么处理！”

何启明示意工作人员稍安勿躁，然后给华文娱乐的总经理周长打去了电话。

电话刚一接通，何启明就发了火。

“周长！你们什么意思！”

坐在华文娱乐大楼里的周长无所谓的怂怂肩，道：“故易他不识抬举，我就只能让他成不了团了！”

“你们会毁了我的口碑，我的名誉知道吗？！”何启明暴怒的声音很刺耳。

他这么多年的选秀节目从来没有爆出过什么黑幕。

这还是第一次，而且还如此严重！

周长微微一笑，道：“老何，别急嘛，我们这些公司的选手也不弱，会有人喜欢的。”

“去你妈的！”即使是涵养不错的何启明此时也爆了粗口，他拍着桌子大声道，“周长！故易你们动不了！”

“老何，你确定要和我们作对？”周长意味深长道。

“老子现在就和你们作对了！”

说完这句话，何启明干脆挂断了电话。

话不投机半句多！

得罪了这些娱乐公司，最差的结果也就是他以后的节目请不到人，以及各种资源上的限制。

但是只要这次的《创造行》能够圆满结束，他就已经达到人生巅峰。

到时候就算是退隐又如何！

所以他现在得死保故易。

思索了一会儿的何启明把那位工作人员招呼过来道：“你去准备一下，明天所有选手表演结束后，立马修改规则！”

“直接废除排行榜！”

他何启明不发飙，总有人把他当软柿子。

这次他要打各大娱乐公司一个措手不及。

工作人员连生答应，急忙跑出去着手准备。

……

作为导师的秦放发现这事之后，只在薇博发了一个十分简短的动态。

歌手秦放：

我的粉丝们，有空的话都给故易投上一票吧！这个年轻人值得。

秦放背后也有娱乐公司，但却是一家小型娱乐公司，叫蝶梦音乐，他还是公司的小股东。

他虽然撼动不了那些顶尖娱乐公司，但却可以呼吁自己的粉丝为故易投票。

“听你的秦哥！”

“秦哥都看不惯这种黑幕了！”

“我喜欢秦哥，也喜欢故易，我肯定会投故易一票的！”

“冲冲冲！”

“……”

《创造行》的百人大通铺里。

一群练习生围着大屏幕，感叹声不断。

“哇，太牛了，好多十亿人气值的人啊！”

“你们太猛了吧！”

“羡慕死我了！”

没有人提及故易，仿佛故易被超越很正常一般。

其实他们心知肚明，他们背后的公司用了一些不太光明的手段。

导致他们现在都不敢面对故易。

只有萧炎瑞心中窃喜，小声嘀咕了一句：“这些有些人成不了团咯！”

萧炎瑞的实力不错，就是人品确实有问题。

站在萧炎瑞身旁的沈子明无奈的摇了摇头，朝着故易所在的方向走去。

众练习生看见这一幕心中一惊。

窃窃私语道：“沈子明朝故易那边去了。”

“这是干嘛呢？他该不会是想把这种事说出来吧！”

“离谱……”

“偷偷发财不就好了吗？”

“这种事情对他也有好处啊！”

也就是这“好处”二字，让他们可以揣着明白装糊涂。

“哥，这里面绝对有问题！”杨磊有些气愤的说道。

“没事。”故易笑着摇了摇头，何启明已经把后面要改规则的事情告诉了他，这个榜单其实已经废了。

就算是他们领先故易一万亿票，故易的内心也毫无波澜。

根本不在一个层面上，也就没必要去对比。

陈辰用开玩笑的语气笑着说道：“你成不了团，那我也不想成团了，跟这些人一起成团没意思。”

虽然陈辰的语气像是在开玩笑，但是他的眼神很认真。

故易一听见这话，以他对陈辰的了解，他立马就知道陈辰这是打算搞事情。

故易连忙说道：“明天你给我好好表演，不要摆烂听见没！”

若是第四次公演陈辰上台瞎唱，他还真有可能被刷下去。

故易给陈辰使了一个眼色，拍了拍陈辰肩膀道：“前途最重要！”

以两人的默契，陈辰感觉到了故易的自信。

或许故易自己有办法！

这时沈子明来到了三人面前。

沈子明十分认真的说道：“故易，这种事情我没办法左右，对不起！”

他的公司用不正当手段让他超过了故易。

他觉得他理应给故易道歉。

故易有些诧异，对沈子明刮目相看，这种情况下沈子明竟然能给自己道歉。

没想到沈子明这个挺八卦的选手，做起事来如此光明磊落。

故易笑了笑，摆摆手说道：“你不用和我说对不起，这种事情你我暂时没法控制。”

沈子明点了点头。

他是想要超越故易。

但那得凭借他自己的实力超越才行。

而不是像现在这样，靠着卑劣的手段上位。

这让他感觉自己整个人都受到了侮辱。

……

一月二十日清晨，整个《创造行》基地都有一种山雨欲来风满楼的感觉。

因为今天便是《创造行》的最后一次公演！

是非成败，在此一举！

----------------------------------------

第43章 程老爷子别慌，那个是假的第一

杨立轩与许月因故易的《有何不可》而结缘。

故易对于他们来说有着特殊的意义。

作为最早粉上故易的一批人。

他俩创建了一个故易的粉丝应援群，群中有着上千的成员，都是故易的粉丝。

因为故易自己的实力太强，每次都能凭借自身的硬实力冲上热搜排行榜。

所以根本不需要粉丝们帮忙打分做数据。

这也就导致故易的粉丝们都比较佛系，不争不抢。

但是现在有人已经欺负到故易的头上了，佛系的他们再也忍不住了。

自发组织了起来。

许月与杨立轩便是带头人之一。

像他们这样的人还有很多。

群内，许月热心的@全体。

“@全体成员，大家准备好啊，《创造行》要开播啦！”

“知道了许姐。”

“收到收到！”

“你一票，我一票，明天故易就出道！”

“他们喜欢玩黑幕，我们就让他们看看群众的力量！”

“我们的口号是：我们就是故易的！”

“……”

这样的情况，正在故易的各个粉丝群上演。

……

等到上午九点，《创造行》最后一次公演准时开播。

守在屏幕前的网友们立马涌进了直播间。

只是这弹幕骂声一片。

“黑幕节目！”

“黑幕！”

“好节目，十颗星，分期给！”

“故易不出道，你们节目等着评分掉到一分吧！”

不止直播间，现场也有观众在大喊黑幕。

主持人想压都压不下去。

只能艰难的进行下一个环节。

他热心介绍了本次的特邀嘉宾，程兴生院士。

听见这个名字，观众们的态度立马来了个一百八十度转弯，纷纷欢呼起来。

程兴生是为国家做出重大贡献的荣誉院士。

他们该给予老院士应有的尊重。

程老院士背着手从后台走了出来。

他已经年过半百，头发鬓白。

外表看起来虽老，身体却很健康。

现在的他依旧健步如飞，精神抖擞，那双眼睛更是炯炯有神，不威自怒。

“程老院士身体还很硬朗啊！”

“这是我偶像！！”

“第一次在线下看见程老院士，我泪目了！”

现场的观众们十分激动。

看见程兴生走出来，坐在导师席上的五位导师也自觉站了起来。

他们可不敢在这位面前托大。

不尊重国家院士，是会被人戳脊梁骨的。

程兴生笑着与热情的观众们打了招呼过后，便坐上了专属于他的位置。

他坐下后，导师们才敢坐下。

……

接下来《创造行》最后一次公演正式开始了。

刚开始都一切顺利，观众们也不吵不闹。

但是只要你仔细观察他们的表情，就会发现他们可能在蓄大招。

轮到排名第九的刘嘉兴登场。

观众们开始义愤填膺的大喊“黑幕！”。

喊过一轮之后，观众们像是有组织一样，又停了下来，颇有素质的让选手安静表演完毕。

完毕之后他们再次大喊黑幕。

如此循环往复。

观众们的大喊黑幕的声音在萧炎瑞出场时冲上了顶端。

因为现在的第一是萧炎瑞！

观众们认为故易才是真正的第一！

萧炎瑞不配！

所以他们的主要火力都攻击在了萧炎瑞身上。

“下去吧！”

“就你还第一？”

“滚下台去！”

“……”

萧炎瑞的心理承受能力还是挺强的。

他脸不红心不跳的开始了他的表演，是一首国风歌曲。

看着萧炎瑞的歌名，听着萧炎瑞的演唱。

程兴生的面色由红变紫，再由紫变黑。

这首歌，它有问题！

直播间的观众们听着这首歌也感觉出了不对劲。

“我想问一下这个《肝腸寸味断》是个什么鬼？”

“肝肠寸断就肝肠寸断，什么叫做肝肠寸未断啊？”

“你们看程老院士的脸都黑了。”

正当观众们讨论歌名的时候，他们听到了一句比歌名更离谱的歌词。

萧炎瑞深情的演唱道：“霸王授起剑，别姬以走远。”

这一刻，弹幕瞬间爆发。

“我尼玛，能不能有点文化……”

“这是文盲写的歌吗？”

“但凡读过初中也写不出来这句歌词啊！”

“什么脑瘫歌词！”

“我想问问，别姬是尼玛哪位？”

“这就是第一的水平吗？我真的笑死！”

“……”

导师席上的五位导师脸色也都难看得很。

按理说再怎么文盲也写不出这种歌词来。

再看程兴生的表情，阴沉得吓人。

萧炎瑞唱完，鞠躬感谢时只听见了观众们的嘘声。

程兴生双眼微微眯起，看着萧炎瑞道：“这首歌，你写的？”

萧炎瑞面色一喜，难道程兴生觉得这首歌写得很好？

他连忙应道：“是的是的！”

然后程兴生下一句话直接让他傻眼了。

“狗屁不通！”程兴生恨铁不成钢的拍了拍桌子，显然是气愤到了极点。

他又道：“你来给我解释一下别姬是谁！”

萧炎瑞有些懵，脱口而出道：“别姬就是别姬啊！”

程兴生顿感心力交瘁。

他心中竟然产生了一种深深地无力感。

……

直播间的观众和现场的观众都已经懵了。

原来真的有人连这个典故都不知道吗？

“虞姬：那我是谁？”

“虞姬：我被绿了？”

“原来霸王别姬是霸王和别姬的故事啊，长见识了。”

“咱就是说，这个人凭什么能拿到的第一？这要是没有黑幕，我直播吃翔，吃一吨！”

“看给老爷子气得。”

“让他滚吧，别给老爷子气出什么事来了，这都是国家的瑰宝啊！”

正在看直播的范留天差点笑出了声。

程兴生挥了挥手，无可奈何道：“你下去吧！”

他实在是不想再看见萧炎瑞了。

他怕他忍不住破口大骂。

程兴生心中不由自主的叹息道：“难道我华夏文化已经沦落到如此田地了吗？”

萧炎瑞灰溜溜的下了台，直到最后他也不知道为什么程兴生会那么生气。

他从小就做了练习生，他还真不知道霸王别姬的故事。

看见屏幕上老爷子那失望表情，直播间网友们于心不忍道。

“老爷子别急，故易应该能让你眼前一亮的。”

“对啊，接下来该故易出场了，故易再怎么说也是个大学生，不至于那么文盲吧！”

“能写出一杯敬自由一杯敬死亡的人，拿出的作品怎么可能差！”

“故易成全村的希望了！”

“程老爷子你别失望，那个是假的第一，下面这个才是真的第一！”

----------------------------------------

第44章 一首《青花瓷》，C位出道！（超大章）

导演室里，何启明的脸色十分难看。

他是真没想到萧炎瑞能够搞出这么一档子事来。

他的脸都被萧炎瑞给丢完了。

程兴生老先生现在对《创造行》的印象肯定差到了极点。

只剩下故易还没出场，何启明将希望都寄托在了故易身上。

希望故易能够挽回程兴生对《创造行》的印象。

何启明叹息一声道：“故易，全看你的了。”

……

主持人在台上热情说道：“有请我们《创造行》最具才华的选手故易登场！”

连接后台的大门缓缓打开，故易从中走了出来。

看见故易的一刹那，观众们的欢呼声差点没把整个场馆给震碎……

“故易！！！”

“故易我爱你！”

“故易不要怕黑幕，我们永远支持你！”

“你就是唯一的C位！”

“你永远是我们心中的第一！”

“……”

感受到观众们的热情。

故易会心一笑，拿起话筒，语气温柔道：“大家先安静，好好听我唱完这首歌好吗？”

观众们立刻答应！

“好！”

“我们听你的！”

“你好好唱歌，我们等会儿再骂节目组！”

“快唱吧！我们已经迫不及待了！”

“……”

从故易刚从后台走出来到现在，程兴生一直都在观察故易。

“君子世无双。”这是程兴生心中对故易气质的评价。

他将现场观众们对故易的态度与对其他选手的态度一做对比。

心中顿时了然，受到不公平待遇的应该就是眼前这位气质出尘的年轻人。

受到不公平待遇，还能如此淡定，心境倒是不错。

程兴生的表情稍稍缓和了一些，不知道为什么，他有些期待眼前这个年轻人的表演。

若是故易的创作能够让他满意，他很乐意帮助一下眼前这位年轻人。

……

故易走在舞台上，笑着道：“今天这首歌呢，它运用到了古筝，所以我请来了一位帮手，那就是我的好朋友徐梦凝徐小姐。”

“她将为我的这首歌伴奏。”

故易的话音刚落，一层薄雾升起。

隐约有一道人影出现在薄雾中，徐梦凝穿着一身古色古香的长裙与古筝一起出现在了舞台中央。

“秀色掩今古，荷花羞玉颜。”

这是程兴生对徐梦凝的评价。

本来这句诗是李白用来形容西施的，但程兴生认为用在徐梦凝身上也无不妥之处。

没想到故易与徐梦凝的气质都如此出尘。

程兴生越发期待这一场表演了。

李曼玉也在观察两人，她轻声嘀咕道：“看起来竟然意外的般配呢！”

虽然故易说的是“好朋友”，两人也没有确定那种关系。

但李曼玉总有一种女儿被拐走了的感觉。

故易的演出还没开始，观众们就已经惊呆了。

“好仙啊！”

“哇塞，神仙姐姐！”

“故易说的是好朋友？两人还不是那种关系吗？那我是不是还有机会，嘤嘤嘤！”

“楼上你在想屁吃，你拿什么和神仙姐姐抢男人啊！”

“一个帅得风流倜傥，一个美得不可方物，只有我丑得人畜不分……”

“不用唱了，出场即碾压！”

“……”

现场的观众们还很激动。

故易将手指放在嘴边，示意观众们稍安勿躁。

观众们很配合的立马安静了下来。

站在舞台后方的主持人大吃一惊。

之前他一直想让观众们安静一下，观众们根本不理他。

谁知道故易仅仅是一个动作，现场就落针可闻了。

主持人哪知道在观众们眼里，他也是节目组的一员，黑幕制造者之一。

属于敌对派系……

现场的观众们寂静无声，直播间的观众们却依旧躁动。

“好帅啊！”

“故易这个控场能力太强了！”

“节目组的人好好看看，这才是真正的第一！”

“完了，我彻底沦陷在故易的眼神里了。”

……

舞台上，故易与徐梦凝对视一眼，徐梦凝微微一笑，手指微动，悦耳动听的琴声响起。

大屏幕上，这首歌的信息也浮现出来。

歌名：《青花瓷》

作词：故易

作曲：故易

伴奏：徐梦凝

“青花瓷？故易还懂这个吗？”

“古筝的声音好好听啊！”

“那肯定好听呀，古筝素有‘东方钢琴’之称，能不好听吗？”

“词我不知道，曲肯定无敌了。”

看着这些弹幕，范留天不屑的笑了笑。

他已经快奔四了都不懂青花瓷，他不相信一个年仅二十的少年能懂青花瓷。

“哗众取宠！”

他觉得故易不过是第二个萧炎瑞罢了。

……

歌名刚刚显示出来，程兴生就来了兴趣。

他平生最爱的瓷器便是青花瓷。

现在他的家里都放着一件青花瓷。

所以他对于青花瓷的研究比较深。

也不知道这个年轻人能不能唱出青花瓷那种传承千年的美。

舞台上的故易终于开了口，充满意境的歌声传出。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡。”

“瓶身描绘的牡丹一如你初妆。”

“冉冉檀香透过窗心事我了然。”

“宣纸上走笔至此搁一半。”

柔情而古朴的唱腔，唯美的歌词，婉转动听的曲调，立刻就将听众们带进了那烟雨朦胧的江南水乡之中。

程兴生那双有神的双眼中爆发出精光。

“好词，好词啊！”

这一刻，之前萧炎瑞带给他的不快都被他抛在了脑后，他现在只想静静欣赏这一佳作。

……

“卧槽，牛逼！”

“好美的词啊！”

“无敌，故易已经无敌了！”

“故易一出手，就知有没有！”

……

故易的演唱还在继续。

“釉色渲染仕女图韵味被私藏。”

“而你嫣然的一笑如含苞待放。”

“你的美一缕飘散。”

“去到我去不了的地方。”

这首歌主要以青花瓷为载体，透露出千年的古韵。

它给人一种古风江南之感，又有一股离别的愁绪之感。

但它这种离愁别绪被描写得更加婉转细腻，隐藏得愈加含蓄而韵味别生，仿佛青橄榄在口，可以慢慢回味。

现场的观众们以及各位导师都露出了享受的神情。

前面听了一堆牛头不对马嘴的作品。

现在听这首歌对他们来说就是享受。

“天青色等烟雨，而我在等你。”

“炊烟袅袅升起，隔江千万里。”

“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸。”

“就当我为遇见你伏笔。”

“天青色等烟雨，而我在等你。”

“月色被打捞起，晕开了结局。”

“如传世的青花瓷自顾自美丽。“”

“你眼带笑意。”

听见“天青色等烟雨，而我在等你”时，程兴生忍不住激动的拍手叫好！

他现在确定以及肯定，眼前这个年轻人是懂青花瓷的。

程兴生面色潮红，很是兴奋。

听了那么多练习生的创作，他只觉得俗套。

只有这一首《青花瓷》，出淤泥而不染，给人一种清新脱俗之感。

何启明在后台看着程兴生激动的样子。

总算是松了一口气。

故易果然没让他失望，依旧强得像个妖孽。

程兴生激动的样子也传到了直播间里。

“我不懂青花瓷，但是我看程老先生这个样子，我就知道这首歌很牛逼！”

“松了一口气，老爷子终于不生气了。”

“极限翻盘！”

“故易才是《创造行》的灵魂，他不C位出道天理难容！”

“也不知道搞黑幕的人是不是脑子瓦特了。”

正在看直播的范留天脸上写满了疑惑。

这首歌真的有那么好吗？

他虽是博士，但他真的不懂青花瓷。

好听是好听，其中的歌词他却不是很懂。

像那句“天青色等烟雨，而我在等你。”，他就觉得很是浅淡。

……

“色白花青的锦鲤跃然于碗底。”

“临摹宋体落款时却惦记着你。”

“你隐藏在窑烧里千年的秘密。”

“极细腻犹如绣花针落地。”

“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿”

“而我路过那江南小镇惹了你”

“在泼墨山水画里。”

“你从墨色深处被隐去。”

一连三个“惹”，字意相同用法却不同。

芭蕉与门环只能被动的等骤雨，等岁月侵蚀后慢慢氧化的铜绿。

而我却可以主动去邂逅你。

只有细品才能感受到其中那温柔委婉、淡雅脱俗的感情。

后台的众练习生听着故易的演唱。

他们知道，在硬实力上，他们还是输了，从始至终都在输，输得一塌糊涂。

能让程兴生拍手叫好的歌曲，他们可能一辈子都写不出来。

沈子明十分敬佩的看着故易。

故易明明知道自己有可能成不了团，还依旧在尽力演出。

甚至写出了《青花瓷》这么一曲神作。

他自己凭什么能排在故易前面？

默默地，沈子明在自己心中做了一个决定。

……

舞台上的故易唱完了最后一句歌词。

“如传世的青花瓷自顾自美丽，你眼带笑意。”

徐梦凝的弹奏也到了尾声，最后一阶音符弹完，芊手放在琴弦上，压下了尾音。

与故易一起鞠躬鸣谢后，徐梦凝便乖乖的站在了旁边，现在是故易的主场。

观众们激动道：

“简直是神仙眷侣，我太磕了啊！”

“一人唱歌，一人抚琴，能不能再美一点。”

“第一！这才名副其实的第一啊！”

“我不相信这种情况下节目组还敢搞黑幕！”

……

“你叫故易？”程兴生笑着道。

“嗯！”故易点头。

“这首歌写得很好，我很喜欢，你将青花瓷的那种古韵美感完美的写了出来。”程兴生言语中满是欣赏之意。

他本次来的目的就宣传华夏文化。

借着《青花瓷》这首歌的热度，程兴生向观众们科普了青花瓷。

“青花瓷是我们国家不可替代的文明象征，他凝聚了多少人的心血，他是历史岁月的见证。”

“对于他的起源是存在争议的，但他的流行繁荣却是无可争议的元明清时期，一代又一代的匠人用他们独有的匠心刻画着青花的世界，青花已经超越了瓷器的定义，他已成为华夏的象征。”

“也就是国之重器！”

听完程兴生的说话观众们恍然大悟，原来我们国家还有这么一样传承千年的东西啊！

“长见识了！”

“故易懂得真多啊，真的才华横溢。”

“太喜欢故易了！”

“诶，你们觉得故易的这首《青花瓷》和陆歌王的《竹》比哪个牛逼？”

“这还用想，肯定是《青花瓷》啊！”

“这首歌的词曲配合的天衣无缝！完全碾压《竹》”

……

此时程兴生突然话锋一转，问故易道：“故易，我想问问你，你这句‘天青色等烟雨，而我在等你’是怎么来的？”

故易微笑道：“因为古人无法改变湿度，而青花瓷最上等的天青色只有在烟雨天才能烧制成，所以这种碰运气的小概率事件，就像我能等到你一样难。”

程兴生满意的点点头，他就是明知故问，想让故易自己说出来而已。

观众们又懵了，他们第一次感觉自己的知识如此匮乏。

“还有这种说法吗？”

“哇，感觉这句歌词立马升华了。”

“我感觉我在故易面前像个文盲。”

“他怎么好像什么都懂啊！”

“awsl！”

“……”

屏幕前的范留天也懂了。

懂得他已经准备录制磕头视频了。

故易这首歌写得的确无可挑剔，他范留天愿赌服输，说磕头就磕头！说录像就录像！

最后，程兴生笑着邀请道：“故易，有机会希望你可以来我们华夏古文化协会坐一坐。”

故易点头答应。

听到这句话，五位导师都有些震惊和羡慕。

像他们这种艺人，是很难得到官方的肯定，故易还未出道便被程兴生老院士邀请，实在是太幸运了。

不过这也归功于故易自己才华，他们羡慕也羡慕不来。

“程院士亲自邀请啊！”

“故易，你是我的神！”

“一首歌征服程院士，我就问问还有谁！”

……

导师们一一点评完过后，十八位练习生陆陆续续走上了舞台。

舞台后的大屏幕上，也出现了十八位练习生的实时排名。

故易依旧排在第十名，刚好卡在了一个尴尬的位置，不上不下的。

现场观众们愤怒的声音直接冲破了屋顶。

“黑幕！”

“不公平！”

“凭什么故易排在第十！”

“……”

秦放站起身来，活动活动筋骨，怒气冲天道：“我撼动不了这个排名，但是！我想请，所有喜欢我的人给故易投上一票！谢谢！”

歌王张升荣看了排行榜良久，随后果断拿起话筒说道：“我有一句话想说，那就是，没有几个二十岁的歌手能够比得过故易，就连我都不如故易！”

林白晴与尤文轩也做了类似的发言。

他们都是苦过来的人，知道这种黑幕对一个新人的打击有多大。

李曼玉也道了一句：“我觉得这种比赛还是纯粹一点好。”

这些人都欺负到她未来的女婿身上了。

李曼玉越想越气，又道：“早知道会是这么一个节目，我死都不会踏进这个大门！实在是让人失望，一个才华横溢的年轻人，竟然被你们如此针对！”

五位导师竟然都是偏向故易的。

直播间的观众们都激动了起来。

“导师们好飒啊！”

“张歌王为了抬高故易，居然贬低自己，我泪目了。”

“都想保护故易，啊啊啊啊！”

“我好爱他们！”

“……”

主持人笑着回应五位导师道：“五位老师你们别急，我们《创造行》一定是公平公正的！”

他早就收到了指令，接下来会有反转。

“接下来，每位选手有三十秒的时间拉票。”主持人道，“排名由高到低依次开始。”

第一个开始拉票的就是萧炎瑞。

他还没开口，观众们就直接大声的“吁”了起来。

毕竟他那首歌给观众们的印象实在是太差了。

第二个是沈子明。

沈子明战术后仰了两下，深吸一口气后说道：“看完故易的表演后，我觉得很惭愧，我的排名竟然比故易高，我认为我不配！”

“所以！今天！请各位网友将票投给故易！不要投给我！谢谢！”

完毕，沈子明鞠了一躬，退回了练习生中。

一群练习生不可置信的看着沈子明！

沈子明竟然主动放弃自己的前途，不过这可由不得他。

他们身后的娱乐公司才是决定他们命运的根本。

他们现在只觉得沈子明傻。

现场的观众们却认为此刻的沈子明帅呆了。

“沈子明，好样的！”

“我看好你！”

“这就是故易的魅力吗？竞争对手都在帮故易！”

第三位陈辰，陈辰随口说道：“喜欢我的把票投给故易就行，他才是名副其实的第一！”

说完陈辰还不屑的看了萧炎瑞一眼，眼神中充满了鄙夷。

“不愧是故易的好兄弟！”

“燃起来了兄弟们！”

“卧槽，这些人太帅了！”

“让我热血沸腾啊！”

轮到故易，故易笑着说道：“非常感谢沈子明和陈辰能够帮我拉票，不过我还是希望喜欢他们的观众，能给他们投票，他们也很需要这个出道的机会。”

“至于我嘛，如果大家喜欢我的音乐随便投投就好了，我就算不成团出道也饿不死的。”

故易的语气很轻松。

他知道何启明会改规则，但是修改规则之后，他能不能出道也不太确定。

毕竟他面对的可是各大娱乐公司的水军。

沈子明与陈辰不顾前途想要让他出道，他也投桃报李，让他们获得他们应有的位置。

至于故易，他还真不在乎自己能不能成团出道。

现在他的知名度起来了，即使失败听弦娱乐也会给他S签。

就算不给，直接单干也无妨。

唯一的遗憾可能就是，这辈子也没有干过黑幕。

故易这么说，粉丝们却不买账。

“不行！”

“我们不同意！故易你必须C位出道！”

“《创造行》的C位只能是你！”

“我倒要看看资本有多牛逼，今天我们和他们杠上了！”

“……”

一个个选手接着拉票。

杨磊摸了摸头笑眯眯的说道：“大家把票给易哥就好，我这水平不可能成团的。”

……

导演室里，何启明背负双手，眼中闪过一丝厉色，开口道：“可以了，通知主持人，立刻修改规则！”

“好的，何导！”工作人员立马行动。

站在舞台上的主持人耳麦里传来工作人员的声音。

主持人立马点头。

“嘭”的一声，整个场馆的灯光骤灭。

现在的观众们感到莫名其妙。

“啥玩意，停电了？”

“不可能吧，大屏幕都还亮着呢！”

“不对！你们看大屏幕！”

之见大屏幕上，旧的排行榜直接消失，一张新的排行榜出现在了屏幕上。

而此时此刻，屏幕上所有选手的人气值都是零！

观众们瞬间惊呼。

“这是咋回事？”

“怎么所有人的人气值都清零了！”

“……”

正在现场观众以及直播间观众们疑惑之时。

主持人走出来笑着说道：“我们收到了各位网友的反馈，说我们节目组排行榜有黑幕。”

“何导连夜督促我们调查此事，也的确如网友们所说，有人利用非法手段刷票。”

“所以我们为了保证公平公正，废除了旧的排行榜。”

“建立了一个新的排行榜！”

“现在，最后的出道名额将采取直播投票形式，且每人只有一票！”

“请大家为喜欢的选手投上一票吧！”

对各位观众网友来说。

这就是惊喜！

意料之外的惊喜！

“何导牛批！”

“何导还是我们那个何导，他没变！”

“机会来了兄弟们，快给故易投票！”

“卧槽，投票居然要验证码，牛啊，这规则无敌了。”

“我直接拿我弟弟的小霸王来投一票！”

“我把我奶的诺基亚都拿出来了！”

……

“什么？你说《创造行》改规则了？”华文娱乐的总经理周长不可置信道，“他何启明还真敢和我们作对？”

前来报信的人点了点头。

周长立刻冷静下来，发号施令道：“去，组织水军，给我们公司的选手投票，把故易压下去。”

吩咐完后，周长又联系了另外三家顶尖娱乐公司的负责人。

“何启明他要翻天了！”

周长暴怒的声音在另外三人耳边响起。

听弦娱乐的总经理宋海掏了掏耳朵，颇为不耐道：“小声点老周，多大的人，得注意涵养！”

“涵养，屁的涵养！”周长大喊大叫，“有人要骑到我们头上拉屎了！”

璀璨星河的副董事长薛玉兰无奈说道：“你还是别管这个了，何启明为了他的节目，铁了心和我们作对，要是他拍完《创造行》就隐退，你能有什么办法？”

“老薛说得没错，咱们还是想想怎么把自家公司的出道名额保住吧！”墨海娱乐的付云龙道，“说不定，这次我们还得大出血呢！”

“大出血？”周长疑惑道。

“你自己去看看那个投票机制就知道了，话不多说，我忙去了。”

付云龙挂断视频电话，调动资金去了。

自家养的水军可能会不够用，得花钱去买外面的水军。

之后宋海和薛玉兰也接连挂断了视频电话。

周长有些懵，连忙打电话询问，这才知道，这次投票竟然需要验证码，且一个电话号码只能投一次！

“何启明，你真狠！”周长阴狠的掰断了手中的钢笔。

他们公司养的那些水军，一共也不过几万个号码而已，也就只有几万票，怎么可能冲的上去。

真的要大出血出去买水军了。

……

听弦娱乐基地内，宋海很是开心的说道：“看着老周不爽的样子，我踏马好爽啊！哈哈哈哈！”

他和周长本就有间隙，这戏看见周长暴怒，可给他开心坏了。

他直接给了公司的水军部门两千万的启动资金。

宋海在电话里说道：“其中一千万用于保证我们公司两位选手晋级，另外一千万，用来保住故易的C位！”

“故易？他不是我们公司的人啊！确定吗？”那边传来质疑声。

宋海没多做解释只说了句，“这是禾董事长的意思。”

“好！明白！”

既然是董事长交代的，那就没问题。

挂断电话，宋海摸了摸他那稀疏的胡子道：“出道了不就成了我们公司的人了吗？”

听弦娱乐的董事长禾建国和他们其实是在赌，赌故易会遵守约定。

即使赌失败了，也不过是损失一千万而已。

更何况，这一千万还不一定用得上。

……

场馆内，观众们紧张的看着排行榜。

刚开始两分钟，故易的人气值遥遥领先。

两分钟后，其他选手的人气值突然暴涨，瞬间超过了故易。

暴涨之后，他们的增长速度突然又缓了下来。

几分钟后其他选手的人气值突然又暴涨，暴涨过后又停顿。

如此循环往复。

而故易的人气值却是一直稳定增长。

网友们都看出来了，其他选手的票数多多少少有点不正常。

“这些人绝对请水军了，怎么可能一秒钟涨十几万人气值！”

“兄弟们加把劲，干掉那些水军！”

“老子就不信了，我踏马把我太爷爷的手机都拿来投票了！”

“今天故易不出道，我踏马直接上门砍人！”

“兄弟姐妹们，发动一下自己的朋友，今天我们看到底是他们水军多，还是我们人多！”

“团结就是力量，冲！”

甚至还有人发了一张图片道：“兄弟们，我现在在手机营业厅，我直接当场办电话卡好吧！”

“卧槽，哥们牛逼！”

“膜拜大佬！”

“这方法我怎么没想到啊！”

“兄弟们，别无脑办卡啊，自己有用再办呀，不要浪费。”

“没事哥们，我多办一张卡好多开一个薇信号撩小姐姐，嘿嘿！”

“楼上死渣男，呸！”

“……”

就这样，各大通信运营商突然了几十万的新用户。

十几分钟后，四大顶尖娱乐公司猛然发现，他们的预算花完了。

这种一个号码投一票的水军实在是太贵了，花钱如流水。

短短十几分钟，上千万就花出去了。

即使是身为顶尖娱乐公司的他们都觉得有些心疼。

而且现在最关键的问题是，没有水军可买了。

四大顶尖娱乐公司和其他娱乐公司已经把水军瓜分完了。

短时间内很难再找到了大规模的水军了。

而小规模的水军根本就是杯水车薪，完全拼不过故易那个恐怖的增长速度！

他们现在只能眼睁睁的看着故易的人气值疯涨，一个一接个的把他们公司的选手踩下去！

半个小时后，《创造行》排行榜的人气值不再变化，投票时间结束了！

观众们朝着排行榜看去！

第一，故易！

欢呼声响彻云霄！

“我们赢了！”

“牛批，我们战胜了资本！”

“第一名副其实！”

“这个排行榜才是正常的嘛！”

“故易故易故易故易！”

看见这四个字，粉丝们知道其他的已经不重要了，他们胜利了。

这是属于故易粉丝们的狂欢！

“原来资本也就那样啊！”

“是故易的才华，让我们有了对抗资本的勇气！”

“兄弟姐妹们，低调低调。”

“手拿把掐嘛！”

“……”

投票结束后，没有上榜的九位选手走下了舞台。

萧炎瑞也跟着走了下去，他排在第十……

他身上已经挂着“文盲”、“毁经典”的标签，原本喜欢他的人都已经脱粉。

被淘汰也实属正常。

留下的人九人分别是，故易、沈子明、陈辰、林逸、任天晨、启明、崔轩、韩旭、刘嘉兴。

几人从低到高开始单独发言，随后依次坐上评审阶段S班的位置！

八人都坐好后，只剩下最高那个位置还空着。

故易一个人站在舞台上，看着那三千五百万的票数愣了愣。

粉丝们还真的让他C位出道了！

即使活了两世的故易，也被粉丝们的那种热情感动到了。

故易压下情绪，温和道，

“谢谢大家！”

“大家能喜欢我的音乐，即是幸运，也是一种荣幸。”

“也非常感恩和大家一起走过这几个月，接下来还有一年，两年，甚至十年二十年或者更多年。”

“我们一起成长，一起进步，期待我们都会成为更好的自己！”

话毕，故易深深的鞠了一躬。

这是对所有粉丝付出的尊重。

----------------------------------------

第45章 出道即巅峰

“我有点感动是怎么回事。”

“故易！十年之后，我们还听你唱《十年》！”

“C位实至名归！”

“有你这样一位才华横溢的偶像，也是我们的荣幸！”

“我太爱故易了！”

“我们都是故易的！”

“老公！！”

现场的观众们几近疯狂，他们歇斯底里的喊着故易的名字。

掌声雷动！

故易在众人的欢呼声中，一步步登上了最高的位置。

坐在了那唯一空缺的座位上。

随后微微一笑。

前世的遗憾在今生达成了。

接下来他只需要带给大家更好的作品便好。

“这一笑好甜啊！”

“我爱死故易了！”

“帅呆了！”

“……”

至此！

《创造行》节目正式结束！

故易C位出道！

直播也在此刻断开连接。

看着已经黑了的屏幕。

直播间的观众们突然有种不舍的感觉。

“突然感觉有点舍不得《创造行》结束啊！”

“从第一期视频看到现在，真的是有些舍不得。”

“也不知道什么时候才能再次看见故易。”

“楼上别慌，成团第一场演出会在年后开始，到时候肯定又能看见故易了！”

……

导演室里，何启明松了一口气。

他的名誉算是完全保住了，而且还能更上一层楼。

他很庆幸，他那天主动去邀请了故易。

这一切都是值得的！

至于之后还能不能做导演已经无所谓了。

他现在拥有的成绩已经是其他同类型导演遥不可及的梦了。

……

《创造行》刚刚结束。

范留天就发了一条视频。

视频里，他跪在地上，硬是磕了三个响头！

“卧槽！来真的！”

“听着声音，嘎嘎响啊！”

“不吹不黑，范博士虽然嘴臭了点，但是个真男人！”

这只是《创造行》带来的一个小插曲。

《创造行》是在一月二十日结束的。

距离过年只剩下十几天。

比赛结束的当天，听弦娱乐的蒋琼找上了故易。

故易顺利加入了听弦娱乐。

之后故易与另外八位出道成员一起签署了成团合同。

团名叫“天青”。

取自故易的《青花瓷》。

成团时限一年，一年之后解散。

九位团队成员小聚了一下后，有娱乐公司的便回了娱乐，听从公司的安排。

故易虽然刚刚签了听弦娱乐，但作为S级合同的拥有者，他有着绝对的自由度。

想着自己家人已经很久没有见到自己，他便直接回了家。

年后他们将重新聚在一起，开始成团之后的第一次表演。

其实他们这一年一共就两次团体表演。

成团一次，解散一次！

其他时间都是各自发展。

借的不过是成团的名头而已。

毕竟九位成员都不是一个同一家公司的，拧不成一根绳。

杨磊也是直接回了家，故易已经与杨磊商量好。

等故易工作室建立后，就通知杨磊来故易的工作室签约。

……

故易回家后，有关他的消息席卷了整个网络平台。

他C位出道的消息更是直接冲上了热搜。

听弦娱乐以S级合同签下故易的事情也传了出来。

并且在短时间内就霸占了热搜榜第一！

【听弦娱乐用三位一体的S级合同签下故易！故易出道即巅峰！】No.1#

【《创造行》最具才华选手打破黑幕，成功出道！】No.7#

【故易！一个具颜值、才华、人品于一身的年轻人！】No.10#

“才华皆一切！”

“今年才华战胜了资本。”

“哇塞，S级的三位一体合同，这不是对比歌王曲神词神？”

“卧槽这么屌？”

“真的是出道即巅峰！”

“故易是我学生，我学生啊！”

故易的辅导员老张在看见这些消息的时候，兴奋得三天三夜睡不着觉。

几个月前故易拒绝B级合同时，他还觉得可惜。

然而故易反手就给他拿了一个三位一体的S级合同回来！

作为故易的辅导员，他现在别提有多自豪了。

所以……

他反手就将这条消息发到了学院教师群里面。

社会你张哥：“看见没有，故易，我学生，S级合同，你们见过没？”

钢琴李老师：“……”

声乐薛老师：“我淦！(ꐦ°᷄д°᷅)”

吉他许老师：“你走狗屎运了吧！”

二胡张老师：“你就嘚瑟吧！”

从此以后，无论别人问老张什么，老张的第一句话一定是：“你怎么知道我学生签了S级合同？”

然后他再死皮赖脸地拉着别人聊上半小时。

……

同一时间，《青花瓷》对三大音乐平台的新歌榜展开了屠杀！

一路势如破竹，轻轻松松的霸占了三个平台的新歌榜第一！

直接碾压了陆歌王的《竹》！

“陆歌王的《竹》都被《青花瓷》干下去了？”

“故易好猛！”

“我原本觉得《竹》挺好听的，但当我听过《青花瓷》后，我才知道，什么才是真正的国风！”

“陆歌王还是适合唱情歌，这种题材还是算了吧！”

人怕对比，这歌也怕对比。

之前《青花瓷》没有发布时，大家还觉得《竹》是一首不错的国风歌曲。

但当《青花瓷》出来后，听众们顿时觉得《竹》索然无味了起来。

即使《竹》是词神曲神联手创作的歌曲。

在《青花瓷》面前也黯然失色了。

为了这首《青花瓷》，程兴生还发了一篇长达万字的文章夸赞故易的《青花瓷》。

“震撼我妈一整年！”

“来自程院士的认可！”

“感觉《青花瓷》要引领国风新潮了。”

“这首歌文化含量过高！”

“……”

……

墨海娱乐的天台上。

王逸、齐海和莫蓝这三位大冤种又出现在了这里。

他们刚刚看完新歌榜！

顿时觉得心里平衡多了。

齐海打了个喷嚏，笑着道：“嘿嘿，歌王加词神曲神都没干过易神，我们没干过也正常嘛！”

莫蓝深以为然的点头道：“正确的！”

“四舍五入，我等于歌……”话还没说完，王逸就绷不住了，“啊切诶！”

今儿的风甚是喧嚣啊！

王逸悠悠然道：“两位，有没有可能说，我们可以下去说话，那里有暖气……”

齐海、莫蓝齐齐点头。

这一月份的冷风，他们也顶不住了。

……

华文娱乐大厦。

歌王陆浩然正与曲神段志、词神夏羽待在一间小房间内。

三人正悠闲地吹着暖气，吃着火锅，听着歌。

突然一道电话打来。

曲神段志拿起电话一看，是总经理周长的电话。

段志有些不耐烦的接起道：“有啥事直接说！正忙着呢！”

作为曲神，他在华文娱乐有着超然的地位，他可不怕周长。

“你们的《竹》被超了！”

----------------------------------------

第46章 建立音乐工作室

《竹》被超了？

段志愣了一秒。

吃着火锅唱着歌，家被偷了？

段志问道：“被谁的歌超了？”

周长的声音传来：“故易！”

“这是谁？”段志很明显不认识故易。

不止是他，包括夏羽和陆浩然都不认识故易。

自从他们的实力达到金字塔尖后，就很少了解这些东西。

就连他们的薇博账号都是公司在运营。

能让他们了解的只有和他们同级别的存在。

“一个刚刚选秀出道的练习生。”周长道。

“啥玩意？”段志有些不敢置信。

虽然《竹》是他与夏羽的实验作品，也不至于被一个刚出道的新人给超了吧。

挂点电话后，另外两人问段志道：“怎么回事？”

段志叹了一口气说道：“家被偷了。”

两人一听这话便明白了段志的意思。

“是哪位曲神词神出手了？”陆浩然问道。

段志沉思了一会，他还是有些不敢相信，但依旧说道：“是一个刚选秀出道的练习生！”

“什么？”陆浩然惊呆了。

什么练习生能把他们三人超越啊！

他们持着怀疑的态度打开了手机，找到了故易那首歌。

听过之后，三人承认。

在国风方面他们真的不如这个年轻人。

不过三人也不会气馁，他们最拿手的歌曲本就不是国风。

而是各种各样的情歌。

夏羽左手食指敲着桌子道：“我们这算不算被狙击了？”

段志磨蹭着胡子，有些不确定的说道：“也许…大概……可能算吧。”

陆浩然笑了笑，耸了耸肩：“那要不要报仇？”

“必须报仇！”段志与夏羽异口同声。

他们决定等故易发歌之时狙击故易。

他们三人都有着自己的骄傲。

他们可以承认《竹》不如《青花瓷》，但他们不可能承认他们不如故易。

……

回到家的故易通过薇博官方的身份安全审核后，便开通了自己的薇博账号。

一些粉丝搜索与故易有关热点的时候搜索到了这个账号。

刚开始他们都有些疑惑。

“会不会是一个蹭流量的假号啊！”

粉丝们仔细一看，发现故易的姓名后面有着一堆后缀。

歌手，词曲创作者，《创造行》冠军，听弦娱乐旗下艺人……

全都是官方的认证标签。

“官方认证！”

“哇！这个是真的故易！”

“故易终于开通薇博账号了！”

“我找到组织了！”

当发现故易真的开通薇博账号后。

粉丝们纷纷点了关注。

并且相互告知。

故易的粉丝量立马就呈直线上涨。

十万！

百万！

千万！

仅仅一天的时间，故易的薇博账号便有了一千多万的粉丝，且还在不断增长。

粉丝们纷纷留言。

“故易，你什么时候发新歌呀！”

“怎么什么动态都没有！能不能发个动态来看看呀！”

“故易，我关注你是因为我是故意的！”

“故易故易，活一下活一下！”

故易一个个翻看着粉丝们的留言，偶尔回复一两句。

但他看到这条留言的时候，他脸黑了。

活一下？

你难道还见过死的啊！

艹！

发动态，必须发动态！

让粉丝们知道他还活着！

就在故易不知道第一个动态到底发什么的时候，格洛米跳到了故易身上。

“你倒是挺自觉！”故易笑着道。

过了一会儿。

故易在薇博上发布了第一个动态。

是一张照片。

照片里的故易抱着一只萌萌哒的橘猫。

并配上了《有何不可》的歌词。

“如果有时不那么开心，我愿意将格洛米借给你！”

短短一分钟，评论数就上千了。

“我想当那只猫！”

“格洛米好幸福！”

“哇塞，这就是故易家的格洛米诶！”

“格洛米好可爱哦！”

“有没有组队去故易家偷猫的！”

“偷猫+1！”

“偷故易+10086。”

“……”

此时的热搜画面变了。

变成了这样。

【格洛米到底有多可爱！】热#

【故易开通薇博账号，并发了第一个动态。】热#

【想做故易怀里的猫！】热#

“故易，我现在很不开心，快把猫猫给我！”

“故易，你家猫会后空翻吗？我家的猫会诶，要不你来我家看看。”

“楼上，我想看我想看！”

“你死去！！”

因为这只猫。

一直很火的《有何不可》更火了。

……

休整了几天的故易，在一月二十四号来到了听弦娱乐的大楼。

刚一进去，一位前台的小姐姐就戳了戳她身旁的同伴道：“喂喂喂，你快看，那是不是故易。”

另外一位小姐姐抬头一看，瞬间惊呼出声：“真的是故易诶！”

“好帅啊！现实中比网络上更帅！”

“他加入了我们听弦娱乐，我们是不是可以天天看见他了。”

“好幸福啊！”

两位前台小姐姐都是忠实的追星族，她们之所以来听弦娱乐上班，就是因为在听弦娱乐他们能看到平时看不见的各种明星。

她们最近又粉上了故易。

这时总经理宋海来到故易面前，热情说道：“故易你可算来了！”

“宋经理你好！”故易笑着道。

两人早在几天前就联系过，所以能够认识对方。

他这次来是为了早点建立自己的音乐工作室。

宋海知道故易是为何而来，便直入主题道：“工作室专属楼层和工作人员都给你准备好了，只要你想，随时都可以建立你的音乐工作室。”

故易现在可是听弦娱乐的宝，对于故易的要求，他肯定会全力满足。

宋海接着道。

“因为你签的是S级的三位一体合同，所以你每次发歌的时候，公司都会帮忙宣传，每首歌公司会拿百分之十五的纯利润。

“你的每首歌版权都属于你自己，公司只拥有五年的使用权。”

“当然，因为你的工作室独立于公司之外，公司不会给你提供艺人。”

“所有的艺人都需要你自己去寻找。”

“签什么级别的合同，由你自己决定！”

“你的工作室内的所有人员的薪酬，也都由你自己负责。”

故易默默点头。

公司已经帮他把一切都准备好了，艺人就得他自己去找了，公司不会给独立工作室提供艺人。

自己算一个。

杨磊算一个。

陈辰应该算半个吧？

想到陈辰，故易问道：“宋经理，能不能把陈辰调到我的工作室呢？”

宋经理皱起眉头想了想，道：“按理说公司是不会调度艺人给旗下的独立工作室，不过你这件事，我可以和高层商量一下。”

“过几天给你答复。”

----------------------------------------

第47章 工作室成立的第一首歌

陈辰调到故易工作室的事情刚刚上报到听弦娱乐娱乐高层那里，听弦娱乐的高层便同意了。

故易刚刚签到听弦娱乐，公司的人还是可以满足故易这一点并不过分的要求。

稍微世俗一点的说法便是。

高层们怎么看，都感觉故易是棵摇钱树。

……

过了两天，杨磊抽时间来到了故易的音乐工作室。

故易此时正坐在那里写着歌词。

杨磊看见故易挥了挥手喊道：“易哥，我来了。”

故易抬头一看，笑道：“来啦，快过来坐下，我们看看这首歌！”

“啥歌呀！”杨磊好奇的快步跑过去，看着故易放在桌上的歌词。

歌词下面还标注了曲调。

杨磊顺着曲调唱了唱。

“红日升在东方，其大道满霞光。”

“我何其幸，生你怀。”

“承一脉血流淌。”

就这么几句，杨磊就感受到了这首歌的与众不同。

他再往下看歌词。

他立马感受到歌词中那种热血，那种民族自豪感。

“唱得不错嘛！”故易笑道。

杨磊不好意思的摸了摸头，道：“比易哥差远了。”

故易问道：“你觉得这首歌咋样？”

杨磊答道：“好！非常好！”

“好！”故易笑着道，“那我们工作室建立的第一首歌就确定了，由你我还有陈辰一起唱。”

之所以选《万疆》这首歌，是因为故易看了程兴生发的文章。

程兴生那篇文章虽然是在夸故易。

但也写出了他对现在一些崇洋媚外的风气盛行的失望。

故易看完后感慨万千。

也就选择了《万疆》作为自己的音乐工作室第一首歌曲。

他想在春节之际送给华夏一个礼物，也送给华夏人一个礼物。

故易不求改变现在的风气。

只求能唤起一些人心中的民族自豪感。

然后再进一步的弘扬华夏文化。

“都听你的易哥！”杨磊道。

故易看了看时间，道：“陈辰还要一会儿才来，我们先聊聊关于你合同的事情。”

杨磊点点头：“好的易哥！”

故易直接把合同拿出来给杨磊看。

故易并没有弄娱乐公司那套SABCD的分级。

合同很简单。

最重要的条款就两条。

杨磊演唱故易的写歌曲后，获得百分之十的纯利润分成。

杨磊只有歌曲的演唱权，没有歌曲的其他版权。

故易笑着道：“咋样，签吗？。

杨磊面色为难道：“哥，这条件是不是太好了点。”

在他看来，故易给他开出的条件十分丰厚。

要知道，听弦娱乐都只能拿故易歌曲收益的百分之十五分成。

以蓝星作词作曲家的地位，且词曲都是故易的。

就算故易只给他百分之几的分成，他也会很开心了。

谁只知道故易居然给了他百分之十的分成。

他需要唱一唱就能获得百分之十的纯利润。

就和天上掉馅饼没什么两样。

……

故易哑然失笑，他还是第一次见把好处往外面推的人。

杨磊实在是太老实了。

“我相信你值得。”故易拍着杨磊的肩膀催促道，“快签了，等会儿陈辰来了我们还要去练歌呢。”

故易给杨磊这么好的条件。

是因为，

第一，故易手中有些歌，没杨磊真不行。

第二，故易知道杨磊肯定能火，前世已经有人从这条路上成神了。

第三便是因为故易偷懒了，故易音乐工作室旗下的所有艺人都是这个合同，包括陈辰也是。

当然，这么好的条件，也得歌手也对应的实力才行。

实力不够的人，故易是不会要的，会毁了经典。

见故易执意如此，杨磊心中对故易的感激已经无法用言语来形容了，从他还未出道开始故易就在帮他。

他现在最好的报答，就只有认真的唱好故易给的每首歌了。

感激的道了句“谢谢”后，杨磊拿起笔便签下了合同。

故易给合同盖上章，便收起了合同。

没过几分钟，陈辰到了。

……

三人一起来到了工作室的录音棚里。

故易问道：“你们会伪音吗？”

杨磊与陈辰齐齐摇头。

“那就只能我来唱前面的歌词了。”故易道。

在故易前世，《万疆》的几句歌词是有着童声的。

故易的工作室里没有小孩，故易未来也不打算签小孩。

陈辰与杨磊又不会伪音，那这里就只能故易自己来唱了。

故易还有着一招绝技。

那就是伪音。

然后陈辰与杨磊就看见故易“嗯哼了几声”。

刚开始还挺正常，到后面渐渐变化了。

最终变成了一个类似小女孩的声音。

“红日升在东方，其大道满霞光。”

杨磊与陈辰当场石化。

陈辰震惊道：“故易，你是妖怪吧！”

故易继续用小女孩的声音说道：“基操勿六啦！”

杨磊有些瞠目结舌道：“牛逼！”

站在录音棚的两位工作人员也懵逼了。

杜辉跟身旁的王平小声说道：“我们新老板还有这技能？”

他俩是听弦娱乐派给故易的助手。

因为他们以后的酬劳都由故易发放了，所以叫故易老板也没什么问题。

“我觉得有这技能也正常，我感觉咱老板的《月光》就不是人能唱的。”王平道，“我倒是觉得这声音挺好听的。”

杜辉像是突然想到了什么，悄悄说道：“我感觉我们老板女装应该挺好看的，老板要是女装后再改变声音，别人肯定发现不了。”

“我感觉也是！”王平道。

两人聊得正火热，故易的声音传来，“两位聊啥呢，准备开始录歌了。”

杜辉与王平都快贴着的头快速分开。

两人齐声笑道：“好的老板！”

录完《万疆》后，故易便在微博公布了自己工作室建立的消息。

工作室取名的时候，故易懒癌犯了，也就直接用了自己的名字，不过改了一个字。

叫“故意的工作室”。

现有成员只有三位，故易，陈辰，杨磊。

同时故易也公布了他们三人即将发布第一首歌的消息。

发布时间就定在2月1号，正好是过年那天。

故易还专门提了一句，表示这首歌是送给大家送给华夏的歌曲。

----------------------------------------

第48章 有趣的巧合

“第一！5G网就是快！”

“故易又要发歌了？送给我们送给华夏的歌？”

“卧槽，创造行才结束几天啊，故易又来。”

“故易真的高产似母猪！”

“又有歌听了。”

“故易好随便啊，工作室居然用自己名字，哈哈哈。”

“楼上你看错了，这是故意的工作室( ͡°ᴥ ͡° ʋ)”

“是不是工作室以后干啥都是故意的，哈哈哈！”

“三人一起唱歌吗？我感觉我又回到了《创造行》”

评论在第一时间就被粉丝们占据。

……

同一时间，正在某不知名洗脚城洗脚的曲神段志接到了来自词神夏羽的电话。

段志语气有些萎靡的说道：“咋了老夏，有什么事吗？我正忙着呢……”

夏羽一听段志的声音，立刻唾弃道：“奶奶滴，你又去那种地方了，还他妈不带我！还是兄弟吗？”

段志咳嗽一声道：“这这这……这不是看你和陆兄最近忙嘛。”

夏羽不想理恰独食的段志，直接说正事道：“我跟你说，故易要发新歌了！”

本来有些萎靡的段志立马精神了起来，问道：“真的？”

“千真万确，他自己官方账号发的！”对比起段志，夏羽的声音显得中气十足。

自从他们的《竹》被故易的《青花瓷》超过了后，他们就让人盯着故易，只要故易发歌就告诉他们。

没什么别的想法，他们就像赢故易一次。

段志问道：“他什么时候发歌？”

夏羽道：“春节那天？”

“卧槽！这么快，那不就只剩几天了？”段志大吃一惊道，“这么卷的吗？我没记错的话，他那首《青花瓷》是一月二十号发布的吧，这才十天，又来？过年都不浪荡一下？”

“你以为谁都像你一样啊！知道还不快来公司，我再去通知陆浩然。”夏羽道。

段志想了想道：“行，我等会儿就回来。”

夏羽道：“好，不过我还是要提一句嗷，身体最重要，注意节制啊老段！”

“滚！老子这是正规的！”

夏羽耳边传来了段志暴躁的声音。

在段志正要爆发国粹之时，夏羽熟练的挂断了电话。

然后通知陆浩然去了。

当天晚上，三人联合发文，表示他们也将在春节发歌。

并且这次还是他们最擅长的爱情题材。

虽然他们的歌可能还没完善好。

但这并不妨碍他们先通知粉丝们。

三人的老粉丝们立马评论道。

“这三人怎么勤奋起来了，这么多年来，他们好像就没有在春节这种时候发过歌呀！”

“管他的呢，有歌听就好。”

“该说不说，我还是觉得上回在洗脚城被抓的那个人是段曲神。”

“俺也觉得，背影真的像。”

有一位即是故易的粉丝也是三人的粉丝发现了盲点。

“春节？故易好像也在那个时候发歌呢！故易的《青花瓷》现在还领先《竹》呢！”

“有木有可能说，陆歌王他们是在狙击故易。”

“卧槽！我感觉就是！”

“他们这是要报故易那一箭之仇？”

……

故易刚公布要发歌的消息，段志等人接着也公布了要发歌的消息，且都在春节时间。

网友们再联想之前《青花瓷》超越《竹》的事。

顿时意识到了事情不简单。

喜欢吃瓜的网友们再也坐不住了。

“嘶～这是要打擂台？”

“你们觉得谁能拿下新歌榜第一？”

“我选故易，因为故易这个月已经拿捏过陆歌王他们了。”

“这个月的歌，试试段神和夏神游戏之作，输了也很正常啊！”

“我反正觉得陆歌王他们赢了。”

“支持陆歌王+ 10001！”

网络上的东西故易暂且不知，他现在总感觉不太对劲。

但是又忘了哪里不太对劲。

叮咚！

故易的手机响了。

故易拿起手机一看，是徐梦凝的消息。

他好像意识到少了什么了。

在《创造行》的时候，他已经习惯了徐梦凝在身边。

现在好几天没见面，他心中总感觉空落落的。

故易边回徐梦凝的消息边想到：“难道我喜欢上她了？”

故易在音乐方面天赋异禀，在感情方面却稍稍差点。

但故易发现，他和徐梦凝在一起时会感觉轻松许多。

想着想着故易陷入了沉思。

“有什么方法能让我天天都轻松一点呢？”

感受到手机屏幕的亮光，故易再次看去，这是他与徐梦凝刚才的聊天记录。

徐梦凝：“故易，你的工作室成立了？”

故易：“是的啊！”

看完之后，故易顿时感觉豁然开朗。

只要把徐梦凝骗……哦不，是把徐梦凝邀请到自己的工作室，不就可以经常见面了嘛！

而且徐梦凝本身实力也极强，怎么算都血赚啊！

故易立即发出了邀请。

躺在床上想了半天的徐梦凝也在此刻发了一条消息。

故易：“徐大小姐，有没有兴趣来我工作室啊！”

徐梦凝：“故易，我觉得你的工作室阳气太盛了，这很严重！道家讲究阴阳调和，所以你要不要邀请我加入呀！”

两人的消息一前一后同时出现在了手机屏幕上。

巧合？

隔着老远的两人同时愣了两秒。

又同时发消息道。

“好啊！”

徐梦凝放下手机，撑着头看着窗外的星星，一片雪花从窗外飘过。

徐梦凝会心一笑道。

“故易好像也没那么直呢！”

故易直是直，但故易知道自己需要什么，爱着什么。

第二天，故易一大早就来到了工作室。

他接了一杯水，走到工作室门外，刚准备出去吃饭，就看见了徐梦凝。

徐梦凝双手背在身后，身体微微前倾笑道：“早啊故易！”

故易短暂诧异之后，轻笑道：“早啊，徐大小姐。”

他是真没想到徐梦凝能来这么早。

徐梦凝从身后拿出了小笼包和豆浆，递给故易道：“我猜你还没吃饭，就给你带了早餐。”

故易接过，笑着道谢。

东西不贵，却是一片心意。

看着口袋上的水印，故易惊讶道：“这是你在学校买的？”

徐梦凝轻轻点头：“刚好顺路。”

江海国际艺术学院很大，大到即使是寒假也有学生和工作人员人在学校，所以学院食堂有小部分区域是一年四季都不关门的。

徐梦凝还记得几个月前的早上，故易一直盯着她手上的小笼包看。

所以她一大早就去了学院。

只不过，并不顺路。

----------------------------------------

第49章 磕到了

临近过年，故易给工作室的所有人都放了一个假。

所以工作室里现在只有故易与徐梦凝两人。

故易一边吃着早餐一边与徐梦凝闲聊着。

“徐大小姐，李曼玉前辈是不是和你认识啊？”

故易总感觉比赛上李曼玉看他的眼神有些怪，特别是最后一次公演徐梦凝和他同台表演的时候。

当时李曼玉那个眼神中带着欣赏、赞同以及故易形容不出来的柔和。

徐梦凝噗嗤一笑，道：“当然认识啦。”

不仅认识，还亲得很。

“哦？我说嘛！”故易笑道，“我总感觉李前辈看我的眼神怪怪的。”

徐梦凝撑着头看着故易。

心想。

自己与故易走得那么近，自己老妈看故易的眼神不怪才不对劲呢。

想了想，徐梦凝笑着说道：“那是我母亲。”

故易立马抬起了头。

眼中带着浓浓的震惊之色。

直接震撼故易一整年！

刚到嘴边的小笼包突然不香了。

李曼玉是徐梦凝的母亲？

难怪啊！

难怪她那么想看自己弹钢琴。

难怪她总是带着一种审视的眼神看着自己。

原来如此。

故易感觉李曼玉的一系列行为都解释得通了。

毕竟如果自己的女儿和一个男生走得很近的话，自己也会这样，说不定更奇怪。

故易有些木讷的问道：“你为什么没有告诉我？”

徐梦凝微微一笑道：“你也没问我呀！”

故易听后愣了一秒点点头。

好有道理哦！

徐梦凝这时候又道：“故易，你有没有觉得你还欠我点什么？”

“记得记得，这哪儿能忘了，中午我请你吃饭。”还好故易没有忘记。

徐梦凝与故易签好合同后。

两人便出了工作室。

已经快过年了。

故易给其他人放了假，也准备给自己放个假。

今天就陪徐梦凝逛街吃饭了。

两人一起来到了商场。

故易也不知道徐梦凝想买什么，就一直跟着徐梦凝瞎逛。

徐梦凝左看看右看看，就是什么也不买。

但她依旧乐在其中。

期间徐梦凝去上厕所，故易就在外面等她。

两个小女生从远处走来，一个叫李紫嫣，一个叫伍雪。

伍雪在看见故易的第一时间便将李紫嫣拉到了旁边的角落里。

她激动道：“紫嫣，我好像看见故易了！”

李紫嫣被拉过来本来感觉有些莫名其妙，一听伍雪的话顿时便双眼一亮左看右看，“哪里哪里，故易在哪里？！”

她俩都是故易的粉丝，所以才会如此激动。

两秒钟后，两人一起从墙边伸出脑袋朝着故易看去。

“好像真的是故易诶！”李紫嫣道，“我们要不要上去求个合影呀！”

“我有点怕，要不你先去？”伍雪道。

李紫嫣连忙摇头，“不行！要去一起去！”

两人现在虽然很激动，但也很害羞。

伍雪问道：“你说故易一个人来这里干嘛？”

刚说完这句话，她们就发现一个女生朝着故易走去，两人笑着打了一个招呼便一起离开。

“啊？”李紫嫣道，“那个女孩子是谁啊！故易搞地下恋情？”

“我不同意这门亲事！故徐CP才是最好的！”

李紫嫣是故徐CP的坚定支持者！

伍雪看着徐梦凝的背影，总感觉有些熟悉。

她有些不确定道：“你说，那个女生会不会就是徐梦凝呀？”

李紫嫣眼珠子一转，嘿嘿一笑：“走！我们去看看就知道了！”

就这样，故易看见两个女孩子从自己身边走过来又走过去。

而且每次靠近他的时候，还都是一副欲言又止的样子。

此时徐梦凝也发现了，她在故易耳边小声说道：“故易，她们两个好像是你的粉丝诶！”

看着两人亲密的样子。

李紫嫣瞬间感觉甜度过高，兴奋说道：“故徐CP，我磕到了！”

伍雪也小鸡啄米似的点头！

当两位小女生再次靠近故易两人时，故易主动打招呼说道：“你们好，什么事吗？”

被故易这么一喊，两位小女生立马呆在了原地。

李紫嫣紧张道：“故……故易，我们是你的粉丝，能和你合个影吗？”

故易听后会心一笑道：“当然可以！”

只要故易有时间，对于自己粉丝的合影要求，故易是不会拒绝的。

见自己好姐妹带头了，伍雪也鼓起勇气说道：“能不能再加上徐梦凝姐姐呀！”

作为故徐CP的支持者，她们怎么能放过这次机会呢！

徐梦凝温柔笑道：“也是可以的哦！”

“好耶！”两个小女生激动的跳了起来。

就这样，一张故易徐梦凝两人与粉丝的合照出现了。

……

当天晚上，这张照片就被两人发在了薇博动态里。

嫣然一笑：

今天逛街遇见故易与徐梦凝啦！还和他们合了影！故易现实中比网络上还帅，徐梦凝姐姐也好美啊！他们都好温柔啊！我超级喜欢这一对！故徐CP是最屌的！我不接受任何反驳！

另外附带一张我们与故易的合照哦！

照片.JPG。

“啊我死了！我为什么遇不到故易！”

“姐妹运气真好，实名羡慕！”

“求求你告诉我那个商场，明天我要去蹲守他们！”

“嘶～他俩该不会是在约会吧？”

“乖乖，有这种可能！”

“这对CP我磕定了！”

“……”

短短的时间内。

有关故易两人的消息便冲上了热搜。

【故易与徐梦凝线下约会？】热#

【故易的恋情曝光？】热#

“啊啊啊！”

“我磕的CP成真了？”

“牛呀牛呀！过年的时候还有这种惊喜！”

也有人不太看好这件事。

“刚出道就谈恋爱？那还写什么歌？”

“啧，本来我觉得故易还有机会和陆歌王一战，现在没了，都谈恋爱去了，怎么写好歌？”

“就是，感觉不用期待故易春节的新歌了，多半不太行！”

“谈恋爱不一定会影响创作吧，说不定还更有灵感呢！”

……

此时，华文娱乐的三位大佬看着这条消息默默无言。

他们都在全力准备与故易一战，故易跑去谈恋爱？

段志更是脸色黑得可怕。

为了和故易打擂台，他自己连洗浴中心都没去，故易现在居然跑去谈恋爱？

段志哼了一声道：“我看他那首歌怎么和我们斗！”

----------------------------------------

第50章 除夕夜的告白

除夕夜里。

整个华夏都沉浸在过年的欢乐中。

故易与家人们一起看完春节联欢晚会后，便回了自己房间。

时间刚过十二点，故易与徐梦凝两人几乎同时发出消息。

徐梦凝：新年快乐！

故易：新年快乐！

故易站在窗边打开了窗户。

滴答的雨声随着一阵冷风吹了进来。

本来有些昏昏欲睡的故易瞬间清醒了许多。

薇博上那些评论故易都看了。

世人好像都认为他和徐梦凝在谈恋爱。

但他和徐梦凝其实还没走到那一步。

以两人现在的关系。

或许只要有人先踏出那一步便成了。

“要不，就我来吧！”故易笑道。

他从来都不是一个扭捏的人，既然知道自己喜欢对方，也能感受到对方的心意，那就没必要拖着了。

故易当即给徐梦凝打去了视频电话。

徐梦凝一秒接听。

她手机屏幕一直都在聊天界面。

接通电话过后。

徐梦凝看见故易坐在床边，怀中正抱着吉他，身旁还趴着一只橘猫。

“这就是格洛米吗？可爱诶！”徐梦凝笑着道。

故易点点头道：“是啊，徐大小姐，听我唱首歌好吗？”

“什么歌呀？”徐梦凝疑惑道。

故易笑了笑说道：“你听听就知道了。”

徐梦凝趴在床上，撑着脑袋，笑道：“好啊！”

故易手指微动，歌声响起。

“窗外的麻雀，在电线杆上多嘴。”

“你说这一句，很有夏天的感觉。”

“手中的铅笔，在纸上来来回回。“”

“我用几行字形容你是我的谁。”

听着歌，徐梦凝不由想到。

这又是一首新歌呢。

好像她与他正式相遇的时候，也是夏天呢。

当时故易唱的是《有何不可》，不知道这首歌叫什么名字呢？

“秋刀鱼的滋味，猫跟你都想了解。”

“初恋的香味就这样被我们寻回。”

“那温暖的阳光，像刚摘的鲜艳草莓。”

“你说你舍不得吃掉这一种感觉。”

《七里香》这首歌在故易前世是周杰伦演唱，方文山作词的歌曲。

方文山曾经表示自己不是写歌词，而是在写诗。

一首甜美浪漫的情诗。

故易也就选择了这首浪漫的诗……

用来告白！

“雨下整夜，我的爱溢出就像雨水。”

“院子落叶，跟我的思念厚厚一叠。”

“几句是非，也无法将我的热情冷却。”

“你出现在我诗的每一页。”

故易唱得越来越认真。

歌声里包含了他的爱意。

徐梦凝听着听着眼神也变了。

这首歌，是故易专门唱给她听的。

她感受到了故易的心意。

原来，故易真的不是直男……

故易已经向前走了半步了，最后那半步应该由她来走出去。

徐梦凝含情脉脉的继续听着故易唱歌。

“雨下整夜，我的爱溢出就像雨水。”

“窗台蝴蝶，像诗里纷飞的美丽章节。”

“我接着写。”

“把永远爱你写进诗的结尾。”

“你是我唯一想要的了解。”

就当故易正要唱一下句时。

崩的一声！

吉他弦断了……

故易错愕的看着吉他，不知到底该如何继续下去。

这把吉他打断了他所有的计划！

歌没唱完。

故易酝酿的感情也乱了。

“故易，你也是我唯一想要的了解！”徐梦凝看出了故易的窘迫，她只是甜甜一笑道，“故易，我喜欢你，我们能在一起吗？”

故易听后笑着道：“好啊，我也喜欢你！”

“刚才那首歌叫什么名字呀？”

“七里香！”

“以后只唱给我听好不好？”

“好！！”

……

故易房间门外的两双耳朵敏锐的动了动。

故易的父亲故建军与他的妹妹故思涵正在偷听墙角。

这时候周兰好奇的走过来问道：“怎么样，成了没！”

故思涵立马将手放在嘴边：“嘘～妈妈你小声点，别被哥哥发现了！”

故建军也十分赞同的点了点头。

三人一起安静了下来。

这时里面传来了那句。

“故易，我喜欢你，我们能在一起吗？”

“好呀！”

三人立马激动的喜上眉梢。

故建军更是兴奋道：“成了！成了！我儿子就是牛！这么快就把别家女儿拐到手了！”

周兰掐了一下故建军腰间的软肉道：“小声点！”

这不掐还好，一掐故建军就喊了出来。

“痛痛痛！”

故易一脸震惊的朝着门口看去。

卧槽！

门外有老六！

故易立马走过去开门！

门一打开，连个人影子都看不见。

故易就又关上了门回到了床上。

这时，客厅沙发后面才冒出来两大一小三个脑袋。

见故易回来，徐梦凝问道：“怎么了？”

故易笑了笑，有意无意的说道：“没怎么，可能是家里进贼了！”

“啊？进贼了？要不报警吧！”徐梦凝有些担心。

故易笑着摆摆手，“没事没事，那三个小贼已经被我吓走了。”

“你怎么知道是三个？”徐梦凝意识到了不对劲。

故易小声的说道：“三个偷听的家贼，不也是贼嘛！”

徐梦凝恍然大悟，原来是故易的家人。

呃……

家人？偷听？

那她刚才与故易的对话岂不是都被故易家人听到了。

徐梦凝顿时脸色一红。

……

故建军又趴在了门上，他悄悄说道：“这小子竟然内涵我们是贼，看我不收拾他！”

周兰看着故建军这个样子。

还真和贼没什么两样。

也不知道自己当初是怎么看上他的！

周兰一把提起故建军的耳朵道：“走了，你还想收拾我儿子，我先收拾你了！”

故建军该交公粮了。

看着离去的两人，故思涵插着腰十分老成的摇了摇头，随后叹了一口气道：“完了，家里只剩下我一个单身狗了！”

就在这时，故易的声音在故思涵身后响起。

“怎么，你还想找个臭小子早恋？我不打断他的狗腿！”

“啊！哥，你走路怎么没声音啊！”

……

另一边，徐梦凝挂断电话轻手轻脚的走到门边，快速打开门后，一眼就看见了正端着咖啡站在门口的李曼玉……

----------------------------------------

第51章 在天地间傲然挺立

“故易这个孩子还不错。”李曼玉露出一丝姨母笑，伸了伸懒腰打个哈欠道，“困了困了，睡觉去咯。”

说完李曼玉便头也不回的上了楼，根本不给徐梦凝说话的机会。

只剩下徐梦凝无奈的看着李曼玉的背影。

……

第二天早上。

正月初一，故易的新歌《万疆》在各大音乐平台发布了。

在这种大型节假日，热搜上都是春节的消息。

【今年的春节联华晚会的小品趣味性十足】沸#

【歌王张升荣在春节联欢晚会上献唱一首《团圆时刻》，温暖人心。】沸#

【迎接我们华夏的2022年！】热#

【两位院士老先生祝大家新年快乐！】热#

在这种情况下。

故易发新歌的消息连一滴水花都溅不出来。

大多数粉丝此时也在拜年。

只有一部分有时间的粉丝们准时进入了音乐播放器。

搜到了故易、陈辰、杨磊三人合唱的《万疆》。

“先收藏后看，养成习惯。”

“故易出品，必属精品！”

粉丝们开始听歌。

《万疆》

演唱：故易、陈辰、杨磊

作词：故易

作曲：故易

“红日升在东方，其大道满霞光。”

“我何其幸，生于你怀。”

“承一脉血流淌。”

“难同当，福共享，挺立起了脊梁。”

“吾国万疆，以仁爱。”

“千年不灭的信仰。”

仅仅是听见前面这一段，粉丝们就感觉到了这首歌的不同。

歌声中有着莫名的力量，令人有种血脉相连之感。

“这首歌，真的是送给我们祖国的！”

“又是一首国风歌曲！”

“国风引领人故易！”

“我想问问这小女孩声音是哪儿来的，演唱上面没标人呀！”

一般歌曲中，只要参与了演唱的人都会出现在歌曲的简介上。

但粉丝们并没有发现简介上有除故易三人外的名字。

粉丝们有些疑惑，却并没有把此事放在心上，而是继续听着歌。

“写苍天只写一角日与月悠长。”

“画大地只画一隅山与河无恙。”

“观万古上下五千年天地共仰。”

“唯炎黄，心坦荡，一身到四方。”

华夏饱经五千年的风霜却依旧在天地间傲然挺立。

恢宏大气的歌词，连绵悠长的作曲。

细致的描绘出了祖国的壮美山河，将华夏大地的千年信仰与精神脊梁传递给了每一位听众。

……

包括正在与家人团圆的程兴生老院士。

他也在听着故易的《万疆》。

自从《创造行》结束后，他就一直关注着故易。

他期待故易这位年轻人能再次做出像《青花瓷》那样的作品。

当听说故易这首歌是送给华夏，送给所有华夏人的歌曲时。

他便来了兴趣。

今天故易的歌曲刚刚发布，他便让他儿子程心国放给他听。

程兴生的家人们都在安安静静的陪着老爷子一起听着《万疆》。

程老爷子越听眼中亮光越盛，鼻息也越来越重。

程心国有些担心的看着自己父亲，拿着手机随时准备呼叫救护车。

他能听出这首歌中的爱国情怀。

他的父亲一生为国，听见这种歌曲说不定真的会过度激动，出点什么问题。

“抚流光一砖一瓦岁月浸红墙。”

“叹枯荣一花一木悲喜经沧桑。”

“横八荒九州一色心中的故乡。”

“唯华夏，崭锋芒，道路在盛放。”

……

故易三人的歌声中满含深情与敬畏。

“好好好！”

听到这里，程老院士一连道了三个好字。

经历了岁月变迁，沧桑变化。

五千年的华夏大地仍于霞光中绽放出耀眼光芒。

这份民族自豪感在程兴生心中油然而生。

歌声中，杨磊与陈辰的声音消失。

故易的声线一变，柔美的戏腔展开。

“红日升在东方，其大道满霞光。”

“我何其幸，生于你怀。”

“承一脉血流淌。”

“难同当，福共享，……。”

“吾国万疆……。”

“千年……。”

此处与歌曲开头的歌词一样，声音却不一样。

开头是女童声。

这里更像是女童长大了。

只是无论年纪如何变化，她依旧深爱着这片土地。

看似朴素平和的词句，却是字字戳人心底。

听完整首歌，程兴生老院士的已经眼中含泪。

在这春节之际，故易竟能做出这么一首歌送给华夏。

程兴生很庆幸。

这个时代能有这么一位年轻人。

程兴生想到故易在《创造行》中的影响力。

他自言自语道：“年轻一代中需要一个标杆人物啊！”

说完这句话，程兴生便和蔼一笑，给自己老友华夏古文化协会的会长唐阳平打去了电话。

电话那边传来了一道比程兴生更苍老的声音。

“老程，大过年的是想给我拜年吗？”

听见老友声音中气十足，程兴生由衷的笑了笑，道：“呵呵，你不是一直在找一个华夏文化宣传大使吗？我给你推荐一个人。”

“哟，你给我说说看是谁？”唐阳平道，“谁能入了你程兴生的法眼。”

程兴生呵呵一笑道：“就是写《青花瓷》那个年轻人，叫做故易。”

唐阳平想了想道：“那个年轻人的确很优秀，不过我这里还有几位比他更好的候选人。”

整个娱乐圈的人都对那个位置虎视眈眈。

所以他的选择范围很广。

广到整个华夏的娱乐圈的人都可供他选择。

其中有不少比故易优秀的人。

且都是些影帝影后，歌王歌后，词神曲神。

这里面无论是谁看起来都比故易一个刚刚出道的年轻人靠谱得多。

程兴生猜到了唐阳平所想，道：“你可以听听《万疆》，我相信听完之后你对他的观感会更上一层楼。”

“好……”唐阳平答应了下来。

挂断电话后，程兴生面无表情的喝了口茶。

他知道自己一次的推荐改变不了唐阳平的想法。

但只要故易一直保持这种水平。

总有机会的。

----------------------------------------

第52章 官方背书

《万疆》这首歌一经发布便拿下了新歌第二名。

至于第一名，是与《万疆》同时发布的《爱走远了》。

这首歌便是歌王陆浩然与曲神段志、词神夏羽用于狙击故易的歌曲。

双方第一次正式交手，故易的短板就显露了出来。

故易才刚刚出道不久，累积的粉丝完全不如三位歌坛老前辈。

看着这个排名，粉丝们激烈讨论道。

“我宣布，陆歌王他们复仇成功！”

“该说不说，歌王就是歌王！一个刚出道的人怎么比？”

“《爱走远了》一出，谁与争锋！”

“啧啧啧，就这还敢谈恋爱？”

“《万疆》的词曲难道不比《爱走远了》牛？”

“牛有什么用，数据才是一切！”

“这才一天，别高兴得太早。”

陆浩然等人的粉丝认为他们已经赢定了。

却不知道他们已经陷入了沉思。

三人此时正坐在一家咖啡馆里。

他们刚刚听完故易的歌，都有些沉默。

曲神段志看着窗外飘着的雪花，悠悠然道：“你们说，这首歌要是被官方的人听见了会怎么办……”

歌王陆浩然与词神夏羽对视一眼，无奈道：“那我们白给了。”

他们的《爱走远了》属于流行歌曲，凭借他们的影响力一出现就爆红是很正常的事。

故易的《万疆》却不同，它融合了戏腔以及传统文化，歌词中充满了对祖国的爱意。

传唱度或许没有那么高。

但这首歌若是被官方看见，再一宣传的话，那种效果是非常恐怖的。

到时候他们可能会输个底朝天。

“你们说，有没有可能说，官方这个月注意不到这首歌。”段志道。

陆浩然与夏羽稍微推测了一下，觉得还真有这种可能。

曾经有很多好歌都是过了好几年才被官方注意到。

他们现在也只能赌了。

赌官方不会在这时候宣传《万疆》。

三人没等来官方的消息。

故易的粉丝们却等来了另一个好消息。

那就是故易与徐梦凝官宣了！

故易亲自在薇博上发布了动态。

很简短。

故易：@徐梦凝，徐小姐，你是我唯一想要的了解。

加入故易的工作室后，徐梦凝也建立了薇博号。

她立刻回复故易。

徐梦凝：@故易，故先生，余生请多多指教。

粉丝们直接疯狂了。

“啊这……官宣了？”

“磕死我了！”

“CP粉狂喜！”

“这是送给CP粉的新年礼物吗？爱了爱了！”

“麻了麻了，我已经麻了！”

“阿伟死了！阿伟再也活不了了！”

有些粉丝从《创造行》刚刚开播时就磕上了，现在磕成功了，怎么可能不激动。

故易的一些朋友也来到了评论区，祝福起两人。

陈辰：“9999！”

杨磊：“9999！”

秦放：“什么时候请我喝喜酒！”

沈子明：“我早就看穿了一切，我就说你俩有问题吧，还瞒着我！”

……

这件事后。

热搜榜终于又有了故易的身影。

【故易与徐梦凝官宣恋情！】

【一个才华横溢年轻人的堕落！】

【刚出道就恋爱？故易前途堪忧！】

“呵呵，我说呢，谈恋爱去了，怎么可能写得好歌。”

“《万疆》输了，陆歌王他们完全是在炮弹打蚊子！”

“不务正业！”

“自甘堕落！”

“……”

故易与徐梦凝官宣的消息扩散。

网络上唱衰故易的人很多。

甚至还有一些所谓的专业乐评人发文章抨击故易。

故易并没有当回事，大家不在一个层面上没必要去争吵。

他只是悄悄的录制了一首歌。

这首歌叫《别咬我》。

……

谁知道故易的《别咬我》还没发布，华夏古文化协会便发布了一篇动态。

配文：吾国万疆，大爱无疆！《万疆》。

唐阳平在听过《万疆》后，依旧没有选择故易。

但《万疆》的确很好！

好到他忍不住亲自宣传起来。

评论区网友们懵逼了。

“哇靠，官方背书？”

“《万疆》真的有这么好吗？”

“我去听听看！”

“我觉得大家都可以去听听，《万疆》听得我热血沸腾。”

有了唐阳平开头。

华夏电视台、华夏青年协会发、戏曲协会等官方组织接连发文夸赞故易的《万疆》！

这首歌彻底火了！

人气暴涨。

瞬间碾压《爱走远了》。

并且一路横冲直撞，朝着热歌榜杀去！

一天之后，《万疆》拿下热歌榜第一！

薇博热搜也被《万疆》统治了。

【《万疆》一首令无数华夏人心潮澎湃的歌！】

【官方夸赞《万疆》】

【故易的这首《万疆》到底有多牛！】

【吾国万疆，大爱无疆！】

“我爱华夏！”

“之前说故易不行的人请你们站出来挨打！”

“啪啪打脸啊！”

“不知道你们在嚣张什么，我承认《万疆》这首歌很不错，但是若没有官方宣传，《万疆》的热度不可能比《爱走远了》高！”

“说得对，不过是投机取巧而已！”

“笑死，你让陆浩然他们投机取巧试试？”

“……”

看着网上的这些消息。

故易选择暂时不发《别咬我》这首歌了。

他选择了一首男女合唱曲目。

既然网友们都觉得他谈恋爱后就不行了。

那他就选一首恋爱小甜歌。

用事实证明，恋爱对他并没有什么影响。

录音棚里。

本来已经放假的杜辉与王平被故易召唤了回来。

两人坐在设备旁，看着故易与徐梦凝窃窃私语。

杜辉靠近王平耳边道：“老板和老板娘挺般配啊！”

王平回道：“就是啊！也不知道现在网上的人怎么想的，连别人谈恋爱都要管。”

杜辉嘿嘿一笑道：“我感觉老板之所以叫我们回来录歌，就是想打网上牛马乐评人的的脸。”

“就是就是！”王平点点头，义愤填膺道，“那些乐评人懂个屁的音乐！一首歌没出，也没系统学过音乐，就敢随便贬低我们老板！”

“喂喂喂，你俩快亲上了！”故易无奈喊道。

杜辉与王平瞬间像触电一样分开。

聊太开心了，又被老板逮住了。

故易脸色古怪的看着杜辉与王平。

这俩该不会是男同吧？

想到这里故易忍不住打了个冷颤。

以后得离这俩货远点。

恢复工作的杜辉和王平两人听着故易与徐梦凝唱歌。

只感觉这首歌甜度过高！

让他们两个已经结婚的大男人听着都想再谈一次恋爱了。

----------------------------------------

第53章 见徐梦凝家长？

录音棚里，歌曲录制到了尾声。

故易与徐梦凝对视一眼，会心一笑，齐声唱到。

“用心刻画最幸福～的风格～”

看见这一幕。

杜辉与王平差点激动得抱在一起。

“卧槽，太TM甜了。”杜辉感叹道。

“我已经想象出他俩带着儿子来上班的样子了。”王平冲着杜辉挤眉弄眼。

杜辉陷入了沉思，脑海中浮想联翩，最后道了一句：“为什么我脑海中出现的是女儿呢？”

王平：……

你这什么奇葩关注点。

……

录完歌后，徐梦凝与故易一起走出了录音棚。

接下来的收尾工作以及发布歌曲的事情就得杜辉与王平来负责了。

虽然现在还是正月初，但他们很乐意上班。

因为故易给他们开了十倍工资。

还给他们包了一个新年大红包。

故易并不缺钱。

他在比赛时就发布了好几首歌，并且一一爆红。

几首歌加起来的收入早就破了亿。

并且现在每月还能给故易带来非常可观的收入。

所以故易对钱不感兴趣。

他现在只想认真的唱好每首歌。

将前世的经典歌曲全部发扬光大。

走进故易的办公室，徐梦凝戳了故易一下，欲言又止。

故易笑着问道：“怎么？和我说话还扭扭捏捏的。”

不过，此时的徐梦凝意外的可爱呢……

徐梦凝脸色涨红的憋了半天，哼了声说道：“我妈妈想见见你，让你去我家……”

“卧……”故易双目瞪圆，本能的想要爆粗口，但想着面前的是徐梦凝就立马收了回去。

这件事对他的冲击实在是太大了。

丝毫不亚于他刚刚知道李曼玉是徐梦凝母亲的时候。

之前在《创造行》时，他能那么自然的面对李曼玉，就是因为他不认识李曼玉。

现在不一样了。

他已经知道李曼玉是徐梦凝的母亲了。

女朋友家长这个身份的buff加更成是很可怕的。

故易心中不怵那是不可能。

故易有些惊讶道：“啥玩意？”

徐梦凝看出了故易的窘迫，有些调皮的问道：“怎么，你不想啊？！”

故易咳嗽一声，说道，“想啊，我刚才只是在琢磨李前辈喜欢什么，我好买个礼物，咱总不能空手上门吧！。”

徐梦凝上前挽住故易的手轻声道：“好啦，啥都不用买，家里什么也不缺。”

闻到徐梦凝身上的茉莉花味，故易还是摇了摇头。

他知道徐梦凝说的是真心话。

但并不是说别人家里什么都不缺，自己就可以空手上门了。

礼物价值先不谈，心意总得有。

徐梦凝见故易执意如此，便告诉故易李曼玉喜欢喝咖啡。

两人随后去了专门的咖啡店，买下了该店的镇店之宝。

听闻是蓝星最顶级的咖啡之一。

故易爱喝茶，不是很懂咖啡。

但是！

故易觉得，贵肯定有他贵的道理。

他又不缺钱。

说买就买！

买完咖啡故易才意识到一个问题。

那就是他没车……没驾照……

前世被雪藏后没什么钱，只要是在同一个城市他基本上是骑自行车……

还养成了习惯，导致故易现在去公司也是骑的自行车。

这下尴尬了，去别人家里不可能还骑自行车吧！

何况身旁还有徐梦凝呢！

故易只能和宋海打了个电话，请他派人送一下自己。

故易与徐梦凝站在路边等待公司派车过来

一缕雪花落在了故易肩上，故易抬头看看天。

一片片雪花飘了下来。

故易有些懊恼。

自己倒是无所谓，让徐梦凝和自己一起站在这里他心里就挺难受。

该做出改变了。

前世的习惯该放下就放下吧……

徐梦凝用手轻轻将故易肩上的雪花拭去，笑着说道：“下雪了。”

“嗯！”故易点点头，轻声道，“下次不会了……”

“不会什么了？”徐梦凝疑惑问道。

故易十分认真的说道：“下次不会让你像今天一样站在这里了。”

徐梦凝有些错愕，不过她里面就明白了故易的意思。

她笑着伸出双手，哈了一口热气，将手贴在故易脸上，温柔道：“这样就不冷啦！”

“好！”故易温柔一笑，握住了徐梦凝冰凉的双手。

她的手，真的有点冷。

远处，一辆劳斯莱斯正朝着这边驶来。

最后停在了故易与徐梦凝面前。

隔着窗户看着两人亲密的样子。

司机十分懂事的坐在车里，没有出去打扰两人。

徐梦凝看了眼劳斯莱斯，立马收回手，有些害羞的说道：“走啦！”

故易莞尔道：“好！”

说完，两人便上了车。

“司机大哥，大过年的让你出来，麻烦了啊！”故易笑着说道。

司机有些惊讶，他还是第一次见如此彬彬有礼的年轻艺人

他以前见那些年轻艺人和他说话时多多少少都带点颐指气使，或者目中无人。

想到这里，司机笑着问道：“去哪儿啊小兄弟。”

“去御水湾。”故易道。

御水湾是江海市数一数二的别墅区，徐梦凝的家就在那里。

司机点点头，看了看亲密的两人又道：“今天的事我会当没看见的。”

他挺喜欢故易这个有礼貌的年轻艺人。

说这句话也是为了让故易心安。

毕竟像故易与徐梦凝这种颜值的年轻艺人。

一般是不能出现恋情的。

故易哈哈一笑道：“没事大哥，说出去也没事，我不在意的。”

司机又惊讶了。

他有职业操守，即使故易叫他说出去，他也不会说出去。

不泄露艺人的隐私这件事可是写在合同里的。

但他还是第一次见不怕公布恋情的偶像派艺人。

司机显然是误会故易了。

故易可不是什么偶像明星。

劳斯莱斯在路上行驶。

司机笑着问道：“两位不介意我放首歌吧？”

故易摇摇头，笑道：“没事，你想听什么听什么。”

故易对蓝星的音乐还挺感兴趣的。

可惜这几个月都很忙，没什么时间听。

只是音乐前奏刚刚响起，故易就石化了。

车上响起了故易的声音。

“如果那两个字没有颤抖……”

整了半天，是自己的歌……

----------------------------------------

第54章 徐梦凝家，《有点甜》发布

故易不由自主的跟着音乐唱歌。

徐梦凝则是安静的看着故易。

“才明白我的眼泪，不是为你而流，也为别人而流。”

司机通过后视镜看了看故易，然后笑着说道：“小兄弟唱得不错嘛，感觉都和原唱差不多了。”

故易与徐梦凝对视一眼，故易笑着道：“还好吧！”

“诶～”司机眼睛一瞪说道，“我不是在恭维你啊，你是真的唱得好听，现在很少有你这种唱功的年轻人了。”

司机虽听《十年》，却没有看过《创造行》，所以他不认识故易。

到了御水湾后，故易便下车边谢道：“司机大哥，谢谢了。”

司机摆摆手：“不谢不谢。”

谁知道故易又道：“很荣幸你能喜欢我的音乐作品，大哥再见。”

说完，故易摆摆手，便牵着徐梦凝的手一起朝着御水湾走去。

只剩下司机一个人坐在那里发呆……

自己刚才夸原唱唱得像原唱？

......

故易与徐梦凝刚到徐梦凝家的别墅门口。

就看见一个威严的中年男人站在那里。

故易心中一惊。

？？？

这个不认识！

“爸！”徐梦凝笑嘻嘻的打了声招呼，顺带提醒故易。

这是徐梦凝的父亲，徐智渊。

故易听徐梦凝说他的父亲一直在国外，很少回来。

没想到难得回来一次，就被自己给遇上了。

徐智渊对着徐梦凝微笑点点头。

随后看向故易。

他的眼神立马变了，变得犀利，气势汹汹！

故易握紧了徐梦凝的手，大大方方喊道：“叔叔好，我是梦凝的男朋友。”

徐智渊一直不说话，就盯着故易的眼睛看。

故易能怕这个？

舞台上被成千上万的人盯着看他都不怕。

故易也直勾勾的看回去。

徐智渊面露意外之色。

这小子，莽啊！

不错！应该能保护好自己的女儿。

“徐智渊！你拦着故易干嘛！给我回来！”李曼玉的吼声从屋内传来。

直接吓了徐智渊一跳。

他的气势顿时一泻千里。

徐智渊无奈的摆摆手道：“害，进去进去。”

故易依旧温文尔雅笑着说道：“谢谢徐叔。”

故易心中了然，他已经完全不怕徐智渊了，从刚才那一幕中，他已经看出徐梦凝家谁地位最高了！

接下来，小秀一下！

故易牵着徐梦凝的手走了进去。

李曼玉热情的招呼着故易。

至于还站在大雪中徐智渊，李曼玉看都没看一眼。

此情此景，徐智渊只觉泪流满面。

他感觉他在家里的地位又要低一个档次了。

家里的两个女人都被这小子蛊惑了。

关键是他自己也觉得故易挺优秀挺帅的……

造孽啊！

徐智渊叹了一口气，刚进门就被一旁的李曼玉拦住。

徐智渊疑惑问道：“干嘛呢，让我进去。”

李曼玉从头到脚看了一遍徐智渊道：“故易我看上了，他就是我们家的女婿了，你不许为难他。”

“好好好！”徐智渊不想多说，已经哭死！

他感觉自己已经裂开了。

他成外人了……

……

沙发上，徐智渊与故易相对而坐。

两人谁也不服谁，就一直盯着对方。

徐梦凝在一旁偷笑……

李曼玉则是在厨房忙上忙下。

虽然他们家里很有钱。

但李曼玉还是喜欢自己做饭。

这时候李曼玉喊道：“智渊，帮我洗一下菜。”

听见这个声音，徐智渊还没动。

故易立马从沙发上弹起。

“我来我来，李姨我来帮你。”

“卧槽！”徐智渊瞬间懵逼，“这小子好奸诈！”

接来下，徐智渊与徐梦凝一起呆了。

“李姨，我来我来，切着您的手怎么办。”

“哎呀，李姨你快出去休息吧，我来炒菜我来炒菜。”

“我会炒，我十几岁的时候就会了。”

“哪里用得着您啊！”

“放下快放下，把您手烫着怎么办，我来端，我来端。”

……

厨房外，两位姓徐的人已经麻木了。

终于，四人坐上了饭桌。

李曼玉很开心，笑着说道：“故易不错，会心疼人，不像某些老东西，就知道吃！”

徐智渊莫名躺枪，默默吃饭，一句话也不说。

当年他要是有故易这么机灵。

也不至于被李曼玉的父亲为难了。

吃完饭，故易就又积极的跑去刷碗。

李曼玉的脸已经乐开了花。

之前在《创造行》上她怎么不知道故易这么能干。

要是早知道，她一点意见都没有。

徐梦凝看着自己老妈满意的眼神，心中顿觉不妙。

自己在家里的地位可能会不保！

都还没结婚，自己老妈就这样。

以后要是结婚了，李曼玉是不是就只认故易这个女婿了！

没想故易居然是这样的人！！！

变化太大了！！

哼！

晚上，故易就住在了徐梦凝家。

第二天一早两人一起出门逛街了。

……

杜辉与王平也将《有点甜》上传到了音乐平台。

故易发布了一个动态稍微宣传了一下。

《万疆》刚刚发出来几天，故易再次发歌。

网友们都惊呆了。

“？？这才几天，又发歌？”

“卧槽！卷王！”

“一个人打乱市场？”

“牛逼！（破音）”

“是首小甜歌诶，我来兴趣了。”

“嘶～陆歌王他们发的有关爱情的歌，故易又来一首？公开打擂台？”

一群故易的粉丝涌入了各大音乐平台。

点开了故易的有点甜，看到了歌曲的简介。

《有点甜》

演唱：故易、徐梦凝

作词：故易

作曲：故易

“哇塞，你们看见没有，这是故易与徐梦凝合唱得歌诶！”

“刚官宣就合唱甜歌，甜度爆表啦！我撑不住啦！”

“这是何等的欢喜！”

“完了，欢喜过度，我流鼻血了，草！”

“……”

粉丝们都还没有开始听歌。

段志、夏羽、陆浩然三人已经收到了消息。

他们现在只觉有一只乌鸦从头顶飞过。

夏羽满头黑线：“现在的年轻人灵感这么多吗？几天一首歌？”

“他真的不用休息吗？”陆浩然无奈道。

段志有些生气的一拍桌子：“这踏马绝对是来捣乱的！”

他们知道他们的《爱走远了》肯定比不过故易的《万疆》。

他们本来都打算摆烂，三人一起去洗浴中心了。

谁知道都还没去，故易又发歌了。

还是和他们同一个题材的歌！

这是准备硬拼啊！

这年轻人……

PS：各位义父！！义子求关注！！！

----------------------------------------

第55章 你们已经输给《万疆》啦

“不讲武德！”夏羽双手交叉盘在胸前，哼声道，“欺负我们几个四十岁的老同志！”

段志接着说道：“这好吗？这不好！”

“真当我们好惹是吧！”陆浩然大手一挥，怒气冲冲道，“走，我们再写一首歌，跟他打擂台！”

说完，他当场气势汹汹的朝录音棚走去！

段志与夏羽对视一眼，都能看出对方眼中的惊恐！

(ꐦ°᷄д°᷅)

奶奶滴！

你唱歌倒是随时都可以唱。

他们两个写歌不可能随时都能写啊！

他们最近本来就有点虚……

要是再写一首歌，那不就是要他们两个的命嘛！

两人立马追上陆浩然，一左一右将他架回了房间。

夏羽赶忙劝道：“老陆，消消气消消气……”

段志一只手架着陆浩然，将他往房间里拽，一只手拍着陆浩然的后背，“陆哥陆哥，咱不和他们年轻人见识嗷。”

陆浩然一边挣扎，一边大吼大叫道：“你们别拦我，我们要报仇！！”

“哎呀，陆哥，君子报仇十年不晚。”夏羽劝道。

“对对对，夏哥说得对，陆哥啊，咱们可是君子。”段志道。

陆浩然偷偷摸摸瞟了一眼两人，又看了看门外，感觉距离已经够了。

他就站在了原地，挣开了两人的双手，整理了一下衣冠。

随后咳嗽两声大度道：“咳咳……那个啊，我觉得也是，咱不能跟年轻人一般见识。”

“那个啥，君子报仇，十年不晚嘛……”

段志与夏羽总算是松了一口气。

凭他们与陆浩然的关系。

陆浩然若真想在这个月再与故易打一次擂台。

他们还真的会出手。

到时候，他们就真的是生产队的驴了。

直接累死！

看着两人心悸的样子。

陆浩然心中偷笑。

自己演技还是不错的。

他早就猜到两人会拦住他，故意做做样子显得他很勇而已。

洗浴中心才是他接下来想要去的地方……

就这样，歌王、词神、曲神抱着摆烂的心态去了那个让他们魂牵梦绕的地方。

就是不知道身体是否顶得住！

......

《有点甜》是由故易前世的“情歌小王子”汪苏泷与By2合唱的一首歌。

歌中尽是甜蜜与暧昧情愫。

故：“摘一颗苹果。”

“等你从门前经过。”

“送到你的手中帮你解渴。”

徐：“像夏天的可乐。”

“像冬天的可可。”

“你是对的时间对的角色。”

故易的歌迷们听着歌，只感觉口干舌燥，心中发甜。

他们联想到故易与徐梦凝在录音棚对唱的样子。

更是直呼受不了。

“甜死我了！”

“我已经想象到故易与徐梦凝对视的样子了。”

“我连他们的孩子名字都想好了！”

“评论区在线找人谈恋爱！”

“CPDD，你是唯一！”

“……”

歌有多好听，网友们就有多皮。

竟然有人在评论区在线找对象。

甚是离谱……

徐：“是你让我看见干枯沙漠开出花一朵。”

故：“是你让我想要每天为你写一首情歌。”

徐：“用最浪漫的副歌。”

故：“你也轻轻地附和。”

合：“眼神坚定着我们的选择。”

徐：“是你让我的世界从那刻变成粉红色。“”

故：“是你让我的生活从此都只要你配合”

徐：“爱要精心来雕刻。”

故：“我是米开朗基罗。”

合：“用心刻画最幸福的风格。”

听完整首歌。

粉丝们纷纷评论。

“兄弟们，作为一个单身狗的我居然听得嗷嗷叫！”

“单身狗听完就和谈了一次恋爱一样，这首歌它太牛了！”

“生活中需要甜和快乐，而不是精明的计算和利益情感买卖。”

“呜呜呜，听完这首歌，我就知道我再也没机会把故易拐到手了！”

“……”

《有点甜》刚发布几小时。

就有人抓拍到了故易与徐梦凝一起逛街的画面。

并且直接发在了网上。

即使画面中的故易与徐梦凝带着口罩。

依旧被粉丝们认出来了。

“我真的笑死，故易这口罩戴得太不认真了！”

“真的和歌词里一样呢，真的是一起过周末啊！”

“这哪里是有点甜，是齁甜！”

“刚刚发完甜歌，就一起逛街，太欢喜了，我流血过多快要晕过去了！大家帮我联系一下救护……”

“我就问问，你们什么时候上台表演一下有点甜！！！”

“楼上+1”

……

《有点甜》一出。

就难免有人会拿这首歌与陆浩然的《爱走远了》对比。

两首歌虽是同一个类型。

却不是同一个题材。

一个是爱情的欢喜。

一个是爱情的悲伤。

有些人更喜欢甜歌，有些人更喜欢伤感情歌。

《爱走远了》的歌迷们依旧是那句话，“数据代表一切！”

《有点甜》的歌迷们则是回怼道，“你们已经输给《万疆》了。”

无论《爱走远了》的粉丝们如何争论。

《有点甜》的粉丝们永远都是那么一句话。

气得《爱走远了》的粉丝们饭都吃不下。

但是他们还没一点办法！

别人实话实说而已。

……

《有点甜》录制得匆忙。

发布之前故易又忙着去徐梦凝家。

也就没有通知听弦娱乐。

等到发布几小时后听弦娱乐的营销部门才开始忙活起来。

《有点甜》的上升势头很好。

几个小时就冲进了新歌榜前百。

只需要听弦娱乐稍加宣传，一定能够拿到更好的成绩。

听弦娱乐的总经理宋海一听是故易发歌了。

亲自来到了营销部门。

听弦娱乐营销部门的部长罗康成一看是宋海来了，便起身笑迎道：“宋经理可是难得来我们营销部啊，是有什么指令要下达吗？”

宋海拿着茶杯笑呵呵道：“我就是来看看你们的宣传工作做得怎么样。”

罗康成心中一凝。

这是来视察工作啊！

他立马给罗康成介绍起了最近的工作情况。

听罗康成絮絮叨叨说了一大段都没说在都点子上。

宋海摆摆手打断罗康成道：“打住打住，我就想问问你们给故易新歌宣传得怎么样了。”

罗康成恍然大悟，宋经理原来是为了故易而来。

这还是宋海第一次为了一个新人来营销部门。

不过故易是一个极其恐怖的S级的新人。

也的确值得罗海亲自前来。

PS：这首歌太长啦，也没什么剧情可写，怕你们说我水，也就截取了两段！

----------------------------------------

第56章 两大公司的资源战

罗康成察言观色本领还是不错的。

不然他也坐不到这个位置上。

自己上司想听什么，他自然就说什么。

“故易那首《有点甜》的宣传已经开始了。”

“因为故易签的是S级合同，我们给的推荐资源也是S级的。”

“不过故易发歌前并没有提前告知我们，所以我们暂时不能第一时间安排各大音乐平台的推荐位。”

“当然，我们现在已经在与音乐平台方交涉，几个小时之后企鹅、芒果两个音乐平台的首页推荐就会上架故易的《有点甜》。”

“至于网抑音乐，他们和华文娱乐那边签了长期合同，这个月他们只推陆浩然的《爱走远了》。”

宋海听后思索了一会儿点点头。

罗康成做事一如既往的稳健。

网抑平台他也了解。

比起故易甜蜜的《有点甜》，网抑平台更喜欢《爱走远了》这种伤感歌。

他们的用户群体就是这样。

听弦娱乐也没办法。

音乐平台肯定是哪个更赚钱推荐那个。

……

如罗康成所说。

几个小时后，故易的《有点甜》的上了企鹅、芒果音乐平台的首页推荐。

标题便是【用时间，去思念，爱情有点甜】

两大平台之所以能够答应得那么爽快。

主要是因为故易之前的所有歌曲都在他们平台取得了非常好的成绩。

甚至有些歌现在都在热歌榜上。

为他们带来了好多小钱钱。

赚钱嘛！

不寒碜！

说上推荐就上推荐。

除了两大音乐平台的首页推荐外。

听弦娱乐还斥巨资在各大网络平台宣传起了故易的《有点甜》。

顶尖娱乐公司的实力在此刻开始显露了出来。

……

画面来到华文娱乐。

听弦娱乐那铺天盖地的宣传他们已经感受到了。

《有的甜》的热度开始不断攀升。

说不定要不了几天就能超越他们公司的《爱走远了》。

自从故易出道加入听弦娱乐的后。

华文娱乐的总经理周长就明白了为什么之前打压故易的事总是那么不顺利。

原来是听弦娱乐出了问题！

有内鬼还怎么玩？

他最近好不容易逮到故易发歌，本想拿捏一下故易与听弦娱乐。

谁知道官方又跑出来横插一脚。

面对官方。

他与华文娱乐那是一点脾气都没有。

本来他们都已经准备好认栽了。

故易又发歌了。

听弦娱乐还这么大力度的宣传。

这是想两首歌都把他们华文娱乐的歌超了啊！

这不是啪啪打他们华文娱乐的脸吗？

周长完全是受不了这种气！

他立马打电话给段志。

电话接通。

段志有些虚的声音与一些奇奇怪怪的声音同时响起。

“干啥啊老周，你这打电话太不会挑时间了吧！”

周长：……

他在考虑要不要等段志完事了再说。

段志这位曲神啥都好。

就是爱去洗浴中心……

去就去吧，还要带坏词神夏雨和歌王陆浩然。

想了想周长还是说道：“公司准备大力宣传你们的《爱走远了》，希望你们能够配合公司宣传一下。”

段志不耐烦的声音响起：“想咋宣传咋宣传，反正我们的账号也是公司在运营，你们直接发帖不就行了。”

段志对周长说的话根本提不起一丝兴趣。

他和夏羽、陆浩然都已经开始摆烂了。

听到段志那毫无积极性的发言。

周长挂断电话后又气得掰断了一支钢笔。

“艹！都被抓了一次了，还不长记性，就踏马没有一个省心的东西！”

周长突然感觉有些寂寞。

整个华文娱乐好像只有他在努力战斗！

“那就比比谁的宣传资源多了！”

周长一句话后，整个华文娱乐对《爱走远了》的大幅度宣传也开始了。

双方打的就是资源战。

两大公司这种铺天盖地的宣传影响太大了。

就连不明真相的路人都发现了问题。

热搜上。

只要故易的《有点甜》霸占一条。

陆浩然的《爱走远了》就会霸占一条。

只要有《爱走远了》的地方，就会有《有点甜》。

有人专门开了个帖子讨论。

标题叫《不知道大家发现没有，听弦娱乐与华文娱乐好像在争榜啊！》

“已经发现了好吧！”

“太鸡儿吓人了，不知道两家这次得花多少钱。”

“至少几千万得有了吧，斗音、薇博、贴吧等等APP上都有这两首歌的推荐。”

“恐怖如斯！”

“这榜一真的值得这么花钱吗？”

“楼上，这不是榜一，榜一《万疆》已经稳了，他们在争榜二呢！”

“那就更没必要了。”

“……”

三个音乐平台的榜二的确不值得两家公司花这么多钱。

但是到了这种地步，已经不是榜二榜三的问题了，而是面子问题了。

同为四大顶尖娱乐公司。

谁也不想输给谁！

特别是华文娱乐。

他们那首歌可是曲神词神加歌王合作的歌曲！

输了更加不好看！

当然，可能歌曲的原作者都没这种想法……

两家娱乐公司实力对等。

打来打去资源都是一样的。

最终排名还是得看歌曲的质量。

故易得知这些消息后还是很自信的。

不仅是《有点甜》，故易拿出所有的首歌都是经受过市场考验的。

在能不能火这一件事上，故易从来不做考虑。

他只需要静候佳音便好。

事实也是如此。

相比于《有点甜》。

《爱走远了》的质量的确要逊色一筹。

这首歌毕竟是段志等人赶时间写出来的作品。

在细节上肯定会有一些瑕疵。

榜单上，故易的《有点甜》人气极度逼近《爱走远了》。

两首歌相差仅仅一万人气。

PS：那个番茄人气王比赛俺提前宣布失败了，书的字数太少了太吃亏了。

不过也得感谢大家的努力，人气现在1500，咱们就算两千，也就是说我需要加更两章！

----------------------------------------

第57章 你们不开心，我才能开心

听弦娱乐的营销部门内。

罗康成与几位成员一起围在电脑前，看着《有点甜》的实时数据。

一群人聊得热火朝天。

“快了快了，就差一万了！”

“刷新！快点刷新啊！手速太慢了啊兄弟！”

“九千！”

“三千！”

“卧槽，快再刷新一次！”

在众人的催促下下，一位营销部门成员再次按下了鼠标。

排名数据再次刷新。

第二名，《爱走远了》，陆浩然，2375.2w热度

第三名，《有点甜》，故易、徐梦凝，2375.19w热度。

看见这个数据。

众人直接欢呼了起来。

“赢了！”

“好久没有干掉华文娱乐的歌了，爽！”

已经没有再次刷新的必要了。

凭借他们多年以来的工作经验，他们知道《有点甜》已经赢了。

罗康成有些不放心的亲自拿起鼠标再次一点。

第二名，《有点甜》……

第三名，《爱走远了》……

罗康成面露喜色，大手一挥道：“兄弟们，今天下班火锅店走起，我请客！”

“部长万岁！”

“《有点甜》万岁！”

“故易牛逼！”

“nice，又能白嫖部长了！”

“……”

听弦娱乐营销部门这边的人有多开心。

华文娱乐营销部门的人就被骂得有多惨。

“你们干什么吃的！我们的歌比听弦娱乐的歌早几天发布都输了！”周长此时正指着营销部门的人破口大骂。

“花了那么多钱，就这个结果？！！”

“我要你们还有什么用！”

对于周长这些话，华文娱乐的人只能捏着鼻子认了。

他们总不能跑过去说是自己公司的歌不行吧。

到时候说不定还会被骂得更惨。

那可是公司曲神、词神写的歌……

就算再不行也是他们的锅。

骂完手下的员工后，周长与秘书一起回了办公室。

周长问自己秘书道：“通知段曲神他们没有。”

“已经通知了”秘书战战兢兢的点头道，“只不过那边还没有回信……”

“踏马的！”周长又爆了粗口。

真的就只有他关心这件事！

他现在火气真的很大……

段志三人其实都已经看见消息了。

已读不回！就是任性！

这么多年下来，他们早就了解了周长睚眦必报的性格。

华文娱乐被听弦娱乐压了一头。

周长肯定想压回去。

到时候累的是谁？

还不是他们三……不！

是他们两个，陆浩然排除在外。

因为最近有点虚，所以他们打算两个月后再与故易一战！

……

《有点甜》与《爱走远了》的大战落下帷幕。

粉丝们也宣布故易胜利！

“《有点甜》牛逼，第二了！”

“故易YYDS！”

“他的甜歌一如既往的好听！”

“希望故易以后再也不要写《修炼爱情》那种让人泪崩的歌了，甜歌多好啊！”

“……”

作为一位资深的网络摸鱼达人。

故易已经看完了这些粉丝的评论。

他满含深意的笑了笑。

自己写什么歌可不是你们说了算的。

甜过之后就得让你们好好哭一哭。

哭出来了，就舒服了。

故易有些恶趣味的想到：“你们不哭，我怎么快乐啊！”

现在已经过了正月十五的元宵节。

故易工作室的所有员工都开始正常上班。

远在蜀州的杨磊接下来也将常驻故易的工作室。

杨磊与故易、徐梦凝、陈辰三人一样，都是大三的在校生。

不过以几人现在在歌手圈的成就。

已经可以提前毕业了。

学校已经教不了几人什么了。

故易、徐梦凝与陈辰三人已经和江海国际艺术学院的校长刘长青商量过。

将在今年夏天提前毕业。

刘长青虽不舍，但也同意了三人的请求。

不过他拜托了故易一件事。

那就是让故易在今年毕业典礼时上台演讲。

对于自己母校的这一点小要求。

故易没多想便答应了。

皆大欢喜的局面。

唯一裂开的人可能只有故易与陈辰的某位不知名的室友了。

现在整个寝室就剩他一个了。

蓝馊，香菇……

不过那这是没办法的事情。

他与故易和陈辰两人走的不是同一条路线。

他走的演艺圈。

抱不了故易的大腿。

只能苦苦煎熬等毕业，从最底层开始做起。

……

此时，故易正在办公室里写着曲谱。

门外响起了敲门声。

故易没有抬头，只是道了一句：“请进。”

大门打开，蒋琼走了进来。

她笑着道：“故易，在忙呢？”

故易抬头一看，笑道：“蒋姐，有什么事吗？”

故易虽然成立了自己的工作室。

但蒋琼依旧是他名义上的经纪人。

故易自己的很多事其实都是蒋琼在处理。

“《创造行》成团后第一次演出定在了三月三号，地点在魔都，你去了还得练习成团歌曲，所以时候已经不早了。”蒋琼道。

《创造行》的成团歌曲在节目开排前就已经准备好。

名字叫《我们是娱乐家》

是由璀璨星河的老牌曲神孟文深，墨海娱乐的词神黄高寒联手所做歌曲。

舞蹈方面也请来了华夏最有名的街舞大师刑荣凯。

所以歌舞方面都不需要成员们操心。

故易等练习生只需要前去练歌练舞就好。

蒋琼今天来就是为了提醒故易时间快到了。

故易听后微微颔首，道：“蒋姐，我明天就和陈辰一起去魔都。”

故易的工作室里可不止故易一个“天青”的成员。

还有陈辰也是。

蒋琼点点头，看了看故易手上的曲谱，随后说道：“你继续忙吧，机票我会去安排，不打扰你创作了。”

“好！”故易点头之后就又开始了谱曲。

看着故易一丝不苟的样子。

蒋琼不由得感叹。

难怪故易年纪轻轻就能有如此成就。

别人一直都在努力啊！

……

蒋琼走后，徐梦凝悄悄走了进来，站在了故易身后。

故易虽然没看见徐梦凝，却早已闻道了徐梦凝身上的茉莉花香。

他露出笑容，悠悠然道：“徐大小姐站我后面干嘛？想吓我啊？”

“故易，你就不能装作不知道嘛！”徐梦凝有些懊恼。

也不知道故易到底是不是狗鼻子。

每次都能发现她。

徐梦凝接着道：“你明天要去魔都了？”

“嗯！”

“多久回来呢？”

“三月四号吧！”

“啊？这么久。”徐梦凝仔细一算，这一去一回，都有十几天了。

她有些舍不得……

“那我三月三号演出完连夜回来。”

“不要！演出完很累，还是好好休息一下再回来吧！”

----------------------------------------

第58章 中年大叔粉

徐梦凝自然希望故易能够早点回来，但她更希望故易能够休息好。

故易不由莞尔道：“那好，我休息好了就回来。”

说完故易拿起手中的曲谱和歌词，递给徐梦凝。

“看看，新写的一首歌。”

“叫《体面》”

徐梦凝接过歌词，越看眉头皱得越厉害。

随后她一会儿看看歌词一会儿看看故易。

她在想。

这么伤感的情歌。

故易是怎么写出来的呢？

徐梦凝仔细打量了故易一番，疑惑问道：“故易，你写这种伤感情歌的灵感来源于什么呀？”

呃……

灵感怎么来的？

故易总不能说是脑海里装着的吧……

见故易半天不说话，徐梦凝眼神开始审视起故易来。

故易该不会有很多感情经历吧……

就在这时陈辰与杨磊推门走了进来。

陈辰开口道：“故易，明天我们一起去魔都吗？”

看见陈辰的第一瞬间。

故易便眼前一亮。

救星这不就来了嘛！

故易笑着回答徐梦凝：“我写情歌的灵感都来自陈辰，我自己的情感经历非常少，但是陈辰的情感经历特别多！”

“多得我写都写不完！”

“所以我只需要选一小部分写就好了！”

说完，故易还不动声色的给陈辰使了一个眼神。

陈辰秒懂，他故作不好意思的摸摸头道：“那没办法，人太帅了，追我的人太多……”

故易：……

他沉默了。

说你胖你还喘上了！

奶奶滴！

不要脸！

我故易不是很认可！

你踏马有我帅吗？

……

徐梦凝这才点点头。

原来是这样，感情陈辰还是个情感大师啊……

故易不愿在这个话题上多聊，就又从抽屉里拿出一份歌词曲谱。

然后递给了杨磊，说道：“回去好好练一练，三月份的时候发歌。”

陈辰挨着杨磊看起了歌词，念叨出了歌名。

“《像我这样的人》”

杨磊看着词曲，露出了震惊的表情。

这首歌，又是为他量身打造的。

杨磊感激道：“易哥谢谢了。”

故易摆摆手道：“回去练歌吧！”

“好嘞。”

……

第二天一大早，故易与陈辰便戴着口罩全副武装的和蒋琼一起到了江海市机场。

本来公司派了保镖。

但故易不喜欢搞那么大排场，就让他们回去了。

三人顺利上了飞机，暂时没被人认出来。

只是故易座位旁边的一个老大哥时不时看故易两眼。

邱河总感觉身旁的年轻人有些面熟。

终于，邱河拍了拍故易的肩膀问道：“小兄弟，你是不是叫故易？”

邱河知道明星一般不喜欢暴露身份，所以他说得很小声。

故易有些惊讶，想不到自己身旁的中年大叔居然认识自己。

故易笑着回答道：“是啊！我就是故易。”

邱河面色一喜，说道：“《十年》是你唱的吧，唱得很好。”

故易微微点头道：“谢谢。”

邱河支支吾吾了半天说道：“故易小兄弟能帮我一个忙吗？”

“什么忙？”

“我一个朋友的女儿很喜欢你，我想问你要个签名。”

“当然可以。”

“谢谢谢谢！”邱河连道几声谢。

然后从背包里拿出了一本相册。

相册封面就是故易的照片。

那是《创造行》官方发行的有关故易的限量相册集。

里面都是故易在《创造行》中的超清照片。

故易没想到，眼前这位中年男子居然买了这么一本。

邱河双手将相册集递到故易手上道：“麻烦了。”

故易笑着接过，边签名边问道：“你那个朋友和你关系很好吧！”

邱河顿了两秒，似在回忆。

随后笑着说道：“是啊，关系很好，她是我最爱的人。”

他现在已经放下了。

没有什么是不能说的。

他又道：“只是她已经结婚了。”

故易有些错愕的看着邱河。

没想到眼前的大叔身上还带着这样的故事。

邱河释然的说道：“她现在有一个好的丈夫。有一个乖巧的女儿，她们一家人过得很幸福，我很开心。”

听完邱河说的话，故易感到有些惋惜，又有些佩服邱河的那种释然。

他将签好名的相册集还给了邱河，笑着道：“挺好的，希望你以后能遇见更好的人。”

更好的人？

邱河脑海中想象不出比她更好的人。

他这一辈子算是被她迷住了……

只能看下辈子能不能遇见更好的人了。

或许，也没有……

……

几天之后，那座南方城市的小面馆外出现了一位快递员。

“老板，你们有快递。”快递小哥站在门外喊道。

坐在收银台的小姑娘一听，快速跑了出去，签收了这份快递。

快递员走后，小姑娘的母亲走了出来。

问道：“茵茵，是不是我给你买的衣服到了。”

小姑娘摇摇头，这快递一看就不像是衣服。

她快速拆开快递一看。

瞬间惊呼出声：“呀，是故易的相册集！我想要好久了！”

小姑娘激动翻开。

只见相册的第一页上还写着故易的名字。

“啊啊啊啊！竟然是签名相册集！”

“故易还没有过签售活动，这到底是怎么得到的啊！”

小姑娘开心的看着自己母亲问道：“妈妈，这是你给我买的吗？”

她的母亲拿起快递盒一看。

上面并没有寄件地址。

想来是匿名快递。

到底是谁呢？

她不由得想起了那把伞。

那个记忆中快要记不清样子的人。

应该是他吧……

“谢谢你啊！邱河……”

……

故易等人下了飞机后，便坐上了前来接机的车。

在车上，工作人员就已经把词曲递给了故易。

这是故易第一次认真观看蓝星的音乐。

不得不说的是。

创作人不愧是蓝星的老牌词神曲神。

这首歌即使拿到故易前世，也是一首超高质量的歌曲。

看来无论世界的发展轨距是否一样。

顶尖的人才永远是顶尖的。

----------------------------------------

第59章 一遍就会

不等故易仔细研究歌曲，几人便已经到了目的地。

下了车，走进去后，故易才发现除了自己与陈辰其他人全都到了。

故易有些不好意思的说道：“看来我来晚了，抱歉啊各位。”

众成员纷纷摇头。

沈子明笑着说道：“其实我们也才来了一会儿。”

林逸也说道：“确实，我们也才来了几分钟而已。”

他们不像故易，有那么高的自由度。

来早一点也很正常。

这时候任天晨像是想起了什么，对着故易竖起大拇指笑着道：“故易你太牛了，前几天居然把词神曲神都干掉了！一个字猛！”

他这么一说。

众成员接连感叹。

别人故易一出道就力压曲神词神加歌王。

他们一出道……

呃……就和没出道一样。

真是人比人气死人。

沈子明这时候走到故易身旁悄咪咪问道：“故易，你俩什么时候结婚……”

故易白了沈子明一眼，不想搭理沈子明。

沈子明是真的八卦啊！

自己与徐梦凝还没在一起时，他就觉得自己徐梦凝在一起了。

现在自己与徐梦凝在一起了，沈子明又开始问什么时候结婚了。

是不是结婚了，他就该问什么时候生二胎了？

众人小聚一餐后，便回到基地。

璀璨星河的曲神孟文深与墨海娱乐得词神黄高寒也在此时来到了基地。

两人前脚刚到，街舞大师刑荣凯后脚也到了。

他们将指导练习生们练习歌舞。

词神孟文深与曲神黄高寒在看见故易的时候都客客气气的打了招呼。

他们没有端着前辈的架子。

毕竟在他们看来。

故易未来可能是和他们一个级别的人物。

还未出道就写出了《青花瓷》与《消愁》。

出道后更是一个月内用两首歌力压另外两位词神曲神。

段志与夏羽虽然是新晋曲神词神。

但是就算让他俩出手，他俩也不一定能够力压段志与夏羽。

只能说故易的潜力实在是太可怕了。

街舞大师刑荣凯倒是没有这方面的顾忌。

毕竟他都看见过故易在《创造行》上面跳过舞。

故易完全是靠着神一般词曲创作能力与顶尖的唱功拿下C位的。

想到这里，刑荣凯叹了一口气。

说不定故易会是最难指导的一个成员啊！

只不过很可惜。

结果与刑荣凯想的完全不一样。

看着眼前动作无比连贯潇洒的故易。

他的下巴都差点掉下来了。

一遍！

故易就踏马看他跳了一遍！

就完全会了！

甚至还优化了其中的一些动作。

离大谱！

刑荣凯此时都在怀疑，到底自己是街舞大师，还是故易是街舞大师。

众成员也懵了。

“卧槽？这还是人吗？”

“啊？”

“离谱，歌写得那么好，唱得那么好，跳舞也跳得那么好，我死了算了！”

“锤子哦！这么离谱？”

沈子明惊讶得方言都说了出来。

刑荣凯嘴巴打结似的道了一句：“妖孽啊！”

从这之后，故易就不需要和众练习生一起训练了。

不为什么，就是怕故易打击到他们。

----------------------------------------

第60章 资本造就了才华？

几天之后，有关“天青”成团后初次表演的消息就在薇博发布了。

关于这次表演的歌曲的简介也放了上去。

《我们是娱乐家》

演唱：天青

作曲：孟文深

作词：黄高寒

编舞：刑荣凯、故易。

最后一条是街舞大师刑荣凯主动要求加上去的。

故易帮他优化了其中的一些动作。

使整个街舞风格显得更加的流畅且有力。

所以刑荣凯让人把故易的名字也加了上去。

“期待了好久，终于要开始了！”

“孟文深和黄高寒这两个不同公司的曲神词神居然联合作曲作曲，活久见啊！”

“强强联合！一加一大于二！”

“编舞也请来了刑荣凯大神，牛批！”

“？？为什么故易也在编舞那一栏里？”

“故易还会跳舞？”

网友们仔细回想故易在《创造行》的所有表演，发现故易根本没有跳过舞。

“不对劲啊，故易不会跳舞吧？”

“一个作曲系的学生，还会跳舞？跳舞就算了，还会编舞？他哪儿来那么多时间？”

大多数网友们难以置信。

他们觉得故易不应该会跳舞。

这件事开始在网络上发酵。

一位著名大V“等你走来君”公开发文说了这件事。

标题叫做《细数偶像明星圈怪像》

等你走来君：

众所周知，偶像明星最喜欢做的事便是立人设，立人设能给他们带来一大批流量。

今天我们就来说说一位新生的立人设偶像明星。

大家应该都听过他的名字，他就是刚选秀出道不久，却红极一时的故易！

最近“天青”男团初次表演的歌曲公布了，想必大家都看到了，但我却发现了一个很不合理的地方。

为什么编舞那一栏会有故易的名字，还与街舞大师刑荣凯并列？

刑荣凯是谁？蓝星街舞全球大赛季军，世界第三！

看过《创造行》的朋友应该都知道，故易从来没有跳过舞。

他根本就不会跳舞！

那么故易何德何能能和刑荣凯大师并列？

说到这里，我们就不得不说说故易背后的听弦娱乐了。

听弦娱乐，背靠听弦集团，是国内四大顶尖娱乐公司之一。

而街舞大师刑荣凯年轻时候便是听弦娱乐的艺人，只是后来合同到期便离开了听弦娱乐，建立了自己的公司。

我想，听弦娱乐花点钱，利用这一点关系，给故易立个人设，镀个金应该没问题吧。

想到这里，我们有理由怀疑，故易所谓的原创歌手，是不是也是这样来的……

才华对抗资本？

呵呵！

有没有可能说资本造就才华？

……

“看完博主的文章，我陷入了沉思……”

“我虽然是故易的粉丝，但我觉得他和杨磊一样，不会跳舞，这件事还是过分了。”

“别听这营销号瞎扯，刑荣凯是什么人？故易要没真本事，刑荣凯能同意吗？”

“楼上，那可不一定，你要知道，听弦娱乐有多么庞大，说不定可以威逼利诱呢！”

“就是就是！”

……

世界上从来不缺乏阴谋论者。

网友们开始借着“等你走来君”的发言猜测了起来。

【故易？原创歌手？呵呵，不过是背后资源丰富罢了！】

【资本造就了才华。】

【《创造行》真正的幕后主使，听弦娱乐！】

【故易人设崩塌！】

“笑死，也不知道听弦娱乐的那几位曲神词神在帮故易代笔？”

“6666！”

“原来我们都被骗了啊！”

“兄弟姐妹们，大可不必如此，这完全就是谣言！”

“我还是相信故易，他的歌曲都能让人感同身受。”

“我反正是不相信了！”

“……”

网络上的风向开始往一边倒。

听弦娱乐的高层也注意到了。

宋海向听弦娱乐的董事长禾建国汇报了这件事。

禾建国抱着茶杯陷入了沉思。

他倒是希望故易是他一手扶起来的……

但是他做不到啊！

让曲神词神代笔？

他亲自去那些人都不一定会理他。

包括听弦娱乐的曲神词神。

到了曲神词神这一地位的人，怎么可能帮别人代笔。

那根本就是在侮辱他们。

而且就现阶段来看，曲神词神的价值是比故易高的。

吃力不讨好的事让他禾建国干？

真把他禾建国当小丑了？

当然，禾建国最关注的点不是这个。

而是……

“我真的有网络上说的那么厉害吗？”禾建国思考良久之后道。

宋海：……

您这是什么关注点！

现在应该想想怎么处理这件事啊！

宋海想了想说道：“禾董，其实我感觉这背后有其他娱乐公司的人在捣鬼。”

“哦？你说说看。”

宋海说出了自己的猜想。

大致就是其他娱乐公司不愿看见听弦娱乐再拥有一位年轻的词神曲神。

想通过舆论毁掉故易。

禾建国手指敲击桌面道：“嗯。”

这时候宋海又道：“禾董，要不我们问问当事人的想法？”

“可以！”

……

远在魔都的故易接到了来自听弦娱乐的电话。

宋海将网络上的事情都告诉了故易，想问问故易的看法。

宋海明确表示。

如果故易想要冷处理，听弦娱乐就会立马花钱压热搜。

故易若是想用其他方式处理，听弦娱乐也会全力辅助。

故易听完之后笑了笑说道：“跳梁小丑而已，宋经理，这件事我自己来处理吧！”

“先让他们嚣张一会儿，硬头痛击才更有意思。”

“不过，到时候还需要公司帮忙宣传一下。”

故易早就知道了这件事，也做好了应对的准备。

禾建国在旁听完过后，哈哈大笑道：“放心，公司会给你包括金钱在内的一切支持！”

“放心大胆去干，网上不是说我听弦娱乐多么多么厉害嘛？”

“那咱们就厉害一次看看。”

禾建国可不是什么软弱的人。

他就是拿钱砸也要把人砸死。

特别是那个“等你走来君”。

故易听见是禾建国的声音，笑着道：“那就谢谢禾董事长了。”

挂断电话，故易眼中也有了几分火气。

一而再再而三的用这种手段。

他已经烦不胜烦了。

这次最好能一劳永逸。

把该进去的人全送进去。

PS：还有……

----------------------------------------

第61章 MV发布，谁说故易不会跳舞？

网友们等了几天。

发现发生了这么大的事，故易与听弦娱乐竟然都没有动作。

再不济发个声明也行。

这也使得“等你走来君”越发嚣张了起来。

等你走来君：

呵呵！看来被我说中了，某些人连反驳都不敢反驳一句。

“确实嗷！故易和听弦娱乐明显怂了。”

“支持博主，冲冲冲！”

“博主实乃正义之士。”

“……”

情况愈演愈烈。

某位曾经的《创造行》成员也站了出来。

萧炎瑞：

想了很久，我还是决定承认一件事！

否则我的良心过不去。

那就是，我萧炎瑞在《创造行》上面的所有歌曲都是由公司提供。

我，并不是一个原创歌手，很抱歉！欺骗了大家。

我只是一个普普通通的练习生，我不会作词作曲。

我想，故易也和我差不多吧！

……

看见萧炎瑞的消息，网友们傻了。

“？？？”

“自爆了？”

“卧槽！萧炎瑞的歌居然是找人代笔的！”

“萧炎瑞是华文娱乐的吧，666，不愧是四大顶尖娱乐公司。”

“最后一句内涵故易？实锤了？故易背后也有人代笔？”

“笑死我了，那这么说，整个《创造行》就没几个真正的创作型歌手了。”

经过萧炎瑞这么一爆料。

整个《创造行》的成员都受到了影响。

特别是“天青”的成员。

他们现在是黄泥巴掉裤兜……

谁都没想到萧炎瑞居然这么狠。

这完全是伤敌800自损2000！

……

华文娱乐大厦里。

周长看着萧炎瑞笑了笑道，“好了，你可以回去了。”

萧炎瑞欲言又止道：“周经理，那我的新歌……”

“知道了知道了。”周长不耐烦的摆摆手，“先回去吧！我会安排的。”

“好！”萧炎瑞走了。

走在路上萧炎瑞脸上还漏出了一丝阴冷的笑意。

他知道了周长是在敷衍他，但他不在意。

只要能把故易拉下马就值了。

看见萧炎瑞的背影，周长不屑道：“你最后的价值已经没了，还想要新歌？”

像是想起了什么，周长又道：“老宋啊老宋，这下看你怎么接招。”

为了毁掉故易，他甚至不惜让整个“天青”都陷入舆论中。

要知道“天青”里面还有华文娱乐的人。

他完全是自断一臂以求胜利。

周长很得意。

殊不知，他因为故易，已经失了智。

他不知道的是。

此举不仅是得罪了听弦娱乐，还得罪了“天青”所有成员背后的娱乐公司。

其中便有除听弦娱乐外的另外两大顶尖娱乐公司。

同一时间。

璀璨星河的副董事长薛玉兰，墨海娱乐的总经理付云文，与听弦娱乐的总经理宋海正在通话。

这一次，他们没有带着周长。

付云文面色铁青道：“踏马的周长该不会是个傻逼吧！让他们家艺人那样说话？”

他不用想都知道萧炎瑞是受周长指示的。

没有高层的命令，谁家艺人敢把自家公司那点烂事公然说出来。

几人认识很多年了。

各大公司就算再不对付，互相争斗得再凶狠，也都遵守着底线，从未逾越。

谁知道这次周长不仅逾越了，还把锅砸了。

“应该是冲着我听弦娱乐来的。”宋海悠悠然道。

“冲着谁他也不能砸锅啊！真是个傻逼！”付云文道。

本来挺有涵养的付云文现在每句话都离不开“傻逼”二字。

“联合给华文娱乐施压吧！周长不该坐在那个位置。”薛玉兰道。

华文娱乐虽然是顶尖娱乐公司。

但遇见另外三家娱乐公司联合施压的时候，也会仔细考虑一下问题所在。

更何况，这件事也关系着华文娱乐自身的切实利益。

挂断电话，宋海打了个响指。

“老周啊，我俩争斗这多年，一直有来有回，没想到你现在居然出现了这种错误，蠢得要死，这不是在白给吗？”

念叨完，宋海又对着身旁的助手说道：“网络造谣故易与咱们公司的人都记下来了没有？”

“都记下了，他们说的每一句话都被咱们法务部保存了下来。”宋海的助手道。

网络并不是法外之地，这一次听弦娱乐与故易会让这些人见识一下造谣的后果。

普通吃瓜跟风网民听弦娱乐可以不管。

但是那些有名有姓的大V博主，听弦娱乐一个都不会放过。

用听弦娱乐董事长禾建国的话说便是，我有钱和他们每一个人打官司。

……

因为这件事。

“天青”的负责人忙得焦头烂额。

整个“天青”的学员都受到了影响。

事情不解决，表演肯定会受影响。

所以最终“天青”取消了第一次表演。

改成了歌曲+MV的模式。

得先证明故易会跳舞这件事！

2月28日。

“天青”的第一首歌在各大平台上架。

《创造行》官方也发布了《我们是娱乐家》舞蹈MV。

网友们没看视频就开始评论。

“啧啧啧，直接取消表演？变成MV？因为这样可以找替身吗？”

“我赌故易只有不跳舞的时候有正脸镜头！”

“开始洗白咯！”

然而当他们点进视频，看着几人边唱歌边跳舞时，他们懵了。

全程正面录制。

故易每一分每一秒都在镜头里。

而且故易的动作流畅得离谱。

此时此刻，忍耐了许久的故易粉丝终于可以扬眉吐气，开始反击了。

“那个说的故易不会跳舞？踏马的站出来！”

“替身？去哪里找一个一模一样的替身？”

“那些狗叫的人呢？出来质疑啊！”

“那个叫什么‘等你走来君’博主，自觉过来道歉好吧！”

“道歉有个屁用，他那是造谣，送进去送进去，监狱里面WiFi说不定很好！”

等你走来君立马发文反驳。

等你走来君：

会跳=会编舞？笑死！故易会跳舞，更加证明了，他就是听弦娱乐从头培育出来的，不然一个作曲系的大学生那儿会这些？

“角度刁钻，666。”

“我很赞同这个说法嗷！”

“未知全貌不予置评，懂不懂啊？”

“我算是发现了，这傻逼就是出来杠的，说啥他都不听。”

“噗，我想起了一件事，这个‘等你走来君’以前好像是专门翻唱别人歌曲的，翻唱得难听不说，还天天吹牛说他已经超越原唱，也不知道他是不是嫉妒故易的才华与唱功，才会专门出来杠。”

----------------------------------------

第62章 努力给诸位增加几年牢狱时光

“天青”的MV发布后。

刑荣凯也在此时发布了一个动态。

刑荣凯：

故易是我见过天赋最可怕的一个年轻人。

天青官方也乘胜追击，又放出了拍摄前的花絮视频。

视频从九位“天青”成员到刚下飞机时开始录制，一直到MV发布。

故易与团内成员一起练歌练舞，以及故易刑荣凯讨论舞蹈动作的过程都被录制了下来。

本来这个视频拍摄的目的是为了剪辑一部分有趣的视频当做纪念。

没想到却成了反击流言的武器。

为了不受质疑，“天青”还放出了完全没有剪辑的录制视频。

“造谣的人自己来看看好吧！故易这是真的在和邢荣凯大师讨论。”

“不好意思，故易真的会编舞！”

“这叫做深藏不露！”

“视频都是剪辑的，鬼知道是真是假。”

“楼上，眼睛不用就捐了，没看见旁边还有长的一段视频吗？上百个小时，你要不挨着看看，到底是真是假？”

“黑子没话说了吧！”

当“天青”放出完整视频的时候，一切质疑都成了空谈。

一些网友吃瓜全靠跟风。

当他们感觉自己处于劣势之后，他们立马转变了阵营。

“我早就知道故易会编舞了！我那是打入敌军内部！”

“我也是我也是！”

“礼貌：你吗？”

……

事实摆在面前的时候，所有流言都成了笑话。

“等你走来君”的评论区在第一时间被冲烂了。

“造谣真的死m。”

“来来来，你再杠一个给我看看？”

“孤儿啊兄弟！”

“收了谁的钱啊，这么黑故易？”

等你走来君本名叫做蔡鹏。

他此时正待在自家的别墅里。

他的工作就是替金主爸爸在网上给别人泼脏水。

这些年来，他靠着这个工作赚得盆满钵满，达到了人生巅峰。

看着薇博上网友们义愤填膺的评论。

蔡鹏不屑的笑了笑。

他以前污蔑过的艺人多了去了。

就算最终反转了又能怎样？

发个文道个歉，这个事情就算是过去了。

这次也一样……

蔡鹏的双手轻车熟路的在键盘上敲击，编写着“真诚”的道歉文案。

“叮叮！”

有人按响了蔡鹏家的门铃。

蔡鹏不耐烦的停下双手，起身走去开门。

“谁啊？来得真不是时……”

看见门外来人，蔡鹏趾高气扬的声音顿时一泄。

几位警察与一位身着正装的律师一起站在门外。

其中一位警察严肃问道：“你叫什么名字？”

“蔡……蔡鹏。”蔡鹏双腿不断颤抖，结结巴巴道，“警察同志，你们找我有什么事吗？”

干他这一行的，看见警察就是容易紧张，做贼心虚。

“那就没问题了，蔡鹏你涉嫌诽谤罪、损害商业信誉罪以及污蔑个人名誉等罪行，且证据确凿，跟我们走一趟吧！”一位警察道。

“我没有，警察同志我没有我没有！”蔡鹏双眼圆瞪，慌忙否认，他已经知道警察为什么来了。

看着蔡鹏慌张的样子，于泽鄙夷的笑了笑。

他是听弦娱乐法务部的人，这次来这里，就是为了在现实中通过法律途径解决那些给故易制造麻烦的人。

于泽耻笑道：“这可不是你说了算的，做了，就得承担后果，我们听弦娱乐的艺人，可不是你想污蔑就能污蔑的！”

于泽靠近蔡鹏，双眼直勾勾的看着他，又道：“你说是吧，等你走来君！”

听见这个名字，蔡鹏双腿一软，直接瘫倒在了地上。

他指着于泽疯狂喊道：“警察同志，他在诽谤我！他在诽谤我啊！你们千万不要相信他！”

几位警察对视一眼，直接上前将蔡鹏架起。

蔡鹏口中唾沫横飞，“你们凭什么抓我，就因为那个故易？我要请律师，你们和我律师谈。”

凭什么！

以前他那样污蔑其他艺人，都没有出事！

这次不就是污蔑了一个小小的故易！

就要遭受如此灭顶之灾！

到底凭什么！

蔡鹏心中不甘！

但他终究还是被拉上了警车。

于泽看着蔡鹏的背影，不屑摇了摇头。

凭什么？凭你惹到我们了。

律师？

江海必胜客听过没有？

说的就是听弦娱乐法务部！

眼看警车已经走远，于泽十分热心的帮蔡鹏关上家门，然后优雅的坐上了自己的专车。

接下来，他会努力给蔡先生延长几年牢狱时光。

让蔡先生爱上那个地方。

……

网友们等了半天，发现“等你走来君”还没有回应。

就当他们以为“等你走来君”准备装死的时候。

听弦娱乐官方发布消息了。

听弦娱乐：

最近网络上有很多大V博主诽谤我们听弦娱乐旗下艺人故易先生，严重损害了故易先生的名誉权。

经过长达十天的证据收集，我们正式起诉了包括“等你走来君”在内的二十六位大V博主。

我们相信，他们都将受到法律的制裁！

另外，请一些心怀鬼胎的人收起你们的歪心思。

本公司法务部成员已经饥渴难耐了。

如果你们想给他们找点乐子，我想他们会很开心。

故易的粉丝们沸腾了。

“牛批！硬气！”

“我靠，等你走来君这是进去了啊！”

“听弦娱乐这是为了故易动真格的了！这么久没发话，原来是在憋大招啊！”

“那些博主全完了，听弦娱乐法务部可是江海必胜客啊！”

“故易真的是无敌大才子啊！作词作曲编舞，唱歌跳舞，就没有他不会的！”

等到第二天。

那二十多位博主的判决书就下来了。

并且在第一时间上了热搜。

【听弦娱乐起诉二十位大V博主，全部胜诉，其中处罚最轻的为三年有期徒刑！】沸#

【等你走来君将面临十年有期徒刑。】沸#

【网络不是法外之地！】热#

“笑死，造谣把自己送进去了，哈哈哈哈！”

“一次性起诉二十几个大v，这就是大公司吗？”

“皆大欢喜！”

“活该！”

……

与此同时，远在华文娱乐的周长松了一口气。

这两天他都有些心惊胆战，生怕警察找上门来。

毕竟他才是真正的幕后主使。

不过还好，蔡鹏他们还挺懂事，没有把他供出来。

这时候，周长手机响了。

是董事会那边的专用电话。

周长深吸一口气接起。

本以为会是狂风骤雨，手机里传来的却只是轻飘飘的几句话。

“周长，你被解雇了。”

“公司会查你的账，若有任何对不上的地方。准备被起诉吧。”

“另外，公司外面有警察找你，你把公司的工作牌放下，自己出去吧。”

周长变得双目无神，双手无力垂下。

手机也掉在了地上。

“完了，全完了……”

PS：还有……

----------------------------------------

第63章 三位与沈子明，宋海与故易

整件事告一段落。

“天青”取消了第一次线下表演。

故易直接回到了江海市。

同时，“故意的工作室”也在公布了杨磊、徐梦凝都将在三月一日发歌的消息。

“这才刚解决掉流言，故意的工作室就发歌？”

“故易绝对是来捣乱了，太卷了。”

“还是两首，《像我这样的人》和《体面》，好期待啊，也不知道是不是小甜歌，我就喜欢甜的发腻的歌。”

“我觉得不像……”

……

“玛德，易神太牛了！”王逸激动的声音在天台上不断回荡，“老子早看那个等你走来君不爽了。”

莫蓝快速点头：“就是就是！”

齐海双手叉腰哈哈一笑道：“活该，惹我们就算了，居然敢惹易神，他配吗？哈哈哈！”

三人曾经合作的一首歌被等你走来君骂过。

所以三人对“等你走来君”的印象一直不好。

现在故易和听弦娱乐把“等你走来君”送进去了。

可把三人乐坏了。

王逸悠悠然道：“我觉得易神是在帮我们报仇啊！”

莫蓝接着点头：“嗯嗯嗯！”

齐海又笑了：“看来我们在易神心中还是有地位的，嘿嘿嘿。”

虽然说故易可能都不认识三人……

但这并不妨碍他们自我攻略。

“不过，我们现在面对一个比较尴尬的问题。”王逸面色古怪道，“那就是易神又发歌了……”

王逸的话音刚落。

莫蓝与齐海的面色也开始古怪了起来

他们最近又准备了一首歌，本来2月份就准备发的。

但是二月份故易发歌不说，曲神词神也发歌。

他们根本就不敢参与这种诸神之战。

而且他们之前说过，只要故易发歌，他们就不发歌。

所以他们就将这首歌延期到了三月。

谁知道三月故易又发歌了……

虽然不是故易演唱的，但故易歌曲的质量和故易工作室那些年轻人的实力他们是有目共睹的。

莫蓝语气低迷了许多：“是啊是啊……易神又发歌了。”

齐海大吼一声道：“兄弟们别气馁！我们四月份再发！”

王逸与莫蓝默默地给齐海点了个赞：“阔以！”

三人下了天台，发现迎面走来一个年轻人。

定睛一看。

卧槽！这个人他们认识。

几分钟后，沈子明莫名其妙的看着把自己包围的三位公司前辈。

沈子明疑惑道：“前辈们，找我有什么事吗？”

王逸将手放在嘴前，咳嗽两声说道：“那个……沈兄啊，你知不知道易神什么时候休息不发歌啊？”

“易神？”沈子明有些懵，不过立马反应了过来，“你们说的是故易吗？”

三人连连点头，然后一脸期待的看着沈子明。

“我也不知道啊……”沈子明有些尴尬道。

“害……”三人一起叹了一口气。

“但是我跟你们说，故易真的是个卷王，又卷又奸诈，我跟你们说他在《创造行》的时候……”沈子明突然说道。

三人立马来了兴趣。

沈子明这里居然有易神不为人知的秘密！

兴奋起来了！

本就八卦的沈子明开始与三人说起了故易在《创造行》的趣事……

“我跟你们说，故易当时自己跑去练习，还骗我们说他没练习……”

“我早看出来故易和徐梦凝有问题了……”

“故易……”

就这样，四人聊上了几小时……

成了很要好的朋友。

……

当圈内人士得知故易又要发歌的时候。

他们傻了。

“这个新人搞什么飞机啊！又来！”

“一点都不知道让着我们这些老扑……咳……老前辈！”

“我感觉我下个月的新歌废了。”

“能不能出来一位大神教训一下故易啊！我麻了！”

“四月发歌就是了呗，我王逸都准备四月发歌。”

“有内鬼，终止交易！”

“故吹请滚出这个群，谢谢！ヽ(#`Д´)ﾉ”

“……”

无论圈内人士如何哀嚎。

在没有大神出手的情况下，谁阻止不了故易。

大神们也不会在三月出手。

因为三月在他们眼里属于淡季，流量比较少。

暑假才是真正的诸神之战。

这些事情也影响不到故易。

因为他根本没在那个群里。

倒不是说故易不想进去，主要是他也不知道有这么一个群。

不知道自己小小的发两首歌，会对他们的伤害辣么大。

如果他知道的话，肯定会……

再发几首歌。

不为别的，就是想激励一下同行们。

……

歌曲发布的前一天，宋海捧着空茶杯来到了故易的工作室。

一进来，宋海的鼻子就动了动，然后开始左看右看，像是在找着什么。

当他看见故易电脑桌旁的茶罐时，眼中精光浮现。

宋海走到故易办公桌前，有意无意的将他那干净得反光的茶杯放在故易的茶杯旁。

故易抬头看着宋海笑道：“宋经理，有什么事吗？”

宋海咳嗽两声道：“找你的确有点事，就是……咳咳……咳咳咳……”

咳完之后，宋海拿起他的茶杯，故作惊讶道：“哎哟，你看我这记性，我还以为我把茶泡好了呢！”

“噗……”看着宋海这幅样子，故易差点笑出了声。

他是真没想到，宋海这个老北鼻还有这么一面。

故易笑了笑喊道：“冯乐，帮我们宋经理泡个茶。”

“好的，易哥。”

一个年轻小伙立马从故易办公室外跑了进来。

他是故易的助手。

帮助故易做一些小事。

两分钟后，端着茶杯的宋海差点乐开了花，心道：“这可是几万块的茶呀，这小子可真舍得。”

PS：明天开始补之前欠的，今夜晚安，爱你们～

----------------------------------------

第64章 冲击曲神词神（补更）

宋海一边捧着茶杯一边笑眯眯的说道：“故易，我听说你下个月又要发歌？”

“嗯。”故易将曲谱放在电脑旁，回道。

“你是想冲击今年的曲神词神吗？”宋海问道。

“曲神词神？”故易有些疑惑道，“为什么这么说？”

故易不太了解蓝星曲神词神的评判标准。

按理说他的S级待遇已经相当于曲神词神了。

宋海有些诧异，词曲天赋如此之高的故易居然不了解这个？

不过在他看见故易电脑旁那墨迹尚未干的曲谱时，他立马懂了。

想来是故易醉心于音乐创作，转而没注意到这些表面上的名利。

害……

难怪故易年纪那么小，就能写出那么脍炙人口的歌曲。

自己还是不能以常人的眼光来看待故易啊！

啧，自己还是太沉不住气了。

连别人年轻人都不如。

还是得养生啊。

他原本还以为故易是想冲击曲神词神。

现在看来别人就是单纯的发歌而已。

格局小了！

自己格局还是小了。

不过有些东西还是得告诉故易，免得故易吃亏。

宋海捋了捋思绪后开始说道。

“故易你的待遇已经是曲神词神级别，但你还不是真正的曲神词神。”

“想要成为真正的曲神词神，还需要达到华夏音乐协会官方制定的的曲神词神标准。”

“标准也很简单，第一点，蝉联热歌榜第一三个月。”

“第二点，蝉联新歌榜第一九个月。”

“只要达成这两个成就，便可在明年一月，正式获得曲神词神称号。”

“明天就三月了，你的《万疆》拿到二月份的新歌榜第一以及热歌榜第一应该没问题。”

“一月份你的《青花瓷》也拿到了新歌榜第一。”

“再加上之前你在《创造行》所唱的歌。”

“你已经蝉联三个月新歌榜第一了。”

“所以我才会以为你要冲击词神曲神。”

故易听后恍然大悟。

原来如此。

故易仔细揣摩了一下这个规则。

比起蝉联热歌榜三个月，蝉联新歌榜九个月倒显得不是那么难了。

热歌榜大多数都是些老歌，有着极其庞大的听众群体。

想要从这些歌中杀出重围。

可就不是那么简单了。

《万疆》也是靠着官方的青睐，才在本月上了热歌榜第一。

想要蝉联。

或许需要点运气。

但是！

故易想到了一个很好的办法。

那就是……

听众基础不够！歌曲数量来凑！

歌多了，总有一首歌能上去吧。

总有机会蝉联三个月热歌榜吧！

故易如是想着，随后笑着说道：“既然如此，那我就试着冲击一下曲神词神吧！”

“好！公司会全力支持你拿下今年的曲神词神！”宋海面色一喜，却又想到了什么，道，“不过，有件事还需要提醒你一下。”

“当你蝉联新歌榜四个月之后还要继续发歌的话，就相当于昭告天下，你要冲击词神曲神了。”

“到时候，可能会有一些你的老前辈出来狙击你。”

“这是潜规则，所有词神曲神的晋升之路都会经历。”

“当然，我们公司的词神曲神不会出手，他们会给你让路。”

故易咧嘴一笑，道：“这样才有意思，太简单了没意思。”

他有着整个地球的底蕴。

要是没人狙击，就略显无趣了。

最好蓝星的词神曲神都能出手。

他好全力与他们一战。

对于故易来说，这更像是地球与蓝星的碰撞。

看着故易斗志昂扬的样子。

宋海不禁摇头失笑。

众多曲神词神的狙击只是“有趣”吗？

他不知道那些曲神词神知道故易说的话后会怎么想。

反正他已经麻了。

宋海已经不知道该说故易是年轻气盛，还是狂了。

交代完事情，一杯茶也被宋海喝光了。

宋海咳嗽一声，唉声叹气道：“害……也不知道什么时候才能再喝到这么好的茶了。”

作为听弦娱乐的总经理，他的工资很高，年入百万，甚至千万。

但他真的舍不得花那几万块买两百克茶。

花公司的钱给旗下艺人宣传。

宋海一点都不心疼。

但要是花他自己的钱，一分他都嫌多。

所以宋海在听弦娱乐还有一个外号，叫做一毛不拔宋公鸡。

从宋海来到听弦娱乐开始，他没有请任何一个人在外面吃过饭。

每次请吃饭都是请众人吃听弦娱乐的食堂。

而听弦娱乐的食堂。

是免费的……

故易又差点没忍住笑出声，他说道：“宋经理要是喜欢喝茶，就拿去吧。”

“真的？”宋海喜形于色，差点没控制住自己。

眼看自己失态了，宋海又咳嗽一声道：“盛情难却，我拿一点就好。”

说完，宋海从兜里掏出一个小口袋，刚好可以装下一两茶。

故易看得满脸黑线。

原来是有备而来。

装好茶叶，宋海乐呵呵的道：“故易，我就先走了，不妨碍你办事了，等你成为词神曲神的时候，老宋我请你吃饭。”

宋海走出了故易的办公室。

半路上，他听见故易的助手冯乐小声嘀咕道：“吃饭？也不知道食堂里的饭菜有什么好吃的……”

宋海脚下一个踉跄。

踏马的！

为什么冯乐这个刚来听弦娱乐的臭小子都知道他的糗事了。

到底是谁在背后说大实话！

怎么凭空辱人清白！

……

宋海走后，故易将底下一格抽屉拉开。

一大袋茶叶正安安静静的待在这里。

为了满足自己的强迫症，故易又将茶罐填满。

这都是徐梦凝父亲徐智渊收藏的茶叶。

当李曼玉知道故易喜欢喝茶的时候。

就一股脑塞给了故易。

迫于李曼玉的压迫力，故易只能勉为其难的收下。

故易还依稀记得，当时徐智渊的眼神那叫一个幽怨啊……

不知道的还以为自己把他女儿给拐走……

呃……

确实拐走了。

还附带了徐智渊喜爱的茶叶。

这么一想，故易顿时觉得自己老丈人实惨。

PS：晚点还有两章……

----------------------------------------

第65章 像我这样莫名其妙的人，会不会也有人心疼

晚上，11.30，《体面》与《像我这样的人》还没发布。

网抑音乐平台就率先在主页挂上了这两首歌的推荐。

平台用户点进去却发现歌曲暂时还无法播放。

“不是说明天才发布吗？怎么今天就挂推荐了。”

“嘿嘿，就喜欢网抑的不准时。”

“？为毛不能听？网抑抽风了？”

“讲道理，我去看了一下，另外两个平台都还没上架这两首歌，网抑就挂推荐了，我感觉不对劲……”

网友们还没猜出到底哪里不对劲。

时间就已经来到了0.00。

《体面》与《像我这样的人》终于上线了。

等候已久熬夜冠军与emo健将们点进了音乐平台。

“小甜歌，我要小甜歌。”

“今晚emo坏了，急需小甜歌回血！”

“让我这个体面人来听听《体面》”

“我还是感觉不对劲。”

无论粉丝们感觉对劲不对劲。

他们都开始播放起《体面》来。

在故易前世，《体面》是电影《前任3》的主题曲。

由唐恬作词，于文文作曲并演唱的歌曲。

据说该曲的灵感正是来自电影《前任3》的女主角“林佳”。

略微低沉的前奏声响起。

这下粉丝们真的感觉不对劲了。

“感觉有刀！”

“嘶～故易那个英俊潇洒的汉子该不会想整我吧！我不想在emo了啊！”

网友们的耳机里，传来了徐梦凝的声音。

“别堆砌怀念让剧情，变得狗血。”

“深爱了多年又何必，毁了经典。”

“都已成年不拖不欠，浪费时间是我情愿。”

“像谢幕的演员，眼看着灯光熄灭。”

粉丝们彻底明白了！

这根本就不是一首小甜歌！

歌曲的旋律委婉动听，伤感且带着洒脱，韵味十足。

道出了失恋者对失去爱情感到遗憾心酸却不得已要洒脱放手的心声。

很容易引起听众的情感共鸣。

“我麻了，我刚分手，故易就让我听这个？在我家安监控了？”

“我的小甜歌在哪里……呜呜呜。”

“喵的，我就说不对劲吧！”

网友们耳边的歌声到了高潮。

“分手应该体面，谁都不要说抱歉，何来亏欠。”

“我敢给就敢心碎，镜头前面是从前的我们。”

“在喝彩，流着泪声嘶力竭。”

“离开也很体面，才没辜负这些年。”

“爱得热烈，认真付出的画面。”

“别让执念，毁掉了昨天。”

“我爱过你，利落干脆。”

徐梦凝为了唱好这一首歌，费了好大的心神。

毕竟她的爱情生活一点都不emo。

甚至有些过度甜蜜。

想让她唱出那种分手后的感觉真的很难。

所以她这些天看了好多好多发刀子的电视剧与小说。

带入其中的角色，才渐渐达到了这种状态。

也是这种状态，使她对这首歌的整体把握张弛有度。

配合徐梦凝独具特色磁性的嗓音与歌曲的旋律完美结合。

使得歌声极具感染力，直击人心。

“没跑几个男人唱不出这个感觉啊！”

“完了，本来想找小甜歌听的，谁知道更emo了。”

“该说不说，这首歌是徐梦凝唱的，故易写的，难道他俩出现感情危机？”

“危机，危个寂寞……他们就是想让我们哭，你们难道忘了故易唱完《十年》后的那个笑容了吗？”

有人这么一说。

粉丝们瞬间想起了故易在《创造行》舞台上的那个笑容。

粉丝们懂了！

他们全都懂了！

故易名字都叫故意！

所以故易肯定是故意的！

“故易与徐梦凝太坏了，他俩明明那么甜，却要让我们伤心。”

“啊啊啊啊！我要给听弦娱乐寄刀片！”

“难怪啊，难怪网抑平台会提前给推荐，原来这是一首emo歌啊！”

“破案了。”

这时候，一些新的网友进了《体面》的评论区。

“兄弟们，快去听《像我这样的人》，老甜了。”

“《像我这样的人》真的很甜，又甜又励志！”

“果真？这个名就不像甜歌。”

“真的，我儿豁，要是不甜我吃翔！”

“我先听为敬。”

有些网友为了将其他人忽悠过去。

当场骗吃骗喝。

也是下了血本了。

自己淋过雨，就得把别人的伞折断！

当刚刚听完《体面》的网友们来到《像我这样的人》这里。

《像我这样的人》是由故易前世毛不易作词作曲并演唱的歌曲，这又是毛不易的一首代表作。

“像我这样优秀的人，本该灿烂过一生。”

“怎么二十多年到头来，还在人海里浮沉。”

“像我这样聪明的人，早就告别了单纯。”

“怎么还是用了一段情，去换一身伤痕。”

当杨磊的声音在他们耳边响起的时候。

他们立马知道自己被骗了。

再也不信蜀州人的儿豁了！

“蜀州人不信儿豁！”

“又被骗了。”

“你们这些人嘴里真的没有实话吗？”

“我真的是服了，怎么两首歌都这么emo啊！”

人们在小时候，经常觉得自己是个非常与众不同的人。

但随着年龄的增长。

就会发现，自己好像并没有那么特别。

自己在其他人眼里也只是一个普通人。

这种泯然众人矣的感觉，让人难受，让人不甘心，却又无能为力。

歌曲来到了高潮。

“像我这样迷茫的人，像我这样寻找的人。”

“像我这样碌碌无为的人，你还见过多少人。”

“像我这样孤单的人，像我这样傻的人。”

“像我这样不甘平凡的人，世界上有多少人。”

一连六个像我这样的人。

道尽了身为普通人的无奈。

《像我这的人》的词虽不如《消愁》那样震撼。

但其朴实简单的歌词，似乎更扎人心。

每一句歌词都唱出了普通听众们心中的那种无力。

如果《消愁》是对世事的无奈隐忍，那该曲就是世事之后的自嘲。

人们生来平凡，却又不甘平凡。

向往诗与远方，却又一辈子平凡如初。

歌曲来到了尾声。

“像我这样莫名其妙的人，会不会也有人心疼。”

这一句歌词，猝不及防地写出了听众内心深处最深的渴望。

使得听众们瞬间破防。

普通人的一生，或许求得只是有人心疼而已。

PS：晚点还有一张，不过大家可以先睡觉咯。

----------------------------------------

第66章 故易真是出淤泥而不染呢

“今晚又睡不着了。”

“我试图逃离现状，却又不知该去往何处。”

“我从来就没有被人心疼过，也从来没有被人坚定选择过。”

“甜歌呢，是哪个叼毛把我骗过来的？我就想问一句，您的翔吃了吗？”

漫漫长夜，故易的粉丝们无心睡眠。

心中对故易又爱又恨。

歌很好听，但是太容易让人伤心了。

今天又是emo的一天。

粉丝们纷纷顶着黑眼圈在故易薇博底下评论。

“为什么！为什么不是甜歌！他奶奶的，发甜歌啊！”

“故易，你和徐梦凝是不是分手了？”

“分手了？那我是不是又有机会了？”

第二天一大早，故易神清气爽的起了床。

打开薇博一看，发现自己的评论区已经爆了。

故易当即发了一张自己与徐梦凝的合照上去。

并配文道“分手是不可能分手滴～”

emo了一晚上，瞪着熊猫眼的粉丝们受不了了。

他们本来就伤心了一晚上。

这大早上的，故易居然还当着他们的面秀恩爱。

“贱不贱呐～”

“没想到我粉的人居然这么贱！”

“人剑合一！”

“总有一天剑在手，斩尽天下恩爱狗！”

故易放下手机，意味深长的笑道：“这才哪儿到哪儿啊！这个月还长呢。”

这就受不了了？

那以后怎么办？

难道自己手中的那些脍炙人口的伤感歌曲要留在自己脑海里吃灰不成？

为了这些歌曲。

只能让粉丝们多哭哭了。

……

一番洗漱过后，故易来到公司。

他将早已准备好的歌曲拿了出来。

分别交给了徐梦凝、陈辰与杨磊。

“卧槽！故易你真的高产。”陈辰拿着歌词震惊道。

怎么这些高质量的歌曲故易就跟不要钱一样拿出来啊！

而杨磊现在已经习惯了，无论故易拿出多少歌曲，他都能够稳如老狗。

当他看见市面上出现好歌时。

哇……这谁写的歌，好好啊！

一次性发两首歌，真厉害。

什么？

你说是易哥作词作曲的啊？

那没事了……

大惊小怪的干啥，易哥的正常操作而已。

这就是杨磊现在的心态。

故易打了个响指，开玩笑道：“没办法，实力在这里。”

徐梦凝左手捋了捋耳后的发丝，突然疑惑道：“陈辰，你的感情经历真的有那么多吗？”

故易这才刚刚《体面》分手，就开始《后来》了。

真的有那么多感情写吗？

陈辰差点没反应过来。

故易才刚说完话，徐梦凝就问他。

陈辰的脑子短暂停机两秒后，开始超负荷运转。

他面色古怪的摸摸头，道：“是啊是啊，我从小学就开始和女孩子们打成一片了，没办法，人长得帅嘛！”

为了故易的幸福人生，陈辰算是彻底豁出去了！

他已经开始瞎扯了。

徐梦凝惊讶得小嘴微张。

故易有这么一个不羁的发小，居然没有被同化成海王。

故易真的是出淤泥而不染呀！

更喜欢故易了呢！

当事人故易在心中狠狠地给陈辰点了个赞。

太牛了兄弟！

有点感动怎么办！

不说了！好兄弟！一辈子！

站在一旁的杨磊大受震撼，他母胎solo二十几年，连女孩子的手都没有碰过。

哪里见过陈辰这种阵仗。

杨磊刚满十八那年，他的父母就开始催婚。

催到现在已经好几年了。

但杨磊本就有些社恐，和陌生人交流都难。

更不要说主动和异性交流了。

想到这里，杨磊悄悄靠近陈辰，小声道：“陈哥，有什么经验传授一下吗？”

陈辰：……

经验？

他有个屁的经验。

陈辰年轻时不懂事，为了打游戏不知道拒绝了多少个可爱的女生。

每每想到这些事，陈辰都有些后悔。

为什么他当时不谈一个甜甜的恋爱呢。

因此陈辰和杨磊一样，都是母胎solo到现在。

他刚刚说的那些话，不过是为了帮兄弟背锅罢了。

害……

风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！

演戏做全套！拼了！

陈辰攀着杨磊肩膀道：“走，我们出去慢慢聊，我好好跟你分享一下我纵横情场十几年的经验。”

“陈哥，你不是才二十岁吗？”

“哎呀，不要注意这些小细节。”

“我跟你说，这追女生啊，学问大着呢……”

陈辰与杨磊勾肩搭背的走出了故易的办公室。

一个认真的瞎扯。

一个认真的瞎学。

PS：熬夜冠军！这会儿不会还有读者吧！

----------------------------------------

第67章 卷中卷

《像我这样的人》与《体面》一经发布，便拿下了三个音乐平台新歌榜的一二名。

至于第三名是位名声不显的冷门歌手。

因为故易过往的辉煌战绩。

本月并没有人来与故易争榜。

他们选择十分从心的“让”故易一次。

就在故易的两首歌登上第一第二名时。

故易的工作室又公布了一条消息。

这条突如其来的消息，直接让圈内人士和网友都炸开了锅。

故意的工作室：

新歌预告#三月五日，本工作室将会有四首新歌发布。

四首歌分别由本工作室四位艺人演唱。

大家敬请期待吧！

评论区立马就99+

故易的粉丝们都坐不住了。

“四首？四首！！”

“故易这才刚发歌，过几天又发？”

“嘶～恐怖如斯！”

“这也没到愚人节啊！”

“粉丝狂喜，又有好歌听了。”

……

这条消息刚刚出现，就被粉丝们四处宣传。

并且成功引起了路人网友们的兴趣。

薇博上开始热烈讨论起来这件事。

有关这件事的消息，也上了热搜。

【继《像我这样的人》与《体面》后，故意的工作室再次发歌？】沸#

【歌坛卷王！故易！】沸#

【歌曲创作界的泥石流。】热#

“牛逼！”

“我原本以为男团出身的人都是软脚虾，一看故易我才知道不全是啊！故易是猛男！”

“太离谱了，路转粉了。”

“好羡慕故易粉啊，每个月都有那么多新歌听，不像我喜欢的那些人，几个月都不发首歌。”

这人就怕对比。

当网友们看见故易几天就发一首歌的时候，总会不由自主联想到自己喜欢的歌手身上去。

故易几天发几首歌。

而自己家的几个月甚至一年都不发一首歌。

网友们越想越气。

想着想着就不由自主的跑到了自己喜欢的歌手评论区下面去，开始督促起他们来。

“你看看别人故易，几天发一首歌，再看看你，就和死掉了一样，十天半个月连薇博都不发一个。”

“速度，起床，发歌！”

“快点发歌啊，再不发歌，我就去粉故易了。”

“不发歌，我就给你寄点土特产，或者来你家门口找你好好聊一聊。”

“卷起来卷起来！”

整个歌坛都被这种风气所席卷。

就连故易曾经的导师秦放都没有被网友们放过。

“秦哥，能不能学学故易一个月几首歌，你以前还是别人的导师呢。”

“你已经几个月没发歌了！”

“我们知道你要结婚了，但我觉得这并不是你偷懒的理由。”

秦放待在自己家里。

看着这些评论，无奈的叹了一口气。

众所周知，他秦放是一个“致郁”系歌手。

以前他还是单身狗的时候，夜夜都灵思泉涌。

但是现在他的爱情已经快要修成正果，根本进入不了以前那种创作状态。

所以不是他不想发歌。

是真的没有灵感。

他也尝试过写甜甜的情歌，但毕竟不擅长，写出来总觉得差点什么。

秦放绞尽脑汁都想不通。

明明故易与徐梦凝的感情看起来那么好，故易却还能写出那样伤感的情歌。

“看来有时间得找故易好好问一问，是不是有什么技巧。”

达者为师。

秦放并不觉得他一个做过故易导师的人询问故易有什么问题。

对了，过几天自己结婚故易会来。

有的是机会。

……

同一时间，圈内人士已经被催歌催傻了，整个群内哀嚎遍地。

他们无一例外，都被自家粉丝催着发新歌了。

“哪个大神能让故易收了神通，一个月六首歌，这还是人吗？求求了。”

“喵的，我摆烂一年没发歌，过得美滋滋的，本以为粉丝们都已经把我忘了，谁知道故易这么一整，他们全想起我了，评论区私信都烂了。”

“我真的服了，这个老六。”

“易神真的厉害，你们懂什么，易神是在激励我们，你们真是不识好人心！”

“王逸你滚啊！”

“我还是发歌吧，不然我怕粉丝们来我家门口堵我。”

事实证明网友们的“和善威胁”是有用的。

当晚便有几位歌手宣布，将在几个月之后发歌。

“卧槽！牛逼！”

“故易yyds！”

“笑死了，几年没发歌的周歌王都表示要发歌了！”

“开始卷起来了！”

网友们本来是抱着玩一玩的心态。

谁知道真的有用。

这让他们更加期待起未来的几个月了。

要是每个词曲创作人以及歌手都能像故易一样努力就好了。

……

作为始作俑者的故易此时正在录音棚，指导陈辰录歌。

陈辰唱完一遍，故易十分严肃的摇摇头。

“不行，没感情！再来。”

为了不毁了前世的经典。

故易在这一方面极其挑剔。

“还来啊？”陈辰直接瘫坐在了凳子上，“已经唱了两小时了，我要废了。”

“嗯！”故易认真的点点头，却又突然开玩笑道，“你陈辰不是从小学就开始忽悠小姑娘了吗？怎么唱歌的时候就不行了？”

陈辰立马白眼：“那还不是为了帮你背锅，我母胎单身二十一年你又不是不知道。”

“让开，我来给你演示一遍。”故易笑着扒拉开了陈辰，自己站在了麦克风前。

“好好看好好学啊！”

故易一个点头，杜辉与王平立马懂事的打开了背景音乐。

听见背景音乐，故易一秒就进入了状态，脑海中浮想联翩。

这首歌在故易前世是由张杰演唱的。

歌词的创作灵感是源于词作者之一代岳东的一段真实的情感经历。

故易仅仅是一开口，陈辰就感受到了故易与自己歌声中的不同。

故易的歌声中，有情。

而他的歌声略显干巴。

“他留给你是背影。”

“关于爱情只字不提，害你哭红了眼睛。”

“他把谎言说的竟然那么动听。”

在国外读书的两个人相爱，回国后又因地理上的距离，和现实的种种压力而分手。

当时年少轻狂的男孩儿并不觉得自己在此段恋爱中对于女孩的伤害有多深。

“他不止一次骗了你，不值得你再为他伤心。”

“他不懂你的心假装冷静，他不懂爱情把它当游戏。”

“他不懂表明相爱这件事，除了对不起就只剩叹息。”

“他不懂你的心为何哭泣，窒息到快要不能呼吸，喔喔～”

直到多年后，经历了很多事情后才终于体悟，自己曾经有多不懂女友的心，又是怎样深深地伤害了她，但是一切都已成为过去，他后悔也来不及。

只得通过歌词来表达自己内心的愧疚，既悔当初的不懂，又叹如今的无奈。

一首《他不懂》真真切切唱出来女孩心中的悲伤与无奈。

也唱出了男孩成熟后的愧疚与反思。

“呜呜呜，杜哥，我想我初恋了。”王平拉着杜辉的手伤心道。

“哭吧哭吧，哭出来就好了。”杜辉轻轻拍着王平的后背道。

他理解不了歌中情感。

因为他的妻子就是他的初恋。

看着王平的样子，杜辉一边安慰他，一边拿出手机拍下了王平的丑照……

为了保险起见，他还将照片上传到了度娘网盘。

就算是以后手机坏了。

王平的丑照也永远存在……

陈辰听着故易的歌声，仔细揣摩其中的感情。

他眼睛的余光不小心瞥见了控制室的王平与杜辉两人。

瞬间便翻起了白眼。

这俩人也太感性了吧……

故易一曲唱完，笑着道：“会了没有？”

陈辰点点头又摇摇头。

会了但没完全会。

毕竟他以前只唱炸场的高音歌曲。

对于《他不懂》这种情感细腻的歌曲，学起来还是很难。

故易想了想便告诉了陈辰歌曲的背景故事。

陈辰听着故事，再结合故易的歌声，总算是摸到了一些门道。

不过他还有个疑问：“故易，你那儿来的这么多情感故事？”

“不！这是你的情感故事！”故易矢口否认。

----------------------------------------

第68章 朋友之上，爱情未满

“啊对对对！”

陈辰也懒得问了。

开摆了！

就是他干的，所有事都是他陈辰一人做的，与故易无关！

见陈辰说完，故易将眼神移到了正在吃瓜的杜辉与王平身上。

故易的眼神很平淡，笑容也很和善。

但杜辉与王平都感到脊背发凉。

温暖的房间里居然阴风阵阵。

杜辉咳嗽一声道：“嗨呀，王平，我最近耳朵不太好使，有点听不清声音啊。”

王平秒懂，泪眼婆娑的装模作样喊道：“你说啥，我听不见，大点声！”

陈辰的嘴角抽了抽。

明年的奥斯卡没你俩我陈辰都不带看的。

故易则是嘴角微微上扬。

兄弟们都很上道嘛！

懂事！

故易成功跳过这个话题。

不得不说陈辰在唱歌方面的天赋还是很不错的。

故易演示一遍后。

陈辰慢慢就拿捏住了那种感觉。

陈辰站在话筒边，心头默默给自己洗脑。

“那都是我的故事，都是我陈辰亲身经历的故事。”

心理暗示多了，他自己都以为那真的是他自己亲身经历的事情了。

也就渐入佳境。

陈辰十分投入的演唱了一遍。

故易听得眼睛放光。

这就对了嘛！

这都是你陈辰的故事！

与我故易无关！

陈辰唱完之后，故易笑着伸出大拇指道：“牛！”

陈辰有些臭屁的说道：“没办法，谁叫我是一个情王呢！”

他已经完全带入进去了。

故易不想搭理嘚瑟的陈辰，十分不耐的将陈辰推开。

“靠边站，该我了。”

今天不仅得给陈辰录歌。

故易自己也要录歌。

故易戴起耳机，陈辰自觉的退出了录音室，来到了控制室，站在了王平与杜辉后面。

王平一看陈辰来了，立马抱着陈辰哭着道：“陈辰，你唱得太好听了，呜呜呜……”

陈辰一脸的黑线……

虽然王平是在夸他，但他总感觉哪里不对劲呢。

杜辉立马拉回王平，连忙说道：“那个，陈辰你别介意啊，王平是这样的，他有点感性。”

陈辰无奈点点头，示意两人认真工作。

录音室里。

缓慢而悲伤的前奏声在故易耳边响起。

故易深吸一口气，一秒进入状态。

“好久没见了什么角色呢。”

“细心装扮着。”

“白色衬衫的袖扣是你送的。”

“尽量表现着像不在意的。”

“频繁暴露了自欺欺人者。”

“越掩饰越深刻。”

《绅士》在故易前世是由薛之谦包揽词曲创作的歌曲。

创作灵感来源于“朋友以上，恋人未满”的爱情绅士概念。

这种概念很奇怪。

明明已经习惯了彼此的存在，也有可能彼此都在喜欢着，但是不敢捅破那层关系。

或许有着一些顾虑，生怕分开以后连朋友都做不成，不敢与对方在一起。

也不敢表白，不敢表达出自己的感情。

从而错过了这一段感情。

当再次见到对方时，只能扮演一个绅士与曾经亲密的对方说说话。

“哇，好难受，这种感觉想想都好难受啊！”本来还算淡定的杜辉也忍不住悲伤了起来。

他不由自主的将自己带入歌声里去。

要是他和他老婆离婚了，他会不会就像歌声中那样，一个个动作都需要慎重思考。

扮演一个“绅士”。

看着眼前两个哭唧唧的大男人，陈辰emo了……

这到底是哪儿里招来的两个人才……

听着歌，陈辰看了看故易。

故易的这首伤感情歌写得好，唱得也好。

实乃佳作！

陈辰默默点头。

嗯……多亏了自己的感情故事！

PS：今天只有这么多了，下午才出院！非常感谢大家的关心，作者爱死你们了！

----------------------------------------

第69章 把狗骗进来杀

“越有礼貌我越害怕，绅士要放得下～”

录音室里，故易的声音戛然而止。

音乐也快速完结。

……

工作室的大厅里。

“我当时就觉得你和故易有戏，嘿嘿。”

李芊芊今天来到了故易的工作室，此时正笑嘻嘻的和徐梦凝聊天。

徐梦凝嗔怪的看了李芊芊一眼，用一种老母亲的语气宠溺道：“是是是，芊芊最聪明了。”

李芊芊捂嘴轻笑，又道：“对了，陈辰和故易呢，怎么没看见他们。”

徐梦凝脱口而出道：“他俩正在录音室录歌呢。”

“哇！又是新歌？”李芊芊长大了小嘴惊讶道。

“嗯！”徐梦凝微微一笑点点头。

李芊芊眼冒精光，激动道：“梦凝，那咱们能去看看陈辰与故易录歌吗？”

徐梦凝没有立马回答李芊芊，而是仔细想了想，随后说道：“现在应该不行，因为他们录制可能已经开始了，我们中途进去可能会打扰到他们。”

“好吧……”李芊芊有些失落。

但她也不想打扰到陈辰与故易两人录歌。

她叹了一口气，软绵绵的躺在沙发上，有些疲乏的说道：“真羡慕你们啊，都不用上课了。”

这时，李芊芊像是想到了什么，又突然振作了起来，立马开心说道：“我跟你说，故易班上那个辅导员超级搞笑。”

“他天天拉着我们班的辅导员说故易是他的学生，签了S级合同，开了音乐工作室。”

“然后我们辅导员每次反驳道‘徐梦凝还是我学生呢！’。”

“她说一日为师终身为父，故易四舍五入就是她的女婿，哈哈。”

“我觉得故易得辅导员和我们的辅导员老般配了。”

“他们像是一对哈。”

听完李芊芊说的话，徐梦凝也不由得笑了。

她想起了故易班上那个总是抱着枸杞茶的辅导员老张，以及自己班上那个总是与老张互怼的辅导员薛老师。

这俩人真的是冤家，一见面就互怼。

陈辰与故易录完歌便一起来到了工作室大厅。

“哟，李大美女怎么有空来这里啊？不上课了？”一看见李芊芊，陈辰便大声道：“我大老远就听见你的声音了。”

“说什么呢？这么开心？”

李芊芊一转头，就看了陈辰那张贱兮兮的笑脸。

“我们刚刚在说……”她的话音一顿，突然俏皮的做了个鬼脸道：“就不告诉你！”

“啊！你别吊我胃口啊兄弟！”陈辰直接开口道，“听人说话说一半太难受了啊！。”

“你才是兄弟！你全家都是兄弟！”李芊芊有些气愤道。

“嘿？”

“你嘿个屁嘿！”

“我……”

“我个屁我！”

“……”

陈辰被顶得一句话都说不出来，但他能受这气？

他立马开始从各个角度开始还击。

陈辰与李芊芊的拌嘴开始了。

站在远处的小年轻冯乐看见这一幕不断“啧啧”称奇。

想到不到上个班不仅能听歌，还能看见这种好戏。

值了！

故易在徐梦凝身旁坐下，顺便握住了徐梦凝的手。

徐梦凝感受到包裹在手上的温暖，莞尔一笑，反手也握住了故易的手。

随后她示意故易看李芊芊与陈辰。

徐梦凝笑着道：“看，又一对欢喜冤家！”

故易也微微一笑，这种情况他在演播室的时候见多了。

这俩人从大一就开始拌嘴。

一直拌到了现在。

他已经习惯了。

但是他发现了盲点。

“又？另一对是谁？”

徐梦凝笑着道：“你的辅导员老张，和我的辅导员薛老师啊！”

故易仔细一想，发现这俩人还真的是这样的。

故易与徐梦凝说着悄悄话。

远远的，冯乐的眼角流下了羡慕的泪水。

“有个爱秀恩爱的老板和老板娘怎么办？在线等，挺急的！”

不过还好，至少陈辰也是单身狗。

嗯？

冯乐看着陈辰与李芊芊打情骂俏的样子他总感觉不对劲。

打是亲骂是爱……

错了！自己全错了！

现在杨磊不在这里，这里只有自己一个单身狗！

痛！太痛了！

关键是他还不能走，这是他的工作。

简直是把狗骗进来杀！

呜呜呜……

冯乐立马拿出手机，愤愤不满的发了一道帖子。

名叫《老板与同事天天在自己面前秀恩爱怎么办？》

PS：再歇息一天，明天开始正常更新，保证每天4000，能不能加更就得看我精神状态好不好了，各位我先睡了，晚安……

----------------------------------------

第70章 摸吧，我不后退

“不想和你说话了！哼！”

李芊芊蹙眉、娇哼、转头，一套小动作行云流水。

陈辰能受这气？

不说就不说呗，他怕这个？

徐梦凝轻叹一声。

这俩人就想小孩子一样。

芊芊是，陈辰也是。

还是故易成熟稳重。

“对了。”徐梦凝笑着道，“故易你们歌录好了吗？”

故易点点头：“早就录好了，要听听吗？”

说着故易就将手机拿了出来。

他每次录完歌，都会在自己手机里保存一份录音原件。

“要听要听！”李芊芊双眼发光，突然激动道。

故易微微一笑，点开了陈辰唱的《他不懂》。

他觉得李芊芊更想听陈辰唱的歌。

李芊芊难得来一次，而且多半是为了陈辰而来。

看徐梦凝？看闺蜜？

故易不相信！

故易其实并不是直男，之前只是因为装直男能省不少事而已。

陈辰才是真正的直男。

比钢筋都直。

所以只能由故易来帮助陈辰了。

当然，他得隐晦一点点。

在帮助陈辰的时候，不能把自己暴露了。

陈辰情感大师的人设必须立好。

虽然李芊芊可能不会相信……

陈辰的歌声从手机麦克风里响起。

李芊芊听得很认真。

“他不懂你的心假装冷静。”

当听到这一句时候，李芊芊狠狠地小声赞同道：“就是就是！”

陈辰的一曲放完。

他嘚瑟的问道：“怎么样好听吗？”

“切！”李芊芊不答。

接下来，是故易唱的《绅士》。

“我想摸你的头发。”

“只是简单的试探啊。”

“我想给你个拥抱。”

“像以前一样可以吗。”

“你退半步的动作认真的吗。”

“小小的动作伤害还那么大。”

听完之后，徐梦凝微微一笑。

将故易的手放在自己头上。

轻松道：“摸吧，我不后退。”

“哈？好！”故易顺势揉了揉徐梦凝的头发。

李芊芊此时小声嘀咕道：“嘿嘿，秀恩爱……”

徐梦凝脸色羞红，立马将故易的手拿下。

她都忘了这里还有其他人了。

“别害羞嘛，嘻嘻。”李芊芊这时候笑着说道，“故易真厉害，写的歌都好好听，好有味道，听着就让人伤心。”

故易十分自然的笑了笑说道：“还是多亏了陈辰，这些歌的灵感都来自于他。”

在这件事上，故易已经得心应手。

徐梦凝也是点头说道：“陈辰是个情感大师，他还教杨磊怎么找女朋友呢。”

“啊？是吗？”李芊芊明显不太相信。

她那满是怀疑的眼神朝着陈辰看去。

感受到李芊芊的目光。

陈辰面不改色心不跳的说道：“那是，我小学就开始忽悠女孩子了。”

“咦～不信！”李芊芊道。

据她所知，陈辰是个单身20年的单身狗来着。

“不信？我靠，你是不知道我以前那个辉煌岁月啊！”

陈辰大急，这怎么能不信呢？

看着李芊芊那鄙夷的目光。

陈辰不服气了！

究极不服气！

居然不相信我的“实力”？

为了好兄弟的幸福生活。

火了给自己争口气。

陈辰开始发挥自己的想象力了。

“我跟你说我以前……”

故易瞅准时机，拉着徐梦凝娇嫩的手道：“你不是还要录歌吗？走我们一起去。”

徐梦凝看了看正在长篇大论的陈辰与不断白眼的李芊芊。

随后跟着故易一起去了录音室。

大厅里的陈辰越说越起劲，说得就和真的一样。

李芊芊都不由得怀疑，陈辰说的该不会都是真的吧？

难道说陈辰真有自己不了解的曾经？

PS：我是废物……

----------------------------------------

第71章 四首歌发布

故易如此快节奏的出歌。

其实许多人对故易接下来歌曲的质量是持怀疑态度的。

毕竟在许多人眼里。

好事多磨。

太快就等于质量差。

三月五日如期而至。

当天凌晨故易工作室的四首歌就上架了各大网站。

故易的一些喜欢熬夜的粉丝们，以及歌坛中的某些同行都点进了音乐平台。

粉丝们就是单纯等着故易，想听故易工作室的新歌。

而故易的同行们就不一样了。

他们是来检测质量的！

咳咳……

其实就是来看故易高强度写得歌到底行不行，要是不行，他们就得出来和故易打擂台了。

或者说，等故易下次发歌，他们就不会延期了。

会堂堂正正的与故易比一比。

一共四首歌。

四首歌一起出现在了三大音乐平台的首页。

最近没有什么大牌发歌。

听弦娱乐又花了钱。

资源自然是给到了故易。

各大音乐平台还是很喜欢故易这位音乐人的。

毕竟故易出的歌就没有一首不火的。

……

月光晒在秦放脸上，秦放打开手机偷偷看了一眼时间。

时间到了！

他悄悄地掀开一点被子，蹑手蹑脚的下床走出了房间。

然后轻轻的关上门。

秦放不知道是，床的另一边，一直有一双眼睛看着他。

张嘉欣的眉头深深皱起。

这么晚了秦放出去干嘛？

张嘉欣倒是没往其他方面想，就是觉得有些奇怪。

是被窝不暖和吗？

这大半夜偷偷摸摸的。

她有些好奇。

张嘉欣掀开被子，穿上睡衣，轻手轻脚的走了出去。

跟上了秦放的脚步。

秦放来到自家书房，打开了电脑。

看着书房里若隐若现的光芒，张嘉欣感到莫名其妙。

她挺了挺胸膛，用秦放听不见的声音嘀咕道：“半夜起来打游戏？是老娘不香吗？”

是她魅力不够吗？

不可能！绝对不可能！

张嘉欣深受打击！

她决定看看秦放到底在干啥。

书房里，秦放打开了音乐平台。

看见主页的推荐他直接点了进去。

第一首歌便是故易的《绅士》。

秦放点开了评论区。

网友“爱走了”评论道：“这是我今年听过最好的歌了，没有之一。”

有颗糖：“我们的距离在人群中拉进，成为恋人。我们的距离在眉间皱了皱，变成了路人。”

你会想我吗？：“初听不识曲中意，再听已是曲中人。”

害……：“人家都又甩了几个了，而我还没走出来。”

再见：“故易……你真的会写歌，又写到我心里去了。”

秦放心中了然。

没毛病！

肯定是伤感情歌。

他最近没有灵感。

看看故易是怎么写的怎么唱得，他好找找感觉。

秦放终于播放了绅士。

“好久没见了什么角色呢。”

“……”

故易的歌声刚刚响起。

秦放的眼前便一亮。

就是这种感觉。

他想写出想唱出的感觉。

秦放闭上了眼睛，躺在了椅子上。

歌声继续。

“我想摸你的头发，只是简单的试探啊。”

“我想给你个拥抱，像以前一样可以吗。”

“你退半步的动作认真的吗。小小的动作伤害还那么大。”

“我只能扮演个绅士，才能和你说说话。”

该曲旋律舒缓，歌词深情，很轻易就能让听众带入其中的情感。

作为致郁系歌声的秦放更是感同身受。

他不自觉的想到了自己的曾经。

曾经的自己也是这样。

爱而不得……

PS：这是一本纯粹的音乐文，作者不会加电影电视剧动漫小说什么的进去。

----------------------------------------

第72章 肯定会得到安慰的

秦放耳机的声音开得挺大。

张嘉欣即使站在他的身后也能隐约听见歌声。

“我能送你回家吗，可能外面要下雨了。”

“我能给你个拥抱，像朋友一样可以吗。”

“我忍不住从背后抱了一下，尺度掌握在不能说想你啊。”

“你就当刚认识的绅士，闹了个笑话吧。”

这首歌深沉又深情，深层次地诠释了伤感，不仅唱腔成熟，对细节的处理也很细腻。

听到这，张嘉欣轻轻叹了一口气，从背后抱住了秦放。

秦放微微一笑，他其实早就知道张嘉欣在他背后。

其实张嘉欣与他一样。

何尝不是爱而不得呢。

曾经的两人都太傲娇了。

张嘉欣笑着说道：“你这个学员写得歌真好……”

“是啊！”秦放笑道，“他是个天才，等过几天他来了，我得好好的向他学习一下。”

“我还是不明白，他怎么写出这类歌的。”

“好啊！”张嘉欣道，“我们一起。”

她还想谢谢故易呢。

要不是故易的《修炼爱情》，两人也不会这么早在一起。

秦放点点头：“嗯！”

“以后你想听歌的时候可得叫上我。”张嘉欣又道，“不许自己偷偷的！”

“好的好的！”

秦放拔下了耳机，点开了故易工作室的另一首歌。

两人一起安静的听着……

年轻的时候，俩人都想让对方低头，让对方适应自己。

现在不一样了。

两人会迁就对方的缺点，会尊重对方的喜好，会爱上对方所爱之物。

他们现在就是这样，互相信任、尊重、理解、包容……

……

《绅士》的评论区里，出现了一位误导大师。

他这样评论道：“试毒成功，《绅士》是首甜歌！”

四分五十秒后，一群网友在他评论区底下骂道。

“玛德，骗子死全家！”

“楼主过年一个人在家吧！”

“可恶啊！”

“换歌换歌，我踏马上当了！”

楼主此时也回来了，他不信邪的继续推荐道：“兄弟们信我，《他不懂》是真的甜歌！”

不知道是故易的哪位粉丝带起来的风气。

粉丝们现在听歌都喜欢谎报军情。

但是《他不懂》这首歌的歌名实在是太明显了。

粉丝们一看就知道不像是甜歌。

自然不会上当。

所以他们选择先跳过《他不懂》。

找其他歌回回血！

除了《绅士》与《他不懂》。

还剩下两首歌，《后来》与《呓语》。

粉丝们：……

怎么一看都不像是甜歌啊！

……

“哎嘿，故易好坏啊，我好喜欢！”赵小琴躺在床上，嘿嘿笑道。

赵小琴是故易的忠实粉丝。

从故易的《有何不可》开始，她就喜欢上了故易。

更是一路追完了《创造行》的每一期节目，听完了故易写的每一首歌。

眼看故易的四首歌可能都是伤感歌曲。

她决定骗一骗其他网友，顺便让他们为自己试试毒。

故易那么“坏”，作为故易的粉丝，她也得坏一点才行！

所以！

她在微博上发了一个帖子。

琴琴有声：

姐妹们，故易的《绅士》我第一时间听了，是一首甜歌，超甜的，歌声里男主就像是绅士一样对女主好，太甜了！

强烈推荐失恋的朋友去看，肯定会得到安慰的！

另外我想问一下兄弟姐妹们，另外三首歌好听吗？甜吗？

PS：还有……

----------------------------------------

第73章 人生总是遗憾，但我们可以尽力减少遗憾

“博主打的主意，我在东北都听到了。”

“博主太狠了，让失恋的听《绅士》？这不是要别人的命吗？”

“楼上是不是吃了菌子！《绅士》就是甜歌啊！凭什么不让别人听！”

“有一说一，《他不懂》《后来》《呓语》都是甜歌好吧！”

“《后来》也很适合刚刚分手的小伙伴们听呢！”

“就是就是！”

故易的粉丝们也不知道是跟谁学的，嘴里没有一句实话。

这下真有不明真相的网友跑去听歌了。

特别是一些刚刚分手的少男少女。

《后来》

演唱：徐梦凝

作词：故易

作曲：故易

悠扬的歌声在听众们的耳边响起。

“后来，我总算学会了如何去爱。”

“可惜你早已远去，消失在人海。”

“后来，终于在眼泪中明白。”

“有些人，一旦错过就不在。”

《后来》在故易前世是刘若英演唱的一首歌曲，由施人诚作词，玉城千春作曲。

这首歌是为那些为爱后悔的人而唱。

“栀子花白花瓣，落在我蓝色百褶裙上。”

“爱你，你轻声说。”

“我低下头，闻见一阵芬芳。”

“那个永恒的夜晚十七岁仲夏，你吻我的那个夜晚。”

“让我往后的时光每当有感叹，总想起当天的星光。”

这首歌的歌词。

描述的是从穿着蓝色百褶裙制服的少女，一路成长，历经多少失败恋情，后来才对感情有所领悟。

明白了当初轻易放弃一段感情，是多么的可惜。

在花样的年纪遇见最美好的你。

这份美好的回忆一直保存到了现在。

最终只能化为遗憾。

十几岁的年纪那样美好，让人动心。

时间，能够让人看懂爱情，可以让人学会如何去爱。

但是，到了那时，想要再爱一次他（她）却没有机会了。

时间可以冲淡悲伤，却冲不淡心中的那股遗憾……

无论是已经毕业开始工作的听众，还是正直年少的听众，在听见这首歌的时候，都会有些感慨。

爱情不是人生的必需品。

但在经历过之后总会多一点人生的感叹。

网友们纷纷评论。

“好听，但我哭了……我昨天才刚与她分手。”

“我现在学会怎么爱你了，可你已经结婚了……”

“有一个女孩，也一直爱着那个男孩。”

“……”

这下刚刚分手的网友们更伤心了。

再换一首歌！

《呓语》

演唱：杨磊

作词：故易

作曲：故易

“一段未醒，又做一段。”

“如果这画面有开关，从期待走到不堪。”

“结局不好看，人总需要记住遗憾。”

“它来过，它走了。”

“没回头，没问过，你可舍得。”

这首歌与《像我这样的人》一样，在故易前世都是毛不易作词作曲演唱的歌曲。

其内涵与《像我这样的人》也有共同之处。

曲调毕竟悲伤，但总体还是比较温和。

就像是想要安静的表达一下自己对人生的一些态度。

该曲扎人心的歌词很多。

“虽然孤单的人，偶尔也想有个伴”、“结局不好看，人总需要遗憾”、以及“冷风又吹的时候想说，这生活会不会有点难”。

仿佛说出了很多听众的心声。

在这个复杂而又真实的世界里。

“有个伴”或许成了普通人最难实现的愿望。

没有真心朋友的人，只能把自己心中所想隐藏起来。

不敢敞开心扉，甚至封闭自己，选择逃避。

《呓语》便清晰的讲这种感觉唱了出来。

网友“爱走了”评论道：“听了《后来》的人再来听《呓语》，感觉故易像是在回应我们，告诉我们人生中总有遗憾。”

“当初‘爱走了’先生退出文坛我是极力阻止的！”

“我现在也不太会转弯，但我这辈子就这样了。”

“……”

第二天早晨。

故易登上了薇博。

看了看评论区。

“故易，我刚刚分手了，但是还是喜欢他，我该不该回去找他？”

“害……我其实还爱着他。”

“我当时要是不任性就好了。”

故易叹了一口气。

发了一个帖子。

故易：

在亿万人之中遇见对方已属不易。

若是喜欢，就尝试一下吧……

还有相濡以沫的恋人们，请好好把握自己的爱情，让你们的爱情成为永恒，而不是曾经的回忆。

人生总有遗憾，但我们可以尽力减少遗憾。

----------------------------------------

第74章 一言既出驷马难追

其实故易说这些话，只是想给那些明明很喜欢，却又缺乏勇气的朋友一点鼓励罢了。

若是对方正好喜欢你呢？

若是对方不喜欢，那就快刀斩乱麻，尽早放弃这个念想。

或许表白之后连朋友都做不成。

或许两人再也不会相见。

但是时间会冲淡一切，总会过去的。

总好过几十年后独自懊恼。

当时我为什么不试一试呢？

这都是故易的一点浅见……

关注了故易的粉丝们很快就看到了故易的这一个帖子。

“好！故易！我听你的！”

“我回去找他了！”

“故易，我去了，我喜欢他十年了，现在我们都还是好朋友，要是我成功了，你必须得出甜歌哦！”

有粉丝受到了偶像的鼓励，努力鼓起勇气准备一试。

也有粉丝依旧如故。

一位网名叫爱而不得的网友便评论道。

“遗憾就遗憾吧，看她快乐生活一辈子也挺好。”

“害……就这样吧，我和他做一辈子朋友。”

“幸好我还没陷太深，现在分手刚刚好，虽然朋友都做不了。”

故易看着评论，给那位喜欢了对方十年，终于准备去告白的粉丝点了个赞。

并评论道：“好！一言为定！”

另外，他还给哪位刚刚分手的粉丝了个赞。

故易知道自己能力有限。

不可能帮助到每一个粉丝。

但他可以用歌声安慰一下粉丝……

故易点完赞便退出了薇博。

粉丝们却在此时沸腾了。

他们看到了啥？

活的故易！

还说要出甜歌的故易！

“羡慕楼主！居然被故易翻牌子了！”

“楼主速速表白，必定成功，我要听甜歌！”

“楼主加油！全村的希望就是你了！”

“故易太宠粉了吧，爱了爱了。”

“楼主不要怕，要是你喜欢的人不同意，我做你男朋友，我180，六块腹肌，老帅了。”

评论区的网友们为了让故易出甜歌也算是豁出去了。

出卖自己可还行。

楼主名叫李瑶，是一位可爱的女生。

她刚刚下楼买了一捧花，此时正在去表白的路上，突然发现手机“叮叮叮”的响个没完。

李瑶疑惑的拿出手机，看见薇博消息99+。

怎么回事？

点进去一看，第一条消息便是故易的。

故易：“好！一言为定！”

李瑶惊讶得长大了嘴，伸手想捂住嘴，却发现自己一只手正拿着手机，另一只手拿着花。

那就只能把手机扔了。

好一会儿她的心情才平息了下来。

李瑶捡起手机，狠狠地点点头，用更加坚定的步伐朝着公司走去。

今天她休息，她喜欢的人还在上班。

两人初中便是同学，高中、大学也是同学。

即使现在，两人也是同事。

几分钟之后，李瑶发了一个薇博帖子。

木子瑶：

刘先生很喜欢这捧花，也很喜欢我。

故易谢谢你！

我和刘先生在一起啦！

嘿嘿嘿！

@故易，驷马难追哦！

甜歌！

“牛逼！”

“祝福！”

“女生表白？还送花，给兄弟我看科幻片是吧？”

“羡慕死了！”

“外星人：让我看看蓝星的科幻片怎么样了？”

外星人：6。”

“……”

除了祝福李瑶的人外，其他人都在疯狂@故易。

想让故易履行承诺。

故易才刚刚放下手机半个小时都没有。

游戏都还没登进去，蒋琼便来到了故易的工作室。

并且把李瑶表白成功的事情告诉了故易。

作为故易的经纪人，她一直关注着故易在网上的一言一行，会专门提醒故易一些事情。

若是故易出现了什么纰漏，她也得帮助故易洗白。

虽然故易出道至现在，从来没有出现过这种问题。

但是难免会有失误的时候。

蓝星娱乐圈就有许多明星红了之后飘了，说话便不带脑子了。

最后导致星途终结。

故易听见自己粉丝表白成功了，由衷的笑道：“知道了，歌曲我会出的。”

说完，故易边登上了薇博，找到了哪位粉丝发的动态。

评论道：“一言既出驷马难追！祝你们百年好合哦。”

故易反手又用自己工作室的账号发了一条消息。

故意的工作室：

既然“木子瑶”女士表白成功了，我们老板故易自然是要履行承诺咯！

由故易演唱的《多幸运》将在3月9日发布！

是一首甜歌哦！

PS：还有一章……大家如果真的喜欢对方的话，就表白试试吧。少一点遗憾，失败了我努力多更几章安慰你（不许骗我哦）。

----------------------------------------

第75章“劳逸结合”

“真的要出新歌了，故易简直太宠粉了。”

“我爱死故易了，诚信！”

“本月第一首甜歌，nice。”

“你们难道没发现这个日期有点意思吗？3.9日？”

“卧槽！那不是秦哥结婚的日子吗？”

“嘶～这难道是故易送给秦哥的歌，顺便送给粉丝吗？故易太奸诈了。”

这句话是故易的熟人说的。

毕竟故易在他们的印象里实在是太奸诈了。

故易的确有首歌会在秦放结婚时送给秦放，但却不是这一首。

这首歌真的就是他送给粉丝的。

此时薇博上已经被这些事霸占了。

【故易为粉丝出新歌！】

【史上最宠粉歌手，故易！】

【3月9日，故易新歌预定！】

【故易本月即将出第七首歌！恐怖如斯！】

“故易真的是热搜制造机。”

“故易的粉丝实在是太幸福了，卧槽，发歌不要命一样。”

故易的粉丝们很高兴，网友们看热闹也看得很开心。

但是其他词曲创作人和歌手已经崩溃了。

又来？

他们仔细一看新歌榜。

第一，《像我这样的人》

第二，《体面》

第四，《他不懂》

第五，《绅士》

第七，《后来》

第九，《呓语》

虽然每首歌的演唱者可能不一样。

但他们的作词作曲都是同一人，故易！

也就是说，新歌榜前十，故易已经霸占了六个了。

现在还是月初故易又宣布要发歌，这是准备干啥？

霸占新歌榜前十吗？

根本不给同行活路啊！

圈内群一片哀嚎。

俞永鸣：“这人想干什么啊！新歌榜前十都霸占了六个了，还不消停！”

艾青：“速速来个人收了故易吧！我服了，都不敢发歌了，人麻了。”

王逸：“啧……你们怎么可能理解神的思维！。”

柳云楠：“……”

俞永鸣：“……”

艾青：“……”

话题终结者王逸。

一些大神默默地看着他们聊天。

大神们并不是不在群内，只是在潜水偷窥罢了。

在他们看来故易是个新人。

新人刚出道，积极一点也无可厚非嘛。

他甚至还有些可惜。

可惜故易不会存歌。

一次性拿出来这多首歌，以后要是没灵感了怎么办？

这些歌要是给他们，他们肯定能墨迹个几年。

“故易还是太年轻。”

洗浴中心里，段志端着老前辈的架子笑道，“他们发歌，还有休息时间吗？肯定没有！”

夏羽藏住眼中的羡慕之色，随后狠狠地赞同住了：“就是，不像我们，这么清闲。”

陆浩然笑道：“的确嗷，小年轻还是不知道养生啊，太拼了。”

三人一直都注意着故易。

故易一有什么大动作他就会讨论一下子。

虽然也讨论不出来什么。

聊完天，三人都闭上了眼睛，放起了歌，准备好好睡一觉。

其实他们年轻的时候也和故易一样拼。

一个月发好几首歌。

现在嘛！

主要是自控力太差，不懂得节制，现在身体顶不住了。

想拼也拼不起来。

当然，陆浩然除外，他不用动脑子。

……

然而远在江海的故易此时正在中路守塔。

故易其实一点都不忙。

别人都以为他在办公室里一天到晚研究词曲。

其实不然。

他一天到晚都在打游戏……

他写歌真的花不了什么时间。

歌曲都在脑海里放着呢。

下午，宋海捧着空茶杯来到了故易的办公室。

倒不是他有事。

他就是闲的没事，到处逛逛。

看见故易在打游戏，宋海笑了笑说道：“还是劳逸结合得好啊！”

他感觉故易就该多花点时间娱乐一下。

天天写歌，那不得累死。

故易无奈的看着自家水晶缓缓爆炸，叹了一口气道：“确实该劳逸结合一下了，放松一下，开始写歌。”

打游戏实在是太累了，他已经输了一下午了。

然后宋海就一脸震惊的看着故易关掉了手机。

拿出纸笔开始谱曲。

感情你写歌等于逸？

打游戏等于劳啊？

宋海疯狂摇头。

搞不懂，真的搞不懂，难道这就是天才吗？

宋海一边感慨一边十分自觉的给自己泡了杯茶。

去其他地方闲逛了……

PS：晚安～

----------------------------------------

第76章 蒙面歌神

在去秦放结婚宴席之前，故易收到了一通老熟人的电话。

是《创造行》的导演，何启明打来的。

看见是何启明得电话，故易接听后笑着调侃道：“何导，难得你能想起我啊。”

故易对何启明这位导演的印象还是很好的。

说起来何启明也算帮过故易。

两人算是互相成就。

何启明顶着压力修改规则。

故易也靠实力将节目拉到了一个本来无法达到的高度。

这还是故易出道后，何启明第一次找故易。

“这不是不忍心打扰你写歌嘛。”何启明也笑着回道。

接着何启明开门见山道：“故易啊，我找你就是想请你来参加一个节目，就是不知道你有没有时间。”

“啥节目啊？”故易问道。

“这个节目叫做蒙面歌神。”何启明那浑厚的声音传来。

说完何启明还解释了一番。

其实一听这个名字，故易就懂了。

这大概是与前世蒙面唱将一个类型的节目。

事实也是这样。

这是一档音乐挑战类真人秀节目，共9期。

由何启明的好友谷高飞主持。

参加的所有明星歌手均以面具遮面，观众根据歌手的歌声为考量依据。

进行排名、晋级，晋级后的歌手再进行排名决出歌神。

与故易前世所见的节目大体相同。

一想到这个节目。

故易的脑海中便灵光一闪。

似乎可以玩点有趣的游戏。

若是他男扮女装前去表演如何？

故易已经在想象自己揭面时观众们震惊的样子了。

有趣……

节目第一期录制时间定在六月份，时间还早，影响不到故易的安排。

那就参加试试。

歌神不歌神的不重要，重要的是参与其中的趣味。

故易当即答应了何启明的邀请。

何启明那边也表示会给故易一个满意出场费。

过几天节目组会派人来听弦娱乐与故易签合同。

……

何启明那边挂断电话对着身旁的谷高飞笑道：“好了，人我给你邀请来了。”

谷高飞是蒙面歌神的导演，也是何启明的好友。

自从何启明硬刚几家顶级娱乐公司之后，他便退出了导演行业，打算好好享受一下生活。

谁知道他的好友谷高飞居然在这种时候邀请他来帮忙。

对于自己好友的邀请，何启明想都没想便来了。

本来他想的是帮帮忙，不在节目组挂名就行。

谁知道谷高飞硬要把他的名字挂在节目组导演名单上。

想到这里，何启明继续劝道：“老谷啊，你还是别把我的名字挂在你节目上。”

谷高飞严肃的摇摇头道：“不可能，这里面有你的功劳，就不能抹杀！”

“而且我这个节目，明星们不用露脸，没大打牌明星的流量效应，节目主打的是实力。”

“大不了我不去那些顶级公司找那些顶流明星，只找曾经落寞的实力歌手。”

“我想，他们应该很乐意来参加节目，他们需要这个机会。”

“况且，我们不是已经有了最近当红的年轻歌手故易了嘛。”

“故易的实力以及影响力我在你的《创造行》里已经见识过了……”

“这还是靠着你的关系你邀请过来的，你就不要担心了，这些事我自有分寸，我俩几十年的关系了，没啥大事的。”

谷高飞说了很长一段。

就是为了让何启明宽心。

拗不过谷高飞的何启明叹了一口气，摆摆手道：“随便你，几十岁了还那么犟。”

他自己知道，自己现在在各大公司眼里有多不受待见。

蒙面唱将别因为他毁了就行。

谷高飞何尝不知道这个道理呢？

但他就是得站在自己好朋友好兄弟这边。

两人几十年的交情。

无论对错都站在何启明这边。

更何况何启明并没有错。

他和何启明都不缺钱，缺的只是一口气而已。

难道没有四大顶尖娱乐公司的艺人节目就不行了？

他谷高飞不相信。

他只相信他自己的节目，相信节目的创意，相信它一定能让这个圈子大吃一惊。

PS：自己说过的话，自己承担，汪汪汪……

----------------------------------------

第77章 我们在问故易到底哪儿来那么多灵感

三月九日那天，徐梦凝早上七点就起了床。

洗漱打扮花了不少时间。

徐梦凝很重视这次与故易一起出席秦放婚礼的机会。

毕竟这是她与故易在一起后第一次一起出席正式场合。

一向极少化妆的她也画上了淡妆，带上了首饰。

灵动的外表下，平添了几分成熟的气息。

显得更加明媚动人。

“梦凝，故易已经在咱家门外了。”李曼玉的声音传入徐梦凝耳中。

“啊？早就到了啊！”徐梦凝赶忙走出房门。

李曼玉看了看精心打扮的女儿，又看了看不远处的的故易。

顿时便漏出了姨母笑。

还是两个字，般配。

可惜此时她的身旁响起了一道不合时宜的声音。

“唉~唉~唉~”徐智渊连叹三声气道，“完了彻底完了……”

徐智渊老伤心了。

内牛满面的那种！

以前自己在国外出差回来，自己女儿来接的时候都没有这么打扮过。

现在自己的女儿将自己最好的一面展示给了外面那个男孩。

想到这里，徐智渊转头朝着故易看去……

今天这情况下，随性的故易也穿上了正装，整个人身型显得更加的修长挺拔。

眼见徐智渊看来，故易还露出了友好的微笑.

“嘶……”

徐智渊不由得倒吸一口凉气，心中暗道：“我滴个乖乖，这小子今天怎么更帅了！这谁顶得住啊！”

他都觉得帅！

徐智渊举头看天。

乌云密布啊！徐桑！

“徐！智！渊！你瞪着太阳干嘛，眼睛不要了啊！走了！”

李曼玉的河东狮吼瞬间就将神游天外的徐智渊给拉了回来。

徐智渊转身跟在李曼玉身后。

然后他就看见故易与徐梦凝牵着手，有说有笑的上了同一辆车。

徐智渊感觉他的心已经和刀片一样冷了！

哪里有太阳，明明就没有！

他那里只有瓢泼大雨！

……

乾陵酒店是有名的五星级酒店，今天却被秦放给包了下来，用于举办他与张嘉欣的婚礼。

四个人递上请柬与礼金之后，便一起走了进去。

四人进去之后便分为了两拨。

故易与徐梦凝一起，李曼玉与徐智渊一起。

双方不是一个年龄的人，自然没必要一起。

故易与徐梦凝暂时还没看见一个他所熟悉的人。

所以他俩便找了一个角落，自顾自的聊天。

故易不去找别人，别人却会来找故易。

来参加婚礼的人大多数都是娱乐圈音乐圈的人。

故易现在红极一时。

一月《创造行》C位出道，被华夏古文化协会点名表扬。

二月一首《万疆》，被官方点名夸赞宣传！还将歌王词神曲神压在了身下，更是拿下了当月热歌榜第一！

三月更是恐怖，仅仅几天就霸占了新歌榜前十半数，吓得一众歌手不敢发新歌。

而这么一位人物居然才二十一岁，才刚刚出道！

这是多么的可怕啊！

所以他们都想结交故易！

若是能从故易哪里邀到歌最好。

毕竟故易的实力他们有目共睹，每一首歌都火得爆炸。

少数歌手私底下说，只要能邀到故易的歌，什么价格都可以。

但故易直到现在都没有给除他工作室外的人员写过任何一首歌。

即便是那些歌手通过公司联系上了故易，都被故易一一拒绝了。

故易始终抱着宁缺毋滥的心思，他不可能胡乱给人写歌。

那样实在是太不尊重前世的那些才华横溢的前辈们了。

只有在遇见合适的人，他才会给出合适的歌曲。

实在不行，大不了他自己辛苦一点，多唱几首嘛！

一群人围着故易聊着有的没的，突然一道大嗓门响了起来。

“让我看看有什么热闹，咋都围在这里。”

一听这声音，故易就知道终于能看见一个熟人了。

尤文轩一边往里面走，一边朝着里面看去。

一位歌手被尤文轩推开，刚想说话，一看来人，立马笑着道：“尤前辈。”

“你们看啥呢？”尤文轩好奇问道。

“我们啊，我们在问故易是怎么有那么多灵感写那么多歌。”哪位歌手笑着摸摸头道。

“哟，故易来了啊！”尤文轩嘿嘿一笑道，“我去看看，好久没见那妖孽小子了！”

----------------------------------------

第78章 多幸运爱上了你

“故易！”

尤文轩的声音相当的雄厚，故易听得清清楚楚。

故易顺着声音看去，立马就看见了人群中的尤文轩。

随后故易带着徐梦凝走到尤文轩面前。

故易刚想伸手，尤文轩便给了故易一个大大的熊抱，随后用力拍了拍故易的肩膀道：“你小子可以啊！才出道就那么牛！”

尤文轩性格大大咧咧， 拍故易的时候嘎嘎用力。

硬是打了故易一个措手不及。

幸好故易平时有在健身，要是换成一些偏柔弱型的艺人，还真不一定能顶得住尤文轩这几下。

“都是运气好！”故易颇为谦虚的说道，虽然他这句话有凡尔赛的嫌疑。

“啧，屁的运气，我怎么没这种运气？”尤文轩眼睛一瞪道。

他总感觉故易在凡尔赛。

写一首火的歌是运气，两首三首也可以是运气。

但是首首爆火，那就和运气没有半毛钱关系了，妥妥的实力。

在故易自己看来这还真是运气。

三生有幸他能在这个世界发布前世前辈们的优秀歌曲。

不过故易不想再这个话题上多说些什么。

“尤导师，给你介绍一下，这位是我女朋友，徐梦凝！”

虽然尤文轩在《创造行》上面见过徐梦凝与故易同台表演。

但这并不妨碍故易正式给尤文轩介绍一下。

毕竟故易当时还没有与徐梦凝在一起。

当时是朋友关系，现在是男女朋友的关系，自然需要重新介绍一下。

徐梦凝正好笑道:“尤导师好！”

尤文轩笑着摆摆手道：“别别别，节目都播放完几个月了，你俩别喊我导师，我才三十几岁，你俩二十几岁，叫我导师把我叫老了！”

“我年长你们一点，你们叫我一声轩哥就行了。”

随后尤文轩露出姨母笑八卦道：“你俩什么时候结婚啊，到时候结婚了可一定要请我啊！”

听完这句话，故易与徐梦凝都有些错愕，两人对视一眼笑道：“到时候一定通知轩哥你！”

双方正聊着呢。

酒店里悠扬的音乐还在播放。

只是故易听着着前奏好像有些熟悉。

“在亿万人海相遇，有同样默契，是多么不容易。”

“你懂我的固执，我懂你脾气，两颗心在靠近。”

“来不及解释我的心情，怕错过爱上你的时机。”

“浪漫已经准备就绪，全新的旅行！”

竟然是故易今早才发布的《多幸运》。

看着故易的表情，尤文轩笑着道：“你的新歌？”

尤文轩这么一问，周围其他艺人也纷纷看向故易。

“嗯！”

故易点了点头。

周围其他艺人听到故易的准确答案后，立马仔细倾听这首歌。

“多幸运，在最美的年纪。”

“遇见你，没有遗憾和可惜。”

“抱紧你，用尽全部力气。”

“不让幸福逃离。”

“多幸运，爱你这件事情。”

“成为我，今生最对的决定。”

“我相信，你就是那唯一。”

“愿陪你到底。”

这首歌的歌词简单清新，且充满浓浓的爱意。

搭配上故易沉静的嗓音和走心的演唱，很快就能使人沉浸在有如初恋般的甜蜜之中。

加上今天是秦放结婚的日子。

更是平添了几分爱意。

几分钟后，周围的其他艺人纷纷感叹。

“又是一首好歌，故易不愧是情歌小王子！这个称号完全没问题！”

“真是人比人气死人，我什么时候才能写出这么一首歌啊！”

尤文轩笑着问道：“故易，这首歌是你送给秦放的吗？”

“不是。”故易摇摇头道，“不是这首！这首歌是送给粉丝的！”

“啊？”尤文轩震惊了。

不是这首？

意思是今天故易还带来了一首歌？

想到故易的辉煌战绩。

尤文轩觉得没有什么结婚礼物比这么一首情歌更贵重了！

想到这里，他羡慕秦放得牙根都要咬碎了!

和自己一起单身十几年的老兄弟结婚了，还即将收到一首好歌。

怎么想怎么难受啊！

既怕兄弟吃苦，又怕兄弟开路虎！

看自己兄弟脱单了他简直比自己分手都要难受啊!

虽然……他一直都是单身……

----------------------------------------

第79章 这就是爱

说着说着，秦放带着张嘉欣出现在了三人的视线范围内。

秦放牵着张嘉欣的手快速走来，与尤文轩故易一个熊抱后，笑着说道：“刚才有些急事，有失远迎，抱歉抱歉。”

故易笑着摇摇头道：“秦哥，不给我们介绍一下嫂子吗？”

秦放深情的看了张嘉欣一眼，立马牵起张嘉欣的手介绍了起来：“我妻子，张嘉欣！”

看着秦放幸福的样子，尤文轩嫉妒得牙痒痒！

随后秦放一转头给张嘉欣介绍起了尤文轩与故易等人。

张嘉欣也随之转头看向尤文轩。

尤文轩立刻收起表情，满脸含笑的说道：“嫂子好！”

故易一脸诧异的看着眼前这一幕！

看来咱轩哥还是有点本领在身上的啊！

这变脸速度真不是一般人能学会的。

随后转到故易这里， 张嘉欣看见故易主动伸出手笑道：“你的节目我都看了，谢谢你的《修炼爱情》，很好听！”

若没有故易的那一首《修炼爱情》，她与秦放也不可能这么早就复合！

所以张嘉欣是真的很感谢故易！

故易十分绅士的握了一下笑道：“这是我的荣幸！”

然后……然后张嘉欣就拉着徐梦凝走了……

女生和女生好像有很多聊不完的话题，两人才刚认识，聊了几句就和好姐妹似的手挽手走了！

只剩下故易他们三个大老爷们儿站在原地。

故易与秦放两人眼神温和的看着两位女生离去，只剩尤文轩一个人满脸黑线。

合着就他喵我一个单身狗！

尤文轩直接一把搂住故易与秦放的脖子阴恻恻道：“都走没影了还看！视兄弟为无物是吧？”

秦放：……

故易：……

短暂的沉默过后两人齐声疑惑道：“是谁在说话？”

尤文轩：凸(艹皿艹 )凸

……

一段小插曲过后秦放就暂时与两人告别，他还得去接待其他客人。

而故易将送一首歌给秦放的事情，秦放也知道了，并且将故易上台表演的时间给定了下来。

时间一点点的流逝。

秦放在争得在场宾客的同意后让人开启了直播！

这场婚礼，秦放想让自己每一位粉丝都看见。

“哇秦哥开直播了！”

“这是……婚礼现场！”

“好多歌手！”

“让我找找故易在哪里！”

“哟，看不见故易嘞，躲哪儿了！”

秦放的直播间刚刚打开，便有无数等候的粉丝涌进了直播间！

他们等这一刻好久了。

就等着看秦放婚礼过程呢！

宾客全部落座，婚礼也就正式开始了！

张嘉欣的父亲郑重的将女儿的手放在了秦放身上。

两人一起牵手朝着舞台中央走去！

“张姐姐好美啊！秦哥好帅啊！”

“秦哥结婚了，我失恋了，呜呜呜，只有我一个人受伤的世界出现了！”

秦放的粉丝们在直播间说着！

此时一个人偷偷摸摸的走到了舞台边缘，并且拿起了话筒！

这便是消失半天的故易。

原本秦放想让故易专门表演的，但故易觉得这是秦放的婚礼，他可不能喧宾夺主。

便挑选了这么一个位置，为两人的婚礼伴奏！

随着故易上台，原本的音乐声也适时停止，一道陌生的前奏随之响起。

直播间的观众们也在直播间发现了这么一道身影！

“我曹！你们看那是谁!”

“故易诶！他怎么鬼鬼祟祟的！”

“哈哈哈哈！故易好搞笑啊！”

“这是要唱吗？前奏没听过，又是新歌！牛逼！”

“我本来以为《多幸运》就是故易专门挑今天送给秦哥的，谁知道还有！”

故易站在舞台边缘，看着穿着西装与婚纱的两人幸福的走了上来。

他微微一笑，唱出了第一句歌词！

“可能回忆掉进了大海……”

----------------------------------------

第80章 歌很搭，人也很搭

“可能有些往事回不来。”

“可能岁月会偷走等待。”

“爱了，很久，也许，会分开。”

《这就是爱》在故易前世是由歌手张杰演唱的歌曲。

这首歌是真正符合张杰心目中定义的大爱之歌。

故易记得在他前世有关这首歌的求婚视频很火，也很应景。

他觉得这首歌的歌词与秦放、张嘉欣两人的爱情经历很搭。

所以他便将这首歌放在了秦放的婚礼上。

“我们一同喜欢着现在。”

“我们曾经被别人取代。”

“我们都有类似的遗憾。”

“所以 一起 漂流在 人海。”

秦放与张嘉欣面对面站在台上。

张嘉欣听着歌，眼中不由得生出了些许晶莹的水珠。

她与秦放就是爱了许久之后分开的，两人各自为了各自的事业漂泊在人海。

甚少联系的他们心中却依旧留有那份爱、留有那份遗憾……

本以为两人再无缘分，却不想因为一首歌两人面对面的站在了婚礼上。

而那首歌的主人也在婚礼现场，还在为他们演唱另一首祝福歌曲。

有最好的爱人，有最好的朋友。

还有什么可遗憾的呢？

秦放的眼中也出现了丝丝雾气。

男儿有泪不轻弹，但情至深处流泪也不丢人。

现场的嘉宾都安安静静的看着舞台上的这对新人，并在心中给他们献上最好的祝福。

直播间的观众们也在这次霸占了屏幕。

“百年好合！”

“祝福！”

“99999999999999999！”

“一定要恩爱下去呀！”

“害，你个老小子，说好一起当单身贵族的，居然自己先结婚了，差评！”台下，尤文轩握紧拳头小声嘀咕道。

他嘴上虽然这么说，心中却是替秦放感到开心，脸颊更是激动得通红！

不过就在此时，尤文轩却突然意识到了一个可怕问题。

“嫂子应该不会限制老秦和我一起开黑吧？”

“嘶~”

尤文轩陷入了沉思。

“嫂子打不打游戏呢？”

“她要是要打游戏，那我要是无意间喊老秦‘我滴宝’的时候咋办？”

“要是老秦喊她宝贝的时候我应了咋办？”

“要是……”

与尤文轩隔着一个空位的徐梦凝就没这么多想法了。

在场所有人都在看着结婚的两对新人。

只有她正目不转睛的盯着故易。

只是偶尔随着人们一起机械式的鼓掌。

她的心思都放在了故易身上。

即使所有人都没有把故易当成本次的主角，但在她眼里永远只有故易一个主角。

“故易帅诶！”

徐梦凝情不自禁的将心中所想说出来。

说完之后徐梦凝立马捂住了嘴，左右看了看，发现没人注意到她，这才继续看着故易偷偷窃喜。

突然徐梦凝像是意识到了什么，拍了拍自己的小脸心道：“哎呀，徐梦凝你好像痴女啊！”

经过一番思想斗争后，徐梦凝心中又道：“不管啦！咱先跳过这个问题，痴女就痴女，反正我只看故易那样，别人又不知道，嘻嘻。”

“我和你结婚的时候你会不会唱歌呢？会唱什么歌呢？”

徐梦凝纠结起了自己心中的小九九。

而故易的歌声还在她耳边不断回荡。

“挥不去的阴霾。”

“让我为你掩埋。”

“哭了一晚的你的样子。”

“从此都种在我的脑海。”

“月亮下的对白。”

“单纯的像小孩。”

“你有好几次问我 ，那是什么。”

----------------------------------------

第81章 或许这就是爱

爱情是什么？

可能是看见你就会笑，看见你就会脸红，靠近你就会不受控制的心跳加速。

可能是月光下我对你的告白。

微风驱散雾霾，轻柔的月光洒下。

这一刻星辰在夜空之闪耀， 无声的送上了祝福。

可能是几十年后我们染上了白色发线，携手向往那沧海的变迁。

当曾经的悸动归于平淡，我依旧还陪在你身边。

或许就这是爱……

台上，秦放正单膝跪地，轻轻的将戒指戴在张嘉欣的手上，

此刻，故易的歌声也终于到达了高潮！

“这就是爱！”

“……”

“这就是爱！”

“这就是爱！”

这首歌用最简单的词汇生动构建出了宏图之爱。

在故易大气、细腻和柔情的演绎之下，爱的力量表现地淋漓尽致。

搭配上眼前的秦放婚礼的画面。

给在场的宾客们以及直播间的观众们带来了强大冲击感。

现场一些感性的小姑娘甚至感动得流出了眼泪。

“太棒了，两人修成正果了。”

“哇……我哭了，秦哥已经有他最爱的人了，我没机会了。”

“故易这首歌好应景好好听啊！”

“太用心了！”

“秦哥结婚了本小姐其实一点都不难过。”

直播间还有观众在嘴硬。

唱完歌，故易功成身退，悄悄的下了台回到了宴席上。

一路上，一些认识故易的人纷纷比出了大拇指。

“牛批！”

“好听！太用心了。”

谁知道故易刚走到一半就被秦放的母亲给拉走了。

秦放的母亲叫做李秀芳，是个慈祥的老太太。

“今天谢谢你了啊小易。”李秀芳和蔼的笑着说道。

“都是应该的，我和秦哥是朋友嘛，而且秦哥以前也帮助过我。”故易笑道。

故易才说完，李秀芳便轻轻掰开故易的手，将两个大红包放在了故易手上。

“姨给你封个大红包，一个给你，一个给你的小女朋友！”

故易乐呵呵的收下，他虽然不缺钱，李秀芳肯定也知道故易不缺钱。

但这种大喜的日子，别人的一片心意自然是要收下的，沾沾喜气也好。

“小易，唱了那么久肯定饿了吧，快去吃饭吧！”李秀芳松开故易的手，笑着道。

故易点点头，喜滋滋的回到了座位上。

一坐下，故易就将徐梦凝的手拉过来打开，将一个红包拍在了徐梦凝的手上，并且大气的说道：“拿着，你男朋友刚赚的辛苦钱！大红包！”

徐梦凝俏皮一笑，收下红包道：“谢谢你这么辛苦咯！”

“大红包？哪儿有大红包？”尤文轩一听见大红包，立马停止了脑海中的那些与秦放开黑的画面回放，转头问道。

故易呵呵一笑，将手上的大红包扬了扬道：“这儿不是吗？”

“我曹！真有？为啥我没有？”尤文轩极其不服气。

别看尤文轩已经三十多岁，并且还是个大明星，其实本人是十分接地气的。

他虽然也不缺这个红包钱。

但他就喜欢凑热闹，别人有的他也得有！

“我唱歌了啊！”故易理所当然的说道。

“那我也去唱！”说完尤文轩一溜烟的没影了。

还真是说干就干！

几分钟后尤文轩便上了台。

又过了几分钟，他便拿着大红包背着手，得意洋洋的走了回来。

“哎呀，这大红包就是好看！”

尤文轩那嘚瑟的声音在故易传进了故易的耳中。

故易将头贴近故徐梦凝的耳朵，“悄悄”的说道：“轩哥好幼稚啊！”

故易看似是“悄悄”的说，其实声音一点都没有收！

尤文轩听得清清楚楚，随后满脸黑线的看着故易。

您还能再大声点吗？

徐梦凝甜甜一笑，心道：“你也挺幼稚的！”

不过她喜欢故易的幼稚，也喜欢配合故易幼稚。

徐梦凝小鸡啄米似的点点头，也“悄悄”地在故易耳边道：“我也觉得。”

“是吧？”

“我们得小声点，别让他听见了。”

“嗯嗯嗯！”

看着眼前两人大声密谋！

尤文轩人已经裂开了！

当面虐狗啊！

不！

这哪里是虐狗，这是要杀了他这条单身狗啊！

现在的年轻人太狠了……

鄙视！

----------------------------------------

第82章 刚刚好

婚礼结束，酒店天台。

故易、秦放、尤文轩三人正在此地吹着三月的微风。

三人拿起酒杯轻轻一碰，尤文轩笑道：“恭喜了，新郎！”

秦放一把搂住尤文轩说道：“别光想着恭喜我，你小子还是早点考虑一些自己的婚姻大事吧！”

“呵呵！”尤文轩不爽的说道，“你懂个屁!”

看着自己老友犟嘴的样子，秦放恨铁不成钢的摆摆手道：“算了，指望你还不如指望故易。说不定故易结婚了你还是个单身狗呢！”

说到这里，秦放话锋一转，转头看着故易道。

“对了故易，你啥时候结婚？”

“额……”故易被秦放打了一个措手不及。

吃瓜的神色突然一愣。

这瓜咋吃到自己身上来了。

不过故易很快便说道：“看徐女士咯！”

“真的？”秦放嘿嘿一笑，“你等一下，我帮你把徐梦凝叫上来问问。”

说完秦放就作势下楼。

吓得故易立马拉住了秦放。

“别别别！”

故易承认他刚才有点荒了。

总觉得这样有些唐突。

“卧槽！你们两个是真的不考虑一下我这个单身狗的感受啊！还有没有人权啊！靠！”尤文轩破防了。

秦放没有搭理尤文轩，而是突然叹了一口气，忧愁道：“说实话，太幸福了也是一种烦恼……唉……”

故易：……

尤文轩：……

(〝▼皿▼)

听听这说的是人话嘛？

两人能看出秦放不像是在开玩笑，但秦放这话说得真的蛮别扭的。

两人静静的倾听秦放诉说。

“……”

前面一堆全是废话，全在秀恩爱，故易与尤文轩选择了无视、

只有秦放最后一句话才是精华。

“太幸福了，写不出致郁的歌曲了！”

这就是秦放的烦恼。

他现在处在一个比较尴尬的位置上。

致郁系的歌写不出，甜歌又不会写。

对于一个认真对待音乐的人来说，不上不下的确难受。

“所以。”秦放看着故易道，“我想问问故易你是怎么写出各种类型的歌曲的。”

尤文轩也看了过来，他也很好奇。

故易还没说话，秦放又笑着补充道：“当然，不方便说可以不说。”

他也知道，问一个创作者怎么创作出歌曲挺不礼貌的，有一种窥探别人武功秘籍的感觉。

要不是实在没办法了，他也不想多问。

故易十分自然的呵呵一笑说道：“秦哥轩歌，你们都知道我有一个朋友叫做陈辰吧？”

秦放与尤文轩齐齐点头。

故易接着道：“他的情感经历很丰富，我的很多歌曲灵感都来自他。”

说完这些话，故易内心毫无波澜，甚至还有些想笑。

尤文轩恍然大悟道：“哦~我一看那小子就不像什么安份的人！”

秦放也感慨道：“想不到啊！”

听着两人的话，故易难得咳嗽了一下，稍稍的掩饰了一下自己的尴尬。

完了!

陈辰风评被害……

回去多给他写几首伤感歌，一定要坐实他的人设!

“卧槽，老秦你一直看着我干嘛！老子不搞男同啊!”尤文轩突然大声道。

“你真没用啊！”秦放恨铁不成钢的感叹道，“你看看别人陈辰，再看看你这个单身狗，指望不上你了！”

尤文轩脸又黑了，“我这叫单纯懂不懂啊！艹！”

“几十岁的人了还用单纯两个字，你是真不要脸啊！”

“故易，快救救你轩哥，我擦，我感觉他要是再找不到方法，说不定得想办法让我去相亲了！”尤文轩把故易当成了救命稻草。

然而他这句话却正好提醒了秦放，秦放整个一激灵道，“我怎么没想到这个办法，尤啊！反正你年龄也到了，去相亲刚刚好！”

“刚刚好？”故易听着秦放的说出刚刚好三个字只感觉十分的熟悉。

这个声音……

而且他也正好想起了自己给微博粉丝评论点的赞。

“幸好我还没陷太深，现在分手刚刚好，虽然朋友都做不了。”

这句评论尤其深刻。

故易不自觉的唱起。

“我们的爱情，到这刚刚好。”

故易刚刚唱了一句，秦放与尤文轩立刻就定住了，耳朵齐齐竖起。

“剩不多也不少，还能忘掉。”

“我应该可以，把自己照顾好。”

“我们的距离，到这刚刚好。”

“不够我们拥抱，就挽回不了。”

“用力爱过的人，不该计较。”

天台没有伴奏，只有拂面的微风，所以故易完全是清场的。

但故易的清场依旧让秦放与尤文轩听得如痴如醉。

唱到这里，故易便停了下来。

一转头便看见秦放与尤文轩两人正一脸希冀的盯着自己。

“继续啊！”尤文轩脱口而出道。

秦放则是问道：“这首歌叫啥？”

故易笑着说道：“刚刚好！”

秦放突然想起自己刚才说了句“刚刚好”,秦放暗搓搓的想到，“故易该不会是现作的吧？。”

那就真的很可怕了。

即兴发挥能这么高质量！

秦放手有些发抖的说道：“故易你这首歌是以前写好的吗？”

“嗯！”故易点点头道，“灵感来源于薇博一位粉丝的评论。”

秦放松了一口气，看来故易还没有那么妖孽。

刚才都快吓死他了。

故易此时顺势说道：“其实粉丝的经历也是我写歌的素材。”

故易酝酿这么久，就是为了这句话。

这下以后无论他写出什么样的歌，都有得解释了。

粉丝！

一个比陈辰更大的背锅群体！

“我现在浑身难受啊故易，能不能把那首歌唱完啊！”尤文轩打断两人的对话，声嘶力竭道。

听歌听一半，他现在感觉浑身有蚂蚁在爬。

故易开玩笑道：“我清唱不好听。”

尤文轩翻了个白眼。

高情商：谦虚

低情商：凡尔赛。

故易纯纯凡尔赛大帝！

秦放笑着说道：“楼下有钢琴，试试？”

“走！”

说完三人便一起走下了楼。

刚刚进酒店大厅就有人和秦放等人打着招呼。

在远处聊天的张嘉欣与徐梦凝等几个女孩子也挥手打招呼。

故易清晰的看见徐梦凝的脸很红。

看他的眼神也有些闪躲。

这些个女孩子聊天到底聊了些啥啊！

故易三人走到了钢琴边，故易轻轻坐下。

----------------------------------------

第83章 首发演唱权

在场的宾客都有着不菲的音乐功底。

故易刚刚坐下，整个大厅的目光都看了过来，并且安静了下来，准备欣赏这位最近最耀眼的年轻人的表演。

虽然故易在秦放的婚礼现场也唱了歌，但当时他们的注意力都在秦放的婚礼，还未曾仔细欣赏。

故易腰背挺直，修长的手指在琴键上跳动。

细腻忧伤的琴音前奏传出。

徐梦凝听见这带着忧伤的曲调，有些担心的朝着张嘉欣那儿看了看。

她带着歉意开口道：“欣姐，故易他就是对音乐太痴迷了，一时间没注意……”

秦放与张嘉欣的婚礼才刚刚结束不久，她觉得故易在这种场合弹这种歌曲不太好。

故易可能一直太入迷没注意到，这种时候就需要她出场了。

张嘉欣却是转头微笑着摇摇头道：“没事，你看他们三很开心不是吗？他们真的很爱音乐啊!”

曾经的她也是在与秦放分手几年后，才意识到爱不是束缚。

自己不应该只为了自己的理想，也应该支持自己爱人的理想。

就像是现在一样，支持着秦放的音乐事业。

因为她知道秦放不止爱音乐，也爱她。

徐梦凝也朝着台上看去。

“是啊，我也爱呢！”

……

“如果有人在灯塔，拨弄她的头发，思念刻在墙和瓦。”

“如果感情会挣扎，没有说的儒雅，把挽回的手放下。”

“……”

这首歌在故易前世是由薛之谦亲自操刀词曲的，是他最擅长的抒情之作。

歌曲的旋律细腻分明，歌中的描绘的故事更是让人潸然泪下。

“你别太在意我身上的记号……”

故易一曲终了，大厅响起了激烈的掌声。

秦放与尤文轩也在故易身后夸赞道：“好听！”

秦放更是连连点头。

这便是秦放现在想写出的味道。

故易没有离开座位，而是转头看着秦放道：“秦哥，有兴趣试试吗？我来给你伴奏。”

“啊？”秦放有些懵，“我吗？”

故易微笑点头道：“嗯，我刚才听秦哥你唱了几句，我觉得你比我更适合这首歌。”

他刚才演唱的时候，秦放站在他身后情不自禁的跟着他唱了几句。

故易听得很清楚。

他认为秦放或许能将这首歌演绎得更好。

如果秦放真的唱得比他好，他或许会把这首歌交给秦放演唱。

毕竟秦放的声音以及演唱风格真的很像前世的那位前辈啊！

不过！

得加钱！

“别矫情了，故易让你试，你就试试嘛！”尤文轩这时候大手一推，将秦放推到了话筒面前。

他已经听出了故易话中的意思，也看出来秦放真的很想唱这首歌。

但这两人吧，一人说话比较隐晦，一个人又矫情的很。

就只能让他来推动一下了。

秦放被推到话筒前，而故易也将自己的手机递给来了秦放。

手机上是《刚刚好》的词曲。

秦放接过，笑着说道：“那我就献丑了！”

故易坐定，秦放站好。

这还是两人第一次合作 。

在众宾客期待的眼神中，两人开始了表演。

秦放刚刚开口，听着秦放那深情的歌声，故易便知道这首歌真正适合的人就是秦放了。

相比于自己秦放的确更加适合这首歌！

秦放的歌声完美的还原出了一个男人面临分手时候的勇敢与不舍，让人听了心生感动。

歌词描述出了一个男人为了让深爱的人放宽心，宁愿自己开口提分手，把爱情亲手结束在“刚刚好”的时机，也不愿让爱人有心理负担。

而他自己却在转身之后强忍着泪水……

故易那如涓涓细流般的钢琴声配合上秦放深情温柔的嗓音，让人不禁融化在这感人至深的爱情故事中。

看着两人的表演，台下一位一线明星张大了嘴巴。

“太他妈的好听了吧！”

“屠榜之作！这两人的配合太好了！”

“相比于之前故易的演唱，两人合作的演唱好像多了几分味道！”

一位比较了解秦放的歌手皱眉思考几分钟后说道：“像是专门为秦放定做的歌曲，太符合‘秦氏情歌’的风格了！”

“嘶~如果是按照风格定做的，那就太强了！如果我没记错的话，故易工作室里面那几首歌曲都挺符合歌手自身风格的！”

“对！特别是那位叫杨磊的歌手，那首《消愁》实在是太绝了！”

“可恶啊！到底怎么才能让故易专门定做歌曲啊！整得我都想去故易的工作室混了!”

“……”

台下的宾客悄悄讨论，台上的两人已经结束表演。

秦放刚唱完就拉着故易不好意思的说道：“故易，我有个不情之请，不知道这首歌的演唱权能不能给我……”

曾经的他一直都是自己写歌自己唱，这还是他第一次邀歌。

他真的很想拿到故易这首歌的演唱版权。

故易也正有此意，便笑着道：“当然可以，不过我的歌版权费很贵的嗷！”

秦放哈哈一笑道：“随便你开价！”

故易见此开玩笑道：“那我可就得坐地起价了嗷！”

事实上故易也没有坐地起价。

故易是个版权狂魔文，为了防止以后自己的歌自己的不能唱的情况，故易只会出售一部分的演唱权。

就像现在秦放花一百万只买走了这首歌的首发演唱权，并且在这之后秦放通过《刚刚好》收获的所有收益都需要分给故易五成。

至于在这之后故易会不会把这首歌给别人唱，秦放也无权干涉。

不过秦放也不怎么担心这件事。

他都首发抢占先机了。

要是真有人唱这首歌比他唱的好，他也就认了。

做人嘛，洒脱一点为好。

纠结太多事反而是给自己徒增烦恼。

结束了秦放的婚礼之旅，故易第二天便回到了自己的工作室。

并且小小的查看了一下《多幸运》排名。

大多数秦放粉丝都以为《多幸运》是故易送给秦放的祝福。

所以在秦放婚礼的热度加持下，在一天之内已经排在新歌榜前二十了。

相信用不了多久便可以进入前十。

比较有意思的是，网络上现在讨论热度最高的歌并不是《多幸运》，而是并未发布的《这就是爱》。

----------------------------------------

第84章 爱别人之前，先爱自己

秦放婚礼直播时的画面被人剪成了视频。

同时与秦放婚礼视频有关的所有话题下面都有好奇宝宝素质三问。

“故易唱的这首歌叫什么？发布了没有？在哪里可以听？”

还有一群人跑去秦放的薇博评论，企图从秦放那里了解这首歌的信息。

但是秦放也无能为力，他还真不知道那首歌的歌名。

记忆力最清晰的便是故易那首歌里的歌词。

“这就是爱？”

凭借秦放的经验，他觉得这应该就是故易那首歌的歌词了。

不过他可不会越俎代庖，跑去告诉网友们这首歌的歌名。

他现在有更重要的事情，那就是公布与故易的合作。

所以秦放的粉丝们没有等到他们想要的消息，却得到了另一条惊喜。

秦放：

【新歌预告】

由本人演唱，故易作词作曲的抒情之作《刚刚好》将会在三月十五日上线各大音乐平台，据说故易创作这首歌的灵感来源于他的一位粉丝，大家一起期待歌曲中的故事吧！

底下评论瞬间爆炸。

秦放十九年的粉丝累计真的不是开玩笑的。

“卧槽，新歌！”

“哇，梦幻联动，这好像是秦哥第一唱别人写的歌吧！”

“我最喜欢的两个歌手合作了，双厨狂喜啊兄弟萌！”

“姐妹们有没有时光机，让我穿越到十五号去听听。”

“灵感来源于粉丝？好想知道故易哪位粉丝的故易啊！”

网友们在好奇心爆棚的情况下，迅速调查了起来。

终于他们找到了故易点赞的那个评论。

找到了那位网名叫爱而不得的粉丝的评论：“遗憾就遗憾吧，看她快乐生活一辈子也挺好。”

“害……就这样吧，我和她做一辈子朋友。”

“幸好我还没陷太深，现在分手刚刚好，虽然朋友都做不了。”

看见评论，网友们立马就知道来对地方了。

而且因为故易点赞的缘故，早就有很多人询问过“爱而不得”。

只是“爱而不得”在发出此条评论过后，像是人间蒸发了一般，一直没有再出现。

故易此时此刻也在尽力联系这位粉丝。

他至少得得到这位粉丝的同意，才会在发歌时将有关这位粉丝的事情说出去。

不然就太不尊重人了。

只是他的消息已经发出去好几个小时了，却还是没有得到答复。

想来应该还在工作。

虽然故易可以通过音乐平台拿到这位粉丝注册时的电话号码，但这完全就是在侵犯个人隐私，故易不可能这么做。

那就只能慢慢等待了。

当全网都在寻找这位粉丝时。

这位粉丝正一个人站在笔直的大桥上。

田竹便是讨好型人格。

从小到大他无论做什么事都先为别人考虑，总是最后才轮到自己。

总是觉得只要自己对别人好，别人就一定会对自己好。

就连他发现自己女友已经出轨过后，他都在为对方考虑。

甚至为了不让对方为难，他率先提出了分手。

直到今天他才知道，自己二十年来所信奉的道理都是错的。

分手那天，他想找人倾述，才发现自己居然没有一个能够交心的朋友。

悲伤、孤独种种情绪倾泻而来，迫使他不自觉的来到了这里。

江上的清风拂过他的脸颊，带来了春的气息。

外面的世界生意盎然，只有他如一片枯叶，任风吹拂。

他心中只有深深的无力感……

田竹低头看着湍急的江水，温柔的笑了笑，随后拿出手机道：“还是跟朋友们道个别吧，不然他们找我的时候找不到怎么办……”

刚刚打开手机，一道通知便出现在了手机上方。

“您关注的歌手故易私信了您……”

“嗯？”田竹暗淡的眼神恢复了些许亮光。

他怀疑自己看错了，但又期待的点了进去。

他很喜欢故易，不知道为什么，他从第一次听见故易的歌，第一次在手机上注意到故易这个歌手时，他就喜欢上了故易。

这是他第一次关注一位明星。

或许是在因为他在故易身上看见了他所没有的朝气与自信。

点进薇博之后，看着故易的官方认证与已关注三个字，田竹激动得手都有些颤抖。

故易：“嗨嗨嗨，兄弟你好啊！”

看着这么一句开头，田竹差点笑出了声，想不到故易聊天时竟然是这么一逗比的人。

他继续往下看去。

“你的评论给了我一些灵感，所以我出了一首新歌，叫做《刚刚好》。”

“冒昧问一下，能了解一下你的经历吗？”

田竹立马回复道：“当然可以！”

他本以为故易很久才会回消息，谁知道故易秒回。

故易：“好的，你说，我听着。”

仅仅是七个字，好像打开了田竹内心的阀门一般，他立马开始述说着自己的经历。

故易从字里行间看出这位粉丝的情绪低落。

所以田文昊所说的每一句话说，故易都在细心的看，仔细的分析，耐心的回答。

……

爱而不得：“对不起，你的时间那么珍贵，我还浪费了你这么长的时间……”

坐在工作室的故易忍不住哑然失笑。

即使是这样他居然还在担心浪费了我的时间？

这样的好人哪儿找啊！

故易立马回复道：“这并没有浪费我的时间，在这段时间里，我听见了一个令人印象深刻故事，也认识了一位处处为他人着想天使。”

“使我受益良多。”

“不过，亲爱的天使，请记住，在爱别人之前，先爱你自己。”

----------------------------------------

第85章 一点小礼物

田竹怔怔的看着手机，轻声念叨着故易说的话。

“在爱别人之前，先爱自己？”

“是啊，我应该先爱我自己！”

爱而不得：谢谢你故易！

发完这一条消息，田竹趴在大桥的护栏上。

江风再次拂过他的脸颊，却是完全不一样的感觉。

他感到前所未有的放松。

“呼~”

远在江海的故易也松了一口气。

聊天的过程中故易很明显感觉到对方有轻生的迹象。

所以故易一直在安慰他。

现在看来，自己这位粉丝应该是缓过来了。

在这之后故易询问了田竹的地址，准备在之后送给田竹一些小礼物。

同时故易在得到田竹的同意后，也在薇博公布了自己与秦放合作的事情，并附上了田竹的经历。

且在结尾@出了田竹的薇博账号。

“灵感真的来源于粉丝！”

“看完这位故易这位粉丝的经历，我只能说，多么纯粹的一个人啊。”

“是社会污染了他！”

“我要去鼓励鼓励他！”

此时田竹的薇博账号ID已经不再是“爱而不得”，而是改成了“江上清风”。

一堆网友涌入了田竹的薇博，有安慰的、有鼓励的、有赞扬的……

使得田竹心中五味杂陈。

这还是第一次有那么多人关心他。

……

秦放录完《刚刚好》之后，故易在第一时间拿到了这首歌的音乐文件。

并且立马让人去做成了CD。

做成CD之后故易还不辞辛苦的跑去了秦放所在的公司。

“签个字吧秦哥。”故易笑着将CD递给秦放。

秦放拿过这个印着他与故易头像的CD问道：“你整这么一张CD打算干嘛？”

“送给我哪位粉丝当做礼物。”故易乐呵呵的说道。

一听故易这话，秦放便乐呵呵的签上了字。

故易跟他说了故易那位粉丝的经历。

连他都忍不住哑然，世界上居然还有这么善良的人。

秦放签完之后，故易也在CD上写上了自己的名字。

“谢啦秦哥，我先走了，有空找你玩！”

说完故易也不等秦放挽留，拔腿就走。

然后他便回到自己公司，拿到了自己从出道开始出的所有歌曲的实体CD。

并且让自己工作室所有艺人都在他们唱的歌上面签上了他们的名字。

最后故易再一一签上自己的名字。

“看得我都羡慕了……”徐梦凝在旁有些吃味的说道。

故易边将东西装箱，边自然而然的笑道：“他是属于人们的天使，而你是只属于我的天使。”

“啧……”陈辰在旁一脸的鄙夷。

这人到底是怎么一脸自然的说出这么肉麻的话的。

还不背着人！

可恶啊！

又他喵的公然秀恩爱！

那我走？

徐梦凝抿嘴一笑，她其实一点都不羡慕，不过是为了逗故易玩而已。

故易这么一说，她反而有些不好意思了。

最关键的是旁边还站着陈辰与杨磊呢。

不得不说，故易的脸皮是真的厚，他此时脸不红心不跳，内心毫无波澜。

就在这时，宋海抱着空茶杯大大咧咧的走了进来。

“故易啊！你那个事，要不要公司帮你宣传一下，增加一点路人缘？”

宋海嘴巴是这样说的，事实上去却是一直在故易桌子上找着什么东西。

当他看见故易的茶罐时，便十分自然的走了过去。

开罐、倒茶、泡茶一系列动作行云流水。

故易一听是宋海的声音，头也懒得抬。

这小老头儿就喜欢来自己这里打秋风。

至于宣传？故易并不希望公司拿这件事来炒作。

“还是算了吧!也不是啥大事。”

宋海呵呵一笑道：“我就知道，那我先走了哈！”

话音刚落宋海就娴熟的朝着门口走去，一边走还一边感叹“好茶好茶……”

他早就摸清故易的性格了，知道故易肯定不会同意公司拿这件事来炒作。

那他的目的就呼之欲出了，就是为了蹭点茶喝而已。

刚走到门口，故易的助理冯乐又低声念叨：“又跑来打秋风，也就是老板不允许，不然我直接飞起来凌空一jio！”

听得宋海一脸黑线！

你小子以为我听不见是吧！

宋海恶狠狠地朝着冯乐看去。

冯乐脸色更凶狠的瞪了回去！

同时心道：“咱滴，来蹭吃蹭喝还有理了？”

按理说，以宋海在听弦娱乐的地位，一般人是不敢顶撞他的。

但耐不住他自毁形象啊！

就算再威严的一个人，天天跑来你这来蹭吃蹭喝，他也威严不起来啊！

两人对视了几秒后，一缕茶香飘进了宋海的脑海。

宋海突然乐呵了起来，看着冯乐道：“不和你小子计较，老夫我啊，我喜欢看你看不惯老夫，又干不掉老夫的样子！”

说完宋海还贱兮兮的“嘿嘿”了两声！

看着宋海离去的背影，冯乐后槽牙都快咬碎了，忍不住吐槽道：“真没下限啊！”

“老板就是太善良了！”

总有一天，自己要飞起来给宋海一jio!

十五日，歌曲《刚刚好》准时发布，而田竹也在这一天收到了来自故易，来自秦放，来自故易整个工作室的礼物。

----------------------------------------

第86章 沸腾的粉丝们

刚刚收到故易的小礼物的田竹便将这件事分享在了薇博上，还配上了每张CD的图片，以及他与故易的聊天截图。

江上清风：

在几天前，我本来有轻生的想法，是故易安慰了我，给了我继续生活下去的勇气。

没想到还能收到故易送的礼物，实在是太惊喜了！

谢谢你故易，能遇见你这样的偶像实在是我三生有幸。

@故易

然后下面便是十几张聊天截图和故易所有歌曲的签名版实体CD！

网友们的行动那是相当的迅速，田竹的薇博评论开始疯涨。

“故易说话好温柔啊！”

“故易把博主比作天使，他真的，我哭死！”

“一句话拯救一个人！”

“博主看开点，世界还是很美好的，比如说我们还可以听故易的歌！"

在安慰完田竹过后，网友们朝着故易送给田竹看去。

这不看不知道，一看立马就把很多网友吓了一跳。

“哇！好多好多故易的实体CD。”

“我看见了什么，《有何不可》《告白气球》……就连今天刚发布的《刚刚好》都有，上面还有故易和秦放的签名！还有故意的工作室所有人的祝福语！”

“啊啊啊啊！羡慕得我要死啊！”

“博主是拯救了银河系吧！”

故易的粉丝们在看见田竹收到的礼物时，就已经沸腾了！

故易歌曲的实体CD粉丝们一直都能买到。

但听弦娱乐从来没有卖过一份带有故易签名的实体CD。

倒不是听弦娱乐不想，只是故易不同意而已。

故易觉得粉丝们在网上听听就好了，倒是没必要专门去买实体CD。

所以故易送出去的这些带有签名的实体CD在粉丝们眼中的珍贵程度便可想而知了。

当场便有故易的粉丝私信田竹，想要购买他手中的CD。

却都被田竹一一拒绝了。

并且明确表示永远不会出售故易送的签名CD。

粉丝们在田竹这里拿不到签名CD怎么办？

那就只能去找正主咯！

就这样，故易的薇博被爆破了。

被自家粉丝给爆破了。

这自家粉丝冲起自家偶像来，根本没有一点心理负担。

“老贼故易给我签名CD！”

“老公给我签名CD好不好~~”

“楼上死一死，牛头人滚啊！我是纯爱战士，我只看到故徐CP！”

谁知道故易根本不搭理他们。

故易不搭理他们，那听弦娱乐的官方账号就遭殃了。

他们冲故易的时候肯定还会心疼话会不会说太重了，冲听弦娱乐的时候可就没这种负担了。

“姐我有钱，快点出故易的签名CD，不然店给你砸了！”

“为什么你们公司就故易没有签名CD，我有理由怀疑你们故意打压故易！”

“就是就是，你们就是看故易好欺负，故意打压故易！”

“我们要抵制你们公司艺人代言的所有产品！”

“让宋海那个浓眉大眼的老小子出来！”

这下好了，连代言公司都牵扯出来了。

听弦娱乐官方账号的运营人员人都麻了。

他们还打压故易？

公司就差将故易当爹供着了。

没看公司总经理天天往故意的工作室窜啊！

宝宝心里苦啊!

“快去总经理办公室请宋经理！”其中一位运营人员大喊道。

这种事情已经不是他们能决定的了。

十分钟后，宋海抱着茶杯又出现在了故易的工作室。

不过这次他没有空手来，居然还拿着一包草莓味的布丁。

故易一看是宋海来了，立马又将心思放在了电脑上，随后说道：“宋经理，我这儿忙着，麻烦你自己泡一下茶吧！”

宋海不好意思的咳嗽一声，他今天可不是专门蹭茶喝的，有正事。

宋海走到故易身旁，将一大包草莓布丁放在故易桌上说道：“天天来你这，也没啥送的，就带了点小零食。”

任谁都想不到堂堂听弦娱乐总经理在故易面前居然这么卑微。

请故易办事居然需要“贿赂”。

故易鳖了一眼草莓布丁。

呃……是他最喜欢的那家店的草莓布丁。

但是！

一毛不拔的宋海今天怎么转性了？

事出反常必有妖，故易看了一眼草莓布丁又了看一眼笑眯眯的宋海。

如此循环往复十几次后，故易最终选择了草莓布丁。

然后说道：“宋经理找我有什么事啊？”

宋海立马将听弦娱乐被故易粉丝威胁的事情告诉了故易。

整得故易一脸懵逼。

怎么还有人强行威胁别人赚自己的钱啊!

这届粉丝实在是太难带了。

他严重怀疑他的粉丝们有什么特殊癖好！

故易思考良久之后说道，

“等下个月吧，粉丝们一张一张的买CD太亏了。”

“等下个月我会发布我出道后的第一张专辑，到时候再出售签名版的实体专辑吧！”

“嗯……”宋海满意的点着头。

还好故易同意了……

嗯？

他是不是错过了什么？

“专辑？专辑！”

宋海眼珠子都差点瞪了出来，他直勾勾的看着故易，用快破音的喉咙道：“你刚刚说什么？”

故易无奈的再次说了一遍。

“我说我下个月会发布我出道后的第一张专辑！”

----------------------------------------

第87章 霸占新歌榜前十

“卧槽！”宋海惊呼。

他是真的没想到故易在如此高强度出歌的情况下，居然还要出专辑！

其他哪个歌手出专辑不得准备个一年半载的啊！

就拿听弦娱乐旗下的艺人来说。

出个专辑起码要提起一年准备，并且期间会不断宣传造势，已达到最好的效果。

哪有像故易这样的，不声不响的准备好了。

刚出道没三个月就发专辑。

在整个蓝星音乐史上都是第一次！

宋海感觉这条消息一旦公布出去，怕是整个音乐界都得震动一下。

而且本月故易拿下新歌榜第一已经是板上钉钉的事情了，也就是说故易已经连续霸占新歌榜四个月了。

现在公布新专辑的事，那基本上就是向全世界宣告他准备冲击曲神词神了。

刚出道就开始冲击词神曲神在蓝星也是头一回了！

到时候说不定有很多已经封笔的老怪物都会出来狙击故易。

毕竟要是真让故易成功了，会显得他们那些花了几年甚至几十年的才成曲神词神的老前辈很没面子啊！

到时候不仅仅是故易与其他大神的比拼，也是听弦娱乐与其他娱乐公司的对抗。

“故易，专辑名字叫什么？”宋海问道。

他现在要尽可能的了解故易专辑的信息，好为故易做宣传。

“《古韵》，一张国风专辑！”故易道。

“国风？是《青花瓷》那种类型吗？”宋海道。

想到青花瓷的质量，宋海的鼻息都不由的粗重了几分。

故易虽然刚出道不久，但他的《青花瓷》就是蓝星现有国风音乐的天花板。

这次故易竟然要出一整张国风专辑！

原本还有些担心故易会被狙击的宋海突然轻松了不少。

如果是国风的话，即使是那些老家伙出手也不一定能干得过故易吧？

故易笑着说道：“是的。”

“好好好！”宋海一连三个好，随即说道：“你好好准备，宣传的事情就交给我了！”

离开故易的工作室后，宋海立刻将这件事上报给了听弦娱乐的高层。

听弦娱乐的董事长禾建国一听是故易要发新专辑，立马表示全力支持故易。

财神爷要发功哪能拦着啊！

……

与此同时，薇博上面故易的热度一直居高不下。

热搜一直都有着故易的身影。

【一句话拯救一个人】

【故易对粉丝到底能有多温柔】

【故易与秦放首次合作歌曲《刚刚好》热度持续飙升】

故易没有去宣传自己帮助粉丝的那些事，粉丝反而自己宣传了起来。

除过这些事情外，有人发现更加恐怖的事情。

那就是三月份的新歌榜前十故易已经霸占了九个位置了。

业内人士都还没消化完此信息，故易又默默的发了一首歌。

那就是粉丝们心心念念的《这就是爱》！

这下故易的同行们心态彻底崩了。

“故易这是要干嘛？还来，本月第十首歌了？我尼玛！”

“我吐了兄弟萌，这下好了，我可能连新歌榜第十的位置都保不住了！”

“他要干嘛？霸占新歌榜前十吗？”

“这尼玛丧心病狂。”

也不怪故易的同行们心态不稳。

他们平时为了抢一个新歌榜前十都打生打死，哪见过这种阵仗。

真的是人比人气死人。

“不是，你们没发现故易已经蝉联新歌榜第一四个月了吗？”

“？？？”

“我看看，卧槽还真是！这故易想干什么？冲击曲神词神？”

“我尼玛，不……不太可能吧？”

他们不敢相信，但是故易现在的行为真的很像。

王逸：“易神冲击词神曲神不是很正常吗!神就是酱汁的！”

柳云楠：“管理员出来一下，请把王逸踢出群聊，谢谢！”

王逸：“呵呵……”

【王逸已被管理员踢出群聊！】

俞永鸣：“芜湖~柳美女赛高，这下清静了！”

艾青：“没有故吹的日子格外轻松啊！”

齐海：“你们能踢走我的账号，踢不走我的灵魂！易神无敌！”

柳云楠：“……”

艾青：“……”

显然他们忘了群里不止一个故吹。

而且那几个故吹还是好基友！

【齐海已被管理员踢出群聊！】

王逸一脸黑线的看着手机屏幕，抬手就想把手机给扔下天台！

“卧槽！别别别，王哥，你是我亲哥，那是我的手机啊！”眼疾手快的齐海立马拦住了王逸。

王逸手上拿的可是他的手机！

王逸愤愤不平的将手机还给了齐海：“他们就是嫉妒易神的才华！”

齐海立马像安慰小朋友一样说道：“对对对，他们就是嫉妒！”

莫蓝也在一旁默默点头。

谁知道王逸正好盯上了他，“老莫，把你手机给我用下！”

王逸这句话把莫蓝吓了一跳。

不是吧？都被踢了两个号了还来？

莫蓝灵机一动，上前拉着王逸说道：“王哥，咱不能让他们一次性把我们三个都踢了，至少得留一个打探军情啊！”

莫蓝一边嘴上和王逸讲道理，一边在王逸的视野盲区里扔下了手机，并且一脚将手机给踢到了花盆底下。

做完这些小动作之后，莫蓝摊摊手道：“更何况我也没带手机。”

王逸一脸狐疑的看着莫蓝，他之前明明看见莫蓝在玩手机啊？

在对莫蓝上下其手发现莫蓝真没带手机后，王逸觉得莫蓝说的还是有道理的。

他们应该留一个易神的真爱粉在群里，防止他们偷偷黑易神。

PS:晚点还有一章

----------------------------------------

第88章 诸位前辈，请指教

【故易霸占新歌榜前十！】#沸

【故易或将冲击曲神词神！】#沸

这两个词条直接占领了薇博的第一与第二。

“故易又上薇博热搜第一了。”

“笑死我了，别的歌手想上个薇博热搜都要用买的，只有故易隔三差五的上热搜。”

“其他歌手要是也能一个月出十首高质量的歌曲霸榜，也能上热搜。”

“故易要冲击词神曲神？真的假的啊！”

“楼上，我觉得是真的，故易已经蝉联新歌榜第一三个月了， 我感觉这个月的第一也是他的，冲击词神曲神没得跑了。”

网络上关于故易是否冲击词神曲神的讨论热度一直在攀升。

为了蹭这一份热度，许多乐评人都跑出来讨论这件事。

有说故易就是要冲击词神曲神的。

也有说故易不会冲击词神曲神的。

还有说故易没那个实力冲击词神曲神的。

反正这些人为了蹭热度什么话都说出来。

故易的粉丝们都把他们的话当乐子看。

因为粉丝们都知道，故易最擅长的就是打那些人的脸。

看来这些人是忘了某位跪下磕头的博士了！

佛系的粉丝们只需要等故易的消息就行了。

这就让那些故意唱衰故易的乐评人懵逼了。

“热度呢？我想要的热度呢？”坐在电脑旁的刘吉大吼道。

他看着自己那只有寥寥几个评论的评论区一阵失神。

他专门写了一片长文唱衰故易，虽然都是瞎扯蛋，但却是实实在在的在贬低故易啊！

怎么故易的粉丝们不来骂他呢？

真是奇了怪了。

这些年来，他写了成百上千的文章攻击那些明星。

基本上每个明星被攻击后，都会有一些粉丝来骂他。

而他就可以靠着这些流量赚得盆满钵满。

今天怎么回事，故易的粉丝们怎么不来骂我呢？

刘吉不信邪的又发了一篇贬低故易的文章。

可惜还是和之前一样石沉大海，一滴水花都没溅起。

“他奶奶滴，骂我啊！为什么不骂我！”

刘吉气得狂锤键盘。

就在这时，刘吉的女儿走了进来。

“爸爸不许说脏话哦！”

刘吉一看是自己女儿立马变脸笑道：“好好好，爸爸错了，爸爸不说脏话。”

刘吉抱起女儿说道：“小甜想看动画片吗？我放给你看。”

刘甜甜摇摇头，笑嘻嘻的说道：“我要看《创造行》，我要看故易！故易哥哥好帅的诶！我长大一定要嫁给他！”

“卧……”刘吉刚想爆出口，就发现自己女儿已经盯上了自己，便笑眯眯的说道，“我给你放《创造行》。”

此时他的内心已经有一万头草拟马路过。

自己刚才还在琢磨怎么喷故易获得流量，就发现自己女儿居然是故易的粉丝。

那叫一个难受啊！

“爸爸你看，这个傻子居然还想靠喷故易哥哥获得流量，我们根本不给他机会，哈哈哈哈！”刘甜甜将她的手机递到了刘吉面前。

刘吉拿着一看，是故易的粉丝应援群。

故易的女朋友：“你们看，这个傻子还在喷故易，连发几章小作文了，哈哈哈哈！”

故易的老婆：“我们不理他，他赚不到钱急了呗！”

故易的二姨太：“你们看截图，真的急咯！”

刘吉一看这聊天记录就有种不祥的预感。

怎么那么像在说他呢？

刘吉抱着忐忑的心情点开了那张截图。

正是他的薇博动态截图。

刘吉：……

“爸爸，这个人是不是很傻啊？”刘甜甜笑着问道。

刘吉看着自己女儿一脸天真的样子。

只能尬笑一声应道：“嗯……”

同时心里欲哭无泪，“我的乖宝宝诶，你这是在你爸爸伤口上撒盐啊。”

在自己女儿面前承认自己傻，他也算是第一人了。

看着电脑上正在播放的《创造行》，刘吉心道：“我还就不信了，我倒要看看你到底有什么本事？”

他决定一帧一帧的看《创造行》，势必要找出故易的黑料来！

一小时，两小时，三小时……

刘吉正拿着纸巾擦着自己的眼泪。

而电脑里的歌声还在继续。

“一杯敬自由，一杯敬死亡。”

“宽恕我的平凡，驱散了迷惘。”

“好吧天亮之后总是潦草离场。”

“清醒的人最荒唐~”

刘吉叹了一口气，关掉了电脑，然后打开薇博删除了所有与故易有关的动态。

他总算是知道自己为什么喷不动故易了。

曾经的他喷的那些明星，或多或少都有些黑料或者缺点。

他一喷就触碰到了他们粉丝心中最脆弱敏感的地方，所以他们的粉丝才会跑来反驳自己。

而故易不一样。

这小子完全没有黑料没有缺点。

完美得像一个六边形战士。

自己喷他就像是无根浮萍，完全没有根基支撑。

加上故易长期以来凭借自身实力带给粉丝们的自信。

导致自己在唱衰故易的时候，故易的粉丝根本就懒得搭理。

因为他们知道自己在瞎扯。

刘吉走到窗台边有些落寞道：“老了啊，当网络喷子都当不利索咯！”

……

这天，准备工作做好了的听弦娱乐终于在薇博上发布了一条新的动态。

听弦娱乐：

本公司旗下艺人故易先生将于四月一日发布出道后第一张专辑，《古韵》。

这是一张全国风专辑！

继“天青色等烟雨，而我在等你。”后，故易还会带来怎样唯美的词呢？

大家敬请期待！

同时我们也代表故易先生宣布一件事，从现在开始他将正式冲击词神曲神！

希望大家多多支持故易！感谢！

短短一分种，评论区就被网友攻占了。

“卧槽！专辑！词神曲神！”

“国风专辑，我太爱了啊！”

“故易唯一真神！”

“我的偶像牛逼我好有面子！”

“传言是真的，故易真的要冲击词神曲神，牛批（破音）！”

故易的粉丝们在看见这一消息后都快激动坏了。

除过听弦娱乐官方宣传外，听弦娱乐在各大音乐平台也开始为故易的新专辑宣传造势。

听弦娱乐旗下的许多的艺人也自发的在薇博帮助故易宣传。

没别的意思，就像结交一下大腿，给大腿留下一个好印象。

业内人士也在此时炸了锅。

“听弦娱乐新发的动态你们看了吗？故易真要冲击词神曲神了！”

“还要出新专辑，我踏马大受震撼。”

“我写歌三十年了都还只是一个金牌作词，别人出道就冲击词神曲神，我不活了啊！”

“有木有听弦娱乐的兄弟出来聊聊，有没有什么内部消息。”

“内部消息就是故易这次做的准备十分充分！我们总经理宋海十分自信。”

就在业内人士聊得火热的时候，故易发布了一条动态。

故易没有宣传专辑，因为所有宣传工作听弦娱乐帮他做好了。

他只发了一句话。

一句让整个蓝星音乐圈震动的话。

故易：诸位前辈，请指教！

----------------------------------------

第89章 词神曲神出手

“挑衅！这踏马是赤裸裸的挑衅！”

“故易这是在向我们这群老同志宣战啊！”

“诸位能受这气？”

“我受不了了！我下个月要干他！”

“和易神拼，你们有那个实力吗？还是和我一样，下下个月再发歌吧！”

【莫蓝已被管理员踢出群聊……】

业内人士在看见故易的话后群情激奋，纷纷在群里大喊要狙击故易。

只不过，他们到底是口嗨还是真的想要狙击故易就不得而知了。

与此同时故易的这条动态在网络上也掀起了轩然大波。

大多数网友们都知道音乐界的潜规则。

知道每一位音乐人在冲击词神曲神的时候都会被整个音乐界狙击。

但其他人冲击词神曲神时基本上都很小心谦虚，场面话说得很好。

哪儿有像故易这样直接公然宣战的啊！

“故意会不会太狂了啊？”

“狂吗？我觉得还好啊。”

“我要是二十几岁有故易那个实力，我比他还狂。”

“这下好咯，有些明明不想狙击故易的词神曲神可能都要出手了。”

“看清楚了，故易下个月要发的国风专辑，国风一出，谁与争锋？”

……

华文娱乐，专属于词神夏羽与曲神段志的休息室里。

陆浩然推门走了进来，他笑着说道：“老段老夏，要不要搞他一手？”

段志疑惑道：“搞谁啊？”

“故易啊！”陆浩然不假思索道，“他不是要冲击词神曲神吗？咱们狙击他！报仇！”

夏羽一听是搞故易，立刻说道：“搞他搞他，报仇报仇！”

段志也附和道：“必须搞他！”

陆浩然这时嘿嘿一笑道：“我就知道，不就是国风专辑嘛！我们杀穿他！”

陆浩然刚刚说完这句话，夏羽和段志就愣住了。

国风？

专辑？

我尼玛！国风专辑！

还是故易出的国风专辑！

现在他们脑子里全是国风专辑四个字。

就以故易那个国风作词作曲水平，一首《青花瓷》他们都吃不消。

一整张国风专辑，他们还去狙击故易，那不就是送死吗？

两人对视一眼，顿时便萌生退意。

夏羽率先说道：“嗯哼……那个我觉得这次还是得先放故易一马，下次再战，我们得给他留点面子，要是他一上来就输了，会很没面子的，我们要爱幼嘛！”

段志将手背在身后，十分老成的说道：“那个我说两句嗷，首先，不是我认怂了啊。其次，尊老爱幼是我们华夏的传统美德，我们得发扬光大。所以，我们下下个月再狙击故易！我和老夏也好好准备一下！”

陆浩然狐疑的看了两位老伙计一眼，最终还是点头道：“好吧，那就下个月再狙击他！”

然后三位便勾肩搭朝着外面走去，边走边狡辩……

“我们这叫什么？韬光养晦！”

“啊对！”

其实业内人士认为最有可能狙击故易的人便是陆浩然等人了。

毕竟陆浩然他们与故易有着一点小小的恩怨来着。

谁知道这三人还没行动就已经退却了。

一天……两天……三天……

在故易宣布冲击词神曲神后整整三天的时间里，居然没有一位有实力的歌手宣布会在四月发新歌。

一股诡异的气氛在弥漫。

所以现在全网最热的标题变成了这个，

【故易向整个乐坛宣战，竟无一人敢应战？】

三天时间，这篇文章的浏览量居然破了亿。

大家都在讨论到底是怎么回事。

“咋没动静啊，真的怕了故易了？”

“这种情况下陆歌王他们都不出手吗？”

“该说不说，国风一出，天下无敌！”

“啧啧啧，想不到故易一个刚刚出道几个月的新人居然震慑了整个华语乐坛。”

“丢人哦~”

看热闹的观众们不怕事大，各种损人的话都出来了。

而现在业内人士的薇信群里却出奇的安静。

不过，还是有人忍不住说话了。

“出手啊各位，你们不是说忍不了吗？”

“呵，你行你上，反正我不去……”

“最近没灵感，放他一马。”

“你们没看外界都怎么说我们的吗？说我们华语乐坛被故易一个人震慑了！诸位还要不要脸面了！”

此话一出，群内又安静了。

倒不是说他们真的不要脸了。

主要是他们就算真的上了也是把脸送给故易打啊！

故易的国风他们是真没把握能干过。

现在只能等曲神词神出手了。

突然，一条消息出现在了群里。

柳云楠：“卧……不行！美女要注意形象，嗯哼，告诉大家一件事，我们公司的大佬出手了！”

俞永鸣：“柳美女果真？是那个大佬啊？”

柳云楠：“曲神孟文深、词神严海联手！”

一看见这两个名字，整个群都沸腾了。

“卧槽，居然是璀璨星河老牌曲神词神！大佬牛逼！”

“演唱者又是哪位大佬？”

“张升荣张歌王！”

“居然是他，我记得他之前还是故易的导师来着！我说怎么没动静呢，原来你们在憋大招啊！”

“离谱了兄弟们，我们华文娱乐的大佬也出手了！”

“嘶~我们墨海娱乐也有！”

“他们在同一时间发的动态……我……艹！”

“故易完了！”

“gg，我直接提前宣布故易冲击词神曲神之旅到此结束！”

“……”

----------------------------------------

第90章 听弦娱乐的远古巨佬

除听弦娱乐外，另外三大顶尖娱乐公司都有大佬出手。

璀璨星河宣布将在四月发歌的是词神孟文深、曲神吴远与歌王张升荣。

墨海娱乐宣布将在四月发歌的是词神陆泽、曲神黄高远与歌后白思怡。

而华文的则是老牌金牌作词家张渊、曲神丁柔与歌王安英才。

每一位都是在声名远扬的实力派。

空前绝后的阵容。

网友们都被这突如其来的变故吓到了。

“这是干啥啊？故易是犯了天条吗？”

“我觉得故易就是年轻气盛了一点，罪不至此啊！”

“真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。”

“我是故易的粉丝，但是在看见这些个大神后，我没什么自信心了……”

即使故易的粉丝们再信任故易，在看见这么多大神准备与故易打擂台时，心中都不由得发怵。

毕竟其中看起来最没牌面的金牌作曲家张渊，都有着曲神之下无敌的名号啊！

而且在许多人看来张渊已经是曲神了。

只不过因为张渊本人比较懒，觉得冲击词神曲神太过浪费时间，所以才一直是金牌作曲家。

他的合同其实已经是曲神合同了。

【三大顶尖公司联手？故易冲击词神曲神之路甚是坎坷！】#沸

【面对三大娱乐公司的联手针对，故易会怎么做？】#热

“还能怎么做？躺平呗！”

“年度最倒霉奖颁给故易！”

“不讲武德！”

“故易自己说的请指教，这下别人真来指教了，能怪谁？”

自从三大顶尖娱乐公司宣布四月新歌消息后，有关故易冲击词神曲神的事情就没下过热搜。

全网都在讨论故易这次冲击词神曲神会不会失败。

甚至还有人专门为此开了竞猜。

觉得故易冲击词神曲神会失败的人占百分之九十八。

支持故易，觉得故易能成功证道词神曲神的人不到百分之二。

而且大多数都是故易的粉丝。

……

听弦娱乐大厦，总经理办公室。

宋海愁得满地打转，且口中不停口吐芬芳。

“TMD，他奶奶的，真他妈的……”

“针对！这是赤裸裸的针对！”

这次另外三家的意图很明显，得不到那就毁掉，他们就是想把故易扼杀在冲击词神曲神的摇篮里。

宋海现在一想到那三家公司派出的人就头皮发麻。

没办法，完全没办法！

他是真的一点办法都没有了，能做的都做了，就只能靠故易自己了……

就在此时有人突然推开了宋海办公司的门。

宋海正在气头上，立马吼道：“我不是说了进来必须敲门吗？你给我滚……额……”

在看见来人后，宋海立马收了声。

那人没把宋海的话放在心上，而是笑着说道：“老宋啊，我听说有人欺负我们听弦娱乐的新人啊……”

宋海从头到脚看了一下来人，最后还是叹了一口气道：“怎么？你想出手啊？你出手也没用啊，你出手不就成狙击故易了吗？”

“那故易更惨，你一个顶那一堆！”

宋海之所以这样说，是因为眼前这位站着的是听弦娱乐最牛逼的远古大神林天。

他与故易一样，即是词曲创作者，也是歌手。

与故易不一样的是，林天已经是词神曲神兼歌王了。

而且林天的作词作曲能力在整个蓝星都能排进前十。

要是林天出手，仇的确是报了，但是故易多半也没了。

简直是伤敌一千自损一千啊！

都没得赚！

林天已经快五十岁，但整个人看起来和三十岁一样，他神秘兮兮的说道：“我可以在创作方面帮帮他嘛！而且我对他的国风真的很感兴趣，想和他交流交流。”

他最近一直在研究国风，再听完故易的那首《青花瓷》后，他便惊为天人，一直想找个机会与故易讨论一下。

“卧槽！”宋海感觉豁然开朗，“对啊，你可以在作词作曲上面稍微指点一下故易啊！”

“走走走，我们去故易的工作室。”宋海就想是抓住了救命稻草一般拉着林天往故易的工作室方向走去。

来到故易的办公室，宋海没发现故易的身影，便拉着一旁满眼鄙夷的冯乐问道：“小子，故易呢？”

冯乐摊摊手，一副看穿了宋海的模样道：“宋经理你就别装模作样了，易哥的茶在桌上，你自己拿就好了，易哥不会说你的！”

“我问你故易在哪儿？”宋海声音严厉了不少。

冯乐没被宋海吓到，只是感觉宋海真的找故易有事，便果断说道：“易哥在录音室录歌呢，一时半会可能还不会出来。”

话音刚落，宋海两人就朝着录音室方向走去。

两人站在录音室门口轻轻敲了两下门，徐梦凝轻轻的给两人开了门并小声的打了声招呼。

两人进去，发现陈辰、杨磊居然也在。

而隔音玻璃后面站着的便是故易，看样子是在准备唱歌。

在陈辰与杨磊将视线移在林天身上时，他俩差点惊呼出声。

“嘘……”林天将左手食指放在嘴边笑着说道，“安静点，咱们听歌。”

林天在整个华娱乐坛的地位高得离谱，也不怪他们惊讶。

也就是徐梦凝这种出身自音乐世家的人，才会跟没事人一样淡定。

故易听不见外面的声音，他自顾自的摆弄着麦克风，在一切准备好之后，便给了正在录音室的杜辉王平一个手势。

两人会意，立马开启录制与伴奏。

这些天故易也知道有许多蓝星的前辈会在四月狙击自己。

但他自己一点都不担心，甚至还有些期待。

期待着地球与蓝星的文化碰撞。

想到这里故易不由得露出一丝微笑。

不知道蓝星的前辈们能不能顶得住“三惹”后的“三怨”与“三等”呢。

当录音室里那专属于华夏古乐器的悠扬乐声传入故易耳中时，故易也轻轻唱起了今天这首歌。

“一盏离愁，孤单伫立在窗口。”

“我在门后，假装你人还没走。”

“旧地如重游，月圆更寂寞。”

“夜半清醒的烛火，不忍苛责我”

“一壶漂泊，浪迹天涯难入喉。”

“你走之后，酒暖回忆思念瘦。”

“水向东流，时间怎么偷。”

PS：《东风破》周杰伦，曲周杰伦，词方文山，编曲林迈可。

----------------------------------------

第91章 故易的朴素追求

“妙啊！”林天吃惊的说道，“与他那首《青花瓷》有着异曲同工之妙。”

“宫商角徵羽，这才是真正的国风啊！”

《东风破》这首歌在故易前世是由周杰伦作曲，方文山作词的中国风歌曲。

如林天所言，这首歌在作曲和编曲上只用了宫商角徵羽。

而宫商角徵羽乃是华夏古乐中的基础音阶，有着浓浓的华夏韵味。

也就是这国风的作曲再配上国风的作词，才诞生出了这么一首优秀的国风歌曲。

并且这首歌还在国风的基础上进行了创新。

利用华夏古典乐器二胡琵琶及诗词情调形成了独特的华夏风。

然后在华夏风曲调的基础上融入西方的R&B曲风，形成浑然天成的旋律。

令人有种古今交替、时空交错之感。

“谁在用琵琶弹奏，一曲东风破。”

“岁月在墙上剥落，看见小时候。”

“犹记得那年我们都还很年幼。”

“而如今琴声幽幽， 我的等候你没听过。”

琵琶曲萦绕在林天耳旁，他像是跟随着悠扬的旋律跳入了时空隧道，回到了年少之时。

“美啊！词太美了，像诗……”林天听着连连点头。

宋海看看林天又看看故易，心中震惊道：“林天给的评价这么高吗？”

故易居然能让蓝星天花版说出“像诗”这样的评价？

宋海在心中把故易的位置又抬高了几分。

他还是小看故易这个妖孽了。

……

录音室里故易的歌声还在继续。

“谁在用琵琶弹奏，一曲东风破。”

“枫叶将故事染色，结局我看透。”

“篱笆外的古道我牵着你走过。”

“荒烟漫草的年头，就连分手都很沉默。”

故易一曲终。

林天都还沉浸在那古香古色的歌声中。

直到故易唱起了另一首歌时，林天才从原本的状态中回过神来。

不过短短几秒钟。

他似乎又进入了另一种状态。

接下来整整两个小时林天都没说过一句话，一直在享受，享受着故易那满是古韵的歌声。

听完故易唱的所有的歌后，林天仰天大笑道：“死！都得死！哈哈哈哈！”

“就他们几个垃圾还想狙击故易！全都得死！”

众人自然知道林天口中的垃圾是谁，不就是那几位狙击故易的词神曲神嘛！

不过也只有林天这位巨佬才敢这么称呼那些大佬了。

这个时候宋海的瞳孔一缩，眼中满是惊喜之色。

听林天这话的意思，另外三大公司的人好像干不过故易啊！

屌！

故易刚刚走出来，就听见了林天的大笑声。

看见林天，故易的脑海里的一个人影立马与之对上。

这么几个月里，故易专门研究了一下蓝星的音乐。

发现蓝星还是有着很多实力强劲的词曲创作人。

有些人甚至堪比故易前世那些天花板的词曲创作人。

眼前这位林天便是这么一位人物。

他的作品故易还专门去听过，都很惊艳，也给了故易不少启迪。

林天看见故易出来了，立马眼前一亮，他刚想往前走就发现自己的脚已经麻了。

整个两个小时，他连脚都没有挪一下。

只能等故易过来了……

故易来到林天面前笑着伸手道:“林天前辈你好，久仰大名，今日竟然能得一见，实在是我的荣幸。”

“嗨……抬举我了，我只是比你早生几十年而已。”林天与故易握手后笑了笑感慨道，“幸好我没跟你小子出生在一个时代啊！你小子太可怕了！”

在国风创作方面，林天自愧不如。

指点故易就别想了，现在得是他向故易求教。

他感觉自己要是和故易出生在一个时代，多半会被故易压得喘不过气来。

他二十岁的时候还是一个二线创作者呢！

要是当时遇见故易这样的妖孽，他的道心不一定稳得住啊!

林天认为像故易这种“非人类”的出现，既是一个时代的荣幸，也是一个时代的悲哀。

荣幸的是整个时代会因他而变得璀璨。

悲哀的是与他同时代的其他人将会变得黯淡无光。

不过！

跟他林天没关系！

他现在只想把故易关进小黑屋讨论国风创作!

盛情难却，故易只得陪着林天讨论了半天的国风创作。

“谁在用琵琶弹奏，一曲东风破。”当林天哼着歌走出故易的工作室时，已经是傍晚了。

故易一脸疲惫的趴在电脑桌上。

林天实在是太能唠嗑了。

音乐聊完了还要聊八卦，八卦聊着聊着居然还能扯到科技上去。

忙了一整天的故易感觉自己整个人都要虚脱了。

徐梦凝站在故易身后，有些心疼的揉着故易的肩膀道：“谁叫你不早点录歌，非要把所有歌堆在一天来录，累死你算了！活该！”

“嘿嘿，小小的偷懒一下，没事的！”故易闭着眼睛十分享受徐梦凝的温柔。

少顷，故易的呼吸变得平稳了起来。

徐梦凝脑袋靠近故易，发现故易已经睡着了，便找来一件故易的衣服披在了故易身上。

她小心翼翼的看了一眼周围，在确定所有人都下班回家了后，她关上房门，来到了故易身旁。

看着故易熟睡的脸庞，徐梦凝俯身用嘴唇在故易脸上轻点了一下。

……

晚上八点。

故易迷迷糊糊的睁开了眼睛。

正好发现徐梦凝正撑着双手看着自己。

看见故易醒了，徐梦凝微微一笑轻声道：“醒啦！”

“嗯！”故易伸手揉了揉徐梦凝的头发，“我睡了多久啊？”

徐梦凝握着故易伸出来的手说道：“别揉啦，我不想再梳头发啦！你都睡了两个小时了，懒猪！”

故易反手牵着徐梦凝道：“走，我们去吃火锅，我请客！”

徐梦凝甜甜笑道：“那我可得都点贵的，吃垮你！”

“能吃垮我算你厉害！”

“怎么？你不信？我饭量很大的好吧！”

“信啊！我怎么可能不信！”

“你好假啊~”

“那我下次尽量装得真一点。”

“咦~”

“……”

火锅店包间里。

故易正看着一桌子菜怀疑人生。

此时某位眼大肚皮小的女士说话了。

“快吃呀，都归你啦！”

……

出了火锅店。

徐梦凝十分羡慕的吐槽道：“大胃王，每次都吃那么多还不长胖，羡慕死我啦！可恶啊！”

故易笑而不语，转移话题道：“要去那儿逛逛吗？”

他总不能说他每天都在偷偷健身，一个人默默撸铁吧!

故易之所以每天健身其实也是有目的。

第一个是老生常谈的保持身体健康，第二个便是想学一学前世的梦龙乐队，在开演唱会的时候秀一秀身材……

说白了就是装逼！

对！

没错！

故易健身就是为了装逼！

不仅能在演唱会装逼，最重要的是时机到了还能在徐梦凝……咳咳……

他之所以不告诉徐梦凝，就是因为他想等以后在徐梦凝面前装逼！

多么朴素的追求啊！

就在故易胡思乱想之际，徐梦凝抱着故易明显硬了不少的胳膊道：“那我们回学校逛逛吧！”

“好！”

----------------------------------------

第92章 演播室里的歌声

现在这个时间点，江海国际艺术大学的学生们刚刚下晚自习。

学院各个角落都有着他们的身影。

此时故易与徐梦凝正牵着手悠闲地散步。

暗淡的灯光下不断有人从两人身旁跑过去。

看着路边朦胧的灯光，徐梦凝笑道：“好怀念学校的时光啊！说起来这还是我俩第一次在学校散步呢！”

故易点点头笑着道：“是啊。”

这是他们第一次以情侣的身份在校园散步。

听着广播里播放的歌曲，故易突然灵机一动笑道：“徐大小姐，要不要玩点刺激的？”

徐梦凝脸色一红，很明显想歪了，她疑惑道：“你想干嘛？”

灯光不太明显，故易没注意徐梦凝的变化，反而朝着播音室方向看去，随后说道：“我们去演播室唱首歌！”

“嗯……”徐梦凝知道自己想歪了，故作镇定道：“好呀！”

她刚才还以为故易是想这里亲……

……

演播室里，李芊芊正在收拾东西，放完这首歌她今天的工作就完成了，她得准备回寝室了。

以前这些工作都是她逼迫陈辰做的，现在陈辰不在了，就只能她自己一个人做了，可恶啊！

李芊芊越收拾越气，一想到陈辰那贱贱的笑容，李芊芊就像打爆她的狗头！

“可恶啊陈辰！”

“呀？芊芊这是想陈辰了啊！”徐梦凝从李芊芊身后突然出现，并且一把抱住了李芊芊道。

李芊芊听见是徐梦凝的声音立马惊喜道：“梦凝你来了啊！”

两姐妹见面很开心。

然后李芊芊就看了徐梦凝身后的故易！

她的脸立马就红了！

故易也来了，那她刚才说的话不全让故易听见了？

本来她说的那些话让徐梦凝听见无所谓，反正她与徐梦凝平常也无话不说。

甚至更露骨。

但！

让故易听见了可就不一样了啊！

故易是陈辰的好兄弟，他该不会要告诉陈辰吧！

李芊芊心中不断犯嘀咕。

“故易！我刚刚说的话你不准告诉陈辰知道不！”李芊芊恶狠狠地看着故易道。

故易表面笑嘻嘻的说道：“没问题。”

同时心道：“放心，你不是想陈辰吗？我今天晚上回去就怂恿陈辰来学校！”

“害……自己还是那么乐于助人！”

徐梦凝与李芊芊一阵叙旧，李芊芊得知两人的来意后，立马表示她也要参与。

当然她不唱歌，她表示必须要由她来放伴奏。

不为别的，就为了要点参与感。

至于会不会因此受到处罚？

李芊芊一点都不担心。

要是校长刘青山知道故易回来了，还要在学校的演播室唱歌，说不定立马就要召开记者发布会呢！

故易与徐梦凝来到麦克风前。

故易熟练的摆弄着设备。

准备好一切后，故易对着徐梦凝问道：“准备好没有？”

徐梦凝深吸一口点点头道：“我准备好了。”

说来有些奇怪，她居然有些紧张。

明明她之前与故易在《创造行》上同台表演的时候都没有紧张的。

故易笑着打开了麦克风，清了清嗓子后说道：“大家晚上好，我是今天的播音员之一故易。”

徐梦凝接着笑道：“大家晚上好啊，我是故易的搭档兼女友徐梦凝。”

听见这两道声音，学院里的学生们都懵了。

“刚刚那是什么声音？啥情况！”

“我如果没听错的话，广播里的人说他们是故易和徐梦凝吧？”

“卧槽，真的假的?他俩在演播室？”

“我男神来回学校了？”

“我靠，走走走，咱们去演播室看看！”

“……”

学院里的学生们都沸腾了。

故易现在就是江海艺术学院的传奇，是各位学子的偶像。

现在有机会见传奇偶像一面，他们能不激动嘛！

就连正在值班的导师们在听见这个声音的时候都懵了。

“故易回来了？”

“真的假的啊？问问老张吧。”

“老张老张，刚才那个是不是你学生的声音？”

老张捧着红枣枸杞茶乐呵呵的说道：“就是我的学生，嗨，这孩子就是喜欢给人惊喜，你看，这惊喜又来了！”

“咦~”整个办公室都响起了其他导师的鄙夷声。

老张十分享受的笑了笑。

其他老师越鄙夷，他越开心。

因为他知道，那都是他们嫉妒！

嫉妒自己有这么一个好学生。

当然，整个学院有那么一个人在听见故易的声音后内心依旧毫无波澜。

他就是故易的某位不知名的室友。

比起其他人，他想见故易就简单多了。

说实话，他连故易以前穿的裤衩子是啥颜色都知道。

也不知道一个故易有啥好看的，一群没见过世面的家伙，激动毛啊！

鄙视！

……

播音室的故易笑着说道：“很遗憾，今天没有电台小故事，但却有一首小甜歌。”

徐梦凝笑着道：“希望这首歌能在这初春的日子里给大家带来温暖的感觉。”

一群学生边往演播室走边聊天。

“这是要唱歌吗？”

“好耶！合唱歌曲！磕到啦！”

这时候，那清新感十足的歌声从麦克风里传出。

“我听过这首歌！是《有点甜》”

有人立刻道出了歌名。

而故易与徐梦凝的歌声也在此时响起。

“摘一颗苹果，等你从门前经过，送到你的手中帮你解渴。”

“像夏天的可乐，像冬天的可可，你是对的时间对的角色。”

“……”

听着两人的歌声。

校园长椅上坐着的情侣默契的往对方身上靠了靠。

路上牵手散步的情侣也握紧了对方的手。

竹林草丛里的……额……

而尚在校园跑的单身狗们顿时感觉自己受到了一百倍的暴击……

然而暴击还在继续。

那甜的让人想要恋爱的歌词依旧在校园里回荡。

“是你让我的生活从此都只要你配合。”

“爱要精心来雕刻。”

“我是米开朗基罗。”

“用心刻画最幸福的风格。”

“用心刻画最幸福的风格~~ ”

ps:《有点甜》汪苏泷/BY2,词汪苏泷，曲汪苏泷。

----------------------------------------

第93章 你猜？

故易与徐梦凝的歌刚刚唱完，校长刘长青便赶来了。

一看见故易，刘长青便露出了他那款招牌性的笑脸。

“你们小两口回学校咱不跟我说一声呢？”

故易笑着说道：“一时兴起，就没通知校长你。”

刘长青也知道故易即将冲击词神曲神的消息。

说实话，他在刚知道故易冲击词神曲神的消息时，兴奋得差点背过气去。

江海国际艺术学院为什么不能和其他学校比？

就是因为这个学校走出的学生中没有一位成就词神曲神。

要是故易冲击词神曲神成功，江海国际艺术学院肯定也会因此水涨船高，获得巨大的好处。

可惜的是，故易竟然被三大顶尖娱乐公司联手狙击了。

不过，故易这次就算是冲击词曲曲神失败，也足够刘长青骄傲了。

毕竟除了故易，还有谁能被如此多的词曲曲神加歌王联手针对啊！

刘长青把住故易的肩膀给故易打气道：“下个月加油！学院永远支持你！”

此言一处，门外那些探头探脑的学生们也吆喝了起来。

“就是！故易学长加油！我们永远支持你！”

“不就是词神曲神嘛！干翻他们！”

“国风天花板是无敌的！”

“学长天神下凡一V九！”

要是让外界的人听见这群学生说的话，多半是要笑掉了大牙。

但这群学生真的是这么想的。

网上觉得故易能够成功冲击词神曲神的人只占百分之二，但这百分之二肯定包括了江海国际艺术学院的莘莘学子。

比起与故易打擂台的其他词神曲神，肯定是故易与他们更亲近。

在帮亲不帮理这一方面，他们发挥得淋漓尽致。

故易感受到了校友们的热情，笑着说道：“承你们吉言，我一定会成功的！”

……

【故易徐梦凝惊现江海国际艺术学院】

【故易与徐梦凝真的有点甜！】

故易与徐梦凝两人回学院的消息很快就传到网上。

甚至还有人发出了两人一起坐在演播室唱歌的视频。

看完视频后，两人的CP粉丝瞬间狂喜。

“可恶啊真甜啊这两个人！”

“徐梦凝那句‘我是故易的搭档兼女友’真的磕死我了。”

“好羡慕江海国际艺术学院的啊！为什么故易不是我们学校的啊！”

“这个视频是那个睿智拍的啊，一直晃！”

李芊芊看着自己发出的视频评论区本来还挺开心的，但在她看见这条评论后，心态直接崩了！

要不是本小姐你们有得看吗？

真是过河拆桥、卸磨杀驴、忘恩负义……

可恶啊！

故易的粉丝们小范围开心过后，网友们的评论瞬间形成了一边倒的趋。

【临近四月故易竟然还在玩？难道故易是否已经放弃了冲击词神曲神？】

“故易还回学校搞这些？不怕冲击词神曲神失败？”

“该不会是摆烂了吧？”

“说实话，是我我也摆烂。”

“说不定是胜券在握，随便玩玩呢？”

“楼上别说笑了，一V九，胜券在握？逗我呢！”

因为这件事，网友们更加不看好故易了。

“我倒是不觉得故易是在摆烂，说不定他真的胜券在握呢！”张升荣坐在沙发上，喝了一口茶，缓声道。

“真的？张歌王你这么看好故易？”璀璨星河的词神吴远反问道。

张升荣放下茶，回忆着自己第一次在《创造行》上见到故易的时候。

他那会儿从来没想过一个练习生会在短短几个月成长到这种地步。

但是故易的的确确办到了。

在他看来故易是一个很神奇的年轻人。

张升荣笑了笑没有直接回答吴远的问题，而是意味深长的说道：“他是一个很擅长创作奇迹的人！”

孟文深这时也说道：“那小子确实有点神奇。”

故易所在的团体“天青”的出道歌曲就是由孟文深作曲的。

所以他与故易还是有着一些交集。

而他也亲眼看见了故易改良舞蹈大师邢荣凯的作品。

一个刚出道的新人，改良舞蹈大师的作品。

这真的很神奇。

吴远听不惯两人如此夸赞故易，便说道：“你俩也太不自信了吧？反正我觉得他肯定无法逃脱我们的手掌心！”

孟文深这时脑海中灵光一闪，怂恿张升荣道：“张歌王，要不你问问故易是不是胜券在握呗？”

他知道张升荣有故易的联系方式。

孟文深这样一说，吴远也来了兴趣。

吴远站在张升荣身旁，用手指戳戳张升荣道：“问问，问问，问问也不会少块肉。”

张升荣无奈拿出手机，翻出故易的薇信，发消息直接了当的发了消息。

张升荣：故易，有把握干掉我们这群老家伙没？

消息一发出去，孟文深和吴远的眼睛就好像粘在了张升荣的手机上了一般，一刻都没有移开。

不多时，消息来了。

故易：张哥你猜？

----------------------------------------

第94章 没有主打歌

“你猜？！！哎哟卧槽，这小子，瞧我这暴脾气！”吴远瞬间暴起，抓起凳子就朝着张升荣的手机砸去。

凳子挥在半空，吴远突然发现张升荣与孟文深居然没有拦着自己。

眼睛余光发现此时俩人正乐呵呵的看着自己。

特别是张升荣，一脸的期待。

吴远看着张升荣那带着裂纹的手机，立马就明白了什么。

这是想换手机了啊！

吴远呵呵一笑，放下凳子长舒一口气说道：“我猜下个月这小子必定落榜，第一是我的！”

言语中充满了无与伦比的自信。

他对自己的实力很自信，对自己伙伴们的实力也很自信。

说完这句话，吴远便将双手背在身上走了。

张升荣看着吴远的背影叹了一口气道：“可惜了，我还以为我能换手机了呢！”

他就等着吴远砸下去呢！

孟文深笑着说道：“老吴被你坑多了，看明白了。”

吴远的脾气比较暴躁，一生气就爱砸东西。

张升荣这些年没少靠这个坑吴远。

他一旦想换什么东西了，便会有意无意的激怒吴远，然后再将自己想换的东西放在吴远最顺手的地方。

一旦吴远动手，张升荣就会顺理成章的让吴远赔偿。

想到这里，孟文深说道：“老张啊，你还是得对自己好点！”

张升荣笑着摆摆手，乐呵呵的说道：“别劝我，没用的嗷！”

见此，孟文深无奈笑道：“那行，有空带我去看看你的那些学生。”

张升荣面色一喜说道：“当然可以！不过不能空手啊！”

“肯定不会空手的！”

孟文神深深的看了张升荣一眼，无奈的叹口气，摆摆手也离开了这里。

张升荣作为一个老牌歌王，真的会买不起一个新手机吗？

当然不是。

他只是将他的钱全都用在公益事业上罢了。

换手机对他来说是很简单的事。

但他认为自己少换一个新手机，便可以让那些生活在边远地区的孩子多穿一件保暖的衣服，也就值得了。

至于手机，能用就凑合着用吧！

……

时间一点点的流逝，四月如期而至。

三大音乐平台的封面也出现了本月新歌的推荐。

四张推荐图片轮番播放。

在资源争夺上面，四大顶尖的娱乐公司打了个平局。

当四强相争，小鬼遭殃。

这个月的推荐位上只会有四大娱乐公司的推荐。

当然，就算给他们那些小公司推荐，这个月他们也捞不着一点油水。

在众多歌手眼中，本月已经算的上诸神之战了。

神战他们就不该参合……

璀璨星河的歌王张升荣带来抒情歌曲《所谓的爱情》。

墨海娱乐的歌后白思怡带来歌曲《花香》。

华文娱乐的歌王安英才带来励志歌曲《在路上》。

三首歌一经发出，便霸占了新歌榜前三。

歌王歌后的影响力可见一斑。

故易的粉丝们也在同一时间点开了故易的专辑。

故易的粉丝也不少，但故易本次发的歌太多了，导致人流量被分散了。

以至于故易的所有歌曲数据涨幅都不如其他三位歌王的歌曲。

粉丝们点进故易的专辑《古韵》之后惊奇的发现竟然没有主打歌。

一般的歌曲专辑都会选一首最好的或者最具代表性的歌曲当做主打歌。

但故易这八首歌却没有主打歌。

有人在专辑评论区问道。

“兄弟姐妹们知道哪一首是主打歌吗？”

“同问！”

“+1”

“好像就是没有主打歌，该不会是故易最近压力太大，忘了吧！”

“不应该啊！”

故易的粉丝们在评论区讨论着。

同一时间，业内人士的群里，也有人发现了这个问题。

“喂喂喂，你们看见了吗？故易的专辑里没主打歌诶！”

“什么？没主打歌？他是不是被吓傻了，主打歌都忘了？”

“不至于吧？”

“你们有没有想过另一种可能……”

“啥可能？”

“没有主打歌，也就等于于每一首都是主打歌！”

ps：那几首书里角色唱的歌都是我瞎编的，如有雷同，纯属巧合。

----------------------------------------

第95章 愁与秋心

“每一首都是主打歌？”

想到这个可能，群里的人都倒吸了一口凉气。

可能性很小，但不为零。

“应该……可能……大概不是吧？”

这句话出来之后，他们才发现，他们竟然没有一个人敢直接否定这种可能。

终于，有人受不了了，发言说道。

吴远：“我看你们聊半天也没聊出个屁来，是不是你们自己听听不就知道了！”

“对啊！兄台高见！”

“卧槽，什么兄台，这不是词神吴远吗？”

“词神都出来了卧槽！吴佬加油！干翻故易！”

“走走走，听大佬的，我们去听听。”

原本聊得火热的群一下子安静了下来。

吴远总算是松了一口气，看这群人聊天都把他弄紧张了。

全是主打歌，怎么可能？

作为一位资深的作曲人，他不认为故易一个新人出的专辑中的所有歌曲都有主打歌的水平。

在他看来那种水平的歌曲都是可遇而不求的，需要灵感加上一丢丢运气。

不过吴远还是不知不觉的打开了音乐软件，点进了故易的新专辑《古韵》的主页。

一共八首歌，完全是按照英文首字母排序的，的确没有主打歌。

第一首，《东风破》

吴远点开了播放。

古香古色的旋律传出。

吴远听得暗自点头，自己这个对手，的确很强啊，作词功底很深。

反正他自己作不出如此国风满满的歌词。

他心底承认故易这首歌在作词方面高他一筹。

但……

“这还不够，就凭这一首歌干不掉我们这群老家伙……”

吴远知道但从歌曲质量上来说，他已经输了。

但他还有着一个优势，那就是比故易更大的粉丝群体。

所以即使他知道他的歌不如故易，也不认为故易能够超越他拿到本月的新歌榜第一。

“那么下一首！《菊花台》”

随着吴远的鼠标点下。

带着淡淡忧伤的大提琴声缓慢响起。

吴远也随之沉浸到了音乐中所勾勒的世界里。

“你的泪光，柔弱中带伤。”

“惨白的月弯弯，勾住过往。”

“夜太漫长，凝结成了霜。”

“是谁在阁楼上冰冷的绝望。”

这是一首描写外出征战的将军与独自在家守侯的妻子互相思念的一首歌曲。

一个凄冷的夜晚，妇人独自登阁楼，眼中含着泪水，望着惨白的默默思念着在外征战的丈夫。

接下来却是视角一转，转到将军身上。

“雨轻轻弹，朱红色的窗。”

“我一生在纸上，被风吹乱。”

“梦在远方，化成一缕香。”

“随风飘散你的模样。”

“……”

将军那对妻子的思念与实现自我抱负的期望不断交织。

吴远已经完全的融入了歌声之中，仿佛他就是哪位远在战场的将军。

陷入了那无尽的纠结之中。

思念已久的妻子，和无休止的功名战场，究竟该如何选择？

自古忠孝两难全……

吴远也不知该作何选择，只能静静倾听歌声中接下来的故事。

他想知道故事的主人公会如何选择。

故易那带着哀伤的歌声再次传入了他的耳中。

“花已向晚，飘落了灿烂。”

“凋谢的世道上，命运不堪。”

“愁莫渡江，秋心拆两半。”

“怕你上不了岸，一辈子摇晃。”

又是妻子的视角，她在担心，担心丈夫“上不了岸”，担心丈夫无法回来与自己团聚。

吴远看着电脑屏幕上的歌词，只剩下惊叹。

“愁”分两半不正是“秋心”吗？

情景交融好似浑然天成。

“愁与秋心，实在是实在是……太好了。”

吴远一时词穷，最终只能用这最朴素的形容词来表达心中的赞叹。

“谁的江山，马蹄声狂乱。”

“我一身的戎装，呼啸沧桑。”

“天微微亮，你轻声地叹。”

“一夜惆怅，如此委婉。”

视角又回到将军身上，他既担忧自己无法建功立业，又担忧自己回不了家乡，见不到思念已久的妻子。

随着歌声来到高潮，歌声中的故事似乎也到了结尾。

“菊花残，满地伤。”

“你的笑容已泛黄。”

“花落人断肠。”

“我心事静静躺。”

“北风乱，夜未央。”

“你的影子剪不断。”

“徒留我孤单在湖面，成双。”

菊花到了凋谢的时候，自然地落下，任人践踏，而那久未见面的妻子，在脑海中的模样也已然模糊。

只剩下他一个坐在湖边与湖中的影子相互依偎。

吴远关掉了电脑，来到窗台边惆怅的点燃了一根烟。

他看着天边的明月陷入了沉思。

歌词中并没有给出他想要的答案。

他在想，如果是他的话，在梦想与家人之间会选择什么呢？

他想不出来……

“想必故易你自己也不知道该选什么吧？”

少顷，吴远平静的说道，

“不过，故易你赢了。”

ps：《菊花台》歌手：周杰伦，作词：方文山，作曲：周杰伦，编曲：钟兴民。

----------------------------------------

第96章 新歌发布会

听弦娱乐的衣帽间内，徐梦凝抚平了故易衣服上的褶皱，笑着拍了拍故易道：“这可是你第一次开新歌发布会诶，认真点嘛！”

故易笑了笑点点头道：“好好好！认真点认真点！”

……

与此同时，听弦娱乐内专属的会场内已经坐满了故易的粉丝以及各大媒体派来的记者。

“故易什么时候出来啊！”

“可恶啊！我已经忍不住想看到故易了！”

“上次看见故易还是在《创造行》现场呢，我想死故易了！”

“你们听故易的新歌没有啊？”

“那肯定听了啊，巨好听好吧！”

故易的粉丝们兴致勃勃的讨论着与故易有关的一切。

各大媒体的记者也在期待着故易的到来。

他们等这个机会等太久了。

故易出道至今很少接受采访，导致他们现在已经饥渴难耐了。

他们此时都在警惕的看着周围的同行，避免被自己同行抢先一步。

所有人都在紧张的盯着前门，故易却和听弦娱乐的工作人员一起出现在了后门。

故易一进门，本打算直接上台，却听见后排座位上有两位粉丝正在讨论自己，故易顿时来了兴趣，便蹑手蹑脚的来到两人身后，“偷听”两人的对话。

两人穿着情侣装，一看就是小情侣。

男生此时一脸期待的问道：“故易应该快出来了吧？”

女生一脸无奈的点点头道：“嗯嗯，快出来了快出来了，你已经问了十遍啦！”

男生不好意思的摸摸头道：“这不是没见过活的故易，好奇嘛！”

女生长长的叹了一口气，这还能怪谁呢？

毕竟是她自己将自己男友带入这条不归路的。

三个月前她向自己男友推荐了故易。

谁知道自己那一向不追星的男友居然很快就喜欢上了故易，甚至比自己都疯狂。

两人有着共同的爱好，按理说她应该开心才对，

但……但她总觉得有些怪怪的……

女生看了看自己男友那狂热的眼神，纠结了半天还是突然开口问出了那个死亡问题：“我和故易你选谁？”

男生狂热的眼神突然一泄。

怎么突然问这个？

故易一听这问题，立马竖起了耳朵，并且伸出脑袋问男生道：“你选谁？”

男生看着突然冒出来的故易，瞬间惊呼：“故易！”

女生听见这句话刚想生气就看见了夹在两人中间的那个脑袋。

她仔细一看，立马激动喊道：“啊啊啊！故易我爱你！”

感觉不对劲的故易立马躲闪，两个小情侣立马亲在了一起。

故易长舒一口气，幸好哥反应快。

差点贞洁不保了。

两个小情侣这么一喊，会场内的其他人也看见故易，纷纷激动了起来。

“故易来了！”

“故易我要和你生猴子！”

“咦，那两个小情侣居然大庭广众底下亲亲，本来单身就烦！”

“故易本月第一一定是你的，我们永远支持你。”

故易一路穿过人群，来到台上，拿起话筒笑着说道：“感谢大家能来到我的新歌发布会，本人荣幸之至，接下来大家有什么想问的都可以问我。”

故易这句话刚刚说完，一堆记者的话筒就伸到了故易面前，数不清的问题倾泻而来。

立马有听弦娱乐的工作人员出来控制现场。

“大家别着急，一个一个来，我们时间很多，接下来我们会一个个叫你们媒体的名字，叫到之后再提问就好了。”

此话一出，一些记者立马泄了气。

他们的如意算盘被打破了，一些心怀不轨的记者本想蹭着故易第一次开新歌发布会不熟悉流程，率先问一些刁钻的问题，用来博话题的，谁知道听弦娱乐根本不给他们这个机会。

而且一个个叫，听弦娱乐肯定会先叫关系好的新闻媒体提问，而那些排在后面的新闻媒体到时候可能会没有问题可问，毕竟前面的问完了，你还能说什么。

一位听弦娱乐的工作人员看着这群泄了气的记者轻蔑的笑了笑。

开什么玩笑，就凭你们也想从我们听弦的宝贝上找话题？

不知道我们宋经理是故易的舔狗啊！

----------------------------------------

第97章 华流才是最屌的

在听弦娱乐工作人员的组织下，记者们的提问按部就班的开始了。

玄武网的美女记者笑问道：“外界传闻已经您放弃了冲击词神曲神，您对此怎么看？”

网友们就是喜欢瞎猜测。

故易无奈摊摊手道：“我还能怎么看？坐着看呗！我自己都不知道我已经放弃了。”

玄武网的美女又问：“众所周知，您的新专辑《古韵》里面并没有主打歌，这是为什么呢？”

故易的粉丝们都满眼期待的看着故易，他们也很好奇这个问题。

故易不假思索的笑道：“因为我认为其中每一首歌都有着不同特点，选一首主打歌出来会对其他歌曲不公平。”

“公平？”玄武网的美女记者有些懵逼，喃喃道：“歌曲也讲公平吗？”

故易自然笑道：“自然，因为每一首歌都承载着创作者的心血与灵魂。”

“哇！”玄武网的美女记者听完这句话后满眼都是小星星。

实不相瞒，她也是故易的粉丝！

这就是顶级创作者对待自己歌曲的想法吗？

本来记者采访的时候是不能带个人情绪的，但是她就是忍不住崇拜故易啊！

怎么办？在线等！很急！

但是现场的其他粉丝可就没有这种顾忌了。

“难怪故易的歌都那么好听！原来是有灵魂的！”

“我粉的偶像实在是太屌了！”

“这才是对待音乐的态度嘛！我爱死故易了！”

“……”

看着玄武网美女记者的星星眼，听弦娱乐的工作人员无奈的拍了拍额头。

这怎么还有一个花痴记者啊！

业务能力到底行不行啊！

看她这样子也没办法继续采访了，那就下一个！

“本月有很多词神曲神发歌狙击你，你有感到压力吗？”

故易稍微思索了一下道：“压力自然是有的，不过我想更多的是兴奋吧！”

“你的意思是与他们交手会让你很兴奋吗？”

“是的！”

“我还有最后一个问题，那就是你为什么会想着发布这么一张国风专辑呢？”

“为什么会发布这么一张国风专辑？”故易笑了笑，想到了前世哪位前辈说过的话。

“因为……华流才是最屌的！”

听到这句话，现场的记者们立马就兴奋起来了！

他们手中的长枪短炮的迫不及待的往故易所在的方向伸。

话题来了！

这还不是他们故意引导的，是故易自己说的！

故易的粉丝们则是彻底沸腾了。

“华流才是最屌的！难怪故易那么执着于国风！”

“对，故易说得没错！”

“就是就是！不要让韩流越来越嚣张！我们华流才是最屌的！”

“故易永远滴神！”

有记者抓住机会提问道：“故易，你的意思是其他流派的歌手不行吗？”

听弦娱乐的工作人员立马警惕的看着这位记者。

明眼人都能看出这个记者的问题暗藏机锋，故易若是一个回答不好，很可能被断章取义。

毕竟这些娱乐圈的记者最擅长的便是断章取义。

他们已经准备好将这个记者赶出去了。

故易呵呵一笑，十分认真的说道：“我并没有看不起其他流派的歌手的意思，不过，比起他们的文化，我想我华夏上下五千年的悠长历史文化更值得我们研究学习。”

说完，故易双手合拢撑着下巴，盯着哪位记者平静的问道：“不是吗？”

----------------------------------------

第98章 南山忆（第一更）

那位记者看着故易那深邃的眼神愣住了。

一个才二十岁出头的年轻人，为什么会有如此深邃的眼神。

而且他竟然感受到了一股莫名的心理压力，有种不敢与之对视的感觉。

这种压力他只在那些老艺术家的身上体会过。

丝丝冷汗出现在他的额头。

他不由自主的应和道：“是……是的……”

等他回过神来时，故易已经在回答其他记者的问题了。

……

接下来，是粉丝们提问的时间。

由故易来挑选提问的粉丝。

故易一眼就看见坐在后排的那两位小情侣，他俩的手举得老高了。

故易一个示意，便有话筒交到了两人手上。

两人开心的对视几秒后一起站起身来刚想提问。

故易却是先他们一步笑问道：“两位还没告诉我，你们到底是选我还是选你身边的伴侣呢？”

两人还没说话，故易的其他粉丝便大声说道。

“故易我选你！”

“是我我就选故易！”

“哈哈哈哈，故易太皮了，上来就是死亡问题！”

“活该，让他们秀恩爱，嘿嘿。”

“……”

“嘘！”故易将手指放在嘴边，粉丝们立马安静了下来。

两位小情侣对视一眼，都看出了对方眼中的狡黠。

女生拿着话筒故作可怜的问道：“你希望我们选谁呢？”

他们成功将问题踢给了故易。

故易会心一笑道：“我自然是希望你们选自己的爱人了啊！毕竟他（她）才是陪伴你一辈子的人。”

“至于我嘛……”故易一顿，笑着说道：“大家能在闲暇时光听听我的歌曲就好了。”

粉丝们喜欢自己，故易很乐意，也很开心。

但他不希望自己的粉丝追星过度，最后连自己身边最爱的人都忽略。

听到故易这个回答，女生笑嘻嘻的看着自己男朋友说道：“那我就勉强选你啦！”

男生声音温柔，宠溺道：“好好好！”

随后会场内就是一阵哀嚎。

单身狗们受到了999的暴击伤害。

“卧槽，受不了了，又秀恩爱！”

“保安呢保安在哪里，快把他们赶出去！呜呜呜。”

“故易你看他们，太可恶了啊！”

这位粉丝刚刚说完，故易就说话了。

“其实要是让我从你们之间和我爱人之间选一个的话，我也会选我爱人的。”

粉丝们自然知道故易口中的爱人是谁。

不就是徐梦凝嘛！

哼！

“哇，我巨烦，故易你怎么也这样秀恩爱啊！西内！”

“我不该在这里，我该在车底下！”

“我倒是觉得很甜诶！cp粉狂喜，嘿嘿嘿！”

“你自己心里知道就好，为什么要说出来，太让人伤心了，嘤嘤嘤……”

看着群情激奋的粉丝，故易十分满意的笑了。

诶，要的就是这种感觉。

不过故易还是补充说道：“当然，我也很爱你们。”

谁知道此话一出，竟引起一整嘘声。

“切，谁稀罕！”

“就是就是，迟来的爱比草都轻贱。”

“……”

这下轮到故易懵了。

显然粉丝们也是整活高手。

故易咳嗽两声道：“那个……我们先干正事。”

……

“故易，你的工作室为什么要叫故意的工作室啊？”

故易：“这还用问，我当然是故意的！”

“故易，你和徐梦凝的感情很好吗？你看我有机会吗？”

故易：“很好！你没机会啦！”

“故易……”

比起记者们问的那些问题，粉丝们更关心故易自身，更像是家长里短。

时间渐渐流逝，这次新歌发布会也快到尾声了。

故易回答完最后一个粉丝的问题，看了看时间，感觉时间还够，便将身旁的冯乐叫了过来。

小声说了几句后冯乐便离开了这里。

当工作人员宣布新歌发布会结束时，在场的粉丝还有些意犹未尽。

就在他们准备离场时，清婉的笛音在整个会场内回荡起来。

粉丝们立马反应过来。

“是故易新专辑里的《南山忆》诶！”

“我最喜欢这首歌了。”

有粉丝走到一半恋恋不舍的朝着台上看去，突然发现故易站了起来，手中还拿着话筒。

他立马停滞不前。

其他粉丝们也顺着他的目光看去。

故易站在台上，笑着对他们挥挥手，随后跟着伴奏唱起。

ps：血誓已立！

----------------------------------------

第99章 崩溃的陈辰（第二更）

“乘一叶扁舟，入景随风望江畔渔火。”

“转竹林深处，残碑小筑僧侣始复诵。”

“苇岸红亭中，抖抖绿蓑邀南山对酌。”

“纸钱晚风送，谁家又添新痛。”

在故易前世，南山忆是由许嵩作词，李毅杰作曲的一首歌曲。

据说歌词的灵感来源于唐代诗人元稹的《离思五首 其四》。

“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。”

这是一首典型的国风歌曲。

随着故易的演唱，本来已经出了会场的粉丝停住了脚步，细细听着故易的歌声。

“独揽月下萤火，照亮一纸寂寞。”

“追忆那些什么，你说的爱我。”

“花开后花又落，轮回也没结果。”

“苔上雪告诉我，你没归来过。”

有人说这首歌的主题是隐士，也有人说是悼亡。

但故易觉得这首歌更像隐士与悼亡的融合。

自己最爱的人辞世之后，自己便再无心他故，看淡人生，于是隐居山林，邀南山对酌。

既是悼歌，也是情歌。

“遥想多年前，烟花满天，你静静抱着我。”

“丝竹声悠悠，教人忘忧，若南柯一梦。”

“星斗青光透，时无英雄，心猿已深锁。”

“可你辞世后，我再也没笑过。”

“……”

略带伤感的曲调，加上故易那柔和温暖的唱腔，一种含蓄的情感在粉丝们的心中化开。

让他们那原本有些浮躁的心渐渐平静了下来。

令他们体会到了歌词中的那种忧伤的感情。

有粉丝跟着歌声轻轻唱道。

“追忆那些什么，你说的爱我。”

一位粉丝跟着唱，其他粉丝们也鼓起勇气，跟着故易唱了起来。

现场已经不像新歌发布会了，更像是故易的演唱会。

会场的后台里，宋海一脸震惊的看着眼前的这一幕。

他刚开始还怕故易会因为经验不足搞砸了今天这次新歌发布会。

谁知道故易比他还熟练。

新歌发布会开成演唱会可还行.

“故易你牛逼！！!”

台上，故易看着积极跟着自己合唱的粉丝们笑容更甚，这就是他的快乐。

故易握紧话筒，抬起另一只手笑着道：“大家一起来。”

“花开后花又落，轮回也没结果。”

“苔上雪告诉我，你没归来过……”

一曲终了，粉丝们还没鼓掌，故易倒是先鼓掌了。

“大家唱得太好了，幸亏我出道得早，不然我就惨咯！”故易开玩笑道。

粉丝们哄堂大笑。

整个会场内都充满了欢快的气息。

故易于他们而言不像偶像，更像是朋友。

“那故易你得好好写歌好好唱歌，不忘初心哦，不然我们就出道打败你！”

“故易再见，我走了！”

“故易拜拜！”

“你不许学周歌王摆烂啊！必须卷起来！”

故易笑着点点头，挥挥手道：“大家再见！”

当粉丝们都离开后，故易也走出了会场。

徐梦凝此时正在门外等着故易。

一看见故易，徐梦凝便上前拉住了故易的手，随着歪头看着故易笑着说道：“我也选你！”

显然她刚才在后台看完了故易的新歌发布会的全过程。

故易乐呵呵的点头道：“好的！”

“啧，烦死了！”陈辰刚靠近两人，刚想恭喜故易新歌发布会圆满结束，就听见了两人的对话。

他十分不爽的说道：“唉，今天本来就烦！看见你们两个人秀恩爱更烦了！”

故易故意揶揄道：“咋滴，情圣今天心情不好？”

陈辰翻了个白眼。

要不是为了故易的幸福生活，他怎么可能背上情圣这个称号。

其实这都不是最重要的，最重要的是他情圣的称号好像要坐实了。

陈辰叹了一口气道：“你俩知道杨磊去哪儿了吗？”

“哪儿？”故易与徐梦凝齐声问道。

“他回蜀州了！”陈辰大声道。

然后他就发现故易与徐梦凝像看憨憨一样看着他。

故易拍了拍陈辰的肩膀道：“我知道你很急，但你先别急，杨磊回蜀州了和你有啥关系，你这么激动？”

陈辰眼中冒出血丝，死死地盯着故易道：“他回蜀州找了个女朋友！女朋友啊！”

“额，这不是好事吗？”故易疑惑道。

“不不不！”陈辰痛苦的双手抱头道，“关键是他用的是我教给他的方法啊！”

“那方法是人能用的吗？这都能成功！”

“啊啊啊啊！”

ps：《南山忆》，歌手：许嵩，词：许嵩，曲：李毅杰。

----------------------------------------

第100章 传说中的深情对视（第三更）

听到这骇人听闻的消息，徐梦凝一脸淡然，陈辰的人设不就是这样的吗？

但故易却倍感震惊。

毕竟他知道陈辰原本是啥样子。

故易小心翼翼将陈辰带到一旁，随后小声问道：“卧槽，我没想到你小子还真有这本事？！”

陈辰耸耸肩，十分无奈的说道：“我都不知道他怎么成功的，我教给他的方法就不是人能用的。”

故易好奇道：“啥方法？”

故易是真的好奇自己这个母胎单身的发小到底教给了杨磊什么方法，能让杨磊这么快就找到女朋友。

陈辰生无可恋的看着故易道：“你确定想知道？”

“确定！”徐梦凝不知何时来到了两人身旁。

陈辰看了看故易，又看了看徐梦凝，随后指了指自己的眼睛说道：“深情对视！”

“啥意思？”故易与徐梦凝都有些不太理解。

就在这时，李芊芊的声音从远处传来：“你们在讨论什么啊？”

陈辰看了看李芊芊，随后问故易两人道：“你们想知道是什么意思吗？”

故易与徐梦凝及其同步的小鸡啄米似的点头。

陈辰叹了一口气，往李芊芊那儿走去，边走边说道：“看好了啊，我只演示一次！”

看着陈辰决绝的背影，故易慈祥的点点头心道：“为父甚慰啊！”

“姓陈的，问你话呢，你们在讨论什么呀？”李芊芊看着陈辰道。

陈辰也不说话，就一直看着李芊芊的眼睛。

李芊芊不服气就又瞪了回去，但她的身体却在不由自主的往后靠。

轻轻一声响后，李芊芊靠在了墙上，再无退路。

李芊芊小声喃喃道：“姓……姓陈的你想干嘛？”

“嘿，美女，做我女朋友好吗？”

看着眼前的一幕，故易心中直呼卧槽！

这是什么傻瓜霸道总裁式表白啊！

蓝星张翰？

这能成功？

杨磊真是靠这招成功的？

不过……

故易看李芊芊的反应，总感觉陈辰能成功啊！

当事人李芊芊楞在了原地，顿了好一会才开口。

“那……那个……”

她话还没说完，陈辰便转头对着故易两人耸耸肩道：“看吧，我就是这样教他的，这种招数太憨批了，怎么可能成功啊！”

“我靠，我是真的想不明白！”

“啊啊啊啊！”

说完陈辰便笑嘻嘻的对着李芊芊道：“嘿嘿，不好意思哈，我刚刚跟她们做示范呢！”

“姓李的，我跟你说，杨磊用我教他的这招成功找到对象了，真是离谱，怎么会有女孩子喜欢这招调调嘛！”

“我就随口瞎编的……”

陈辰还在与李芊芊说着他的高谈阔论。

却没有发现，李芊芊的眼神正在逐渐变化，渐渐地从娇羞变成了凶悍。

浑身都散发着一股冲天的杀气！

“陈辰！你去死！”

左脚踩脚，右手直拳击腹，……

一套小连招简直行云流水。

把故易都看懵了……

啊这……

其实也不怪人家李芊芊。

这不纯纯活该嘛！

故易还真以为陈辰开窍了呢！

谁知道还是这个样子。

有时间真得帮陈辰修一修他的榆木脑袋……

十分钟后，故易拖着一瘸一拐的陈辰回到了工作室。

徐梦凝去陪气得七窍冒烟的李芊芊去了，工作室其他人也被故易安排走了。

现在工作室就故易与陈辰两人。

陈辰此时正趴在沙发上一阵哀嚎。

“哎哟，姓李的下手太狠了，以后怎么可能嫁得出去哦！”

故易呵呵道：“那是你活该。”

“卧槽，故易你还是不是兄弟了！”陈辰震惊，故易居然没帮他说。

故易一拍额头，直接点题道：“别人李芊芊喜欢你。”

“啊？”陈辰再次震惊，满脸问号。

故易叹了一口气说道：“你信不信，你刚才要是不转头胡扯，她已经答应你了。”

“不可能吧？”陈辰心中存疑。

故易又道：“谁知道你刚才整那么一出，这和玩弄别人感情有什么区别？”

“嘶~”

“感情这个东西最好不要试探，也不要开玩笑，你老实告诉我，你喜不喜欢李芊芊。”

“嗯……喜欢！”

“喜欢就去追啊！”

“……”

陈辰走了，飞快的走了。

故易突然有种儿子长大了的感觉。

“吾心甚慰啊！”

这下整个工作室就剩故易一个人了。

故易回到办公室，点开企鹅音乐，目光朝着新歌榜望去。

ps：可恶，失败了，咳咳，能不能给个机会，今天不算，三更是今天的极限了帅哥美女们。

----------------------------------------

第101章 新歌榜

新歌榜第一， 《所谓爱情》，张升荣，1522w热度。

新歌榜第二，《在路上》，安英才，1100w热度。

新歌榜第三，《花香》，白思怡，1087w热度。

如故易所料，新歌榜前三暂时没有他的位置。

不过故易并不担心，他对自己专辑中的歌曲还是很自信的，那可都是经历过市场验证的歌曲。

况且他才出道多久？

短短几个月而已。

就粉丝基础来说，根本没法和那几位曲神词神比。

说不定他自己的粉丝群体里就有不少人也是那几位粉丝。

看着新歌榜第一的演唱者名字，故易的脑海里出现了张升荣的轮廓。

不得不说，张升荣的确很强。

同为歌王，且词曲创作人都是词神曲神的情况下，他的歌曲热度竟还能碾压二三名四百多万热度。

实力可见一斑。

看来自己这位曾经在《创造行》上的导师才是自己最大的劲敌啊！

除了这三首歌外，新歌榜前十就只剩下故易的歌了。

从第四到第十一，清一色的故易后缀。

“嗯？”看着榜单，故易有些惊疑道：“这首歌热度怎么这么高？”

新歌榜第四，《庐州月》，故易，999.99w热度。

这首歌的热度竟然直逼千万。

倒不是故易大惊小怪，主要是除了《庐州月》外，他的其他歌曲暂时都只有三百万左右的热度。

故易好奇的播放了庐州月，并打开了评论区。

“儿时凿壁偷了谁家的光。”

“宿昔不梳，一苦十年寒窗。”

“如今灯下闲读，红袖添香。”

“半生浮名只是虚妄。”

“……”

随着音乐的播放，粉丝们的评论也映入故易眼帘。

“我老家就是庐州的，听得我都有些想家了。”

“故易是不是在庐州住过一段时间啊，居然如此了解我们庐州，写得太好啦！”

“庐州：对对对，就这样宣传我！”

“庐州的人是不是给故易钱了，竟然让故易写了这么一首歌，弄得我都想去庐州旅游了。”

“楼上，咱们庐州欢迎你！”

“你们快去薇博看，庐州文化宣传部门已经在邀请故易去庐州游玩了。”

故易：？？？

邀请我了吗？

为啥我自己都不知道？

故易打开薇博一看，果然发现庐州文化宣传部@了自己。

并且他还发现了薇博热搜上的一个标题。

【故易的《庐州月》告诉你，庐州到底有多美】

看见这个热搜标题，故易恍然大悟。

难怪《庐州月》的热度会高这么多。

原来是这样。

……

于此同时，庐州文化宣传部内的音乐声还在不断回荡。

“庐州月光，洒在心上。”

“月下的你不复当年模样。”

“太多的伤，难诉衷肠。”

“叹一句当时只道是寻常。”

“庐州月光，梨花雨凉。”

“如今的你又在谁的身旁。”

“家乡月光，深深烙在我心上。”

“却流不出当年泪光。”

“……”

万兴国已经年过六十， 头发鬓白。

他就任庐州文化宣传部的部长已经十九年。

这十九年来他都在为庐州的旅游业做贡献，也做出了不少成绩。

但他还是不太满意。

他总觉得庐州现在的旅游人流量与它拥有的名气并不相符。

直到最近的他突然发现庐州的人流量激增，远远超过了他内心的预期。

原本他还以为自己的宣传成功了。

经过一番调查后他才知道，原来是一位年轻的歌手出了一首歌曲叫做《庐州月》。

据那些前来旅游的游客说，他们绝大多数都是听了《庐州月》后对庐州心生向往，才前来旅游的。

万兴国原本不相信，毕竟他查了故易的身份，发现故易是一个土生土长的江海人。

一个江海人能有多懂我们庐州？

但在万兴国听过《庐州月》后，他开始怀疑自己是不是庐州人了。

故易竟然比他还懂庐州！

真是不可思议。

而他不知道的是，故易或许不懂庐州，但故易在前世前辈懂啊！

在故易前世《庐州月》这首歌本就是由庐州人许嵩创作的。

万兴国又听了一遍《庐州月》后，不由得赞叹道：“根本听不腻啊！”

看着歌曲评论区那些说着想来庐州旅游网友，万兴国打开了自己以前为庐州拍摄的宣传视频。

以前他还觉得自己拍摄的视频没有一点瑕疵。

但在现在他总觉得缺了些什么。

仔细一想后发现，缺的就是这么一首《庐州月》！

想通这一点后，万兴国立马给自己下属打去电话。

“你去联系故易，务必拿下《庐州月》的部分版权，钱不是问题！我要用来宣传我们庐州！”

ps：《庐州月》，歌手：许嵩，词：许嵩，曲许嵩。

卡文了，那啥能不能再不算一次，咳咳咳咳咳……

----------------------------------------

第102章 我紧张还不行啊

傍晚，故易家里。

故易的老妈周兰正拿着手机反复刷着本月的新歌榜。

一边刷还一边絮絮叨叨。

“这些都是些什么人啊！一大把年纪了，就知道欺负我儿子！”

“你说是不是啊，建国！”

“建国？”

周兰转头一看，发现故建军正在噼里啪啦的敲着键盘。

身旁还站了一个辅助故思涵。

“对，爸爸骂他，他是小黑子！”

“那个那个，还有那个ID，他也骂哥哥了！”

“还有还有……”

周兰网电脑屏幕上看去，发现故建国正拿着故思涵的薇博账号与众多网友对喷。

周兰不由得翻了翻白眼。

她不用想都知道是故思涵在薇博喷不过别人，跑来找自己老爹帮忙了。

至于故建军，看那打字打出残影的手就知道他不是一般人了。

就是不知道这次是因为什么事。

平常故思涵找故建军帮忙骂人，故建军都是拒绝的，说不定还会数落故思涵一顿。

今天他怎么干得这么起劲？

周兰眼睛微微眯起，模糊的评论终于出现在了她的眼中。

网友乐呵呵：“故易真不行了，这都两天了，一首歌都没上新歌榜前三，这次冲击词神曲神多半是失败了。”

网友走了走：“就是就是，真的捞，也不知道他怎么敢那么嚣张。”

网友麻瓜星球：“我看故易的歌词就是辞藻对切，毫无意义（流汗黄豆）。”

周兰然理解自己老公为什么要帮故思涵对线了。

竟然有人骂她的宝贝儿子，完全忍不了。

而故建军的手指还在键盘上疯狂跳动。

他正平等的对待着每一位嘲讽故易的网友。

素质不详，遇强则强。

……

门外……

故易与徐梦凝提着大包小包站在门口。

听见里面的吵闹声故易有些疑惑，但还是敲了敲门。

发现无人应答后，便放下东西，从口袋里摸出了钥匙。

他刚想开门，徐梦凝却突然拦住了故易，“等一下。”

故易疑惑道：“咋了？”

徐梦凝胸口起伏不定，有些面红耳赤道：“我紧张还不行啊！”

这还是她第一次来见故易家长，她已经快紧张死了。

不行！

不能紧张！

徐梦凝突然想起故易在自己家里时，李曼玉对故易的爱护，以及故易当时得意的嘴脸，那简直比亲儿子还亲啊！

都不知道到底谁是亲生的！

她今天必须扳回一城！

不然以后家庭地位就不保了！

徐梦凝握了握拳头，在心中给自己打气道：“徐梦凝你行的！”

故易盯着既虽然害羞但又元气满满的徐梦凝看了好半晌。

可爱诶！

徐梦凝深吸一口气，鼓足勇气颇有气势的说道：“开门！”

“yeah！sir!”故易颇为搞怪的答道。

“噗……”徐梦凝没绷住笑了出来。

徐梦凝佯嗔道：“你好烦啊，又逗我笑！”

不过她的心里却是甜丝丝的，经过故易这么一逗，她心中的紧张之感顿时降低了不少。

不过！

我还是不会放过你的！

今天！我！徐梦凝！必须要在你故易父母面前搬回一成！

嘻嘻！

故易不知道徐梦凝心中那点小九九，他温柔的揉揉徐梦凝头道：“走吧，我们进去！”

“好！”

ps：新年快乐，那个……咳咳咳咳咳咳……

----------------------------------------

第103章 一群叛徒！

故易打开门，带着徐梦凝走了进去。

“妈，有客人来了！”

故易的声音在客厅回荡，却没有人回应。

远处书房里，有着不小的喧哗声。

故易让徐梦凝随便一点，便放下东西朝着房间走去。

“行不行啊你！不行让老娘来！”

“那必须行啊！你就好好看我操作就行了！”

刚靠近房门，故易便听见了自己父母的聊天声与噼里啪啦的键盘声。

听语气很是激动。

在玩游戏？

故易直接推开了虚掩的房门。

然后就看到自己老爸正在键盘上疯狂操作，而自己老妈与妹妹在一旁指点江山。

周兰眼睛的余光发现了故易，便转头盯着故易问道：“就你一个人？我儿媳妇呢？”

故易话还没说，周兰便一脸嫌弃的挥挥手道：“去去去，一边去，不想看见你，碍眼！”

自从故易与徐梦凝官宣后，周兰就天天念叨着要见儿媳妇。

每次故易只要是一个人回来的，都会被周兰百般嫌弃。

故易微笑的走到周兰身边把住周兰的肩膀温柔道：“妈……”

“把手拿开！我讨厌没有边界感的儿子！”周兰一把打开故易的手，说完还嫌弃的拍了拍衣服。

这时，故建军也转头从头到尾看了一眼故易，十分赞同道：“我也讨厌没有边界感的儿子！你最好离我们远点。”

故易还想说些什么，却被故建军一把打了回去：“别解释，你爹不听！”

故易无语了……

这一家子都是什么人啊！

就在这时，一个脑袋从门口探了进来。

徐梦凝眨巴着眼睛，一脸好奇的看着故易一家四口。

也就在这一刻，周兰注意到了刚刚出现在门口的徐梦凝。

周兰揉了揉眼睛，她有些怀疑自己看错了。

周兰用手肘戳了戳故建军道：“诶诶，老头子，你看看门口那是谁，是不是我眼花了。”

故建国顺势朝着门口看去。

徐梦凝见故易父母看过来了，便大大方方走进房间，挥挥手笑着说道：“叔叔阿姨好，我是故易的女朋友徐梦凝。”

“儿子你过来点。”周兰道。

故易疑惑走近。

周兰左手直接掐在了故易腰间的软弱上。

“嘶……”

听到故易痛苦的声音，周兰确定了，这不是做梦！

徐梦凝真来了！

周兰立马起身拉住徐梦凝的手一脸慈祥道：“唉哟，小凝啊，怎么来了也不说一声了，你看阿姨什么都没准备。”

说完周兰突然转头光速变脸，她恶狠狠地看着故易道：“你小子为什么不提前告诉我！”

故易捂着腰，十分无奈的耸耸肩道：“你也没问啊……”

“就知道贫嘴！”呵斥完故易后，周兰又是拉着徐梦凝一整嘘寒问暖。

“小凝啊，故易对你好不好啊？”

“他要是敢对你不好你就跟我说，我到时候帮你出头，让他脱一层皮！”

徐梦凝一边听着周兰絮叨。

一边得意的对着故易吐了吐舌头，做了个鬼脸。

“啧。”故易低头一个人小声道，“完了，刚开局我妈就叛变了。”

“呵呵。”故建军重重的拍了拍故易的肩膀道，“你爹也叛变了，你小子小心点，以后别欺负我儿媳妇。”

这下，故易身边就只剩下故思涵了。

故易转头死死地盯着故思涵道：“思涵你应该不会叛变吧？”

故思涵十分认真的点点头：“当然不会不叛变！”

“嗯嗯，不愧是我的好……额？”故易突然反应过来，双重否定。

故易抬头看去。

故思涵正抱着徐梦凝的笑道：“徐姐姐给我签个名呗，我超级喜欢你的，你好漂亮啊！”

乌云密布啊故桑！

故思涵甚至从来没找他要过签名！

难道是他不够出名吗？

焯！

开局全军覆没！

故易现在心中只剩下了一个字。

寄！

----------------------------------------

第104章 庐州来人

“喵……”

橘猫格洛米不知道什么时候跑到了书架上。

故易面色一喜，将格洛米抱起。

他差点忘了还有一个没叛变的。

“咱俩统一战线知道不？”故易抱着橘猫一脸严肃的说道。

格洛米也十分配合的“喵喵”两声。

故易微微一笑，抱着格洛米走出了书房。

客厅内，故易的母亲周兰正满脸笑容的拉着徐梦凝聊天。

橘猫格洛米十分配合的“恶狠狠”地盯着徐梦凝这个外来者。

“喵？”

突然，一个白色的小脑袋从徐梦凝身旁的口袋里冒了出来。

是一只纯白色的小猫。

骚猫！

故易低头看了看格洛米。

格洛米瞬间变脸，立马从故易手上跳了出去，朝着白猫跑去。

重色轻友！

故易脸色一黑，人差点走了。

格洛米！也是叛徒！

全盘皆输！

徐梦凝居然连这一层都想到了。

原来是有备而来！

故易抬头，正好迎上了徐梦凝那狡黠的眼神。

故易无奈摊摊手表示你赢了。

周兰顺着徐梦凝看来，看见故易的第一时间周兰便拿出母亲的威严道：“你小子看什么看，还不快去给梦凝拿水果。”

故易点点头道：“好好好，我去给您亲闺女拿水果！”

……

第二日清晨。

客厅沙发，故易还躺在上面睡觉。

徐梦凝蹲在沙发旁，双手撑头静静的看着故易。

她很喜欢看故易睡觉样子。

徐梦凝小声呢喃道：“睫毛好长诶……”

听见徐梦凝的声音，故易睁开了眼睛。

见故易醒了，徐梦凝笑了笑说道：“起床了懒猪，该去上班啦！”

故易捏了捏徐梦凝的脸蛋道：“好的！”

说完，故易一个翻身下了沙发，走去厕所洗漱。

不多时，故易洗漱完毕，两人吃完早饭便一起出了门。

故易的家离听弦娱乐并不远，走路不过二十分钟的路程。

故易与徐梦凝牵手走在路上。

路上的灯牌上还挂着故易新专辑的宣传海报。

匆匆忙忙的上班族从两人身旁走过时好奇的看了两人一眼，只觉得在哪儿见过，有些眼熟。

但紧迫的时间由不得他们多想，只能继续上路。

两人刚到听弦娱乐的大门口。

故易的小助手冯乐便一路小跑了过来。

“易哥，有人找你！”

“谁啊？”故易问道，“咋不打电话告诉我啊？”

冯乐不好意思的摸了摸头道：“那个我怕打扰到你们。”

他昨天听见故易说要带徐梦凝回去见家长，所以他今天才没有通知故易。

毕竟在他看来，自己老板的人生大事可比今天来的这个老头儿重要得多了。

故易与徐梦凝无奈相视一笑。

他们知道冯乐是为了他俩好，但这种好心很有可能半坏事。

故易摇摇头笑着拍拍冯乐肩膀道：“下次记得先通知我，知道了吗？”

冯乐点点头：“好的！”

他已经感觉到自己可能坏事了。

故易又问道：“人呢？”

冯乐道：“在接待室呢。”

“是庐州文化宣传部的部长，叫做万兴国，年纪挺大的，他说想要买《庐州月》的部分版权，据他说是用来宣传庐州，宋经理正在接待他……用的你办公室里的茶。”

故易一边朝着接待室走去，一边听冯乐说话。

也算是了解了来人。

至于自己办公室里的茶，故易自动忽略了。

反正他已经习惯了宋海的日常打秋风。

如果不够了，就在去找自己老丈人要嘛……

ps：被家长逼着相亲去了，呜呜呜……被嫌弃工作不稳定了，我才20，相什么亲呀！可恶！

明天五更！不更我是你们儿子！

----------------------------------------

第105章 三千万的授权费

接待室。

宋海将刚泡好的茶叶推到万兴国面前笑道：“万部长尝尝。”

万兴国仅仅是一闻，便知宋海所言不虚。

的确是好茶，大公司的总经理喝的东西是不一样啊！

宋海说：“故易应该很快就来了。”

万兴国面色不改的点点头：“嗯！”

就在这时，两人听见了屋外的脚步声，转头一看，正好看见了刚到门口的故易。

宋海呵呵一笑：“看，说曹操曹操到。”

“宋经理。”故易对着宋海微微点头，算是打招呼了，随后转头朝着万兴国走去。

“想必这位就是万部长了吧，小辈有失远迎，还望海涵。”

故易礼貌的表达歉意过后，便主动伸出手想与万兴国握手。

万兴国有些诧异的站起身来与故易握手。

故易与他想象中完全不一样。

他听说过很多年轻明星耍大牌的事情。

本来他还以为故易或多或少会有一些这种毛病，毕竟年少成名，轻狂一点也很正常。

但故易竟然出奇的礼貌，且整个人的气质都透露着一种温文尔雅，给人一种如沐春风之感。

不过万兴国转念一想，却又觉得这样的气质才与故易相符。

毕竟是写出《庐州月》的年轻人。

自然比其他明星强得多。

这是一个有文化素养的年轻艺人。

万兴国握着故易的手笑着道：“哪里哪里，来得刚刚好。”

“万部长请坐。”故易道。

两人松开手，故易挨着宋海与万兴国相对而坐。

万兴国不是一个墨迹的人，他直入主题：“想必故易你已经知道的来的目的了，那我们就开门见山吧，我想用三千万拿到《庐州月》的独家授权用以宣传我们庐州，不知是否可行？”

坐在故易身旁的宋海心头都是一颤。

这么高？

三千万都足够买下许多一线歌手一首歌的全部版权了。

三千万着实有些高了。

毕竟是这仅仅是独家授权使用，不是购买版权啊！

整个听弦娱乐也就林天的歌曲拿到过比这更高的授权费用。

除此之外，故易就是最高的。

故易自己都有些诧异，仅仅是独家授权就给出这么高的价格，的确有些奇怪。

万兴国自己也知道自己给的价格偏高，他笑着说道：“不过我又一个要求，那就需要故易你来我们庐州一趟录个宣传视频。”

“就这？”故易道。

故易还以为是什么苛刻的奇怪要求，结果就是录制一个宣传视频。

拿人钱办人事不是正常的嘛!

故易想都没想就点头了：“当然可以。”

万兴国眼睛一眯，乐呵呵的拿出早已准备好的合同道：“合同我已经准备好了，你们看看有什么需要修改的没有，若是没有我们就签了吧。”

宋海拿起合同，随手发了一条消息，一分钟后听弦娱乐法务部的成员便来到了接待室。

在确定合同没什么问题后，合作便达成了。

万兴国雷厉风行，刚签完合同他便拒绝了听弦娱乐的挽留，马不停蹄的回庐州准备宣传事宜了。

至于故易，得过段时间才会前往庐州。

谁知道万兴国前脚刚走，又有人来到了听弦娱乐。

ps：那个……咳咳咳……义父们，不断更已经是我的极限了……

----------------------------------------

第106章 狐狸

“故易，好久不见！”

刚送走万兴国正准备回去的故易突然听见了一道熟悉的声音。

故易转头一看，立刻就露出了笑容：“原来是何导，好久不见，什么风把你吹到我这儿来了。”

浓眉大眼的何启明笑眯眯的上前，十分谨慎的左右打量了一下，确定两人周围没人之后才在故易耳边悄悄地说：“自然是为了蒙面歌神的事情。”

故易恍然大悟，做了一个请的手势：“我们进去说。”

这种节目保密是最重要的。

何启明神神秘秘的点头，跟着故易一起回到了工作室。

进了故易的办公室，何启明总算是松了一口气：“什么勾八保密协议，烦死我了。”

浓眉大眼的何启明有些大嘴巴，有时候一高兴就守不住秘密。

他的好友谷高飞，也就是蒙面歌神的导演，为了防止他到处乱说，暴露了选手信息，就逼迫他签下了一个违约金高达千万的保密协议。

使得他不得不慎重。

故易将刚泡好的茶放在何启明面前笑道：“有什么事情就说吧何导，这里没有外人了。”

“还有一个多月蒙面歌神就要开拍了，咱们合同都还没签呢！我也不跟你多磨叽，这是合同你以及保密协议什么的，你看看。”

说完，何启明便将合同给了故易。

蒙面歌神六月份开拍，现在已经四月了，的确不早了。

故易拿起合同看了看，一百五十万录制一期节目，价格还算合理。

在节目上演唱的所有歌曲版权也都归他自己。

故易感觉没什么问题后，便直接签了。

签完合同，何启明将手机拿出来道：“蒙面歌神自然是要蒙面了，我这里有一些面具图案，你看看有没有喜欢的。”

故易接过何启明的手机，挨个翻找了起来。

越翻故易的眉头皱得越深。

怎么都这么猛男啊！

不符合他想要的身份啊！

何启明看故易脸色不对：“怎么？没有喜欢的？你跟我说说你的要求，我回去找设计师重新设计一个。”

故易笑着摇摇头：“何导，你这里有没有偏女性化一点的面具啊？”

“女性化？”何启明脑海中突然出现了一个骇人的想法，“你该不会想男扮女装吧？”

“猜对了！”这句话故易是用女声说的。

“卧槽！”何启明麻了，整个人都麻了，他是真没想到故易还有这本事。

想到故易女装唱歌的样子。

何启明懂了！

他全懂了！

这下节目效果不是又来了么！

为什么这小子总是这么有节目效果啊！

天生综艺料！

玛德！150万给低了，回去让老谷加钱，必须加钱！

“有！那必须有啊！”何启明立马翻出女歌手用的面具。

仅仅看了一眼，故易就相中了第一张面具。

“就这张吧！”

那是一张颇为魅惑的狐狸脸。

咳咳……他准备装一下御姐。

再说了，以他的身高，男扮女装也只能装御姐了。

“选好了？那给自己取个名字吧！”何启明道。

故易不假思索道：“就叫狐狸吧。”

“好！”

何启明有预感，蒙面歌神也要火了！

几分钟后何启明就走了，蹦蹦跳跳地走了。

想象一下一个几十岁的中年人，像小孩一样跳着走路。

嘶~

故易想着都不由得打了个冷颤！

ps：这章是昨天的！今天至少还有两章！

----------------------------------------

第107章 雨上是天堂，雨下是人间

四月五日，清明节。

中华民族的传统节日。

国人自古就有礼敬祖先、慎终追远的礼俗观念，因此在清明时节逐渐形成春祭的传统。

故易自然也不能免俗。

他很喜欢这样的传统节日，正是有着这些文化传统，中华民族的文明才得以体现。

所以今日故易也随着父母回到了老家，为自己家族已过世的老人扫墓。

一辈子坚强的故建国跪在故易爷爷的墓前也不由得说了些孩子气的话。

不过在他的提到故易时，他的语气中充满了自豪。

还在墓前与自己在天上的父亲打趣道：“看，我养的儿子可比您的儿子强多了，他现在可是大明星，粉丝都有几千万呢，比您老一辈子见过的人都多……”

故易不知道自己远在天上的爷爷是否能听见。

但他知道故建国也只有在这才能哭得像个孩子了。

想着想着，故易脑海中浮现出了自己爷爷慈祥的样子。

那无论多么繁忙，回家时总能变戏法般掏出一些零食给他的样子。

那是曾经的故易的记忆，但故易觉得这段记忆既是故易的也是自己的。

自己上辈子没有亲人，很庆幸，这辈子能够拥有如此珍贵的记忆，

爷爷，愿您在天堂安好……

……

世界的另一头。

昏暗的天色下，凄凄小雨随着微风打在一柄漆黑的雨伞上。

雨伞下，一位女子正站在那里。

她的手上还拿着一捧白色的玫瑰花。

周围前来扫墓的人们都走了，只有她依旧站在墓前发呆。

不知何时，宁婉缓缓蹲下，将手中的白色玫瑰花放在墓碑旁。

冰冷的雨水打在她的脚面上，她却像是毫无知觉一般。

宁婉露出微笑，但她眼中的悲伤之情始终控制不住，她忍住哭腔温言细语道：“你说你不喜欢菊花，更喜欢玫瑰。”

“所以你要的玫瑰我给你带来了。”

“我可是遵守约定了哦！”

雨水早已将墓碑上的尘埃带走，宁婉却在不停地擦拭着眼前的墓碑。

她看向墓碑的眼神像是在看她曾经的爱人。

十年前，她恋爱了，认识了那位让她一眼万年的男孩。

九年前，他们在一起了。

五年前，他们分手了，宁婉不知道原因，她只知道当时他的态度十分坚决。

自那以后的三年里，她一直在寻找他。

两年前，她终于找到他了，不过是在医院的重症监护室里。

原来了他得了不治的绝症，不想拖累她。

当她看见他憔悴的脸色时，她哭了。

哭得撕心裂肺。

或许是因为她的哭声，或许是生命的奇迹。

他那原本只有一成成功率的手术成功了。

就连主治医生都说这是奇迹。

不过即使手术成功，他依旧只有一年的寿命。

他还是不想耽误她。

在她的以死相逼之下，他终于与她结婚了。

这一年，是两人最珍贵的时光。

她推着轮椅带着他去了他们想去的每一个地方。

当时他坐在轮椅上开玩笑道：“我死了之后别给我送菊花，我不喜欢它，我们浪漫一点，我要玫瑰！”

去年，他走了。

但这句话她一直没有忘记。

所以今天她来了，并且以后她也回来。

她说过此生唯他一人。

想到这里，不知为何，宁婉突然破涕为笑拍了拍墓碑道：“你好烦啊！生前就天天麻烦我，现在死了还不消停！”

“我真的亏大啦！”

宁婉越想越气，站起身来不爽道：“好啦！我得走了，你在那边好好待着，身体差就不要乱跑，让我知道你就惨了！你要是想我了呢，就来我的梦里找我吧！我有空再来看你，到时候给你带好吃的！”

说完，宁婉走了。

她走得有些慢，三步一回头。

可惜，记忆中那道熟悉的声音依旧没有响起，没有喊她等等……

走在路上，宁婉听见了一道歌声。

从远处传来的歌声。

“雨打湿了眼眶，年年倚井盼归堂。”

“最怕不觉泪已拆两行。”

“我在人间彷徨，寻不到你的天堂。”

“东瓶西镜放，恨不能遗忘。”

“又是清明雨上，折菊寄到你身旁。”

“把你最爱的歌来轻轻唱。”

ps：歌曲：《清明雨上》，演唱：许嵩，作曲：许嵩，作词：许嵩。

没想到吧！更新了！

----------------------------------------

第108章 清明雨上爆火

雨上是天堂，雨下是人间。

而宁婉便是这么一位在人间彷徨的人。

“可是他不喜欢菊花，更喜欢玫瑰诶。”宁婉听着歌自然自语道。

她顺着歌声走去，映入眼帘的是一间颇为古朴的茶馆。

好像并没有客人，只有一位面容和蔼，正在看报纸的老爷爷。

宁婉走了进去，找了一个偏僻的位置坐下，然后用手轻轻撑着头，静静看着窗外，细细的听着歌声。

“远方有琴，愀然空灵，声声催天雨。”

“涓涓心事说给自己听。”

“月影憧憧，烟火几重，烛花红。”

“红尘旧梦，梦断都成空。”

这雨像是天堂与人间的媒介。

也不知道他在天堂能不能看见我。

宁婉如是想着。

一杯茶突然摆在了她的面前。

宁婉抬头看去，发现坐在门前那位老爷爷正一脸关怀的看着她。

“冷了吧姑娘，喝点热茶吧，老头子我请客。”

宁婉笑着说道：“谢谢你了老爷爷。”

“叫我茶老就好，是去祭奠自己的亲人了？”茶老问道。

早在宁婉进来的时候他就注意到这位眼眶红红的年轻人了。

宁婉点点道：“嗯！”

“时光飞逝，物是人非哦，我老婆子十年前也走了……”茶老很是感叹。

“茶老，这首歌叫什么名字？我很喜欢。”

“歌？叫《清明雨上》，一位年轻人写的，现在的年轻人真的厉害啊。”说着说着，茶老笑着鼓励道：“姑娘，振作起来，现在真的是你们年轻人的天下，我们老了。”

“我希望你们年轻人能把中华文化传承下去。”

茶老年纪大了，一聊天就容易感叹。

也容易偏题，说些有的没的。

宁婉倒是很乐意听茶老唠叨。

这让她在这悲伤的日子的聊感慰藉。

就这样，两位同样失去亲人，却不同年龄的人聊了一天。

……

同一时间。

《清明雨上》也在这天火了。

彻底火了的那种。

【一首《清明雨上》，道尽思念。】沸#

【以悼念为主题的国风歌曲，《清明雨上》】热#

【故易，传统文化的传承者。】热#

清明雨上这首歌的质量是绝对的上层，但题材其实还是比较小众的。

就连故易前世这首歌的原作者许嵩自己都说过他的一些歌不合时宜，所以注定只有部分听者。

没想到在这清明时节竟能得到如此广泛的认同。

“故易真的是国风才子，这首歌实在是太好听了。”

“听着听着就流泪了，梦断都成空啊！”

“这首歌让我想起了我奶奶陪我的每一幕场景。”

“大爱故易！”

而清明雨上带来的影响力远不止于此。

老院士程兴生又忍不住发长文夸赞故易了。

整整上万字的评价，看得诸位网友眼花。

“第二次了，程老院士已经第二次夸故易了。”

“故易牛逼！卧槽，我还是第一次见程老院士连续夸赞一个人，还写这么长一片文章。”

“虽然我看不懂程老院士那些诗词举例，但我大受震撼。”

“曲我不懂，但是故易已经是词神了！”

随着《清明雨上》在网上爆火。

这颗重磅炸弹再也忍不住了。

各大音乐平台的新歌榜开始发生剧烈变化了。

新歌榜第六，《清明雨上》，演唱：故易，作词：故易，作曲：故易。

第五……

第四……

短短半天，《清明雨上》就破了千万热度，超过了故易自己的《庐州月》，热度直逼排在第三的《花香》。

双方仅仅相差几十万热度。

此时此刻，业内人士彻底炸开了锅。

“新歌榜排行截图.jpg”

“？？？这啥啊！我记得故易的《清明雨上》昨天还在第六啊！”

“听弦娱乐刷人气了吧？”

“你们是不是傻，今天什么日子，你看他这歌名就叫啥？”

“卧槽！清明雨上，清明节，寄！”

“没事没事，就算他超过了《花香》，不是还有另外两首大佬的歌嘛！”

“也是！”

几分钟后……

华夏中央新闻：

《清明雨上》，一曲悼歌，道尽物是人非，沧海桑田。

底下一堆网友评论。

“笑死我了，其他歌手做梦都得不过官方一次表扬，故易刚出道几个月就被表扬几次了，牛逼！”

“我只能说故易永远滴神！”

同时，业内群。

“完了兄弟姐妹们，清明雨上被官方点名夸奖了。”

柳云楠：“？”

俞永鸣：“？”

然后就是统一的“寄！”

做这一行的他们最清楚，只要被官方点名表扬了，那这个月肯定得让故易包圆了。

而且故易的歌曲他们也听过，本身就很强。

现在可以说是如虎添翼，无人可挡了。

排行榜……撑不住几天了。

----------------------------------------

第109章 乐坛独一档

事实上这个排行榜连一天都没有撑过去。

第二天一早，三个大音乐平台的新歌榜就变了天。

新歌榜第一统一变成了《清明雨上》。

并且《清明雨上》的热度还在以肉眼可见的速度上涨，现在它的热度已经达到四千万，直逼热歌榜第十。

看这势头，热歌榜也不一定能够挡得住《清明雨上》的屠杀。

除此之外，故易专辑古韵中的其他歌曲口碑也在这一刻爆炸。

原本对故易专辑不感兴趣的网友，在听过故易的《清明雨上》后，顿时对专辑中的其他歌曲产生了兴趣。

毕竟故易自己也说过，他的专辑没有主打歌，因为每一首歌都是主打歌。

抱着好奇的心理，网友们买下故易的整张专辑。

打开了其他歌曲。

《兰亭序》

演唱：故易

作词：故易

作曲：故易

歌曲还没开始，仅仅这一排故易两字，就让一些不熟悉故易的网友感到震惊。

词曲创作与演唱都是同一人的歌曲的确太少了。

网友走神的这段时间，舒缓的二胡率先响起。

二胡始于唐朝，又称“奚器”。

它的音色近乎人声，有一种独特的诉说感，乃是有着千年历史的传统乐器。

每当二胡声响起，就好似有人在耳边诉说曲中故事一般。

很容易就能使人沉浸入曲中世界。

“兰亭临帖，行书如行云流水。”

“月下门推，心细如你脚步碎。”

“忙不迭，千年碑易拓却难拓你的美。”

“真迹绝，真心能给谁。”

“牧笛横吹，黄酒小菜又几碟。”

“夕阳余晖，如你的羞怯似醉。”

“摹本易写而墨香不退与你同留余味。”

“一行朱砂，到底圈了谁。”

在故易前世，《兰亭序》是周杰伦演唱的一首歌曲，由周杰伦作曲，方文山填词，钟兴民编曲。

据作词人方文山表示这首歌曲的灵感来源是东晋书法家王羲之的书法作品《兰亭序》。

唯美的词与唯美的曲相结合。

形成一种独特的意境。

网友们听着听着就已经痴了。

“故易的词，天下无敌！”

“新人第一次听故易的歌，他一直这么会写词的吗？”

“兰亭序？如果我没猜错的话，故易的灵感应该来自王羲之的书法作品吧！”

“故易真的是太有文学素养了，在这一方面他已经超越百分之九十九点九九的偶像明星了。”

“可比那些文盲练习生强多了。”

“楼上，你让我想起了萧炎瑞……”

“每多了解故易一分，就多爱这位大男孩一分。”

渐渐歌曲到了副歌阶段。

“无关风月，我题序等你回。”

“悬笔一绝，那岸边浪千叠。”

“情字何解，怎落笔都不对。”

“而我独缺，你一生的了解。”

“……”

故易以京剧小旦吊嗓子的方式重覆唱一遍副歌，颇有剧中剧的感觉，更增添了《兰亭序》的古典美。

……

璀璨星河，专属于词神孟文深的书房内，故易的歌声还在不断回荡。

孟文深坐在椅子上，手指轻轻敲着书桌。

脸上尽是思考之色。

他面前的电脑屏幕上还在播放着《兰亭序》的歌词。

他已经循环播放《兰亭序》整整一天了。

一直在推敲兰亭序的歌词。

即使已经听了一天了，他依旧感觉回味无穷。

无论是曲，还是词，亦或是演唱者本身的水平，不都由得让他拍案叫绝。

这首歌可圈可点的地方实在是太多了。

能够拿“兰亭临帖，行书如行云流水”的摹本拓字典故，来与“雨打蕉叶，又潇潇了几夜，我等春雷来提醒你爱谁”之心事密缝加以结合，已然是故易这位词作者的一绝。

他自己已经五十岁了，算是活了大半辈子了。

作为词神，他对自己的文学知识储备还是很自信的。

但他在分析故易这首歌的时候居然也会感觉自己的知识量有些不足。

这真的让他震惊了许久。

其实不仅仅《兰亭序》，故易这一整张专辑的每首歌都让他感到震惊。

他能够想象到，故易在创作这张专辑的时候到底下了多少功夫。

“弹指岁月，倾城顷刻间湮灭。”

“青石板街，回眸一笑你婉约。”

“恨了没，你摇头轻叹谁让你蹙着眉。”

“而深闺，徒留胭脂味。”

“人雁南飞，转身一瞥你噙泪。”

“掬一把月，手揽回忆怎么睡。”

“又怎么会，心事密缝绣花鞋针针怨怼。”

“若花怨蝶，你会怨着谁。”

又一次听完这一段，孟文深忍不住叹了口气，自顾自的摇头。

“心事密缝绣花鞋针针怨怼。若花怨蝶，你会怨着谁。”

“怨啊怨，一连三个怨，写得实在是太好了。”

“继《青花瓷》的三惹后，你又来个三怨，另一首歌还有个三等，真是给我们这些老前辈下马威啊！”

“真是‘长江后浪推前浪，浮事新人换旧人’”

这一刻，孟文深深深的意识到，他还得学啊！

不然就真的要被故易这位年轻人笑话咯。

“老孟啊，我进来了嗷！”

吴远假装打招呼，其实直接推门而进。

孟文深看都懒得看吴远一样。

吴远也不管这些，就和在自己家一样，十分自然的走到孟文深的电脑前，换了首歌。

吴远看着孟文深一脸思索的表情，便开玩笑道：“咋了？这是被年轻人打击到了，感觉自己水平不行了？”

孟文深看了吴远一眼，缓缓点头。

“卧槽！你来真的！”吴远不可思议道。

吴远是曲神，与孟文深认二十几年了。

算起来孟文深还比他早入行一些年。

他还是第一次见孟文深承认自己水平不行。

曾经的他与孟文深联手被林天暴打的时候，孟文深都没有这种表现。

最多就是吐槽他这个队友做的曲不行。

什么时候说过自己不行。

孟文深不可否置的笑了笑：“活到老学到老嘛，话说你觉得咋样？”

吴远有些尴尬的摸了摸头。

说起来，他刚开始是最看不起故易的。

觉得故易不可能干得过他们。

但现在嘛，各大音乐平台的新歌榜第一都换成了故易的歌。

而他自己，也在听过故易的歌之后意识到了故易的实力。

无论是从物理上还是精神上。

他这波都服了。

“作词方面连你都服了，我没有发言权。”

“而他的作曲风格，我只能说是……乐坛独一档。”

ps：《兰亭序》，演唱：周杰伦，词：方文山，曲：周杰伦，编：种兴民

没想到吧，诶嘿，又更新了，等会儿还有一章。

----------------------------------------

第110章 我同意了

“容我再等，历史转身。”

“等酒香醇，等你弹，一曲古筝。”

“雨纷纷，旧故里草木深。”

“我听闻，你始终一个人。”

“斑驳的城门，盘踞着老树根。”

“石板上回荡的是，再等……。”

房间里的歌曲被吴远换成了《烟花易冷》。

比起《兰亭序》，他更喜欢《烟花易冷》。

孟文深口中的“三等”也正是来自于这首歌。

而它们都是出自同一人。

完全没有比较的必要。

……

“国风作词作曲整个乐坛其他人一档，而故易独一档。”

林天还是没忍住在微博发了这么一个动态。

他的意思很直白，就是整个蓝星都没有人能在国风歌曲创作上与故易一争雌雄。

包括他自己。

林天很少在薇博上发动态，加上他已经好几年没有在乐坛活跃，所以的他的薇博粉丝看起来并不符合他的身份。

但他的有许多歌曲现在都还能够很轻松冲上每月的热歌榜。

所以即使他人已不在乐坛，影响力却还在。

他这条动态刚发出去不到几秒钟，粉丝们的评论就来了。

“唉呀妈呀，这是咋啦，太阳打西边出来了，时隔几年林总你居然发动态了啊！”

“啧啧啧，让我瞧瞧林总发的什么？”

“故易独一档？卧槽？你几年没发动态，现在发动态就是为了夸故易？”

“不是，哥们，你什么时候出新歌啊！我踏马的服了，十年，我等了你十年了，孩子都八岁了，你竟然还没发新歌！”

“故易？我看看，一个二十多岁还是选秀出来新人值得你这么夸他吗？林总你老实告诉我，听弦娱乐是不是给你发钱了。”

林天的粉丝们爱叫他林总。

因为这些年林天没在乐坛活跃，所以他的粉丝大多数还是十年前那一批人。

他们已经从当初的小孩长成了大人，有的更是已经组建起了自己的家庭，生了属于自己的小孩。

他们不认识故易也是一件很正常的事情。

毕竟都是不一个年代的人。

路过的网友一看见林天这条动态，不少质疑声就来了。

“故易独一档？呵呵，听弦娱乐可真舍得下本钱啊，把林天都搬出来夸故易了。”

“大可不必如此，你说这话，其他词神曲神同意吗？”

“噗，夸大了吧！”

“楼上你们是不是傻，你们知道林天是谁吗？在这里逼逼。”

林天看着这些评论差点乐出了声。

他@哪位网友：“你告诉我谁不同意，我下个月找他单挑。”

哪位叫“珊珊来迟”的网友还真不信邪，@了一大片词神曲神出来。

林天也不多逼逼，他怕“珊珊来迟”的@那些人看不见，他亲自发了一条动态，将哪位网友@的所有词神曲神都@了一遍。

并且配文：“你们谁下个月出来陪我玩玩，我们交流交流。”

一分钟……

十分钟……

一个小时……

竟然没有一个词神曲神回应。

三小时后，终于有人说话了。

是华文娱乐的词神夏羽。

夏羽：林前辈就被开玩笑了，我们哪儿有实力跟您交流啊！

这条动态刚刚出现，哪位网友懵逼了。

珊珊来迟：“？？？词神这么怂？”

“@珊珊来迟，你真的笑死我了。”

“奶奶滴为什么没人接战，这样林总下个月不就可以发歌了嘛！艹！别怂啊！”

“十年了，林总还是这个脾气，哈哈哈哈！”

“就现在华语乐坛还真没几个敢跟林总刚。”

林天在华语乐坛的地位属于是金字塔尖的那一批人。

整个华语乐坛也就几个人可以和他打打擂台。

况且那仅有的几个可以与他打擂台的人也不会因为这点小事出手。

到了他们那个级别，他们也不想发歌的时候遇见同级别的对手。

老老实实虐菜不好嘛！

非要给自己找麻烦。

所以林天说话才会那么硬气。

“喵的，没人？那我下个月不是很无聊？”林天站在窗边无奈说道。

“诶，不对，故易在冲词神曲神，下个月他必发歌。”

“但是……要是把故易干下去了，他冲击词神曲神的路程不就终结了？”

林天陷入了纠结之中。

他最近写了一首国风歌曲，本想下个月发布，突然想起来故易还在冲击词神曲神。

他很欣赏故易，他怕自己断了故易的前程。

只是他个人性格比较急躁，写了歌不发他就浑身难受。

虽然他自认他的国风歌曲不如故易，但他的影响力在哪摆着呢，他要是发歌故易还真不一定能干过他。

除非故易再来一次《古韵》这样的专辑。

“他妈的，遇事不决问本人。”

林天不想再动脑子了，直接在薇博上发了条动态，并且@了故易。

@故易，小子，下个月有没有兴趣与我一战。

“卧槽，给故易下战书？”

“嘶~不是，刚才那么多词神曲神都没有同意，故易他敢吗？”

“故易在冲击词神曲神，他不敢也就得敢啊！”

“我错了，我刚才以为林天是收了听弦娱乐的钱了才会夸赞故易，现在哪里像是夸故易啊，简直是想把故易往死里整。”

“……”

网友们在乐呵呵的吃瓜。

听弦娱乐的总经理宋海却麻了。

搞什么呢！

林天是我听弦娱乐的人吧？这咋还狙击起自己人来了？

难道林天叛变了？

宋海立马拨打林天的电话：“老林你搞什么呢？故易现在在关键时期，不能这么整啊！我的祖宗诶！”

林天听到宋海急切的声音笑了笑：“别担心，故易这不是还没同意吗？只要他不同意，我就不会发歌。”

宋海听完后立刻挂掉电话，转头给故易打去了电话：“故易，林天邀请你不要同意。”

“啥邀请？”故易点击发布后关掉薇博，躺在椅子上笑眯眯的说。

“就是林天邀请你下月打擂台的邀请，他说了只要你不同意，他就不会发歌。”

“哦！你说这个啊宋经理，你说慢了呀！我已经同意了！”

“啊？反悔，立马反悔！”宋海太了解林天曾经在乐坛的统治力了。

“薇博动态都发出去了，没法反悔了。”

“撤回撤回！到时候帮你公关，找个临时员工给你背锅！”

听到这里，故易笑了笑，十分严肃的说：“好了宋经理，不逗你了，我认真的，我同意了。”

宋海心碎的声音响起：“哎哟喂，我滴小祖宗诶……”

薇博，故易的最新动态。

@林天，当然有兴趣，林前辈可千万不要放水哦。

ps:《烟花易冷》，演唱：周杰伦，词：方文山，曲：周杰伦，编：黄雨勋。

----------------------------------------

第111章 不得不作弊咯！

“我没看错吧？故易真的同意了？”

“我嘞个乖乖，那么多词神曲神都没敢应战，故易怎么敢的啊！”

“到底是谁给故易的勇气？”

“俺也想知道到底是谁给他的勇气。”

网友们热烈议论着此事。

比起曲神词神们拒绝与林天打擂台这件事。

网友们觉得还是故易同意与林天打擂台更令他们震惊。

毕竟林天名气在那里，其他词神曲神不愿意也情有可原。

但是你故易凭什么敢同意的啊？！

就连故易的粉丝们现在都有些不可置信。

在这之前他们都已经在庆祝故易稳住本月新歌榜第一了，谁知道故易反手又去找了个更强大的对手。

快乐啪的一声就没了。

粉丝们的心就跟过山车似的。

起，落落落……

不过，无论如何，现在他们都是支持故易的。

“故易加油！我们相信你！”

“虽然你的决定有些草率，但我还是支持你，谁叫你那么帅呢，嘻嘻！”

“冲冲冲！”

林天的粉丝大多数年纪都比较大了。

他们看完故易粉丝们的评论后多数都是莞尔一笑。

剩下的少数人说话也比较的委婉。

“年轻人，你们是真不知道林天曾经的荣光啊！”

“有干劲是好事，只是希望你们下个月别太失望咯！”

“是时候让这些年轻人意识到姜还是老的辣了。”

“切，故易可不是一般的年轻人！”

“哟？那我们就看看是你们年轻人的偶像厉害，还是我们老年人的青春厉害。”

“谁怕谁啊！”

“……”

故易与林天没有矛盾，而且同属一个公司。

加上故易与林天都是实力、颜值与素质并存的歌手。

所以两人粉丝的素质比其他明星要高不少。

双方粉丝即使争得面红耳赤，也没有人做出出格的事。

而且聊着聊着整个画风好像都变了。

从简单的故易与林天之争，传变成了年轻人与老一辈的战争了。

……

就这样，整个薇博被双方人马霸屏了。

并且不光薇博，斗音与各大音乐平台也出现了故易与林天即将打擂台的热搜。

不过，更多的却是林天即将发歌的热搜。

【十年没发歌的林天将在五月发布新歌，时隔十年，你们还记得他吗？】

【林总@一群词神曲神，竟无一人敢应战】

【林总粉丝狂喜】

在这以后的才是故易与林天在五月打擂台的热搜。

【林总公开喊话邀请故易单挑，故易竟然答应了？】

【震惊！众词神曲神不敢为之事，他敢！他到底是谁！】

【五月！听弦娱乐新神与旧神之战！】

再下面就是故易超越另外几位词神曲神，稳住新歌榜第一的热搜了。

由此可见，林天在乐坛的影响力到底有多可怕。

他仅仅是复出发歌的消息就可以统治整个热搜榜。

更不要说他发歌的时候了。

那对故易真的是一场考验。

即使林天的粉丝，在看见这清一色带有林天两字的热搜榜，都不由得为故易捏了一把汗。

他们都开始怀疑他们是不是以大欺小了。

属实是有些残忍了。

至于故事的主人公故易嘛……

他已经准备好歌曲了。

故易双手离开键盘，随后松了松筋骨，露出了一丝神神秘秘的微笑。

他刚刚已经将五月份要发的歌写了出来。

就一首歌！

而这首歌在五月份就是无敌的。

谁来都不行！

“林天前辈，你的人气实在是太可怕了，所以我就不得不作弊了！”

“可不要怪我……”

ps：今天状态不太好，只有一更，明天三更补上！祝大家小年快乐。

企鹅音乐：七吴霸奇妖尔叁酒奇。

----------------------------------------

第112章 不要啊！

某个钉字开头的软件聊天频道内。

两男一女正隔着屏幕面面相觑。

这三人分别是墨海娱乐的总经理付云龙、璀璨星河的副董事长薛玉兰，以及华文娱乐新任总经理曹泽。

至于华文娱乐曾经的总经理周长，现在多半还在监狱里踩缝纫机。

三人相聚于此不为别的，就是在琢磨怎么整一整听弦娱乐。

至于为什么？那就很简单了。

同为国内四大娱乐公司，凭什么你听弦娱乐最近赚那么多。

这也很正常。

若是其他公司拥有一家独大的趋势，听弦娱乐也会与另外两家公司联合，打压其他公司。

故易今年刚出道就冲击词神曲神，另外三家公司自然不愿意看到听弦娱乐拥有的一位如此年轻的词神曲神。

所以四月才会有三家公司的词神曲神一起狙击故易的情况。

这都是规则范围内的争斗，无可厚非。

他们三人本来已经接受了四月的失败，正在讨论五月份到底怎么办时。

突然就收到了林天与故易将在五月打擂台消息。

一石激起千层浪。

这个消息在第一时间把他们三人都干沉默了。

脑子瞬间短路。

听弦娱乐到底在玩什么花样？

此时三人都能看出对方眼中的思索之色。

华文娱乐的新任总经理曹泽的脸上就差写一个“囧 ”字上去了。

想了半天他实在是想不出听弦娱乐到底有什么诡计。

曹泽第一个忍不住开口：“你们知道听弦娱乐到底在干什么吗？”

付云龙与薛玉兰回过神来，两人隔着屏幕对视一眼齐齐摇头：“不知道。”

是曹泽意料之中的回答。

“唉……”

三人齐声叹了一口气。

按理说听弦娱乐自己跟自己干起来了，他们应该高兴才对。

但他们总感觉有些不对劲。

因为听弦娱乐的总经理宋海一直都是一个老六。

别看宋海张得浓眉大眼，每天笑眯眯的，其实一肚子坏水。

就拿故易在《创造行》上不签约公司这件事来说吧。

当时他们都以为的宋海与他们一样会打压故易。

谁知道故易一出道就签了听弦娱乐。

后来传出消息说故易在上节目前就与听弦娱乐有约定。

整了半天，宋海一直在看他们的笑话。

最后他们三家公司成小丑了，还白白浪费了请各路水军的钱。

亏麻了都。

他们三个人还挨了上司一顿臭骂，不对，是两个，还有个在踩缝纫机。

付云龙想着宋海那焉儿坏的形象，渐渐地，他脑海中的某一根弦清晰了。

他有些不可思议的道：“宋海该不会想让林天故意输给故易吧？”

“嘶~”

薛玉兰与曹泽同时倒吸了一口凉气。

他们内心是不太相信这个说法的。

毕竟他们知道宋海的身份根本指挥不了公司的词神曲神。

但并不能排除这个可能。

万一林天看他们三家公司不爽，就想给他们三家公司添堵呢！

这种事情林天年轻的时候又不是没干过。

害……

即使听弦娱乐真的这么做他们也没办法。

他们公司虽然有能够与林天媲美的人物。

但他们请不动……

只能等五月看看结果了。

而现在还仅仅是四月初。

……

“真的是度日如年啊！”陈辰坐在工作室的沙发上叹息道。

坐在他身旁的杨磊还在与自己女朋友打电话。

“磊磊，你在江海要照顾好自己哦！我放假会来看你的！”

“好，我会的。”

听着杨磊女朋友甜美的声音，陈辰面容都快扭曲了：“啧……”

想杀他可以直接动刀，没必要这么玩啊！

杨磊挂断电话将注意力放在了陈辰身上：“陈哥你咋了？要不要上医院看看？”

他听见陈辰感叹度日如年，还以为陈辰哪里不舒服呢！

陈辰小小的翻了一个白眼，阴阳怪气的模仿道：“磊磊~你要照顾好自己哦~~”

杨磊害羞的摸摸头：“陈哥你都听到啦……”

陈辰一脸震惊的看着杨磊。

你小子当我面打电话还开免提，真当我耳聋是吧！

陈辰已经开始重新审视杨磊了。

表象！

杨磊憨厚的外表绝对是表象！

这小子焉儿坏啊！

陈辰欲哭无泪……

前几天他才刚被李芊芊怼了一顿，本来就烦。

一回到公司看见杨磊那么幸福，他更烦了。

陈辰心里怒吼道：“杨磊你是真该死啊！。”

“还得谢谢你啊陈哥，多亏了你，不然我还真不知道怎么办呢！”杨磊十分真诚的跟陈辰道谢。

他的表白技巧还是陈辰教他的呢！

“嗨呀，多大点事，你陈哥一直这么厉害，都是基操，下次情感上有什么问题还来问你陈哥我。”陈辰那自恋的性格又上来了。

杨磊一脸崇拜的点点头。

突然，一道细小的声音在陈辰耳边响起。

“你还是少教杨磊那些东西，别把人家的爱情事业搞黄了。”故易不知道何时出现在了陈辰旁边。

在故易看来，陈辰教的那玩意就不是人能用的。

也是幸好哪位女孩子也很喜欢杨磊。

不然杨磊肯定失败。

陈辰不屑的说：“还不是为某些人背锅！”

“咳咳……”故易转移话题的功夫已经炉火炖青，“李芊芊哪里咋样了？”

陈辰无奈耸耸肩，一副洗白了的样子。

故易把这陈辰的肩膀说道：“慢慢来吧，我看好你哦！”

陈辰面无表情。

然后一首歌曲谱与词谱出现在了他的面前。

故易笑着说：“准备一下，你五月份的新歌。”

陈辰难以掩饰的笑容出现：“哎呀，这怎么好意思呢！”

故易开玩笑似的将东西收回：“要不要，不要我自己唱了。”

陈辰立马抢过来：“那肯定要啊！”

至于谢谢两字，他可懒得说。

他要是说了故易说不定还以为他们的感情不深了呢！

几分种后……

正美滋滋看着歌词的陈辰突然意识到了什么。

他后知后觉的说道：“你该不会是想让我去跟林天前辈打擂台吧？”

故易打了个响指，随后对着陈辰竖起大拇指：“还是你懂我！”

“卧槽！不要啊！”

ps：兄弟们小年继续快乐，嘿嘿……

----------------------------------------

第113章 他们是明星？

陈辰一脸惊恐的看着故易。

他承认当他知道故易让他去和林天打擂台的时候他慌了。

故易笑眯眯的拍拍陈辰肩膀道：“我相信你！”

“不是啊故易，你来真的！”陈辰感觉自己要裂开了！

此时，徐梦凝的声音从远处传来：“故易，准备好没有呀！我们该走啦！”

故易坚定的看着陈辰：“我就信你好吧！”

说完，故易也不管陈辰是啥表情，与徐梦凝汇合后就走出了工作室。

看着故易的背影，陈辰低声道：“可我不相信我自己啊……”

这可关乎着故易冲击词神曲神成功与否。

但故易竟然如此轻易地将这个任务就交了他。

这份信任让陈辰不知道该哭还是该笑。

他是真的怕给故易搞砸了。

“陈哥我也相信你！”杨磊道。

陈辰看了杨磊一眼，突然神态一变：“那就冲！不就是歌王嘛！干翻他！”

陈辰就是这样，贼会调节自己的情绪。

即使他有些不相信自己，但他相信故易的歌能带他飞！

什么词神曲神歌王，故易已经干翻一批了！

就信自己好兄弟！

陈辰大吼一声：“练歌！”

……

江海市国际机场。

一辆劳斯莱斯在此停下。

故易率先下车，随后徐梦凝牵着故易的手跟着下了车。

故易要去庐州录制宣传视频，顺便感受一下庐州靓丽风光。

两人都没有遮掩，大大方方的走进了机场。

俊男靓女总会引来更多的目光。

渐渐的，有人认出了两人。

“喂喂喂，你看那是不是故易和徐梦凝？”

“哇……真的是诶！他们都不带保镖不隐藏身份吗？”

“我超喜欢故徐cp诶！”

“想去要个签名，嘤嘤嘤。”

几分钟后便有认出两人的粉丝前来索要签名与合照。

故易与徐梦凝耐心签下。

随着时间的流逝，故易发现索要签名粉丝开始变多。

为了不影响其他人，两人便带着粉丝们去到了一个没人的小角落，一个个的签名。

签着签着，故易突然发现时间不够了。

广播里已经在播放两人乘坐的那架飞机的登机通知了。

签完手中的一个，故易笑着说：“不好意思啊大家，我俩乘坐的飞机即将起飞，我们得先登机了。”

“啊？好吧……”

“没事没事，你们先走吧！”

粉丝们有些失落，但他们也不想耽误故易的行程。

看着粉丝们失落的神情，徐梦凝心中一软，拉了拉故易的衣服小声道：“要不和他们一起拍个合照吧，应该还来得及。”

“好主意呀！”

故易让粉丝们等一下，自己拿着手机走出了人群，找到了一个看起来比较休闲的阿姨。

“姐，能帮我和我朋友们拍个照吗？”

故易人情世故拿捏的很好，哪位阿姨一听见故易的称呼，又看见故易那充满青春是帅气的脸，立马笑吟吟的说道：“当然可以。”

“谢谢姐姐！”

“哎哟，小伙子嘴真甜，有女朋友没有啊？要不要姐姐给你介绍一个女朋友。”

“不用了姐，我女朋友也在哪里呢！”

“倒是姐姐我唐突了，走，我给你们拍照去。”

“……”

故易与徐梦凝站在中间，粉丝们站在两旁。

“好了好了，就这样，茄子！”

阿姨的拍照技术还是很不错的，拍得很好。

故易拿着手机与阿姨道谢之后，便匆匆忙忙的徐梦凝一起登机。

阿姨看着故易与徐梦凝的背影很是羡慕的感叹道：“年轻真好啊！”

故易与徐梦凝走了。

粉丝们都还有些留恋。

“故易真的好好啊，居然主动去找人帮我们拍合照。”

“爱死故易了！”

“徐梦凝也好美啊，他俩线下比线上都好看！”

感叹完后，两人的粉丝纷纷来到哪位阿姨面前道谢。

“姐姐谢谢你啦！”

“姐姐你真漂亮。”

“姐姐你多少岁了啊，皮肤保养的真好，看起来真年轻，能不能教教我啊！”

这一声声姐姐，将哪位阿姨叫得新发怒放、面色潮红。

她忍不住心中窃喜：“现在的年轻人，就是懂事啊！”

随后她疑惑问道：“刚才那对个小帅哥和小美女是你们同学吗？”

“同学？不是的，哈哈！”众粉丝纷纷摇头。

因为故易与他的粉丝们看起来都很年轻，故易又说是与朋友们一起拍合照。

所以这位阿姨才以为故易等人是同学。

“那你们肯定是很要好的朋友咯！刚才那个小帅哥告诉我的！”

粉丝们很诧异，没想到故易会这样说。

不过听见故易把他们当朋友他们也很开心。

“朋友？也算吧……”

“姐姐，其实我们是他的粉丝，他是一个很厉害的歌手，我们都很喜欢他。”

这下轮到阿姨震惊了，她差点惊呼出声。

“他们是明星？”

故易与徐梦凝的言行在阿姨脑海中回放。

两人完全颠覆了她对年轻一代明星的认识。

没有耍大牌，没有趾高气昂，没有占用公关资源，甚至没带一个保镖。

而且待人谦逊温和……

就那样大大方方，毫不遮掩的手牵着手走在路上。

倒不像一对明星，更像是一对普普通通的小情侣。

就是颜值稍微高了一点。

歌手？

阿姨突然对两人唱的歌产生了兴趣：“他们唱了什么呀，能不能给姐姐推荐几首。”

“当然可以啊！”

“姐姐你听这个，这个叫《十年》，我觉得你会喜欢！”

“这首歌叫《有何不可》，是故易发布的第一首歌，也好老好听了！”

“姐姐你看这个视频，这是故易与徐梦凝第一次同台表演呢！”

阿姨看完故易与徐梦凝在《创造行》舞台上演唱的《青花瓷》之后，脸上露出真实版的“姨母笑”。

这对小夫妻她认定了！

粉丝们也没想到眼前这位阿姨居然会那么喜欢故易的作品，甚至还磕上故徐cp！

他们与阿姨简直是忘年交啊！

众粉丝立马将阿姨拉进了故徐cp群！

故易与徐梦凝就这样多了一位真正的“妈妈粉”。

ps：在这里真诚的给大家道个歉，对不起，作者以后再也不立flag了……呜呜呜……

----------------------------------------

第114章 落地庐州，四月柳絮

故易与徐梦凝成功赶上了飞机。

两人刚走进头等舱，便被几个保镖似的大汉一路盯着。

故易牵着徐梦凝的手无视众人的眼神走到了自己座位上。

刚一坐下，故易就听见了前面不远处有道比较阴柔的男声响起，“怎么还有其他人进来？我不是叫你把头等舱包下来吗？”

他身旁的中年男子赔笑道：“小鱼，我们订机票的时候那两个位置已经被人订了，所以才……”

“哼！”李子鱼不爽的哼哼，“这次就算了，要是他们暴露了我的行踪，导致我又被堵在机场就怪你！”

中年男子毛立无奈点头应和。

李子鱼是他们公司新培养的偶像明星，人气很高，是公司最有前途的新人，而且李子鱼还有公司高层做后台，所以他这个经纪人才会对李子鱼如此低声下气。

故易与徐梦凝对视一眼，都能看出对方眼中的滑稽。

这可太有意思了。

没想到坐个飞机还能遇见“大明星”呢。

李子鱼白了毛海一眼，拿出手机自拍一张发上了薇博。

并且配文：出发，去庐州！

毛立看完了李子鱼从拍照到发微博的所有过程，他的整张脸都不自觉的扭曲起来，嘴角不停颤抖。

你妈！

刚刚才说不能暴露行踪，谁知道反手就把自己的行踪发在了薇博，生怕别人不知道一样。

毛立整个人都在颤抖，要不是公司不允许，他真想给李子鱼一个大逼斗。

尽给他找麻烦，到时候又得让他来擦屁股。

此时李子鱼正翻看着粉丝们的评论。

“哇，子鱼好可爱啊！”

“庐州！我正好在庐州，去接机了！”

“我也要去！子鱼我来了！”

“……”

李子鱼翻着薇博，突然看见了此时的热搜。

【故易与徐梦凝惊现江海市机场。】

【故易要去哪里？当然是庐州！】

故易的粉丝们在与故易分开后，便将他们与故易两人单独的合照发到了薇博上。

自然有其他粉丝们问他们在哪里遇见的故易。

粉丝们一说，网友们通过故易登机的时间一推算，立马就知道故易要去哪儿了。

“故易与徐梦凝去庐州了诶，这让我想起了《庐州月》。”

“好幸运啊，居然偶遇故易了。”

“嘿嘿，我在庐州，我要去找故易了！”

“可恶啊！早知道我也去机场了！”

“……”

李子鱼看着这些评论眉毛动了动。

按照时间推算，故易也在这架飞机上？

李子鱼立马跟毛立说：“故易竟然也在我们这架飞机上！”

毛立内心毫无波澜，人家在飞机上管你屁事，他敷衍的点点头，“哦哦，知道了。”

“那我是不是也可以找他帮我写歌！”李子鱼很是激动。

故易写的每一首歌都火了，他觉得他拿到故易的歌之后肯定也能火。

毛立看了看李子鱼，心中不断吐槽，

“你也不看看你是啥样，故易给你写歌？那不是拿着金子往粪坑里扔吗？你也不看看你那个唱功啥样，公司请的百万调音师都差点救不了你！你看看唱故易歌的都是些什么人？什么水平？你怎么好意思腆个大逼脸让故易给你写歌的？！”

当然，这些话并没有说话来。

他表面上依旧是笑眯眯的，违心话脱口而出：“以你的实力自然能火！”

李子鱼志得意满的笑着说：“那是！我现在就去找故易，让他帮我写歌！”

说完，李子鱼站起身朝着商业舱走去。

他猜测故易多半带着保镖坐在商业舱。

他根本没想过故易这个今年最火的歌手会与徐梦凝像普通人一样出行。

也从来没看一眼坐在他身后不远处的故易与徐梦凝两人。

毛立一看，这哪儿行啊，这不纯纯丢人嘛！

就故易那种实力派歌手以及创作人，也得看得起你才行啊！

别人现在的对手都是词神曲神歌王，哪一个不比你强，还是别去丢人显眼了。

毛立立马拦住李子鱼，“小鱼啊，别着急，万一故易这会儿在休息呢，你去找他不就打扰他了嘛，乖，咱们下飞机的时候会遇见的，到时候你再去问，实在不行咱们让公司去联系故易，让他帮你写歌。”

李子鱼想了想，觉得毛海说得也对，反正下机的时候能遇见，“那好吧，一定要给我买首好的歌！”

叮的一声，一条薇博推荐出现在毛海手机上。

标题是【小道消息，故易的《庐州月》授权费竟然高达三千万！】

毛立怀疑自己眼花了。

啥？

授权费三千万？

那买断版权岂不是得上亿？

毛立嘴角抽搐的看了看李子鱼。

买歌，买个毛，把你卖了都不值十分之一。

“噗……”徐梦凝实在是有些绷不住了。

她捂着嘴疯狂偷笑。

故易也有些忍不住，这是哪里来的沙雕。

故易转头盯着徐梦凝，“咋了，这么开心，这是想到开心的事情了吗？”

徐梦凝小小的瞪了故易一眼，却又笑嘻嘻的说道，“是啊！和你在一起就很开心！”

机舱里，李子鱼的几位保镖笑眯眯的看着故易两人。

他们早就确定了，眼前两人肯定不是啥危险分子，就是普通的小情侣。

看起来还挺眼熟的。

而且这个小伙子看起来也比李子鱼看着顺眼多了。

是个爷们！

他们都是专业的，一看故易身型就知道故易衣服底下绝对藏着不小的肌肉。

听着故易与徐梦凝的欢声笑语，李子鱼有些不耐烦，“什么破飞机真慢，就不可能飞快点嘛！”

事实上飞机还是很快的，几分钟后，飞机在庐州机场降落。

待飞机挺稳并通知乘客可以下飞机的时候，故易和徐梦凝一起站起。

李子鱼也在这时候站起来，并且看见了故易与徐梦凝两人。

“嗯？”李子鱼揉了揉眼睛，他瞳孔瞬间收缩，尖叫出声，“啊，你是故易！”

故易不可否置的笑了笑。

随后面无表情地拍拍李子鱼的肩膀说道：“希望你以后能够像个男人一点。”

说完故易拉着徐梦凝的手便出了舱门。

故易活了两世，两世的阅历使他并不想与眼前的人计较。

甚至他还希望对方能够将自己的一番劝告听进去。

“糖果超甜”不可取……

李子鱼看着故易两人的背影陷入了沉思。

回想起自己在机舱内说过的话，他心中不由得心中一阵懊恼。

早知道故易就坐在他身后，他绝对不会说那些话。

奇怪的是故易居然没有生气。

故易不像是他的同龄人，倒更像是长辈。

来自长辈的劝告吗？

……

隔着老远，故易就看见粉丝们举着带有自己与徐梦凝名字的灯牌。

此时的情况用人山人海来形容也不为过。

虽然粉丝们留出了一条路，但故易看得出来交通还是比较紧张。

趁着粉丝们还没看见自己，故易将徐梦凝拉回了拐角处，并找到了最近的一位工作人员，说明了情况。

了解情况后，机场的人员就像是看见救星一样。

故易的粉丝们虽然普遍素质较高，但也的确影响了机场的秩序。

既然故易愿意配合他们，他们自然是十分高兴的。

“姐妹们，我已经查到了，故易那架飞机已经落地，马上就要出来了！”

“好耶！”

“等不及想要看见故易与徐梦凝了！”

“想吃狗粮。”

就在这时，故易的声音突然从四面八方响起。

“大家好啊！我是故易。”

“啊？故易在哪里？”粉丝们东张西望。

“大家稍安勿躁，真的很感谢大家的到来，但是因为我和梦凝的出现已经妨碍了机场的正常运行，所以我能请大家有秩序的离开机场吗？”

徐梦凝这时候也笑着说：“接下来几天我们都会在庐州，大家任何时间任何地点都有可能见到我和故易，所以我们现在就不要麻烦警察叔叔与保安叔叔们维持秩序了好吗？”

故易的粉丝们短暂沉默之后答应了下来。

“好！我们听嫂子的！”

“大家有序退场，不要给别人添麻烦。”

“故易真的太好了，居然自己承担了责任。”

“是诶是诶，他居然说是他与徐梦凝的原因。”

“……”

粉丝们一边退场，一边激烈的讨论着。

他们其中一些人追过很多明星。

虽然娱乐圈爱说“粉丝行为偶像买单。”

但像故易这样出事了主动承担责任且不怪罪粉丝的明星是真的少。

这一行为令他们心中暖暖的。

这一刻，在他们心中，故易真的不像是偶像，更像是他们学校里友好的学长，宽容且爱护着他们。

李子鱼听着广播中故易与徐梦凝的声音，看着有序离开的故易粉丝们。

他好像突然明白了些什么。

故易的粉丝比他多得多，名气也比他大得多。

但故易他……

害……

李子鱼默默地从毛立的包里拿出口罩与帽子，跟着故易的粉丝们一起出了机场。

“或许该做出一些改变，嗯！像个男人！”

像他现在的偶像故易一样！

毛立跟在李子鱼身后，看着李子鱼的背影差点就泪流满面了！

李子鱼竟然突然转性了！

“哟，长大了！”

……

等到粉丝们都出了机场，故易与徐梦凝也在工作人员的带领下从后门离开了这里。

万兴国也在次等候多时了。

“万部长好久不见。”故易笑着打招呼，随后指着徐梦凝说道，“这位是我的爱人徐梦凝。”

随后故易又给徐梦凝介绍万兴国。

徐梦凝轻声喊道：“万部长好。”

万兴国点点头，春风满面的说：“你好你好，真是郎才女貌啊！”

“来来来，上车，我们便走边聊。”

故易与徐梦凝坐在后座，万兴国坐在副驾驶。

万兴国转头看着故易与徐梦凝道：“你们难得来一次庐州，这次来了就多玩几天怎么样？”

徐梦凝看了看故易笑着说：“我俩正有此意呢！就当是来旅游了。”

“好好好！”

故易这时好奇的问万兴国：“万部长，你们庐州有哪些好地方啊？”

万兴国刚想回答。

突然感觉不对劲！有问题！

故易能写出《庐州月》那样的歌曲，怎么可能不了解庐州呢？

哟！

这是在考验我这个庐州文化宣传部的部长合不合格啊！

我还能比你这二十岁的小伙子知道的少？

万兴国的好胜心就此生起。

“庐州好地方那可多了。”

“我们位于江淮之间，巢湖之滨，素以“三国战城，包公故里”闻名于世。”

“且景色宜人，风景秀丽……”

万兴国滔滔不绝，从人文到地理给故易狠狠地科普了一下。

故易边听边点头，一副很是了解的样子。

实际上他倍感震惊，感觉自己又长知识了。

但是万新国现在比故易还要震惊！

他人都快要麻了！

他已经说了整个半个多小时了，故易居然还是一副什么都懂的样子。

甚至他说得越久，故易越能和他唠一会儿。

用的形容词甚至比他用的还要形象。

别搞啊！

他几十岁的积累已经快要说完了啊！

这小子到底是什么妖孽。

这么年轻就懂得这么多！

他真的要夭寿啦！

故易其实真的不太了解庐州，前世也只能说是略有耳闻。

之所以他能和万兴国唠上两句，完全是因为他过目不忘。

而且他在听完万兴国的描述后，会自己再用另一种说法说出来……

徐梦凝一直安静地撑着头看着故易与万兴国侃侃而谈。

聊着聊着，万兴国冷汗都快下来了。

他已经快要无话可说了……

终于，车子在路边停下，到地方了，庐州文化宣传部。

万兴国如释重负。

故易与徐梦凝下了车。

洁白的柳絮随着轻风从两人身旁飘过。

“三月一路烟霞，莺飞草长。柳絮纷飞里看见了故乡。”

万兴国随后下车，唱出了《庐州月》的歌词，随后他对着故易笑了笑，“惭愧，唱得不好，在原唱面前献丑了。”

故易摇摇头轻笑道：“万部长唱得有另一种风味。”

万兴国指着纷飞的柳絮，“虽然现在是四月，但这便是你歌中的景色。”

ps：这一章四千字！相当于两章！嗨嗨嗨！

----------------------------------------

第115章 万兴国的人情世故

万兴国的办公室里，故易正在观看庐州的宣传视频。

故易一边看，万兴国一边给故易的讲解他的想法。

简单来说就是他想将故易加到这个视频里面。

需要故易在视频里的各个景点录制一段唱歌的视频。

他会派人专门协助故易。

倒是有种MV的感觉。

故易没多想就同意了。

可不能让别人的三千万打水漂。

万兴国十分满意的说：“那我们明天就开始录制？”

故易点头同意：“嗯！”

万兴国看了看时间，然后抬起头，“时候也不早了，我们去先去吃个晚饭？尝尝我们这里的特色美食？”

故易笑道：“那我就恭敬不如从命了。”

万兴国站起身来，做出请的手势。

故易也不矫情，与徐梦凝一起朝外走去。

万兴国则是走在后面。

突然，万兴国的小助理走到他的身旁小声道：“部长，我以为只有故易一个人来，就只订了一个酒店诶，而且那家酒店已经没有剩余的空房间了，他们这一男一女……”

万兴国呵呵一笑，心如明镜似的拍了拍自己的助理，“你小子还是太年轻，懂不懂人情世故？你难道看不出他俩的关系吗？”

小助理看着故易与徐梦凝手牵着手的背影，有些后知后觉的摸摸头，“是哦！”

万兴国挥挥手不耐烦的说道：“去去去，办你的事去，别操心这操心哪儿了，就算有剩余的房间也不许订，听到没有？”

“好的，懂了部长！”

“嗯……孺子可教也。”

“……”

……

晚上九点，故易与徐梦凝站在床边看着那张大床发呆。

“额……”

故易有些尴尬的将手放在嘴边咳嗽一声，“那个……我睡沙发。”

两人虽然已经在一起几个月，且该抱的都抱了，该亲的也亲了，但始终没有愉越那最后一条线。

在这纷杂的世界，想守住纯真很难，但也很简单。

只要你想……

徐梦凝与故易的家庭教育都比较传统，加上两人都想将最完美的自己留在两人最重要的那一天。

所以……

最后故易还是睡在了床上。

徐梦凝怕故易睡沙发着凉，

她在床中间给故易划了一个楚河汉界。

这天晚上，故易也将他和徐梦凝与粉丝们大合照发在了薇博。

故易：

去庐州的路上遇见了可爱的他们，另外十分感谢哪位帮我们拍照的美女大姐，技术真的很好哦。

合照.JPG

“哇塞，故易竟然把照片发薇博了。”

“你们看，那个右边那个是我！”

“嗯？我的脑袋呢？怎么就剩一个丸子头了啊！啊啊啊啊！”

“楼上，你还算好的了，我就剩一个剪刀手了，我前面那个人太高了，呜呜呜……”

“出发庐州！偶遇故易去咯！”

“……”

……

第二天清晨。

徐梦凝迷迷糊糊的睁开眼睛。

“嗯？”

映入眼帘的是故易的脸庞。

她自己也被故易抱在怀中。

徐梦凝轻轻哼了一声，心中小声嘀咕：“看来有人昨天晚上越过了楚河汉界！”

不过也仅仅是抱着而已。

故易也在这时醒了，感受到怀里软玉似的身体，他偷偷笑了笑。

“喂，别装睡了，我看见你笑了。”徐梦凝翻了翻白眼，佯怒道，“有人昨天晚上不守规矩！”

故易睁开眼睛，朝着徐梦凝身后那大半空床看了看，随后狡黠一笑，“是吗？那是谁啊？必须要惩罚她！”

徐梦凝笑嘻嘻的说道：“好呀！惩罚就是越界的人必须要亲没越界的人一下。”

故易竟然一时分不清这是惩罚还是奖励。

“好！”故易的嘴唇印在了徐梦凝额头上。

叮铃铃……

故易定的闹钟响了。

九点了。

故易翻起身来，薄薄的睡衣贴在他身上，匀称且极具力量美感的肌肉浮现。

徐梦凝一时有些呆住了。

以前她怎么没有发现故易的身材那么好！

这是一个偶像选秀节目出道的歌手会有的身材吗？

难怪她平常感觉故易的手臂硬硬的，像铁疙瘩一样。

故易一本正经的穿着衣服，硬是忍住没往徐梦凝哪边多看一眼。

因为他知道徐梦凝可能只穿了一件睡衣。

怕她害羞。

徐梦凝也在这时，发现了问题。

床的另一边是空的。

她此时整个人竟然都在故易这边。

原来昨天晚上越过楚河汉界的是她。

她心里有些开心，但还是开玩笑似的喊道：“故易你干嘛包庇我，这样会显得我玩不起诶……”

“嗯？什么玩……”故易转过头来，“额……”

明晃晃的大白兔……

该看的不该看的在这一瞬间都看完了。

“额什么额？”徐梦凝有些疑惑。

故易自觉转过头去，徐梦凝秒懂……

……

等到两人穿好衣服，洗漱完毕已经是九点半了。

站在房间门口，徐梦凝面色还是有些羞红，她抬头恶狠狠地的瞪了故易一眼，然后亲了上去。

两唇相触……（此处省略一千字，我不敢写！理直气壮！）

几分后，徐梦凝双手抱胸哼声道：“惩罚还给你！下次玩游戏可不许包庇我！”

“好！”故易宠溺道。

接下来的两天内，故易与徐梦凝一直辗转庐州的各个景点。

并且徐梦凝也跟着故易一且拍摄了视频。

主要是故易觉得徐梦凝来都来了。

那就两人一起拍好了。

况且有个女主角与歌曲更搭。

万兴国自然是没有意见的，反正不用给出场费，他巴不得故易再叫几个人来呢！

而且他也觉得故易的提议很好。

正好是“桥上的恋人入对出双，桥边红药叹夜太漫长。”。

这两天粉丝们也在庐州的各个景点见到了故易与徐梦凝。

不过他们都在远观，没有冲进去影响故易的正常工作。

【故易与徐梦凝疑似在庐州拍摄MV！】

【大家有时间一定要去看一下《庐州月》的庐州。】

“我已经在庐州啦，遇见了两次故易与徐梦凝，我就是天命之子！哈哈哈！”

“四月的庐州真的很美，爱死了，强烈推荐！”

ps:这章我真的想写详细点，但是我怕！（超大声），以前在别的地方开车被封过书，不敢再开车了……

----------------------------------------

第116章 柳絮纷风飞里看见了她

又是一天清晨。

故易与徐梦凝站在酒店门口。

今天万兴国没有再来接两人，视频录制已经完毕，万兴国那边剪辑好了之后就会发布在薇博和斗音上。

已经没有两人的事了。

他们现在可以好好的逛一逛庐州。

故易抬头看天，前方的天色有些昏暗。

乌云早已遮住了太阳。

风追逐着乌云的脚步，一点点朝着两人吹来。

故易轻声说道：“可能要下雨了。”

微风拂过，一缕柳絮在徐梦凝眼前不断轻荡。

徐梦凝伸手接住，柳絮落在她的手心。

她轻轻一吹，柳絮再次迎风而起，朝着更空中飘去。

一滴晶莹的水珠落下，正好砸中在空中轻舞的柳絮。

或许柳絮也有它的烦恼。

一把伞适时的出现在了徐梦凝头顶上。

只是柳絮没人保护，而她有。

徐梦凝抬头对着故易甜甜一笑，“走吧！我们好好逛一逛。”

故易点点头：“嗯！”

……

“故易，我想吃那个！”

“故易，我吃不完了！”

“故易你等一下我买个东西。”

“我回来了，看，我给你买的玫瑰花，送给你！”

“……”

傍晚，公园长椅上，徐梦凝靠在故易肩上睡着了。

她活跃了一天，这会儿终于累了。

故易抬头看着繁星与月亮。

轻柔的月光洒在他的脸上。

一缕茉莉花香也从徐梦凝那儿随着微风飘进了他的心上。

茉莉花香是她专属的味道。

“故易，我们这样一辈子就好了。”徐梦凝小声的呢喃传入故易耳中。

一缕柳絮飘过，落在徐梦凝的秀发上。

故易轻轻拂过，莞尔一笑，看着月亮道：“一定！”

……

两人在庐州待了些日子，在四月中旬回到了江海。

万兴国的宣传视频也在网上发布了许多日子。

宣传视频在网上的口碑还是比较好的。

万兴国请的专业团队很合格。

网友都说有种MV的既视感。

故易不知道旅游宣传效果怎么样，但他听万兴国给他电话时那高兴的语气，也能猜到个大概。

前去庐州旅游的人肯定是增多了。

故易待在办公室闲来无事做，便准备去看看陈辰练习得咋样了。

走在大厅，故易没有看见陈辰与杨磊的身影。

杨磊应该是参加商演去了。

陈辰说不定在录音室里。

故易刚刚推开门，就看见了一脸紧张的杜辉与王平两人。

两人一看见故易，立马赶了上来。

“老板，你快劝劝陈辰吧！他人都快要疯了，他已经连续好几天这样练歌练了十几个小时了。”杜辉担心的话脱口而出。

王平也在旁狠狠地点头：“对对对，他这样真的伤身体啊！”

故易听见后面色一变，立马让杜辉王平他们给陈辰的麦克风和背景音乐全关了。

陈辰这样实在是太危险，完全是在拿职业生涯拼命。

只有他们这些专业人士才知道高强度的练歌到底有多伤嗓子。

若是陈辰再这么练上一段时间，职业生涯多半也到此结束了。

那可是吃饭的家伙，可不能让他霍霍了。

陈辰正疑惑是不是停电了呢。

故易直接冲进去掐着陈辰的脖子疯狂摇晃，“你小子以后还想不想唱歌了，这么祸害自己的嗓子！他奶奶滴！不要命啦！”

涵养一向不错的故易还是爆了粗口。

陈辰差点被故易掐得窒息，好一顿挣扎才闪开，他幽怨的看着故易说：“我还没练死就差点被你掐死了。”

故易不屑瘪瘪嘴，“活该！”

不过故易还是知道陈辰这样做多半是对下个月没自信，怕影响自己冲击词神曲神，所以才会拼了命的练习。

故易叹了一口气说道：“别太担心，你我都还年轻，就算下个月失败了，大不了我下下个月从头开始嘛！下下个月不行，我们下下下月还可以卷土重来。我就不相信他们一把老骨头能耗得过我们这群年轻人！”

“噗……”陈辰哈哈大笑，“也是这个道理！”

陈辰笑着笑着声音就哑了……

“哎我操，我真完了！”

巨难听的声音从陈辰口中传出来。

故易一脸懵逼……

不是吧，阿陈你来真的！

……

江海市的一家私人诊所内。

姓虞的医生关闭灯光说道：“就是高强度使用嗓子太频繁了，我给你开两副药，回去休息几天就好了。”

故易笑着说道：“麻烦虞医生了。”

虞医生摇摇头，“不麻烦，你们是靠嗓子吃饭的，可不能这样祸害自己的嗓子，他这样的强度就算是金嗓子来了也不行，还是得为前途着想。”

虞医生与听弦娱乐有合作，听弦娱乐的艺人大多数嗓子出问题了都会来这儿看病，所以他知道故易他们是做什么的，也就耐心劝告。

陈辰点头用他那难听的声音说道：“谢谢了，虞医生，你简直是我的……”

故易一巴掌拍在陈辰头上，一脸嫌弃的说：“都叫你别说话了还说，声音难听死了。”

陈辰一脸哭像。

宝宝心心里苦，但宝宝不说。

出了医院后，陈辰突然“桀桀桀”的笑了两声，“哥们还是没事啊！依旧无敌！哈哈哈哈，几天后我还是条好汉！”

“我的高音是世界上最高的！咳咳咳……”

然后他就看见了故易一脸鄙夷的眼神，以及即将击中他面门的拳头。

“奶奶滴！都叫你别说话了！”

……

几天后的早上。

故易正在电脑前挑选着想去的地方。

“故易！故易！你在哪儿呢？听见没有，哥们好了！屌不屌！”

陈辰人还没到，声音便突破了重重建筑，传到了故易的耳中。

陈辰打开故易的办公室门大吼道：“故易，你不是说要带我去录歌吗？走呗！哥们已经好了，看我给你表演一个全世界最高的高音。”

故易不耐烦的看了陈辰一眼说出了一个字。

“6。”

陈辰：？？？

就这反应？

搞什么飞机！

陈辰破大防！

天塌了！

自己好不容易生病痊愈，跑来与自己好兄弟分享喜悦之情，自己好兄弟居然就只回了一个“6”。

可恶啊！故易你是真该死啊！

要知道，他若是发个薇博，肯定会有无数小哥哥小姐姐关心他的啊！

结果你故易就这反应？

焯！

ps：彦祖们、亦菲们，晚安！

----------------------------------------

第117章 吴远极度震惊：有妖孽

“就这个学校吧！”

故易放下鼠标，伸了一个懒腰。

陈辰探头看来，念出了学校的名字：“青山希望小学？”

“嗯。”故易点点头，笑着道，“我们去找那里的孩子录歌曲前面的童声，他们正值年少啊！”

而且故易也正好想资助一下这些远在深山的学校。

正好实地考察一下。

陈辰听后点点头，《少年中国说》肯定得有少年才对味。

“得让公司联系一下他们校长。”故易自顾自的说着，突然就顿住了，鼠标停在了学院校长的姓名上。

“张升荣？”故易有些错愕。

这个张升荣和他认识的那个张升荣是同一个人吗？

陈辰也注意到了，惊讶的话语脱口而出，“靠，该不会是张导师吧？”

故易没有多猜，直接度娘查询。

这不搜不知道，一搜直接吓了故易与陈辰一跳。

电脑屏幕上出现了一排公益学校的名字，而他们的校长都是张升荣。

而那个张升荣和故易与陈辰想的一样。

就是歌王张升荣。

一共九所公益学校，其中最早的学校竟然已经修建了二十多年， 张升荣现在四十几岁，而他半生都在搞公益……

故易与陈辰对视一眼，都能看出对方眼中的震惊与佩服。

故易拿起手机，拨打了张升荣的电话。

……

张升荣刚回到自己的办公室，却发现孟文深与吴远正在他的办公室里东摸一下西摸一下。

张升荣咳嗽一声说道：“那个，我这个办公室里的东西可都是古董，价值百万，打烂了可要赔的啊！”

“老吴啊，你刚刚摸得那个花瓶三百万哈！”

吴远不乐意的瘪瘪嘴，“你可别吹了，三百块还差不多，我亲眼看着你在并夕夕上下的单，你还想框我？”

张升荣有些尴尬的笑了笑，“这你都记得？”

“呵呵……被你坑多了。”

吴远脸黑得跟煤炭一般。

他永远都记得张升荣让他赔的那副茶具。

明明并夕夕69.99包邮的东西，硬是吹嘘说是什么古董，让他赔了十二万八千六百一十五块四毛三分！

最让他难以接受的就是那个四毛三分！

你张升荣缺那四毛三分钱吗？

硬是一分不少！

孟文深此时来打圆场道：“哎呀，都哥们不说两家话。升荣，我俩来，就是想去你的学校看看，是吧老吴。”

吴远高傲的点点头。

张升荣的脸色瞬间一变，眼睛的笑成了一条缝，“果真吴哥？”

吴远双手抱胸，缓慢点头，“嗯~”

“哎呀，吴哥，来随便摸，当场砸了都没事，不够我再买两个给你砸。”张升荣直接将吴远刚才摸过的花瓶放在吴远手中。

吴远整张脸都在颤抖。

这回怎么不说是古董了？不说三百万了？

不过他还是将花瓶放回了原位，他拿不准张升荣是不是故意的。

这时张升荣狡黠一笑：“两位应该不会空手去吧？”

吴远不屑道：“那肯定！哥们好歹曲神！”

这时张升荣的电话铃声响起，他拿起手机一看顿时笑了，“你们猜是谁打来的？”

“谁？”

“故易。”

吴远有些惊讶又有些不爽：“卧槽！他该不会是打电话来嘲讽我们这些老同志的吧！”

他这个月没干过故易本来就烦！

现在故易本人居然还打电话打到自己队友手机上了。

更烦了！

张升荣笑着摇摇头：“不可能，故易不是那种人。”

说完，他便接了电话。

吴远则是偷偷摸摸的靠近张升荣，竖起的耳朵差点就贴在了张升荣的手机上。

他实在是太好奇了。

“张哥。”

“故易恭喜啊，这个月第一稳了。”

“哪里哪里，是张哥你们放水了。”

张升荣还没说话，吴远就十分满意的点点头。

小伙子还是懂事！

张升荣继续说：“说吧，你打电话找我啥事，不能说是想我了找我唠嗑吧？”

“张哥你是青山希望小学的校长吧？”

张升荣有些疑惑，不知道故易提这个干嘛，但还是答到，“嗯我是。”

“是这样的，我想去你们学校找几位小朋友帮个忙，录一下歌。”

在旁偷听的吴远心中一凝，很是震惊，“卧槽，这小子不是在发歌就是在发歌的路上！简直破坏市场！”

张升荣说：“当然可以，我可以和你一起去，我正好也想那些孩子了。”

故易：“那就麻烦张哥了，明天我再联系你，我们一起去。”

“好的！”

几分钟后，张升荣挂断了电话。

吴远忍了许久的话终于脱口而出：“这小子该不会是去录制下个月跟林天打擂台的歌吧？”

孟文深理智分析：“很有可能！”

一说这个吴远来了兴趣，当即表态，“老张我明天要和你一起去，我倒要看看那小子拿什么歌跟林天打擂台！”

十年前他天天被林天按在地上摩擦，他还真想看看故易这个年轻人凭什么敢跟林天叫板。

张升荣深深的看了吴远一眼，语重心长道：“希望你到时候不要后悔。”

“切，有什么能难到我？”

“你到了就知道了。”

……

第二天故易与陈辰带着听弦娱乐的工作人员出了公司，与张升荣等人在城郊汇合。

双方人马会面一番介绍认识后便驱车朝着山林方向赶去。

最终车辆在一座深山外停下。

吴远也在此刻意识到张升荣为什么说让他不要后悔了。

车根本开不进去，剩下的是几公里路众人只能徒步。

吴远目光呆滞的转头看着张升荣道：“我现在走还来得即吗？”

张升荣也不正面回答，就是有些意味深长的叹道：“幸好我还老当益壮啊！可惜有些人……啧……”

吴远那牛脾气一下就上来了，“你说谁老了不行了？”

这时故易与陈辰拧着大包小包走了上来。

“张哥，我们出发吧。”

他俩手上的东西都是给孩子们买的衣服与书籍。

吴远眼睛瞪得贼大，“你俩确定拿着这么多东西走山路？要不让你们公司的人帮你们拿着。”

故易笑着弯了弯手臂，肱二头肌瞬间充满了衣物，“我们哥俩年轻力壮，没事。”

吴远无了个大语。

他感觉自己又被内涵到了。

说谁年老体衰呢？

“我帮你拿一点……”吴远直接伸手拿走了故易左手上的一堆东西，几十斤的重量直接让他身体一歪。

书本的重量可真不是开玩笑的。

“艹！”

他还是老了……

……

最终还是故易自己拿着这些东西。

遥远的路途已经让吴远服了。

众人走了两个多小时，其中半小时都是在等吴远。

到了学校门口，吴远再也撑不住了，直接一屁股坐在了地上，大口穿着粗气。

看着一脸的轻松故易与陈辰。

他叹息一声道：“真比不过年轻人了。”

故易等人跟着张升荣一起进了学校。

学生一脸惊奇的看着这突然到来的一群陌生人。

故易敏锐的发现学生们的穿的都是校服，虽然看起来脏兮兮，却很保暖。

张升荣对这些学生一直很好。

学校一切需要花销的地方对学生们来说都是免费的。

学校只有几位老师，张升荣在与他们说明来意后，故易便从其中挑选了一些学生出来亲自教学。

学生们需要学习的内容并不多，也就是朗读几句话而已。

几个小时候后，故易站在学校门口，静静的看着深山中的景色。

而陈辰正在与他的小队友们一起练习，听弦娱乐的工作人员在旁辅助。

等练得差不多了，故易会将这些孩子带回听弦娱乐专门的录音室录歌。

吴远走到门的另一边，拿出一跟烟递给故易，“试试？”

故易摆摆手表示拒绝：“家里哪位不让抽烟。”

吴远一边将烟叼他的嘴上点燃，一边一脸失望的说：“这么小就妻管严，要不得！”

故易顺着吴远的话问道：“吴前辈现在这个岁数是不是妻管严呢？”

吴远不屑的说道：“你看我像吗？我家里都是我说了算！”

故易不可否置的笑笑，看来吴远的嘴真的很硬。

吴远知道故易不相信，于是转移话题，问出了他最好奇的问题，“故易，你老实告诉我，你下个月有没有信心？”

故易没有说话，转头朝着学校里面看去。

充满少年气息的歌声从里面传来。

“少年智则国智。”

“少年富则国富。”

“少年强则国强。”

“少年自由则国自由。”

声音虽稚嫩，却饱含气势。

“他们就是我的信心。”故易的声音铿锵有力。

吴远摇摇头有些失望道：“这首歌可能不够。”

他从专业角度来看，故易想用这首歌打败林天真的有点难，除非意外发生。

学校厨房的炊烟缓缓的向着天上飘去。

深山里充满烟火气息。

故易转头看着吴远说道：“吴前辈有没有想过一个问题？”

“什么？”

“五四。”

“嗯？五四？”吴远念叨着，他的瞳孔突然收缩，有些震惊道，“五四青年节！”

“卧槽！你小子作弊！”

此时再听到学校里传来的歌声，吴远总算是知道故易的计划了。

《少年中国说》+五四青年节。

那就不是一加一等于二的事情了。

这两个东西汇合在一起，基本上就是屠杀。

这个月别说林天了，谁来都不行。

这时，一个小姑娘走到了两人身旁，吴远看见后立马将烟扔到了外面，并且一脚踩息。

小姑娘伸手拉着故易的衣服脆生生的说：“哥哥，你能和我们一起玩游戏吗？”

故易抬头看去，之见一群小朋友正一脸希冀的看着他。

一位老师也在这时发现小姑娘正用她那有些脏小手拉着故易，老师立马朝着这里走来。

他知道故易等人都是明星，怕小姑娘弄脏了故易的衣服，也怕故易突然发脾气吓着小姑娘。

谁知道他还没走两步，故易便缓缓蹲下拉着小姑娘的手温和道：“好啊，小妹妹你们想玩什么游戏呀？”

故易自己家里就有一个妹妹，只不过家里那个有些调皮。

哪位小姑娘小小的眉头皱起，亮晶晶的眼睛左看右看，像是在思考到底玩什么。

故易提了个建议，“我们玩丢手绢好不好呀？”

小姑娘疑惑的问道：“丢手绢是什么啊？”

“额……”故易一时语塞，他差点忘了这里不是他曾经的世界了。

这里竟然连丢手绢这种全国小孩子都知道的儿童游戏都没有。

吴远凑了过来，丢手绢他也没听说过。

小姑娘看见吴远礼貌喊道：“叔叔好？”

吴远佯装生气，“为什么叫他哥哥，叫我叔叔？”

小姑娘有些为难的看了看故易，又看了看吴远，对比了一下后不假思索道：“你老。”

吴远默默无言。

小孩子是不会骗人的，原来他真的老了。

“噗……吴前辈童言无忌，童言无忌。”故易将笑容挂在了脸上。

吴远自然不会跟一个小孩子计较，“别笑了，你小子还是快点说你那个‘丢手绢’到底怎么玩吧。”

故易带着小姑娘与吴远一起走进了那群小孩中。

故易细致的讲解了游戏规则。

“……”

“大家记住了啊，如被抓住的话，可要表演一个节目哦！”

“好！”孩子兴奋的答应。

一旁老师面带微笑的看着故易吴远与学生们打成一片。

不愧是张升荣校长的朋友啊！

与其他明星完全不一样。

……

“开始了，大家记得要一起唱啊。”故易大声道。

“好！”

“丢手绢，丢手绢。”

“轻轻地放在小朋友的后边。”

“大家不要告诉他。”

“快点快点抓住他。”

“快点快点抓住他……”

吴远蹲在两位小朋友的中间，跟着一起唱儿歌。

他心中的震撼还尚未消散。

在遇见故易之前，他从来没有在任何一个地方听过‘丢手绢’这么一个游戏，以及这么一首带有旋律的儿歌。

也就是说，这首歌很有可能是故易临时想出来的。

儿歌很好写，旋律歌词什么的也很简单。

但是想让小朋友们喜欢就很难了。

而且故易的歌词旋律就在那么短短几分钟之间写出来了。

这是什么样的天赋？

妖孽啊！

听着周围小朋友们的欢笑声，吴远已经不知道该说些什么了。

故易要是成不了曲神，华语乐坛很多曲神都该下岗了。

他们根本不配站在故易之上。

就在吴远胡思乱想的时候，故易偷偷将一张手绢放在了吴远身后。

偷袭成功！

吴远后知后觉。

“故易你个老六！”

ps:依旧是一章四千字，相当于两章。

说实话，我不知道大家喜不喜欢这种偏日常的剧情，若是不喜欢的话我后面就调整一下。

----------------------------------------

第118章 竹蜻蜓

故易等人在学校待了些日子，与各位老师同吃同住。

他也在这段时间体验了一下当老师的感觉。

相比于城里的学校，这里的环境的确恶劣不少。

临走之际故易要到了张升荣的银行卡号，并且打了一千一百万进去。

故易当时笑着说道：“张哥，这是我和陈辰的一点心意，孩子们很可爱也很努力，老师们的也很尽职尽责，这一千一百万不多，但也能改善一下孩子们与老师们生活环境。”

孟文深也顺势捐了一千万给张升荣的公益学校。

吴远那高傲的性格让他并不想比故易给的少，所以他豪横的捐了两千万。

跟着故易前来的各位听弦娱乐的工作人员也都按照自己的经济情况捐了一些。

张升荣当时默默无言，只是深深的对着众人鞠躬……

离开时，那位找故易玩丢手绢的小女孩送给了故易一个竹蜻蜓。

“大哥哥，你们以后一定还要来找我们玩哦！”

故易摸着小女孩的头温柔道：“好的！那小柳也要像竹蜻蜓一样越飞越高哦！”

小柳认真的点头：“嗯！”

故易拿着竹蜻蜓挥挥手：“再见。”

“大哥哥再见。”

……

竹蜻蜓做的很精致，下面还有一个竹制的底盘。

故易将竹蜻蜓放在了自己的电脑旁。

陈辰推门而进，“歌录好了，他们的表现太完美了！”

陈辰将u盘放在故易电脑旁笑道：“听听看？”

故易将u盘插进电脑主机，打开了音乐源文件。

三分二十一秒后，故易有些惊讶的说道：“可以啊陈辰，你这嗓子坏了之后水平还变高了啊！”

陈辰嘚瑟的说道：“那是，也不看看哥们是谁！”

他那些天还真不是白练的。

不过这种事情来一次就行了，他是不敢再试了。

故易又不想搭理陈辰了。

一夸陈辰，陈辰立马就飘了。

陈辰见故易不说话，眼珠子一转，看见了故易摆在桌上的竹蜻蜓。

“哟，竹蜻蜓，好多年没玩过了。”

陈辰伸手想拿，却被故易一只手给打开了，“你小子别乱碰，碰坏了我让你赔！”

陈辰酸溜溜的说道：“呵，我俩的感情居然比不过一个竹蜻蜓吗？原来爱会消失吗？”

故易忍不住白眼。

徐梦凝悦耳的声音从办公室外传来。

“故易！你回来啦！”

“嗯！”故易应了一声。

徐梦凝左手推开门，右手背在身后迈着小碎步走到了故易办公桌面前。

“锵锵，你最爱吃的草莓布丁！”

转瞬间，一袋子草莓布丁出现在了故易面前。

“哟！谢谢徐小姐啦！”故易笑着道。

这时候一只不知道哪儿来了一只手偷偷的靠近草莓布丁。

故易眼神一凝，直接一拳砸下！

“嗷！”陈辰立马戴上了痛苦面具。

然后他就看见了故易带有杀气的眼神，“想吃自己买去，咋滴，几十块钱没有啊？！”

陈辰这时候可怜巴巴的看着徐梦凝道：“嫂子你看他……”

徐梦凝脸上带着笑容，然后平静的吐出两个字：“不给。”

李芊芊的事，陈辰还没解决呢！

扔了都不给他！

“呀，竹蜻蜓诶？”拒绝陈辰之后，徐梦凝注意到了故易桌子上的新摆件，“故易你买的吗？”

故易笑着摇摇头说道：“张哥学校里的一个小女孩送的。”

徐梦凝倒是不至于吃一个小女孩的醋。

她拿起竹蜻蜓，取下竹蜻蜓的底座，轻轻一转，竹蜻蜓高高飞起。

在碰到天花板之后又掉了下来。

徐梦凝捡起擦拭干净，有些羡慕的将它放回原位，随后笑着说：“你下次如果要去的话记得叫上我，我也想要这么一个竹蜻蜓！”

故易宠溺的说：“这个要不送给你了？”

徐梦凝坚决的摇摇头：“这个是别人送给你的，我不要！”

故易笑着说：“那我下次带你一起去。”

看着两人旁若无人的样子。

陈辰明白了。

他全明白了。

原来爱不会消失，只会转移。

ps:今天状态不好，昨天失眠了，现在很困，只有这一章，抱歉。

还有就是前面“有何不可呢？”哪里我已经改了，别骂啦别骂啦，孩子要被骂傻了。

----------------------------------------

第119章 拍个MV，专属味道

陈辰一刻也不想在这里待了。

他骂骂咧咧的出了公司，自己跑去买布丁了。

徐梦凝搬来一张椅子坐在故易身旁，随后趴在办公桌上看着故易，“你这么对你发小真的好吗？”

故易笑着摇摇头：“我要是对他客客气气他才真觉得有什么问题呢！”

徐梦凝蹙眉思考。

只觉得男孩子们的感情与女孩子们的感情真的很不一样啊！

故易将电脑转到徐梦凝面前，然后问了个问题，“徐小姐，为什么你总是带有一股淡淡的茉莉花香呢？”

徐梦凝疑惑的嗅了嗅自己的衣服，“有吗？我自己怎么闻不到？”

故易没有作答，而是将目光意向了电脑，并示意徐梦凝看向电脑

“看，新歌，我俩合唱的歌曲，怎么样？”

徐梦凝轻轻转头，好奇的看去。

“《专属味道》”

徐梦凝念叨着歌名，再结合故易刚才对她说的话。

她突然意识到，这首歌很有可能是故易专门为她而写的。

徐梦凝的俏脸忍不住微微一红。

故易撑着脑袋看着徐梦凝明知故问：“你猜这首歌的灵感来自谁？”

徐梦凝瞪了故易一眼，随后吐出舌头做了一个鬼脸。

“我不想猜，也不想知道！”

她心中已经有了答案，但不想说出来，她怕故易嘚瑟。

故易嘿嘿一笑：“你真的不想知道吗？来自于一个很可爱的女孩子诶！”

徐梦凝小声哼哼：“那你去找那个女孩子一起唱吧！”

“好啊！”故易拉起徐梦凝的手就往外走。

“你干嘛！”徐梦凝道。

故易回头笑着说道：“和你这位可爱的女孩一起去练歌啊！”

徐梦凝眉眼弯弯，嘴角扬起笑意，“那我就勉强同意啦！”

……

录音室。

悠扬婉转，充满恋爱的气息的歌声在此响起。

故易：“想与你分享拥抱 感觉你心跳。”

徐梦凝：“你有专属的味道。”

两人对视一眼，齐声唱起：“心紧紧依靠。”

“哇哦！”杜辉眼睛都看直了。

“呜呜呜，实在是太甜了，听说还是老板专门为老板娘写的歌，我真的磕死！”王平整个人都差点成了爱心状。

杜辉露出姨母笑说：“不开玩笑，我要是女生，我一定会成为老板娘的情敌！”

徐梦凝对着故易眨眨眼：“遇见你我才知道你对我多重要。”

故易微笑回应：“没有人能感觉到你最甜美的笑。”

合：“我再不用把别人寻找。”

徐梦凝：“因为我已经找到。”

“甜！太他妈的甜了！”甜度过高，王平已经快受不了了。

杜辉感觉还能接受，也就是比他和她老婆甜那么“亿”点点。

他和他老婆在家里也合唱过歌的嘛！

也就是……歌不是他写的，依旧是故易写的……

徐梦凝想着下一句歌词，笑容更甚。

这句歌词简直 写出了她心中所想。

徐梦凝再度唱起，“我们的缘分刚好不许别人打扰。”

故易的想法自然也是与徐梦凝一样的，“搭配爱情的美妙只有我们知道。”

两人像是有心灵感应一样，同时伸出了手，握住了对方。

他们两人想法别无二致。

两人的感情刚刚好，再也容不下其他人了。

两人互相握着对方的手，唱出了最后一句歌词。

“紧紧围绕你每分每秒，你对我多么重要。”

“ohhhhhhhhhh！”

王平杜辉两人的甜度彻底爆表了。

两人一脸甜蜜的紧紧抱在了一起！

故易与徐梦凝已经在此练了好一段时间。

这样的事情他们在今天已经经历很多次了。

但他们还是受不了。

导致他们的情绪一直很高涨。

突然，杜辉满脸杀气的说：“绑死！老板和老板娘必须绑死！”

“就是就是，谁敢插一脚我王平砍死他（她）！”王平也在磨拳擦脚。

两人聊得火热，还没发现故易与徐梦凝已经走出了隔音室。

故易疑惑的看着这抱在一起的“通讯录”两兄弟。

两人一直否认他们是“通讯录”。

但是故易不管，他每次都能看见这俩人抱在一起卿卿我我，他认定这俩人就是“通讯录”。

“你们要砍谁呢？法治社会，可不要乱整嗷！”故易一脸严肃的说，“还有就是，你俩要搂搂抱抱回家去，别在公司这样。”

杜辉与王平对视一眼。

立马嫌弃的放开了对方。

杜辉甚至还嫌弃的拍了拍衣服。

故易呵呵一笑，小样，还挺会装！

徐梦凝站着故易身旁，整个人都笑眯眯的，满眼都是八卦好奇的“磕学家”眼神。

杜辉被两人看尴尬了，立马灵机一动转移话题道：“老板，我觉得你和老板娘一起拍个《专属味道》的MV一定能大火！”

王平也附和道：“对对对，就和刚才在隔音室一样，太甜了！”

王平现在回忆起故易与徐梦凝当时的样子都还一脸甜蜜。

倒是个好主意。

故易转头道：“要不试试？”

徐梦凝背着手左右脚相继垫了垫，笑着说：“好呀！”

“好诶！”杜辉王平两人又抱在了一起。

故易有些无语……

徐梦凝的笑容更甚。

故易感觉这两兄弟没救了，加上他们刚才提了一个好的建议，便有些无奈的说：“你们要是想抱就去外边那个杂物间抱吧，以后哪里归你们了，别让公司其他人看见，影响不好。”

说完故易转身就要走。

“老板！你听我们解释啊！”杜辉迫切的喊道。

可不能让这个东西给做实了啊！

王平是个单身狗，但他杜辉是有老婆的啊！

他在娱乐公司工作，遇见的漂亮女孩子本来就多。

这已经很难跟自己老婆解释了，现在要是再加一个性别，他估计自己多半活不了多久了！

王平却是稳如老狗。

无所屌谓，反正他单身，不用跟老婆解释。

他甚至还有些幸灾乐祸。

谁叫杜辉拿着他的丑照不删还发斗音的？

该！

故易没有回头，而是挥了挥手，“没事，我都懂！”

徐梦凝这时候笑嘻嘻比了个大拇指鼓励道：“加油！你们一定能战胜世俗的枷锁！要一直甜蜜下去哦！”

话音刚落，徐梦凝就转身从故易身后牵起了故易的手。

两人一起离开了录音室。

杜辉看着空荡荡的录音室大门整个人仿佛虚脱，随后双手抱头发出了痛苦的喊声。

“不！”

ps：《专属味道》，演唱：汪苏泷/林希儿，词：汪苏泷/唯乙安，曲：刘颜嘉/汪苏泷。

----------------------------------------

第120章 故先生要是着急的话，要不就明天吧

现在已经是四月下旬。

一个小插曲在此时出现。

那就是故易专辑里面的一首歌与他曾经的唱过的一首歌同时上了热搜。

一两首歌，分别是故易新专辑里面的第八首歌《千百度》与故易在创造营总决赛演唱的《青花瓷》。

【故易的《千百度》与《青花瓷》被选入大学语文流行歌曲其一。】#沸

【故易写歌写进教材！】#热

【到底是什么样的国风音乐能被选入教材？请听《千百度》与《青花瓷》】#热

光大网友都被这一消息给惊讶到了。

“什么？故易的歌被选进教材了？”

“卧槽？假的吧！营销，绝对是营销！”

“嘶~我明年上大学，学的文科，卧槽，老师到时候该不会让我赏析这两首歌吧？”

“呜呜呜，瞬间没那么喜欢这两首歌了，故易你的歌就不能写差点嘛!”

“故易：歌写得太好了，怪我咯？”

即将上大学的网友们一阵哀嚎。

他们对故易那真的是又爱又恨！

而故易拿下本月新歌榜第一早已经没有了任何争议。

甚至是本月的热歌榜也变成了故易模样。

热歌榜第一，《青花瓷》，演唱：故易！

新歌榜第一，《清明雨上》，演唱：故易！

“天不生故易，国风万古如长夜！”

“我只能说无敌！”

“什么叫优质偶像，这就叫优质偶像！”

“你们还在这干嘛呢，故易又发新歌了！”

“啥？他又发新歌？他这个月都稳了，他发新歌干嘛？”

“管他的呢，走走走，看看去。”

……

故意的工作室：

本工作室由故易作词作曲，故易与徐梦凝共同演唱的新歌《专属味道》即时发布！

大家可前往各大音乐平台收听。

你所爱的那个TA是否也有专属的味道呢？

《专属味道》.MV

“哇啊啊！真发歌了！赛高！”

“居然还要MV，这是故易第一个带有MV的歌曲吧！”

“必须看看！”

“可恶，我已经预感到齁甜了。”

粉丝们纷纷点进了MV。

视频的背景粉丝们都认得，就是故易的工作室。

立马就有弹幕出现。

“甜度预警！前方高能！非战斗人员请立刻离开！”

“单身汪速速撤离！”

“没事，我爱吃狗粮！甜甜的！”

音乐前奏响起，故易与徐梦凝一起走了办公室，故易坐在办公桌前工作，徐梦凝就在一旁双手撑头的静静看着故易。

歌声也在这时唱起。

故易：“想起你的可爱模样，生气时嘴嘟着撒娇。”

“那一天发现了你的好，爱上你的微笑。”

徐梦凝：“想在晴天与你紧靠，把烦恼都变成气泡。”

“别人猜不到让你知道，有你就是最好。”

故易与徐梦凝的爱情日常也在视频里展开。

徐梦凝陪着故易上班，故易陪着徐梦凝练琴。

两人一起练歌，一起吃饭，一起牵着手在听弦娱乐溜达。

时不时还会冒出两个听弦娱乐的其他明星偷偷看着两人秀恩爱，一脸羡慕。

只有陈辰一露脸就“啧啧”两声，表情极其嫉妒！

虽然都是些日常，但这样的日常才是最甜蜜的。

“可恶啊！他们的感情太好了！”

“哇啊啊啊啊！故易你赔我眼泪，这么甜的视频我为什么会看哭啊！”

“你们看陈辰，他好搞笑啊哈哈哈！”

“‘我们的缘分刚好不许别人打扰，搭配爱情的美妙只有我们知道’这句歌词把我整破防了，我真的没机会了！呜呜呜！”

“这才是爱情啊！爱情就只能有我们两人！是唯一的！”

“嘻嘻，我和我对象的感情也一样，不再需要其他人了！”

“……”

此时，徐梦凝与故易也相互@了对方。

“故先生（徐小姐）就是我专属的味道！”

粉丝们的评论瞬间暴涨，霸占了半个屏幕。

“速速结婚吧！我受不了了！”

“你们什么时候结婚啊！”

“这是什么神仙情侣啊！”

“我希望月老懂点事，快点让他们结婚！不然以后没香火啦！”

“第一次在娱乐圈见到这样的情侣，真的太棒啦！”

“……”

结婚？

故易撑着头看着天花板，脑海中浮现出了徐梦凝穿婚纱的样子。

有点想看诶！

故易回头看着粉丝们的评论狡黠一笑，手速飞快的打出了一段文字，并且发了动态。

故易：

“什么时候结婚自然要看徐大小姐的意思了！@徐梦凝。”

粉丝们看着故易的最新动态都懵了。

他们本来就是调侃一下，谁知道故易来真的！

不过他们爱看！

粉丝们立马开始当起了僚机。

“@徐梦凝，快来啊！故易要和你结婚啦！”

“故易好直接啊！好喜欢！”

“@徐梦凝，嘿嘿，快来看看，你老公叫你！”

“……”

徐梦凝此时还在钢琴房试着弹奏故易几个月前弹奏的《月光鸣奏曲》。

突然就听见了薇博特别关心的特殊提示铃声。

徐梦凝停下弹奏，顺手摆正曲谱后，有些好奇的打开了薇博。

入眼第一行字便是故易的那句话。

“什么时候结婚自然要看徐大小姐的意思了。”

“啊？”

徐梦凝瞬间满脸通红，肾上腺素疯狂分泌，心脏不断狂跳。

徐梦凝压住心绪，放下手机，深吸一口气后，纤细雪白的双手不断在琴键上跳动。

一首欢快的曲子在琴房回荡。

一曲终，徐梦凝长长的呼出一口气，有些羞涩的哼哼两声，“呆子，这种事情怎么能这么轻松的说出来嘛！”

不过她又突然想象到了故易现在的样子。

肯定是一脸得意的笑！

说不定还贱兮兮的！

“哼，谁怕谁呀！”

徐梦凝开始了她的反击！

徐梦凝：

“我什么时候都可以呀！故先生要是着急的话，要不就明天吧！”

ps：《千百度》，演唱：许嵩，词：许嵩，曲：许嵩，编：杨阳。

----------------------------------------

第121章 我爱你

“啊啊啊啊！我看见了什么！她答应了！！（尖叫）”

“结婚！明天就结！”

“作为磕学家的我已经快乐得要上天啦！”

“什么！故易与徐梦凝明天要生娃了？”

“……”

两人的cp粉早已激动不已，到处散播消息。

营销号们也开始了四处造谣。

八卦领军人沈子明更是被网友们疯狂@。

沈子明此时刚刚练完歌回到住处，一打开手机就懵了。

“嘶？我是不是火了？”

沈子明如是想着，随后颤颤巍巍的点开了薇博，看到了那些消息。

他的眼睛立马瞪得像铜铃一般。

“卧槽！故易你牛波一！”

在他看来故易和徐梦凝即将结婚这件事可比他火了有意思多了！

他立马跑到故易与徐梦凝微博底下评论“999”。

顺便还在天青团队的群里@故易。

沈子明：“@故易，结婚都不提前告诉哥们，是不是怕我不随礼？”

陈辰：“啥玩意？他啥时候要结婚了？我咋不知道？”

沈子明：“徐梦凝不是在薇博说她和故易明天结婚吗？”

陈辰：“！！！！”

沈子明：“故易连你这个发小都没告诉？卧槽！他们该不会要私奔吧？”

沈子明一看，陈辰居然都不知道故易要结婚的消息。

他立马在脑海中脑补出了一篇私奔大戏。

对于沈子明这种跳脱的思维方式，队内其他成员表示不认可。

林逸：……

任天晨：……

但是他们全部都跑到薇博评论了“999”。

别的先不管，祝福了再说。

也就是这么一发，营销号们更是添油加醋了起来。

……

【故易公开向徐梦凝求婚，徐梦凝秒同意！天青全员祝福。】

故思涵对这个斗音视频标题非常嗤之以鼻。

她趴在床上摇晃着小腿哼道，“又是营销号！我哥要结婚了我怎么可能不知道！”

但她仔细一看视频内容。

视频截图的确是故易与徐梦凝的薇博号。

“该不会是造谣吧！哼！小心我哥告你们呀！”

故思涵还是不相信，为了打破谣言她进了薇博，映入眼帘的便是故易与徐梦凝接连发布的动态。

啊！真的！

故思涵立马从床上弹起，踩着拖鞋就往客厅跑，边跑边大声喊道，“爸爸妈妈完蛋啦！哥哥要和嫂子私奔了！”

周兰：？？？

故建国：！！！

……

钢琴房的大门被故易一把推开。

故易气喘吁吁的说道：“徐梦凝！说话算数？不许反悔！”

这是故易时隔几个月第一次叫徐梦凝的名字。

他真的很认真的在问这个问题。

徐梦凝看着气喘吁吁的故易。

知道故易可能刚看见消息就跑了过来。

就是不知道故易问的到底是“什么时候结婚都可以”算不算数，还是“明天就结婚”算不算数了。

不过，只要是故易的话。

她都可以！

徐梦凝有些羞涩的点点头，非常小声的“嗯”了一声。

话音刚落，故易便走到了他身旁，紧紧的抱住了她。

良久之后，故易在徐梦凝耳边温柔地说道：“谢谢你的到来，我爱你。”

前世的他直到死都是孤身一人，今生总算是有了一位能够陪伴终生的爱人。

这对故易来说，弥足珍贵。

徐梦凝靠在故易胸膛上，感受着故易的心跳，随后轻声道：“我也爱你。”

这一刻，两人之间的感情从喜欢变成了爱……

ps：新年快乐，咳咳，今天应该是没有了，作者要去春晚看许嵩去了，我的嵩嵩，嘿嘿嘿……今年的春晚有许嵩哦，大家有空的话记得看！

----------------------------------------

第122章 摆烂的听弦娱乐

故易徐梦凝两人牵着手从钢琴房走了出来。

等了半天的陈辰有些不确定的问两人：“你俩真明天结婚？”

陈辰本来是不相信的。

但耐不住沈子明一直起哄和故易老妈的电话轰炸。

弄得他都有些不自信了。

故易笑着摇摇头：“怎么可能那么仓促。”

他也想明天就结。

但这太草率了。

对两人都不太好。

两人一生中最重要的日子，自然是要好好安排一下才行。

而且……

这也不算正式求婚吧？

故易觉得还是得正式一点。

嗯……

比如说多一枚戒指……

陈辰大失所望，转身挥挥手，边走边说，“那我走了，你记得给兰姨回个电话，她刚才电话都打到我这儿来了。”

走出去一半，陈辰终于绷不住了，笑容写在了脸上。

他“忘了”提醒故易。

他亲爱的兰姨现在的情绪很高涨，她好像是真的希望故易他们能够明天结婚。

要是故易现在跟周兰回电话解释没有这回事。

以周兰的性格，故易绝对会挨一顿骂。

知道自己好兄弟要挨骂，也是一种乐趣啊！

“啧，让你秀恩爱。”

陈辰双手放在脑后，吹着口哨眉飞色舞的走了。

办公室里，故易看着99+的未接来电冷汗已经流了下来。

周兰对他这幅躯体有着强大的血脉压制。

嗡嗡……

手机轻轻震动。

电话又来了。

故易有一种强烈的不详预感。

“我帮你接吧！”徐梦凝看出了故易的窘迫，她拿起故易的手机接通了电话。

“阿姨好呀！”

“嗯？是梦凝啊……”

“……”

“好的，阿姨再见！”

徐梦凝与周兰解释完之后，周兰便挂断了电话。

故易也在此时松了一口气。

跟自己老妈解释完，他们还得在薇博上说明一下，不然还真不知道会被营销号说成啥样呢。

故易徐梦凝同时发文：

结婚是肯定的，不过不是现在，太仓促了，我们需要一点仪式感，一点时间。

“可恶啊！我就知道！”

“为什么不结！现在就结！立刻马上！”

“你俩该不会背着我们偷偷去领证了，然后不告诉我们吧？”

“楼上，我赞同你这个想法！”

“《需要‘亿点’时间》”

“……”

此时粉丝们还没意识到，两人口中的“一点时间”竟然长达一年。

……

柳絮纷飞的四月即将结束。

众多热搜伴随着五月到来。

【爆料！林天亲口说五月新歌是一首国风歌曲！】

【林天新歌竟是故易最擅长的国风！】

【网传故易四月前去山区小学录歌。】

【已经给了故易五天时间了，他怎么还没和徐梦凝结婚啊！】

“林天竟然写国风了？”

“卧槽！用故易最擅长的题材干掉故易，这也太狠了吧？”

“林天绝对是故意的！”

“故易咋跑山区小学去了？录什么歌曲呢？”

“故易没用国风歌吗？那可是他唯一的优势啊！现在我感觉百分之百故易要寄啊！”

“……”

五月一日，凌晨。

各大音乐平台同时上架了故易与林天的两首歌。

除了网站自带的推荐外，听弦娱乐没有为这两首歌买任何推荐。

其一是因为本月除了故易与林天外，没有任何一位歌手发歌，网红歌手都没有。

他们都知道故易与林天两人交手，可以让他们根本拿不到任何流量。

其二便是宋海已经想通了。

手心手背都是肉。

这完全是听弦娱乐两个宝贝的内斗。

就没必要再花钱买推荐了。

若是买了推荐，万一有人说听弦娱乐偏袒其中一人。

让另一人心生间隙就更不好了。

所以听弦娱乐干脆就都不买推荐。

摆烂了！

既然无法劝两人休战。

那就只能好好享受这只属于听弦娱乐旗下艺人的一个月了。

PS：今天没了，我讨厌过年，固定流程：走亲戚，被亲戚叨叨，然后我不爽，顶嘴，再被父母叨叨……最近状态真的很差。

----------------------------------------

第123章 让子弹飞一会儿

【林天新歌《雪花》已经发布。】#沸

【故易新歌《少年中国说》已经发布。】#热

【林天与故易的震慑力到底有多强？据调查本月除两人外竟无一位歌手发歌！】#热

【故易的《少年中国说》竟然不是本人演唱？】#热

歌曲刚出现的时候网友们就已经认定故易本次冲击词神曲神失败了。

第一，这不是故易擅长的国风。

第二，演唱者不是故易本人，而是故易工作室的陈辰。

他们不太看好陈辰的实力。

此时林天的粉丝们已经开始帮故易的失败找理由了。

“孰强孰弱一眼便知，故易这首歌感觉不太行。”

“其实我觉得故易即使是输给林天也不亏，小辈干不过老辈也很正常嘛！”

“是这个道理，反正故易还年轻，这次冲击词神曲神失败，以后有的是机会。”

“确实，咱们林总的确有点以大欺小了。”

“……”

故易的粉丝们一看这情况，那感情好。

别人给台阶，故易的粉丝们说下就下。

“害……姜还是老的辣啊，咱们的故易还是太年轻，需要再磨砺磨砺。”

“还得多谢林天前辈指教了。”

“我们的故易还年轻，大不了从头再来。”

“……”

双方粉丝在这已经“分出胜负”的情况下，竟然显得意外的和平。

把正在吃瓜的路人网友们都看傻了。

这咋还客气起来了？

双方怎么不对骂啊？

明星相对，双方粉丝不应该大战吗？

这咋还相敬如宾起来了？

吃瓜群众了不满意了！

“骂架啊你们？”

“搞什么飞机，难道是在演戏？！”

“卧槽！我突然想到一个问题，林天和故易该不会是故意联合起来抄热度吧？”

“嘶～”

华文娱乐的新总经理曹泽看着网友们的评论顿时感觉他悟了。

曹泽一拳重重的敲在键盘上。

他终于知道听弦娱乐到底在干什么了！

阴谋！

都是阴谋！

他们中了听弦娱乐的阴谋！

听弦娱乐肯定是知道故易后继无力，很有可能扛不住另外三家公司的狙击。

所以就想出了这么一个阴损的招数。

听弦娱乐肯定是故意把林天放出来与故易打擂台的。

因为听弦娱乐知道，只要林天一出手，当月除了故易外的其他歌手不会再发歌。

这就给了听弦娱乐抄热度的空间。

众多曲神词神不敢的事，故易敢，这已经让网友们有一种故易大于词神曲神的感觉了。

再加上四月故易狂虐三大娱乐公司词神曲神的事，更是坐实了这一点。

这下即便是故易输给了林天，网友们也会觉得故易比其他词神曲神强。

只不过输给了最强之一的林天而已。

输给林天不丢人嘛！

毕竟其他人连与之对战的勇气都没有。

经过听弦娱乐这么一番运作。

故易输了就等于没输。

下次故易要是准备冲击词神曲神，一定会得到更多人的支持。

况且，若是故易真的侥幸赢了林天，那就更好了。

故易以出道新人之资强压金字塔尖的林天。

更有话题度了。

故易的热度以及身价肯定会直线暴涨。

而林天即使输了也不会有什么影响，他早已经是最顶尖的人物，该有的他都有了。

到时候说不定还能落下一个成全后辈的美名。

至于听弦娱乐更是赢麻了。

整整一个月都被听弦娱乐的艺人统治。

已经足够证明听弦娱乐的牛逼了。

到时候听弦娱乐再好好营销一手，说不定股价都能上涨好几个百分点。

真的是赢麻了。

“宋海，你真的好奸诈啊！”

曹泽总算是知道自己的老前辈周长为什么会进去踩缝纫机了。

毕竟他面对的是宋海这么一个阴险狡诈的对手。

自己也得小心点，不能步了周长的后尘。

……

此时，故易的办公室。

宋海还不知道他已经被贴上了“阴险狡诈”的标签。

他正在哭丧着脸对着故易说道：“故易诶，我的小祖宗诶！早叫你不要接受挑战了！这下怎么办，要半途而废了啊！”

故易乐呵呵的把着宋海的肩膀道：“宋经理，我知道你很急，但你先别急。”

宋海唉声叹气：“我能不急嘛！”

故易做出了一个手枪的手势，对着刚刚走来的徐梦凝“biubiu”了两下，随后平静的说：“我们先让子弹飞一会儿。”

----------------------------------------

第124章 坑就坑咯

“唉……”

宋海喝了一口茶，长长的叹了一口气后又喝了一口……

他虽然开摆了……

但他还是替故易感到可惜。

故易原本可以顺风顺水的成功，咋还自己给自己增加难度呢。

林天也是个老顽童，和别人年轻人争什么争。

这个家……哦不，这个公司没他宋海迟早得经营不下去！

想着想着他又喝了一口茶。

由于宋海喝茶得动作实在是太过频繁。

弄得故易不自觉的看了看他的茶杯。

嗯……

里面茶叶很多……

然后故易条件反射般朝着自己桌上的茶罐看去。

嗯……

茶叶还剩几片……

可恶啊！

真是不客气。

宋海天天来他这里打秋风，居然还不相信他。

而且从他来到听弦娱乐的第一天到现在，宋海就从来没请他吃过一次饭。

唯一一次送草莓布丁都还是有求于他。

故易有些狡黠的在心中想道。

“既然宋经理你不相信我，那我就只能让你出点血了。”

故易把住宋海的肩膀说：“宋经理，要不我俩打个赌？”

“只要我这个月拿到了新歌榜第一，你就请我和徐梦凝在乾陵酒店吃一顿饭。”

“若是我没拿第一，我就请你吃一顿饭，地点随你挑如何。”

话一出，宋海就陷入了沉默。

他宋海很少与人打赌，但只要有他参与的赌局他都是百分之百获胜。

无他，只是因为他从不打没有把握的赌。

宋海眉头紧锁，仔细思考着故易提到的赌局中自己所拥有的获胜概率。

首先名气方面。

林天的名气肯定远大于故易的名气。

自己胜点加一，1：0。

其次歌曲质量方面。

林天的国风虽然不如故易，但故易这次也没有使用国风，算是平局，2：1。

最后获胜收益方面。

乾陵酒店人均消费一万，故易与徐梦凝这么苗条，加起来使劲吃也最多三四万。

而故易让自己随便挑，自己完全可以挑一个人均消费十万的！

自己胜点再加一！3：1！

宋海眼中精光一闪！

大胜之资！

但他总感觉哪里不太对劲。

不过这都不重要！

他和林天认识几十年了，还真没见林天输过几次。

就凭他对林天的信任，这波他都得赌！

有便宜不占，王八蛋！

宋海大喊一声道：“赌！”

故易呵呵一笑，心道：“上钩了。”

故易立刻将宋海带到了办公桌旁。

徐梦凝刚放下钢笔，轻轻吹了吹尚未风干的字迹。

上面写的是故易与宋海的赌约。

就在宋海心算概率的时候，故易让徐梦凝帮忙写的。

徐梦凝当时秒懂故易的想法。

她知道故易有着必胜的信心以及实力，只不过是想坑一坑宋海罢了。

她也乐于陪着故易胡闹。

既然故易想坑宋海那就坑咯！

徐梦凝眼睛眯成一条缝，眼中闪过一些狡黠，她将刚写好的字据递给宋海道，“宋经理，签个字吧！”

宋海看见字据心中就是一凝。

有些不对劲啊！

这是怕自己反悔？

呵呵，他宋海是那种随便反悔的人吗？

凭着对林天长达几十年的信任，宋海立马提笔签下了自己的名字。

宋海刚签完，故易默默地将红印泥推到了宋海面前。

没别的意思。

就是想让宋海再按个指纹。

他也绝对没有不相信宋海的意思。

一点都没有！

宋海望着红印泥一阵沉默，眼神不断在故易与徐梦凝两人之间回荡，且越来越深邃。

“坏了，可能要反应过来了。”

故易知道自己不能再让宋海思考下去了。

必须得打断他。

可是自己这时候发言打断宋海的沉思，宋海肯定会更加警惕。

那就只能……

故易轻轻地握住了徐梦凝的手。

在徐梦凝手心写字。

徐梦凝看了故易一眼，偷偷的笑了笑，随后用极其单纯的声音说道：“宋经理，签字画押自然是要正式一点的呀！”

宋海思绪被打断，他听完徐梦凝单纯的声音，再看着徐梦凝清澈的眼神。

他觉得这样的女孩子应该不会坑自己。

按！

PS：作者早上六七点被叫起来帮忙，晚上十点半才闲下来，只有这么短了，不断更已经是极限了。

----------------------------------------

第125章 偷个榜

墨海娱乐的天台上不知道何时多了一块电子屏幕。

屏幕上还显示着故易与林天两人本月新歌的热度。

新歌榜第一，《雪花》，林天，1300w热度。

新歌榜第二，《少年中国说》，故易，848w热度。

“易神这是遇上劲敌了啊！”

“确实，不过我觉得易神能够反败为胜！他是无敌的。”

“有一说一嗷，我看行！”

有三个人正站在电子屏幕前指点江山。

他们三人不像其他人一样拿着各种数据一阵分析。

他们永远无条件的信任故易。

什么？你说故易现在的热度比林天低了几百万？

那都是暂时的，易神最擅长的就是防守反击！

他们对此深有体会。

他们一共遇见了故易两次，两次都是故易半路出手杀穿了他们！

所以……

易神是无敌的！

根本不可能输！

如果故易真的输了，那也是世人的审美有问题。

三人盯着排行榜讨论了许久。

王逸好像突然想到了什么，突然颓废的大喊，“啊啊啊啊！以前有一个易神就算了，现在怎么还多了一个林天大神啊！我想死的心都有了。”

绝望的声音在天台不断回荡。

莫蓝眼中也透着些绝望，他们的歌已经写了几个月了，却一直找不到机会发布。

他看了看天台边缘，用仅存的理智说，“明天得去给总经理提个建议，让他加高一下天台的围墙。”

“我举双手赞同这个建议！”齐海快速点头，表示狠狠地支持了！

他也怕他控制不住自己想跳下去的欲望。

天台早已经被三人打扫过，虽然还有一些灰尘，但王逸也不嫌弃，直接躺在了地上，摆出了一个大字。

“感觉人生已经没有意义了，想摆烂退休了。”

两秒钟后，王逸身旁多了两人。

三个“大”字人齐齐望向天空一叹。

“唉……”

王逸眼睛的余光瞥见了电子屏幕上的新歌榜。

他一个人神神叨叨的说着话：“第一林天，第二故易，第一故易，第二林天，第三……额？第三？”

没有第三！

嗯？

那是不是谁发歌谁就是第三？

王逸垂死病中惊坐起，他大喊一声道：“兄弟们，我们应该本月发歌！”

莫蓝像是没听见一样翻了个身，并用手撑头侧躺着，他认为王逸应该是间接性踌躇满志症犯了。

齐海注意到王逸一直盯着排行榜看，也坐起身来思考了这事情的可行性。

王逸也不管那么多，直接使劲将莫蓝提了起来，然后给莫蓝灌输他的“宏图大志”。

具体意思就是……

既然别人都不敢在这时候发歌。

那他们就偏要在这时候发歌。

直接拿下第三这个位置。

反正第一第二是故易和林天，他们就算说出去也不丢人。

输在故易和林天手上不是很正常吗？

去掉这两个最顶尖的人物，他们不就等于第一了！

而且他们即使现在不发歌，留着以后也不容易，故易的词神曲神之路才刚刚开始不久。

到时候还有更多人狙击故易，他们说不定连个第三都混不到。

若是等故易成神之后，那得等多久啊！

况且故易又没有说他成神之后就不发歌了。

还不如就趁现在只有故易与林天的时候偷偷摸摸发歌，轻轻松松的拿个第三。

……

莫蓝的眼睛越听越亮。

这真的是个好机会啊！

这可能是从今往后他们在排行榜上离易神最近的一次了！

一定要把握好！

虽然四下无人，但三人依旧小心翼翼的凑在一起说着悄悄话。

“我们月末在发歌，不能让其他人反应过来和我们抢位置。”

“对对对，我们先这样……再……”

“完美计划，一定成功！”

这次他们要一雪前耻，摆脱“大冤种”这个称号！

他们要让各位同行知道，他们其实机智得一批！

……

ps：非常非常感谢大家的礼物，但是！咱还是不要花钱送礼物的好，我看有些兄弟姐妹都送好几十了，没必要，真的没必要。

压岁钱咱们留着自己买糖吃，每天能看听闲的书，给个好评，送点免费的礼物就是对听闲最大的支持了。

听闲只需要你们喜欢我的书就好了。

乖，听话，压岁钱留着自己买吃的买好玩的，或者给自己父母买点东西，都比送给听闲更有意义。

你们只想一头钻进我的梦里，在清新的芳草地安心扎营～爱你们～

----------------------------------------

第126章 故易是个腹黑小子

“少年中国说？”

林天眉头深深皱起。

他感觉故易好像真的摆烂了。

若不是国风，故易到底凭什么和他打？

不应该这样……

从他故易短暂的接触来看，他感觉故易应该和他是一类人，不会轻易放弃。

难道是他看错了？

林天没有否认自己看人的眼光，而是点开了故易的新歌《少年中国说》。

是骡子是马，拉出来遛遛就行了。

歌曲信息在林天眼前浮现。

《少年中国说》

演唱：陈辰

作词：故易

作曲：故易

“陈辰？”林天想起来了这个年轻人，是故易的发小。

故易这次居然没有自己上场？

这么相信自己发小的唱功吗？

音乐没有前奏，只有富有节奏感的鼓声配合孩子们铿锵有力的呐喊。

“少年智则国智。”

“少年富则国富。”

“少年强则国强。”

“少年自由则国自由。”

“……”

林天能够感受到满满的少年气息扑面而来。

他只觉得故易的创作真是天马行空。

他还是第一次见到如此开场的歌曲。

有点意思。

再听听看。

拿出你全部实力来啊故易！

“红日初升，其道大光。”

“河出伏流，一泻汪洋。”

“潜龙腾渊，鳞爪飞扬。”

“乳虎啸谷，百兽震惶。”

陈辰那极具辨识度和力量感的声音响起。

林天听得暗自点头，无论怎么说，故易这个发小的唱歌是合格的。

甚至相对于以前还提升了不少。

至于这首歌的歌词，他总觉得有些熟悉。

嗯……

他好像在哪儿听过类似的歌曲。

“少年自有，少年狂。”

“身似山河，挺脊梁。”

“敢将日月，再丈量。”

“今朝唯我，少年郎。”

“敢问天地，试锋芒。”

“披荆斩棘，谁能挡。”

“世人笑我，我自强。”

陈辰热血激昂的声音在林天耳边不断回荡。

林天皱起的眉头稍微舒缓了一下。

词好曲好，有创新。

歌是一首好歌。

但这首歌很明显不是流行歌曲。

得不到多广泛的传播。

用来争榜不太合适。

而且排行榜上，他已经领先故易上千万的热度。

不出意外的话，故易这个月要输了。

“故易你还是太年轻了啊！”林天无奈笑了笑，动手关闭音乐后出了门。

他准备去听弦娱乐好好跟故易讲一讲他以前争榜的经验。

争榜得用流行歌曲！

这种歌！

不太行。

林天就像一个普通中年人一般走在路上，时不时好奇的看看周围风景。

他身虽老，心却未老。

经过一所学校时，一点音乐声从里面传了出来。

他的职业病犯了，便站在远处仔细停了停。

“红日升在东方，其大道满霞光……”

林天恍然大悟，他就说他曾经在哪儿听过和“红日初升，其道大光”类似的词。

原来是《万疆》。

如果他没记错的话，这首歌也是故易的。

故易还真是喜欢写这类歌曲啊！

林天没有多想，摇了摇头就继续朝着听弦娱乐得方向走去。

又经过一所学校，又是音乐声。

却换了一首歌。

也是林天听过的。

是《少年中国说》。

这下林天觉得有些不正常了。

一所学校的学生在唱这类歌曲就算了，怎么接连几所学校都是……

林天朝着学校内看去。

发现学校各处都有这与青年有关的词画、横幅。

像是在准备什么节日活动。

最终，十个字映入了他的眼帘。

“五四青年节，争做新青年。”

嗯？

林天的瞳孔猛然收缩。

五四青年节！《少年中国说》？

他一瞬间就明白了很多事。

难怪那么多学校都在排练这类歌曲节目。

难怪故易那么有恃无恐的接下了自己的挑战。

原来是自己正好撞枪口上来了啊！

林天愤愤不满的将一块石子踢飞。

“焯！故易你开挂！”

他刚才还说故易太年轻。

原来真正年轻的是他！

故易这小子实在是太腹黑了！

竟然用这种招数！

焯！

“腹黑小子！你天哥记住你了！”

林天不满的自言自语两句，随后转身回家。

他要是再去听弦娱乐，可就是自取其辱了。

走到一半，林天的手机铃声响了。

林天凭借肌肉记忆点了接听。

宋海乐呵呵的声音传过来：“老林啊，我和故易打赌赌的你赢，我就信你好吧！我们几十年的交情在这儿呢！”

“该说不说，故易还是太年轻！”

“姜还是你这个老的辣……”

“哈哈哈哈……”

林天愣在了原地，嘴角不停的抽搐。

“故易还是太年轻”这句话与宋海的笑声在他脑海里不断交替响起。

在他伤口上撒盐还不够，竟然还加了些辣椒！

他严重怀疑宋海是“故易”的！

林天深吸一口气，随后口中吐出一个字。

“滚！”

ps：《少年中国说》，演唱：张杰，词：（清）梁启超/二水，曲：许嵩，编：柒玖。

你们多多少少带点反骨，说了别送还嘎嘎送……咱真的，送点免费的就好了，别花钱氪金……

----------------------------------------

第127章 凭这我已经赢了

宋海拿着手机听着电话忙音宠溺的笑了笑，“真是个小调皮，还是这么喜欢开玩笑。”

宋海放下手机，用电脑打开度娘，输入了搜索内容。

【江海市人均……】

输了一半，宋海又删了这一段，重新输入。

【全国人均消费最高的酒店叫什么名字？】

与此同时。

故易的电脑屏幕也尚在度娘搜索界面。

【乾陵酒店最贵的菜品是什么？】

乾陵酒店人均消费一万，但这不代表它的最高消费就是一万。

里面几万甚至十几万的菜品也有不少。

故易坐在办公椅上伸手指着电脑上那道最贵的菜品，笑着说：“这个怎么样，想吃吗？”

徐梦凝站在故易身后，双手放在故易胸前，脑袋轻轻枕在故易头上笑着说：“想啊！我还想多吃点呢！”

既然故易想坑坑宋经理，那就坑狠一点咯！

夫唱妇随嘛！

故易深以为然的点点头，必须得让宋经理出点血！

“故易，兰姨让我们明天去思涵的学校看她表演。”陈辰推开门大步流星的走了进来。

故易疑惑道：“我爸妈不去？”

陈辰无奈耸耸肩，“我刚刚遇见你爸妈了，他们说他们要去三亚旅游度蜜月，让我们去看思涵表演。”

“兰姨还说你要是敢不去她回来就揍你！”

故易一脸黑线的看着陈辰，以他对陈辰的了解。

他严重怀疑后面这句话是陈辰自己加上去的。

自己老妈从来都不说这种场面话，都是直接动手。

对着陈辰竖完中指后，故易回头道：“你要不要跟我们一起去？”

徐梦凝想都没想，立即答应了下来，“当然要一起去呀！思涵也是我妹妹诶！”

……

随着时间的流逝，五月四日来了。

江海市薇草中学的青年节活动也在有序进行。

故易三人还是稍微伪装了一下。

这里是的学校，还是别给老师们增加工作难度了。

小主持人故思涵在舞台脆生生的说道：“让我们有请初二三班带来合唱表演，《少年中国说》。”

说到歌名时，故思涵的眼睛都在放光。

这是她亲哥写的，陈哥唱的！

即使现在，也是由她所在的班级表演！

念完歌名后，故思涵没有下台，因为她也班级的一员，还是主唱之一。

她心想：

“妈妈说了，今天哥哥嫂子都回来。”

“我一定要好好表现！”

她小伙伴们陆续上场，她却在偷偷的看着台下，希望能够找到故易等人。

陈辰直接大跳起来朝着舞台方向挥手。

故思涵终于看见了几人。

故易与徐梦凝也轻轻挥手打着招呼。

故思涵的不由得轻轻微笑。

“思涵好漂亮诶！”一个小男孩对着自己身旁的同学说。

“嗯？！”

一瞬间，故易与陈辰同时转头，用犀利的眼神死死地盯着哪位学生。

哪位学生感受到一丝杀气，颤颤巍巍的转头，立马就看见了两个带着黑帽子与黑口罩的男人。

他的瞳孔极速收缩，有“忆”点点害怕！

介一看不是什么好人啊！

故易与陈辰对视一眼，立马就明白了对方的意思。

故易伸手摸着小男孩头故意用沙哑的声音说道：“这个年纪就得好好读书，可不要早恋……”

陈辰“桀桀桀”的笑了几声，随后阴恻恻的说：“要是让我们发现你早恋你就完了，我们会告诉你们班主任，告诉你们教导主任，到时候有你好受的，桀桀桀桀……”

徐梦凝在一旁都看无语了……

这俩大男孩是真的顽皮。

谁知道那个小男孩还真被故易两人吓到了。

立马唯唯诺诺的点头。

毕竟他是真的很怕他们班主任……

故易与陈辰对视一眼，同时乐了：“又搞定一个！”

显然他俩不是第一次干这种事情了。

故思涵这一生最大的两道障碍就是他俩。

徐梦凝凑在故易耳边小声说道：“你们这样不怕思涵嫁不出去呀？”

故易双手抱胸轻哼一声：“他连老师都怕，以后还怎么保护思涵？”

陈辰在旁重重点头：“对对对，小伙子连这点勇气都没有！就不配喜欢思涵。”

徐梦凝突然觉得故易两人说得有点道理……

故易当时面对她的父亲都没有退步，这小男孩竟然被他的班主任吓退了。

的确不合格！

台上表演已经开始……

故易笑着指指台上：“凭这我已经赢了！”

陈辰也终于知道故易到底凭什么拿下本月第一了。

就在故易等人静静欣赏着台上的表演时，异变突生。

故思涵的搭档，另一位主唱哑了……

歌太高了，让这群还在花季的年轻人来唱还是太勉强了。

故思涵只能接过这难唱的高音。

她的搭档已经惭愧的蹲在了地上，口中一直念着对不起。

故易与陈辰敏锐的发现，故思涵眼中已经蓄满水珠了。

两人立马朝着台上跑去。

“前途似海，来日方长。”

故思涵已经急得快要哭出来了，这句过后她就唱不上去了。

哥哥还在看着呢。

不能搞砸了……

“同学，借下话筒！”

听见熟悉的声音，故思涵立马朝着舞台边缘看去。

故易与陈辰不知道从哪儿“抢”来了两个话筒。

两人对着故思涵咧嘴笑着比了个大拇指，轻轻说了句加油。

之后两人就将话筒放在了自己嘴边。

故思涵破涕为笑。

从小到大无论什么时候，她的两位哥哥都在保护着她。

稍微往远处看去，徐梦凝还在跟学校的校长解释着故易两人的行为。

嗯……

现在还多了一个嫂子。

故思涵鼓起勇气唱起。

故易与陈辰的声音也同时响起。

两人的声音掩盖了故思涵的瑕疵。

“少年自有，少年狂。”

“心似骄阳，万丈光。”

“……”

“诶，舞台上多了两个人诶！”

“他们那么高，是三班的人吗？”

“奇怪了！”

学生们与老师们注意到了突然多出来的故易两人。

一些老师想上去问个清楚，却突然被他们校长拦下。

江海市薇草中学的校长喜滋滋的说：“你们干什么，让别人好好唱完，平常想请这俩人来我可花不起钱。”

刚才徐梦凝已经自爆身份并给他说明了故易两人身份。

也说明了两人的行为到底是因为什么。

既然不会对学生们朝着威胁，又对自己学校有利。

他自然不会去阻止。

说起来，他还挺欣赏故易的，词真的写得很好，文学素养远高于其他年轻人。

故思涵的搭档孟凡依旧蹲在地上。

虽然有人接下了他本该搞砸的演唱，但他始终不敢抬头。

故易余光瞥见了处于蹲在地上的孟凡。

心中有种说不出的滋味。

故易觉得这个时候他自己应该做些什么。

不然这件事一定会成为孟凡一辈子的阴影。

“对不起，对不起，我把一切都搞砸了……”孟凡还处在深深的自责中。

一只手伸在了他的面前，孟凡慢慢抬头。

故易的口罩早已巴拉了下来。

故易微笑着说：“起来唱歌了，你的同学们还在等着你呢！”

孟凡只觉得故易这一笑温暖沁人心脾。

像一道光般打破了他心中的黑暗。

“嗯！”

孟凡终于鼓起勇气站起，站在故易身边与故易一起演唱《少年中国说》。

声音虽沙哑，却铿锵有力。

就如其中歌词一般……

“不负年少~”

ps：今天两更，等下还有一更。

推荐一本我好兄弟的书，《娱乐：我歌没技巧，全都是感情》

----------------------------------------

第128章 损招

不仅仅是江海市薇草中学。

今天全国百分之九十的中小学都在重复这一步骤。

校园的舞台彻底被《少年中国说》统治了。

热搜也变了样。

【魔都中学学生齐齐演唱《少年中国说》】#沸

【各地中学演唱《少年中国说》】#热

【华夏少年意气昂！】#热

【故易的《少年中国说》或许能够弯道超车！】

“？？？《少年中国说》咋突然火了！”

“故易是不是买挂了，咋回事啊！”

“这首歌的确不错，将我华夏少年的朝气尽显！”

“我滴乖乖，故易该不会是故意在五月发的这首歌吧！”

“卧槽，你们快去看，华夏中央电视台点名表扬《少年中国说》了。”

“什么？！”

一首歌最高荣誉之一便是被华夏中央电视台表扬。

故易竟能够如此轻易获得如此成就？

华夏中央电视台：

这一曲《少年中国说》极力歌颂出了华夏少年的朝气蓬勃，也唱出了当代中国少年发奋图强的精神风骨。

故易是一位有朝气的年轻人。

“妈妈咪呀，来真的！”

“这首歌这么好吗？我去听听！”

“央妈都推荐了，我也要去康康！”

“……”

《少年中国说》火了。

在被央妈点名后彻底火了。

的确，这首歌不是流行歌曲，不适合争榜。

但！它用来被央妈表扬却非常合适！

这个月的天时地利人和故易全占了，故易根本不可能输！

新歌榜上，《少年中国说》的人气还是疯涨。

在华夏这种人口大国里，上千万的热度看起来的并不是那么遥不可及。

仅仅半个小时，《少年中国说》就实现了弯道超车。

林天心中虽然已经有了结果，但他还是有些不甘心。

反差来得实在是太快了。

这是他这一生中第一次这么快被别人干掉。

故易虽有投机取巧的嫌疑。

但这也是一种实力。

投机取巧也不是谁都能办到的。

林天仔细回想了一下故易冲击词神曲神的时间，如果顺利的话故易应该是在九月结束封神。

“到时候让你小子休息一个月。”林天点起一根烟，吞云吐雾道，“十一月我再找你麻烦。”

十一月没有什么特殊的节日，他真不相信故易还能在十一月靠这招打败他。

不能投机取巧，故易就得拿出真正实力与他一战了。

那才有意思嘛！

这个月林天打心底是不太服气的……

有人开挂所以不算，十一月重来！

……

新歌榜第一，《少年中国说》……

宋海坐在电脑旁，左手撑着头反复刷新着排行榜。

他怀疑他看错了。

结果他越刷新故易与林天的差距越大。

“宋经理，好消息啊！故易的新歌被央妈表扬了！”宋海的助手喜气洋洋的前来报喜。

宋海深吸一口气，喝了口茶平复心情。

“嘶~”

宋海疑惑的看着自己手中的茶杯。

为什么这茶突然不香了。

助手看宋海盯着茶杯发呆，还以为宋海是太高兴了呢！

他接着说：“故易真的太厉害，这才出道多久啊！歌曲又是被编入教材又是被央妈表扬，真的好无敌啊！就没看他输过！”

“是没输过！故易打赌也没输过！”宋海黑着脸说了句助手听不懂的话后，接着说，“既然他俩已经分出胜负了，那就把给《少年中国说》准备的宣传资源给《雪花》吧。”

宋海还是没有忘了工作。

刚开始听弦娱乐是没有准备宣传资源的。

可是两首歌一经发布，差距实在是太大了。

都是自家人，听弦娱乐为了保住输的那方颜面，就准备了一些额外的宣传资源。

这本来是给故易的《少年中国说》准备的，没想到用到了林天的《雪花》上面。

看着情况多半是要打水漂，央妈的一次点名可比其什么宣传资源都要好。

不过，能追上一点是一点。

别看林天随时乐呵呵的，其实老爱面子了。

宋海为此还多增加了一些宣传资源进去，毕竟是自己的老伙计。

他现在也总算知道之前林天为什么要让他滚了。

原来不是林天调皮，而是林天当时就已经看透了这一点。

自己当时还在哪儿傻乐，难怪挨骂。

等宋海的小助理走后，宋海又打开了度娘。

【乾陵酒店最便宜的菜品都有什么？】

宋海看着眼珠子都差点跑了出来，整个人目瞪口呆，最便宜的一道菜居然都要3999。

“艹！抢钱都没这来得快！”

不过还好，只要都点便宜的他还能够接受。

早知道他就相信故易，然后去找林天打赌了。

亏麻了！

微博上，也终于轮到故易的粉丝们安慰林天的粉丝们了。

“《雪花》很好听，我被狠狠地圈粉了！”

“咱们故易取了巧，这次的硬实力还林天更强。”

“对对对，要不这样吧，我们算他俩平局！”

故易的粉丝都这么说了，林天的粉丝自然顺着台阶下。

“哪里哪里，赢了就是赢了，还是故易更胜一凑！”

“愿赌服输，愿赌服输！”

“……”

在这种情况下，听弦娱乐还暗戳戳的买了个热搜。

【五月竟然只有听弦娱乐的艺人发歌，其他三大娱乐公司是不是已经不行了？】

至于这么损的招数是谁想出来的，那只能是宋经理……的小祖宗故易了。

ps:晚安~

----------------------------------------

第129章 宋海承受了太多不该承受的

宋海对故易的认识又加深了许多。

果然是日久见人心啊！

以前他怎么没发现故易那么腹黑。

他昨天只不过是不情不愿的来给故易报喜，顺便感叹了一下其他三大公司这个月居然没什么动静。

谁知道故易立马就给他出了这么一个主意。

实在是太好了！

只要能挤兑另外三家竞争对手，那都是好事。

一道电话打来，宋海接起。

听弦娱乐的董事长禾建国的声音响起：“宋海，这次做得不错。”

宋海都是人精，一听就知道禾建国是什么意思。

肯定是指听弦娱乐这次趁机打压了其他三大娱乐公司的事情。

他笑着答道：“哪里哪里，禾董，这都是故易出的主意。”

宋海不是贪功的人，该是谁的功劳他就说是谁的功劳。

电话那头的禾建国明显眉头一皱，仔细回想着他对故易的印象。

怎么看故易都是一个单纯且有些自傲的年轻人啊！

根本不可能想出如此老奸巨猾的招数。

这一看就是宋海干的！

难道是宋海太欣赏故易了？所以将功劳让给了故易？

禾建国瞬间就想通了，笑着说道：“老宋，你在我手底下工作多少年了，我还不了解你？是你的就是你的，今年你的奖金翻倍了。”

“至于故易哪儿边，只要他成了词神曲神，属于他的我也少不了！”

“少在这里为年轻人操心，我禾建国这一生还没欠过谁东西。”

宋海有些懵逼。

自家董事长怎么嘀咕一堆自己听不懂的话呢！

宋海刚想解释，禾建国就接着说：“好了，老宋，多的不说，这些年多亏你了！我有事就先挂了。”

挂掉电话，禾建国还不由得感叹了一声，“故易多年轻的人啊，哪儿来那么多心眼子。”

听着电话忙音，宋海莫名其妙的摸了摸头。

他总感觉自己董事长误会了什么。

这……

宋海刚放下手机，他的电脑上又弹出了一个视频会议的链接。

宋海也没多想，直接点了进去。

一进去，宋海就看见了三张极度愤怒的脸。

两张熟面孔，一张新面孔。

哟，这是兴师问罪来了。

宋海咧嘴一笑，与另外三人形成了鲜明的对比。

他故作疑惑道：“咋滴了三位，我也没借你们的钱不还呀？怎么这么看着我？怪瘆人的。”

墨海娱乐的总经理付云龙深吸一口气，平复心情之后道：“宋海，你做事太不厚道了！”

宋海无所屌谓地耸耸肩，一脸无辜：“我做啥了啊？我可啥都没做啊！”

璀璨星河的副董事长薛玉兰呵呵一声：“你自己做了什么你自己心里清楚！”

宋海皱眉沉思了一会儿，还是摇摇头：“还是想不起来，要不你们直说？”

华文娱乐的新总经理曹泽一下就忍不住了，一拍桌子大声道：“你买热搜诋毁我们！”

宋海做出一副恍然大悟的样子，“嗷~我知道了！你们是说那个热搜啊！我不就是把你们做的事再说一遍嘛！怎么就诋毁了？难道事实也是诋毁？”

宋海接着摆出死猪不怕开水烫的样子，“如果这也是诋毁的话，你们就去告我吧！给我发律师函吧！我好怕怕怕~”

曹泽一时词穷，跟宋海这种老东西战斗他还是太嫩了。

付云龙的拳头已经在摄像头看不见的地方握紧！

宋海实在是太贱了啊！

他感觉宋海现在的段位又提升了！

比以前更会气人了！

“宋海你个贱人！”

付云龙有些错愕，谁把他心里话说出来了。

一看薛玉兰愤怒的表情，他知道了。

原来是他英姿飒爽的兰姐！

就是猛！

付云龙立刻附和：“就是！宋海你个贱人！”

曹泽深吸一口气：“宋海！****。”

宋海面露微笑的点头，仿佛这些污言秽语对他来说是什么极其美妙的声音一般。

宋海呵呵一笑，突然正色道：“告诉你们一个有关我们听弦娱乐的秘密你们想不想知道？”

“嗯？”

三人的消音语言立马停下，齐齐竖起了耳朵。

宋海歪嘴一笑：“其实这些主意都是故易出的！”

“切~”

“谁信啊！”

“滚！”

三人的反应相当同步，都不相信。

故易那么年轻一个人，怎么会有这些心眼子。

他们一看就知道宋海在逗他们。

付云龙十分鄙夷的说：“刚做不敢当，宋海，你越活越回去了！”

薛玉兰摇摇头说：“让小辈帮你背锅，亏你想得出来。”

曹泽咬牙切齿的说道：“前辈的招数我记下来，我一定会还回来的！”

三人说完话就齐齐关闭了通话。

宋海无奈的摊摊手。

说实话没人信，他还能有什么办法？

叮咚~薇信消息的提示声。

宋海拿起手机一看。

是故易的消息。

故易：宋经理，菜我已经和梦凝选好了，就这点，你看看，咱们先预定好，明天就去吃！

底下附带了所有菜品的图片以及价格。

宋海颤颤巍巍的点开了图片，然后将眼睛移到了价格那一行。

“188888？66666？……不是说人均消费一万吗！！！”

宋海的面容瞬间扭曲！

“我就说最腹黑的在这儿吧！”

“我宋海被世人误会得太深了啊！”

“根本没有人相信我！”

“呜呜呜……”

宋海用着颤抖的手给给故易发消息。

宋海：会不会太多了故易，应该吃不完吧，咱们可不能浪费粮食啊！

故易喝了一口茶，味道是不错，他默默的回了消息。

故易：没事的宋经理，我食量大，吃不完咱们还可以打包嘛！绝对不浪费粮食。

故易：比心.JPG

ps：回家了，今年哪儿都不去了，就码字，嘿嘿~

----------------------------------------

第130章 追不到的梦想，换个梦不就得了

故易与徐梦凝一起出了乾隆酒店。

故易回头对着仿佛虚脱的宋海道谢，“宋经理，谢谢你的款待。”

宋海双目失神，好像丢了魂一般木讷的点点头。

不过还好，总算是过了这一劫了。

他发誓，以后再也不和故易打赌了。

故易走到一半，突然顿住了脚步。

如果他没记错的话，宋海之前好像说过，只要他成就词神曲神，宋海就请他吃饭来着。

“宋经理，等我成了词神曲神，咱们还来这里！”故易笑嘻嘻的跟宋海说道。

宋海整个人如遭雷击。

他怎么把这一茬给忘了！

突然就不是很想让故易成就词神曲神了！

宋海悲伤的看着蔚蓝的天空，流下了悲伤的眼泪。

“老天爷，派个人来收收这个妖孽吧！”

……

江海国际艺术学院已至毕业季。

学院的足球场内搭起了一个盛大的舞台。

这是江海国际艺术学院特有的传统节目。

这一天有着即将离校的大四学子们给学院留下的最后影片。

也有着早已离校的学长学姐们对学弟们的祝福。

是不舍，是回忆，也是对未来的憧憬。

故易、徐梦凝与陈辰今天就作为已经离校的学长学姐们回到了这里。

今天接待几人的人很特殊。

是故易的室友顾帆、徐梦凝的闺蜜李芊芊，以及那个永远都抱着红枣枸杞茶不放的辅导员老张。

顾帆一看见故易与陈辰两人便率先走了过来，并张开了双臂。

“故易陈辰，好久不见！”

故易微微一笑也张开了双臂，然后重重的拍了拍顾帆的后背：“可以啊！乖儿子没变瘦！”

陈辰在旁捏了捏顾帆的肱二头肌十分认同的点头：“确实，为父甚慰！”

顾帆一翻白眼，将两人推开，突然嫌弃得很，“喵的，破坏氛围，你们才是我儿子！”

男生总是喜欢在辈分上争个高低。

老张站在一旁一直笑眯眯的看着几人。

他理解年轻人的感情。

而他已经回不到那个年纪咯。

突然，一个人影位移到了他的身后，顾帆那充满疑惑的声音响起，

“老张，你是不是身体不好？怎么这么多年来，天天都抱着你这个茶杯不放？”

这个问题顾帆早就想问了，只是碍于老张辅导员的身份一直没敢问。

反正今年他就要毕业了，再不问就来不及了。

顾帆这么一问。

故易、陈辰、徐梦凝、李芊芊的头齐齐转了过来，眼里的八卦之火熊熊燃烧。

老张尴尬的咳嗽一声，顾左右而言他，“那啥，刘校长还等着咱们呢，就别闲聊了，走了走了。”

众人心中了然。

答非所问不就是答案吗？

啧……

老张才二十八岁，就有了难言之隐。

可怜哦！

故易上前两步追上老张的步伐，并拍了拍老张的肩膀道：“老张，你要坚强！”

陈辰也快步赶来，学着故易的样子拍了拍老张，随后重重的叹了一口气。

顾帆刚想上前，却被老张一个瞪眼给吓了回去。

都怪顾帆，问的什么牛马问题！

……

校长刘长青的办公室已经来了不少人。

他们都是以前从江海国际艺术学院毕业出去且已经有所成就的学生。

有演员，有歌手，有编剧，有导演……

基本上都是他们所在行业比较优秀的那批人。

这都是江海国际艺术学院在外的底气。

其中一位早已是超一线歌手的学生杜俞笑着问刘长青，“校长，今天我们学校的传奇人物故易会不会回来？”

因为是同一个学校的校友，所以杜俞从故易刚上《创造行》开始，就一直在关注故易。

见证了故易在短短几个月的时间里从寂寂无名到家喻户晓的全过程。

他只能用传奇两字来形容故易。

要知道，他从毕业一路摸爬滚打十几二十年才混到了如今的地位。

故易却只用了几个月就赶上并超越了他，且还在不断冲击更高的荣誉。

简直惊世骇俗。

杜俞早就想找机会认识一下故易了。

但碍于两人不是同一个公司，没什么机会见面，他自己工作也比较忙，就一直耽搁此事。

这次回校表演，若是故易也会回来，或许是一个很好的结交机会。

他实在是太馋故易的创作的歌曲了。

现在整个华语乐坛谁不知道故易的歌一首难求啊！

因此他才会忍不住找刘长青打探故易的消息。

在座的其他人对此也比较感兴趣。

毕竟都是校友，多结交一个人也没什么坏处。

刘长青微微颔首：“故易会回来。”

他现在最大的底气就是故易了。

连续几个月干翻词神曲神加歌王，除了故易谁行啊！

别的不说，就故易最近的战绩，就已经让江海国际艺术学院的排名上升了一名。

若是故易成就词神曲神，江海国际艺术学院说不定还能再上升个几名呢！

只要有故易在，全国第一那个位置他刘长青也敢去想一想！

“故易会回来就好，想认识一下。”

“我导演的新电影缺一首主题曲，到时候说不定还能找他买一首。”

“咱们学校现在的年轻人越来越猛了，我以前都被称为天才，可是与现在的故易一比，我完全就是个菜鸟啊！”

“……”

众人感叹着故易的成就。

故易等人也在此时来到了这里。

……

足球场上的舞台周围早已围满了江海国际艺术学院的学生。

台上由大四学生们带来的表演也在如火如荼的进行着。

台下观看的学弟学妹们热情高涨。

“芜湖！学姐的腿好长！”

“可恶啊！这么漂亮的学姐居然要毕业了！”

“帅啊！这个街舞屌！”

“牛批！”

“……”

一段时间后，学生们最期待的环节来了。

主持人踩着高跟上台，宣布着下一场节目。

“下面有请我们的08届的学长杜俞为大家带来歌曲《前程似锦》，祝福大家未来都前程似锦。”

学生们瞬间沸腾。

“居然是杜俞诶！我偶像啊啊啊啊！”

“杜俞我爱你了！”

“杜俞都回来了，还出现得这么早，今年回来的学长学姐有点多啊！”

“也不知道故易学长回来没有！好像见见他啊！”

“故易学长应该没时间吧？毕竟他还忙着冲击词神曲神呢！”

“也是哦。”

“……”

杜俞表演结束后，一个个已经成名的学长学姐们接连上台。

“我们有请陈辰学长给大家带来歌曲《少年中国说》，希望大家都能不负年少！”

轮到陈辰了！

“陈辰？！陈辰都回来了，那故易是不是也回来了！”

“有可能啊！他俩发小来着！”

“期待故易中！”

“陈辰好帅啊！学长我要和你生猴子！”

“《少年中国说》，这可是打败林天巨佬的歌曲啊！”

……

陈辰之后。

一架钢琴出现在了舞台上，徐梦凝也随之现身。

坐在钢琴旁，徐梦凝微微一笑道：“一首由故易创作的钢琴曲《月光鸣奏曲》送给大家，希望大家能够喜欢！”

看见徐梦凝的一瞬间，学生们彻底燃起来了。

“徐学姐都回来了！故易应该也回来了吧！”

“肯定啊！他俩是情侣来着！”

“我付龙实名祝福！”

“卧槽，付龙你变了！”

“啊啊啊！我要疯啦，我要亲眼见到故易了！”

“我爱死我们学校了，居然把他们都请回来了！”

“这和看一场高质量的音乐节有什么区别！爽麻了!”

“……”

一曲终了，徐梦凝起身正准备离开。

一位学妹大声问道：“学姐，故易来这里没有呀！”

徐梦凝回头笑着摇摇头：“他不在这里，他很忙的。”

“啊？”哪位学妹顿时失望至极。

周围听见这句话的学弟学妹也很失望。

“故易没回来啊……”

“故学长在冲击词神曲神，忙也正常，理解理解。”

“故易学长一定要成功啊！”

徐梦凝刚到后台，李芊芊就笑嘻嘻说：“梦凝，你为什么骗他们啊？故易不是回来了吗？”

徐梦凝吐吐舌头笑着说：“她问的是故易来这里没有，故易的确没来足球场这里，我实话实说而已呀！”

“哇，梦凝你跟着故易变腹黑了，你以前不这样的！”

徐梦凝不可否置的点点头，然后笑了笑：“这样挺有意思的！”

还有一点她没说，那就是她一看就知道这些学妹们惦记着自己家的故易。

让她们失望一下不过是她的一点小心思而已。

反正故易也不会因此生气。

她就是“故易”的！

学妹学弟们等了好几分钟，发现主持人竟然没有上台，也没有节目继续，纷纷疑惑道。

“嗯？怎么回事？”

“就算结束了也该说一声啊？”

“主持人突然生病了吗？”

“奇奇怪怪。”

就在这时，一道咳嗽声从四面八方响起。

“咳咳，大家好，我是今天的播音员故易。”

“一道毕业电话，希望您能够接听。”

随着故易的声音响起，舞台的大屏幕上也出现了微信视频电话的链接。

不知何人接起，故易整个人抱着吉他出现在了大屏幕上。

而他身处的地方正是江海国际艺术学院的演播室。

看见故易的脸出现在大屏幕的那一刻，故易的学弟学妹们疯狂了。

“啊啊啊！故易竟然真的回来了！”

“他竟然在演播室！”

“帅死我了，学长太帅了啊！”

“徐学姐好狡猾啊！居然骗我们说故易不在！嘿嘿，肯定是怕我们把故学长抢走了！”

“拿的吉他，好期待啊！”

“……”

故易坐在麦克风前，轻轻一笑缓声道。

“一首《稻香》，送给大家，希望大家能在未来勇敢地向前走，珍惜这一切哪怕就算没有拥有。”

话毕，故易的手指轻动。

婉转的吉他声带着清新的感觉传入了各位学弟学妹的耳中。

“又是新歌！”

“故易学长居然专门写一首新歌鼓励我们，我真的哭死！”

“光听前奏就知道很好听了！”

……

杜俞站在原地默默无言。

自己这位学弟实在是太强了。

冲击词神曲神的途中竟然还有时间写新歌送给自己学校的学弟学妹们。

故易的歌声响起。

“对这个世界如果你有太多的抱怨。”

“跌倒了就不敢继续往前走

“为什么人要这么的脆弱堕落。”

“请你打开电视看看。”

“多少人为生命在努力勇敢的走下去。”

“我们是不是该知足。”

“珍惜一切，就算没有拥有。”

在故易前世，《稻香》是由周杰伦作词、作曲并演唱的一首歌曲。

据说灵感是来源于他小时候的回忆与趣事。

周杰伦曾经接受采访时表示，《稻香》是因汶川地震创作的。

他希望以这首歌告诉大家一个很简单，也很容易被遗忘的道理，那就是知足。

故易此时借用这首歌也是想告诉自己的学弟学妹们，知足常乐，珍惜当下。

也希望学弟学妹们在这迷茫的毕业季不要给自己太多的压力。

尽力就好。

歌声还在继续，学弟学妹们都安静了下来。

他们仿佛随着歌声回到了那充满温馨与稻香的童年。

“还记得你说家是唯一的城堡。”

“随着稻香河流继续奔跑。”

“微微笑小时候的梦我知道。”

“不要哭让萤火虫带着你逃跑。”

“乡间的歌谣永远的依靠。”

“回家吧，回到最初的美好。”

“不要这么容易就想放弃。”

“就像我说的。”

“追不到的梦想，换个梦不就得了。”

“……”

“……”

“笑一个吧，功成名就不是目的。”

“让自己快乐快乐，这才叫做意义。”

“童年的纸飞机，现在终于飞回我手里……”

大多数家长都在望子成龙，希望自己的孩子努力上进，考上多么好的学校。

却一直没想过自己给予了孩子多大的压力。

而故易的母亲从始至终只要故易开心就好。

“故易，你考上好的大学妈妈会为你骄傲，你把红薯考得香香甜甜妈妈依旧会为你骄傲。”

故易的记忆里一直有着周兰的笑脸与温柔的话语。

所以故易一直拥有一个与大多数孩子不一样的童年。

现在他也想将这份不同的快乐童年分享给自己的学弟学妹们。

就如歌词一般，“追不到的梦想，换个梦不久得了”。

人嘛，最重要的是开心。

ps：《稻香》演唱：周杰伦，词：周杰伦，曲：周杰伦，编：黄雨勋。

这一章四千字，相当于两章哦！大家生活一定要开心呀！

----------------------------------------

第131章 只求一个念头通达

“所谓的那快乐。”

“赤脚在田里追蜻蜓，追到累了。”

“偷摘水果，被蜜蜂给叮到怕了。”

“谁在偷笑呢。”

“我靠着稻草人，吹着风 唱着歌 睡着了。”

“哦哦，午后吉它在虫鸣中更清脆。”

“哦哦，阳光洒在路上就不怕心碎。”

“珍惜一切，就算没有拥有……”

“……”

“回家吧，回到最初的美好……”

故易的歌声还在学院回荡，并传到了学院每一位学子老师的耳中。

老张站在足球场外戳了戳身旁的同事道：“怎么样，我学生唱的，好听吧？”

那位老师显然已经回答这种问题回答到麻木了，条件反射性的点点头：“好听好听，你学生真牛逼。”

老张不由莞尔，整个人又挺拔了不少。

刘长青听着歌看了看身旁还沉醉在故易歌声中杜俞，随后问道：“杜俞，故易的这首歌你怎么看？”

杜俞回过神来，笑着道：“校长这是考我呢？学校里的知识我可没忘，再怎么说，在十几年前我也是我们学校的学霸好吧！”

刘长青背着手有些感兴趣的问道：“那你说说看？”

杜俞仔细思索了一会，组织了一下语言后便说道，

“首先说词，在这首歌上，故易延续了他的一贯风格，那就是用极其简单的词，创作出极具想象力的意境，作词功底一下就表现出来了。”

“然后听曲，如果我没猜错的话，曲中融合了嘻哈与民谣两种音乐风格，且融合得十分完美，这又是一种大胆的创新……”

说着说着杜俞有些感慨，“说起来，故易好像不是在创新，就是在创新的路上啊！”

从故易只用宫商角徵羽作曲，到现在故易将嘻哈与民谣融合。

不都是大胆的创新吗？

不是谁都有勇气创新的，光这一点上，故易就击败百分之九十的创作人了。

更不要说故易的创新出来的东西都很有用，仿佛给所有创作人打开了一扇新的大门。

就拿这个月林天与故易打擂台的那首《雪花》来说。

其中宫商角徵羽的作曲手法还是从故易哪儿来的灵感。

杜俞越想越无语。

这么一比，他感觉他这个做学长的好废物啊！

心塞塞！

都怪校长！问些什么问题嘛！

杜俞抬头朝着刘长青看去，发现刘长青的注意早已不在他的身上，而是看向了远处。

故易已经唱完了稻香一会儿，正不急不缓的朝着这里走来。

杜俞：……

感情您问我问题就是想让我吹一下您的“好学生”故易啊！

现在您的“好学生”故易来了，您就不理我了！

可恶啊！我被区别对待了捏！

故易从杜俞身旁走过，礼貌性的打招呼道：“杜学长唱功很好啊，刚才的歌很好听。”

“哪里哪里，还是不如学弟你。”

杜俞突然觉得刘长青区别对待也不是没道理。

这么礼貌且会夸人的年轻人谁不喜欢。

这时候，台上主持人说道：“请故易学长上台致辞。”

台下的学子们纷纷欢呼起来。

“好诶！”

“学长学长我爱你！”

“嘶~故学长是要给我创作秘籍吗？”

“学长速速告诉我们你的成神秘籍！”

故易不急不缓的走上台，对着台下轻轻鞠躬后来到了舞台中央的麦克风前。

看着台下满眼期待的学弟学妹们。

他少有的感受到了一丝压力。

比起在舞台上尽情表演，显然给学弟学妹们致辞更让他紧张。

因为他今天在台上说的每一句话，都有可能影响到他们对未来的选择。

或许前世的一位前辈说过的话很适合他们。

也适合故易自己，他前世也是因为这些话一直坚守自己的底线。

现在，他打算将这些话送给自己在这个世界的学弟学妹们。

故易深吸一口气，缓声道：“如果正常算时间的话，我和你们其实是同一届。”

“我对人生的感悟也不比大家多多少。”

“但是我希望大家能够明白，江海国际艺术学院，是培养艺术家的地方，而不是培养明星和偶像的梦工厂。”

“大家以后可能会成为歌手，演员，词曲创作者等等等等，这都是你们的职业。”

“明星或者偶像，这仅仅是职业附加的光环，如果你们今天能够清楚的意识到这一点，它将直接影响到你们未来的每一个选择。”

“敬畏艺术，热爱艺术，将会让你的审美，你学习的目标，创作的初心，都随之改变。”

“我其实并不是一个好的学习榜样。”

“因为我是偶像出道，还是一个令许多人厌恶的男团偶像。”

说到这里，台下的学弟学妹们纷纷出声。

“学长我们没有厌恶你！”

“故学长，我老妈很喜欢你。”

“学长的作品可是老少皆宜呢！”

“我想故学长应该担得起艺术家这个名称！”

“……”

故易笑了笑。

他两世其实都算得上是男团偶像出道。

前世因不想以阴柔形象示人，他便落了个黑幕与雪藏的下场。

今生之所以还会选择参加男团选秀，或许只是因为他前世心中的那点不甘。

他知道，当他坐拥整个世界的资源，还选择参加男团选秀时真的很蠢。

但人生的选择怎么可能全部正确。

既然重活一世。

他求的只是一个心安，一个念头通达罢了。

故易在台上顿了顿，示意大家安静一些后，继续说着。

“因为我是偶像出道，所以我才会日夜不停的发歌。”

“我只想告诉世人，我是一个歌手，一个用生命热爱音乐的歌手。”

“我想告诉在做的同学们，在这一生中，你出名的机会，你赚钱的机会也很多。”

“但是你能够在全国最好的艺术殿堂里面学习的机会只有这一次。”

台下的莘莘学子安静的倾听着。

不少人更是露出思索的表情。

故易的话给了他们许多启发。

而刘长青校长早已潸然泪下。

故易实在是太懂他了。

世人对艺术学院的第一印象都是明星与偶像的梦工厂。

当一个学生想去艺术学院时，总有人会调侃道：“哟，相当明星啊？”。

这是世人对艺术学院刻板的印象。

但刘长青一直坚信，江海国际艺术学院是用于培养艺术家的地方。

而且，他始终认为江海国际艺术学院就是全国最好的艺术殿堂。

他也一直在朝着这个方向努力。

没想到故易今天竟然将他的心里话说了出来。

刘长青总算觉得他这几十年的努力没有白费。

终于出了故易这么一个能人，一个懂他刘长青的能人……

ps：里面一些话出自颜值能够与各位读者齐平的大帅比胡歌口中。

----------------------------------------

第132章 宠粉歌手

就在故易待在母校的这段时间里。

一首歌在当天悄咪咪的来到了新歌榜第三。

天台上，大风呼呼的吹。

王逸双手叉腰一脸得意的笑道：“嗨嗨嗨！咱们仨成功拿下第三！”

齐海与莫蓝对视一眼，都能看到对方眼中的欣喜之色。

他们这个第三含金量可太高了！

除了故易这个准词神曲神与林天这个词神曲神外。

他们就是最屌的！

至于他们之后为什么没有其他歌……

那不重要！

网友们在不经意间发现了这个问题。

并且这个惊奇的发现发在了薇博上。

网友们都有些懵。

“嗯？p的图？这个月还有人敢发歌？还是月末发？”

“卧槽，这不白给吗？”

“真勇啊，难道是那个大神的新作，我去康康。”

“我也去看看。”

一时间，王逸等人的新歌《外来者》热度开始攀升。

“歌还行，这首歌的水平也符合王逸他们三个基佬的水平。”

“确实，这三基佬水平还是不错的，但是和故易林天比就差远了，不知道他们怎么敢的。”

“有木有可能他们是故意的，就挑这个时间发歌，好稳稳拿个第三？”

“你别说，还真有可能！”

王逸、齐海与莫蓝三人出道比较早，有着不错的成绩与名气。

但他们三个人拥有的最出名的东西还得是“三基佬”这个外号。

曾经位很漂亮的女歌手向齐海表白求婚，齐海没有同意。

他当时只说了一句话，也就是这句话，让他们获得了三基佬的称号。

“对不起，我不喜欢女生，我只想和我的好兄弟们搞音乐。”

齐海称他只是想用这个方式婉拒对方。

谁知道这句话不知何时流传到了网上。

齐海不喜欢女人的人设就此立住。

因齐海与王逸、莫蓝两人从出道开始就影形不离，王逸和莫蓝也被贴上了不喜欢女人的标签。

“搞音乐”三个字也成功被网友们理解成了“搞基”。

三基佬的名号因此诞生。

不过现在三人已经习惯了，叫就叫吧。

反正都是热度。

此时的薇博热搜不出三人所料，突然多了一两条与他们有关的热搜。

【三基佬竟然在本月发歌？是谁给他们的勇气？】

【三基佬发歌稳第三？月末老六出没！】

网友也就看个乐子。

三人的同行们才是真的懵。

这是什么操作？

业内群内。

“这三个叼毛啥时候跳出来的啊？”

“他们这波不就稳拿第三了？”

“啊啊啊！我怎么没想到啊！”

“这故吹三基佬居然还上了热搜，我都已经两年没上热搜了啊！凭什么他们三个基佬能上！”

“不行！我要发歌去抢这个位置！”

“别想了，人已经上热搜了，热度肯定够高，明天就三十一号了，一天时间你拿什么追，咱们又不是故易那种妖孽。”

“他们三个老六呢？@出来挨打！”

此话一出，群里一整沉默。

柳云楠：“我之前让管理员把他们三个踢了……”

“啊这……”

一位墨海娱乐的艺人自告奋勇，“我去把他们三个拉进来吧。”

（崔礼邀请王逸加入群聊）

（崔礼邀请齐海加入群聊）

（崔礼邀请莫蓝加入群聊）

众人还没发问，王逸却先开口了。

王逸：“哟~我以为进什么牛逼的群聊呢？”

王逸：“啧，之前不是将我们三个踢出去了吗？”

王逸：“哟，难道是感受到我们的强大了，想我们教教你们怎么搞音乐？”

王逸：“唉，没事的兄弟姐妹们，我这个人就是大度，来！有什么不懂的！问！”

王逸：“咱虽然没有易神强，但是指点你们还是可以滴。”

众人被王逸这一套连招硬生生的打懵逼了。

这人咋就这么欠？这么不要脸呢？

管理员再也看不下去了，他轻轻动了动他的小手。

（王逸被管理员提出群聊）

王逸脸上的笑容僵住了，整个人气得浑身发抖！

他破防了，真的破大防了！

针对，这是赤裸裸的针对！

他们肯定是嫉妒他王逸这个月能拿到第三！

王逸大吼一声，意气风发，“今天你们对我爱答不理！明天我王逸要让你们高攀不起……”

齐海与莫蓝看了看中二病上身王逸，一起嫌弃的摇摇头，转身开始回复群里的消息。

好不容易才重新回到群内，王逸被踢了，他俩可还不想被踢。

五月三十一日早上九点。

王逸盯着黑眼圈与眼睛里血丝沉沉激动道。

“好！没人发歌！稳了睡觉！”

已经是这个月最后一天了，依旧没有人发歌，没有人与他抢新歌榜第三，他终于可以安心睡觉了。

他一骨碌滚上了自己的两米大床，抱着自己那不太好意思见人的被子沉沉睡去。

……

听弦娱乐。

王平看着从门口走进来的故易打招呼道：“老板早上好！”

故易微微颔首回应。

他在思考下个月前去录制《蒙面歌神》的事情。

王平这时候走到故易身边问道：“老板，你昨天晚上回来录制的《稻香》打算什么时候发布。”

故易回过神来，仔细思考了一会儿说：“就今天发吧。”

王平忍不住提醒故易，“这个月就要结束了，今天发可能比较亏。”

“无妨。”故易笑着摇摇头。

昨天他在江海国际艺术学院唱了这首歌。

说不定当时唱歌的视频已经被自己的学弟学妹们发到了各大网站上。

粉丝们看到后肯定会去音乐平台搜索，他们要是搜不到肯定怪失落的。

故易觉得自己一向是个宠粉的歌手，可不能让粉丝们久等了。

“就今天发！”

----------------------------------------

第133章 学院排名上升

当日热搜第一。

【故易回江海国际艺术学院献给母校的致辞！】

再往下看去。

【故易说：“明星与偶像，仅仅是职业附加的光环。”】

【故易教科书级别的发言！】

【《稻香》】

【故易直言，江海国际艺术学院是全国最好的艺术殿堂。】

“我要是江海国际艺术学院学生就好了!就可以接触故易了！”

“实名羡慕江海国际艺术学院的姐妹们！呜呜呜……”

“故易说的很对啊！现在有的明星太把自己当回事了！还是喜欢故易这种谦逊的！”

“演播室唱稻香也太好了吧，梦开始的地方！”

“大爱故易，我学艺术的，我以后一定要成为故易口中的艺术家。”

“……”

当然，故易的话也有很多网友不是很认可。

“江海国际艺术学院是最好的艺术殿堂？我不是很认可，我们蜀州戏剧学院才是！”

“严重怀疑那个热搜是江海国际艺术学院买的！”

“呵呵，我们江海国际艺术学院就是最好的，故易说的！你们蜀州戏剧艺术学院出过比我们故易强的人吗？”

“怎么没有？曲神段志不就是我们学校出来的？你们学校有曲神吗？再说了，我们学校的排名可比你们高一位，你们第八，我们第七！”

“段志？是那个被故易血虐两次的段志吗？你不说我还不知道他是曲神呢？原来曲神就这啊？”

“反正你们没曲神词神！”

“你们的曲神被故易血虐！”

“你们学校排名比我们低！”

“我们马上就能超过你们！”

两大学院的学子因此吵得不可开交的，时不时还有其他学院的人参战。

不为别的，他们也不服故易这句话。

就算他们其中有些人很喜欢故易，但并不妨碍他们支持他们自己的学院。

毕竟自己学校的排名可关乎到自己的切身利益。

学院的排名越高，他们从学院毕业过后的竞争力就越高。

就在江海国际艺术学院的学子们以少敌多，快要支撑不住的时候。

全国艺术学院的排行榜上，江海国际艺术学院连续往上跳了两次！

瞬间位列第六！

“卧槽！江海的校友们，我们第六了！”

“？？？”

“噗~你们江海的人是不是吵架抄不过开始意淫了！刚才还在第八，现在就第六？做梦还得是你们行！”

“我没开玩笑，真的！”

“看我去揭穿你们的谎言！”

其他学院的人自然是不相信的。

康和也不相信！

他是蜀州戏剧学院的学生，他坚信他们学校就是比江海国际艺术学院屌！

什么故易？是曲神吗？是词神吗？不是曲神词神他就没听说过！

康和找到了全国艺术学院的排行榜。

“让我来揭穿你们的谎……”他轻蔑的点开排行榜，口中的话说到一半突然顿住。

第六，江海国际艺术学院……

“假的吧？”康和不可置信。

他刚才还在说他们学校比江海国际艺术学院高一名，江海国际艺术学院反手就把他们学校超越了。

康和心中有些怀疑，“江海国际艺术学院该不会贿赂了定排名的人吧？”

一条推文从他手机屏幕上方弹出。

“故易战胜林天，蝉联五个月新歌榜第一，距离词神曲神更进一步！”

康和有些无语，他总算是知道江海国际艺术学院为什么能够突然冲上第六了。

故易战胜了林天。

那个胜率高达百分之九十五的林天啊！

而且林天还有一个身份，那就是全国第一艺术学院“魔都戏曲学院”的荣誉教授。

对于普通人来说，仅仅是战胜他一次都是极大的荣誉。

他现在想想他刚才用来怼江海国际艺术学院学生的话，都觉得害臊！

实在是太丢脸了！

康和满眼羡慕的看着这条推文。

江海国际艺术学院实在是太走运了！居然出了故易这么一个妖孽！

为什么故易不是我们蜀州戏剧学院的啊！

康和就像痿了一般躺在了床上。

他十分难受，他决定听首甜歌给自己回回血。

“熊猫精灵，放首甜歌！”

“好的，正在为您播放歌曲《专属味道》。”

康和：……

他揉了揉太阳穴，咬牙切齿道：“换一首！”

“好的，接下来为您播放歌曲《有何不可》。”

“艹！怎么还是故易的歌！熊猫精灵你故意找茬是吧！”

康和快疯了，直接拿起熊猫精灵，一把将它扔进了垃圾桶。

即使被扔了进了垃圾桶，熊猫精灵依旧敬业的播放了歌曲。

“天空好想下雨……”

康和这种主力战斗人员都自闭了。

其他人员也陆续败下阵来。

最终以江海国际艺术学院的胜利而告终。

故易的学弟学妹们对故易的崇拜更甚。

他们知道这一切都是故易带给他们的。

听弦娱乐的人事在这毕业季收简历都收到手发麻。

太多江海国际艺术学院的学生投听弦娱乐了。

他们都想和故易这个实力派学长当同事。

故易的偶像光环给听弦娱乐带来了巨大好处。

听弦娱乐的人事部门痛苦并快乐着。

而故易刚发的新歌《稻香》也在发布的第一小时五十九分来到了新歌榜第三。

王逸的新歌《外来者》连两个小时都没有撑到。

此时王逸还在睡梦之中暂且不知道此事。

在梦中，他已经拿下五月的新歌榜第三了。

业内群的其他人已经开心得快要起飞了。

“王逸第四了！哈哈哈哈！”

“请容许我叛变一下，称故易一声易神！”

“故易居然在最后一天拿下了王逸。”

“我现在非常想知道王逸的心理阴影面积，被自己崇拜的偶像打破幻想可还行！”

“王逸呢？@一下！”

（管理员）：“被我踢了……”

崔礼：“没事！我去！我去把王逸拉进来！”

崔礼自告奋勇。

“崔礼邀请你加入群聊‘我真不会唱歌’”

王逸迷迷糊糊的睁开眼睛，拿起手机的第一眼就看见了这条消息。

他整个人突然就振奋了。

这下知道他的厉害了？知道拉他进去了啊？

王逸不屑的瘪瘪嘴：“今天我让你们高攀不起！”

他就是不同意进群！

晾他们一会儿！

----------------------------------------

第134章 小约定

‘我真不会唱歌’群内没有一个人说话。

他们都在磨拳擦脚的编辑文字等着王逸的到来。

可是等了一分钟……十分钟……半个小时……王逸还是没有出现。

有人忍不住了。

艾青：“王逸人呢？！”

柳云岚：“崔礼你是不是邀请错人了？”

崔礼：“我没有啊？”

崔礼：“你们等等，我去问问嗷！”

崔礼有些摸不着头脑，他私发消息给王逸。

崔礼：“王逸你人呢？不是邀你进群吗？来呀来呀！”

王逸：“连续踢我几次了！真当哥们没脾气是吧！我还真就不进来了！”

王逸：(〝▼皿▼)

崔礼将他与王逸的聊天截图发到了群内。

众人无可奈何，最后柳云岚出了一个妙计。

崔礼开始实践。

崔礼：“卧槽！王逸，故易进群了！”

他这条消息刚发给王逸的第一秒。

群里面就多了一个人。

（王逸加入了群聊）

崔礼无语中。

他知道这招可能有用，但没想到这招这么好用。

真把王逸骗进来了。

王逸：“人呢？人呢？易神呢？易神我爱你！”

一堆省略号出现在了他的消息下面。

王逸察觉到了不对劲，他打开群聊一搜！

根本就没有故易这个人！

王逸前所未有的怒火爆发。

王逸：“@全体成员，你们是不是闲的慌？耍我？？”

王逸：“滚！”

王逸狠狠地吸了几口气，他这是真的有点生气了。

他刚刚满心欢喜的进来然后发现自己被耍了，他是真的很气。

开玩笑可以！但是不能拿这个东西开玩笑！

王逸不想再说什么，直接退出了群聊。

（王逸退出了群聊）

这几个字出现在群面前时，群友们真的懵了。

“卧槽！王逸真生气了！”

“完蛋……”

“哦豁”

崔礼：“gg”

柳云岚本人也愣住了。

因为那个主意就是她出的。

没想到王逸竟然这么生气。

柳云岚感觉道歉可能没什么用。

唯一的方法可能就是真的把故易邀请进来。

当她拿起手机想联系故易认识的人将故易拉进来的时候，她突然想起了一个问题。

故易的工作室里，好像没一个人进了这个群。

只能联系故易公司的其他人了。

……

刚退出群聊王逸就收到了齐海与莫蓝的视频电话链接。

王逸看见之后有些感动的接起。

他伤心的时候果然是他的好兄弟们第一个前来安慰，泪目了……

王逸手机上出现齐海与莫蓝两人那有些悲伤的脸庞。

王逸叹了一口气说：“你们两个不用安慰我了，我没事！”

齐海与莫蓝隔着手机对视一眼齐声道：“你都知道了？”

王逸一脸淡然的点点头，“嗯嗯。”

突然，王逸眉头一皱，知道啥了？

不应该是你们知道我生气了前来安慰我吗？

莫蓝松了一口气笑着说道：“知道了就好，我还怕你想不开呢，看来你已经习惯了啊。”

齐海跟着点点头：“王逸你成熟了啊！也是，经历得多了也就看开了。”

王逸越听眉头皱得越深，这都是什么跟什么啊！

他插嘴道：“打住打住，你俩说啥呢？我怎么听不懂呢？”

齐海叹了一口气。

看来这件事对王逸的影响还是太大了啊！

都听不懂人话了。

不过王逸是自家孩子，还是得好好安慰一下。

齐海十分温柔的说：“王逸没事，咱们拿个新歌榜第四也挺好的，你也不用太伤心，我们就是运气不太好而已，总是碰见……”

齐海话还没说完，王逸的声音就响起来了。

“啊？”

“啊？！”

“啊？？？？？”

“第四！你说啥！我们第四！？”

王逸嘴巴张得老大，懵逼与震惊就差写在脸上了！

“怎么可能！不可能！绝对不可能！”

王逸不断摇头，始终不敢相信这个消息。

他突然仰天大笑，

“哈哈哈哈哈哈哈！根本不可能！你们就是在骗我！”

“刚刚他们在群里骗我易神进群了，现在你们还骗我！”

“哼！你们以为我会相信你们？呵呵！”

“……”

齐海与莫蓝两人此时眼睛瞪得贼大。

完了！打击太大！王逸该不会要疯吧？

哎我凑！

两人立马放下手机，朝着王逸家里跑去。

“妈耶，王逸你可要挺住啊！”

……

另一边，

故易坐在办公室的沙发上，手指轻轻敲着沙发扶手，一脸思索之色。

他下个月二号就要去录制《蒙面歌神》了。

虽然他为《蒙面歌神》准备的歌曲足够他拿下下个月的新歌榜第一。

但他本人若是当月不发歌的话，网友们肯定会怀疑。

万一到时候猜出了他的身份就不好玩了。

所以，他觉得自己还是得先发两首歌迷惑网友们。

让网友们以为他没有去蒙面歌神！

这样才有趣。

故易低头轻声问躺在怀里的徐梦凝道：“徐大小姐，下个月要不要当下劳模？”

徐梦凝十分敷衍的回答了这个问题：“嗯……”

她的注意力显然不在下个月要不要当“劳模”这件事上。

她在仔细的观察故易，顺便想象故易穿女装的样子。

要不是故易不许，她现在就得去拿裙子来给故易穿。

她实在是太想看故易穿女装的样子了！

可恶的故易！竟然不穿她买的裙子，jk，黑丝……

最后都让她自己穿了！

哼哼！

徐梦凝一直琢磨着她自己心中那点小九九。

“到底该怎么让故易心甘情愿穿上她给的衣服”是现在徐梦凝心中的首要问题。

徐梦凝想得越久就越烦躁。

她觉得她需要一点甜甜的东西回血！

看着近在咫尺的故易，徐梦凝狡黠的眼神一闪而逝。

糖果都送到面前了，不要白不要！

徐梦凝微微起身，轻轻吻在了故易的脸上。

“嘿嘿……这是你不穿我给你买的衣服的惩罚！”

感受到脸上的温热，故易不由莞尔。

也不知道徐梦凝是怎么想的。

只要故易一惹她不开心了。

她的惩罚就是亲故易一下……

而故易不开心了，也是亲徐梦凝一下。

这算是两人之间的小约定。

亲了之后就得告诉对方自己不开心的原因，不许隐瞒。

这种类似打直球的相处方式让两人少了许多矛盾，有的只是更多的甜蜜。

不知何时，杨磊出现在了门外，他敲了敲故易办公室的门说：

“易哥，有个女歌手找你，好像挺急的。”

ps：可恶，我最近好强！强者！

----------------------------------------

第135章 被自己偶像误会自己是基佬了这么办？

“女的？歌手？”

故易很是诧异。

不单单说女“歌手”，就是整个娱乐圈，他也没认识几个女的。

唯一一个有过接触的就是之前在《创造行》上的导师林白晴了。

但在故易出道后，两人也就没什么交集了。

除了林白晴和自己身边的徐梦凝外，他是真不认识啥女歌手了。

那到底是谁？

故易有些疑惑的自言自语：“难道是来买歌的？买歌也没这么着急吧？”

故易属实有些摸不着头脑。

徐梦凝听见“女歌手”三个字耳朵动了动，心里有些好奇，表面上却是波澜不惊。

杨磊点点头说：“是啊，女的，叫柳云楠，璀璨星河的艺人，我也不知道他找你干嘛，我刚才将你薇信推给她了。”

“好吧，我自己问问吧。”故易道。

无论别人找他做什么，一问便知。

故易看着薇信新朋友申请，也没多想，直接点了同意。

徐梦凝也悄悄的望了过来。

她实在是控制不住自己的好奇心！

毕竟找故易的是女的，还是一个娱乐圈的女的！

万一她对故易有非分之想怎么办！

徐梦凝觉得自己得好好盯着。

故易一看徐梦凝这样子，只觉得有些好笑。

不过他也理解，要是有其他男的明星加徐梦凝的薇信，他自己也会这样。

故易将手机放在徐梦凝手中面前微笑着说：“给你啦，你帮我回，我突然来灵感了，得先去写歌了。”

徐梦凝连忙摆手：“不行不行！”

她还没有那么强的控制欲。

她也相信故易。

两人还在推诿，柳云楠的消息就来了。

柳云楠：给大佬跪下了.JPG

上来就是一个下跪的表情包。

给故易和徐梦凝都给整不会了。

怎么个事啊！

咋上来就行如此大礼！

故易连忙回消息。

故易：“使不得使不得……万万不可如此啊！”

柳云楠看着故易的消息默默无言。

想不到故易这种大神创作者私底下还是个逗比。

（柳云楠邀请你加入群聊‘我真不会唱歌’）

柳云楠：“大大求求你加一下这个群吧！”

柳云楠：“求求了，救人一命胜造七级浮屠呀！”

柳云楠：跪谢.JPG

就加个群而已，咱还和人命扯上关系了呢？

故易不懂！

徐梦凝也不懂！

但两人大受震撼！

两人突然觉得自己对世界的认识原来如此浅薄。

加群竟然还能就救人？

故易看柳云楠那么急也就没有多想，立马同意了加入群聊，举手之劳而已。

柳云楠：双手合十.JPG

柳云楠：“感谢大佬！”

故易：“到底怎么回事？”

柳云楠：“群友们会告诉你的，我先救人去了，再次感谢大佬。”

给故易道谢过后，柳云楠立马给王逸打去了电话。

……

（故易加入了群聊）

这几个字刚出现在群里，已经沉默许久的群聊就又热闹了起来。

“卧槽！故易来了！”

“恭迎大佬！”

“大佬赏给小弟一首歌吧！小弟快要凉凉了！”

“快快快！兄弟萌，咱们去吧王逸找回来！”

“害……故易来了，本群最大的故吹却不在了，悲伤~”

别看这群人平常在群里口口声声说着讨厌故吹。

等故易真来到群内后，他们立刻就变成了故吹。

主打的就是光速变脸。

故易有些懵。

他还不知道这是自己同行们的专属群聊。

徐梦凝在旁看着群内成员的名字，脱口而出道：“这全都是歌手或者词曲创作者啊。”

“嗷嗷！”故易恍然大悟，“原来如此。”

故易谦虚的回到：“前辈们实在是折煞我了，实在担不起前辈们如此称赞。”

“你配得上！”

“故易你不用谦虚，达者为师，你的确比我这个老年人强多了！”

“看看别人故易，多谦虚啊！不想王逸那个叼毛，嚣张跋扈！”

“话说王逸这会儿气消了没，我们去把他拉回来吧！”

“柳美女已经去了，我们静候佳音就好了。”

故易满肚子疑问。

王逸是谁？

柳云楠又为什么要去找他？

为什么自己进来就能救人一命？

故易也不墨迹，立马将自己心中的疑惑说了出来。

群友也纷纷给故易解答了疑惑。

故易是真没想到，同行竟是自己粉丝。

听群员们的描述，王逸、齐海与莫蓝三人还是自己的究极忠实粉丝。

那首现在排名第四的歌曲《外来者》也是他们昨天刚发布的。

他们想拿第三，可惜运气不好被自己超越了……

额……

故易突然发现，自己的宠粉行为好像对极个别粉丝很不友好啊！

但是无伤大雅，少数服从多数嘛！

故易如是想着。

王逸不知何时进了群，第一条消息就将故易给雷住了。

王逸：“@故易，易神我爱你！”

徐梦凝突然感受到一丝危机感！

如果她没记错的话，王逸和他的两个小伙伴好像被称为三基佬吧？

嘶~

徐梦凝突然觉得他们比其他女生更加危险！

嗯……

就是比其他女生更危险！

徐梦凝帮故易做了回复。

故易：“不好意思，我不搞基！”

崔礼：“牛逼！”

杜俞：“笑死我了，三基佬直接裂开！”

丁梓宣：“哈哈哈哈哈哈！不好意思，请容许我笑一会儿。”

“不！”

王逸痛苦的抱着头，“我真的不是基佬啊！”

他第一次如此痛恨这个外号！

让自己偶像误会自己是基佬了怎么办？

在线等，很急！

十万火急！

ps：今天被一些东西影响了心态，只有一更，抱歉。

----------------------------------------

第136章 我们明年结婚吧

故易发表完不搞基宣言后，就将自己工作室的其他艺人也拉了进来。

业内群怎么能缺了温柔的徐梦凝、老实的杨磊和非常叼毛的陈辰呢。

……

傍晚，微风越过窗户拂过故易与徐梦凝的脸颊。

故易坐得笔直，修长的手指在黑白色的钢琴键上轻跳。

徐梦凝坐在故易身旁，随着音乐声轻轻摇晃。

徐梦凝看了眼故易的脸颊，温和唱起。

“如果说，你是海上的烟火，我是浪花的泡沫。”

“某一刻，你的光照亮了我。”

“如果说，你是遥远的星河，耀眼得让人想哭。”

“我是追逐着你的眼眸，总在孤单时候眺望夜空。”

如歌词一般，此时的故易在徐梦凝眼中“耀眼的让人想哭”。

故易总是这样，一旦醉心于音乐之中，总是如太阳般耀眼。

徐梦凝一直在努力，她希望她能够缩小自己与故易的差距。

可是随着她和故易在一起的时间越长，故易暴露出来的东西越多。

她越是有种自卑之感。

这种自卑让她彷徨不已，总是害怕着有一天会失去故易。

歌曲到了副歌部分，故易却没听见徐梦凝的声音，他双手一顿，转头看向了徐梦凝。

不知何时，徐梦凝已经红了眼眶。

故易温柔一笑，双手继续在钢琴上弹奏。

一份蕴含着单纯爱意和坚定承诺的歌词从故易口中唱起。

“我可以跟在你身后，像影子追着光梦游。”

“我可以等在这路口，不管你会不会经过。”

“每当我为你抬起头，连眼泪都觉得自由。”

“有的爱像阳光倾落，边拥有边失去着。”

故易其实早就察觉到了徐梦凝那种不安情绪，那种面对爱情委婉又小心翼翼的模样。

他之所以会在选择这首歌，也是想告诉徐梦凝。

他永远都在，永远不会离去。

无论他自己站在多高的位置，心中始终只有徐梦凝一个。

就像他热爱音乐一样，从始至终。

故易停下手中的演奏。

徐梦凝眼中早已蓄满了晶莹的泪珠。

等到故易转过头来，她眼中的泪水再也忍不住流了下来。

她能感受到，故易这首歌就是专门为她而写的。

歌词如她一般，彷徨迷惘。

看着徐梦凝脸上的泪水，故易很是心疼的伸手拭去，“不要想太多好吗？开心一点。”

徐梦凝再也控制不住，泪珠像雨滴一样落下。

她突然紧紧的抱住故易，泣不成声，“我好爱你啊故易……”

原来故易一直注意着她心中的情绪。

“永远不要离开我好不好……”

故易抱着徐梦凝，轻轻摆着她的后背，温言细语的说道：“好，永远不会。”

“嗯！”

“徐大小姐，我们明年结婚吧！”

“嗯……”

不知过了多久，钢琴房里再次响起了歌声。

是两个人合唱的声音。

“如果说，你是夏夜的萤火，孩子们为你唱歌。”

“那么我，是想要画你的手。”

“你看我，多么渺小一个我，因为你有梦可做。”

“也许你不会为我停留，那就让我站在你的背后。”

“……”

微风受不了太过浓郁的爱意，只能带着一丝爱意朝着天边吹去。

天边有繁星闪烁。

星星抱着微风给的爱意沉入海底。

温暖的太阳从海平面上升了起来。

六月一日……

【故易六月新歌《追光者》发布，竟有两个版本？】

【故易演唱《追光者》与徐梦凝演唱的《追光者》，大家觉得那个更好听呢？】

【《追光者》，一个小女孩的心声。】

“我觉得徐梦凝的更好听，真的好好听啊！好有感情！”

“感觉全是她对故易的爱意！”

“你这话我就不爱听了，难道故易歌声里爱意不够吗？你个小黑子！”

“智者自知，愚者比较！”

“这傻鸟小编就是故意取这个标题引战的，别人小两口唱个情歌，还比较，比毛线。”

“啊啊啊！《追光者》完全就是为我而写的，我暗恋一个男孩子三年了，好想跟他表白啊！”

“想就去呗！”

“好！等高考完我就去！”

“……”

温暖又治愈的歌声给了不少年轻的网友表白的底气，友善的网友们也给了他们表白的勇气。

这个六月，既是毕业季，也是表白季。

六月的江海市大雨滂沱，日出之后却依旧有着彩虹。

ps：《追光者》，演唱：岑宁儿，词：唐恬，曲：马敬。

第一！我直接书里抢第一！

----------------------------------------

第137章 好痛，要长脑子了

“故易，你快看彩虹。”

徐梦凝放下手中的雨伞，指着半空。

故易抬头看去，真的是彩虹。

故易回头看着徐梦凝笑着说：“真漂亮啊！”

故易指的是彩虹，却又不是彩虹。

徐梦凝傻傻的点头：“嗯。”

两人顶着彩虹来到工作室。

故易突然顿住了脚步。

他想起他明天就等得去参与录制《蒙面歌神》了。

但是到现在他都还没试过服装。

故易心道：“等会儿得先去试试，万一不合适也好换。”

不过……

故易转头看了看抱着自己手臂的徐梦凝。

“得先把她支开。”

故易觉得自己女装的过程要是被自己女朋友看见了的确有些奇怪……

嗯！就是奇怪的感觉！

故易咳嗽一声，对着徐梦凝道：“你去忙吧！我自己待一会儿。”

徐梦凝眼睛眯成了一条缝，撒娇似的摇摇头：“不要。”

故易将手放在嘴边掩饰尴尬道：“那你先去休息一会儿，我还有点事情要办。”

徐梦凝眼中满是狡黠，她可记得清清楚楚。

故易这些天可都没有试过那些女装，明天故易就要去录制节目了。

故易凡事都喜欢提前准备。

徐梦凝可不相信故易今天不去试衣服。

她今天必须得把故易盯紧了。

自己亲爱的男朋友第一次女装诶！

她可不能错过。

故易眼看此计不通，就只能走一步看一步了。

今天他总能找到机会吧！

然后……

故易在办公室打游戏，徐梦凝在一旁研究玩消消乐，且已经到了三千关。

故易在沙发上睡觉，徐梦凝在一旁看书。

故易去上厕所，徐梦凝在外面听歌。

厕所内，故易盯着镜子里的自己陷入了沉思。

“看样子今天很难甩掉她呀！”

“只能求助外援了！”

故易坚决的声音响起，他直接拨通了杨磊的电话。

杨磊的声音从手机内传来，“喂，易哥干嘛呀？”

故易微微一笑，很好，“工具人·磊”接听了自己的电话。

“杨磊啊，你去跟梦凝说一声，她闺蜜李芊芊在找她。”

“我现在很忙，人走不开，又打不通她的电话，她手机应该是没电关机了，你在公司找找她，顺便告诉她李芊芊在公司楼下等她。”

为了让徐梦凝相信，故易没有找陈辰那种老油条，反而专门找了杨磊这么一个老实汉子。

而且故易还撒了个谎骗杨磊。

毕竟杨磊太老实了，要是让杨磊配合自己演戏一定会露馅的。

只能用“善意”的谎言骗一骗他咯！

“好的易哥，我马上去找嫂子。”

听着杨磊行动前的宣誓，故易露出了蜜汁微笑。

“搞定！”

不多时，杨磊气喘吁吁的声音在厕所外不远处响起：“嫂子我可算找到你了，你的闺蜜李芊芊在楼下等你。”

徐梦凝有些疑惑，李芊芊为什么不直接上来，但她还是信了杨磊的话。

像杨磊这样的老实人是不会骗人滴！

她快步朝着楼下走去，时不时回头看一眼厕所。

故易亲看看见徐梦凝下了楼后，立马从厕所里跑了出去。

他途中经过杨磊身边时引得杨磊一阵莫名其妙。

“易哥不是说他很忙吗？怎么出现在这里了？难道是忙着跑步？”

杨磊是丈二和尚摸不着头脑，一脸疑惑的走了。

故易走了没多远。

徐梦凝高挑的身型就从楼梯口冒了出来。

她的手机上刚好显示出几个字“芊芊已挂断电话”。

和故易在一起久了，她已经了解了故易的腹黑程度。

杨磊是不会说谎。

但是某些人可以骗杨磊啊！

徐梦凝当时就感觉不对劲，所以她边走边给自己闺蜜李芊芊打了个电话。

得到的答案肯定是没有来咯！

“哼哼！还想骗我！天空好想下雨，我好想看你……”

徐梦凝垫着脚，唱着歌，欢快的一蹦一跳地追着故易而去。

杨磊看着一边跳一边唱歌的徐梦凝更疑惑了。

怎么就嫂子一个人？

而且为什么这么快！

这可是十八楼啊！

就算是坐电梯也不可能这么快啊！

看着徐梦凝远去的背影，杨磊不解地摸了摸自己的秀发。

嗯……

好奇怪的感觉。

好痛，要长脑子了。

ps:我看好多小伙伴都说自己要去上学了，大家在学校里一定要力所能及的学习，以后我出去吹牛也好说我的读者都是大佬！听闲到时肯定倍有面！嘿嘿。

----------------------------------------

第138章 你好，我叫狐狸

为了掩盖故易身材上与女性的差异，节目组专门找人为故易定制了一件颇为宽松的白色调广袖流仙裙。

裙子很长，长得即使以故易这种身高的人穿上，裙摆依旧能触及地面。

为的就是让故易那充满肌肉的小腿隐于裙下。

故易将假发戴上，随后看着镜子中的自己。

一丝惊艳在故易眼中浮现。

额……

有点漂亮是怎么回事？

故易突然觉得自己要是当一个女装主播也能赚不少钱。

女声加女装，说不定可以骗很多少个榜一大哥的火箭。

可惜他对钱没有兴趣。

“嗯？”

镜子里，反射出了两个人影。

故易下意识的看去。

其中一个人是故易自己，另一个人自然就是徐梦凝了。

故易无奈转身大大方方的张开手，并笑着说：“看吧，就这样。”

他连三十六计都使出来了，还没甩掉徐梦凝。

他还能怎样？自己的女朋友只能宠着呗。

绸面的长裙轻裹着故易的身躯，如水波般从他身上流淌及地，抹胸的长裙上是数不清的细小珍珠组成的珠花，珠花散落在长裙上，清雅而又不失韵味。

徐梦凝看着眼前的故易，眼中满是惊艳之色，她快速向前，扑进故易怀里喊道：“故姐姐好漂亮啊！妹妹好好喜欢。”

故易抱住徐梦凝，微微一笑，故意用女声说道：“徐妹妹也很漂亮哦。”

徐梦凝从故易身上下来，然后笑着说：“故易，我们以后以姐妹相称吧！”

故易十分认真的摇摇头：“不行！姐妹就不能结婚了！”

徐梦凝做了个鬼脸：“你好烦，开个玩笑都不配合我！”

“谁让刚才你一直追着我不放的。”

“切~”

……

第二日清晨，一辆非常普通的轿车从听弦娱乐的后门开进了地下室。

故易也在此地上了车。

车上，一个中年男性热心的和故易握手道：“故先生您好，我叫朱麒，我是何导派来负责你在录制节目一切事务的，在录制节目的时候你有一切问题都可以来找我，我都会尽力帮您解决。”

故易笑着点头：“你好，接下来多多关照。”

“嗯嗯，我先给您解释一下节目流程吧！”朱麒道。

“可以。”故易道。

见故易答应，朱麒开始了他的讲解。

“为了隐藏你们参赛人员的身份，我们等会儿会从秘密通道进去，进去之后你就需要一直穿戴着伪装用的衣服和面具，直到节目录制结束，你离开录制现场时才可以卸下伪装。”

“节目分为上下两场，上半场你们将以两两合唱的形式表演，并由猜评团选出更想猜测的一位选手进入下半场。”

“下半场则在你们独唱后，由观众在猜评团给出的名单范围内用手机投票竞猜，被猜中的选手进行揭面。”

“没被猜中便可继续录制下一期节目。”

“一旦你们其中有人连续三期节目都没有被猜出身份，我们就会将你们留到最后一期，在最后一期决出蒙面歌神！”

故易默默点头。

不多时，汽车来到了录制现场的外围。

故易透过窗户向外看去，能够清晰的看见站在外面的一些狗仔。

也不知道他们从哪里得到的这里有娱乐节目即将录制的消息。

不过他们注定什么也拍不到，节目组的保密工作做得很不错。

就连车窗都是单向的。

里面的人能看见外面，而外面的人却看不见车里面。

汽车开进了节目录制现场，朱麒带着故易从秘密通道走到了专门的梳妆间里。

到了位置后朱麒笑着说：“那么，狐狸女士你先忙，换好衣物做好伪装之后可以按墙上的呼叫器，到时候会有人带你去见你第一期节目合作伙伴，也就是另一位选手，她叫猫妖。”

故易刚听见狐狸女士这个名号还挺诧异，随后一想便知朱麒这是在提醒他，一旦进了这里他就得叫“狐狸”了。

接下来，他也得一直用女声说话了。

故易笑了笑用女声答应了下来。

听着故易那清脆女声，朱麒错愕不已。

他知道故易会扮成女生，但没想到故易的女声竟然使用得如此成熟。

根本就听不出破绽。

这……

谁能想到一个高挑的美女面具下竟然是一位八尺男儿呢？

……

故易换好服装戴上面具，倒真像……不，不是像，完全就是一个女生！

故易不由得感叹：“服装设计真他娘的是个人才！设计得好！”

这套广袖流仙裙，既遮住了故易手脚上的肌肉，又凸显出了女性特有的部位。

这下应该没人能猜到他是男扮女装了。

准备妥当之后，故易点下墙上的按钮，一分钟不到便有一位工作人员前来给故易引路。

工作人员将故易带到一个房间门口。

故易推门而进，里面已经坐着一位戴猫妖面具穿百褶裙的“女士”？

应该是女士吧？

故易有些不确定，毕竟他自己就是男扮女装。

猫妖在看见故易的一瞬间就瞪大了眼睛，她不自觉的呢喃道：“好……好高啊。”

有些别扭的机械声音传到故易耳中。

故易不可否置的笑了笑。

他这个身高放在女生里面的确有一点高了。

见猫妖有些发愣，故易便率先打招呼道：“你好，我叫狐狸。”

----------------------------------------

第139章 让音乐回归双耳

故易的声音与猫妖的声音一样，都是些许怪异的机械电子音。

看着故易伸出的手，猫妖从震惊中缓了过来，她伸手笑道：“你好，我叫猫妖。”

与礼貌性的握手之后故易迅速松了手。

猫妖好奇的问故易：“狐狸，你应该不是歌手圈的人吧？”

她在歌手圈鲜少看见这么高的女性歌手。

故易笑而不语。

他这次本就是抱着游玩的心态来的。

可不能暴露了身份。

猫妖则是接着自言自语道：“你该不会是模特吧？身材实在是太好了，羡慕！”

她在来蒙面歌神之前就被告知蒙面歌神会有不少不属于歌手圈的人参加。

没想到她在第一期节目就遇见了一个。

“那可不能告诉你。”故易神秘兮兮的摇头，“游戏规则要保密。”

故易这句话才刚刚说出来，两人耳边就传来了广播声音。

猫妖一副我懂的样子，狠狠地点了点头。

节目规矩她都知道，刚才她就是太震惊了，一时没想起来。

其实在这一点上，女生和男生一样，看见身材好的女生都会忍不住多看两眼。

【警告警告！请猫妖选手停止讨论与身份有关的信息。】

节目组看似给了两人交流的空间，其实一直盯着两人。

猫妖的性子也是大大咧咧，她双手合十对着监控摄像头搞怪的说道：“错了错了，甲方爸爸我错了，别骂啦别骂啦！”

随后猫妖收起开玩笑的语气，颇为正式的问故易：“那我们先说正事吧！咱们的合唱歌曲你心中有预案吗？”

她之所以先问故易，就是为了照顾故易。

在她心中故易并不是歌手圈的人，若是让她选歌曲，选到故易不会唱的可就尴尬了。

故易秉承着女生优先的原则缓缓摇头道：“暂时没有，你呢？”

猫妖思考了一会，随后小心翼翼的问道：“狐狸，《有何不可》你会唱吗？”

从专业角度来讲，《有何不可》相对简单，对“狐狸”这种圈外人应该比较友好。

“额……”故易顿了一会儿。

这咋还选到他自己的歌了。

会唱，那可太会唱了。

猫妖见故易发愣，以为故易不会唱，就接着道：“是不会唱吗？那我们换一首简单的。”

她此时心中也忍不住犯嘀咕。

她以为“狐狸”是个外行，没想到居然这么外行。

连近几个月月月进入热歌榜的歌都不会唱。

故易笑着唱起：“为你唱这首歌，没有什么风格……”

虽然故易发出的是电子合成音，猫妖依旧听出来了一些东西。

她眼前这个狐狸应该是有着唱歌功底的。

而且狐狸很明显会唱《有何不可》。

那可太好了。

“怎么样，我唱得还行吧？”故易笑着道。

猫妖点点头：“嗯嗯嗯！我刚才还怕姐妹你不会唱呢！没想到你唱得这么好！”

“有幸练过这首歌。”

“那我们要唱的歌曲就这么定了！”

“OK！”

节目开始的第一天并不会当场开始。

还需要彩排一下，顺便让选手们适应游戏规则。

走完彩排流程过后。

二月三日，节目录制开始了。

盛大的舞台上，璀璨的灯光四射。

主持人姜树戴着白面面具出现在了舞台上。

“欢迎来到华夏音乐秀，《蒙面歌神》。”

“本节目由翻斗花园集团赞助播出。”

“大家好，我是主持人姜树！”

“现在由我介绍一下我们的猜评团成员的身份！”

看台上，五位猜评团成员早已坐好。

姜树摘下面具，慷慨激昂声音响起。

“他们分别……”

“有情歌之王之称的歌王陆浩然！陆歌王！”

陆浩然有些困倦的打了个哈欠， 笑着对着大家挥挥手。

他一直都是这种比较疲倦的风格。

“著名影视演员，闭月羞花的天后林白晴！不知道大家有没有看过的林天后新电影呢？”

台下一阵欢呼，“看过！林姐姐美炸了！”

林白晴不由莞尔。

她其实就是为了这个宣传而来。

“还有我们的赛西施歌后，沉鱼落雁的白思怡。”

白思怡翘着腿，右手放在腿上撑着头，左右轻轻挥手笑着与众人打招呼。

两大美女的出场直接让台下的观众们沸腾了。

“啊啊啊啊！这是什么神仙节目组啊！请的全是大美女！”

“可恶啊！”

“爱死了，姐姐看看我。”

“我去上个厕所。”

……

“以及我们的金牌作词家张渊！不知道张先生打算什么时候冲击词神呢！”

主持人姜树之所以这么说，主要因为张渊的实力摆在那里，词神之下无敌的称号可不是网友们乱加的。

而是张渊一次次打出来的。

也就是其本人比较摆烂，只有缺钱的时候才会发歌。

张渊笑眯眯的点点头，算是打招呼了。

他很少出现在人前，这次之所以回来。

一是他最近有些缺钱，想赚钱的话就得发歌，发歌费比较脑子。

而参加节目不费脑子，况且节目组给的出场费很高，来了稳赚不亏。

二是他觉得这个节目有些意思，抱着游玩的心态来看看。

“最后是我们少有的美女曲神，云芯。”

云芯已经四十多岁，但她本人看起来与二十几岁没什么两样。

保养的十分到位。

称得上是美女曲神，风韵犹存。

最后，姜树指着看台另一边说道：“还有我们网红评审团们！”

一群网红挥舞着手中的荧光板欢呼着。

介绍完这些，姜树拿起手中的节目单念叨：“接下来出现的两位歌手。”

“他们的嗓子各有特点。”

“他们分别是机器人与机器猫。”

“他们将褪去光环，撕掉标签，用音乐一绝高下！”

两个全副武装的人走上了台。

看台上的猜评团瞬间就懵逼了。

张渊一双眼睛瞪得贼大。

“这怎么可能猜得出来？”

这两位选手真的是武装到牙齿了。

甚至手上都戴了手套。

他们就只能看见选手眼睛！

云芯轻轻一笑道：“看来我们真的只能靠声音分辨他们的身份啊！”

这倒是符合节目的主题。

【让音乐回归双耳】

----------------------------------------

第140章 狐狸与猫妖

机器人与机器猫一起合唱了一首蓝星知名歌曲《挺闲》。

机器人才刚刚开口，白思怡就露出了笑容。

因为他这个声音实在是太有辨识度了。

这个机器人与它是同一个娱乐公司的人。

两人曾经还有过合作。

白思怡惊呼道：“我知道机器人是谁了！”

“啊？”陆浩然一脸懵，他瞌睡都还没有醒，白思怡就知道人是谁了？

陆浩然疑惑问道：“谁啊！”

白思怡神秘一笑：“你猜！”

陆浩然深吸一口气，心里嘀咕一句“说话说一半是真该死啊！要不是看你长得漂亮的份上，我一定揍你啊！”

陆浩然揉了揉自己有些黑黑眼圈，仔细听机器人与机器猫唱歌。

他想睡觉，但他的好奇心更想知道机器人到底是谁！

听白思怡这么一说，其他人也集中注意力。

温柔又细腻的嗓音，拥有如同被天使吻过一般的优质嗓音他，近乎完美的精准度。

与之相比机器猫就要差上很多了。

陆浩然恍然大悟道：“这不杜俞嘛！他这个声音太好认了！”

陆浩然无趣的摆摆手，他顿时就感觉这个节目没意思了。

以他的专业程度，简直是随便猜啊！

无敌！

他这么一说，其他人也反应了过来。

两人唱完合唱，轮到猜评团选择哪一位选手进入下半场。

就在场下观众们以为猜评团会选择机器人时，猜评团偏偏十分有反骨的选了机器猫。

就因为张渊的那句话：“一听就知道他是谁了，我们还让他出来干嘛！选个没听出来的。”

机器猫理所当然的进入下半场，开始了属于他的独唱表演。

他唱着唱着，云芯就皱起了眉，“走音了。”

她身旁的张渊点点头道：“的确，应该是圈外人，他之前合唱的时候就差点跟不上。”

机器猫唱完一曲。

猜评团讨论着。

“你们觉得他是谁?”

“应该不是圈内人吧？”

“我们不是可以提问三次吗？问他！”

猜评团的成员是有着提问权利的。

张渊率先问道：“机器猫，你是乐坛的人吗？”

被这么多前辈看着，机器猫有些局促，他点点头说：“是的。”

“是的？”

张渊狠狠地抓了一把自己专门留的艺术长发。

乐坛这唱功？

怕是只有那些小鲜肉歌手了吧？

白思怡捋了捋发丝，问道：“你出道多久了？”

机器猫不假思索道：“一年。”

陆浩然这时候突然问道：“你叫什么名字？”

“额……”机器猫楞在了当场，他是唱歌不好，但他不是傻！

他笑着说道：“浩然前辈，我叫机器猫。”

“靠！”陆浩然不爽的说道，“这小子不中计。”

……

候场室内，猫妖和故易坐在这里。

猫妖笑着问故易道：“狐狸，你能听出来那个机器猫是谁吗？”

故易摇了摇头：“听不出。”

猫妖听着屏幕里陆浩然的声音，她突然问道：“狐狸你姓啥？”

故易差点笑出了声。

这咋还套路起自己来了。

“我信邪！”

“啊？”猫妖一脸茫然，有“邪”这个姓吗？

【二次警告猫妖！……】

猫妖叹了一口气道：“好好好！我投降我投降！”

她可不敢再皮了。

要是还有第三次合作可就取消了，她还得付违约金！

她知道不能问。

就是单纯的皮而已。

……

“出道一年？偶像派？浩然前辈？”陆浩然脑海中灵光一闪，“浩然前辈？！”

很少有人喊他浩然前辈。

一般人都喊他的姓！

“你是李子鱼！”陆浩然惊呼道！

机器猫顿了两秒钟，然后迅速摇头：“不！我不是！”

陆浩然整个人激动了起来：“你是！你绝对是李子鱼！只有你小子会喊我浩然前辈！”

猜评团的人见陆浩然这么笃定！

也就确定了李子鱼这个名字！

但因为节目规则要求，最少需要三个人名。

他们也就再次说了两个偶像歌手的名字。

台下观众们此时纷纷拿出手机投票。

全投的李子鱼。

“我们就信陆歌王一回！”

最终，李子鱼三个大字定格在舞台后大屏幕上！

“恭喜大家猜对唱将机器猫真实身份！”

“机器猫揭面！”

李子鱼揭开面具微微鞠躬笑着说：“大家好，我是李子鱼！”

他刚刚揭开。

台下观众们不乐意了。

“就这？这也太好猜了吧！”

“节目组行不行啊！”

“怎么请这种偶像歌手来唱歌啊！拉胯！”

“瞬间就没兴趣了呢！”

“……”

一番聊天之后，李子鱼从后台走过，迎面遇上了正准备上台的狐狸与猫妖。

李子鱼看见狐狸的一瞬间忍不住惊呼：“哇！好高！”

没想到一个女生居然比他还高了不少！

舞台上，主持人姜树笑着道：“接下来上场的将会是两位大美女，她们一个玲珑可爱，一个高挑妩媚，我相信大家一定猜不出来她们的身份。”

“让我们有请狐狸与猫妖上台！”

陆浩然对主持人说的话嗤之以鼻：“呵，就没有我陆浩然猜不出来的人！”

他刚才连续猜出两个人的身份，他很明显已经飘了。

不仅仅是他飘了。

台下的观众们也在此刻飘了！

“呵呵，不可能有我们猜不出来的人！”

“节目组也太小看我们了吧！”

“大美女？我对这个比较感兴趣！”

“狐狸与猫妖，就这个名字一听就很漂亮！”

“……”

砰的一声，灯光骤灭，却又突然亮起朝着后台照去。

故易与猫妖与灯光之下款款走出。

陆浩然的眼睛一瞬间就直了。

美女！

还是两个！

还有一个超级大长腿美女！

他的疲倦在此刻一扫而空！

整个人瞬间就精神满满！

“卧槽！狐狸好高！长腿诱惑！”

“身材好好好好好啊！”

“那个……我水喝多了，上个厕所。”

“别的不说，就选美女这一方面，我给节目组打满分！”

林白晴此时身体微微前倾，看着走上来的两人。

真的很美。

很优雅。

而且那个狐狸的身材居然比她的身材还好！

林白晴对自己的身材一向很自信，但她在看见狐狸后，她突然自信不起来了。

林白晴心中很是疑惑。

整个娱乐圈都没几个女的身材比她好！

难道这是把选美冠军拉来唱歌了？

----------------------------------------

第141章 选长腿美女狐狸

白思怡一脸羡慕的看着狐狸的大长腿。

她转身悄悄靠近林白晴，拉着林白晴的手嘟囔道：“林姐，你认识这么高的女艺人吗？”

林白晴摇摇头道：“没有。”

说完林白晴甩开白思怡的手严肃道：“聊天归聊天，你别拉着我。”

两人以前就认识，曾经白思怡还向林白晴表过白。

对的，你没看错，是表白！

白思怡是真正意义上的喜欢女人！

白思怡幽怨的看了看林白晴，哼唧两声道：“华语乐坛就没有这么高的女歌手！”

她之所以问林白晴，就是想看看林白晴在演员的圈子里有没有见过这么高的女生。

没想到演员那个圈子也没有

丁柔笑着说：“或许是模特。”

“还真是跨界歌手，可惜跨的幅度着实有点大了。”

张渊有些失落的摇摇头，叹道，“看来又是一个唱歌不咋地的家伙，让音乐回归双耳，可不是让双耳备受折磨！”

张渊可不管是男的女的，老的少的，只要唱功不合格，他就不是很认可。

他不认可一个人歌喉，也就没有想知道面具下的人到底是谁的欲望了 。

随着富有节奏感与青春气息的前奏慢慢响起。

狐狸与猫妖本次合唱的歌曲名也在舞台后的大屏幕上显示了出来。

《有何不可》

演唱：狐狸、猫妖

原唱：故易

作词：故易

作曲：故易

“倒是聪明，选了这么一首对唱功要求不是很高的歌。”张渊道。

林白晴笑着说：“这首歌我记得是故易发布的第一首歌吧？”

张渊点点头：“是的，我专门研究过他，真的是一个妖孽年轻人。”

林白晴惊叹道：“的确，他的天赋早在《创造行》上就表现了出来。”

“而且故易的创作范围很广，既能写出这种甜腻腻的情歌，又能写出《古韵》那种神级国风专辑。”

“真是华语乐坛不可多得的人才。”

“就是不知道狐狸与猫妖能不能唱好故易的这首相对简单的《有何不可》呢？”

林白晴的后半段话其他四位猜评团成员都没听清楚。

他们在听见《古韵》两个字的时候就面色怪异的失了神。

张渊有些尴尬的摸了摸自己的鼻子说道：“说起来，我上上月才被故易的专辑《古韵》血虐了。”

陆浩然沉默……

丁柔沉默……

白思怡依旧沉默……

无他，只因为他们三个也是上个月被故易血虐的一员。

就不用五十步笑百步了。

他们若是能早点知道故易会在四月出那么一张每首歌都是主打歌的神级专辑。

他们绝对不会去狙击故易。

不过是公司的任务罢了！

拖一拖又不是不行！

林白晴看气氛有些怪异，就转移话题道：“咱们现在还是先听他们唱歌吧！”

……

舞台上。

故易眼睛直勾勾的看着台上的猜评团成员，左脚跟着音乐节奏打着拍子。

没想到台上的居然都是熟人。

且除了林白晴外，每一位都是与他交过手的歌坛巨匠。

“就是不知道各位“熟人”，能不能猜出我的身份。”

故易玩味的笑了笑，与猫妖齐声唱起。

“天空好想下雨，我好像住你隔壁……”

张渊面露惊喜之色，“哇哦~可以诶~”

张渊随着的音乐摇头晃脑，“有点意思，这个猫妖地声音很是妩媚，与之合唱的狐狸声音却很空灵，这两种声音混在一起，有一种特别的感觉。”

狐狸的表现远超张渊的心理预期。

没想到一个华语乐坛之外的人，居然有着唱歌功底在身。

看来咱们的导演也不是胡乱挑的人啊！

“两人的节奏好好哦！简直和原唱一模一样，这两个人之前应该专门练过这首歌。”丁柔笑着说。

台上的猫妖有些震惊的瞄了两眼故易。

狐狸居然和我一样唱得毫无瑕疵？

难道她和我一样私底下练过这首歌？

猫妖之所以能唱得如此自然，就是因为她本人比较喜欢这首歌，也就在私底下不知道练过多少词。

没想到狐狸和是同道中人呀！

音乐喜好居然与她差不多！

等狐狸揭面后一定要拿到狐狸的联系方式！

这个趣味与她相同的姐妹她交定了！

猫妖脑子里在胡思乱想，该唱的歌却没有停着。

“为你放弃世界有何不可。”

“夏末秋凉里带一点温热。”

“有换季的颜色~”

一曲终了。

陆浩然眉头皱起问身旁的张渊，“你听出来猫妖的声音没有？”

张渊摇了摇头。

陆浩然将目光移向其他三人。

三人也纷纷摇头。

很明显猫妖的声音不好猜。

至于身为狐狸的故易的声音。

他们就更猜不出来了。

所以他们根本就没有展开讨论。

毕竟在他们眼里，狐狸都不是乐坛的人，这怎么猜？

那到底选哪位歌手进入下本场呢？

猜评团的成员们还没动静。

台下的lsp观众们率先坐不住了。

“狐狸狐狸狐狸！”

“我们要看狐狸揭面！”

“选狐狸吧，求求了！”

“让我们康康长腿美女的真容！”

听着台下的呼喊声。

白思怡思索了一会儿说道：“那咱们就试试狐狸？”

她也实在是想知道到底是谁身材这么好！

她的性癖有一丢丢奇怪……

她虽然是女孩子，但她喜欢漂亮的女孩子！

陆浩然举双手同意：“阔以！”

大长腿美女谁不爱啊！

他也喜欢漂亮的女孩子！

既然已经有两位成员选择狐狸。

观众们也想看狐狸，其他猜评团成员也就随了众人的愿。

选择狐狸进入下半场。

猫妖对此并没有多大的落差感，因为她也想知道狐狸的身份。

而且蒙面歌神给她的出场费是一期节目八十万！

多拍一期节目，她也多赚一期钱不是！

猫妖走向了后台，故易依旧站在台上。

丁柔温柔的问道：“狐狸，你接下来要唱的歌叫什么名字？”

故易隐藏在面具底下的脸庞露出一丝微笑。

今天他本来是想选《达拉崩吧》的，但这首歌有炫技的成分，上来就是五种音色。

肯定会被台上那几位歌坛老人猜到他可能是男扮女装。

所以就只能换个方式了。

故易轻声道：“这首歌叫《大鱼》”。

----------------------------------------

第142章 大鱼

“大鱼？”丁柔诧异转头看着张渊道，“是我俩合作写的那首大鱼吗？”

她和张渊曾经合作了一首歌，也叫做大鱼。

张渊看着刚刚显示出歌曲信息的大屏幕道：“很明显不是我俩写的那首了。”

丁柔顺着张渊的目光看去。

《大鱼》

演唱：狐狸

作词：匿名

作曲：匿名

既然是匿名，那就肯定不是她和张渊写的那首大鱼了。

如果是他俩的那首大鱼，观众一听就知道了，根本没有匿名的必要。

这么看的话话，这首《大鱼》就只能是新歌了。

一首和他们曾经写的歌撞歌名的新歌。

一个乐坛之外的人，带来了一首新歌？

丁柔突然觉得这个节目越发有趣了起来。

“匿名？”白思怡错愕道，“节目组也太狠了吧！不光让歌手伪装，连词曲创作人也伪装？”

林白晴笑着说：“应该是怕我们通过词曲创作人推测出歌手的身份吧。”

一般的词曲创作人都有着经常合作歌手。

只要锁定词曲创作人的身份。

众人猜测歌手身份的范围肯定会缩小许多。

隐藏住也无可厚非。

“大鱼？”陆浩然笑了笑说，“不知道和张哥与丁柔曲神合作的那首大鱼相比如何？”

丁柔自信的微微颔首，笑而不语。

她心里肯定是认为她自己写的歌更好。

但她没敢妄下定论。

鬼知道这个“匿名”的背后到底是谁？

说不定那个“匿名”就是她圈内的某个朋友。

若真在这节目中说了些不好听的话，到时候见面了也蛮尴尬的。

能混到他们现在这个地位的人都是人精。

属实是没那个得罪人的必要。

张渊呵呵一笑，谦虚道：“听了就知道咋样了。”

与各位慎重的猜评团成员相比，台下的观众们可就没有这么多顾虑了。

“大鱼？是丁柔大美女写的那首大鱼吗？”

“应该不是，作词作曲都是匿名诶！”

“那这不是关公面前耍大刀嘛！要是这首大鱼比丁柔曲神的大鱼差太多，那可就尴尬了。”

“好心疼狐狸美女啊！被词曲创作人坑了！”

“就是就是，词曲创作人是真该死啊！”

“……”

舞台上，洁白的灯光缓缓变了颜色。

如大海般幽深的蓝色灯光打在故易身上。

就像海浪轻轻卷起的钢琴前奏在众人耳边响起。

一条蓝色的鲸鱼出现大屏幕上。

它随着海浪轻轻游动。

玉珠一般纯洁无暇的钢琴声如鲸鱼的鸣叫声般不断萦绕在听众们的耳边。

丁柔的眼神瞬间一凝。

独自呢喃道：“作曲人的水平很高。”

仅仅是前奏的寥寥几个音，就让听者有了一种深海的感觉。

音乐有时候越简单反而越能打动人心。

但这种简单并不是谁都能做到的。

化繁为简往往是最难的。

在做的几位猜评团都有着极高的音乐素养，不用丁柔说，他们也听出了这首歌的不凡。

狐狸那空灵的嗓音如鲸鱼般在众人耳边响起。

“海浪无声将夜幕深深淹没。”

“漫过天空尽头的角落。”

“大鱼在梦境的缝隙里游过。”

“凝望你沉睡的轮廓”

“看海天一色，听风起雨落。”

“执子手吹散苍茫茫烟波。”

“大鱼的翅膀，已经太辽阔。”

“我松开时间的绳索。”

悠远绵长的主歌旋律本就容易让人沉浸到曲中描绘的世界里。

歌词画面感更是丰富又不乏动人细节。

从恢弘场景过渡到细腻情感，如诗一般直戳人心。

猜评团的五个相互对视，都能看出对方眼中的震惊。

这个狐狸的唱功不一般！

这首歌更不一般！

几人没有言语，而是转头继续认真的听着狐狸的演唱。

歌曲到了副歌部分。

副歌的旋律渐渐扬起，辽阔空灵。

狐狸的声音也从从低吟浅唱、娓娓道来变成了悠远激昂。

“怕你飞远去，怕你离我而去。”

“更怕你永远停留在这里。”

“每一滴泪水，都向你流淌去。”

“倒流进天空的海底。”

旋律带着几分华夏传统文化中的古典哀愁，配上狐狸干净空灵的声音，让人不禁沉醉在歌曲的故事中。

就像是有成群结队的大鱼在众人游动，游着游着它们便穿越蔚蓝的云层游进霞光万丈的天空。

渐渐远去……

白思怡惊疑道：“狐狸真的不是乐坛某位大佬来炸场的吗？”

就狐狸那个唱功。

真的不像乐坛之外的人。

有这么好的身材，这么好的唱功，那不得统治乐坛？

别的不说，白思怡自己已经是歌后了。

若是让她来唱这首《大鱼》，她现在最好也就只能做到狐狸那种程度。

那还是在排除音色影响的情况下。

因为她知道，她的音色不适合这首歌。

而且她还是第一次听到狐狸这样独特又空灵的声音。

或许这首歌真的只有狐狸才能唱出那种细腻却又动人的感觉。

台下的观众们已经失去之前轻浮的样子。

大部分观众们没有言语，只是细细地倾听歌声中述说的故事。

偶尔有几句话语传出。

“好听……”

“厉害。”

“宛若天籁之音。”

“……”

有几位观众似乎感受到了歌中的感情。

眼眶里竟有不少泪水闪烁。

……

后台控制室。

作为本次《蒙面歌神》导演与副导演的谷高飞何启明两人一直都通过后台的显示器关注着现场。

看着显示器里观众的反应。

谷高飞惊讶道：“这个故易，才刚出场就这么炸吗？”

他知道故易的创作能力很强，也很适合舞台。

若非如此何启明也不会向他极力推荐故易。

但他真的没想到故易居然可以这么强！

第一次上场唱歌就调动了全场观众的情绪。

还是在众人不知道他身份的情况下！

何启明拍了拍谷高飞的肩膀，“别惊讶老谷，他第一次上《创造行》的时候也这样。”

“现在又是这种神级现场……”何启明一脸感叹的摇头，“故易……”

何启明通过显示器看着台上的女装版故易一时词穷。

他此时竟找不到词汇来形容故易了。

然而，两人没想到的是。

令他们更加震惊的画面还在后面。

ps：《大鱼》，演唱：周深，词：尹约，曲：钱雷。

想不到吧！今天更新这么早！嘿嘿！晚上还有两更！我说的！

----------------------------------------

第143章 海妖吟

“看你飞远去，看你离我而去。”

“原来你生来就属于天际。”

“每一滴泪水，都向你流淌去。”

“倒流回最初的相遇……”

唱到这里，故易稍稍站定，深吸一口气，静静等待音乐节奏的到来。

接下来才是这首歌最难的地方。

眼看故易站定，观众们还以为这首歌已经唱完。

纷纷鼓掌。

“好听！”

“狐狸我爱你！”

“可恶啊！我又多了一个老婆！”

“狐狸加入华语乐坛吧！我们华语乐坛需要你！”

“再来一遍再来一遍。”

……

听着观众们的喧哗声，张渊从音乐中清醒了过来。

他不由自主的鼓掌，“真是余音绕梁，不绝于耳。”

丁柔也跟着鼓掌，“这首《大鱼》，比我们俩那首大鱼要强！”

她不会说别人的歌不好。

但她说她自己的歌不如别人的歌倒是无所谓。

也没人会对此有意见。

张渊点头：“的确比我们那首好，我们那首大鱼可没这么好的意境。”

“还有点古典的味道。”丁柔闭眼细细品味着结尾曲，却突然睁眼道，“这首歌结尾这么长吗？”

也就是这一睁眼，她正好看见故易又抬起了话筒。

丁柔鼓掌的手一顿，“还有吗？”

“还有的话，这首歌就太冗长了啊！”张渊脱口而出道。

丁柔认可的点点头。

张渊将她的心声说了出来。

她也觉得这首歌到这里刚刚好。

停顿了这么久，若是再多些歌词就略显冗长，会破坏整体。

台下的观众们见故易又抬起了话筒，都安静了下来。

他们没台上那几位专门人士那么多考虑。

他们只知道狐狸刚才已经用歌声把他们征服了。

接下来的肯定也不会太差。

故易放松身体，让嗓子处于最佳状态。

随后将话筒拿近。

如海妖般的吟唱就此升起。

“啊 ～～”

众人的像是被深海的女妖施了魔法般就此呆住。

眼看着无尽海水将他们淹没。

就此沉入深不见底的深海。

黑暗、混沌……

只余下狐狸那海妖般的吟唱絮绕在耳边。

……

“啊？啊？啊？”

一连三个啊，深刻的表达了谷高飞此时的震惊。

可惜他的“啊”与故易的“啊”差了十万八千里。

观众呆住就算了，这猜评团的人咋和观众一起呆住了。

这种场面可是演都演不出来的啊!

他就算给钱，那些词神曲神也不会配合他演！

谷高飞做导演这么多年了。

这种场面他还是第一次见！

“卧槽！老何，我感觉我们的节目要火了啊！”谷高飞戳了戳身旁的何启明，“老何！回话！”

何启明一把捂住谷高飞的嘴，“别说话影响我听歌！”

何启明虽然也震惊，但故易在《创造行》上已经给他上了一课。

所以他暂时还稳得住。

……

“啊~~~”

一曲终了。

故易放下话筒，深深的吸了一口气。

即使要换气，一直“啊”接近三十秒也不是一般歌手能办到的。

此刻整个现场安静得可怕。

故易感觉有些奇怪。

掌声呢？

难道是他唱得太差了？

故易打眼望去，却见众人好像已经失了神。

演戏演全套。

故易学着女生的样子捂着胸口鞠躬，随后用那怪难听的电子合成音说道：“感谢大家的聆听。”

这句话将众人从深海中拉了出来。

台下的观众们还有意犹未尽。

“啊？这……这就没了？”

“才几秒钟就没了？”

“再‘啊’一次！”

“可恶，为什么不一直‘啊’，停什么呀！”

“妈妈，我粉上狐狸了！此生非狐狸不娶！”

“……”

他们真的被狐狸那空灵如海妖般吟唱圈粉了。

陆浩然嘴巴长得老大：“嘶~这个唱功不对劲，要是一直有好歌与狐狸搭配，狐狸绝对能成歌后！”

白思怡狠狠的点头：“绝对能成！”

这时候白思怡脑海中灵光一闪，不假思索道：“狐狸该不会是那家公司培养的顶级新人吧？她或许是来蒙面歌神镀金准备出道的！”

白思怡这句话，瞬间就打开了众人的思路。

毕竟在娱乐圈这种事很多。

有新生演员加入某个大剧组演配角镀金的。

自然也有新生歌手加入大型综艺节目镀金的。

只不过一般的新人加入综艺节目，是综艺节目给新人歌手镀金。

说不定新人还会是整个综艺节目的一个败笔。

但狐狸不一样，她强的有些离谱！

众人感觉她好像是来给节目镀金的。

因为她的到来，说不定蒙面歌神的播放量能提升好几个百分点。

毕竟“揭秘声音如海妖般的长腿美女到底是谁”这个话题可太吸引人了。

陆浩然抓了抓自己日渐稀少的头发，他感觉自己快喘不过气来了，“最近的新人这么可怕的吗？刚出了个故易，这下又来个狐狸？”

要是现在的新人都这么猛。

他这种老前辈真的是压力山大啊

正可谓，“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”

陆浩然可不想死在沙滩上，他暗自下定决心。

“等录完节目回去一定要减少去洗浴中心的次数！”

“对了！还得劝劝老段和老夏，告诉他们不能再颓废下去了！一定要卷起来！”

……

同一时间，与节目录制现场隔着几座城市的一家高档洗浴中里。

躺在按摩椅上的段志与夏羽两人突然感觉身后一阵恶寒。

两人齐齐打了个喷嚏，然后疑惑的对视一眼。

怎么突然有种要被好兄弟背刺的感觉呢？

奇怪……

ps:晚点还有一章！可恶，我好强！

----------------------------------------

第144章 自己让自己不透露姓名

猜评团的其他三人讨论得火热。

作为创作人的张渊与丁柔却有些无言以对。

他们本以为狐狸接着唱会影响整首歌的意境。

狐狸唱了，却又好像没唱。

整整二十几秒，只有“啊~”。

但就是狐狸这一段海妖般唯美的吟唱直接让整首歌都升华了。

意境不减反增！

如果说在狐狸吟唱之前，这首《大鱼》与他们的大鱼在伯仲之间的话。

那狐狸吟唱之后，这首《大鱼》就远超他们的大鱼了。

完全就是碾压。

两人根本没想到，狐狸会以这么一段吟唱结尾。

真的是词曲创作者的点睛之笔！

而且这段吟唱还与狐狸的音色匹配。

这首歌就是为狐狸量身定做的。

也就是这样，更加凸显出了词曲创作者的功底。

比起狐狸的真实身份，张渊与丁柔更好奇这个“匿名”的创作者的身份。

虽然他们写的大鱼不是他们的巅峰之作。

但也不是随便谁都能超越的啊！

所以，“匿名”到底是谁？

丁柔先夸道：“狐狸，你唱得真的很好！”

故易的笑着摇摇头道：“前辈谬赞了。”

“那可没有谬赞，你的唱功配得上这个称赞。”丁柔笑着道，“狐狸，请问能透露一下这首歌是谁写的吗？”

故易又摇摇头。

那肯定是不能滴！

若是告诉他们这首歌出自故易。

到时候他们联想出自己的身份了，露馅了怎么办。

“不好意思，因为这首歌的作者跟我说过不能透露他的姓名，所以……”

故易后半段没有直说，但众人已经理解了故易的意思。

纷纷表示理解。

毕竟别人词曲创作者都不愿意透露姓名。

他们就没必要为难别人狐狸了。

狐狸也只是一个演唱者，不是创作者。

他们哪儿知道词曲创作者就是狐狸自己呢！

节目组规定只要不是那种一问就能明确知道蒙面歌手是谁的问题，歌手都需要如实回答。

故易这样也算如实回答了。

他自己不想让自己透露自己的姓名。

有问题吗？没有问题！

故易有些玩味的接着说：“虽然我不能直接告诉大家他的姓名，但我可以告诉大家，他是一个大帅哥！”

这种自恋的话，故易手到擒来。

再说了，他说的不过是事实。

猜评团的成员与观众们都笑了笑，没有把这句话放在心上。

帅哥这个词可太广泛了。

说不定是狐狸为了恭维“匿名”说的违心话。

那可当不得真。

张渊这时开玩笑道：“我也没写过第二首大鱼呀？”

“张渊你越来越不要脸了。”丁柔无语的翻了翻白眼。

意思是你张渊是帅哥咯？

以她的眼光来看，张渊虽然长得不丑，但也实在挤不进帅的行列。

陆浩然伸手抹了一下自己头发，臭屁道，“也就是我不会写歌，不然狐狸说的一定是我。”

陆浩然的确有资本说这个话。

作为歌王，他的颜值还是很能打的。

“各位前辈还有什么想问的吗？没有我可就先走咯！”

故易想早点溜走。

毕竟站在舞台上的每一秒都会增加他暴露的风险。

还有就是，他为了演戏演全套还穿了高跟鞋。

虽然是一双鞋跟很短的高跟鞋。

但也极其折磨！

故易决定了，回去之后一定要禁止徐梦凝穿高跟鞋。

他偶尔穿一下就感觉很折磨了。

若是像徐梦凝那样一穿穿一天那还得了。

自家女朋友只能自己疼！

“你可还不能走哦！我们还有问题没问你呢。”林白晴轻声笑问道，“你是乐坛新人吗？”

故易问道：“是的！”

一般出道一年以上才不算新人。

故易本身才出道几个月。

自然还属于新人。

白思怡接着问道：“那首大鱼，是和你一个公司的创作者写的吗？”

故易自然的点点头：“嗯，是和我一个公司的。”

故易和狐狸的确是一个公司的。

不仅是一个公司的，晚上还睡一张床呢！

听到这个回答，林白晴与白思怡对视一眼，确定了她们的猜测。

狐狸绝对不是乐坛之外的人，而是某个公司派来镀金的新人。

与其他新人不同的只是狐狸比较强罢了。

这种人很少见，但偶尔也有。

就是不知道是那家公司新的王牌了。

其实听弦娱乐的故易就算是这么一类人。

不过故易不是听弦娱乐培养的。

其他娱乐公司私底下都骂听弦娱乐，说听弦娱乐是走了狗屎运才得到故易这么一个牛逼的新人加入。

没想到他们自己居然暗戳戳的也培养了一个这么牛逼的新人。

猜评团的三个问题已经问完。

现在他们必须给出狐狸的姓名供观众们选择。

五位猜评团成员对视一眼，都有些无奈。

他们暂时还真猜不出狐狸的身份。

最后只能作罢，放弃这次让狐狸揭面的机会。

他们与台下的观众们准备回去好好打听一下。

已知条件已经有一些，狐狸背后也有娱乐公司。

既然有娱乐公司，那就有迹可循。

说不定还真能打听到些什么。

……

故易在录制完第一期节目之后也隐秘的回到了听弦娱乐。

在回去的途中他还专门照着徐梦凝的鞋码买了一双鞋。

故易刚推开自己办公室的门，就发现徐梦凝正看着他在《创造行》上的视频发呆。

听见开门声，留守儿童徐梦凝惊喜转头，条件反射的拿起面前的东西，“看，故易，我给你买了你最爱的草莓布丁！”

她早就知道故易今天会回来。

所以这个动作不知道她在心里练了多少回，意外的熟练。

故易仅仅离开了她身边一天，她就日思夜想。

她感觉她这辈子真的离不开故易了。

“实在是太谢谢你了!”故易有些感动的笑道，“先不吃，我们先换双鞋。”

“啊？”

“高跟鞋穿着可太折磨人了！以后不许你穿了。”

“这……高跟鞋穿着好看。”

“你不穿也好看！”

在故易强硬要求下，徐梦凝只能乖乖听话。

ps:这完全是作者自己穿高跟鞋的感受，作者小时候好奇心重，就跑去穿自己妈妈的高跟鞋，穿着脚痛不说，还给我摔了一跤，鼻子都碰出了血，嘎嘎痛啊！

作者就穿了一次就受不了了，更不要说那些每天都在穿高跟鞋的女同胞了，表示心疼。

----------------------------------------

第145章 关我故易什么事？

“老段老夏！我回来了！”

陆浩然推开了他与段志、夏羽三人专属的小火锅房间。

段志与夏羽正小心翼翼的涮毛肚，生怕把毛肚涮老了，根本就没有搭理陆浩然。

陆浩然显然也有心理准备，知道两人不会搭理他。

所以他……

自带碗筷！

段志将脆嫩的毛肚吃掉后才满足的笑道：“小陆子，那个劳什子蒙面歌神怎么样？”

“小陆子？”

陆浩然挑了挑眉毛，“我跟你们说，那个节目可有意思了，里面还出了一位非常牛逼的新人，足以和故易媲美！”

“她叫做……”

陆浩然故意卖关子。

还能有媲美故易的新人出世？

段志与夏羽立马来了兴趣，期待的看着陆浩然。

可惜陆浩然好像没了说下去的兴趣，低头开始吃东西。

呵呵……

让你“断智”叫我“小陆子”。

哥们说话说一半急不死你！

“陆哥，说嘛说嘛！”段志十分谄媚的拉着陆浩然。

这才对嘛！

陆浩然神秘一笑道：“她叫做狐狸，是个长腿美女！”

夏羽疑惑道：“狐狸？还有这种名字吗？”

段志思考了一下，“应该是艺名吧。”

夏羽问陆浩然，“那真名叫啥？”

陆浩然尴尬的摸了摸头：“我也不知道……”

段志立马嫌弃脸，“妈的，白喊了，小陆子你快滚出去，这些菜都是我和夏羽买的，你不配。”

“别啊。”陆浩然赖着不走，“我来这里也不是为了吃，主要是想劝你们和我一起努力啊！”

“去去去，别烦我们！你自己想卷自己去！”

“故易这个月发的歌不太行！我们可以干他啊！”

“不想！没兴趣！”

“这可是最后的报仇机会了啊兄弟们！你们想一直被故易压在身下吗？我们可是立志一辈子做男上位的啊！”

“可恶！你们可不能忘了我们之间的羁绊啊！”

听到“男上位”三个字。

段志与夏羽两人那如“杀鱼刀”般冰冷的心终于有了一丝触动。

无论在哪里都要做“上位”是三人的终极理想。

夏羽摸出手机，打开企鹅音乐，听了听故易本月的新歌。

“好像真的可以试试！”

夏羽眼睛里有光！

段志摸了摸自己日渐稀少的头发，狠下心道：“那就干他！”

不就是头发再少点嘛！

大不了以后戴假发！

他们其实早就想干故易了。

只是一直没有机会。

四月几人被故易的国风专辑吓退。

五月故易又和林天杠上了。

他们就一直往后拖。

拖着拖着他们自己对此的欲望都淡了。

想着就这样算了。

只是……

陆浩然今天好像受了什么刺激一般，刚回来就斗志昂扬。

还将他们最初的理想说了出来。

使得段志与夏羽本已沉睡的心再次死灰复燃。

反正歌曲他们早就准备好了！

战就战吧！

当天夜里，三个的新歌《为了爱》就带着三人“男上位”的理想发布了。

同一时间，《蒙面歌神》的宣传片也在这时发表。

有何启明这个浓眉大眼的标题党在，这宣传片的文案就不可能简单得了。

蒙面歌神官方：

他到底是谁？她又是谁？

您猜得出来吗？

隐藏在面具下的歌声到底有多动听？

您想听吗？

声音如海妖般的高挑美女面具下又是怎样美丽的面孔？

您想知道吗？

六月四日晚上八点，请锁定徐州卫视！

向您揭晓面具下的他（她）们！

“这不谷高飞导演的音乐综艺吗？这宣传风格不像啊？”

“对对对，我记得谷导演一直是稳健形的。”

“你们看副导演名字，又是何启明那个浓眉大眼的老小子！”

“我就说嘛，谷导演不可能这么高调。”

“别的不说，何导除了人皮了一点，作品还是不错的。”

“期待大美女！”

“我跟你们说，这节目老牛逼了！我在现场去了两次厕所。”

“……”

六月四日晚上，故易陪着家人看电视。

徐梦凝在一旁陪着周兰聊天。

她已经快把故易家当自己家了，来去自如。

周兰甚至专门为徐梦凝配了钥匙。

故建国正在看抗战片。

故思涵拉着故建国的手撒娇道：“爸爸，让我看徐州卫视嘛！”

故建国还有些意犹未尽。

手撕鬼子看着是真挺得劲啊！

可惜对于自己女儿，故建国无可奈何，只能把遥控板交给故思涵。

故思涵喜滋滋的将电视调到了徐州卫视。

她对这些音乐综艺就是比较感兴趣。

手撕鬼子就此变成了蒙面歌神。

出于保密，故易并没有将他上《蒙面歌神》的事情告诉他的家人。

所以现在屋子里的五个人，只有故易自己和徐梦凝知道这件事。

徐梦凝好奇的看了故易一眼，想知道故易的反应。

故易却像什么事都没发生一样默默地看电视。

《蒙面歌神》里的是狐狸。

关他故易什么事？

----------------------------------------

第146章 想让狐狸啊一天

蓝星的电视发展与故易前世有很大的不同。

它没有那么多的广告，也没有那么多需要用户开通的会员。

打开电视就能观看。

不仅如此，蓝星的人们在看电视时，还能通过电视发送实时弹幕、观看实时弹幕。

“这节目请的猜评团成员是不错，但这选手是不是有点拉胯，怎么连李子鱼这种唱功不太行的偶像歌手都有？”

“确实有点拉啊！”

“也就是机器人杜俞还行。”

“杜俞那个声音太容易辨别了，根本藏不住。”

观众们已经看完了机器人与机器猫的表演。

看到机器猫揭面他们都有些兴致缺缺。

“再看一会，何导不是说还有声音如海妖的高挑美女吗？”

“我本来已经准备走了，看到你这条弹幕，我准备再看一会。”

“我也一样！我就是单纯好色！”

“可恶啊！诸位的爱好竟与我相同！”

“来了来了，美女来了！”

电视里，狐狸与猫妖齐齐走上台。

周兰看着电视拉着徐梦凝的手笑眯眯的说：“哟，这两个女娃生得俊，就是比我们家梦凝差远了。”

故易的眼神也在看见自己出场后多了一丝波动。

说实话，与自己家人一起看自己女装出镜。

故易还是有点尴尬的。

不过还好，自己家人暂时不知道那是自己。

故易转头盯着徐梦凝无声的张了张嘴。

看口型就知道他说的是“保密”。

徐梦凝偏不听，歪歪头疑惑道：“故易，你说话好小声哦！说大声点嘛！”

故易立马急切地将食指放在嘴边，“嘘”

周兰凶故易道：“故易大声点，别像个女娃儿一样。”

她在帮她儿媳造势。

也就是周兰这一句“女娃”，正好与舞台上的女装狐狸相呼应。

“大家好，我是狐狸。”

“咳咳咳……”故易差点一口气没提上来。

其实告诉自己的家人并无不妥。

他们知道自己签了保密协议之后肯定不会出去乱说。

但是！

好尴尬哦！

……

“故易的歌！nice！”

“居然是有何不可诶！”

“也不知道故易会不会上这个节目。”

“应该不会吧！毕竟故易忙着冲击词神曲神呢，多半没空。”

“没事，故易没上，但他的歌上了，四舍五入就算故易上了。”

听完狐狸与猫妖唱《有何不可》后。

故易的粉丝们纷纷称赞。

“可以呀！没有毁我们家故易的歌！”

“这两个美女我认可了！”

“女版有何不可，好听的嘞！”

“只能选一个美女揭面吗？我两个都想看啊！”

“芜湖，猜评团的人选了狐狸，与我不谋而合啊！”

狐狸也在舞台上唱起了《大鱼》。

电视、手机后面的观众表情也渐渐发生了变化。

从兴致缺缺变得全神贯注。

从单手操作到双手拿手机。

从睡意朦胧到精神满满。

而随着狐狸如海妖般的吟唱开始。

它们最终都变成了震惊。

有人甚至连泡面叉子掉到地上都浑然不知。

弹幕也在这二十几秒的吟唱里暂停了，出奇的安静。

待到狐狸吟唱结束，弹幕瞬间爆发，蜂拥而至。

“好……牛逼。”

“秘书呢！速速查明狐狸的身份！”

“三分钟内，我要狐狸的全部信息！”

“我的耳朵怀孕了姐妹们！”

“好像抓住狐狸让她给我‘啊’一辈子呀！”

“楼上，你小子最好是想让狐狸‘啊’，而不是其他的！”

“嘿嘿，抓回来当老婆顺便‘啊’嘛~”

网友们对狐狸越好奇，就对猜评团抱有越大的希望。

可是猜评团的人竟然也不知道狐狸的身份？

“狐狸到底是谁？”

当天晚上这这条消息就冲上了热搜第一。

蒙面歌神火了！

爆火的那种。

直接承包了整个热搜榜单。

【狐狸到底是谁？】

【《大鱼》与海妖，想让狐狸“啊”一整天。】

【五位娱乐圈顶流人物都猜不出的人。】

【蒙面歌神惊现长腿美女！】

【杜俞到底有多好猜。】

一下子，狐狸的身份成了全网谜题。

各路网友不断分析。

却始终无法确定狐狸到底是谁。

不过他们唯一确定的就是，狐狸是一位乐坛新人。

这是狐狸亲口说的。

那就只有两种可能了。

第一种，狐狸是某个娱乐公司培养的顶级新人。

第二种，狐狸是跨界新人，之前从事其他行业，如今刚进入娱乐圈。

有人为此住专门收集了各大圈子的高挑美女的身份供网友猜测。

各大娱乐公司周围也在这些天多了不少狗仔。

狗仔们都盼着能够拍下一丝与狐狸有关的照片。

说不定到时候能卖个好价钱。

可是无论网友与狗仔们怎么找，都找不到与狐狸有关的任何蛛丝马迹。

她好像真的是深海里的水妖，忽然出现在海面吟唱，又突然沉入海底。

找着找着，网友们都有些绝望了。

“妈的，节目组太狗了，我现在心里有蚂蚁再爬，谁能告诉我狐狸到底是谁啊！”

“何导，我不说你皮了，你快出来告诉我狐狸是谁吧！”

“想看狐狸正脸的第一天！”

“……”

网友们猜不出狐狸的身份后怎么办？

那就只能在其他地方搞事了。

比如，

【同为新人，大家觉得狐狸与故易相比如何？】

“不是吧！怎么有新人敢与我们家故易比？”

“故易是新人，但他不是一般的新人，像狐狸这种只能说还行。”

“哟，故易的脑残粉这么多？”

“你哪只眼睛看出我是脑残粉了？故易有国风专辑，狐狸有吗？故易自己作词作曲，狐狸行吗？”

故易一脸懵逼的看着这些薇博评论。

这群网友也太搞了吧！

闲着没事做？

拿我和我比？

故易决定劝他们向善。

所以他立马建了个小号评论，“那个……兄弟姐妹们，都是一家人，给我个面子，别吵了。”

“去去去，你谁啊！给你面子？”

“谁踏马和他们是一家人啊！”

“刚注册的小号？你该不会是对面请的水军吧？”

“屁，我们请也不会请这么垃圾的水军!”

“哟，意思是你们承认你们狐狸请水军了？”

“滚，要请也是你们故易请，他从出道开始热度就不正常！”

“那是我们家故易的实力……”

“呵呵……”

“都怪这个沙雕小号，真烦！”

“对，骂他！”

双方交战的火力突然倾斜到了“丐版故易”身上。

故易看着评论久久无法言语。

自己只想用小号当个和事佬而已。

谁知道战斗愈演愈烈不说，还让自己时隔几个月，又享受了一次网暴的感觉。

这种网暴还是自己亲爱的粉丝们带来的。

只不过这“网暴”对故易来说全是“甜蜜暴击”。

无论网友们维护的是故易还是狐狸，不都是他自己吗？

放宽心~

ps:我好强！今天的第一也是我的看好了啊！我发布章节了！（晚点还有一章）

----------------------------------------

第147章 故易是个妖怪

蒙面歌神火了。

何启明这个副导演的名字也正式被公布了出来。

四大顶尖娱乐公司的高层再一次聚首。

墨海娱乐的总经理付云龙面无表情道：“这个何启明竟然还敢活跃。”

华文娱乐的曹泽双手合十撑着脑袋故作深沉，“我们要不要限制底下的歌手去蒙面歌神？”

宋海打了个哈欠，他还以为这群人找他干嘛呢。

原来只是这么一件小事，他可不想参与。

宋海直接摊牌了，“你们要整他自己去整，我听弦娱乐没兴趣。”

说完宋海直接就挂断了视频电话。

开玩笑，就蒙面歌神现在那个热度。

不抓紧往里面塞人，还想着针对别人，这不纯脑瘫吗？

其实其他三大公司的人也知道这个道理。

但就是有点咽不下这口气，想说两句场面话而已。

宋海可不惯着他们。

毕竟何启明和听弦娱乐又没有多大的矛盾。

听弦娱乐还是其中最大的受益者。

过河拆桥的事就算了吧。

宋海现在巴不得其他三大公司的人针对何启明呢！

那样他就可以多塞几个听弦娱乐的人去参加节目了。

宋海挂了电话，其他三人也都知道这件事已经没得商量了。

只要有一家顶尖娱乐公司不配合，他们的计划就行不通。

而且他们也知道蒙面歌神这个节目他们真的不好限制。

就算他们四家联手，也会有其他小公司的人为了热度，不惜得罪他们也要参加这个节目。

小公司的人没有多少自带的流量。

但蒙面歌神这个节目本就不需要歌手拥有多大的流量。

蒙面歌神就是流量。

况且现今最大的流量就是蒙面歌神的那个“狐狸”。

说起狐狸，璀璨星河薛玉兰试探着问道：“你们给我透个底，这个狐狸到底是不是你们公司培养的新人？”

付云龙与曹泽齐齐摇头。

“不是。”

对于这个回答薛玉兰自然是不信的。

本就是竞争对手，肯定各怀鬼胎。

怎么可能因为她的一句就向对方透露自家的底细。

只能自己偷偷调查了。

……

“故易，好久不见了！”

秦放狠狠的抱了故易一下。

“有失远迎了秦哥，你来了也不告诉我一声。”故易笑着指了指沙发，“秦哥，坐。”

秦放乐呵呵的坐下。

冯乐在旁为两人泡好茶。

秦放喝两口茶，“我就有话直说了，我想找你写一首歌，不知道你最近有没有时间？”

两人关系不错，也都是爽快人，的确没必要说那么多场面话。

“大概是什么类型的歌呢？有具体想法吗？”故易问道。

秦放再来之前早有准备，他笑着说：“还是以爱情为主题，就是一种爱情从‘快乐’转到‘不快乐’的过程。”

故易边听边点头。

心想以“爱情”为主题，倒是符合秦放的人设。

秦放思索了一会儿接着说：“就是那种……嗯，爱情中的小丑的感觉。”

“爱情中的小丑？”

故易轻声念叨，脑子快速转动，不断在脑海中的曲库中搜索。

忽然，故易脑海中灵光闪现，吐出两字，“怪咖。”

秦放听见这两个字，立马惊喜道：“对，就是这种感觉，爱情中的怪咖。”

“怎么样，能写吗？”

“当然可以。”故易神秘兮兮的笑了笑，“冯乐，请帮我拿一下纸笔。”

“好嘞。”冯乐将故易的钢笔与草稿本递了上来。

秦放有些震惊，“故易，你这就开写？”

故易轻轻的甩了甩钢笔，与白纸上落笔，“嗯，我已经想好了。”

“啥？”秦放以为自己听错了。

从他告诉故易歌曲大概方向到现在不过十几秒种，故易就想好了？

不是吧？

这么草率的吗？

一首歌能写这么快？

秦放难以置信，他觉得他自己已经算天才了。

写一首歌最快也要几个小时，还不能保证质量。

故易真就好了？

即使秦放知道故易在创作方面的天赋很强，但他还是有些怀疑。

他脑袋微微前伸，眼睛死死地盯着故易笔下那张白纸。

故易将《怪咖》两字居中写上。

秦放微微颔首，故易的字写得挺好看，矫若惊龙。

看样子专门练过。

“你的改变，很难制止了……”

故易开始写歌词。

秦放没敢放过一丝细节。

越看秦放越震惊。

因为故易写出的每一段词都是恰到好处。

仅仅是通过歌词，秦放就能感受到歌中的那种感情，与他的所说的“爱情中的小丑”主题同符合契。

写完歌词，故易停下笔活动活动手腕。

秦放刚想夸赞故易，却见故易又下了笔。

秦放瞳孔收缩，倒吸一口凉气。

故易竟然在谱曲？

就那么短的时间里，词曲一起写了？

玛德！

秦放羡慕得**发紫！

这是什么神仙天赋啊！

秦放心中在怒吼。

这已经不是老天爷赏饭吃了。

这是老天爷追着喂饭吃，还生怕故易吃不饱的那种。

没得比，没得比……

人比人简直气死人。

也就是秦放走神的这段时间，故易已经将词曲都写好了。

秦放呆呆的看着故易放在他手中的《怪咖》，所有情绪最终都汇聚成了一句话。

“故易，你真的是个妖怪。”

ps:《怪咖》，演唱：薛之谦，词：薛之谦，曲：薛之谦。

我说还有一章就还有一章嘛！你们居然不信任我！嘤嘤嘤~

----------------------------------------

第148章 诱惑的感觉

“妖怪？”

故易不可否置的笑了笑。

倒是贴切，活了两世的人被叫声妖怪也无不妥。

“故易，你要是看见我带着这首怪咖出现在某些节目上，可别暴露我身份哈。”秦放提醒故易。

“嗯？”故易笑道，“秦哥要去蒙面歌神？”

不能暴露身份的节目也就蒙面歌神一个。

秦放点点头：“嗯。”

正常情况下他也该与故易签个保密协议。

但他相信故易不是那么不懂分寸的人。

也就没那个必要。

故易肯定的答复，“自然会为秦哥保密。”

秦放看着故易，忽然问道：“故易，要不你也去参加那个节目试试？ 我觉得蒙面歌神挺有趣的。”

故易故意摆出一副思考的样子，好一段时间才回道，“有机会的话一定去试试。”

“好，我等你！”秦放道。

秦放想破头皮都想不到，最近爆火全网的蒙面歌神狐狸就站在他的面前。

两人又寒暄了一会儿后，秦放匆匆离去。

他还得回去练歌，准备录制蒙面歌神第二期。

故易看着秦放离去的背影露出一丝微笑。

又是一个不明真相的观众。

“不是你等我。”

“而是我等你！”

……

“故易，第二期节目如果你能进入下半场独唱的话，需不需要灯光或者大荧幕配合？”

故易正在与何启明通话。

第一期节目故易为了营造大鱼的氛围感，就让何启明他们做了一些特效配合。

现在第二期节目即将开始录制，何启明自然是要问问故易的意见。

故易想了想自己第二期节目想要唱的歌，笑着道，“我需要诱惑一点。 ”

“诱惑？”

何启明与谷高飞对视一眼。

他们结合故易给的歌曲，瞬间就明白了故易所说的“诱惑”到底是什么感觉，他们的脸上立马露出了一副蜜汁微笑。

两个早已中年的男人，懂得可多了。

那种“诱惑”他们经历过，凭借两人的导演水平，复原起来自然简单。

不敢说为故易精彩的演出雪中送炭，锦上添花却是没什么问题。

……

蒙面歌神第二期录制现场。

一个小房间内。

一位穿着小丑服、戴着小丑面具的男人走了进来。

杜俞立马起身伸手笑着说：“你好，我是机器人。”

怪异的声音从小丑面具里传出，“你好，我是怪咖。”

第二天，节目正式录制开始。

“让我们有请今天的前两位选手，他们分别是机器人与怪咖！”

“来人的声音都极具特色，不知道大家能猜出他们是谁吗？”

由于机器人的身份在上一期节目就被猜评团成员道破。

所以今天的节目现场来了许多杜俞的粉丝。

“杜俞，我们爱你！”

“杜俞揭面！”

“怪咖？好奇怪的名字哦。”

“这个小丑面具看着有种诡异而优雅的感觉。”

“怪咖是谁呢？不知道好不好猜。”

“……”

就在观众们讨论着怪咖是谁时。

机器人与怪咖的合唱表演开始了。

《绅士》

演唱：机器人、怪咖

原唱：故易

作词：故易

作曲：故易

看着歌曲名，台下的观众们交头接耳。

“又是一首故易的歌！”

“笑死我了，故易虽不在蒙面歌神，蒙面歌神却一直流传着他的传说。”

“杜俞的唱功我是认可的，不知道怪咖能不能行。”

舞台上，机器人为歌曲起头。

“好久没见了什么角色呢”

“细心装扮着”

“白色衬衫的袖扣是你送的”

“……”

“我反正决定自己难过”

唱到这里，机器猫整个人往后一退。

他右手做请的手势。

示意轮到怪咖了。

怪咖深吸一口气，深情而富有磁性的歌声响起。

“我想摸你的头发，只是简单的试探啊。”

怪咖刚开口。

台下的观众们的眼珠子就差点瞪了出来。

“故易！这是故易吗？”

“和故易唱得一模一样，真的是故易！”

“不会吧！故易不是在冲击词神曲神吗？”

“啊啊啊！该不会还有意外之喜吧！”

ps:今天有事 。

----------------------------------------

第149章 真假故易？

舞台上的机器人杜俞正死死地看着倾情演唱的怪咖。

他面具下的嘴巴已经张得如鹅蛋一般大。

自己这是和在原唱一起唱《绅士》？

不会真的是自己学弟吧？

怪咖一只手拿着话筒演唱，另一只手却还在不停挥舞，表演着歌中主人公的状态。

他唱歌好动就是因为他容易沉浸入歌声里。

往往会把自己当成歌中的主人公。

“我想给你个拥抱，像以前一样可以吗？”

“你退半步的动作认真的吗？”

“小小的动作伤害还那么大。”

“我只能扮演个绅士，才能和你说说话。”

听着这与故易一模一样的《绅士》。

陆浩然震惊的说道：“卧槽，故易真来了！”

陆浩然的语气十分笃定！

作为故易的老对手。

陆浩然基本上听遍了故易的歌。

毫不客气的说，他觉得他是除了故易自己外，最了解故易的人。

林白晴皱着眉看着怪咖。

从这首歌的演唱来看，怪咖的确很像故易。

但她总觉得哪里不对劲。

曾经在《创造行》上，林白晴目睹过故易的现场表演，还不止一次。

故易舞台上也很活泼好动，但绝对没有如此频繁！

就好像有个多动症似的。

林白晴百思不得其解。

“林姐，你觉得这个人是不是故易。”白思怡忽然问道。

她觉得在场所有人中，林白晴应该是最了解故易的人。

毕竟林白晴之前做过《创造行》导师来着。

“像，却又不像。”

林白晴说了当没说。

白思怡听了当没听。

这时，舞台上的怪咖突然拉起机器人的手，将两人的手一齐举到空中。

弄得机器人杜俞一阵懵逼。

这是干啥捏？

怪咖突然对着台下观众喊道：“大家一起来！”

说完，怪咖深情地盯着杜俞。

杜俞被怪咖的眼神看得一整发毛。

等怪咖将话筒放在嘴边，杜俞才后知后觉，想起接下来该两人合唱了。

听着音乐节奏，杜俞条件反射般的拿起话筒。

歌声从两人与观众们的口中传出。

“我能送你回家吗，可能外面要下雨了。”

“我能给你个拥抱，像朋友一样可以吗？”

“我忍不住从背后抱了一下，尺度掌握在不能说想你啊。”

“你就当刚认识的绅士，闹了个笑话吧。”

看见眼前一幕。

林白晴轻轻扶额道：“故易根本没有多动症。”

怪咖自己动就算了，还跟自来熟一样带着机器人杜俞一起动。

根本不是故易的作风！

白思怡撑头思考。

舞台上的这个怪咖的确有多动症患者的嫌疑。

如果真如林姐所说，舞台上这个不是故易，那他到底是谁呢？

白思怡百思不得其解。

“有没有可能说，故易就是故意的！”张渊此时突然插入了两人的聊天话题中，“他故意表现出多动症，好误导我们！”

“绝对有可能！故易就是个老六！”陆浩然咬牙切齿的声音传到了众人耳中。

他对故易的老六行径感受贼深！

几个月前他第一次尝试国风歌曲，就被故易给六了！

当时谁能想到一个偶像选秀节目会出现一首顶尖的国风歌呢？

丁柔笑着说道：“我赞同张渊的说法，毕竟故易的名字一看就是故意的！”

……

后台候场室。

故易今天的搭档又是猫妖。

猫妖上次录完节目回去后被公司警告了。

所以相比于上期节目，猫妖这次安分了不少。

只不过安分了一段时间的猫妖还是忍不住说了话。

“喂，狐狸，你说怪咖是故易大佬吗？”

故易目不斜视地盯着屏幕上正在表演的怪咖，他神秘莫测的笑了笑，“或许是吧，毕竟唱得真的很像呢！”

故易嘴上这么说。

心里却早已确定了怪咖的身份。

其实都不用怪咖开口，仅仅是听到怪咖两个字，故易就知道他是谁了。

不就是秦放嘛！

秦放就连名字都是用的故易的歌名。

故易要是还能认错，那才奇怪了。

况且，即使秦放不用这个名字，故易也能通过秦放的音色认出秦放。

毕竟他与杜俞的音色，可是整个华语乐坛最好认的音色之二了。

秦放的音色可以说是与故易前世某位前辈的音色一模一样。

故易自己演唱《绅士》的时候都是模仿的他们的声音。

现在众人之所以还没猜出秦放的身份，只不过是先入为主的思想在作祟罢了。

这首歌原唱是故易。

怪咖唱得与故易一样。

他们自然会先把怪咖当成故易。

猫妖双手捧着脸，感叹道：“是吧！我也觉得像！没想到故易大佬那么忙，居然还有时间参加蒙面歌神，真是我辈楷模啊！”

故易有些不好意思的扶了扶面具。

他其实也没那么忙。

都是世人对他的误解。

而且现在台上那个也不是他。

猫妖一个人自言自语：“害……好像唱故易大佬写的歌啊！等录完节目我一定要去找他买首歌！再多钱也买！”

“咳咳……”

故易咳嗽两声，心道：“我等你啊，是你自己跟我说的再多钱也买啊！到时候我给你打童叟无欺的十二折！”

故易绝对不是贪心！绝对不是财迷心窍！

是猫妖自己说“再多钱”也买的！

他若是要价低了，猫妖岂不是会失望？

故易主打的就是“照顾”熟人。

肯定不会让她失望滴~

故易的这两声咳嗽咳醒了自言自语的猫妖 。

猫妖看着故易，忽然说道：“狐狸，给你写歌的那个匿名肯定也是个大佬吧？”

“应该……算吧？”

故易的语气有些古怪。

让故易自己夸自己帅可以，但让他自己夸自己是个大佬。

他还是有点不好意思的。

“等录完节目你帮我引荐一下好不好嘛~”

猫妖想拉故易的手撒娇。

故易眼睛一瞪，不动声色的躲过。

男女授受不亲啊喂！

不过也不怪猫妖。

毕竟他现在是女装打扮。

猫妖以为他是女的，女孩子之前拉拉手倒是正常。

故易家有猛虎，能够细嗅香水味。

所以故易只能冒着身份暴露的风险将双手背在身后，不给猫妖拉手的机会，。

为了让猫妖将疑惑的视线从他手上移开，故易立马许诺道：“好啊，有机会一定帮你引荐。”

“那可太谢谢你了!”

猫妖很是开心。

说完猫妖有些奇怪的看了看故易背在身后的双手。

她总感觉狐狸是故意在躲她。

ps:我今天又要平等嫉妒每一对在朋友圈秀恩爱的情侣了！羡慕！嫉妒！哼！！！

----------------------------------------

第150章 自愿做怪咖

“越有礼貌我越害怕，绅士要放得下~”

机器人与怪咖的演唱结束。

台下的观众们欢呼道。

“怪咖怪咖怪咖！”

“速度，我要看故易揭面！”

“怪咖要不是故易我直播吃翔，吃一吨不带喝水的那种！”

“杜俞你下去吧！本来想看你揭面的，现在我们没兴趣啦！”

“下一期，下一期我们再看你揭面！”

“我现在就想知道怪咖是不是故易！”

怪咖的出现让杜俞现场的粉丝们都暂时放弃了看杜俞的想法。

粉丝们主打的就是喜新厌旧!

杜俞面具下的嘴角疯狂抽搐。

前几天他就作为蒙面歌神最好猜的人上了热搜。

他到死都没想到会以这种方式上热搜。

今天居然又因为他太好猜被留了下来！

搞什么嘛！

人家也想独唱啊！

杜俞一脸期待看着猜评团的众成员。

希望猜评团能够选他进入下半场。

谁知道猜评团众人毫不犹豫的选择了怪咖进入下半场。

比起机器人杜俞这张明牌。

怪咖这个在猜评团有些争议的角色很明显更让猜评团众人感兴趣。

杜俞十分无语的下了台。

怪咖留在了舞台上。

小丑面具下的秦放清了清嗓子诡异一笑，声音故作沙哑道：“今天这首歌，叫做《怪咖》！”

“卧槽！居然和怪咖的名字一样！同名歌曲！”

“这是专门定制的歌曲吧！”

“有创作能力，又和故易唱得一样！我一眼就看出你是故易！”

观众们讨论得相当激烈。

仿佛已经确定怪咖就是故易了。

林白晴怀疑的心也不由得消散了几分。

目前来看，怪咖还真像故易。

大屏幕上。

《怪咖》

演唱：怪咖

作词：故易

作曲：故易

看见创作栏上清一色的故易两个字。

猜评团中除林白晴外的其他四人都不由得瞳孔收缩。

这个排列方式他们太熟悉了。

他们曾经都被这种排列方式支配过。

记忆尤深。

实在是太对味儿了！

陆浩然觉得大屏幕上那怪咖两个字已经没用了。

应该改成。

《怪咖》

演唱：故易

作词：故易

作曲：故易

这样才对嘛！

现在整个现场人声鼎沸。

“你还敢说你不是故易！”

“别装了故易，摊牌吧！”

“芜湖，故易新歌故易唱！我今天来现场实在是太幸运了！”

“这不相当于明牌嘛！”

……

听着周围观众说话，

秦放乐得不行。

他之所以不学狐狸隐藏词曲创作者的名字，要的就是这种感觉！

让所有人都误解他的身份才是最有趣的。

秦放右手扶着话筒，左手随着音乐节奏轻轻上下挥舞。

洁白的灯光打在他那惨白的小丑面具上。

更显怪异。

一股悲伤自语的氛围随着音乐前奏弥漫在整个现场。

怪咖也在终于唱起了《怪咖》。

“你的改变，很难制止了。”

“我的取悦，也不是天生的。”

“熟练了，喜怒就合并了。”

“你的理由是星星点点的。”

“我尽量充当气氛营造者。”

“练就成了，无痛的角色。”

秦放那极具辨识度的磁性嗓音在此刻被无限放大。

他此刻也在舞台上化身怪咖，像是在用扭曲的肢体与诡吊的元素来取悦爱情中的观众。

“再听多几次分开的话。”

“越致命越不正面回答。”

“感情里的怪咖，有铺垫就不尴尬。”

“所以要找个延期方法。”

“既平静还能突然挣扎。”

“我自愿作怪咖，就不怕被你笑话。”

舞台上怪咖的舞蹈十分诡异。

在爱情这场哗众取宠的表演里，怪咖为了取悦观众而迷失自己。

他爱的深刻而又谨慎，卑微的他只能将这份情意谨小慎微的藏匿于自己诡异的演出里。

用自己的幽默与荒诞，竭力表演出观众想看到的自己。

现场的一些观众又何尝不是如此呢？

在爱情中，爱的越深就越怕失去对方。

越怕失去对方也就显得越卑微。

卑微者怕失去所深爱的对方，只能竭力讨好对方。

到头来，不过是对方眼中的小丑罢了。

一个为了他（她）任劳任怨，听之任之的小丑。

一个不喜欢了可以随意丢弃的小丑。

“我自愿作怪咖，就不怕被你笑话。”张渊念叨着歌词，“短短一句话，将歌曲中那种甘愿付出的情感倾泻而出。”

“故易真的很擅长用最简单的句子，诉说最深的感情。”

张渊握紧拳头，重重的敲了一下沙发扶手道：“写得好！”

观众们与张渊这个专业人士的感受很不同。

张渊看见的是作词者的用心。

深入人心的歌词与演唱却让观众们看见了另一个自己。

一个感同身受的自己。

听着怪咖的演唱，他们觉得自己曾经也是一个‘怪咖’！

或许有些观众现在依旧是那个‘怪咖’。

那个心甘情愿望卑微讨好对方的‘怪咖’。

“唉，我现在都还是个怪咖呢。”

“我朋友都劝我不要那么傻，不要被别人骗了，只有我自己知道，我其实是心甘情愿的。”

“故易真的很懂我，我爱死他了。”

“谁曾经不是怪咖呢？”

“哪儿那么多的渣男渣女啊，只不过是在自己最单纯的时间里，没有遇见最该遇见的人罢了。”

“……”

小丑面具下的秦放动作越发怪异。

音乐间奏直接将歌曲的情感推至高潮。

秦放的声音也更加坚定，高昂的情绪随着歌声倾泻而出。

“你还有几次分开的话。”

“新鲜感不佳词语匮乏。”

“感情里的怪咖，可手里也没筹码。”

“所以要找个缓冲方法。”

“直到有天我也放得下。”

“我不是个怪咖，是不计较的惩罚。”

背景音乐到此突然一顿。

秦放深吸一口气，所有情绪都归结为一句。

“感情里的怪咖，再难过也笑着说吧……”

ps:《怪咖》，演唱：薛之谦，作曲：薛之谦，作词：薛之谦。

最后，祝大家情人节不快乐！！！

----------------------------------------

第151章 换个性别不就行了

秦放演唱结束，背景音乐也进入尾声。

所有乐器节奏回归前奏，仿佛情感回到初始。

好像在述说：“即使我知道一切没有结果，我依旧愿意继续做你的‘怪咖’”

曲神丁柔的评价只有一个字。

“彩！”

不仅表演得很精彩。

作词作曲的也很精彩。

陆浩然笑着道：“故易稳定发挥啊！”

最后一个音符结束，现场响起了如雷般的掌声。

“怪咖牛逼！”

“表演太精彩啦！”

“听故易唱歌真的是一种享受。”

“没想到我居然可以在蒙面歌神里面看见故易本人，哈哈哈，我的小姐妹肯定羡慕死了！”

秦放调整了一下自己的情绪。

他唱歌太容易将自己带入进去，所以唱完这类伤感情歌，他总是要自我调节一下。

听着观众们震耳欲聋欢呼声与掌声。

秦放欣慰的笑了笑。

看来怪咖的怪诞演出还是博得了观众的喜爱。

也多亏了故易写的歌曲。

很强。

谁又能想到这是故易几十秒写出来的命题歌曲呢？

秦放一只手背在身后，一只手放在胸前。

优雅的对着观众席鞠了一躬。

“大家好，我是怪咖。”

丁柔说：“谁先来提问？”

白思怡举手表决：“林姐姐来，林姐姐来！”

丁柔说：“可以！林美女对故易最熟悉。”

陆浩然虽然不是很认可丁柔这句话，但他还是点了点头。

毕竟表面上看，林白晴的确是与故易熟悉的人。

世人可不知道他对故易的研究之深！

“那我就恭敬不如从命了。”林白晴看着舞台上的怪咖，问道，“这位‘怪咖’，你与我是不是熟人？”

秦放毫无疑问的说：“是！”

他和林白晴曾经都是创造行的导师，在此之前他还给林白晴演的电视剧唱过主题曲。

两人之见有着不少交流。

肯定是熟人。

陆浩然双手一拍。

一副我早就知道的样子。

这不是石锤了？

张渊接着问怪咖，“请问怪咖先生，这首《怪咖》的灵感是来自于你吗？”

张渊这个问题刚刚说出口。

其他四位猜评团成员就对张渊竖起了大拇指。

这个问题实在是太鸡贼了。

既避开了节目组的规则限制，又能在怪咖的回答中直接知道怪咖的身份。

《怪咖》本就是故易写的，若是怪咖表明这首歌的灵感来自他自己。

那不就相当于在说“我就是故易”吗？

秦放不得不承认张渊问的问题很刁钻。

秦放笑着道：“这首歌灵感的确来自于我！”

可惜，这首歌的灵感的确来自于怪咖，却不来自于故易。

台下的观众们已经疯狂了。

“哇啊啊啊啊！”

“故易承认了！”

“故易揭面！”

“奈斯！”

猜评团里，陆浩然好像忽然想到了什么，脸上的笑容都僵住了。

他感觉自己整个人都不好了！

故易若是与他的歌一起出现在蒙面歌神，那该是多大的热度啊！

他前几天才发歌狙击了故易……

陆浩然感觉自己的计划又要泡汤了。

“靠！故易实在是太阴险了！”

陆浩然没忍住将心里话说了出来。

另外四人用奇怪的眼神看着陆浩然。

这人咋了？

咋突然大声说故易阴险呢？

陆浩然咳嗽两声掩饰了一下自己尴尬。

他可不能在这里说他怕故易的《怪咖》在新歌榜上把他超越了。

那多丢人啊！

再怎么说他陆浩然也是歌王，要面子的！

等到蒙面歌神全面结束，故易揭面后的，世人才知道，原来只有陆歌王才是对的。

真是人间清醒。

众人现在只觉得故易太好猜了。

一点都不觉得故易阴险。

现在还剩最后一个问题。

白思怡觉得既然怪咖的身份他们已经猜到了。

她也就懒得在动脑子想，直接问了一个上期问狐狸的问题。

“怪咖，你是歌坛新人吗？”

也就是这个问题，差点给秦放整破防了。

“哎我擦。”秦放心里极度懊恼。

他就差一点点就让众人以为他就是故易了啊！

就差一点点！

怎么就突然问出这么一个问题呢！

进入歌坛不到一年的才算新人。

故易就是这么一个新人。

而他秦放不是，他已经在歌坛摸爬滚打十几二十年了。

秦放知道他的音色很容易别猜出身份。

所以他才会想着模仿故易误导众人蒙混过关，至少多混一期节目。

谁知道第一期就快要露馅了。

亏他还让故易保密。

第一期就暴露了，还有什么保密的必要。

秦放的游戏旅程还没开始就要结束了。

他整个人都萎靡了，声音有气无力，“不是。”

“我就说怪咖要不是故易我吃一吨翔吧……”有一位观众们正轻轻点头，一副运筹帷幄的样子。

他身旁的伙伴拍了拍他说道：“你听清楚，怪咖说的不是！”

“嗯？”吨翔哥有些懵逼，“啥！不是！？”

周围的观众们惊讶的声音此起彼伏。

大家都知道，怪咖若不是乐坛新人，那就肯定就不是故易。

“卧槽！怪咖居然不是故易！”

“我踏马裂开！”

“吃屎那个哥们，我给你的话录音录视频了！不许耍赖！”

“太离谱了吧！和故易那么像，又不是故易，他到底是谁？”

现场不止观众们傻眼了。

猜评团的众人也傻眼了。

白思怡喃喃自语，“我就随便问了个问题……”

张渊眉头紧皱，“怪咖不是故易，那他到底是谁？”

陆浩然表情更是扭曲。

他的世界观都快要崩塌了！

他可是自诩最了解故易的人，竟然猜错了？

“多动症？我的熟人？不是歌坛新人？”

林白晴细细思索着这些条件。

突然，一张笑嘻嘻的脸出现在了她的脑海。

“秦放！”

林白晴明悟了，“你是秦放！”

秦放无奈笑了笑。

果然有熟人在场就很烦啊！

林白晴一提这个名字。

猜评团其他人与观众们也反应了过来。

怪咖的风格的确像秦放！

也就是第一首《绅士》误导了他们的判断！

最终，故易与秦放的名字同时出现在了屏幕上。

观众们开始投票。

故易的名字渐渐隐去。

只余下秦放的名字。

广播里，节目组的语音播报响起。

“恭喜大家！回答正确！”

秦放也在此时摘下了面具。

“大家好，我是秦放！”

……

候场室内。

真正的故易扶了扶面具。

他露出一丝得意的微笑。

“秦哥，你的游戏旅程结束了，现在该我了。”

“让我来给你演示一下，什么叫做真正的伪装。”

秦放走下舞台。

故易大步向前，踏上舞台的阶梯。

“既然扮演别人太容易被识破。”

“那么，换个性别不就好了。”

ps:怎么总有读者以为我是女的？可恶啊！我男的啊！

----------------------------------------

第152章 啊~痒~~~

猫妖与狐狸合唱完后，猜评团众成员做出了选择。

“狐狸进入下半场！”

现在全网都想知道狐狸的身份。

他们这些猜评团成员要是敢不选狐狸进入下半场。

说不定第二天就会被骂上热搜。

猫妖开心的拍了拍手。

又可以多赚八十万了。

感谢狐狸！

如果可以的话，猫妖想每期节目都遇见狐狸。

只需要合唱一首歌就赚八十万，多好的生意啊！

“狐狸加油！”

猫妖对着狐狸做了个鼓励的手势。

故易点点头。

猫妖下了台。

故易优雅的扶了扶麦克风，轻轻咳嗽了一声，“请大家做好心理准备，接下来这首歌叫做。”

“《痒》。”

可惜观众们根本没把故易的话听进去。

他们眼里只有狐狸的这个“长腿大美女”。

“切，一首歌需要什么心理准备？”

“姐姐声音好飒，弟弟好喜欢！”

“妈呀，只听狐狸的声音我就已经快恋爱了。”

“我先申明，我不是同性恋，但我是真的喜欢狐狸，呜呜呜，想和狐狸结芬！”

故易面具下的嘴角露出一丝微笑。

这就是受不了了？

那等会儿姐，咳咳，哥不得迷死你们？

白思怡眼睛亮晶晶的看着狐狸“曼妙”的身躯，喊道：“姐姐我做好心理准备了，狐狸你开始吧！”

林白晴震惊的看了一眼激情满满的白思怡。

啊这……

白思怡这是又喜欢上狐狸了？

呸！真是一个渣女！

妩媚的音乐前奏缓缓奏起，灯光也开始变得魅惑了起来。

故易闭着眼睛，轻轻地随着音乐舞动。

前世的舞蹈功底在此刻一展无余。

“啊？！”白思怡色眯眯的眼睛就差从眼珠子里跑出来了。

“狐狸妹妹居然还会跳舞，好妩媚的感觉！”

她实在是太惊讶了。

狐狸这个新人不仅唱功很好，居然还会跳舞！

其他猜评团成员此时的心情与白思怡一样。

他们是真的没想到狐狸还会跳舞。

虽然说大多数歌手都会一点舞蹈。

但绝对达不到狐狸这种程度。

一起一落都犹如暗夜昙花般芬芳动人。

魅惑人心。

狐狸这种舞姿，没有长时间的训练与天赋打底，是根本做不到的。

台下观众席。

观众们已经看呆了。

“好……好美……”

“啊这，好喜欢。”

“卧槽，翔哥你流鼻血了。”

“嗯？”

吨翔哥摸了摸自己鼻子下面。

的确有一股温热液体，闻着还有铁锈味。

不过这不碍事！

他扛得住！

他可舍不得浪费时间找纸巾，错过看狐狸的跳舞的每一秒钟都是罪过啊！

故易拿起话筒，停下了他的动作。

够了够了，要是再这么秀，他感觉台下的观众可能顶不住了。

故易两世的练习都没有白费。

他早已可以对自己的声音收放自如。

极具魅惑声音从故易嗓子中传出。

“她是悠悠一抹斜阳。”

“多想多想，有谁懂得欣赏。”

“他有蓝蓝一片云窗。”

“只等只等，有人与之共享。”

“她是绵绵一段乐章。”

“多想，有谁懂得吟唱。”

“他有满满一目柔光。”

“只等只等，有人为之绽放。”

歌声中有种超越故易年龄的成熟。

单纯中透出妩媚，清雅却又不失妖娆。

“嘶~”作为猜评团中唯二的男性，陆浩然忍不住倒吸了一口凉气，“这个狐狸声音太犯规了啊！”

张渊十分认同道：“的确，是个男人都顶不住。”

丁柔不屑的瘪瘪嘴，“呵，男人。”

“谁说女人就顶得住了？”白思怡的眼睛一直在发光，她撑着头看着狐狸道，“我可太喜欢了。”

猜评团的两位男性有不少顾虑，还比较收敛。

白思怡可就放开得多了。

她本来就是女的，可不怕有人说她好色。

她就是好女色，怎么滴？

她感觉她已经被狐狸迷住了。

非狐狸不娶！

轻盈流畅的旋律里，二胡与萧、古筝、琵琶的配合相得益彰，曼妙动听。

故易随着音乐节奏唱起了副歌。

“来啊～快活啊～反正有大把时光。”

“来啊～爱情啊～反正有大把愚妄。”

“来啊～流浪啊～反正有大把方向。”

“来啊～造作啊～反正有大把风光。”

银铃般妩媚的歌声传入观众们的耳中。

好像有个倾国倾城的美人在他们耳边轻笑。

诱惑着他们与她一起玩耍。

观众们突然感觉自己能理解古代的昏君帝王了。

如果古代的妃子都如狐狸这样，那谁顶得住啊！

“突然觉得，纣王还是太收敛了。”

“人人都骂纣王，人人都想成为纣王。”

“我的心理路程：厌恶纣王，理解纣王，想成为纣王！”

“我一个女的都受不了，想狐狸这样的妲己，谁不想要一个啊！”

“狐狸？妲己？卧槽！这不是一样的吗？狐狸就是当代妲己！”

这时候，舞台上的故易突然动情的唱出一句。

“啊~痒~~~”

台下不少观众瞬间就是一哆嗦。

汗毛倒竖。

“速效救心丸，我需要速效救心丸！”

“完了完了，看了狐狸的表演，我已经对其他异性再也提不去兴趣了，她实在是太会了。”

“那个，我水喝多了。”

“……”

观众们已经被故易的演唱整麻了。

猜评团众人其实也好不到那里去。

白思怡已经面色潮红，眼神再也离不开狐狸。

……

控制后台。

谷高飞笑着说：“故易这也太会了啊！”

“我们这个灯光差了点。”何启明摇摇头道，“是我俩太俗气了，没跟上故易的步子。”

“确实，故易这首歌表演得有种雅俗共赏的感觉，而我们只有俗，没有雅，下次得找故易好好聊一下再做决定。”谷高飞道。

看着屏幕上观众们的反应，何启明笑着说，“也幸好我们知道狐狸就是故易，不然多半也和这些观众一样。”

谷高飞深以为然道，“女装故易的杀伤力实在太大！”

ps:《痒》，演唱：黄龄，作词：孟楠，作曲：孟楠。

----------------------------------------

第153章 狐狸不是同性恋？男同胞有机会了？

“大大方方，爱上爱的表象。”

“迂迂回回，迷上梦的孟浪。”

“越慌越想越慌，越痒越搔越痒~”

狐狸的演唱结束了。

观众们却感觉他们和歌词说的一样。

心中越搔越痒。

越发想看见狐狸的真容。

狐狸的舞姿、歌声已经让他们如此心痒难耐。

若是狐狸露出真容，那该多么惊艳啊！

“我真的好慌，心里有蚂蚁在怕，好痒啊~”

“快……快给我看狐狸揭面，我要呼吸不过来了，只有狐狸能救我。”

“狐狸太牛了，既可以如《大鱼》般纯洁，又能像《痒》那样魅惑。”

“呜呜呜，狐狸就是魅魔啊！”

“俗，俗不可耐，但我喜欢！”

“……”

故易从麦克风架上取下麦克风，用正常女声弯腰鸣谢。

“狐狸我爱你！”

观众们与白思怡的声音同时响起。

白思怡有话筒，声音很明显盖过了观众们的欢呼声。

故易没想到堂堂歌后居然会这么激动。

所以故易礼貌性的回复道：“多谢前辈抬爱。”

白思怡此时狡黠的笑道：“狐狸，等蒙面歌神结束后，我俩做朋友好不好？”

一切恋爱都是从朋友开始的。

猜评团上，其他成员无奈扶额。

狐狸都还没揭面呢！

白思怡就忍不住了？

“额……”

故易不知道白思怡喜欢女生，他只觉得有些奇怪，做朋友这件事有必要专门问吗？

这时候观众们大声的呼喊声响了起来。

“狐狸你别信她的！她是坏女人！”

“对对对，她是渣女，渣了好几个女生了！”

“可不能让狐狸上当啊！本来漂亮的女孩子就珍惜，少了白思怡一个就算了，再说一个狐狸，广大男同胞真的会伤心的！”

“白思怡你滚蛋啊！别祸害我们狐狸啊！”

观众们没有麦克风，此刻他们的声音却大得超过了麦克风。

真正意义上的声如雷震。

观众们反应如此巨大，白思怡不由得露出大黑脸。

拆台！

观众们就是在拆她的台。

若是狐狸知道她是txl的话，肯定会心生警惕。

到时候她的攻势就不好展开了。

本来就难！

现在更难了！

白思怡真的想哭！

她好不容易心动一次，就被观众们如此对待。

伤心……

也的确如白思怡所想。

作为狐狸的故易的确心生警惕了。

《我女装唱歌被txl前辈盯上了怎么办？》

在线等！

很急！

还有，白思怡喜欢的是狐狸，管他故易什么事？

只要录完蒙面歌神，世界上就再也没有狐狸了。

不过，为了照顾自家哪位全世界最可爱的女孩子的情绪。

故易觉得自己不能太顽皮。

他都能想象到徐梦凝看了节目后那水灵灵的质问眼神。

虽然有些想看，但还是少看的好。

故易笑着说道：“白前辈，做朋友可以，但我可不是txl哦！”

他说的全都是实话。

故易的这句话刚刚说出口。

白思怡就忽然感觉有一柄剑插入了她的心脏。

言语暴力！言语暴力啊！

其他四位猜评团成员差点笑出了声。

而舞台下，观众们嗨了。

“哇塞，狐狸不是txl，那她不就喜欢男生？我有机会啦！”

“我也有机会啦！”

台下却不止有男性观众，还有着与白思怡一样想法的女性观众。

“你有个寂寞的机会， 你也不看看你唱样！狐狸能看上你？”

“就是就是！”

“你们管得着吗？你们就是嫉妒我们！狐狸不喜欢女生你们很难过吧！哈哈哈哈！”

这位男观众的笑声很大，听得出他很得意。

故易有些无语的看着舞台下观众们。

谁说他不喜欢的女生了？

你们才不喜欢女生，你们全家都不喜欢女生！

他家里可有着三位他这一辈子都需要喜欢的女生！

哦不……

或许用爱更加贴切。

ps:明天一早还要继续陪我妈去医院，这是为了不断更临时赶出来的，可能有些少，见谅。

----------------------------------------

第154章 当代妲己

白思怡问：“狐狸，你有系统学过舞蹈吗？”

故易答：“是的。”

他上辈子学过，也算是学过了。

“狐狸，你是专业科班出身，还是从小开始训练，亦或者其他。”陆浩然问。

专业科班出身指的是从各大艺术学府毕业的人。

从小开始训练指的就是各大娱乐公司从小签约培养的练习生，男女都有。

两种类型说不出好坏。

各有各的长处。

不过总体来说，从各大学院出来的歌手，在谈吐涵养以及文化知识上比练习生要高上不少。

毕竟是从小学、初中、高中、大学一路读书读上来的。

文化程度可能不会太好，但也不至于太差。

不说别的，仅仅是背的诗词都比练习生多。

更不会出现萧炎瑞那种连项羽虞姬都搞不清楚的文盲。

从谈吐上来看，猜评团众人觉得狐狸更像是专业科班出身。

但狐狸精湛的唱功以及舞蹈，一看就常年练习。

众人就有些拿不准，就问出了这个问题。

故易点点头：“专业科班出身。”

他今生毕业于江海国际艺术学院。

有问题吗？没有问题！

此话一出。

猜评团众人眼睛一亮。

这可就好猜了不少啊！

高级院校内部不像娱乐公司内部那样严防死守，每年的毕业人员都能够轻松调查到。

而且像狐狸这样身高的女生本就不多。

找起来就更简单了。

若不是观众们的手机在进来前就被节目组暂时收去保管。

他们可能现在就已经拿出手机开始查找了。

虽然这么短的时间内，他们多半查不出什么。

可是耐不住他们好奇啊！

观众们突然觉得失去手机的每一分钟都是煎熬。

丁柔故意喝了一口前面放着的代言饮料润润喉，为金主爸爸代言后问故易道，“狐狸，你在你们学校名气大吗？”

故易稍微回忆了一下自己在江海国际艺术学院的所作所为，以及自己学弟学妹们的那一声声“故易学长”，最后说道，“大。”

不仅大，而且大的离谱。

故易可以毫不谦虚的说，整个江海国际艺术学院没有人不认识他。

“范围又缩小了！”

“好诶！感觉狐狸的身份快要藏着不住了！”

“这种一点点拨开迷雾的感觉好爽！”

“狐狸你就等着下期节目揭面吧！让老公我看看你的漂亮脸蛋！”

台下的观众对着故易隔空喊话。

观众们也知道这期节目应该猜不出狐狸的身份。

但已知条件越来越多。

狐狸迟早会藏不住。

下期节目，狐狸很可能就会揭面！

观众们光想想都激动万分！

……

在此之后，蒙面歌神第二期照常发布。

第二期发布当天，有关蒙面歌神的话题就又占领了各大社交平台热搜。

【狐狸一首《痒》，被评为当代妲己】

【已知狐狸的条件：乐坛新人、有娱乐公司、专业学习过舞蹈、科班出身、在她学院名气很大！】

【秦放伪装故易带来一首《怪咖》，被白歌后一句话问出破绽】

【蒙面歌神搞笑场面，百合歌后被狐狸一句话整破防】

“我就直说了，我单手看的蒙面歌神。”

“网友们速查，狐狸到底是谁！”

“我是蜀州戏曲艺术学院的学生，我们学校有个已经毕业的高挑校花学姐，狐狸该不会她吧？”

“楼上，求个照片。”

“+1”

“+10001”

就此网络上掀起了一波热潮。

不仅是艺术高校。

所有高校有点名气的高挑女生不管是毕业的，还是在校的，只要符合条件都被网友们翻了出来。

并且有人专门做了一个表格进行概率预测。

徐梦凝的名字也在其中。

毕竟徐梦凝可是完全符合条件。

至于身高，她穿一个稍微高一点的高跟鞋也能与故易齐平。

狐狸穿的裙子掩盖了双脚，网友们也不知道狐狸到底有没有穿高跟鞋。

自然不会放过高跟鞋这个可能。

“网友们是真的是宁杀错不放过啊！”

故易看着徐梦凝的名字与照片笑着说，“你也被他们加进去了。”

徐梦凝的脸靠近故易的脸，眼神凶巴巴的说：“你的意思是我很矮咯？”

故易快速靠近徐梦凝，在她脸上轻轻吻了一下。

“自然没有。”

徐梦凝脸色微红的撇过头去，将注意力放在了电脑上。

那都是网友们的评论。

“好喜欢狐狸啊，想让狐狸当我老婆！”

“狐狸明明就是我的老婆！”

“楼上，拔刀吧！我先让你跑四十九米！”

“没事，狐狸是你们老婆， 我是曹贼！”

越看徐梦凝脸越黑。

以前故易被一群异性粉丝叫老公就算了。

现在居然还要被一群同性粉丝叫老婆！

她可太难了。

都怪故易！

一声轻哼响起。

为了宣示主权，徐梦凝开了一个小号，回复各位网友。

小凝：“你们别争啦！狐狸已经在我怀里了！”

底下瞬间出现评论回复。

“楼主几个菜啊！喝成这样！”

“汝不甚酒力，可与那稚童同桌。”

“狐狸明明在我怀里，什么时候去你怀里了？”

“但凡有一粒花生米……”

又是一声轻哼后，徐梦凝忽然转身抱住故易。

她说的可都是实话。

“狐狸”还真在她怀里。

故易轻轻拍了拍徐梦凝后背，笑着说：“好啦好啦，别吃醋啦！等我揭面的时候，这群人不知道得多难受呢……”

故易现在笑得略微有些阴险。

仿佛已经想象到网友们梦想破碎时的绝望场景。

徐梦凝往此处一想，也觉得十分有趣。

喜欢了许久的女神一夜之间变成男人。

想想都不由得令人打了个寒颤。

到时候不知道得有多少男网友当场自闭，从此水泥封心不再说爱。

严重的说不定从此一蹶不振。

患上难言之隐……

ps:临时赶出来的，质量上可能有问题，见谅，大家晚安。

----------------------------------------

第155章 故易最大的阻碍？狐狸？

在《蒙面歌神》第二期播出后。

由秦放演唱的《怪咖》与狐狸演唱《痒》都上架了各大音乐平台。

各大平台的排行榜极速变化。

靠着蒙面歌神的热度，这两首歌很快就进入了新歌榜。

而狐狸在上一期节目演唱的《大鱼》，也早已超越故易与徐梦凝发布的两个版本的《追光者》。

陆浩然本月用于狙击故易的新歌也被狐狸碾压。

此时的新歌榜。

第一，《大鱼》，狐狸。

第二，《情至深处该如何》，陆浩然。

第三/第四，《追光者》，徐梦凝/故易。

第五，《痒》，狐狸。

第六，《怪咖》，秦放。

正常情况下，像《痒》这种传唱度不高的歌曲是比不过《怪咖》这样的流行歌曲的。

但实在是耐不住狐狸的演唱够味，色批网友们喜欢啊！

第二天，故易《怪咖》与《痒》就靠着《蒙面歌神》的热度超越前面几首歌，来到了前三。

故易也因为秦放在《蒙面歌神》中的扮演又火了一把。

连带着《追光者》一起水涨船高。

陆浩然的歌自然掉到了新歌榜第六。

他虽以猜评团成员的身份上了蒙面歌神。

却并没有在上面演唱作品，热度肯定是比不上参赛选手。

明面上看，排行榜就成了故易与狐狸的双王争霸。

就连陆浩然这个歌王，也没办法从中挤下一个位置。

网友们也在此时发现故易失去了第一的宝座。

一位自称音乐专家的薇博大v发文谈论了此事。

而他谈论此事的标题顺理成章的拿下了热搜。

【狐狸或成故易冲击词神曲神路上最大的绊脚石！】

忘琴上人：

如题，狐狸或许会成为故易冲击词神曲神的最大阻碍！

从新歌榜上我们就能看出，狐狸的《大鱼》正一枝独秀，热度远远高于其他歌曲。

且随着蒙面歌神的陆续播出，接下里狐狸的热度肯定只增不减。

故易若是不采取特殊行动的话，或许他的词神曲神之路会就此断送。

依我来看，故易就算再发几首歌也不可能超越狐狸。

这个月他没有国风专辑发布，也没有重大节日。

所以他本月就只剩下一条路可走！

那就是，参加《蒙面歌神》！

且故意漏出破绽被众人猜出！

最后携带着他个人庞大的流量在蒙面歌神上揭面！

如此才有机会超越狐狸。

毕竟，狐狸可太美了，呜呜呜……

我为狐狸姐姐举大旗！

狐狸姐姐无敌！

故易你很好，但我更喜欢美女！

“博主，你着相了。”

“看，又一个被狐狸迷得神魂颠倒的人。”

“不过博主说道的确不错，故易本月好危险啊！比其他月份危险多了。”

“狐狸的影响力竟恐怖如斯，要知道就连歌王围攻故易，都没让故易出现这种情况啊！”

“期待故易与蒙面歌神露面，嘿嘿。”

“我记得博主以前是故吹吧！现在居然不无脑支持故易了……”

“色是一场空啊博主！”

……

“也不知道这狐狸哪儿冒出来的！”林天在电话里大声说道，“老宋，你快劝故易去参加那个劳什子蒙面歌神，可不能让他输了啊！”

林天面前的电脑上就是新歌榜。

他能够清晰的看见故易此时的排名被狐狸碾压了。

按理说故易本月新歌应该足够拿下六月第一。

谁知道出来了这么一个现象级的综艺节目。

还火了狐狸这么一个不输故易的新人。

真是离谱。

林天可不想让故易输给狐狸。

他林天都没干掉故易，狐狸凭什么啊！

到时候说出去也不好听啊！

林天都能想象到那群叼毛营销号的标题。

《林天没干掉故易，狐狸干掉了，狐狸＞故易＞林天？》

那林天不得气死！

他林天不要面子的啊！

他都已经决定了，要是故易不上去。

他就亲自上《蒙面歌神》。

别的东西他不管，他只要面子！

被故易这个他欣赏的后辈干掉一次可以！

在外面还可以落个成全后辈的美名。

但若是再被人拿出来与其他后辈比。

林天忍不了！

看着排行第一的《大鱼》，林天眉头深深皱起。

就算是他，想干掉这首《大鱼》也不容易啊！

匿名？

该不会是那个女人出手了吧？

林天眉头越皱越深。

电话另一头的宋海笑着挠了挠头。

整个听弦娱乐除了故易自己与徐梦凝外，也就宋海与故易名义上的经纪人蒋琼知道故易就是狐狸。

所以他根本没在担心的。

那个新歌榜“看似双王争霸，实则一枝独秀”。

不过是故易自己的左手与右手的战争罢了。

宋海神秘的笑了笑，“别担心，故易这个月不可能输的！”

林天依旧大声道：“这怎么可能不输！就狐狸 这个月的热度，我不上那劳什子节目我都干不过！”

“老宋，我有点质疑你的能力啊！信不信我让禾董扣你奖金！”

林天有着公司的股份，的确可以要求董事长扣宋海的工资。

一听奖金宋海不皮了，打他可以，不能动他的钱钱。

林天也算公司半个老板，告诉他狐狸的身份也没什么。

“那个……其实狐狸就是故易来着。”

宋海的声音从电话那头钻进林天的耳朵。

“啊？！”

夹杂着疑惑、震惊、不知所措等各种情绪的声音从林天口中响起，“你的意思是故易男扮女装？”

“对啊！”

听到这个答案。

林天有些无语的看着新歌榜。

合着他白担心了。

狐狸？狐狸个屁！

这个排行榜此刻在他眼里变成了。

故易故易故易……还是他妈的故易！

他就说嘛！

从哪儿又冒出来这么一个恐怖的新人！

整了半天还是故易。

嘿……不得不说这小子真会玩儿。

还男扮女装上了。

不过这也侧面说明了故易这小子的唱歌技巧有多吓人。

换成女声居然还能表现得那么完美。

连他都被骗了……

那他就放心了。

既然放心了，林天瞬间就挂断了电话。

只余下宋海一个人嘟囔了句。

“真是个小调皮，又光速挂电话！”

ps:本书除主角外的所有歌曲都是我瞎编的，如有巧合，纯属巧合。

----------------------------------------

第156章 狐狸有男朋友了？心碎！

蒙面歌神第三期录制现场。

机器人杜俞与猫妖分到了同一个队伍。

一个特别想进入下半场。

一个只想偷偷摸鱼混出场费。

出场前，两人互相鼓励。

机器人杜俞：“猫妖，你一定能进入下期节目的！”

猫妖：“嗯！机器人你一定会进入下半场的！”

两人合唱完，期待的看着猜评团众人。

“我们选择猫妖进入下半场。”

机器人杜俞整个人就像是气球一般开始漏气。

他明明才是最明显的啊！

为什么不选他！

焯！

猫妖一脸惊愕。

完蛋！

八十万快要离她而去了！

果不其然，下半场猫妖一开口独唱就被才被猜评团众人圈定了大致范围。

最后一提问，猫妖瞬间露馅。

“猫妖是柳云岚！”

“恭喜大家！回答正确！”

柳云岚失落的离开了舞台。

口中还在念叨：“八十万啊八十万！”

……

一期节目总共六位歌手，分三组。

故易今天排在最后一组。

与他组队的是一位男生，叫做“修罗”。

一听就很中二。

看得出来，他与女装故易待在同一个房间里很是局促。

既腼腆又中二。

不过在舞台上合唱的时候，他的实力还是不错的。

第三期，故易扮演的狐狸也理所应当的进入了下半场。

故易刚进入下半场。

舞台上的大屏幕上就出现了九十九张照片。

节目组工作人员的声音响起。

“鉴于狐狸的身份实在太难猜，节目组给了大家一点提示！”

“狐狸就在这九十九人里面！”

现场瞬间哗然。

“不是吧？看不起谁呢？”

“卧槽！节目组瞧不起人！”

“呵呵，我们这期节目必定猜出狐狸的身份。”

“我受不了了！我感觉我受到了侮辱！”

“节目组行不行啊！怎么还有男人在里面？”

“我看节目组就是想误导我们，大家别相信！男人怎么可能那么妩媚~”

猜评团的成员们和观众们想的一样。

他们感觉他们被节目组瞧不起了！

哼!

这期节目，他们可是做了万全准备！

只许成功！不许失败！

“狐狸，你今天带来的还是原创歌曲吗？”丁柔笑吟吟的问道。

“不是。”

故易站在麦克风前，轻轻摇摇头，言语中似乎带着些宠溺，“今天这首歌是翻唱。”

猜评团众人对视一眼。

他们都已经做好狐狸演唱新歌的准备了。

狐狸居然说她今天不唱了。

翻唱？

唱谁的歌啊？

故易笑着说：“今天这首歌叫做，《追光者》。”

虽然这首歌故易唱过，还是原唱。

但他唱的是男声版本，此时他唱女声版本，不就是翻唱徐梦凝的女声版本嘛！

我翻唱我给我老婆写的歌。

有问题吗？依旧是没有问题！

台下观众瞬间不淡定了。

“我怎么没听过啊？”

“这是故易新歌！”

“狐狸独唱故易的歌，什么情况啊？”

“嘶~有没有可能狐狸和故易是一个公司的！眼看故易这个月快要拿不到词神曲神，专门在节目上唱故易的歌，给故易的《追光者》增加热度！”

“不可能吧？这样的话，狐狸不是牺牲了自己？”

世上最不缺的就是阴谋论者。

甚至已经有人脑补出了听弦娱乐强行要求狐狸给故易涨热度的一出大戏。

呜呜呜，这么一想，他们的漂亮、大方、妩媚的狐狸一定是受委屈了啊！

故易肯定不是那样的人！

一看就是听弦娱乐高层干的！

资本心都黑！

绝对跟宋海这个总经理脱不了干系，老东西实在是太坏了啊！

一些观众暗暗下定决心。

回去一定要找宋海这个阴险小人的麻烦！

狠狠的网暴他！

让他哭着回家！

……

此时观众们以为狐狸是听弦娱乐的人。

猜评团却已经认定狐狸就是听弦娱乐的人！

若狐狸不是听弦娱乐的人，根本就不可能在故易冲击词神曲神的关键时候，演唱故易的新歌给故易增加热度。

帮竞争对手增加热度这种傻事，即使是在已经踩了几个月缝纫机的周长也干不出来。

事实也是如此。

众人猜得大差不差。

狐狸的确是听弦娱乐的人。

不过狐狸唱这首歌倒不是为了给故易新歌增加热度。

第一第二第三第四第五都是他的。

完全没那个必要。

这首歌只是单独唱给某一个人听的。

某个人总爱感慨自己的竞争对手太多，心慌慌的人。

那“狐狸”就在此帮她宣誓一下主权。

舞台上，柔和的灯光洒在故易的狐狸面具上。

温柔细腻的歌声从他口中响起。

“如果说，你是海上的烟火，我是浪花的泡沫。”

“某一刻，你的光照亮了我。”

“如果说，你是遥远的星河，耀眼得让人想哭。”

“我是追逐着你的眼眸，总在孤单时候眺望夜空。”

“……”

“……”

“有的爱像大雨滂沱，却依然相信彩虹。”

故易最后一句歌词唱完。

猜评团迫不及待问故易。

白思怡问：“狐狸，今天为什么会选择唱这首歌？”

“为什么唱这首歌？该从何说起呢？”

故易面露思考之色，拿着话筒在舞台上徘徊，像散步一样边走边说。

“嗯……因为我的一位朋友她告诉我说‘喜欢你的男孩子实在太多，我吃醋了’。”

“所以我就借用这首歌告诉她，不用吃醋，我只爱她。”

高跟鞋踩地声与故易的说话声同时传入众人耳中。

现场所有人瞬间懵逼！

因为狐狸这些话暴露的信息实在是太多！

多到现场众人都消化不下！

男性观众们当场破防！

“喜欢狐狸的男孩子太多？他吃醋了？然后狐狸就唱这首歌？这踏马不就是表白吗？”

“我只爱他？！？！？！”

“我踏马，那个男人到底是谁，我要砍死他！”

“我心态崩了啊！不带这样玩的！”

“嘶~曹某狂喜！”

相比之下，女性观众们就淡定不少。

“哇！节目里公布恋情，佩服狐狸！”

“狐狸姐姐好样的，祝你幸福！”

“9999！”

“好大胆呀！好想知道那个男孩子到底咋样，居然能被狐狸喜欢！”

“啊啊啊，是甜甜恋爱的味道。”

猜评团众人此时有些佩服的看着狐狸。

混娱乐圈的新人竟然敢在节目里公布恋情。

只能说，好胆！

显然，博大精深的汉字让他们傻傻分不清故易口中的“她”与“他”。

----------------------------------------

第157章 那不得上天？

众人被狐狸谈恋爱这条消息狠狠地冲击了一波。

他们完全可以想象到，等这期《蒙面歌神》播出后，世界上会多出多少伤心人儿。

瞧！猜评团上就有这么一个伤心人。

白思怡硬是消化了好一会儿才缓过来。

刚爱上的女神居然喜欢男人，她实在是太伤心了。

她从来没这么快失恋过！

难受，想哭！

最后还是林白晴安慰白思怡道，“好啦好啦，别伤心啦。”

白思怡泪眼朦胧一把抱住林白晴，脑袋埋在林白晴怀里蹭了蹭，瓮声瓮气道，“还是林姐你好……”

感受到在怀里乱动的那颗脑袋。

林白晴整个人都愣住了。

她好像被“揩油”了？

林白晴无言以对……

早知道就不管白思怡了。

这边的小插曲倒是没有让众人忘了当下的主要工作。

张渊问狐狸：“狐狸，你认识这首歌的原唱吗？你们熟吗？”

“张前辈……”故易忽然一顿，仔细思考了一会儿，说，“这好像是两个问题哦。”

丁柔不由莞尔。

狐狸不愧是狐狸啊！

人如其名，这账算得实在是太精细了。

一般人都是直接回答。

哪儿会去思考这到底是几个问题。

张渊笑着道：“自然是两个问题。”

故易满意的点点头，笑着道：“认识，并且很熟。”

无论是男生版的原唱，还是女生版的原唱。

他都很熟！

而且他和这两个人都睡过同一张床。

不仅如此，他还和其中一个人的父亲有点血缘关系。

新人、有娱乐公司、专业学习过舞蹈、科班出身、在学院有名气。

恋爱中！认识故易！且很熟！

所有答案都指向了一个人！

故易的女朋友！

“徐梦凝！”

林白晴惊讶的声音在现场响起。

观众们的讨论声音接连响起。

“狐狸是徐梦凝？那匿名不就是故易？”

“我敲敲敲敲！”

“也对，新人就敢直接公布恋情的也只有徐梦凝和故易了啊！”

“狐狸喜欢的人是故易？那我暂时放故易一马，不砍死他了。”

“哈哈哈哈！小小节目组也敢班门弄斧！让我们猜出来了吧！”

却也有观众发出了质疑。

“可是徐梦凝没这么高啊！”

“你是不是傻，你都坐在第一排了，难道刚才没听见高跟鞋踩地的声音？她穿了高跟鞋啊！”

“对……对哦！”

哪位观众唯一一丝疑虑也被他的小伙伴冲散。

狐狸就是徐梦凝！

观众们整齐的呼喊声在现场响起。

“徐梦凝揭面！”

“揭面！揭面！揭面！”

陆浩然狠狠的松了一口气。

如果狐狸是徐梦凝那他就放心了。

徐梦凝属于故易那一批新人。

并不是突然出现的新人！

对！就是这样子！

他回去又可以理所应当的摆烂了。

至于之前的豪言壮志。

emmm……

他记不清了！

忘了！

没说过！

回去就叫上老段老夏一起洗脚！

猜评团众人达成一致。

将徐梦凝的名字提交了上去。

观众们也开始投票，现场五百个观众，五百个都投了赞同票。

故易回头看了一眼大屏幕上徐梦凝的照片和名字。

突然露出了一丝得逞了的笑容。

为了误导观众，逗观众们玩，他可废了好大功夫。

比如说他脚下的这双“高跟鞋”。

这可是专门找人定制的。

只要穿上这双鞋子，走起来声音的确与高跟鞋一模一样。

但它的实际高度一点都配不上“高”这个字。

这其实就是一双能够发出高跟鞋声音的普通鞋子。

故易穿它不过是为了在身高上误导观众罢了。

很明显，他成功了。

就在所有人都期待狐狸揭面时。

大屏幕突然一黑！

徐梦凝的名字破碎。

蒙面歌神工作人员的声音在四面八方响起。

“回答错误！”

“狐狸连续三期节目未被猜出身份，留至最后一期节目，进行蒙面歌神最终对决，歌神之争！”

“……”

故易捂着胸口，优雅的对着台下躬身致谢。

“我们最后一期节目再见。”

说完，故易朝着节目后台走去。

留下猜评团与观众们在风中凌乱。

“狐狸不是徐梦凝？！！”

“她到底是谁！”

“啊啊啊啊！夭寿啦！为什么狐狸不是徐梦凝！”

“有没有搞错？！徐梦凝可是完全符合条件啊！”

猜评团众人也懵了。

他们明明信心满满……

却是这个结果？

若狐狸不是徐梦凝的话。

从啥地方冒出来这么一个和故易很熟的新人？

奶奶滴！

狐狸到底是谁啊！

这是蒙面歌神第三期录制现场所有人心中最大的疑问。

节目录制结束后，蒙面歌神第三期就正式发布了。

这下，

狐狸到底是谁成了所有观众心中最大的疑问了。

有关这件事的讨论帖子开了一个又一个。

“不是徐梦凝还能是谁啊？”

“你们说，会不会是故易？”

“怎么可能是故易，你们男的女的分不清？”

“怎么没有可能，万一是故易男扮女装呢？”

“关键是狐狸穿了高跟鞋才和故易差不多高啊！故易要是也穿高跟鞋，那不得上天？”

“讲道理，我觉得狐狸肯定是江海国际艺术学院的人！”

“对！我也这么觉得！”

“有没有江艺的人出来说两句啊！”

还真有江海国际艺术学院的人这些话题下回复。

“哪个，我是江艺的，我觉得狐狸有点像今年刚毕业的学姐。”

“谁！她是谁！”

“她叫李芊芊，她是徐学姐的闺蜜来着。”

“那她谈恋爱没有？”

“这个我不太清楚，不过，我听说她和陈辰学长有一腿诶~她毕业之前我老看见陈辰学长往我们学校跑，就是为了找李芊芊学姐。”

“我刚刚看了节目组给出的九十九个人名单！里面的确有这个李芊芊！”

“嘶~真相了~”

就这样，经过故易亲爱的学弟学妹们一番添油加醋的“爆料”。

狐狸成了李芊芊。

她喜欢的人也成了陈辰。

就这样，李芊芊这个广大网友从未听过的名字出现在了热搜上。

【震惊！狐狸疑似徐梦凝闺蜜李芊芊！她喜欢的人是陈辰！】

“李芊芊是谁啊？好看吗？”

“好看，漂亮！吸溜~”

“卧槽，陈辰是哪位？跟我抢女神？”

“陈辰是故易发小来着，和故易一起出道那个。”

“哦~我想起来了，就是那个在创造行第一个挑战故易的傻子！”

“你才是傻子！你全家都是傻子。”

“你才是傻子！你全家都是傻子！”

一连两条评论，都在反驳哪位说陈辰是傻子的网友。

一条是陈辰本人开小号说的。

另一条是李芊芊说的。

ps:狐狸揭面倒计时了哦！

----------------------------------------

第158章 临近七月，风起云涌

“谁喜欢陈辰了啊！信不信我告你们造谣！”

李芊芊坐在故意工作室的沙发上小声说道。

陈辰的脑袋不知何时从沙发后面伸出来，“姓李的，你老实告诉我，你是不是狐狸！？”

经过陈辰这些天的努力，两人关系缓和了不少。

李芊芊也在毕业之后签入了故易的工作室。

现在外面都说故易的工作室任人唯亲。

故易对此无感。

主要是他挺喜欢工作室现在的氛围，不想让不熟悉的人破坏了这股氛围。

虽然明面上故易与工作室的其他人是上下级关系。

但其实和朋友家人没什么两样。

故易挺厌倦娱乐圈的勾心斗角。

所以他并不准备招不熟悉的人加入工作室。

想要他的歌可以花钱来买，加入工作室就算了。

……

此时李芊芊刚想骗陈辰玩。

杨磊的脑袋就从另一边冒了出来，“对啊对啊！李姐，狐狸是不是你！”

李芊芊想骗人的心顿时就淡了。

骗陈辰这种人可以，可不能骗杨磊这个老实孩子。

李芊芊摇摇头，“不是。”

“我就说嘛！”陈辰摇头晃脑道，“我也没说过我吃醋了这种话啊！”

李芊芊又忍不住白眼。

只要和陈辰待在一起，陈辰总想气她！

像小孩子一样。

杨磊疑惑的摸了摸头，“狐狸既不是徐姐也不是李姐，那狐狸到底是谁啊？”

“问故易不就知道了，他肯定认识，狐狸不是说他和故易很熟吗？”陈辰呵呵一笑，又说，“话说故易啥时候有了一个我都不认识的女性熟人？”

讲道理。

故易与陈辰从小到大都是一个班的故易认识的人，陈辰基本上也都认识。

他是真不知道故易啥时候认识了狐狸这么一个女性朋友。

实在是太奇怪了。

就和凭空出现的一样。

这时候陈辰看着故易一个人从外面走进了办公室。

仅仅是看背影与走路动作陈辰就知道这是故易。

陈辰脑海里不知为何突然浮现出了狐狸第三期节目下台时走路的样子。

“嘶~不会吧？”

陈辰脑海中灵光一闪，倒吸了一口凉气，立马拿出了手机，搜出了狐狸在蒙面歌神上出场的所有画面。

第一期，第二期，陈辰都没有看出问题。

但是第三期！

狐狸下台时，那个走路姿势变了！

变成了陈辰十分熟悉的样子！

与记忆中那个身影重合了起来。

“艹！”陈辰忍不住爆了粗口。

狐狸居然就故易！

是自己的好兄弟故易？

前两期故易伪装得都很好。

也就是第三期结尾，故易有些得意忘形露馅了。

不过这种程度的“露馅”，也只有与故易极其熟悉的人才能感受到。

哎嘛~

陈辰这会儿真想冲上去开个玩笑，高低整上去一句“故易，兄弟这辈子从来没求过你什么。”

但是他不敢！

他要是真上去整一句。

故易的铁拳肯定迎面而来。

“陈辰，你一惊一乍的干什么呢？”李芊芊轻轻拍了陈辰一下。

陈辰乐呵呵的说，“我知道狐狸是谁了。”

“谁啊？”

李芊芊与杨磊好奇的声音同时响起。

“不告诉你们！”陈辰决定为自己好哥们守住秘密。

“陈辰你确定？”李芊芊恶狠狠的盯着陈辰。

“呵呵，尔等能耐我何？”

“哼哼，杨磊帮我控制住陈辰!”

“这不好吧李姐？”

“你难道不想知道狐狸到底是谁吗？”

陈辰警惕的看着杨磊道：“杨磊，我们才是一伙的啊！”

杨磊憨笑着摸了摸头，随后悄悄靠近陈辰，“陈哥对不住了，我有亿点好奇……”

“卧槽！杨磊你个叛徒！别挠痒啊！”

“我是不会说的……哈哈哈……”

陈辰宁死不屈，硬是没说一个字。

此时此刻他真觉得故易该给他磕一个！

……

第三期蒙面歌神过后，狐狸就再也没出现过。

虽然蒙面歌神依旧很火。

网友们却总感觉少了点什么。

没那味儿。

自从狐狸爆料自己与故易很熟，网友们也认定狐狸就是李芊芊后。

已经没人讨论狐狸到底是不是故易本月最大的阻碍了。

因为大家知道，那个匿名作者多半就是故易。

也难怪故易这个月即使被超越了也一副不着急的样子。

整了半天，《大鱼》也是故易写的歌。

只是可怜陆歌王，又一次被故易干掉了。

简直是命里犯故易啊!

每次发歌都要被故易反复蹂躏。

除了狐狸外，接下来几期蒙面歌神热度最大的就是机器人杜俞了。

这个在第一期节目就被大众认出来的男人，直到第八期节目都还没有进入过一次下半场。

第九期节目就是歌神之争。

由于杜俞的神奇经历，节目组破格让杜俞加入了第九期节目。

他也是唯一一个已知的参加第九期节目的“蒙面歌手”。

因为这个经历，他还被网友们评为“蒙面歌神赚钱最容易的歌手”。

要知道，杜俞的一次出场费可高达八十万，之前整整八期节目，他只靠与人合唱摸鱼就赚了六百四十万。

蒙面歌神也在第八期节目播出后发出了公告。

表示最后一期蒙面歌神将以直播的形式在徐州卫视播出。

时间定在七月三日。

正好是星期六。

而在七月之前。

被故易压抑了许久的乐坛也再次风起云涌了起来。

数位歌坛大佬表示会在七月发布新歌。

阵容甚至比四月狙击故易的阵容更加可怕。

四月狙击故易的原班人马出手了不说，还多了好几位大佬。

不少小歌手独立创作人也宣布会在七月发歌。

七月份暑假期就到来了。

这是除了过年外流量最大的一段时间。

谁都想分一杯羹。

故易也不例外。

而且他也不能例外！

这个月，只有他不能有一丝退缩。

否则曲神词神之路就只能半途而废了。

不过……

七月注定姓故。

也只能姓故！

故易有这个自信。

对故易来说，看起来山雨欲来的七月，最终也不过是海阔天空。

----------------------------------------

第159章 大家小心

随着时间的流逝，无数网友翘首以盼的七月到了。

七月一日当天。

众歌手就好像约定好了一般同时发布新歌。

一时间，因为月份更新而清空的新歌榜就再次排得满满当当。

由于当月新歌实在太多。

令一些只听歌却从未粉过歌手的网友陷入了迷茫。

他们只能一首首开始听。

因为当月发歌的人实在太多，所以里面混进了不少充数的家伙。

让他们有一种s里淘金，痛苦并快乐着的感觉。

相比于这些漫无目的歌迷。

那些有喜爱歌手的歌迷目的就明确了很多。

他们都是直接搜索所喜欢歌手的名字。

一个小时过后。

有人半夜发帖询问。

【兄弟萌，求问，故易的新歌叫什么名字啊？我怎么没找到？】

底下的评论瞬间过百。

“同问。”

“同问+1！”

“你们也没找到吗？我还以为是我手机坏了呢？”

“故易没发新歌吗？”

“不可能吧？故易之前每个月都是准时发歌的！”

“难道是平台系统出bug了？”

由于故易歌坛卷王的勤奋形象实在是太过深入人心。

粉丝们即使怀疑平台出bug了。

也不曾怀疑故易是不是没发歌。

当夜一群故易的粉丝去音乐平台给客服反馈。

客服再反馈给技术部门。

弄得平台技术部门的秃头程序员们真以为出什么大bug了。

连夜加班。

头更秃了。

在发现平台APP并没有出现什么大bug后，平台特意发了个公告说明此事。

故易在得知此时后，也专门发了个动态。

表示他七月一号并没有发歌，并且向各大音乐平台表达了歉意。

他亲爱的粉丝们给平台带来了不少麻烦。

故易的动态刚发出去不久，就上了热搜。

故易的粉丝与许多网友都在讨论此事。

“故易七月一号没发歌？那他还要不要词神曲神了？”

“不应该啊！故易搞什么呢？”

“难道上个月那个匿名不是故易？故易的词神曲神之路已经断了？开摆了？”

“不应该吧？故易也没说他冲击词神曲神到此结束啊？”

“你们有没有想过，七月三号蒙面歌神最后一期就开播了，到时候狐狸肯定还会唱歌，若匿名就是故易的话，故易或许是想用狐狸在蒙面歌神最后一期节目唱的歌来冲榜！”

“有这种可能……但这晚了两天啊！”

“两天，那些歌王的歌说不定就千万热度了。”

“但是，有狐狸与蒙面歌神节目的热度加持，也不是没有机会啊！”

“……”

网上有关此事的讨论一直在进行。

而故易自从发布那条动态后，就再也没在社交媒体中说过话。

陆陆续续有电话打来了故易这里。

有秦放的、有沈子明的、有尤文轩的、也有张升荣吴远……

他们都在关心故易到底是什么情况。

故易本人一直待在练歌房，没有接过任何电话。

所有消息都是徐梦凝一一回复。

她直言故易没有放弃词神曲神之路。

并且她还将故易原话传达给了他们。

“各位前辈可要小心了。”

“小心？”张升荣笑着道，“看来别人并没有出什么事，还在让我们小心呢。”

吴远倒吸一口凉气，声音带着丝丝震惊道，“让我们小心？这小子不会又想整一张《古韵》那样的国风专辑吧？”

吴远对故易的国风专辑属实是有点心理阴影了。

张升荣无奈摊摊手，“谁知道呢？”

ps:下午从医院回来睡了一觉，不小心睡着了，在有限的时间里只能写出这么一点了。

----------------------------------------

第160章 原谅我这一生放荡不羁爱自由

七月三日，晚。

发出朦胧微光的月牙弯慵懒的挂在天空。

华夏不同的地区响起了同一道声音。

“女士们先生们。”

“欢迎大家来到《蒙面歌神》第九期——歌神之争！”

主持人姜树戴着白面面具从舞台底部缓缓升了上来。

台下观众欢呼。

徐州卫视直播间的弹幕也在滚动。

“终于开始了！”

“狐狸狐狸狐狸！”

“我已经连续五期节目没看见狐狸了！”

“主持人别磨叽了快点啊！”

“就是就是！”

连续几期节目没看见狐狸的观众们早已饥渴难耐。

姜树摘下面具，用他那极具特色的播音腔继续说着。

“想必大家已经等急了！那我就不墨迹了！”

“接下来，将由我们前几期留下来七位歌手为大家带来激烈的歌神之争！”

“他们分别是，声音如天使般动听的机器人！”

“声音诡异多变的颜值巅峰！”

“被大家戏称为中二少年的修罗！”

“行走的女CD铃铛！”

“跨界女高音王玫瑰！”

“疑似歌后的灵魂画手！”

主持人每念一个名字，舞台大屏幕上就会实时显示出选手戴有面具的照片，观众们的欢呼也会实时响起。

念到这里，主持人姜树一顿，用激昂的腔调说起。

“最后！是我们万众期待的妩媚女皇，狐狸！”

话音落下，姜树转身一指，大屏幕上浮现出了狐狸魅惑的照片。

此时此刻，观众们的欢呼声差点突破了天际。

“老婆好美！”

“爱死狐狸啦！”

“腿玩年！”

……

姜树笑着说：“接下来，由我公布一下第九期歌神之争的规则。”

“接下来，七位蒙面歌手会随机上场进行独立表演，等到七位选手全都表演结束后，他们将会同时站在舞台上。”

“大家可以根据选手们在舞台上的表演选出你们心中的蒙面歌神。”

“现场观众们可以点击你们作为前方的投票器进行投票，直播间的观众们也可以点击屏幕上的投票链接进行投票。”

“每人限一票！”

“蒙面歌神到底花落谁家！我们拭目以待！”

“让我们看看，是谁抽到第一个上场呢？！”

姜树这话一出，屏幕上就出现了七位选手在后台的画面。

一个小箱子放在七人面前。

“狐狸，请抽签。”一位工作人员小声催促故易道。

上头可以交代了，表现让故易先抽。

故易没多想的，第一个走上前去摸了摸，拿出来一看。

“七？”

“哎呀，狐狸摸到了压轴！”机器人杜俞在身旁拍了拍胸口，松了一口气。

他笑着说，“幸好狐狸你摸到了压轴，不然要是你先表演了，观众们看完就跑了怎么办！”

若是狐狸第一个表演，之后其他人表演的时候收视率肯定会下跌。

要知道，他们现在可都是蒙面状态。

可没有之前的流量支撑。

轮到他们播放量就下跌，那多不好意思啊！

修罗拍了拍杜俞的肩膀道：“你担心啥？你都是张明牌，咋滴？对自己的流量不自信？”

杜俞无语。

他感觉修罗在刺激他，但他没有证据。

杜俞愤愤不满的出了一口气，将手伸进箱子里一阵捣鼓，摸出来一看。

“一”

节目组的导播很鸡贼。

他只播放了众人抽签的画面，却没播放众人抽到的具体数字。

所以观众们只能看见七人在轮流抽签，却不知道到底到底谁先谁后。

直到他们看见杜俞从后台走了出来。

才知道杜俞是第一个。

这个第一期节目就被认出来的男人，终于迎来了独唱的机会。

舞台左边，那里坐着蒙面歌神前几期被认出来的部分选手。

他们一看见杜俞就忍不住吐槽。

“羡慕麻了！杜俞又多赚了八十万！”

“我想赚都赚不到，他还嫌弃！”

“害，谁叫咱们没他好猜呢？”

“……”

听着周围的讨论声，秦放叹了一口气。

他每期蒙面歌神都看。

还是没等来故易。

看来故易最近是真的很忙。

不过还好，有个跟故易很熟的狐狸。

听说是故易女朋友的闺蜜。

也算四分之一个故易吧！

……

后台的故易摸着手中写着七的圆球陷入了沉思。

他越摸越感觉不对劲。

这好像是有人专门安排好的。

抽签的时候他感觉其他球都有点瑕疵，麻麻赖赖不说，还有刺，就这个球最顺滑。

所以他的拿了这个最顺手的球，谁知道正好是压轴签。

故易心中暗自嘀咕。

“这该不会是何启明那个浓眉大眼的老小子想的奸计吧？”

“啊切~诶。”何启明摸了摸鼻子说道，“看见没有，我就说只要让故易第一个抽签，故易就一定会选到最后出场吧！”

谷高飞对着何启明竖了个大拇指，“高，实在是高！”

何启明乐呵呵的耸了耸肩膀，“毕竟谁不喜欢圆润顺滑的球球呢？”

……

杜俞独唱表演过后。

剩下几位选手接连上场。

表演得一个比一个精彩。

“玫瑰的高音好吓人啊！我感觉我都快上天了。”

“修罗的歌也好燃，热血沸腾的感觉。”

“他们都好牛逼啊！以前我怎么没发现还有真么多厉害的歌手。”

“那是因为以前你只看歌手红不红，不看歌手具体实力。”

“这个节目真的很有意思，可以认识好多牛逼的歌手啊！”

接下来，就该狐狸了。

想到前面歌手的精彩表演，观众们又不由得为狐狸担心了起来。

“这些人都这么可怕，狐狸压轴会不会压不住啊！”

“还真有这种可能。”

“担心我老婆！”

“……”

嘭的一声，现场灯光骤灭，一道微弱的光芒照着连接后台与现场的大门。

现场所有人瞬间安静了下来，他们屏住呼吸，眼睛死死的盯着后台大门，不敢有丝毫走神。

一道轻微的声音响起，后台大门缓缓朝着两边移动。

故易的身影出现在了观众们眼中。

如山呼海啸般的掌声与欢呼声响起。

“狐狸！”

“狐狸我爱你！”

“压轴压轴！”

“狐狸歌神！”

仅仅是看见狐狸的第一眼，观众们就失去了之前的担心。

能有什么担心的？

反正在狐狸的粉丝眼里，狐狸已经是歌神了。

不过，故易可不满意。

能做粉丝们心中的歌神，他很荣幸。

但，仅仅做粉丝们的歌神还不够。

要做就做真正的歌神。

故易迈着大步走走上了舞台。

林白晴惊疑道：“狐狸今天的气势有点不一样啊？”

丁柔摸着下巴轻声道：“好像少了一些娇气，少了一丝玩味，多了些许认真与……尊敬？好奇怪的感觉。”

“今天应该是原创新歌了，说不定是故易写的。”张渊猜测道。

陆浩然与白思怡认可的点点头。

舞台上，故易眼神出奇的严肃。

为了完美还原这首歌，故易这些天一直在练习。

故易将话筒架拍在自己正前方，随后扶着话筒用女声道，“今天这首歌叫做，《海阔天空》。”

在故易前世，《海阔天空》是由摇滚乐队Beyond演唱的一首粤语歌曲，由黄家驹作词、作曲，Beyond、梁邦彦共同编曲。

一首经典中的经典。

张渊道：“这首歌听着完全不像狐狸之前的风格啊！”

丁柔点点头：“光看歌名的确不像，”

陆浩然笑着说：“故易到现在都还没发歌，多半就指望用这首《海阔天空》拿下本月新歌榜第一了，我得好好听听。”

陆浩然的言语不似作伪。

他才说完话，整个人就突然坐直身体，神情专注了起来。

舞台左边的许多被歌手也正了正神色。

认真了起来。

狐狸与故易认识。

故易写给狐狸拿冠军的歌一定不简单。

要知道故易上次拿下冠军的歌曲可是《青花瓷》，一首自从发布就没下过热歌榜的歌曲。

不知今日这首《海阔天空》又如何呢？

舞台上，故易深吸一口气。

今日，请神上身。

故易靠近话筒，粤语歌词脱口而出。

“今天我，寒夜里看雪飘过。”

“怀着冷却了的心窝漂远方。”

“风雨里追赶，雾里分不清影踪。”

“天空海阔你与我。”

“可会变 (谁没在变)。”

故易的男声刚出口。

直播间弹幕就炸了。

“啊？男声？！”

“狐狸到底是谁！”

“什么情况！”

“？？？？？”

几近疯狂的弹幕刷屏直播间，徐州卫视的服务器都差点没撑住。

舞台下的观众们震惊的声音也此起彼伏。

“这……”

“卧槽了！狐狸是男的？”

“不是，哥们你到底是谁啊！”

“我他妈裂开了啊！”

猜评团众人在此时对视了一眼。

惊骇的眼神根本无法隐藏。

陆浩然呆若木鸡的喃喃道：“男……男的？”

……

徐州电视台工作楼内。

一位工作人员惊呼道：“卧槽！老大！我台直播观看人数突然疯狂上涨了！”

徐州电视台台长马滕好像是猜到一般，淡然的说道：“是不是狐狸出场了？她出场收视率上涨很正常嘛！毕竟蒙面歌神最火的人就是她!”

马滕做徐州电视台台长许多年了。

早就摸清楚了规则。

每一位人气选手出场观众人数都会有波动。

这很正常。

马滕一边想着一边走到数据显示屏前。

“我跟你们说过多少次了，做我们这一行一定要淡……”话说到一半，马滕卡住了。

“定”字再也说不出口。

马滕强忍着心中激动，数着一个个的零，“个、十、百……十万、百万、千万？！！！”

马腾激动的声音在整个房间里不断回响！

“三千万！居然涨了整整三千万的观众！破纪录了！破纪录了！”

仅仅是靠着增长的观众数量突破了徐州电视台的历史记录。

而且还是不是最后的结果！

因为狐狸的表演还在继续，在线观众数量还在持续增长。

“快！切到实时画面。”

马滕就像看看，到底是什么样的表演，能够令电视台突增三千万观众。

画面来到蒙面歌神现场。

几乎所有人都很激动。

发出不小的杂音。

但他们杂音都显得太过弱小。

都被故易掩盖在了歌声之下。

“多少次，迎着冷眼与嘲笑。”

“从没有放弃过心中的理想。”

“一刹那恍惚，若有所失的感觉。”

“不知不觉已变淡。”

“心里爱 (谁明白我)。”

听着故易的歌声。

观众们渐渐放下了狐狸到底是男是女这个问题。

他们将全部身心都沉浸到了歌声中去。

故易唱的虽是粤语，却一点都不影响观众们感受歌声中所蕴含的坚持与信仰。

更何况，大屏幕上还会显示歌词。

“原谅我这一生不羁放纵爱自由。”

“也会怕有一天会跌倒。”

“背弃了理想，谁人都可以。”

“哪会怕有一天只你共我ohon。”

在故易前世，《海阔天空》是Beyond音乐生涯中最杰出的作品之一，也是粤语歌在整个华夏流行的巅峰。

歌曲中的励志、信仰与坚持影响了整整一代人。

今天，故易将这首歌带来了蓝星。

也将歌中想要传达的东西带来了。

相信观众们能够感受他想带来的东西。

歌中有着很多能够引入共鸣的东西。

自由、辛酸、不屈不挠、勇往直前……

或许观众们的感受不尽相同。

但无一例外，都会想到自己。

他们也向往自由，也有过辛酸。

低沉过，辉煌过。

能拥有现在的一切，都是靠着自己的不屈不挠。

靠着那颗勇往直前的心。

或许他们中有人已经放弃了心中的理想。

在听见这首歌之后，心中也不由得有着一丝悸动。

那沉睡许久理想好像又开始萌芽。

情至深处，不少观众看着大屏幕上的歌词，用着不标准的粤语，跟着故易一起唱起了歌。

这一刻，却没有任何一个人嘲笑他们的粤语不标准。

有的只是共情。

“仍然自由自我，永远高唱我歌。”

“走遍千里！”

“原谅我这一生不羁放纵爱自由。”

“也会怕有一天会跌倒。”

“背弃了理想，谁人都可以。”

“哪会怕有一天只你共我。”

“背弃了……”

“哪会怕……”

“……”

“……”

“背弃了理想，谁人都可以。”

“哪会怕有一天只你共我。”

观众们的歌声或许不标准。

但其中磅礴的气势却是实打实。

当这种气势与故易的歌声合二为一时。

无比震撼人心！

猜评团众人已经被震惊得无法言语，只能在心中狂呼。

“这到底是演唱会还是综艺节目啊！”

他们知道，即使是歌王歌后的演唱会也很难有这种场面。

更何况在综艺节目上。

“狐狸！你到底是谁！”

ps:这一章四千字，相当于两章，不用数了，哼，我等会儿上评论区上截图证据！

----------------------------------------

第161章 虚位以待

已经表演完的其他选手都坐在后台，等着狐狸表演完毕。

这里的氛围虽不如现场来得那么震撼，但修罗依旧受了影响，情不自禁的跟着故易高歌，“原谅我这一生放纵不羁爱自由……”

杜俞显然已经失神，喃喃道：“演唱会也不过如此……”

灵魂画手点点头，叹道：“我这一生中开了几十场演唱会，像狐狸这种情况也是屈指可数。”

听他这么一说，另外几位歌手愈发震惊。

要知道灵魂画手可是疑似歌后的人物。

连她的演唱会都难以出现的画面，狐狸却在综艺节目上实现了。

狐狸实在是……

“太可怕了啊！”

颜值巅峰倒吸一口凉气后，问道：“你们说狐狸到底是男的女的，之前他一直唱女声，今天怎么突然变成男声了？”

玫瑰无奈摇摇头道：“分不清，根本分不清，她的男声女声都没有一点破绽……”

修罗忽然突然停下了跟唱，崇拜的说道：“狐狸绝对是男的！还是我偶像！”

狐狸的男声刚出来他就知道狐狸是谁了！

开玩笑，“狐狸”的所有歌曲的歌词他都能背下来！

“怎么你认识狐狸？”

“那肯定啊！他的所有歌我都循环播放过，哈哈哈……”修罗笑着笑着，忽然又伤感道，“但他不认识我………伤心。”

“狐狸是谁？”另外几人好奇的齐声问道。

修罗转过身去，极具逼格的道出一句。

“天机，不可泄露！”

“修罗，你死！”

……

一曲唱完。

故易扶着话筒，平缓着急促的呼吸。

他在演唱这首歌将自己的情绪带了进去。

所以他现在有些热血沸腾，显得不是很平静。

舞台下，观众们都屏住呼吸，怀着激动的情绪看着狐狸。

有些观众的双手已经悬立在胸前，就等狐狸发言。

故易缓缓抬起头，凑在话筒前，没有再掩饰自己的声音。

“现实或许很残酷，前路或许很崎岖。”

“但我希望大家在听完这首歌以后能够获得一丝不放弃的勇气。”

“无论未来多么艰难，请相信一定会‘海阔天空’”

话音落下，故易鞠躬感谢。

响彻云霄的掌声在现场响起。

“狐狸爱你！”

“我命由我不由天！”

“借你吉言狐狸！”

“狐狸女……不对，男神！”

“……”

现场的观众已经被氛围冲昏了头脑。

他们都不在乎狐狸到底是男是女了。

直播间观众们还尚存一丝理智。

“这首歌太牛了！”

“狐狸是男的，我这……呜呜呜，早知道不去那么多次厕所了！麻了啊！”

“楼上别急！狐狸还没揭面，还有机会。”

“完蛋啦！我喜欢的女神该不会要变男人吧？”

“想死的心都有了。”

许多之前对狐狸有非分之想的男性观众都点精神恍惚。

他们对着男人？？？

当然，变态除外，性别对他们来说不是障碍。

“芜湖~狐狸是男的？更刺激了！”

“吸溜吸溜~”

“狐狸哥哥，我可以做零，也可以做一，只要你想！”

“妈的，一群变态，不过还好，我也是！”

“……”

陆浩然双手合十，对着舞台上蒙面的故易道：“服了服了，狐狸你牛逼！”

其实这句话也可以理解为“故易你牛逼”。

他自持最了解故易的人，在故易换男声的时候就猜到了。

不过为了维持等会儿投票的公正性，他没有直接说出故易名字。

同时认出故易的人也有舞台左边秦放。

他此时眼睛睁得最大。

他实在是没想到故易不止来了四分之一，而是来了四分之四。

这小子也太六了吧！

居然男扮女装！

还扮得这么牛逼！

【有请本期所有歌手上台！】

主持人的声音响起。

其他六位选手陆续上了舞台。

七人刚刚站好。

舞台后方的大屏幕上就出现了七人的照片、姓名与票数。

现在所有人的票数都是零。

【请现场所有观众拿起你们面前的投票器，为你心中的蒙面歌神投上一票！】

【直播间的观众们也可点击直播间右上方的投票链接进行投票！】

【今晚谁才是大众心中的蒙面歌神，我们拭目以待！】

现场观众们投票是最快的！

狐狸演唱《海阔天空》给他们带来的余韵还未消散，现场的观众们都不约而同的点击了写着数字“七”的按钮！

因为直播投票有延迟，观众们现在就只能看见现场观众的投票。

狐狸（暂时第一）：500票！

机器人：0

灵魂歌手：0

玫瑰：0

铃铛：0

颜值巅峰：0

修罗：0

现场所有观众，居然全都选择了狐狸！

舞台左边，众多歌手不淡定了。

“这怎么可能！”

“卧槽！”

“虽然狐狸是最后一个出场的，但这也太吓人了吧！”

“其他人一票没有？”

舞台上另外六位歌手听到众人的惊呼回头看了一眼。

顿时心里也是跳了几跳。

他们看了狐狸演出，他们心里清楚他们本次表演的效果不如狐狸。

却也没想到他们自己居然连一票都拿不到。

----------------------------------------

第162章 狐狸歌神？不，故易歌神！

“狐狸狐狸！我要投狐狸！”

“歌神之位名副其实了！”

“我也投狐狸！”

“我不是杜俞粉丝，但我实在不忍心看杜俞太惨，我给他一票兜底。”

“那个……我是杜俞十年老粉，我投的狐狸，嘿嘿……”

“我靠，你们粉丝都这样吗？杜俞哭晕厕所！”

“……”

直播间的观众一边投票一边还不忘发弹幕。

渐渐的，直播间投的票数也开始在大屏幕上显现。

除了狐狸外的另外六位歌手也终于不再是鹅蛋。

只不过他们的票数与故易相比。

实在是小巫见大巫。

因为故易的票数在短时间内已经突破百万，且还在不断上升中。

现场众歌手的呼吸不由得急促了起来。

该不会真蒙面歌神这个综艺性质的节目真要造出一位歌神吧？

蒙面歌神虽然名字里带有“歌神”两个字。

但大家都知道这只是一个噱头。

就算拿到冠军也不可能成为真正的歌神。

歌王或许都不是。

毕竟有很多歌王歌后因为太容易辨认第一期节目就被认了出来。

留下的不过是伪装的比较好的。

算不上实力最强。

但狐狸的实力大家有目共睹。

别的不敢说。

如果狐狸的票数继续这么增长上去。

狐狸今年的歌王之位或许已经稳了。

出道即歌王？

整个华语乐坛都还没出现过如此离谱的事情。

“破千万了。”张渊深吸一口气，压抑着自己心中的震撼道，“狐狸的票数破千万了。”

如果一个歌手能够有上千万听众支持。

那他不是歌王，也与歌王也相差不远了。

要知道，这个票数可是实打实的观众。

不是薇博上那种水分很多的粉丝关注。

而且狐狸的票数还在往上增长！

“台长！我们的在线观众以及涨到七千万了！卧槽！我们已经超越水果台的在线观众记录了！”工作人员激动的声音传入了马滕的耳中。

马滕强忍着激动颤颤巍巍道：“淡……淡定！”

看着屏幕上故易那已经接近两千万的票数。

马滕自言自语的念到：“这就是传说中的顶流吗？”

马滕所管理的徐州卫视，以前也不是没找过明星来撑场子。

那些所谓的顶流明显的确也能带来一些收视率。

但完全达不到故易这种程度。

喵的，一定要把故易这个大腿抱紧咯！

以后得时不时就请故易来徐州卫视走一圈！

至于其他所谓的顶流偶像明星马滕现在已经看不上了。

什么踏马的叫做顶流！？

这他妈的才叫做顶流！

出场不能带来上千万观众？那叫什么顶流？！

“破八千万了台长！”

“喉什么喉！淡定！说不定以后我们能经常看见这种画面！”

“啊？”

“……”

最终，故易的票数在众人震撼的眼神中定格。

狐狸（第一）：36302610票

杜俞：2401234

灵魂歌手：1754126

铃铛：1675484

修罗：1499984

玫瑰：1457123

颜值巅峰：1445689

现场一阵哗然。

“我擦！三千万票！”

“狐狸比其他人多了整整一个位数！”

“也就杜俞超过了两百万票，那还是他粉丝知道他是杜俞的情况下。”

“歌神！歌神！歌神！”

“狐狸歌神！”

“狐狸歌神！”

整个现场都在高呼着狐狸的名字。

直播间弹幕上也被“狐狸歌神”四个字承包了。

主持人姜树没有多再多说些什么。

已经不需要他来宣布这个结果了。

“狐狸恭喜！”

“恭喜恭喜！”

其他六位歌手依次上前来与故易握手。

故易自己心中的震撼也才刚刚消失。

他知道歌神的歌很强！

却没想到能够强到这种程度。

他一边礼貌的与其他人握着手，一边思绪放空，好像回到了前世家驹爆红的时代。

“恭喜啊偶像！”修罗狠狠的握着故易手，满脸崇拜的说。

也是这句话，将故易拉出了回忆。

故易笑着点点头道：“嗯，多谢。”

得到故易的回复，修罗面具底下的嘴角都差点咧到了耳后跟。

偶像又和他说话了耶！

故易居中站立，其他歌手站在故易神身旁。

观众们眼中闪出精光。

来了来了，他们最期待的截面环节来了。

颜值巅峰揭开面具：“大家好，我是周俊铭。”

玫瑰揭开面具：“大家好，我是俞可心。”

修罗揭开面具：“大家好，我是王逸。”

铃铛：“大家好，我是艾青。”

灵魂歌手：“大家好，我是范倩雪。”

“哇，倩雪是你！”白思怡惊喜道。

舞台上的范倩雪笑着点点头：“是我呢！”

两人认识。

“哇啊啊啊啊！居然是我最爱的雪雪！”

“可心好漂亮！”

“玫瑰居然是可心，没想到可心居然会唱歌，还唱得这么好，她不是演员吗？！”

“王逸这个基佬这么也在？”

“艾青我也好爱！”

选手们一个个揭面，观众的情绪也渐渐高涨。

至于机器人杜俞揭面没有，那不重要，谁不知道他是杜俞啊！

等到杜俞揭面后，另外六位歌手都走下了舞台，将舞台留给了作为狐狸的故易。

万众期待的时候到了。

“狐狸揭面！”

“我还抱着一丝狐狸是孩子的幻想，希望被破灭了！”

“揭面吧狐狸。”

“听话！让我康康！”

现场以及直播间的观众都在高呼着狐狸揭面。

故易面具下的脸颊轻轻笑了笑。

将手放在了面具上。

这一刻，所有人的眼神都集中放在了故易的脸上。

故易轻轻取下面具，露出了脸庞。

在看见故易脸庞的第一时间，观众们都楞了神。

“美女你谁啊？”

“不对啊！这不是李芊芊，也不是其他人啊！”

“怎么没见过这张脸呢？”

故易此刻还带着假发，观众们一时间还真没认出他来。

“不是男的？芜湖！我万分之一的想法成真了？狐狸我爱你！我要娶你回家！”

“老婆！”

当然，也有人看出了端倪！

“我敲，你们别老婆老婆了，这他妈不是故易吗？”

“啊？！”

“卧槽！真的是故易！我说怎么有点熟悉，但又想不起来呢！”

“如果是故易的话，男的也不是不行！”

“你们是真变态啊！”

舞台上，故易伸手取下假发。

轻轻甩了甩头发，发型立马恢复了平常模样。

“大家好，我是故易！”

话音刚落。

男观众们还在失神。

女观众们的声音就冲破了天际。

“居然是故易！啊啊啊啊！故易我爱你！”

“故易我要跟你生猴子！”

“甩头发好帅啊！妈妈呀，我太爱了！”

“狐狸不搞同性恋，狐狸喜欢女孩子，我又有希望啦！”

“故故故故易——”

“歌神故易！”

与之不同的是直播间弹幕。

“裂开！”

“裂开了！”

“我他妈裂开了！”

整齐划一的裂开两个字占满了屏幕。

“我对着故易那啥了？”

“我喜欢的女神居然是男人！”

“想死的心都有了。”

“楼上别死！故易歌里说了，不要放弃！”

“好！那我就不放弃爱狐狸的心了！”

“……你是不是理解错了什么？”

----------------------------------------

第163章 收视率杀手

“看见没有，这就是易神的影响力！”

王逸双手抱胸，嘚瑟的说着。

就好像他的偶像牛逼，他就很牛逼似的。

王逸这人天天在群里吹故易就算了，居然还发展到线下了！

另外五位选手此时此刻真想和在群里一样一脚把王逸踢出去。

可惜他们不能，现实中他们还是得保持形象。

不能像王逸一样不要脸皮！

不过王逸也的确没有说错。

故易的影响力的确有些过于可怕了。

顶级流量明星也不过如此。

这还得是舞台下全是流量明星的死忠粉才可如此。

主要还是故易这首歌太强了。

男女老少通杀！

“啊这！”柳云岚一脸懵的看着故易。

狐狸就是故易？

柳云岚忍不住脸颊一阵红。

尴尬得已经快要抠出三室一厅。

她想起她之前当着故易本人面说了那么多有关故易的话，都觉得害羞。

她还以为狐狸是和她有着同样的兴趣爱好。

谁知道狐狸本人就是她的爱好。

同一时间，江海一个小区住户里。

激动的声音在此响起。

“故易，我学生啊！我学生生啊！”

“卧槽！居然是我学生啊！”

“喂喂喂，你们看见没有！”

“歌神啊！”

故易亲爱的班主任老张指着电视一阵咆哮。

那样子是要多自豪有多自豪。

另外几位来老张家里作客的老师竟无语凝噎。

老张今天难得没吹故易是他的学生。

谁知道看个综艺节目还能看见故易……

玛德！嫉妒！

……

猜评团上。

林白晴莞尔笑着说道：“故易你也太狡猾了吧！居然男扮女装！”

她刚开始根本就没想过狐狸会是故易！

故易笑着说：“一下子就被大家认出来那多没意思，这样才好玩嘛！”

他参加这个节目的初衷本就是为了好玩。

故易又接着对台下的观众们问道：“你们说是不是啊！”

话音落下，故易伸手将话筒照着观众。

“是！”

观众们整齐的给出了答案。

现场的粉丝们早就成了故易的铁粉。

立马给故易把场面撑了起来。

相比于他们，直播间的观众们就充满了怨气。

“不是！”

“欺骗我感情！”

“我心灵受到了创伤，你居然还觉得好玩！”

“故易好狗啊！居然逗我们玩。”

“我粉的人为什么这么老六！”

“……”

要知道，他们其中很多人是真的yy过狐狸是他们老婆啊！

老婆突然变男的！

那感觉……

炸裂！

陆浩然对着故易比了个大拇指，“故易，这个歌神之位，你拿得名副其实。”

其他人服不服他不知道，反正他服了。

……

蒙面歌神最后一期到此为止。

故易也走下了舞台。

现场与直播间响起了故易曾经唱过的歌。

“第一部蒙面歌神哥很喜欢，但只有一部蒙面歌神哥不高兴。”

“期待蒙面歌神二！”

“完结撒花！”

“故易封神咯！”

就这样，在观众们欢快的弹幕下。

蒙面歌神全面结束。

后台，几位歌手正在交流着什么。

“易神易神！加个薇信啊！”

王逸第一时间朝着故易跑来。

故易一看见王逸的脸，就想起了王逸的名字，而这个名字正好与群里的名字对上。

这不基佬哥嘛！

故易莞尔道：“当然可以。”

王逸嘿嘿一笑有些局促的摸摸头，“易神，你记不记得我？”

他真有一种普通粉丝见了偶像的感觉。

故易笑着道：“自然记得你。”

王逸刚喜笑颜开。

故易又道：“不过事先声明，我不喜欢男生哈！”

遇见基佬或者疑似基佬，都要狠狠的拒绝他！

周围立马响起了欢笑声。

很明显，其他歌手正关注着这里。

王逸脸色顿时一垮。

故易好像真的误会他是基佬了！

他其实真的不是啊！

这时候导演谷高飞与副导演何启明一齐走了过来。

谷高飞笑着邀请道：“走吧诸位，我已经订好酒店了，我们办个庆功宴。”

这次蒙面歌神的收视率完全超过了他的预期。

自然是得办庆功宴的。

众歌手只要接下来没什么事情的都答应了下来。

何启明走到故易面前在故易耳边小声的说道：“你小子简直是个收视率杀手啊！”

他刚才从马滕那边得知了直播的最终收视人数。

整整八千三百万在线观众啊！

虽然有节目热度的加成。

但不可否认十分有故易五分功劳，甚至更多。

若没有故易的男扮女装。

蒙面歌神也能火，但绝对达不到如此程度。

从《创造行》到《蒙面歌神》，故易每一次出场都能带带来巨大的流量。

关键是故易现在还只有二十来岁。

若是再给故易十年时间。

那个场面，何启明都有点不敢想。

想想就可怕啊！

怕是可以给故易专门开个节目了。

谷高飞此时也来到了故易面前。

他已经断定故易就是未来十几年，甚至几十年的最红歌手。

可得把故易照顾好了。

到时候有事需要找故易的时候，至少有点交情在。

谷高飞握着故易的手一脸真挚的说：“故易，以后可得多多照顾老哥我的节目啊！”

“谷导，那是一定，说不定还得仰仗你到时候多给我些名额呢。”故易笑着道。

他可不是孤身一人，他名下还有着工作室。

“只要你提！要多少给多少！”谷高飞果断答应。

“你记住你这个话啊老谷！”何启明在旁边揶揄道，“我到时候可要帮故易作证啊！”

“记你的！我谷高飞还能骗人不成？”

----------------------------------------

第164章 不是吧？上完节目就开卷？

这次庆功宴，徐州卫视的台长马滕是赶不过来了。

他远在徐州。

不过他还是专门打了一个视频过来感谢众人。

……

第二天，全网热搜第一！

【狐狸？不，他是故易！】

【女装故易有点好看诶~】

【据知情人士爆料，故易揭面的当晚，全国心理医生工作量爆增。】

“故易瞒我们太深！”

“有一说一，女装故易也不是不能冲。”

“心理医生的工作不仅爆增，关键是心理医生的精神状态也不太好了！我踏马的之前也爱狐狸啊！呜呜呜……”

“故易毁灭了多少少年的梦想啊！”

“呜呜呜，我感觉我以后再也不会相信爱了！”

“你们听说了没有，那个叫‘忘情上人’的博主已经出家了！”

“真的假的，我去看看！”

忘情上人薇博最后一条动态：

诸位，我感觉我已经看不清楚这个世界了。

到底是故易扮演了狐狸，还是狐狸扮演了故易。

或许我看见的世界并不是真的世界。

我决定去剃度吃斋念佛。

再见了诸位粉丝……

底下还附带了‘忘情上人’本人剃度的照片。

“不是吧？真出家！”

“完啦！疯啦一个！”

“忘情上人真要忘情了！”

“祝福，博主已经看透了凡尘，我等不过凡夫俗子罢了。”

“……”

……

与故易揭面热度相差不多的便是他所演唱的那首《海阔天空》了。

自蒙面歌神第九期结束后。

这首现场live版的《海阔天空》就上架了各大音乐平台。

本月众歌王歌后的新歌的确如网友猜的那样，三天已经有了千万点击热度。

但这千万点击量，与《海阔天空》相比实在是太渺小了。

要知道，当晚给故易投票的观众可都有三千万。

在节目结束后。

他们涌入各大音乐平台后，所带来的点击量是相当恐怖的。

更不要说还有当晚没时间看蒙面歌神，之后抽空看了蒙面歌神再来的网友。

全网第一，《海阔天空》，故易。

至于其他人的排名已经不重要了。

比起之前的那些月份。

故易在这诸神之战的七月显得更加恐怖。

竟然以一首歌之力碾压众歌王歌后。

而且这还与五月故易用《少年中国说》碾压林天不一样。

那次故易借助了官方的力量。

这次却完全是实打实的实力。

“我觉得接下来已经不用比了，直接宣布故易冲击词神曲神成功吧！”

“《海阔天空》一出，这个月对故易来说没有一丝威胁。”

“我觉得今年的歌王奖也可以颁给故易了。”

“确实嗷！本来歌王是需要资历的，但我觉得故易这样的歌中之神，应该不需要资历这种东西。”

“规矩是死的，人是活的嘛！”

蓝星文化娱乐行业在整个市场占比比较大。

所以，歌王歌后、词神曲神这类能够代表一位艺术从业者身份地位的称号，都是由官方在每年年底颁发的。

故易现在在唱歌方面的成就也的确满足了成为歌王的条件。

唯一差的就是资历。

正常情况下成为歌王需要满足一年的出道时间。

这个就得看官方这么想了。

毕竟是规矩是死的，人是活的嘛！

更何况现在隐隐在背后为故易站台的官方也不止一个。

最后成功与否多半也是多方角力的结果。

在此之后，“原谅我一生不羁放纵爱自由”成了新一代的网络热词。

还有着不少学生将这句话当成了自己座右铭。

也有许多刚高考完成绩不理想的毕业生重新燃起了希望。

“听完故易的《海阔天空》我决定复读了！我一定要考上梦想中的院校！”

“故易给了我复读的勇气。”

“冲呀！兄弟萌！”

“为了未来！”

这首歌或许在这个世界又能影响一代人。

……

“臭小子，快女装给我看看！”

无论故易在舞台上多么的耀眼夺目，在周兰面前也只能“是龙得盘着，是虎得卧着。”

故易极其抗拒的摆手：“不要！”

周兰拿着裙子靠近故易温柔道：“乖，儿子听话！”

在电视上看自己儿子女装她觉得不太真切。

她就想看看现场版本的。

“不要啊！”

在舞台上故易不觉得有什么，真要他在自己父母面前女装。

他的羞耻心是真的顶不住。

“听话！让妈妈看看！”

“那个……妈我还有事，我回公司了！”

故易逃也似的跑出了家门。

“臭小子，你逃得过初一，逃不过十五！”

周兰的声音在故易身后响起。

而故易已经决定暂时不回家了。

回什么家！

在公司当卷王！

激励同行！

故易回到公司。

陈辰正在看自己的通告行程。

听到动静他抬起了头，看见了故易，立马贱兮兮的口嗨道，“呀，故大美女今天不是回家了吗？怎么又来公司了。”

故易懒得搭理陈辰。

而是问远处的冯乐：“冯乐，芊芊在哪儿啊？”

冯乐笑着说：“芊芊姐在练歌房呢！”

冯乐除了每天都想踢宋海一jio外，工作做的还是不错的。

公司里所有人的行踪他都了如指掌。

故易点点头，朝着练歌房走去。

他是真准备在公司当卷王躲避对自己虎视眈眈的老妈。

“哟~芊芊~”陈辰有些吃醋的阴阳怪气，“我都没叫过李芊芊这么亲密的称呼。”

“噗！”

故易实在是没忍住笑出了声，他只是跟着徐梦凝一起喊而已。

着实是没相当陈辰竟然敏感到了这种地步。

“不是，陈辰这你都要吃醋啊！”故易道。

陈辰一下就急了。

“卧槽，故易你别污蔑我啊！我要告你诽谤，告你诽谤啊！”

故易把着陈辰的肩膀，他心中的八卦之心熊熊燃烧，“话说你俩到哪一步了？”

陈辰眼神闪躲道：“就……就那一步。”

陈辰说了当没说。

“？？？”故易一脸嫌弃的展示了一下颜艺，“什么叫作那一步？”

陈辰支支吾吾说出一个词，“暧昧。”

“额……”

故易忽然想到一首歌，他唱了起来，“反正现在的感情都暧昧，你大可不必为难找般配~”

陈辰一脸震惊的看着故易，“不是吧，这你也能写歌？”

陈辰一脸舔狗像的接着说：“义父！速速把这首歌给我唱！”

自己儿子能叫自己父亲，故易很高兴。

但这首……

陈辰若是唱了，爱情怕是得黄一半。

“这首歌不适合你。”故易摇摇头道。

陈辰光速变脸，“无趣！”

故易忽然又道：“但我可以给你重新整一首歌！”

“果真义父！”

陈辰的变脸之术已然圆满。

“真金白银那样真！”

故易准备做一个好人，一个给陈辰与李芊芊暧昧感情添加柴火的好人。

ps:感谢澜道的芽衣的大神认证，南笙浅陌梦兮、路人甲的爆更撒花。

以及好多小伙伴的各种礼物，听闲今天的后台整整二十四页都是大家送的礼物记录，实在是眼花缭乱，看不过来了。

大家别花钱了，太多太多了。

还有好多好多小伙伴专门为听闲连着看了三个广告。

给听闲感动得都在不知道该说些什么了！

害……

最后，组织号：奇吴霸奇妖尔伞酒奇（谐音）

----------------------------------------

第165章 演唱会？

“义父！快给我看看！”

故易办公室内，陈辰激动道。

故易刚放下笔，将写好词曲的白纸递给了陈辰。

陈辰一看眼睛便是一亮。

“故易我去练歌了！”

陈辰义父也不喊了，说完这句话就想跑。

故易一下拦住了陈辰。

他忽然觉得陈辰有奉先之资！

这要是放在古代，绝对是一方悍将！

故易咳嗽一声道：“这首歌不是给你一个人唱的！”

开玩笑，这可是他专门给陈辰李芊芊整的合唱歌曲。

让陈辰一个人唱了，故易的心血不就白费了嘛！

要知道……

写字抄歌也很累的好吧！

“啊？”陈辰惊愕道，“义父！你不给我唱给谁唱！”

故易一脸黑线！

秀！

这又成义父了！

当世吕布是吧！

故易忽然盘着陈辰的肩膀，笑眯眯的说：“这首歌是让你和李芊芊一起唱的。”

说完故易还对着陈辰挤眉弄眼。

陈辰大概懂故易的意思了！

不愧是好哥们一辈子！

也不枉他帮故易背了那么多锅！

故易指着歌单道：“这里你唱，这里她唱，这里你俩合唱，记住了没。”

陈辰小鸡啄米似的认真点头。

故易拍了拍陈辰期待道：“好好把握住机会！那天陈叔还催我给你找个女朋友。我没那个本事，只能靠你自己了。”

“卧槽！”陈辰惊讶道，“我爸让你帮我找女朋友？”

“是啊！陈叔说他担心你打光棍。”

“我爸是真烦啊！我这么帅怎么可能啊！”

故易：……

……

练歌房内。

陈辰与李芊芊两颗脑袋正凑在一起商讨着什么。

几位听弦娱乐专门配乐的音乐助手看着两人窃窃私语。

“这两人是不是有情况啊？”

“我也觉得。”

“讲道理，李芊芊这个刚毕业的大学生，居然也有唱功在身，离谱！”

“故易身边的人全是怪物，故易是怪物老大。”

公司里没有唱功的偶像歌手多了去了。

谁知道故易这个工作室里面居然一个没有。

监控室里今天突然多了两个人。

那就是故易与徐梦凝。

两人都在看着练歌房的监控。

故易笑着说：“你看，我的计策好不好！”

“好！特别好！”

徐梦凝又磕了起来。

她不仅磕陈辰与李芊芊。

她还磕王平与杜辉。

无论cp多么邪门。

只要好磕就好啦！

看这里故易与徐梦凝靠在一起兴奋的看着陈辰与李芊芊，监控室里的保安队长笑眯眯的摸了摸头。

徐梦凝磕陈辰与李芊芊。

他磕故易与徐梦凝。

呵呵。

别人五六十岁当保安。

他二十五岁退伍当保安队长。

少走三十年弯路！

还能现场磕明星cp。

当保安队长就是好啊！

故易没有要求陈辰与李芊芊到底多久录音发歌。

反正在他看来，两人练歌练得越多，合理相处的时间就越长。

他就不信两人还能继续暧昧下去。

……

七月中旬。

陈辰与李芊芊还在练歌。

这下轮到故易奇怪了。

他有理由怀疑这两人是故意的。

这首歌他俩都练十几天了！

不过故易也懒得管，就让这两人多“正大光明”的相处一段时间吧！

而在这两天，秦放宣布自己即将开始巡回演出。

第一站就是江海。

“故易，有没有兴趣来我这客串一下。”

电话里，秦放笑着问故易。

故易笑着说：“当然可以。”

他对这个世界的演唱会也挺感兴趣的。

看看有何不可呢！

说起来，他前世今生都没还没开过演唱会。

去秦放的演唱会现场就当是学习了。

秦放笑着道：“说话算数啊，三天后，我在江海开始第一场巡演，记得把你女朋友也带上，位置我会给你安排好的。”

“了解，到时候就看秦哥表演了！”

……

三天后。

江海体育馆。

一个个前来观看秦放演唱会的歌迷有序的排着队进入。

故易与徐梦凝也通过内部通道去到了最前面的位置。

故易刚走到离舞台最近的位置，就看见了老熟人。

故易喊道：“轩哥！”

尤文轩转头，看见故易惊喜道：“故易徐梦凝啊！我就知道秦放这个叼毛会邀请你们过来！”

尤文轩最近应该是没有得罪造型师。

看起来一点都不非主流，还挺帅！

故易挨着尤文轩坐下，徐梦凝坐在他旁边。

“嫂子没来吗？”徐梦凝歪头问尤文轩道。

尤文轩知道徐梦凝问的秦放的老婆张嘉欣。

他笑着说：“他俩在后台你侬我侬呢，我看不下去就先过来了。”

徐梦凝一听笑着道：“那我还是别去打扰他们了。”

她本想找张嘉欣聊聊天的。

尤文轩道：“哈哈，反正她等会儿也会过来。”

说到这里，尤文轩一顿，又突然说：“我已经不太乐意跟你们聊天了，秦放三句不离张嘉欣，故易偶尔也来句梦凝，烦都烦死了。”

“我还是乐意和故易那个发小陈辰聊天，他也没对象，哈哈哈哈！”

尤文轩笑得很大声。

故易与徐梦凝相视一笑。

或许再过段时间，尤文轩就得不乐意和陈辰聊天了。

过了一段时间。

体育馆内渐渐喧哗了起来。

歌迷们已经快要将座位坐满了。

也就是这时，张嘉欣过来了。

故易一看见张嘉欣，就知道演唱会要开始了。

周围有几个前排的歌迷注意到张嘉欣后大喊。

“嫂子！啊啊啊！”

“秦哥什么时候出现啊嫂子！”

“嫂子我爱你！你和秦哥离婚吧！”

“就是！和我结婚！”

张嘉欣笑着摇摇头：“你们别调皮了，快乖乖坐好，你们的秦哥要出来了。”

“好耶！”

“……”

故易听着的声音不由得嘴角抽搐。

没想到秦哥的粉丝竟有曹贼之资！

……

“前面的朋友们，后面的朋友们，你们好吗？”

秦放的声音在四周响起。

他本人站在升降台上从舞台中央升了起来。

歌迷们欢呼的声音响起。

故易回头一看，人山人海。

故易小声道：“不知道我开演唱会的时候有没有这么多人。”

尤文轩耳朵很灵，他听见后转头笑着说：“故易，你绝对比你秦哥和我加起来都多！”

“要知道！我和秦放都只会唱一种类型的歌，我只会摇滚，他只会爱情。”

“而你不一样，你全能！”

“你可是偶像派与实力派的结合体啊！”

“你要是开演唱会！那场面，我都不敢想！”

“到时候一定要邀请我去现场看一下，让我见识一下真正的顶流演唱会。”

尤文轩说得很真挚，一点都不像在故意吹捧故易。

在他看来，故易的确有这个实力。

像故易这种长得好看、会唱歌、会创作，且每样还是顶尖的人实在是太少了。

十亿人里也就那么几个。

----------------------------------------

第166章 人生如戏，全靠演技

“我多半还早呢！”

故易笑着道，“不过到时候一定不会忘记叫上轩哥你！”

他暂时没有开演唱会的打算。

目前还是得先拿下词神曲神，然后再谈演唱会。

秦放的演唱会开得很顺利，很快就来到了歌迷点歌环节。

选中了一位女粉丝。

那位女粉丝拿着工作人员递过来的话筒脆声道：“秦哥，我想听你在蒙面歌神上唱的《绅士》”

“当然可以。”秦放说到一半，忽然想起什么，“我敲，这首歌我没搞定演唱版权啊！”

“啊？”那位女粉丝有点点失落。

秦放嘿嘿一笑，说：“逗你玩哒，版权是没搞定，但是我可以现在搞定啊！”

粉丝们一脸疑惑。

“这怎么现场搞定？给故易打电话？”

“不过故易应该会同意吧！秦哥和他关系很好诶！”

“秦哥太皮了，看把别人小姐姐逗成啥样了。”

“……”

秦放走到舞台边缘，喊道：“故先生，我想唱你的《绅士》行不行！”

秦放话音落下。

导播就将画面移到了故易坐的位置。

大屏幕上瞬间出现了故易等人的身影。

故易对着摄像头挥挥手。

随后靠近秦放从舞台上递过来的话筒道：“可以！不过唱得不好要罚款啊！”

“好诶！”

“故易居然也在！”

“可以罚款，故易，我们替秦哥答应了！”

“……”

“罚款倒是可以，就是不知道故先生可不可以上台教学一下。”秦放眼中闪过一丝狡黠，“大家说好不好！”

话音落下，秦放将话筒朝向现场的万名观众。

“好！”

歌迷的声音差点把江海体育馆给抬走了。

故易是真没想到自己来看个演唱会还能被迫上班？

秦哥，他奶奶滴！

你跟我玩阴的是吧！

故易诡异一笑，说道：“教学可以啊！但是我的出场费很贵诶，总不能让可爱的歌迷们付吧？”

“所以……你们说这个出场费谁给啊！”

故易最后一句话是在问现场的歌迷。

歌迷们很快就给出了答案。

“秦哥给！”

故易乐呵呵的对秦放说：“秦哥你也听到了，可不是我求你给的出场费啊！”

秦放知道故易在开玩笑。

他十分配合的咬牙切齿道：“给就给！今天我砸锅卖铁都给！”

“哈哈哈！”

“故易价格要高点，秦哥有钱！”

“就是就是，最好让他倾家荡产，这样他就会不停发歌了！”

粉丝们夺笋啊！

居然想让秦放倾家荡产。

“给钱就好办了。”

故易单手撑着舞台，轻松跳了上去，“话筒话筒，快给我来个话筒！”

“来来来，我的给你！”秦放直接将自己的话筒递给了故易。

他自己又从工作人员哪里拿了个话筒，“音乐老师，开始吧！”

舞台上。

秦放拿着话筒，伸出了一只手，微微颤抖着。

“好久没见了什么角色呢……”

故易有样学样。

做了出前世的要饭名手势。

“白色衬衫的袖口是你送的~”

“……”

观众席上，哪位点歌的小姐姐一脸幸福的看着两人。

她最喜欢的两位歌手同时唱她最喜欢的歌。

简直不要太开心。

“好好听！”

“挖槽！两人个除了长得不一样，声音动作完全一样。”

“故易的变声太牛了！”

“好幸福，相当于看了两场演唱会！”

“……”

一曲终了。

故易看着台下欢呼的观众们露出一丝微笑。

这就是演唱会的感觉吗？

虽然这不是他的演唱会，但是感觉还不错！

他喜欢。

这时候有靠近舞台的观众大喊。

“故易——你什么时候开演唱会！？”

秦放笑着说：“听见没有，粉丝们问你呢故易！”

故易陷入了沉思。

他是真的在很认真的思考这个问题。

歌迷们看见故易真的在思考，纷纷用期待的眼神看着故易。

八九月肯定没办法。

如果顺利的话，十月也没时间。

十一月要嚣张，也没时间。

那就只能年末十二月了。

故易抬起头，轻声道：“十二月吧，我们十二月不见不散！”

“卧槽！”秦放惊讶道，“真的？这么草率吗？”

他就开个玩笑，是真没想到故易会就此确定演唱会时间啊！

故易说：“还能骗人不成？”

秦放疑惑的问：“为什么十二月份才开呢？”

故易忽然觉得秦放和好奇宝宝一样。

十万个为什么。

故易没好气的说道：“我名字都叫故易了，你还不知道？我故意的行不行？”

歌迷们纷纷笑了起来。

“笑死。”

“自己玩自己名字的梗可还行。”

“故易故意开演唱会，我故意去！哈哈哈！”

“……”

故易迫切的想要下班，最后说了一句话，“秦哥，出场费一百万，演唱会结束记得找我经纪人结一下！”

说完，故易立马跳下了舞台。

秦放长大嘴巴好一会儿才说道：“不是，阿易你来真哒！我给不起啊！下回我去你的演唱会多唱两首行不行！？”

舞台下，故易一脸严肃的摇摇头。

“一百万，一分都不许少！”

舞台上的秦放立马愁眉苦脸，一副已经破产了的样子。

引得粉丝们哈哈大笑。

这时故易终于放下了话筒，坐回了自己的位置。

人生如戏，全靠演技。

友情客串怎么可能真让秦放给钱。

故易演开心了，秦放的歌迷们看开心了。

秦放的演唱会江海行也就完美结束了。

是夜。

故易即将在十二月开演唱会的消息不胫而走。

----------------------------------------

第167章 发售（加更）

【故易本人惊现秦放巡演现场，两人合唱《绅士》】

【故易于秦放巡演现场官宣自己将在今年十二月开演唱会！】

“真的假的？”

“楼上这是真的，我当时在现场，故易亲口说的。”

“刚出道不到一年就开演唱会？不怕没人去吗？”

“你怕是不知道故易到底是谁哦！”

“故易的影响力会怕没人去？你是猴子派来的逗比吗？”

“我赌没几个人买票！”

“对对对，您说得对。”

世界上总有那么几个杠精，只相信他们自己乐意相信的。

故易的粉丝们到后面已经懒得反驳这些人了。

就让杠精们活在自己的世界里吧！

他们只希望故易卖票的时候没人跟他们抢票就行了。

……

“故易，我的建议是，就在秦放之前开巡演的江海体育馆开演唱会。”

宋海跟故易商量着。

故易一回来就将自己想要开演唱会的想法告诉了他。

他认为故易第一次开演唱会还是得谨慎一些。

曾经有许多歌手在第一次开演唱会时都自信满满。

毫不犹豫的选择了能容纳几万人的场馆。

谁知道最后连票都卖不出去，白白浪费了租赁场地的费用。

浪费钱就不说了。

还很丢人。

故易的流量虽然很高。

但宋海也拿不准到底会有多少人前去故易的演唱会。

像故易这么年轻就能拥有这么大流量的人他也是第一次见。

所以他想让故易稳健一点，选择能够容纳一万观众的江海体育馆。

说实在的，这也挺不稳健了。

一万现场观众也是老牌超一线歌手的标配了。

故易自己没开过演唱会，也就听取了宋海的意见，选择了江海体育馆作为自己第一次演唱会的地点。

有关场地租赁与售票事宜就交给了公司专业部门的人。

这就是有公司的好处。

除了唱歌外，故易只需要说想法。

一切都有专业人士替他去有人去完成。

他好落个清闲。

几天后，听弦娱乐在官方薇博上公布的故易的第一次演唱会行程，与故易第一次演唱会名票的预售日期。

听弦娱乐：

让各位粉丝久等了，本公司旗下艺人故易将于今年12月12日在江海体育馆开启人生中第一次演唱会。

演唱会主题：《古韵》

对应故易第一张专辑名。

演唱会门票将在明日九点开启预售。

大家可于西红柿购票APP上购买。

12.12我们不见不散。

“好诶！”

“我已经准备好钱包了！”

“整起来！”

“一万人的场馆？故易的票能卖完吗？”

“就是就是，别到时候买不去出丢人。”

“姐妹们，楼上有杠精大家别理他！”

“嗯嗯嗯，听说杠精现实生活中都很悲惨，所以跑到网上来发脾气。”

“哎呀，好可怜的感觉啊~我们要关爱他们，就不骂他们了。”

杠精们：“……”

他们……好像被人可怜了捏！

第二天。

全国各地，甚至国外都有故易的歌迷守在电脑前。

8：59：00……

万新儿屏住呼吸，死死地盯着时间。

她是故易的“十年老粉”。

昨天她看见故易第一次演唱会名票将在今天发售。

硬是激动地一晚上都没睡着。

直到现在她都还精神满满！

8：59.01……

时间一分一秒过去。

万新儿右手食指开始狂点！

哒哒哒的鼠标声音不绝于耳！

8：59：58……

8：59：59……

万新儿眼睛已经直了，心中默念：“一定一定要抢到啊！”

9：00：00！

故易《古韵》演唱会门票准时发售！

ps:这章是加更的，作者新书卡壳了，只更新了一章，所以前来补一章老书。

----------------------------------------

第168章 更换场地！

【加载中……】

万新儿看着电脑上这三个字快要崩溃了！

“啊啊啊！什么破电脑啊！关键时候出问题，你死！！！”

万新儿气得一拳砸在键盘上。

然后就疼得捂住手哭唧唧的看着电脑。

心头默念，一定功啊！

几秒后。

画面终于加载了出来。

【购买失败，已售罄！】

“啊？！这么快内场票就卖完了？！”

万新儿不敢多想，立马去看其他票类。

内场（已售罄）

看台（已售罄）

全没了？！

“一秒钟所有票卖完了？！我还没买到啊！”万新儿捂着嘴巴一脸震惊道，“网上的人不是说故易的票卖不出去吗？！”

万新儿点进薇博刚想吐槽那些说故易演唱会门票卖不出去的人。

就看见曾经昨天说过这句话的人发了一条动态。

“哈哈哈，抢到故易演唱会门票啦！还是最近的位置，我真牛逼！”

万新儿瞪大眼睛。

昨天说故易门票卖不出去的人买到了内场票？

不是吧！

怎么有老六反串啊！

“上当了！啊啊啊啊！”

万新儿欲哭无泪。

她还是太年轻了，玩不过这些老六！

怎么办啊！

她是真的想去故易的演唱会！

她连假都提前几个月跟老板请了！

万新儿只能默默的将自己的心声发在了薇博上。

【好想去故易的演唱会啊！为什么门票那么少！能不能加点站票啊！】

……

听弦娱乐。

宋海抱着茶杯去了售票部门。

“故易的演唱会门票卖得怎么样啊？”

坐在电脑前的员工嘴巴打结了一样，“没……没……”

“没有人买？”宋海脖子伸长诧异道，“这怎么可能！”

员工缓了缓，摇摇头说：“是没有了，卖完了，就一秒！全没了！”

“一秒售罄！”

宋海惊讶道：“卧槽！这么多人买吗？”

他知道故易的门票多半可以卖完。

但没想到这么快，还是瞬间！

那位员工忽然又开口说道：“宋经理，现在至少有上万名网友在后台私信我们，问我们能不能多上架一点票，他们说站票都可以。”

宋海一拍额头，疯狂吐槽自己，“完了，我踏马的给故易拖后腿了！”

宋海突然觉得自己太过于稳健了！

他陷入了固定思维。

一般的新人歌手第一次开演唱会的确需要稳健。

但是你见过那个一般的新人歌手月月蝉联新歌榜第一的？

故易就不是一般人！

稳健个寂寞稳健！

宋海心中暗自嘀咕，“得想个办法补救一下。”

不然他这个总经理当得就太不合规了！

而且这个建议本来就是他给故易提的。

要是不作为就更不合格了。

歌手人生中第一场演唱会肯定是人来得越多越好。

这对故易只有好处没有坏处。

宋海一边拿出手机，一边想着。

站票肯定没有办法增加了。

因为这样会侵害已经购买了演唱会门票的歌迷的权益。

要么一开始就卖，要么就不卖。

中途增加站票，无论歌迷们乐意不乐意。

都会显得主办方吃相难看。

宋海深吸一口气道：“那就只能更换场地了。”

至于已经付了定金的江海体育馆。

租一天下来浪费算了。

就当打水漂了！

宋海当即拨通了故易的电话。

更换场地这种大事肯定要跟故易商量一下 。

当宋海告诉故易演唱会门票一秒售罄的时候。

故易还有些诧异。

因为没这方面的经验，所以他自己都没想到能卖这么快。

不过宋海没让故易诧异多久，就接着说道。

“故易，要不咱们换个大一些的场地吧？”

“由于我的分析失误，让你选了江海体育馆，所以接下来租赁场地的费用不需要你再掏钱，无论多大的场地，都将由公司付款。”

“你只管唱歌就行。”

既然粉丝们热情难却。

又不需要故易多付出些什么。

故易自然没有意见。

也乐见其成。

……

当晚。

为了不影响已经购票的歌迷的行程。

听弦娱乐就近更换了场地，选择了江海市最大的场馆，“浪潮”体育馆。

这里一共能容纳三万名观众。

听弦娱乐缴付完场地定金之后。

就在自己官方账号上公布了这一消息。

并开始售卖新增的两万张门票。

至于之前已经买到门票的歌迷，不需要再重复购买。

此时的薇博热搜还是故易演唱会门票一秒售罄的消息。

一些有钱的歌迷已经开始加价向其他歌迷购买故易的演唱会门票。

“兄弟萌，我出三千买张内场门票，最远的位置都可以！”

“我出四千！艹！”

“给多少钱我都不卖！这可是故易的第一次啊，嘿嘿！”

“别卷啦别卷啦富豪富婆们！”

“呜呜呜……故易的演唱会场地为什么选那么小啊！我有钱都没地儿花啊！”

“我敲！兄弟们，故易演唱会换场地了！换到了浪潮体育馆，新增了两万张票！大家快去买啊！”

“真的？”

有人不相信，但这一瞬间已经没人再回复他了。

所有人都跑去抢票了。

另可信其有，不可信其无啊！

几分钟后，新增的两万张门票再次售空。

粉丝们都还感觉不够。

“这就没了？我才抢到一张，我女朋友还想去来着。”

“楼上你把票卖给我吧！这样你就可以陪你女朋友了！”

“不干！嘿嘿……我等会儿骗我女朋友说我没抢到票，自己偷偷去。”

“我截图了啊！等我发给你关注的每一个好友！”

“卧槽别啊哥！”

“我不管，我没抢到票，我嫉妒！”

“……”

ps:请个假，听闲母亲今天出院，听闲要去接她。

----------------------------------------

第169章 相当的炸裂

【故易演唱会更换场地，新增两万张门票，三分钟再次售罄！】

【故易叒创造了历史！】

“第一次开演唱会就几分钟卖完三万张门票，在华语乐坛那是相当炸裂啊！”

“岂止华语乐坛，在整个音乐史上都是相当的炸裂！”

“我想问问在座各位抢到故易的演唱会门票了吗？”

“没有……”

“我买到了哈哈哈哈！”

“楼上，你这个名字好熟悉，卧槽，你不就是那天说故易的演唱会门票狗都不买的人吗？”

“尼玛，我就说嘛！死老六！”

“……”

买到故易演唱会门票的粉丝都很开心，纷纷期待着十二月的到来。

与之相比，故易现在就不是很开心。

现在已经七月末了！

陈辰和李芊芊还在练歌房！！

什么歌练了快一个月还练不好？！

这还是专业歌手？！

故易很气愤！

极度气愤！

练歌房内。

陈辰与李芊芊的脑袋靠得很近。

两人在小声的聊着什么。

时不时还发出笑声。

故易迈着无声的步子走到了两人身后，悄悄地竖起了耳朵。

“姓陈的，我们下个月去这里玩好不好？我听杨磊说这里风景贼好。”

“杨磊咋知道的？”

“你傻呀，杨磊是蜀州人啊，这里是蜀州的地界，他自然知道咯！”

“也对嗷，那听你的。”

“……”

故易欣慰的点点头。

心中的气愤立刻消散了！

还算没白费功夫。

等会自己就去告诉陈辰的父亲。

到时候又能去陈辰家里蹭几顿饭。

至于自己家？

不回也罢！

不过……

也不能让这俩一直这么下去。

故易既想当卷王，又想休息。

那该这么办呢？

自然是让工具人们唱歌啊！

眼前这两个人现在可不能休息。

故易脑袋往前一靠，瞬间将两人分开，然后阴恻恻的说道：“嗯？聊什么呢？说来我听听？”

“卧槽！”陈辰被突然出现的故易吓了一跳，“故易你走路怎么没声！”

故易背着双手学着宋海见其他人的样子,沉声道：“不上班在这摸鱼，小心我扣你们工资。”

陈辰看故易的样子就知道故易肯定听完了他与李芊芊的对话。

他立刻对着故易使眼色。

故易心中偷笑，表面上却面无表情的严肃道：“今天之内必须把歌录完！不录完不许休息！”

“至于录完歌之后嘛……”

说到这里故易一顿，又道，“我给你们放假一个月！”

话音落下，故易背着双手，颇有老板范儿的离开了练歌房。

故易感觉自己功德又增加了。

居然成就了一段爱情。

多是一件美事……

李芊芊有些害羞的小声道：“完啦！要人尽皆知啦！”

陈辰不好意思的摸了摸头。

突然发现窗外有好几人在探头探脑。

或许早就人尽皆知了。

……

会见完“工具人·辰”与“工具人·芊”后。

故易开始找起了工具人·磊。

故易找了一圈没有找到。

就朝着站在工作室门口不停比划着什么的冯乐走去。

宋海从故易的工作室门口路过。

冯乐此时正对着宋海的屁股一阵比划。

他在琢磨从那个方向踢下去宋海会更酸爽。

故易走到冯乐身后慢悠悠的说道：“冯乐，你看啥呢？”

冯乐心中一惊！

要凉！

摸鱼被老板逮住了。

他立马停下了手中的动作，胡扯道：“老板，我这观察公司有没有混进狗仔呢！”

故易无语……

撒谎都不会撒。

那是你的工作吗你就做。

不过故易对此倒没多大的意见。

只要冯乐的本职工作完成了。

管他干啥呢。

就算是真去踢宋海一jio，故易也乐意看热闹。

毕竟，故易也有一丢丢这个想法。

咳咳……

这都是开玩笑的。

故易怎么可能对亲爱的宋经理下手呢！

他从来不在物理方面对宋海下手。

都是从心理方面让宋海难受。

宋海最关心的还是钱啊！

只有让宋海花钱花心疼，才能对他造成真实伤害。

冯乐还是没领悟到真谛。

故易笑着问冯乐：“杨磊呢？”

冯乐不假思索，飞快的说出了杨磊今天的行程。

甚至还将杨磊接下来好几天的行程爆了出来。

“杨磊现在在蜀州？过几天还要参加公益演出？”

故易仔细思考了一下立马道，“正好，让他就在蜀州发首新歌吧。”

“我到时候把歌发给他，让他好好练一练。”

“好嘞！”

……

杨磊今天还在参加商演。

偌大的会场内。

杨磊坐在舞台中央，双手抱着话筒唱着《消愁》。

一曲终了，台下观众称赞道。

“磊磊好听！”

“巴适！”

“我日你温桑哦，喃们这们好听。”

“……”

杨磊鞠躬下了台。

拿起手机就看见了冯乐发来的消息。

冯乐：磊哥，易哥让你在过几天的商演现场唱新歌。

杨磊眼睛一亮。

立马回消息。

杨磊：需要我回来吗？

冯乐：不用了，易哥等会儿会把歌曲完本发给你，你练好后现场演唱就行，易哥说你在蜀州唱这首歌有氛围感一点。

杨磊：OK

杨磊并不是喜欢问东问西的人。

他已经进化成一个合格的工具人了。

工具人·磊（金色传说版）

杨磊内心：

管他的，听易哥的就对了。

易哥天下无敌！

几分钟后杨磊收到了故易发来的稿件。

名为《成都》。

杨磊一看这歌名。

立刻明白了故易的意思。

这首歌的确更适合在蜀州唱。

也更适合他这个蜀州人。

十分搭配的一首歌。

杨磊狠狠的点了点头。

易哥不愧是易哥！

依旧稳定发挥！

这完全就是专门为他准备的歌曲。

感动！

论工具人的自我攻略还得看杨磊。

七月的最后一天。

故易拿下本月新歌榜已经毫无疑问。

网友们却在此时惊奇的发现了盲点。

故易不仅即将蝉联新歌榜第一七个月。

还即将蝉联热歌榜第一四个月。

在加上故易一二月份的《青花瓷》与《万疆》。

故易其实已经拿到六个月热歌榜第一了。

也就是说，今年才过去七个月。

已经有半年热歌榜第一是故易的了！

当故易的同行们意识到这一点的时候都有些傻眼。

“兄弟姐妹们，故易已经拿了半年热歌榜第一了！”

“啊？要是让故易继续这么下去，今年的所有奖项不是都得被他拿了？”

“这人简直是在屠杀华语乐坛啊！”

“故易该不会一年就拿下所有奖项，凑齐大满贯吧？”

“还真有能……故易现在还是新人，今年的最佳新人奖肯定也跑不掉。”

聊到这里，群里都有些沉默。

但是那个男人的出现打破了这种沉默。

王逸：“易神一年大满贯不是很正常的事吗？”

偷偷潜水窥屏的故易发了一个双手合十的表情包。

并且手动配文“别奶我了兄弟姐妹们！”

ps:《成都》，演唱：赵雷，词曲：赵雷，编曲：赵雷/喜子

----------------------------------------

第170章 顺其自然

“巨佬出没！”

“故易你是我的神！”

众人变脸速度之快，简直令王逸叹为观止。

明明是他先来的！

故易受宠若惊。

这群歌手一天天在外表现得那么高冷。

私底下居然全是沙雕。

“故易大佬！成神之后能不能休息一两个月啊！”

“就是就是，给兄弟们一点机会吧！”

“呜呜呜，我已经半年没见过新歌榜前十是啥样了。”

“那个……故易大佬缺暖床的吗？”

徐梦凝突然冒泡。

徐梦凝：熊猫问号脸.JPG

她表示疑惑。

很疑惑！

非常疑惑！

“哈哈哈，笑死我了，正宫被炸出来了。”

“徐梦凝：你食不食油饼？”

“当场抓奸！”

“恋爱的酸臭味哦！”

“我都不敢恋爱，我怕粉丝暴跌。”

“……”

故易这时候发消息道：“十月我的确要休息一个月。”

周俊铭：“真的？”

“卧槽，那我可就准备新歌去了啊！”

“说话算数哦？”

故易：“但是我工作室的其他人不休息啊。”

周俊铭：……

艾青：……

俞可心：……

他们表示无语。

白高兴了。

有人吐槽：“故易你多大个人了啊！怎么还跟个小孩子一样说话逗人呢！”

故易：“21啊，还要一段时间才满22。”

柳云岚：裂开.JPG

杜俞：裂开.JPG

……

他们这群乐坛老人深受打击。

他们之中许多人都大了故易十几二十岁，甚至几十岁。

故易的年龄与他们相比的确和小孩子没什么区别。

但越是这样他们越难受。

别人二十一冲击词神曲神。

他们三四五十还在苦苦挣扎。

人比人气死人！

早知道就不拉这个凡尔赛进来了！

这样他们幼小且年老的心灵就不会受到巨大的伤害了。

故易又道：“前辈们多大了呀？”

群里一阵沉默。

他们讨厌没有边界感的年轻人！

贱不贱呐！

实在是太坏了啊！

故易本来都把手机关了，忍不住又打开发了条消息。

故易：“不好意思伤害到前辈们了，童言无忌童言无忌，希望前辈们不要介意。”

看见这条消息的一瞬间。

全国各地不同的娱乐公司都有相同的声音响起。

“嘭！”

有人一拳砸在了桌子上。

故易是真的欠揍啊！

另一边。

故易犯贱完毕后露出了蜜汁微笑。

他非常清楚这些前辈们的心态。

因为他每个月都在排行榜上伤害他们。

这只不过是让他们提前做好准备。

或许他们以后就没有任何一个月能轻松下去了。

故易准备每个月都伤害他们。

要做就做真正的卷王。

不然脑海里那么多好歌怎么发得完？

八月一日。

由陈辰与李芊芊合唱的国风歌曲《燕归巢》在当天发布。

而两位原唱已经一起去了蜀州旅游。

杨磊此时也在蜀州准备第二天的公益演出。

整个工作室只剩下两个艺人。

故易与徐梦凝。

两人还顺便兼职老板与老板娘。

故易悠闲的趴在窗边看着窗外的风景。

把陈辰支走之后总算没人瞎几把闯进他的办公室了。

爽！

故易慵懒的伸展了一下腰身。

徐梦凝轻轻走进来站在故易身旁，与故易一起靠在窗边看风景。

徐梦凝笑吟吟的说道：“芊芊跟我说了，她俩在一起了。”

故易点点头嗯道：“看出来了，全靠我这个‘媒公’。”

他转头看着徐梦凝又道，“还有你这个媒婆。”

徐梦凝轻轻点头，但忽然又有些担心道：“你说陈辰会不会渣了芊芊啊！毕竟他经历过那么多段感情……”

她显然还记得“陈辰是故易写歌灵感来源这件事”。

故易抬头眼观鼻鼻观心。

良久才道出一句，“其实陈辰是第一次谈恋爱来着？”

徐梦凝像并不惊讶，一副早就知道的样子，她笑眯眯的反问道：“真的吗？那你写歌的灵感怎么来的呢？”

其实有关故易的事情她全都知道。

也知道故易有个前女友。

但她知道故易不想提起曾经，也就一直在配合故易。

她喜欢的是现在以及未来的故易。

为什么要去在意那么多故易的曾经呢。

况且……曾经的故易也很深情啊！

她还得谢谢故易前女友呢！

不然她可没机会遇见这么优秀的男朋友。

全天下可只有这么一个啊！

“你都知道了？”故易沉思许久道。

他之所以一直不告诉徐梦凝。

就是担心徐梦凝在意。

徐梦凝看着故易的眼睛点点头：“嗯，不过没关系，我反而更喜欢你了诶~”

谁不喜欢一个深情的男孩呢。

故易摇头失笑。

脑袋缓缓靠近徐梦凝，在徐梦凝耳边轻轻说道：“我……爱你。”

徐梦凝一脸嫌弃远离故易，“你好肉麻啊！”

故易不服气，“这不是你先说的喜欢嘛！我这是礼尚往来！”

“还是肉麻～”

“徐梦凝！你靠近点，我保证不打你！”

“我不！”

“不？那你被我抓住可就惨了！”

“……”

现在是夏天。

两人都穿得比较清凉。

这一打闹起来。

身体上的触碰就根本无法避免。

况且故易还是一个血气方刚的二十岁男人。

“咳……别动！”

故易忽然远离了徐梦凝，一脸正色的转移目光，“我看会风景！”

说完故易就又靠在了窗边。

徐梦凝捂着偷偷笑了笑，眼中闪过一丝狡黠。

她悄悄靠近故易，在故易耳边轻轻喊道：“故易哥哥~你这是怎么了呀~需不需要徐妹妹帮帮忙呀~”

“咳咳咳……”

故易看了徐梦凝一眼。

心中吐槽道：现在真要让你帮忙你怕是承受不起。

然后故易直接转头就走。

且边走边说：“我突然想起我还有事，我先去忙了……”

再不走他真不一定忍得住了。

“有色心没色胆的家伙！”徐梦凝双手抱胸哼声道，“谁叫你之前骗我的，这是对你的惩罚，嘿嘿……”

她就是故意诱惑故易的！

谁叫故易之前不说实话！

把她当成什么人了！

她才不会因为那么一点小事就胡思乱想呢。

想到这里，徐梦凝忽然脸又红了。

她拍了拍自己的脸蛋自言自语道：“嗨呀，徐梦凝你胆子真的大啊！”

“要是故易刚才没忍住……”

这种情况下会有什么后果徐梦凝还真没想过。

大……大不了就顺其自然……

ps：呜呜呜，只敢开慢车。

----------------------------------------

第171章 两句道尽美景

程心国无意间从手机里看见了故易的新歌推荐。

上面写着【故易新作，由陈辰与李芊芊共同演唱的国风单曲《燕归巢》。】

想着自己父亲爱听，就随口提了一嘴。

“爸，故易又出新歌了，又是国风，你要不要听听？”

程兴生一听是故易的新歌，又是国风歌曲。

他立马放下手中的报纸，期待的说出一个字，“放！”

看着自己父亲激动的样子。

程心国有点无语。

自从程兴生从《创造行》回来后。

几乎每天都会提及故易。

像什么“故易真是博学的年轻人”，“你看看别人故易，才二十岁，就比你懂得多得多！”，“你多学学人家故易。”这样的话一大堆。

甚至其中的一些话已经成了程兴生老爷子的口头禅。

故易就是程心国眼中的别人家的孩子。

程心国真的不努力吗？

有程兴生这么一个国家院士级的父亲，他能不努力吗？

但他依旧比不过故易。

他严重怀疑故易能够过目不忘。

不然也不可能那么年轻就通晓那么多知识。

这能比吗？

根本比不了！

所以每次程兴生说那些话的时候，程心国就当没听见，只管点头。

程心国点点手机屏幕。

悠扬的曲风带着琵琶、牧笛等乐器的声音缓缓响起。

程兴国暗自点头。

他喜欢故易这种作曲风格。

故易作曲酷爱使用国风乐器。

一听就让人有种回到一千年前的感觉。

要知道，在故易前世，这首歌的曲子，可是由许嵩与好几位华夏传统乐器大家讨论好几日得来的结果。

其质量之高，远非一般国风曲子可比。

此时再搭配上陈辰高亮的声线与李芊芊温柔婉转的嗓音。

让人有种神来之笔的感觉。

“雨后江岸天破晓。”

“老舟新客知多少。”

“远山见竹林芳草。”

“晨风抚绿了芭蕉。”

“寒梅落尽把冬了。”

“衔春的燕想归巢。”

“沿途的景，牵挂的人。”

“两情迢迢。”

程兴生是文学大家。

不懂作曲编曲，却依旧能听出这首曲子的含量。

而使他感触更多的则是这首歌中的词。

仅仅是的听了两段，他就感受到了词中那种“古典文学的意境”。

仅仅是“雨后江岸天破晓，老舟新客知多少。远山见竹林芳草，晨风抚绿了芭蕉。”两句话，就轻松写意的道出了极具韵味的南方美景。

使人有种身临其境的感觉。

其字里行间表现出来思乡之情更让他满意。

比起现在多数艺人空洞的作词。

他还是更喜欢故易这种词中带有主题的风格。

一听就知道作词人想要表达什么。

有种古代诗歌的神韵。

“儿时的窗，苍老的墙。”

“是否偷换了方向。”

“堂前的你和我相逢时。”

“会沉默还是会诉尽衷肠。”

“山水间歌声回荡。”

“回荡思念的滚烫。”

“去年的家书两行。”

“读来又热了眼眶。”

“云水边静沐暖阳。”

“烟波里久违的故乡。”

听到这里，程兴生又是欣慰的点点头。

他有时候觉得故易真的不是在写歌词。

是在以现代的方式写诗词。

其中歌词，犹如诗一般唯美。

程心国一看程兴生的样子，他就知道他又要挨数落了。

为了少被数落两句，他准备主动出击，转移话题。

“爸，你下个月不是要作为评委老师出席华夏中央电视台主持的音乐节目吗？到时候把故易邀请去呗？”

就这么一下，程兴生把自己刚才想数落程心国的话给暂时忘了。

反而是思考起了自己儿子话中的可能性。

他之前也思考过这个问题。

但他去参加的那个节目相当于是命题作业。

会让创作人在古代诗词经典的基础上进行歌曲创作。

虽然没有具体要求那首诗歌。

但有古人珠玉在前的情况下，创作人耗费的精力可能会比较多。

在古人的基础上再创作真的很难。

他知道故易在冲击词神曲神。

或许故易在九月早有安排，他怕故易没那么多精力。

程心国知道自己的父亲在担心什么，他笑着说：“爸，您没必要担心故易的，您看故易上个月，一边发歌还一边参加蒙面歌神呢！”

“他就是一个卷王，不是在工作就是在工作的路上。”

“您哪个是国风音乐节目，与故易不是很搭吗？”

“说不定到时候他还能靠着节目的热度轻松拿下第一呢！”

“他才是网友心目中的国风天花板啊！”

“国风音乐节目怎么能够没有他呢？”

程兴生觉得自己儿子说得有点道理。

但他还是要说两句，“你看看别人故易，不是在进步就是在进步的路上？！”

程心国傻眼了。

不是吧爹！

这您都能开团开到我？

程心国欲哭无泪。

都怪他自己，好端端的提什么故易嘛！

程兴生先与华夏中央电视台那边的负责人通了一个电话，与对方通通气。

若他先去邀请了故易，故易同意了，电视台这边没档期可就尴尬了。

对方再听见程兴生想要邀请故易前来时。

很爽快的答应了下来。

“只要故易想来，随时有他的位置。”

他们那个节目本就是为了宣传国内古文化，提高国内文化自信的。

自然不会放过故易这么一个华语乐坛公认的国风天花板。

其实早在这个节目刚准备启动的时候，故易的名字就出现在了预选人员名单上。

只是他们还没来得及邀请。

程兴生便主动提出邀请故易了。

有程兴生出面，他们倒是可以省下几分力气。

何乐不为呢！

负责人还暗示程兴生道：“如果他来了，有关他的一些争议就必须消失了！”

ps:《燕归巢》，演唱：张杰/张靓颖，作词：许嵩，作曲：许嵩。

《燕归巢》，演唱： 许嵩，作词：许嵩，作曲：许嵩。

（这首歌一共两个版本，你们更喜欢那个呢？我感觉都挺好听！）

----------------------------------------

第172章 给压力

挂断电话后。

程兴生想起“争议”两个字，还有些错愕。

真的有关于故易的争议吗？

故易不都一直用实力震惊着华语乐坛吗？

程兴生是真的想不起来故易身上存在着什么争议。

或许是乐坛里的一些他不了解的事。

想来不是什么大问题。

反正他只需要知道这对故易只有好处就行。

……

故易身上有争议吗？

自然是有的。

不过这只是小范围的争议罢了。

有关故易是否有资格在今年封号歌王的讨论，早在故易冲击词神曲神的途中就开始了。

按理说，以故易在乐坛的成就，封个歌王绝对是妥妥的。

但故易出道还不到一年。

出道不到一年的歌手封歌王，还真没有这种先例。

其实大多数人是赞同今年封故易为歌王的。

毕竟国家好不容易才出这么一个热爱国家文化，且集大成于一身的天之骄子。

不摆出来做招牌，留在家里吃灰啊！

如果故易这次与央视达成合作。

那么一切都迎刃而解了。

有这么好的机会，故易自然也不会拒绝。

当程兴生联系他的时候。

故易了解完情况后即刻答应了下来。

节目叫做《古典永流传》，节目主旨是宣传华夏文化。

看似是一个很困难的命题作文、是对词曲创作人的重大考验。

但对故易来说。

真的是一点难度都没有好吧！

他脑海里本就有着许多与此有关的优秀音乐作品。

其中又以《昨夜书》为最。

所以这对故易来说就是一份有标准答案的命题试卷。

他只需要抄……咳咳……

他这叫弘扬地球经典。

……

蜀州。

大型公益演出直播现场。

后台候场室有人问杨磊。

“磊磊，等会该你出场了，你紧张不？”

在坐的大多数人都是从蜀州人。

杨磊的脸胖嘟嘟的，笑起来憨态可掬，为人又老实。

在这里获得了不少人的喜爱。

杨磊摸着头笑了笑说：“还好，已经习惯了。”

这些日子他经常参加商演，早已失去了往日的腼腆。

有位接下来会上去表演二胡的大爷问杨磊，“小磊子啊，你今天是不是还唱那首《消愁》吗？”

“我觉得你的消愁唱得太好了，我感觉把我往后一百年都唱出来了。”

“大叔，别夸啦。”杨磊害羞的说，“您这么夸我，我压力很大的呀！”

大爷乐呵呵的点点头：“那我就不给你压力，哈哈，小伙子还害羞。”

杨磊摸摸头道：“今天也不唱这首歌。”

“不唱？”大爷惊疑道，“那是不是那首《像我这样的人》”

杨磊摇摇头：“是首新歌。”

大爷眼睛一亮，惊喜道：“叫啥。”

【有请知名民谣歌手杨磊上台为我们演唱歌曲《成都》】

舞台上的主持人已经般杨磊回答了大爷的问题。

“大爷，就叫这名。”

杨磊笑了笑，转身的抱着吉他离开了后台。

杨磊一出场。

不少网友刷了礼物。

这是公益性质的直播演出。

所获得的所有收益都将用于公益事业。

故易也在这时来到了直播间。

----------------------------------------

第173章 回忆中的小酒馆

舞台大荧幕上。

杨磊今天用于公益演出的歌曲信息慢慢浮现。

《成都》

演唱：杨磊。

作词：故易。

作曲：故易。

“磊磊今天不唱消愁吗？”

“《成都》？没听他唱过诶，是新歌！”

“哇塞，他在蓉城唱《成都》。”

（不敢出现真实地名，这里就用蓉城代指）

“杨磊就是蜀州蓉城人，故易这首歌怕是送给杨磊的吧！这也太好了！”

“磊磊抱了个究极大腿当大哥啊！”

“话说故易他懂蓉城吗？”

“楼上，我想故易的《庐州月》已经给了你答案。”

故易：“略懂。”

最后一条消息是故易用自己薇博大号发的。

原本他是隐身进入直播间。

但在看见网友们的弹幕后还是忍不住开了口。

一个有别的与其他弹幕颜色的弹幕就这样从网友们眼前划过。

“？？？刚才飘过去的是谁？！”

“卧槽，真的故易！千万粉丝！这是真的故易！”

“活捉故易！把他关进小黑屋天天写歌！”

“略懂？故易你是不是什么东西都略懂啊？”

“我觉得他像，真的是啥都能写成歌。”

“……”

舞台上。

杨磊坐在凳子上，双手抱着吉他。

他的手指缓缓弹起。

舞台旁的音乐的老师也开始了配合。

舒缓悠然的前奏声缓缓响起。

杨磊脑袋微微前伸，靠近话筒。

像是述说故事一般缓声唱着。

“让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒。”

“让我依依不舍的，不止你的温柔。”

“……”

“……”

“深秋嫩绿的垂柳，亲吻着我额头。”

“在那座阴雨的小城里，我从未忘记你。”

“成都，带不走的，只有你。”

“和我在成都的街头走一走，喔…。”

在生活中的一些稀疏平常的小事，都在此刻变成了故事，变成了歌曲，变成了杨磊口中悠悠然的歌声。

歌中没有多余的技巧和华丽的词汇，只有自然而然的真情流露。

而就是这简单的真情流露，最容易打动在场蓉城人的心。

勾起他们对在蓉城这座城市的回忆。

这里的每一个地方、每一颗柳树、发生的每一件事都那么令人留恋。

后台里。

之前拉着杨磊问东问西的大爷听着歌，跟着歌声缓缓摇着头。

“这个好，这个好……”

大爷有些激动的缓声叹着。

比起《消愁》，这首歌让他的感触更多。

他从小就住在蓉城，对这里的一草一木都有着深厚的感情。

他深爱着这做城市。

听着听着，大爷兴致一起，便乐呵呵的拿起二胡，跟着杨磊舞台上的音乐节奏缓缓拉着二胡。

这又是另一种味道。

“你会挽着我的衣袖，我会把手揣进裤兜。”

“走到玉林路的尽头，走过小酒馆的门口。”

唱到这里，杨磊露出了一丝笑容。

在拿到这首歌的歌词前。

他是真的没想到故易居然连蓉城的小酒馆都知道。

那是他小时候最爱偷偷混进去的地方。

因为哪里啊……

有人唱歌。

这对杨磊这个有着音乐梦想的人有着致命的吸引力。

虽然曾经的他由于年龄原因被赶出来过很多次。

但哪里真是一个充满着回忆的地方。

杨磊脸上充满回忆之色的再次唱起。

“和我在成都的街头走一走，喔……”

“直到所有的灯都熄灭了也不停留……”

此时直播间弹幕飘过。

四十年蓉城人：“我承认故易是懂蓉城的。”

“歌曲中那种充满人情味儿和生活气息的感觉简直是绝了。”

“好惬意的感觉。”

“……”

歌曲到这里也快要结束。

故易的手指开始疯点。

几秒后。

【故易送出了薇博一号*200。】

这本就是公益性质的直播演出。

故易打赏这么多钱就是为了给杨磊撑场面，顺便支持公益事业。

至于这些钱会不会打水漂，故易可不担心，

在蓝星，国家对公益事业的收入管理那是相当的严苛。

每一分钱都会真正的用到实处。

所以故易才会毫不犹豫的送出价值几十万的礼物。

ps:作者键盘被作者敲坏了，手机码字贼不习惯，这两天先暂时一更，等作者键盘到货恢复。

----------------------------------------

第174章 为什么不干？干！

“一个火箭三千块，故易直接送了两百个？

“六十万？擦！故易原来是富豪！”

“这是公益直播，故易这是在为公益做贡献啊！”

“我也来！”

在故易的带头下。

一个个礼物出现在直播间。

杨磊的公益演出到此结束。

故易也离开了直播间。

八月的乐坛很是平淡，不知道是不是故易在七月的那首《海阔天空》将乐坛众人压得太狠。

导致八月没几个知名歌手出来与他争抢那个第一的名次。

所以本月的新歌榜只有故易的新歌数据很高。

其他歌曲都显得不温不火。

热度与故易的两首新歌相比，就是断崖式的差距。

时至今日。

已经没人想去阻碍故易冲击词神曲神了。

很多人想的是。

“干脆就让故易成就词神曲神算了。”

“反正打又打不过……”

“他成了词神曲神之后总会消停一会吧？”

在这种心态之下。

整个八月故易的新歌榜排名都很平稳。

这让故易甚感无趣。

曾经的他已经习惯了充满硝烟的日子。

现在居然如此平淡。

而且现在已经到了八月末尾。

居然还没有大佬宣布九月发新歌。

要是再没人出来阻拦他的话。

九月一过，他可就真成词神曲神了！

要领奖的那种。

故易瞬间从沙发上坐了起来。

这样可不行！

得激励一下同行们！

故易拿出手机，打开了薇信群聊。

他定眼一看，同行们居然还在聊哪家的饭好吃。

这可太颓废了。

故易立马发消息。

故易：“九月有大佬发歌吗？”

两秒钟后。

柳云岚：“无”

杜俞：“无”

俞可心：“无”

“……”

故易眉毛一挑。

这怎么能行！

故易：“真不发？真不发我下个月可就得成词神曲神了啊！给点压力啊大佬们，我还是喜欢你们前几个月一直狙击我的感觉。”

一直潜水看群内人聊天的大佬们再也忍不住了。

吴远：“贱不贱呐故易！”

张升荣：“你不去准备新歌跑这儿来聊天？”

故易：“已经准备好啦！想找个对手嘛！”

想找个对手？

众人看见这句话的时候心脏都忍不住一跳。

这更加坚定了他们九月份摆烂的想法。

故易得对自己九月份的新歌自信到什么程度，才会专门找个对手？

真当他们傻吗？

你故易的嚣张都摆在明面上了。

谁还会这个月跑去当垫脚石啊！

张升荣：“你就是闲的，老老实实成你的词神曲神不就好了？”

杜俞：“认可大佬的话！”

秦放：“卧槽！凡尔赛是真该死啊 ！！”

林天：“你是真欠揍！你小子等着！”

杜俞：“艹！林天大佬要干他？！”

柳云岚：“故易你完了！林天大佬要出手了！”

因为故易实在是太皮。

群里很多同行都觉得故易欠揍。

所以林天一说话，他们就开始为林天助威。

当然，要排除一个人。

王立：“易神无敌！！！”

手机前，王逸双手抱胸，不爽的瘪瘪嘴道，“林天大佬也不过是易神的手下败将罢了！”

林天看众人疯狂吹嘘他，他尴尬得都快扣出三室一厅了。

谁说他要在九月干故易了？

九月有中秋节啊！

他必须得稳健一点！

况且九月是故易最重要的一个月。

自己还与故易是同一个公司的人。

算是一家人。

他怎么能在自家人关键时候使绊子呢？

是吧？

做完心里建设后，林天笑眯眯的发了消息。

林天：“九月就算了，不挡你小子的路，十一月再战一场？！@故易”

十一月？不是九月？

群里其他人在这一刻有一丢丢懵逼。

不过这不重要！

只要林天大佬干故易，那他就是好大佬！

谁叫故易那么凡尔赛，那么欠揍呢！

与故易亲近一些的人纷纷开玩笑。

秦放：“听见没有故易！”

杜俞：“我的评价是直接认输！”

除此之外还有不走寻常路的人。

柳云岚：“故易大佬，我建议把十一月的歌给我唱！”

她老早就想找故易帮忙写歌了。

王立：“卧槽！柳云岚你好鸡贼哦！”

故易看着群内的消息直接笑出了声。

十一月……

这……

天哥啊！

你可太会挑日子了。

十一月，已经不能用撞枪口来形容了。

这完全是撞到洲际导弹上面了。

故易：“天哥，你确定吗？要不咱换个月份？十月也行啊！”

故易觉得自己还是有必要劝一劝林天。

林天眉毛一挑，心中偷笑。

哟？

这是怕了？想把日子换一换了？

十月有国庆节。

你小子真当我傻啊？选十月给你送人头？

十一月！就十一月！

不改了！

林天：“就十一月！你就说同不同意吧！”

杜俞也是个乐子人。

又跑出来配合林天。

杜俞：“你就说干不干吧！”

故易笑容绽开。

别人自己送死，他拦了没拦住还能这么办？！

为什么不干！

故易：“干！”

ps:新键盘回来了，等会儿还有一更。

----------------------------------------

第175章 股份

华夏中央电视台。

两位已经五六十岁的男人于茶几旁相对而坐。

其中一个戴着眼镜，头发甚是稀疏的人忽然对着自己面前之人问道。

“话说老刘，已经快九月份了，歌手们歌曲创作好了没有？往你那儿提交了几份作品？”

刘和同点点头，却又摇摇头，无奈道，“已经提交了五份上来。”

“提交上来的所有歌曲我都事先给即将参加节目的文学大家们过目了，他们都不太满意，即使是一些由曲神谱曲的作品也有些差强人意，只能说是刚刚及格。”

文学大家们或许不懂谱曲。

但却能从曲中的气势与韵味听出来符不符合前人之作。

华夏中央电视台的台长李仁扶了扶眼镜，也是无奈道：“的确有点为难人了，不过我还是相信我们国家的曲神们，总有一个能够写出惊艳的作品。”

说到这里。

李仁突然想起了什么，又道：“对了，那个被誉为国风天花板的故易的作品呢？”

刘和同仔细回忆了一下，又拿出手机看了一眼统计名单确认了一下。

他摇摇头说：“故易的作品还没提交上来，不知道写好没有。”

刘和同笑了笑，又说：“说起来，故易的作品才是那些文学大家们最期待的。”

“我每次将其他人的作品给他们过目时，他们都在问故易的歌曲写好没。”

“故易在那些真正的文学大家眼里可是难得的人才。”

“甚至程先生还说故易是当代第一人。”

说完，刘和同无奈摇了摇头。

故易在文学造诣上的确很强。

称之为年轻一代第一人倒是恰当。

但若是称之为当代第一人还是差了一点。

李仁笑了笑说道：“程先生也是爱才心切，生怕我们让宝物蒙尘了。”

其实对于故易这种人才，他和他背后的人才舍不得让其蒙尘。

故易现在虽然看起来很红。

但还是缺了点什么。

现在的故易始终只是一个有点名气的明星而已。

这次的《古典永流传》就是他们为故易补上缺失的东西的第一步。

给予他一个官方的身份。

让他脱离普通明星的范畴。

他们想让故易成为国家文化的代言人。

成为一张招牌。

一张国家文化走向世界的招牌！

至于故易的歌王之位。

不过是顺手解决罢了。

想到这里，李仁看了看眼前的报纸，报纸上写着。

【故易的《少年中国说》于五月四日爆火全网】

【五四青年节当天，全国有三万所中学节目单上出现《少年中国说》，以及两万所学校节目节目单上出现《万疆》】

这两首歌一出。

李仁当时就知道谁才是他们要找的人了。

他笑着道：“故易成歌王应该没有异议了吧？”

刘和同点点头笑道：“肯定啊，故易本来就达到了要求，只不过是一些娱乐公司的人一直在阻挠罢了。”

“你知道的，那群人每天都在想着怎么限制对手，他们哪儿知道国家急需故易这样一个深爱着国家文化的人才啊！”

现在全世界的国家都在搞文化入侵。

故易这种极具国家文化特色的年轻明星可太重要了。

李仁眼中闪过一丝厉色，怒哼了一声道：“还是得警告他们一下，故易现在谁都动不得！”

他知道商人逐利，但必须让他们知道故易此时关乎国家利益。

无论他们有多不想看见故易获得更高的成就。

现在都得停下他们的小手段。

刘和同轻声嗯道：“会的。”

李仁这时又问道：“你说，听弦娱乐内部有没有和故易签下不平等合约？”

想到故易的重要性，他此刻已经有点魔怔了。

毕竟娱乐公司最惯用的套路就是不平等合约。

刘和同笑着摆摆手：“应该不会，故易刚出道就签s级三位一体的合同，听弦娱乐就差把故易当亲儿子了。”

李仁这才满意的点点头。

故易要是出点问题，他也不好向上头交代。

……

此时，

远在江海市的听弦娱乐董事长禾建国突然感觉背后一凉。

他疑惑的往后身后看了看。

窗户关得紧紧的。

而且现在是夏天，即便是吹风也不可能感觉到凉意。

奇怪……

禾建国将空调温度调高了几度。

然后继续思考着到底给故易百分之几的股份。

故易马上就要成就词神曲神了。

二十一岁的词神曲神。

他当娱乐公司老总几十年了也是第一次见。

要知道，即使是林天与那个不常露面的女人也是直到三十岁才获得如此成就。

必须要把人给留下咯！

禾建国叹了一口气道：“要是故易是我儿子就好了……”

一提到儿子，禾建国就不由得开始骂街：“玛德！真是儿比儿气死爹！为什么我的儿子就只知道打游戏呢？！嫉妒！”

“害，就给他与林天一样的股份吧！”

最终，禾建国不再纠结。

反正在他眼里，故易迟早能够达到林天那种程度。

说不定有过之而无不及呢！

下定决心之后，他立马让自己秘书去拟定了一份合同。

他准备立马把故易叫过来完成股份转让。

至于故易九月份会不会失败不在他的考虑范围内。

即使故易九月失败了，以后也一定会成功。

留人要趁早！

雪中送炭是不可能了，但至少得锦上添花吧！

禾建国能有如今的成就靠的就是一个字 ！

“果断！”

----------------------------------------

第176章 音乐总监

董事长办公室里。

故易轻轻的在股份转让合同上签下了自己的名字。

禾建国给了故易百分之五的听弦娱乐的股份。

其价值超过了十亿。

并且故易与林天一样，可以左右公司的大部分决策。

故易以自己两世的眼光来看禾建国。

都不由得觉得禾建国是一位有大格局的老板。

看着故易签下了合同。

禾建国笑着问道：“故易，禾某人还有一个小小的请求，不知道你有没有兴趣？”

故易抬头笑道：“您说。”

禾建国道：“我想让你当我们公司的音乐总监。”

这个工作禾建国在十几年前本来是想交给林天的。

但林天不同意。

林天喜欢自己搞自己的音乐。

“音乐总监？”

故易念叨着这个职位。

一般情况下一家公司只有一个音乐总监，主要是负责旗下唱片业务的监督工作。

包括各个唱片的质量，艺人的选择等等。

其实就是在大方向上监督掌管公司的艺术风格，以及艺人的个人风格。

故易眉头轻轻一皱，转瞬间又松开。

或许这个位置很适合他。

说实在的，他脑海中好的歌曲实在是太多了。

让他自己一个人唱也唱不完。

而且他的工作室也没有那么多风格各异的艺人。

等他坐上音乐总监的位置，就能轻松找到各种风格的艺人。

虽然外界的许多歌手都想买自己的歌。

但是！

肥水不流外人田嘛！

想到这里，故易点点头说：“可以。”

“好！”禾建国一拍大腿激动道，“那即刻上任可好！？”

“好！”

……

听弦娱乐创作部。

众多词曲创作人都在小声讨论着。

张希鸣小心翼翼的跟身旁的黄瑟说道：“喂，你听说了没有，我们原来的音乐总监被下了，董事长亲自派了一个音乐总监来。”

“我觉得我们原来那个音乐总监挺好的，不知道为什么突然被下了。”

“禾董该不会派了一个关系户来吧！不然怎么可能换人一点预兆都没有。”

黄瑟扶了扶自己的眼镜，面色不是很好的说：“只希望这个新来的音乐总监能懂点音乐，别带着我们瞎搞。”

张希鸣笑了笑说：“其实我们还好，我们就是写歌的，该怎么写还是这么写，要是音乐总监不合格，那些艺人可就惨咯！”

音乐总监可是有种左右艺人风格的权利。

黄瑟看了看时间说：“我们那位新任音乐总监应该快来了。”

话音刚落，他们就听见远处响起了惊呼声。

两人坐在最里面的位置，一时间看不清楚前面的人到底是谁。

只能从众人的惊呼声中感觉出来是一位名气不小的人。

两人站起身来，眯着眼睛朝门口看去。

只见一群创作者已经将来人围了起来。

两人对视一眼，都能看出对方眼中的震惊。

要知道，就算平时公司里很少露面的词神曲神来创作部也不会引起这种景象。

毕竟在大公司里任职的词曲创作者也算是见过世面的。

到底是谁啊？

两人忍不住好奇心，便一起朝着门口走去。

等到靠近点的时候，他们总算是听清楚了前面的人到底在说些什么。

“故易曲神，要个签名啊！”

“总监，你能手把手教我写歌吗？！”

“总监加个微信好友吧！”

“帅死我了！”

两人嘴角微微抽搐。

好好的新总监上任，咱成粉丝见面会了。

不过在场的都是普通的词曲创作人，最高也不过是金牌创作人。

他们把故易这么一个即将成就词神曲神的创作人当做偶像也很正常。

毕竟，故易的经历在他们眼里就和神话没什么两样。

所以……

张希鸣与黄瑟也上前喊道。

“故总监故总监，我有一个作曲方面的问题能不能请教一下你！”

“我也有，我也有！”

今天这位新任音乐总监那里是不懂音乐啊！

那是太懂音乐了啊！

这种难得的请教机会他们可不会放过。

故易笑着说：“大家先散开正常工作，有时间我们再聊天好吗，我现在还有其他事情。”

他来这里的目的本就是混个脸熟。

词曲创作每个人都有自己的风格，他的作用其实不大。

而歌手的风格就完全可以由他掌控，并量身定做。

----------------------------------------

第177章 听弦娱乐版小学课堂

“卧槽，大爆料姐妹们，创作部那边的大爹们发消息来了，新任音乐总监是故易！”

“故易！”

在场众多歌手听见这个名字心头皆震。

故易现在不仅是众多创作人心中的偶像。

也是听弦娱乐众多新人歌手的心中的偶像。

他们之中流传最广的一句话就是。

“我要是这辈子有故易一半红就值了！”

此时有人窃喜道：“幸好我想着没事做就来了，没有错过见我们新任音乐总监第一面的机会。”

他之所以这么说。

是因为在场来的人并不是很多。

除了本来就有通告商演在身，以及不在公司的人外，还有许多人自持身份没有前来。

说简单点就是耍大牌。

这在娱乐圈是屡见不鲜的事情。

仅仅是在听弦娱乐一家公司就能看出来这一现象。

更不要说整个娱乐圈了。

现场的人听完那个人说的话，也不由得有些幸灾乐祸。

很明显，耍大牌的那些个人踢到铁板上了。

现在整个听弦娱乐，比故易大牌的人都没几个。

娱乐公司内部都是竞争状态。

他们可不会因为自己的竞争对手倒霉而伤心。

他们开心还来不及呢！

只不过表面上他们还是得保持矜持。

能不得罪人就不得罪人。

谁知道那些耍大牌的艺人背后有没有公司高层撑腰呢？

他们这种没有后台的艺人只能苟着。

“故易应该快来了，我得给他个好印象！”

说完，这位叫江风的艺人就快速坐直身体，整个人面无表情，忽然严肃了起来。

其他艺人一看，无奈的说道：“没必这样吧？江风。”

有人附和道：“对啊，我听说故易不是啥严厉的人呀？”

江风转头神秘兮兮的说：“新官上任三把火你们懂不懂？这可是固定套路！”

“你们上学的时候难道没被新来的老师骂过纪律不好？”

“上学的时候被老师骂就算了，现在要是给故易一个极差的印象，故易能给你好果子吃？”

“你们还想不想唱故易的歌？想不想红了？”

江风一脸恨铁不成钢的样子继续说，“我不管你们，我反正要给故总监一个好印象。”

他这么一说，立马就有几个艺人有样学样。

其他艺人一看。

别人都坐得如此端正，到时候故易进来看见只有他们几个东倒西歪怎么能行！

他们也立刻坐直身体！

众人在坐姿方面突然卷了起来。

整个会议室的气氛仿佛回到了小学课堂。

故易一路上翻阅着公司艺人的文件，并边走边听阅他们的代表作。

仔细盘思考着那种风格更符合他们。

这些可都是优质工具人啊！

还是那种为了红就能任劳任怨的工具人。

多好啊！

翻着翻着，故易就走到了会议室门口。

会议室是隔音的，故易站在门外也听不见什么声音。

他直接伸手推门而进。

奇怪的是，除了他推门的一瞬间有一点声音外。

里面居然出奇的安静，落针可闻。

故易好奇的走了进去。

一眼就看见了坐在会议室里的众歌手。

只见他们此时正双手交叉放在桌上，目不斜视的盯着前方，且挺直腰背的乖乖坐着。

宛若一群小学生。

故易此刻的表情甚是怪异。

他感觉自己回到了小学课堂。

只不过他不再是曾经那个小学生，而是新来的班主任。

还是那种在全校都有着“凶恶”名声的严厉班主任。

看着在场艺人们那认真的表情。

故易严重怀疑自己现在喊一声起立。

他们都会站起来喊一声老师好。

故易看了看会议室一旁的小镜子。

他怎么看都感觉自己很和蔼可亲啊。

故易现在是真的想整一句，“你们班是我带过最差的班级。”

不过他还是忍住了。

故易走到台上。

“嗯哼……”

他小小的清了清嗓子。

台下的其他人立马正襟危坐，专注的看着故易。

新官上任三把火，他们可不敢在这个时候调皮。

江风眼睛一亮，心中有些小得意。

他猜对了！

看吧！新任音乐总监的下马威要来了。

众人屏住呼吸，准备迎接即将到来的暴风雨。

ps:晚上还有两更。

----------------------------------------

第178章 故老师的唱功考核

故易单手扶额，长长的叹了一口气。

江风与众人立马警觉，心中默念：“来了来了！”

然而，故易却表现得出奇的温和。

他笑着说：“不是，大家不用这么严肃，我又不是什么洪水猛兽，不吃人的！”

紧张的气氛顿时一松。

“我就说嘛！故总监一定很好相处！”

“都怪江风！造谣故总监很严格！”

“对对对，都是江风惹的祸！”

“就是！故总监那么帅，肯定不会数落我们的。”

故易乐呵呵的听着台下众人说话。

并敏锐的察觉到了“江风”这个名字！

原来是这小子在造谣啊！

故易双手撑在讲台上笑问道：“请问江风是哪位啊？”

其他人瞬间朝着江风所在地一指！

“就那个！”

“他！他就是江风！”

被众人指着的江风瞬间汗毛倒竖！

整个人从头麻到脚！

叛徒！

全都是叛徒！

江风尴尬的站起身来，无奈道：“那个，总监，我是江风。”

“别别别，别站起来，坐着说就行。”故易无奈摆摆手道，“不知道的还以为我是新来的班主任呢！”

众人纷纷露出了笑容。

甚至有人笑着说道：“故总监，江风之前就说你肯定会像新来的班主任一样数落我们！”

江风立马转头朝着声音来源看去，一脸的震惊。

不是吧！当面叛变告老师？！

他突然有种读书时代说老师坏话被同学告老师的感觉！

江风人傻了！

他立马又站了起来连忙摆手，“不不不，故总监我不是这个意思！”

故易看了看江风。

额头露出一点黑线。

还真是这小子在造谣。

不过这倒是影响不了故易的心情。

他甚至还觉得挺有趣的。

故易笑着摇摇头道：“没事没事，坐下吧！”

江风还想说什么。

故易却已经不再看他。

他只能无奈坐下。

心里想着故总监肯定生气了。

他得找个机会好好道歉。

故易扫视一了圈在场的众人。

随后清了清嗓子道：“我对你们的要求只有一个！你们知道是什么吗？”

众人对视一眼。

有的摇了摇头，有的大着胆子喊道。

“爆火全网！”

“认真听话！”

“不准谈恋爱！”

最后一句话是江风说的。

他也不知道为何，突然就冒出了这么一句话。

故易无奈转头道：“江风，你小子点我呢！”

众所周知，故易本人出道没几天就谈恋爱了！

还是直接官宣的那种！

江风张大嘴巴，恨不得给自己两巴掌！

他刚才看见众人踊跃回答的样子，还真以为自己回到了学生时代。

所以才会突然冒出这么一句莫名其妙的话。

谁知道又点到自己亲爱的音乐总监身上了。

江风想解释。

故易忽然使用了禁言术，“江风你闭嘴，我不让你开口，你不许说话！”

故易感觉这小子嘴里就说不出什么好话来。

江风可怜兮兮的点点头。

众人脸都笑裂开了。

故易转头，盯着众人，深吸一口气道：“我的要求只有一个！”

众人聚气凝神。

故易的声音一阶比一阶高。

“唱功！唱功！还是他喵的唱功！”

这句话刚说出口。

现在有的人面色顿时一喜，有的人脸色瞬间黯然。

他们之中有唱功好却一直出不了头的，也有唱功不行一直依靠调音师混日子的。

所以才会出现如此景象。

有人欢喜有人愁。

故易翻开手上的名单，随后笑眯眯的说：“所以，我们今天的第一个任务就是，让我看看你们的唱功究竟如何。”

立刻就有唱功不太合格的艺人慌了神。

“什么！现在就来？”

“我还没准备好啊！”

“故总监能不能下次啊！”

“现在？那岂不是得清唱？”

当然，对自己唱功有信心的艺人们却没有这方面的担心。

“来吧，故总监，狠狠的蹂躏我吧！我准备好了！”

“人家可是人称清唱小天后的女孩纸！”

“嘿嘿，是时候让故总监见识见识我这个行走的CD了！”

“你太狂了吧！居然敢在故易总监面前自称行走的CD？”

江风不准说话，只能“阿巴阿巴阿巴……”

故易早就预料到了眼前的场景。

现在的娱乐圈基本上有张脸就可以在公司的包装营销下走红。

在这种环境之下，艺人们的自身实力良莠不齐也很正常。

不过这种现象在听弦娱乐还比较少。

对自己唱功有自信的艺人还是占大多数。

毕竟是最顶尖娱乐公司，还是要点脸面的。

故易用手指点了点自己的额头。

一副才想起来要说什么话的样子。

“对了，所有唱功达到我要求的人，都有机会免费获得我亲手作词作曲的一首歌。”

“只不过，歌曲的所有版权归我所有，你们只能获得百分之五的收益分成。”

----------------------------------------

第179章 来吧，展示

刹那间。

整个会议室宛如菜市场。

所有人都沸腾了起来。

“唱功合格能得到故总监亲手作词作曲的歌？！”

“那不得起飞！”

“故总监写一首火一首，我要是能唱……嘶……能红！”

“还能拿百分之五的分成？爽死了！”

“完啦！我好后悔没好好练习唱功啊！”

开玩笑，别说故易会给他们百分之五的分成。

就算故易收他们的钱他们也乐意啊！

谁不想一炮而红呢！

毕竟一炮而红之后就是数不清的商演。

迟早能把钱赚回来的。

众人此时此刻觉得故易简直就是大善人。

就是他们如今的伯乐！

故易看着众人激动的样子，忽然觉得自己还是太善良了。

早知道就再狠心一点了。

其实他也知道他的歌对众人有着怎样的吸引力。

但他有着前世的经历在。

他还是希望有实力的歌手能获得一些赖以生存的钱财。

故易咳嗽一声，现场瞬间安静了下来。

然后故易笑着说：“有没有人先上来给我展示一下你们的实力？”

现场鸦雀无声。

倒不是众人害羞。

原本他们是没有多少心理负担的。

但就在故易说了唱功达标者有机会获得他写的歌时。

即使有实力的歌手心里也泛起了嘀咕。

故易可没说他的标准到底是啥。

他们都希望其他人先上去试试。

他们心中才有底气。

“怎么？害羞呀。”故易开玩笑道，“刚才不是有人自称行走的CD吗？上来试试呀？”

哪位叫李桃雨的女生瞬间低下了头。

不敢直面故易。

就是她说自己是行走的CD。

故易从左往右看去，竟然没一个想试试，他顿时有些无语。

不知道的以为他真的是班主任呢！

问个问题都没人敢回答。

故易呵呵一笑，微微颔首。

那就只能用班主任的招数了。

点名！

“江风！你先来！”

故易铿锵有力的声音将江风吓了一跳！

江风支支吾吾的指了指自己的嘴巴，然后摇了摇头。

他现在还不能说话。

故易有些嫌弃的“啧”了一声，“我现在允许你说话了！请开始你的表演！”

江风挠了挠头，嘿嘿一笑，真的准备开始了展示自己的唱功。

“故总监，我就唱你那首月光吧？”

故易有些错愕，开口提醒道：“你敢唱这个？这首歌可是我的歌单里最难唱的歌之一，三个字十五个弯。”

这首歌还真不少一般人能够复刻的。

众人听完故易的话，眼神中都是震惊。

他们其中一些人也听过故易唱的《月光》。

知道《月光》很难唱，但却没想到其中三个字居然有十五个弯。

江风怎么敢尝试这种歌的啊！

“三个字十五个弯，我艹，我五个弯都唱不出来。”

“江风能行吗？”

“江风唱功是不错，但这……”

“感觉江风有点急了。”

听着周围的议论声，江风又挠了挠头。

“我唱得肯定不如故总监你唱得好，但我还是有一丢丢实力的。”

江风说这句话的时候直视着故易的眼睛，看起来不像是吹牛。

故易左手往前一伸，做出请的手势。

“来吧，展示。”

无论结果如何。

江风的勇气可嘉。

故易挺欣赏。

江风深吸一口气，真的开始了展示。

他直接从最难的地方开始。

“过情关，谁敢闯。”

“望明月，心悲凉。”

“千古恨，轮回尝。”

“眼一闭，谁最狂……”

周围之人纷纷露出震惊之色。

就连故易的轻轻点了点头。

“过情关，谁敢闯”一句中，三个字十五个弯，江风至少唱出来了十二个。

还挺精准。

虽有瑕疵，但已经高于百分之九十九的人了。

江风唱完，一脸期待的看着故易。

故易笑了笑，道：“还不错，不过这里应该这样。”

说完，故易又亲自示范了一遍。

“过~情~关~”故易一边唱还一边用手模拟其中声调，“谁~敢~闯~”

“牛逼！”

“强得令人发指！”

“故总监太强了啊，这是人能唱出来的吗？”

“服了服了。”

赞叹声此起彼伏。

故易这种实力的唱功，在整个华语乐坛也是相当的炸裂。

由不得他们不震惊。

看完故易的亲自教学示范。

江风眼睛一亮。

立马领悟了许多。

曾经他都是自己听着歌练习。

现在故易亲自指点了他一波，他立马就明白了其中的奥妙。

故易指了指江风，“就这样，你再试一试。”

江风狠狠的点头。

重新唱了一遍。

的确比第一遍好多了。

故易满意的点点头，“你合格了。”

“真的！”江风立刻惊喜的大声道，“真的吗故总监！我爱死你了！”

他来到听弦娱乐已经五年了，这五年都是不温不火。

现在他通过了故易唱功考核。

说明他有机会获得故易亲手写的歌。

意味着他有机会爆火！

他能不激动嘛！

其他人羡慕的看着江风。

没想到居然是江风这个最开始“得罪”了故总监的人第一个通过考核。

早知道他们也去小小的“得罪”一下故总监，刷一刷存在感了。

不过，这也从侧面说明故易现在真的只看他们的唱功。

“别爱我没结果。”

故易指了指头顶的天花板，笑着说：“我爱人还在楼上休息呢，小心她听见后下来找你麻烦。”

江风依旧挠了挠头，“故总监，我的‘爱’不是男女之前那种爱……”

“好了！你可以闭嘴了！”故易疯狂摆手表示不想听。

谁知道江风这个思维跳脱的小子会不会越描越黑。

还是让他闭嘴比较好。

有了江风开头。

大家立刻就踊跃了起来。

“故总监，我来我来。”

“宇宙第一帅的总监，我就是那个行走的CD！”

“我我我……”

……

会议室外，某间休息室。

有道声音还在不间断的回荡。

“什么新任音乐总监，让我去我就去，我不要面子的啊！”

“找我，得用请的！”

----------------------------------------

第180章 而你，只会哭

郑夏一边在镜子前摆弄着自己的妆容，一边表达着自己对新来的音乐总监的不屑。

她背后有公司高层做靠山，她才不怕一个新来的音乐总监呢。

她的经纪人裴容小心翼翼的说：“小夏，我觉得你还是去一下的好，毕竟是新来的音乐总监，这点面子我们还是应该给的。”

郑夏忍不住对着裴容翻了个白眼，“不去！我现在可是一线歌手，忙着呢！”

曾经郑夏还没公司高层做靠山的时候，天天一口一个裴姐，喊得可甜了。

现在有靠山之后，就已经开始不把她当回事了。

要知道，郑夏可是她亲手从最底层带上来的。

也就是这时，裴容才看清郑夏是一个怎样的人。

裴容很念旧。

她知道郑夏这种性格迟早得惹祸。

她现在只不过是念及曾经的情分提醒一下郑夏罢了。

既然郑夏不听，那就算了。

反正她已经准备找下家了。

这时，郑夏的手机响了，她看见手机备注里面甜甜一笑，接起了电话，随后夹起嗓子喊道：“黄哥，干嘛呢……”

电话那边传来声音：“今天公司新任音乐总监上任你去没有？”

“没去。”郑夏摇了摇头，眼中闪过一丝厌恶道，“是不是新的音乐总监告状告到您哪儿去了！”

黄启是公司副总经理，权力还是不小。

“什么！？你没去？！那你现在快去，这可是大好的机会！你是不是傻！”

黄启激动的声音从电话那头传来。

他也是刚得到消息，新任音乐总监居然是故易。

而且故易还得拿到了公司的股份。

也就是说故易现在不仅是音乐总监，还是公司的半个老板。

在老板面前耍大牌可太生艹了。

郑夏懵了，她不知道自己为什么挨骂。

黄启拿带着怒气的声音再次传来。

“现在！立刻！马上！去会议室！”

郑夏即使再嚣张跋扈，此时也听出了不对劲。

别的不说，这个音乐总监的牌一定比她大！

后台也比她大！

她立刻起身一脸焦急的朝着会议室赶去。

裴容无奈叹口气，跟上了郑夏的步伐。

就凭郑夏那点情商，到时候说不定能把人给得罪死了。

……

会议室。

故老师的唱功考核还在按部就班的进行。

“差一点，回去好好练练，那天有自信了可以再来找我。”

“好的！谢谢总监。”

“啧……你这……差！很差！咋滴，准备走偶像路线？你也没我帅啊！我都不打算走偶像路线，回去花心思多练。”

“对不起总监，我回去会好好练习的。”

“嗯。”故易缓缓点头，“那么，下一个谁来。”

台下还没动静。

会议室大门却被人大力的一把推开。

两道人影出现在了门口。

裴容刚想阻拦郑夏的手顿在了空中。

她傻眼了。

就……就这么大力推门？

不敲门的？

“不好意思总监，我来晚了。”

郑夏的声音很大，也很夹，给故易一种很是怪异的感觉。

故易皱眉朝着门口看去。

第一眼就看见了已经踏步走进来的郑夏。

故易的眉头皱得更深了。

郑夏一看见台上的是故易，眼睛顿时一亮，声音更夹了，“故总监，真的不好意思……”

江风看见郑夏的第一瞬间嘴巴就“呜呜呜”的。

而他身旁的一位艺人小声的说出了他的心里话。

“怎么是这个死夹子！”

故易眼睛微微眯起，上下打量了一下郑夏。

胸口起伏稳定，呼吸平稳，语速正常。

也就是说……

她走过来的时候并不着急。

如果说是故意的还是不小心的？

那肯定是故意的！

既然是故意给自己一个下马威。

自己也不用给她好脸色看了。

故易不再理会郑夏，反而转头看着台下众人接着道：“下一位谁来？”

众人看见故易的脸上不再有笑容之后，心中都有些发憷。

不过还是有人壮着胆子站起来示范自己的唱功。

郑夏双眼瞪得很大。

惶恐不安的看着故易。

她还是第一次遇见这种情况。

故易根本就不想搭理她。

她刚想出口，却被裴容一把拉出了门。

裴容语重心长的说：“傻丫头，故易很明显就在气头上，现在先别说话，就站在这里，等他气消了自然会找你的。”

她惯会看人脸色。

自然知道故易现在很不爽。

郑夏看见裴容就好像找到主心骨了一般，狠狠的点了点头。

一个个艺人考核完毕。

故易最后问道：“还有没有人没考核到？”

众人纷纷摇头：“没有了。”

故易抬起手腕看了看时间，随后点点头：“嗯，那今天就到此结束了。”

郑夏惊慌道：“我，我呢！”

“你？郑夏？”故易不假思索道，“如果我没记错的话，你今天没有通告也没有商演吧？”

他看过公司所有艺人的资料。

记得眼前这个人。

郑夏点头。

“那为什么迟到？是我的人没通知到位？！”

故易的语气很不善。

以故易两世在娱乐圈摸爬滚打的经验来看。

眼前这位装得可怜兮兮的女士多半是在耍大牌。

只不过对方没想到今天的新任音乐总监是他故易罢了。

若是其他人，说不定她今天根本就不会来。

郑夏不知所措。

眼泪在眼眶里打转。

裴容上前一步弯腰道歉道：“对不起故总监，郑夏她最近身体不好，所以来慢了一点，希望故总监能给她一个机会。”

故易再次皱眉。

他最烦这种自己惹祸不敢担责，只知道哭，然后让别人承担后果的人了。

故易忽然坐下，一只手撑着头，一只手翻开郑夏的档案道：“我给她个机会，来，唱！就唱她那首代表作。”

他倒要看看郑夏凭什么耍这个大牌。

那首歌故易早在过来之前就听过。

满满的“科技”感。

裴容戳了戳郑夏，示意郑夏听话。

郑夏泪眼朦胧，心中忐忑不安。

刚才她看完了故易对其他人的考核，她知道她的唱功不合格。

“唱！”故易厉声道。

他真的有些不耐烦了。

周围众人噤若寒蝉。

他们还是第一次见故易这幅模样。

之前他们之中有人唱功不是很好，故易也是笑呵呵的指点。

看来郑夏真的触到故总监的霉头了。

郑夏带着哭腔断断续续的唱起了她的代表作。

故易长长的叹出了一口气。

周围众人立马知道，郑夏完了。

“给您机会您也不中用啊！？”故易在此用上了敬词，显得有些阴阳怪气，“我还以为您是多大的牌呢！”

“公司的调音师遇见您也真是倒霉的，就这唱功，还不如我家那个在读初中的妹妹！”

“哭哭哭，哭有什么用啊，菜就多练。”

“明明实力不济，为什么还觉得自己高人一等？”

“还耍大牌，您多大牌呀？”

“先做人后做事你不懂吗？！”

郑夏眼眶一红，眼泪掉了下来。

她极其不服的大声吼道：“你什么凭什么这么说我，你不过就是个小小的音乐总监而已！”

“你说我唱功不行？！那你自己又有多好，你还不是偶像出道！”

此时此刻，故易难得笑了。

活了两世，还是第一次有人质疑自己的唱功。

有意思。

裴容连连摇头叹气，完了，彻底救不回来了。

周围的其他艺人更是震惊。

他们对故易的唱功可是深有体会。

故易的唱功又有多好？

那是好得离谱。

他们觉得郑夏已经魔怔了。

“凭什么？”

故易坐在椅子上，手指轻轻敲着扶手，语气出奇的平静。

“凭我歌比你红，人比你红，一切都比你红。”

“凭我每个月都能拿到全网第一。”

“凭我在自己被别人质疑是偶像歌手的时候，能用自身实力证明自己。”

说到这里，故易一顿，看了看郑夏。

笑道。

“而你，只会哭。”

ps:六点还有一章。

----------------------------------------

第181章 这后面的词！不是岳飞写的！

谎言不会伤人，真相才是快刀。

而故易说的每一句话都是真相。

郑夏当场崩溃。

而故易早已离开了此地。

不是一个层面的人，多说也是无益。

……

故易的办公室内。

徐梦凝笑嘻嘻的说道：“听说你把别人小姐姐说哭了诶！好可怕啊！”

故易摇头失笑：“不过是事实罢了。”

徐梦凝忽然捧起故易的脸，笑得有些怪怪的，“故易，你凶一个给我看看好不好！”

她还从来没见过故易凶起来的样子。

就是有那么一丢丢好奇。

故易摇摇头，无奈笑道：“我对你凶不起来，情绪不到位。”

“我真的好奇诶！”徐梦凝不肯放弃，拉着故易撒娇，“不嘛不嘛，试试嘛故易！就试一次，就一次。”

故易心中无奈叹息。

自家女朋友还能怎样？

只能宠着了。

故易忽然面色一沉，眼神冷漠的看着徐梦凝，凶狠的吐出两个字，“松开！”

徐梦凝没有被吓到。

反而是在一阵愣神之后，诡异的笑了两声。

“嘿嘿……”

她居然感觉有一点点的开心……

完蛋啦！徐梦凝！

你该不会是有什么特殊癖吧！

徐梦凝心中升起惊涛骇浪，表面上却很矜持的点点头。

故作失落的说道：“就这啊……”

故易有些奇怪的看了徐梦凝一眼。

如果他没看错的话。

他刚才凶徐梦凝的时候，徐梦凝的眼神和表情有点……

嗯……享受？

太怪了！

嘶~

自己可爱的女朋友难道……

不可能！绝对不可能！

不过……

如果是的话好像也很刺激诶。

故易赶忙摇了摇头，将自己脑海中那些不纯洁的杂念甩走。

正事！

先忙正事！

故易打开电脑文件夹，将《昨夜书》的词曲以及歌曲小样发给了华夏中央电视台那边的负责人。

做完正事之后，故易一个人走出了办公室。

徐梦凝双手放在桌上撑着脑袋，并看着故易的背影一阵沉思。

她在心中暗自嘀咕：“到底该怎么惹自己亲爱的男朋友‘生气’呢？”

或者说，到底该怎么委婉的让故易每天都“凶她”呢。

……

另一边。

如今临近古典永流传的播出时间。

台长李仁与导演刘合同正在商量着到时候的诸多事宜。

刘和同的助理这时进来告诉了刘和同一个消息。

“刘导，故易的作品发过来了。”

“哦？”刘和同眼睛一亮，转头看着李仁笑道，“看看？”

李仁期待的点点头，“看看！”

刘和同点了点头，随后示意助理将笔记本电脑拿过来。

他的助理立马将笔记本电脑放在了桌上。

他点进了故易发来的文件夹。

里面有份曲谱，以及一份歌曲小样。

故易还在文件中特别注明了歌词的来源。

《小重山·昨夜寒蛩不住鸣》

“哟！岳飞的词。”李仁惊讶道，“故易胆子大啊，居然选了岳飞的词。”

岳飞可是民族英雄般的人物。

对国人来说有着特殊的意义。

选他的诗词进行歌曲创作，压力可是很大的。

一旦没写好，说不定还会被全网群嘲。

李仁没有看歌词。

歌词本就是岳飞写的，他都能够倒背如流，有什么可看的。

主要是还是得听故易的曲。

他直接点开了故易发来的歌曲小样。

也就是故易给他们准备的试听版。

他与刘和同两人听着歌曲小样。

边听边点头。

刘和同笑着说道：“很好诶！已经比之前那几部作品好了！”

因为这只是故易制作的不完全版本。

所以他们还无法感受到歌曲中所蕴含的东西。

直到……

“知音少，弦断有谁听……”

岳飞的词到这里已经唱完。

李仁缓缓点头正准备重新听一遍。

却忽然发现歌曲小样还没放完。

“梦里披荆斩棘铮铮之铁衣。”

这句歌词刚出来。

李仁与刘和同眼中同时闪过一丝震惊。

这个词！

不是岳飞写的！

不属于原本的《小重山·昨夜寒蛩不住鸣》！

刘和同动作飞快的点开了曲谱，上面写着《昨夜书》的歌词。

他们一排排的往下看去。

立马就找到了他们刚听见的歌词。

耳边也响起了后续歌声。

“已乘昨夜长风随波东流去。”

“城外马歇摇首顿蹄，鹏举瞰冷雨。”

“只叹普天之下垂成的同庆。”

ps:《昨夜书》，词：许嵩、岳飞，曲：许嵩，编曲：何山。

----------------------------------------

第182章 有老六！

“嘭！”

李仁一拳砸在了茶几上。

眼中满是震惊之色，他激动得声音都有些颤抖。

“这……这是在岳武穆的小重山基础上续写了一段？！”

李仁的声音中充满了不可置信。

刘和同想从口袋里掏出一根烟，想要缓解一下自己的情绪，掏到一半烟却掉在了地上。

他已经激动烟都拿不稳了。

实在是太惊世骇俗了。

一个刚毕业不久的大学生。

居然能续写岳武穆的诗词。

而且还是如此顶尖的续写。

李仁久久不能平复心中的情绪，口中喃喃道：“找对人了！找对人了啊！”

那个身份非故易莫属了！

谁反对他和谁急！

刘和同喝了一口已经发凉的茶水，总算稍稍平静了一下，他看着李仁道：“老李，我现在就发给那些文学大家看看，他们一定会被惊掉下巴的！”

“发！现在就发！”

李仁刚说完却又忽然伸手阻止，“等等！先别发！”

“我们先截取一部分，把岳飞那段发过去就行了，故易自己写的那部分先给他隐藏住。”

说到这里，李仁露出一丝微笑道：“我想看看他们第一次看见如此歌词时，会是什么反应。”

刘和同立刻理解了李仁的意思。

那些文学大家每次都是一副泰然自若的样子。

两人还从来没有见过他们失态的样子。

这次或许是个机会。

刘和同与李仁对视一眼。

眼中闪过一丝狡黠，并同时笑了笑。

想法达成一致！

然后两人就围着电脑开始操作。

“这里全给它截了！”

“故易发来的小样也得给他们截取了，只给他们听前面的。”

“对对对，就这样。”

最后，一份不完整的文件发到了即将参加节目的文学大家们的电脑上。

他们听后的反馈都很不错。

很认可这首“半成品”《昨夜书》

……

【央视大型文化音乐综艺即将在九月开播！】

【央视的的音乐综艺艺人阵容到底有多恐怖！】

【古典永流传，带你体会古人的内心世界。】

央视没有大举宣传自家的《古典永流传》。

仅仅是发了一条薇博与斗音动态，浅浅的说明了一下节目主旨，以及第一期的节目成员。

当天有关《古典永流传》的消息就冲上了热搜。

第一期节目艺人阵容：张升荣、范倩雪、故易。

网友们一看，真有点被吓到了。

“歌王？歌后？加乐坛新王故易？！”

“还是得央视出手！”

“央视一出手，就知有没有！”

“我一看这个节目的主旨我就知道必须得有故易！开玩笑！故易才是国风的神好吧！”

“看来这个月的新歌榜第一就在这三个身上了！”

“直接宣布故易这个月第一吧，搞国风，他就是无敌的！”

“……”

张升荣与范倩雪的粉丝很烦故易的粉丝吹嘘故易。

但他们没办法！

人家说的是事实。

故易在国风方便的确独断乐坛。

甚至有故易的粉丝编出来了这么一句话。

“天下国风音乐共一石，故易独占的十二斗，其他人倒欠故易二斗。”

这句话虽然得不到其他网友的认可。

但他们也没有进行过多的反驳。

故易在国风方面的成就的确有点吓人。

“啊？张哥你偷袭我！”

当故易看见节目名单时，狠狠的吐槽道，“都是老六，一个个的都说九月不发歌，一下就冒出来一个歌王一个歌后。”

故易还记得几天前业内群的情景。

当时众人可都是口口声声说的九月不发歌。

张升荣还让他别皮，好好成就词神曲神来着。

谁知道就张升荣最狠，转身就参加了《古典永流传》！

而且还突然出现了范倩雪这么一个歌后！

这不是老六行径是什么！

故易最讨厌老六，和不让他当老六的人了！

不过，故易这个月实力够硬。

根本不怕老六！

这样还有趣不少。

至少有那么一丢丢的悬念。

不至于像八月份一样，随随便便的拿个第一。

那多无聊啊！

这个月是他冲击词神曲神的最后一个月。

自当一曲定乾坤！

故易看了看窗外的飞鸟，得意的笑了笑。

“宋经理，准备好钱包吧！”

刚走到故易门口的宋海突然顿住了。

脸色立马垮了下来。

他刚想进来“拿”一点故易的茶叶，就听见故易在盘算他的钱包。

多难受啊！

上次乾隆酒店的悲惨之旅又在他脑海里重放。

他好不容易才忘记了那种花大钱请客的切肤之痛。

故易一句话又让他想了起来。

而且故易还想梅开二度。

故易听见动静转头注意到了门口宋海。

故易乐了，立马就把宋海拉了进来，边拉边说，“宋经理，想喝茶了是吧？没事没事，随便拿随便拿！”

“我们顺便商量一下月吃点啥。”

宋海抱着茶杯一边悲愤的泡茶，一边泪流满面。

他有预感。

他这次真的要大大大出血了。

看着故易笑吟吟的脸庞。

宋海心中的悲伤早已逆流成河。

“多阴险的小子啊！”

----------------------------------------

第183章 华夏文化宣传大使

古典永流传每期节目都会在华夏央视一台以直播的形式播出。

为了保证节目现场不会出现意外，需要歌手们提前前往录制现场参与彩排。

录制地点在帝都。

故易与张升荣正好同行。

机场外，两人会面。

故易第一时间揶揄道：“张哥，我记得有些人好像说过这个月不发歌啊。”

张升荣取下口罩笑道：“我可没说啊，你记错了，我当时是让你好好成就词神曲神，可没说我自己不发歌。”

他觉得他这个月的歌不会给故易造成什么阻碍。

故易没有过多纠结张升荣之前到底是不是这样说的。

本来就是玩笑话。

他看了看张升荣身后的汽车道：“张哥还有随行人员没有？”

张升荣摇了摇头：“没了，我们直接走吧。”

故易笑道：“张哥不带保镖？助理也不带？”

按理说以张升荣的身份，即使张升荣自己不请保镖，公司也会给他准备。

张升荣乐呵呵的说：“不带。”

公司想给他请保镖的资金都被他兑现了。

他倒是有个助理。

却没有带在一起。

主要是带着助理他还得给助理报销机票食宿等等……

多贵啊。

张升荣属于能节约就节约一点类型。

“话说，故易你怎么也不带？”张升荣看见故易也是只身一人。

故易扬了扬手臂，露出肱二头肌笑着说：“我可不是那种别人一碰就倒地的小鲜肉。”

张升荣重新戴上口罩，指了指机场，“那就走吧。”

故易点点头，也戴上了口罩。

两人若是不戴口罩进机场，多半又会引起一些轰动。

本次时间紧迫。

倒是没那个必要。

……

古典永流传的录制现场。

故易与张升荣一起出现在了这里。

两人也在这里看见了本期的另一位歌手。

歌后范倩雪。

她和张升荣好像很熟悉的样子。

她与故易礼貌性的打完招呼之后，就一直找话题与张升荣聊天。

时不时还会笑吟吟的看看张升荣。

故易总感觉她的眼睛里有光。

有种粉丝见到偶像的既视感。

故易挠了挠头。

心中暗自揣测：“范姐该不会喜欢张哥吧？”

嘶~

故易忽然觉得自己勘破了娱乐圈的一个大瓜。

同时也觉得自己站在这里好像有点多余。

他准备四处逛逛，逛到一半就被一个小老头给拦了下来。

故易在电视上见过这张脸，就笑着伸手道：“李台长，久仰大名了。”

眼前这位正式华夏中央电视台的台长。

李仁笑着伸手与故易一握，夸赞道：“故易，你的歌词写得太好啦！简直令老头子我叹为观止！”

“李台长谬赞了。”故易道。

李仁赶忙摆摆手，一脸严肃道：“没有！绝对没有！能把岳武穆的诗词续写下去的人极少，而我只见过你这么一个！”

夸完故易，李仁看了看周围，然后靠近故易，在故易耳边小声说了一句。

“等会儿彩排的时候，你只唱前面岳飞写的词，暂时别唱你自己须续写的词，等过两天节目播出的时候再唱。”

“我们给程院士他们一个惊喜。”

说完，李仁拍了拍故易肩膀神秘兮兮的笑了笑。

故易当老六当多了。

秒懂李仁的想法。

不就是惊喜嘛！

他最喜欢给别人惊喜了。

这一点乐坛的大多数人都深有体会。

虽然在他们眼里可能是惊吓。

……

彩排按部就班的进行。

故易唱完非完整版的《昨夜书》后。

程兴生笑着对唐阳平道：“我说故易这小子不错吧！”

唐阳平点点头。

无论是外在还是内涵。

故易都是金字塔尖级别的人物。

程兴生摸了摸自己胡子笑着说：“故易完全配得上华夏文化宣传大使这个身份，就别捏着不放了。”

唐阳平叹了一口气，“除了他我还能给谁？已经不止你一个人天天在我耳边絮叨故易这两个字了，我听都听烦了。”

就连李仁这个央视台台长最近都开始在他耳边絮叨了。

李仁还说谁反对他和谁急。

唐阳平就算再不想给故易，也得给故易了。

其实他并不是觉得故易不行。

只是觉得故易还太年轻。

怕故易年纪轻轻荣誉加身之后飘了。

早在故易的少年中国说出现过后他的内心就开始动摇了。

一直拖着只不过是因为他想亲眼看看故易本人怎样而已。

如今看到了。

气宇轩昂，比传闻中有过之而无不及。

等节目录制完毕之后，他就准备将“华夏文化宣传大使”这个身份交给故易。

一个蓝星史上最年轻的文化宣传大使或许就要诞生了。

----------------------------------------

第184章 配个背景音乐

节目组安排的酒店内。

故易从节目组里带过来了一把吉他。

此时他正抱着吉他坐在阳台上，缓缓唱着歌。

无数动听的音符于他身边绽放。

清清晚风吹着故易的脸颊。

故易想到哪儿就唱到哪儿。

他很享受这种悠闲的时光。

音乐是他一辈子都喜爱的东西。

唱着唱着，故易停了下来，刚拿起水杯准备喝水。

不远处就传来了一道喊声。

“故易，大声点。”

故易抬头朝着声音来源看去。

他隔壁房间的阳台。

范倩雪正双手放在嘴边做喇叭状，大声的喊道：“大声点，我听不清了！”

故易是真没想到堂堂歌后私底下居然如此热情。

故易笑了笑。

他哪里是唱得小声，分明是刚刚停下来了。

故易笑着说：“范姐要和我一起唱吗？”

“行呀！”范倩雪双手做喇叭状接着说，“我要唱你的那首《追光者》！”

说完这句话，范倩雪还偷偷的往另一边的阳台看了看。

那边是张升荣的房间。

三人的酒店房间是连在一起的。

范倩雪住在中间的房间里。

故易敏锐的捕捉到了范倩雪的眼神。

心中更加坚定了自己的想法。

范姐对张哥有意思！

抱着吃瓜一定要吃最新鲜的心思。

故易弹起了追光者的伴奏。

虽然他只有一把吉他。

但也够了。

故易与范倩雪一起开了口。

“如果说……”

一句过后，故易默默地闭了嘴。

因为他看见范倩雪旁边的阳台上多了一个人。

张升荣听见两人的动静出来了。

现在，故易把舞台单独交给范歌后。

范倩雪深情唱着。

故易弹着吉他轻轻摇晃着身体，目光一直锁定在张升荣身上。

他已经感受到了范倩雪歌声中的情绪。

因为……

范倩雪此刻是面向他的。

他能看见她已经眼角含泪。

或许是感受到了范倩雪歌声中的感情。

张升荣拿出一个皱巴巴的烟盒，缓缓的点燃了一支。

烟很便宜，九块钱一包。

但这包烟他已经揣在身上很长时间了。

他很少抽烟，偶尔感觉压力很大的时候才会点燃一支。

十年前范倩雪就和他表达过情谊。

只不过被他拒绝了。

整整十年，范倩雪一直没放弃对他追求。

张升荣说不心动那是假的。

十年时间，就算是铁石心肠也被捂化了。

张升荣为人节俭。

自己的东西总是能用就用。

还无偿养着成千上百的贫困学生。

而范倩雪无论出现在哪里都是光鲜亮丽，美丽动人。

张升荣觉得自己的人生自己拥有了无数敬爱自己的学生，不配再拥有一个她。

她应该永远如此璀璨下去。

不该与他一起过节俭的生活。

忽然，一句带着哭腔的歌声打断了张升荣的沉思。

他震惊的抬头望去。

只见范倩雪的背影下，双肩已在不断颤抖。

范倩雪慌张的擦着眼泪。

眼泪却止不住的继续流。

她最开始只是张升荣的粉丝。

做明星的初衷只是为了接近张升荣。

她努力练歌唱歌，在娱乐圈摸爬滚打，一切都是为了缩小与张升荣的差距。

一直到成就歌后她也没有忘记自己的初衷。

当时她的第一个想法就是自己与张哥的距离又拉近了。

故易默默无言。

他在范倩雪身上看见了徐梦凝的影子。

爱一个才华比自己高的人的确很辛苦。

“唉……”

张升荣长叹一口气。

他心软了。

软到不能再软了。

一个愿意对数千不认识的孩子伸出援手的人又怎么可能是铁石心肠。

张升荣自顾自的大声嘀咕一句：“跟着我可是会吃不少苦的。”

跟着他要身体力行，要亲自前往无法通车的山村学院，还要弄脏了漂亮的连衣裙。

范倩雪惊喜回头，又哭又笑的说：“我能吃苦！”

她双手并用擦去眼泪大声道：“我想做那些孩子们校长妈妈！”

许多被张升荣资助过的学生心中都把张升荣当成了第二个父亲。

她想做那些学生们的第二个妈妈。

听到这句话后。

张升荣莫名想起了吴远走山路时唉声叹气的样子。

他露出一丝微笑道：“希望你不要后悔！”

范倩雪喜极而泣，“不会的！”

吃满了狗粮的故易无奈耸耸肩。

忽然弹起了吉他。

给两人配起了背景音乐。

“这……就是爱~~”

正你侬我侬的张升荣与范倩雪忽然尬住了。

刚才两人情至深处，把故易这个老六给忘了。

故易发现两人突然盯着自己，就有些尴尬的笑了笑，停下了自己演奏。

他咳嗽一声，抱着吉他站起身来说道：“继续，你们继续，我什么都没看见，回去睡觉咯~”

故易的意思已经很明显了。

今天的事他就当没看见，烂肚子里。

传不传出去那就是两位主人公自己的事情。

说完，故易快速回到房间，给徐梦凝打去了电话。

他刚才吃狗粮吃到饱。

现在急需看见自己亲爱的女朋友回血。

ps:新书不写了，作者全力写老书，今天三更！晚点还有两章！ 明天四更！

----------------------------------------

第185章 当世人杰

第二天，晚上九点。

《古典永流传》准时在华夏中央电视台播出。

范倩雪第一个出场，并且已经表演完毕。

张升荣也开始了属于他的表演。

“大家好，我是古典传唱人张升荣。”

“我把《静夜思》唱给您听。”

……

“故易，你紧张不？”范倩雪在后台笑着问故易。

毕竟故易是第一次上央视频道的节目。

“不紧张。”故易无奈耸耸肩道。

怎么那么多人喜欢问他紧张不紧张。

从《创造行》开始就有人问。

他是真的紧张不起来啊。

舞台就和他家一样，根本无法给他造成一丝心理压力。

这时。

李仁忽然来到了后台。

与两人打了招呼后。

他拍着故易肩膀语重心长的说：“别紧张，好好表演。”

故易：……

他是真的不紧张啊！

范倩雪笑了笑。

看来李仁这个台长真的很看好故易这个小弟弟。

居然还专门来关照一下故易。

这对他们这种艺人而言，是莫大的殊荣。

舞台上。

张升荣的表演已经完毕。

主持人晓玲笑着说：“让我们有请下一位古典传唱人。”

舞台后的大屏幕缓缓张开。

故易拿着话筒面带笑容的走了出来。

舞台下响起了不小的声音。

其中有许多故易的粉丝。

直播间的粉丝们也等待良久。

“故易！”

“故易终于出来了！”

“可恶，好帅啊这个男人。”

“不羡鸳鸯不羡仙，羡慕徐梦凝每一天！”

“国风，故易就是王！”

“……”

……

“我是古典传唱人故易，我把《小重山·昨夜寒蛩不住鸣》唱给您听。”

故易话音落下。

直播间的左下角也浮现出了本次歌曲的信息。

《昨夜书》

演唱：故易

作词：岳飞、故易

作曲：故易。

“居然不是岳飞的满江红，而是这首。”

“这不对吧？！这不是岳飞的词吗？故易这么也在作词人上面？”

“我敲，故易该不会改了岳飞词吧？”

“啊？岳飞的词他也敢改？行不行啊！”

“……”

当故易的名字出现在作词那一行时。

直接间的网友们难以置信。

从来没见过敢改古人诗词的艺人。

故易真的是他们见过的第一个。

若是改得不好，这可是一辈子的黑点啊。

无论观众们如何猜测。

故易已经开始了他的演唱。

“昨夜寒蛩不住鸣。”

“惊回千里梦，已三更。”

“起来独自绕阶行。”

“人悄悄，帘外月胧明。”

“白首为功名，旧山松竹老，阻归程。”

“欲将心事付瑶琴。”

“知音少，弦断有谁听。”

这首词与《满江红》有很大的不同。

若说《满江红》抒发了岳飞的万丈豪情。

那《小重山》就是岳飞满腔抱负无人识的痛苦呐喊。

这个时候他好像不再是那个“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”的大将军。

只是一个内心抱负无法实现的普通人。

程兴生笑着道：“今天的故易比彩排的时候更加光彩啊！”

唐阳平默默点头，却不做言语。

这两天他听程兴生夸故易已经听烦了。

“词与曲的结合很饱满。”两人身旁的廖萍笑着说。

程兴生乐呵呵的说：“是吧！我就说故易很行。”

廖萍不仅是一位文学大家，还是一位兼职的曲神。

她说的话含金量极高。

唐阳平知道故易很行。

但他就是受不了自己老友每日在自己耳边絮叨。

他是真想把程兴生的嘴给封住。

此时直播间一片哗然。

“这不是岳飞的原版诗词吗？故易怎么敢？！”

“无语。”

“故易该不会要塌房吧？”

“你们急什么，人还没唱完呢！”

这条弹幕一出。

故易很配合的唱出了接下来的歌词。

“梦里披荆斩棘铮铮之铁衣。”

“已乘昨夜长风随波东流去。”

“城外马歇摇首顿蹄，鹏举瞰冷雨。”

“只叹普天之下垂成的同庆。”

唐阳平怀疑自己耳朵听错了。

他僵硬的转头问道：“老程，这词，不是原本岳飞写的吧？”

程兴生的心境现在也好不到哪里去。

“不是！绝对不是！”

“歌词！歌词单在哪里。”

唐阳平忽然翻找着面前茶几上放置的几张a4纸。

程兴生与廖萍也没有干坐着。

一同翻找了起来。

其实早在节目开始正式录制的时候，台长李仁就派人送来了《昨夜书》的歌词。

只是三人都没太在意。

毕竟他们之前听的小样里面故易就只唱了岳飞的词。

仅仅是岳飞的词可就没必要再看了。

三人完全可以闭着眼睛把这首词写出来。

可是！

故易现在唱的歌词之前的歌单上没有啊！

“梦里披荆斩棘铮铮之铁衣。”

唐阳平总算是找到了歌词，念叨出了那多出来的歌词，并理解了其中的意思，“梦中的岳飞还在为收复故土而骑在战马上披荆斩棘、杀敌报国。”

唐阳平立马就想到岳飞词中的“惊回千里梦”。

这里完全可以与之对应。

唐阳平继续往后看去。

“已乘昨夜长风随波东流去。”

遗憾。

唐阳平深深的感受到了歌词中那种遗憾的情绪。

那种岳飞无法上战场的遗憾。

骑在马上浴血奋战的曾经就如梦一般，“随波东流去”。

“彩！实在是精彩！”廖萍看着手中歌词不断摇头，心中震撼不消。

此刻她已经看完《昨夜书》的歌词。

再去听故易的歌声，才知其中的词曲结合到底有多么饱满。

词曲咬合度实在是太高。

已经完完全全的合二为一了。

其中情绪渐进，既能传情，又能达意。

程兴生呼吸很是急促，他深吸一口气平复心情道：“故易还是喜欢给人惊喜啊！”

只不过这个“喜”实在是太大了。

短短四句续写，差点让他喘不过气来。

这四句续写的词竟然与原词毫无割裂感，甚至将岳飞当时的处境与内心紧密贴合起来。

这种深厚的文化功底，已经超越了百分之九十九点九九作曲创作人。

唐阳平反复看了好几遍歌词。

最终重重一拍茶几。

“故易实乃当世人杰！”

ps：《昨夜书》，演唱：许嵩，作词：岳飞、许嵩，作曲：许嵩。

等会儿还有一章，你们居然不信任我，哭唧唧~

----------------------------------------

第186章 荣幸之至

“这是没见过的词！”

“故易自己续写的？”

“我是汉语言文学专业的，故易这段续写文化水平很高！起码三四层楼那么高！”

“刚才说故易瞎搞的人站出来，别等我把你找出来啊！”

有些眼神敏锐的观众们此时也在直播间的一角发现了另一幅画面。

就是三位激动得有些慌乱的文学大家们。

“我没读过书，我现在也知道故易续写很牛逼！”

“楼上，你小子跟风是吧！”

“屁，你们不看屏幕左下角吗？三位老先生都激动得手足无措了，我还能不知道？”

“卧槽！我之前怎么没注意。”

“这个续写到底有多牛逼啊？能给三位老先生震惊成这样？”

直播间观众们基本上都知道三位老先生的身份。

这三位随便拉出一个可都是文学泰斗般的人物。

看见三位文学界的泰斗如此失态。

网友们也不由得大惊失色。

导播懂事的将镜头拉到三位先生身上。

观众们正好看见唐阳平有力的道出那一句“故易实乃当世人杰！”

“6666！”

“我十分赞同唐先生的话。”

“额滴神啊！故易才二十多岁啊！就得如此评价！”

“歌坛唯一文学大家故易！”

“……”

故易的歌声在不知不觉中来到了尾声。

“只叹普天之下垂成的同庆。”

“只叹普天之下垂成的同庆……”

连续两句“叹”。

使各位听众深深的感受到了岳飞的那种心绪难平。

或许再也不能北伐……

朝廷都已经妥协投降，已经放下尊严议和。

他带着岳家军从血与火中杀出来的胜利也终究成了一场空。

其中多少生命白白牺牲。

可他又为之奈何……

听完这一曲。

唐阳平已经渐渐平复了心情，他笑道：“真是一曲道尽岳飞的那种失落、孤寂和柔情啊！”

台下响起掌声。

主持人晓玲笑着道：“感谢古典传唱人故易为给我们带来的《昨夜书》，请嘉宾席就做。”

“谢谢晓玲姐。”故易点点头，迈着步子朝着嘉宾席走去。

三位文学界的泰斗也正坐在那里笑着鼓掌。

故易挨个微微弯腰打招呼道：“程老师好，廖老师好，唐老师好。”

程兴生站起身来拉着故易挨着他就坐。

他太喜欢故易这个年轻人了。

唐阳平笑问故易，“为什么会选择这首词进行音乐创作？”

相比于《满江红》，《小重山》鲜有人知。

故易拿着话筒靠近嘴边。

“其实满江红和小重山我都很喜欢。”

“平常大家只要想到岳飞，第一印象肯定是豪杰。”

“但是豪杰也有情绪低落的时候。”

“也有‘知音少，弦断有谁听”的苦恼。”

“也会有所有付出付诸东流的叹惋之情。”

唐阳平听着连连点头。

故易接着道：“所以我想，这首词用音乐来表现的话，情绪会非常饱满。”

廖萍笑着道：“这首歌的情绪层层递进，的确与故易所说相符，情绪很饱满，音乐创作很是优秀。”

故易笑着点头：“谢谢。”

直播间的弹幕飞快飘动。

“故易真文化人，说话都和其他小鲜肉不一样。”

“你见过小鲜肉说话动不动就引经据典的？”

“妈妈呀，我粉的偶像实在是太优秀了！”

“挨个儿弯腰打招呼，好谦逊啊！”

“故易真的好有礼貌啊，从来不耍大牌。”

“不是……就台上这些人，故易敢耍大牌吗？”

“咳咳咳……”

……

第一期《古典永流传》就此结束。

节目结束后，唐阳平也不管天色已晚。

一直拉着故易聊天。

程兴生与廖萍同行。

“看，老唐现在已经被故易吸引了！”他背着手看着前面两人的背影笑着说，“这样的年轻人百年才能出一个啊！”

廖萍笑着说：“他的确是年轻一代文化代言人的不二之选。”

前方，唐阳平也正好提到这个话题。

他笑问道：“故易，有没有兴趣当我们华夏文化宣传大使？”

“嗯？”故易以为自己听错了。

华夏文化宣传大使。

这个身份可太高了。

而身份越高自然代表着责任越大。

稳妥起见故易还想询问了一下这个身份的职责是什么。

唐阳平笑了笑，道：“很简单，首先你会加入国家音乐队。”

“当然，你必须通过国家音乐队的唱功考核。”

故易慢慢点头。

这个简单，他对自己的唱功有自信。

“然后我们会将你推往世界。”

“而你！”唐阳平一顿，抑扬顿挫道，“将成为我们华夏文化面向世界的金字招牌。”

蓝星每个国家其实都有着这一类人物。

主打的就是文化入……

咳咳，宣传传统文化。

这种情况下，拥有五千年历史的华夏自然不甘落后，甚至力求做到最好。

所以才会拖延如此之久。

故易面色动容。

主旨是向宣传传统文化吗？

故易十分热爱国内的传统文化。

却是没想到居然会轮到自己来宣传自己国家的传统文化。

故易微微鞠躬笑着道：“荣幸之至。”

ps：不信任我的读者们速速出来！哼！

从今天起！我听闲要成为整个番茄最长的作者！

----------------------------------------

第187章 许多音乐人该重新翻书了

【故易一首《昨夜书》，续写岳飞诗词。】

【乐坛才子故易】

【唐阳平先生直言，故易实乃当世人杰】

“不愧是我粉的男人！”

“无敌！封神！”

“大家快去看啊，官方又夸故易啦！我人已经麻了。”

“？？？我去搜搜！”

网友们纷纷准备搜索。

谁知道刚打开搜索界面，薇博的推荐框就弹了出来。

标题就是。

【一首《昨夜书》，使许多音乐人要重新翻书了。】

网友们立刻点了进去。

是华夏中央电视台发的一段长达十三分钟的视频。

视频的第一句话就是“一首昨夜书，使许多音乐人要重新翻书了”

大致内容就是唐阳平、程兴生与廖萍三人夸赞故易话。

除了视频的第一句话外，其中令网友们影响最为深刻的一句话便是“故易打败了百分之九九的词作者。”

网友们听见后人都傻了。

主要是他们感觉这三位老先生说得还比较委婉。

如果放开来说的话。

或许就是百分之九十九点九九。

“尼玛，恐怖如斯。”

“央视发长达十三分钟的视频就为了夸故易，完全颠覆我的世界观了。”

“真要封神了！”

“我父母以前很反对我追星，现在他们知道我追的是故易后已经不反对了。还天天拿故易来说教我，说我应该像自己的偶像故易学习！”

“不是，就故易这种能力，是我们想学就能学到的吗？呜呜呜……”

“人家是天赋异禀，我是天生废材啊！”

“没事楼上，天生我材必有用，耗子儿子会打洞，我看好你！”

“尼玛！你滚！”

网友们被央视的突然一击冲昏了头脑。

已经短暂忘记了本月就是故易冲击词神曲神的最后一个月。

而故易的《昨夜书》已经在《古典永流传》与央视的夸赞下冲上了新歌榜第一。

且不仅是新歌榜第一。

热歌榜第一也是《昨夜书》。

距离故易成就词神曲神，只差十几天。

时间到了。

故易也就成了，

此时故易的同行们已经在讨论自己该再故易的词神曲神封神仪式上穿什么了。

“易神的封神仪式应该在十月，我一定要穿帅一点，不然就给易神丢脸了。”

“王逸，你小子穿得好不好看和故易有什么关系？”

“就你话多，你闭嘴！”

“可恶，没想到故易真的要成功了，喵的21岁的词神曲神啊！”

“放眼全球都是相当的炸裂！”

“那群小老外说不定都得吓傻了！”

“谁说不是呢，连我们都被吓傻了，更不要说他们了。”

蓝星的众多国家在文化娱乐行业一直很内卷。

自家出一个词神曲神恨不得全世界都知道。

所以大家都知道，故易下个月的封神典礼国家一定会进行全球直播。

肯定会有不少国外的音乐人前来观看。

到时候他们看见华夏新任词神曲神是一位二十一岁的年轻人时。

一定会难以置信的。

……

网络上有关故易的讨论很多。

故易自己却苦逼的准备着国家队的唱功考核。

考核地点就在帝都。

他参加完节目的第二天顺道就来了。

“谭老师您好，我是来参加考核的。”故易笑着伸手打招呼道。

本次负责考核故易的是国家音乐队的老前辈谭灵。

谭灵皮肤保养得很好，即使已经四十多岁了。

看起来与三十岁无异。

且颜值于她而言并无大用。

她最出彩的是唱功。

国家队的每一位选手，拿到乐坛可都是歌王歌后级别的实力。

甚至就他们唱功而言，有过之而无不及。

乐坛有句玩笑话叫做。

“唱功好的都上交给了国家。”

事实也是如此。

国家队汇集了全国唱功最好最具民族特色的音乐人。

就连故易也快被“上交”给国家了。

谭灵伸手与故易握手笑道：“故易是吧，我听过你的作品，我很喜欢你的《大鱼》以及《万疆》。”

《大鱼》的吟唱很美。

《万疆》的戏腔也很美。

都是她喜爱的点。

国家队的成员们总是喜欢带点民族特色的音乐。

故易笑道，“前辈能喜欢我的音乐作品，是我的荣幸。”

谭灵回忆起了故易唱《大鱼》时的现场发挥。

随后笑道：“这次考核对你来说应该不难，我们先开始考核如何？”

故易自信的点点头：“好的！”

能够轻松通过的考试自然是越早考完越好。

“考核分为两个大类，美声高低音以及戏腔。”

谭灵一边带着故易往考核房间走，一边说着，“这些对你来说应该都不难吧？”

故易谦虚道：“应该都能侥幸通过。”

谭灵不知为何露出了一丝笑容。

什么叫“都能侥幸”通过。

侥幸就侥幸，还都能侥幸。

这不就相当于学生时代的控分嘛。

全考八九十分或许不难。

但全考六十分卡点通过可就要点实力了。

谭灵心中自顾自的想着。

用年轻人的话来说，这叫凡尔赛吧。

现在的年轻人倒是有趣。

来到考核室门前，谭灵轻轻敲敲门，然后推门而进。

故易跟着她一起走了进去。

进去第一眼就看见台下众多前辈。

国家队的考核自然不可能只有谭灵一人。

故易笑着打招呼道：“老师们好。”

众多国家队成员微笑点头。

队伍里能有新鲜血液加入他们还是很高兴的。

谭灵指了指台上的话筒，道：“故易，你可以开始你的表演了。”

故易点点头，来到台上。

首先是美声。

其实就是喉头在保持吸气位置状态下，呼出气流吹响声带，使打开的共鸣腔体能够完全、均匀共鸣的歌唱方法。

这对故易来说，异常的简单。

他不光是一个穿越者，今世也是科班出声。

歌唱呼吸是发声的动力，是歌唱的基础。

他不可能没学过。

众位国家队的成员微微颔首。

有人笑道：“故易的基本功很扎实。”

又有人笑着说：“那么现在就该高音了，不知道他临时发挥的高音怎么样。”

谭灵提醒故易道：“故易，轮到高音了，你自己唱自己的歌，不过只能清唱。”

故易点点头，看了看放在话筒架上的话筒。

忽然觉得这样不太好发挥。

他笑着问谭灵：“老师们，我能取下话筒吗？”

台下众老师互相对视一眼笑了笑。

他们都是搞音乐的。

自然了解故易是什么意思。

这是觉得话筒固定不好发挥呢。

他们之中有人开口笑道：“不必拘束，你随意发挥就行。”

故易拿起话筒，神秘一笑。

高音？

那可是他除了钢琴外的第二强项。

故易深吸一口气。

“Sing a song！”

他唱出了一句歌词，

这首歌叫《自己》。

接下来就该高音了。

故易微微向后弯腰。

胸腔共鸣。

高音开始！

也是这一瞬间，台下众国家队成员瞬间面露惊色。

谭晶震惊道：“B5开头？！”

ps：讲道理，作者不懂高音这个东西，都是我自己查资料查的，写小说有艺术加工，若是有不对的地方，请大家指正。

《自己》，演唱：许钧，词曲：许钧。

《自己》，演唱：张杰，词：张杰，原词：许钧，曲：许钧。

这里的《自己》写的是张杰版本。

今天还有三章！

----------------------------------------

第188章 为什么我的眼里常含泪水

在美声领域，女高音的音高一般为C4至A5。

而B5则比女高音最高的A5还要高一个音。

多数男生的音域最高就在B2前后。

故易上来就以B5开头。

属实是有点把各位国家队队员吓到了。

B5他们也能唱。

但直接以B5开头那真的有点吓人。

何况故易还是男生。

可太离谱了。

而且众人看故易面色如常。

很明显唱B5很轻松。

就跟玩儿似的。

“还在升！他的音还在升！”

“C6了。”

“妈呀，这孩子太牛了啊！我在他这个岁数可是B5都唱不上去。”

“还在升！卧槽！这是要往B6去了？！”

“这怕不是幻觉啊！”

“关键是他之前的低音很低！”

“音域太广了！这小子必须进我们国家队，可不能流落在外。”

“……”

故易余光发现了震惊的众人。

也就没有再往上飙高音。

没必要了。

通过考核就行了。

故易轻轻挺腰站了起来。

笑着道：“我应该通过了吧各位老师，如果不行的话我还能继续。”

若是其他人说这句，众导师只会觉得他在吹牛逼。

但故易好像说的是真的。

即使刚才故易已经唱到B6，

他现在依旧一副很轻松的样子。

大气都不喘一个。

众人毫不怀疑的觉得故易真的还能再升。

他们心里越发震撼。

再升……

再升怕不是得成世界第一。

太吓人了。

谭灵笑着摆摆手道：“行啦行啦，知道你厉害，不用再唱了。”

她刚刚其实也被吓到了。

只不过她的情绪调节能力比较强。

很快就缓过来了。

故易若是再升，就得和她一个水准了。

现在的年轻人实在是太凡尔赛了。

居然用这种话来打击老前辈们。

台下有许多国家队队员现在都没达到B6的阶段。

故易居然说他能再升。

这不就是纯纯打击人嘛！

……

“最后一个，戏腔……”谭灵念叨着。

其实她觉得已经不用再考核了。

故易的许多歌曲内都有戏腔。

她基本上都听过。

很不错。

不过该走的程序还是得走。

故易看着台下的众多艺术家们。

他忽然觉得有一首歌很适合这个地方。

于是，干净动情的戏腔于故易口中响起。

“台下人走过不见旧颜色。”

“台上人唱着心碎离别歌。”

“情字难落墨他唱须以血来和。”

“戏幕起戏幕落谁是客。”

故易完全是清唱。

却不影响众人的欣赏。

已经有人不由自主鼓掌道：“恭喜！”

“欢迎加入国家队。”

他们已经完全认可了故易。

谭灵笑着道：“故易，你刚才唱那首歌是你尚未发布的歌曲吧？”

她从未在故易的音乐作品中听见这么一首歌。

刚才故易只唱了短短的一段戏腔。

歌曲虽不完整。

但她一听就知道这是在唱戏子。

台上与台下，戏起与戏落，谁是客……

不正是说的戏子吗？

而他们在严格意义上来说就是戏子。

他们对故易的这首歌还是很感兴趣的。

所以谭灵这么一说，众人都生起了兴趣。

纷纷期待的看向故易。

故易点点头说：“是的，这首歌尚未发布，我也只是在看见众前辈的时候想起了这首歌。”

众人敏锐的从故易的话中发现了盲点。

才想起了这首歌？

也就是说故易这首歌老早就写好了？

还被他给遗忘了是吧？

什么话什么话这是！

众人只觉得故易的才华都要溢出来了！

只听这么一段，他们就感觉这是一首好歌。

故易还能给它忘了？

谭灵却是心中暗道：“真是个喜欢凡尔赛的孩子。”

表面上谭灵却是笑道：“可以和我们说一说这首歌的背景故事或者创作灵感吗？”

有关戏子的歌曲。

这群老戏子真得很感兴趣。

“这是一个戏子在国难当头时面对侵略者时的故事。”

故易在脑海中仔细回忆，只觉故事太长，最后便用歌曲中的歌词概括了起来。

“就是……位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。”

位卑未敢忘忧国！

哪怕无人知我！

一听见这两句话。

众老艺术家们心中似乎有感，身躯皆是微微一震。

这句话对他们这种人来说杀伤力实在太大了。

在古代戏子的地位一直很低，是传闻中的下九流，名副其实的社会底层。

而台上的戏子即使是社会的最低层，在国家危难之时已是自身难保，却仍然不肯放下爱国卫国之念。

即使是社会最低层的戏子，在决意为国献身之时，也不在乎是否有人记得他，自己的付出是否值得。

这种无私奉献的爱国情怀令众人动容。

也使他们联系到了自己。

自己也不过是一戏子……

谭晶深吸一口气问道：“故易，我有个不情之请，能将歌曲的完整版写给我们看看吗？”

“当然可以。”故易没有多想，找了一支笔就开始写词。

他知道自己刚才的那些话或许令前辈们的情绪有了波动。

国家队之所以是国家队。

除了他们自身的实力外。

他们是真的深爱着自己的国家。

故易笔走游龙，每写一段歌词，众人就专心致志的看一段。

一直到故易写完歌词。

他们的眼神都不曾离开。

甚至有的人已经热泪盈眶。

他们身份使他们在看见这首歌的歌词时宛若身临其境。

最终，故易在歌曲正上方写下《赤伶》两字后抬起了头。

映入眼帘的是一双双朦胧的泪眼。

故易先是错愕……

随后动容。

他不由自主道出一句。

“为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉……”

----------------------------------------

第189章 故易因为网友不想让他上热搜第一，而上了热搜第一。

“好！好词！”谭灵哽咽道。

只是不知道她说的歌词还是故易刚才从口中说来的现代诗词。

谭灵看了看周围的各位伙伴。

看见了他们眼中的热切。

他们与她一样，爱上这首歌了。

甚至想要亲自演唱这首歌。

任何一位一生沉浮在艺术行业的人在看见这首歌的时候都有可能走不动路。

谭灵心中做出了一个决定，并行动了起来。

“故易，你这首歌有演唱的人选吗？”

故易摇摇头。

这首歌他暂时是没有演唱人选的。

听弦娱乐好像除了他自己，其他人都不太适合。

今天忽然想起这首歌还是因为看见眼前的各位老前辈。

谭灵微微弯下腰真挚道：“故易，希望你能将这首歌交给我们国家歌剧院，我们一定会尽全力演出。”

此话一出，众多国家队队员希冀的看着故易。

故易一看，顿时吓了一跳。

赶忙伸手扶起了谭灵。

“前辈不必如此，这不是折煞小辈了吗！”

故易快速扫视了一圈周围的前辈们，感受到了他们眼中的热切。

故易转而笑着说：“我现在也是国家歌剧院的一员，大家不必如此，这首歌的演唱权就当我送给剧院的见面礼了。”

如果不是他下个月可能会比较忙。

他更乐意与众人一起演唱这首《赤伶》。

众人见故易开口答应。

立即喜出望外。

谭灵笑着道：“非常感谢，不过，我们可不能占你便宜，我们只负责唱，这首歌的一切收入依旧是你的。”

其他人也纷纷点头。

他们也不想占故易的便宜。

一群老前辈占小辈的便宜成何体统。

他们只不过是看见好的作品之后见猎心喜。

他们觉得故易免费给他们唱这首歌已经很吃亏了。

收益自然得给故易。

与他们相比。

故易更是受宠若惊。

有国家队加成的赤伶或许比他自己唱的赤伶还要强。

平时想请国家队任何一个成员可都是很难的。

到时候收益肯定千万起步。

这……

故易不由得被眼前辈们的真诚打动了。

他提出了一个中和的意见，“那……我们将这首歌的所有利润都用于公益事业可好？”

他出词曲，国家队献唱。

一切收入用于公益事业。

故易的前辈们正在摇摆不定。

他们还是觉得这样做故易有点吃亏，故易现在年轻，正是积蓄财富的时候。

故易现在若是知道各位前辈心中所想。

他一定会冒一句“我对钱不感兴趣。”

可惜他不知道，他只能看见众人纠结万分的脸庞。

故易忽然觉得国家队的这些前辈们实在是太可爱。

他笑着说：“正好曲中的伶人在生命的最后时刻也在为国为民，我们也为国家做一次贡献可好？”

众人面面相觑。

心中动摇，他们被这句话说服了。

既然故易有意为国家的公益事业做出贡献。

“那就依你吧！”

还有人最后提醒故易道：“故易，全部用于公益事业你可一分钱都拿不到嗷……”

故易微笑点头，缓声道：“知道知道。”

他真的不缺钱。

随后故易又将赤伶的曲写了出来，将词曲都交到了国家队众人手中。

最终，故易与所有国家队成员在公益检察官的见证下签下了一份公益合约。

保证由《赤伶》收获的利润都将用于公益事业。

公益检察官确认无误后弯腰鞠躬尊敬道：“感谢各位为公益事业做出的伟大贡献。”

公益检察官是蓝星特有的职业。

因为他们的存在。

国家的公益事业一片纯净，不会有一分钱浪费或者落入别人的腰包……

众国家队队员摆摆手乐呵呵的说。

“别谢我们，谢故易就行，他的歌。”

“确实，我们就是来蹭歌唱的。”

“这伙子很可以的。”

公益检察官目光深邃的看着故易。

如此年轻就做出如此大的贡献。

他亲自感谢故易道：“再次谢谢您，故先生。”

故易有些不好意思的摇手。

他就一抄歌的，担不起如此大礼。

在此之后，众人想尽地主之谊，邀请故易在帝都游玩几天。

故易婉拒过后就乘坐飞机飞回了江海。

国家歌剧院也在故易离开之后公布了故易加入国家队的消息。

国家歌剧院：

近日，有一位歌坛小将加入了我们，他是谁呢？自然是我们英俊的小帅哥故易了。

他现在不仅是我们之中年龄最小的成员，同时也是历代成员中第一个以二十一岁年龄加入国家队的歌手。

就于他如今的歌曲排名一样，是第一哦！

“我擦！故易加入国家队了！”

“我记得之前国家队年龄最小的记录就是二十九岁吧？”

“故易直接往前拉了八岁！”

“已经前无古人了！”

“我感觉其实也算后无来者了。”

“……”

同时国家队所有成员也在薇博上转发了这条动态。

听弦娱乐的运营也不是吃白饭的。

立马动作起来，开始恭喜自家旗下的超级巨星故易。

并主动为故易造势。

有关故易加入国家队的话题迅速冲上了热搜。

从《昨夜书》凭空出世。

到央视专门录制十三分钟视频夸赞故易。

再到故易现在加入国家队。

期间热搜榜第一的话题一直在更替。

一个名字却永远在其中。

那就是故易。

有关故易的话题接连上热搜第一已经快让网友们麻木了。

“热搜能不能换个人上啊！怎么全是故易啊！”

“我真受不了了，故易上一次热搜，我就被我父母数落一次，能不能消停一会啊！”

“谁去买个热搜把故易干下去，我想看个新鲜的。”

“故易真的闪瞎了我的狗眼。”

网友们第一次在热搜上看同一个人的名字看到吐。

就是这个原因。

让故易又换了个话题上热搜第一。

热搜第一：【故易两个字能不能下热搜第一啊！我看吐了！】

看到这个热搜第一的标题。

网友们沉默了。

ps:这就是码字强者！等会儿还有一章！

----------------------------------------

第190章 词神曲神故易！

“网友因为不想让故易上热搜第一，而让他上了热搜第一。”

这句话读起来好像有点拗口。

但事实就是如此。

这还是网友们自己造成的。

网友们已经陷入了自闭之中。

然而故易的热搜之旅才刚刚开始。

现在已至九月末。

《昨夜书》在新歌榜上的热度已经高了第二名几千万。

词神曲神再无争议。

九月三十号晚上十一点。

故易早就想回去睡觉了，却不得不跟着亢奋的工作室众人一起盯着排行榜。

在场的人很多。

除了徐梦凝、陈辰、杨磊、李芊芊、冯乐、宋海外。

早就下班的杜辉与王平也没走。

甚至连江风以及李桃雨这两个与故易并不太熟悉的人也来了。

故易无奈的扫视了一圈，叹道：“我真的困了啊各位。”

“不！你不困！”陈辰率先说道，“这种时候，我们所有人都可以困，你这个主人公不能困。”

众人小鸡啄米似的齐齐点头。

要是故易这个主人公困了可就没意思了！

所以故易必须醒着！

故易欲言又止，止言又欲。

真是皇帝不急太监急。

都稳了还看什么看嘛！

不如睡觉！

真男人是从不回头看爆炸的！

可惜故易这个真男人已经被自己的队友逼着一起看爆炸了。

“不就是个词神曲神嘛，大可不必如此。”

故易这句话脱口而出的一瞬间。

众人立马发出整齐“咦~”

杨磊这种老实汉子都忍不住说道：“嫂子你管管易哥吧！他太欠揍了。”

多少人词曲创作人梦寐以求的无上荣誉。

故易居然来句“大可不必如此”。

真真真欠揍呀！

徐梦凝抿了抿嘴唇。

她也觉得故易的发言有些欠揍！

但是！

故易再怎么欠揍也是她的男朋友呀！

她笑嘻嘻的挽着故易的胳膊，“故易说的是实话呀！”

徐梦凝果断拒绝众人的请求，还反手给众人喂了一嘴狗粮。

“受不了了！啊啊啊！”陈辰揪着自己的头发嫌弃的大喊。

故易眼睛斜视，十分鄙夷的说：“受不了你走啊！没人留你！”

陈辰双手环抱在胸口说：“小小激将法不堪大用！”

他可太了解故易了。

知道故易是在故意挤兑他。

故易无可奈何，只能一屁坐下，重重的叹出一口气。

“唉~”

……

此时盯着排行榜准备庆祝的人除了听弦娱乐这一小撮人外。

还有故易的亲朋好友，以及他那成千上万的粉丝。

一个名叫“故易的妈妈们”的粉丝群内。

群主【太兰了】正在群里活跃气氛。

太兰了：“马上就到十二点了，大家准备好啊！一到十二点我们就发动态祝贺小易易！”

这个里的大多数粉丝年纪都比较大。

是名副其实的故易妈妈粉。

她们对故易称呼一直都是小易易。

群主“兰姐”一呼唤。

群员们纷纷应和。

“没问题的兰姐！我们准备好了！”

“冲冲冲！为小易易打call！”

“嘿嘿……”

“小易易马上就要成词神曲神了，呜呜呜，我泪目了，有一种儿子长大了的感觉。”

“……”

看见积极的群员们。

周兰放下手机露出一丝欣慰的微笑。

她就是“故易的妈妈们”粉丝群的群主【太兰了】。

货真价实的故易妈妈。

没有人比她更适合当这个群主了。

别看周兰一看见故易就很嫌弃的样子。

背地里不知道多自豪呢。

周兰戳了戳自己身旁故建军道，“你等会儿也要发朋友圈祝贺咱们儿子，听见没有！”

故建军大手一挥，给周兰打包票，“包在我身上！”

故思涵感觉自己父母已经魔怔了。

都是几十岁的人了。

居然还干她这种小女孩才会干的事。

羞不羞呀！

不是她说。

就自己父母那两个老年人。

有自己会打榜吗？

哼哼！

自己哥哥的人气，由自己来守护。

……

时间一分一秒的过去。

故易昏昏欲睡的坐在椅子上。

众人忽然齐声倒数：“十！九！八！七……”

故易一瞬间就精神了。

他抬眼看去，电脑右下角显示着时间。

只差几秒钟就到零点了。

23：59:59！

须臾之前，时间全部清零。

00:00:00。

日期也变成了十月一日。

“恭喜啊故易！”

“易哥恭喜！”

“什么易哥！叫故曲神！”

“可喜可贺，新的词神曲神诞生啦！”

“老板牛批！”

冯乐高兴过头了，脚不自觉的抬了起来。

没有凌空，但有一jio!

“哎哟！卧槽！谁踢我！”

宋海惊怒，左右扫视寻找着嫌疑人。

冯乐却好像没事人一样，继续吼着：“老板牛批批批——”

还拖了很长的尾音。

宋海怀疑的看了冯乐一眼，又觉得冯乐不像。

可能是有人太激动不小心碰到他了。

宋海无所谓的笑了笑，继续恭喜故易。

故易受众人的热情感染。

总算是褪去了疲倦。

“感谢感谢。”

宋海这时候故意自言自语道：“害，都已经十二点了，忽然感觉有点饿了。”

他的这已经不是暗示，而是赤裸裸的明示了！

故易脸色一黑。

他总算知道平时早早下班睡觉的宋海为什么会等这么久了。

原来目的在这儿呢！

故易呵呵一笑，比心黑，他可没怕过谁。

“宋经理，我记得你说过我成词神曲神，您要请我们吃饭的啊！”

“现在正好大家都饿了，要不然您正好把这顿饭请了吧？”

本就话痨的江风立马起哄，“宋经理请客！好诶好诶！”

宋海懵了。

他怎么把这一茬给忘了。

光想着打故易的秋风反而把自己给卖了？！

而且他明明说的是请故易吃饭，什么时候多了个“们”啊！

宋海心中在哭泣！

果然！自己玩不过故易。

故易的心太黑了！

简直是心眼子上长了个人啊！

ps：不信任我的读者们出来说话！哈哈哈哈！四更！整整八千字！还有谁！？明天五更！ 听闲要挑战一下自己的软肋！

----------------------------------------

第191章 打破历史记录！

【十月！故易封神！】

【故易蝉联热歌榜第一六个月，新歌榜第一九个月！封神！】

【新的词神曲神诞生了！】

【蓝星最年轻的词神曲神！】

“从今天起，故易就是历史！”

“故易：你礼貌吗？ 我还没死呢！就历史？！”

“咳咳……历史记录！”

“或许接下来的数百年内都无人可以打破这个记录！”

“叫什么故易！要喊故曲神，故词神！”

“还有什么好说的呢！这就是神！”

“……”

薇博、斗音、企鹅群，薇信朋友圈等等社交软件都被故易成就词神曲神的消息刷屏了。

新神降临！

故易本人的手机也在这时被打爆了。

七大姑八大姨以及所有与故易有些关系的朋友都发来了祝福。

回不过来，根本回不过来！

宋海此时与故易一样，收贺电收到手发麻。

不管怎么说，故易也是在他任职期间成神的。

虽然关系不大，但他总有那么一丢丢的作用吧！

没有功劳也有苦劳！

所以！

宋海现在的脸都快笑烂了。

可是只要他一抬头就能看见正在胡吃海塞的江风与冯乐。

他的脸色又不太好了。

特别是冯乐，就和饿死鬼投胎一样。

那可都是他的小钱钱啊！

宋海的心都在滴血。

冯乐与江风每张开大嘴一次，宋海就魔怔的自言自语一两句。

“一百……五百……一千……”

“叮咚！”

宋海的手机响了，又有人发来了贺电。

他一看向手机，忽然又充满笑容。

宋海痛苦并快乐着。

给故易都看麻了。

会不会吃太多东西把宋经理的精神吃异常了。

故易靠近徐梦凝耳边小声的说：“宋经理的精神是不是不太对劲啊？”

徐梦凝看了眼宋海。

宋海正笑咪咪的回消息。

她觉得宋海很正常呀！

徐梦凝笑着示意故易靠近点。

故易竖起耳朵靠近徐梦凝。

徐梦凝忽然就在故易脸上了亲了一下。

“恭喜你呀，我亲爱的男朋友！”

刚才众人一起恭喜故易的时候，把她的声音都压住了。

哼哼！

明明故易是她的男朋友诶！

凭什么其他人比她的声音还大呀！

她现在总算是找回场子了！

故易哑然失笑。

摸了摸自己的脸颊，颇为中二笑着说：“你现在就是神的夫人了。”

至于宋海精神到底正常不正常。

故易已经忘记了。

在场之人疯的疯，吃的吃。

基本上都没注意到故易与徐梦凝的动作。

只有王平与杜辉一直偷偷瞄着两人。

两人可是亲眼看见徐梦凝亲了故易。

两人十分有默契的对视一眼。

齐齐露出了姨母笑。

等他们再转头的时候，就看见了同样盯着他们众人。

而且众人的眼神还很奇怪。

杜辉手中的大骨头都吓掉了……

被误会了！

要完！

“大嘴巴”江风惊呼道：“哇啊啊啊！原来你们是这种关系！男同！”

陈辰竖起大拇指。

小老弟真敢说！

杜辉连忙摆手：“不不不不……”

王平却是不屑的笑了笑。

还是那句话。

无所屌谓，反正他没老婆。

杜辉只要一天不删他的丑照，他就一天不解释两人的关系！

看谁耗得过谁。

故易伸手阻止心中有无数话即将出口的杜辉道：“不用解释！我们懂我们懂~”

杜辉：(⁍̥̥̥᷄д⁍̥̥̥᷅)

李芊芊惊喜的看向徐梦凝，随后捂嘴说道：“梦凝，他们就是你说的很甜的两兄弟吗？”

徐梦凝十分确认的点点头：“是啊！我当时还鼓励他们打破世俗的枷锁呢！现在看来他们果然打破了！”

都不在乎众人的眼光了。

居然大庭广众之下眉目传情。

李芊芊双手捧着自己的脸道：“果然很甜！”

她与徐梦凝可是磕cp老字号了。

在众人的学生时代。

故易与陈辰都在播音室任职的时候。

李芊芊与徐梦凝其实还磕过故易与陈辰两人。

只是故易与陈辰两位主人公并不知道罢了。

“太好了吧！居然为了爱打破世俗的枷锁！”

在场另一位女孩子李桃雨也发出了感动万分的声音。

故易与陈辰对视一眼。

都能看见对方眼中的嫌弃。

两人齐齐摇头，鄙夷看了看杜辉与王平。

他俩以后可得离杜辉和王平这俩男同远点。

李芊芊与徐梦凝眼睛顿时又是一亮。

虽然眼前两位分别是她们的男朋友。

但是也好好磕诶！

这可是她们磕了好几年的cp！

这两兄弟果然还是那么默契！那么好磕！

若是故易与陈辰知道徐梦凝与李芊芊的心中所想。

多半已经“yue”出来了！

两兄弟最嫌弃的就是对方。

爱是不可能的。

最多不过父子之情！

ps:先来一章！

----------------------------------------

第192章 公布！故易！华夏文化宣传大使！

“欧~我亲爱的杰森，你听说了没有，华国那边又有一个人封神了，还是词神曲神同体，不仅如此，他居然还是个歌手。”

米国老牌曲神斯大弗一脸感叹的跟自己好朋友词神杰森说，“而且我还听说哪位新的词神曲神还很年轻？”

很年轻的词神曲神？

还是歌手？

十几年前华国也有这么一个人！

他叫做林·天。

华国这个新任词神曲神太像林天了。

杰森眉头深深皱起。

这让他想起了一些不好的回忆。

十几年前他正是林天的手下败将之一。

林天曾经差点把他们杀到片甲不留。

最终还是他们米国最强大的词神与曲神组合起来，才打败了林天。

现在华国居然又出了这么一个年轻的歌手加词神曲神。

希望他的实力没有林天那么恐怖。

杰森如是想着，随后问斯大弗。

“我亲爱的朋友，有华国哪位新词神曲神封神直播具体时间吗？”

斯大弗想了想， 点点头又摇摇头，“我只知道华国那边的时间是十月十五日晚上八点，不知道我们这边的时间，你得拿手机换算一下。”

两个国家有着很长时差。

杰森拿出自己的手机查了查，道：“看来又要早起了，让我来瞧瞧这位华国的新任词神曲神长什么样。”

不仅仅是米国的杰森与斯大弗。

全球众多的音乐创作人都在等着故易的封神仪式。

蓝星每出现一个新的词神曲神，都会发生如此盛况。

只不过时间还早。

现在不过是才十月初。

正是华国的国庆节。

大多数华国人都放了长假。

故易却没有给自己放假。

他甚至还拉着一群和他一起加班。

人很多。

整个听弦娱乐，只要通过了他的唱功考核的成员都来了。

国庆国庆，他自然要为祖国庆祝一下才行。

故易放下指挥棒张开嘴，亲自教学。

“我和我的祖国，一刻也不能分割……”

“就这样，唱得大气一点好吗？”

众人纷纷点头。

“那么，我们再来。”

故易挥舞着指挥棒。

众人齐齐唱起。

“我最亲爱的祖国……”

时不时有人经过此地，听到此地的歌声，都忍不住感叹两声。

“看看人家觉悟。”

“害，我也好想一起啊，但是我的唱功没达标。”

“羡慕死我了。”

“……”

林天站在门口生无可恋的看着故易挥舞指挥棒。

他就知道！

他林天就知道！

踏马的他林天就知道！

十月有国庆节，故易这个节日杀手怎么可能放过！

幸好他又先见之明，没有选择在十月与故易硬碰硬。

看看这歌名，《我和我的祖国》

这个歌在国庆节期间发布，那多吓人啊！

就算是神来了都得趴着。

故易当时还让自己在十月与他打擂台。

这不就是想梅开二度虐自己吗？

心眼子真多啊!

“多阴险的小子啊！”林天感叹道。

忽然一道声音忽然从他身后传来。

“对对对！故易是真的阴险！”

宋海抱着茶壶出现在了林天身后。

听完林天的那句话，宋海差点泪目。

他终于找到知音了。

不愧是自己的老伙伴林天。

呜呜呜……

与此同时。

国家队那边也在加班加点的练习《赤伶》。

他们甚至通过故易说的背景故事，编出来了一个舞台剧。

再配上《赤伶》的歌声。

这已经不是一首歌，而是艺术了。

……

十月六日。

一首名为《我和我的祖国》的歌曲上架了各大音乐平台。

故易没有为这首歌买推荐。

但各大音乐平台很懂事的将这首歌挂在了首页。

没有为什么！

就是爱国！

此曲一出。

热歌榜第一毫无争议。

歌曲很简单，所有国人听过之后都能跟着哼两句。

但其中蕴含的感情却是无限的。

李仁看着这首歌的歌名就已经麻了。

他指了指电脑，对着唐阳平摊摊手说：“看吧，这就是我们文化宣传大使。”

唐阳平笑了笑，点击了播放。

《我和我的祖国》

演唱：群星

“我和我的祖国。”

“一刻也不能分割。”

“无论我走到哪里。”

“都流出一首赞歌。”

“我歌唱每一座高山。”

“我歌唱每一条河。”

“袅袅炊烟，小小村落。”

“路上一道辙……”

歌词采取了第一称的写法。

任何一位国人听着都有强烈的带入感。

唐阳平深深的感受到了歌曲中的那种感情。

那种对伟大祖国的由衷的依恋和真诚的歌颂之情。

又是一首顶尖的爱国歌曲。

还是在这国庆期间发布的。

“我最亲爱的祖国。”

“你是大海永不干涸。”

“永远给我碧浪清波。”

“心中的歌。”

安静的听完一曲，唐阳平笑道：“就今天公布故易成为华夏文化宣传大使的消息吧！”

李仁点点头笑道：“正有此意。”

两人本来是想在故易的封神仪式过后再公布这条消息。

可是，在听完这一首歌后。

他们觉得没有什么时候比现在更合适了。

就这样……

他们不仅帮故易宣传了《我和我的祖国》

同时也公布了故易的身份。

新任华夏文化宣传大使！

故易！

ps:《我和我的祖国》,黄新国首唱，作词：张藜,作曲：秦咏诚。

----------------------------------------

第193章 杰森的疑问！

【《我和我的祖国》，十月最佳歌曲，没有之一！】

【我国文化宣传大使确认！他是故易！】

【故易是全球最年轻的文化宣传大使。】

在整个蓝星！

最年轻的曲神是故易。

最年轻的词神是故易。

最年轻的国家队成员还是故易。

最年轻的文化宣传大使依旧是故易。

二十一岁，无数荣誉加身。

当故易的这些成就一起传到国外时。

已经不止国人震惊了。

全球的网友都震惊了。

国外最大的社交平台鸟书上，有关故易这个华国音乐人的消息充满热搜。

【欧我的上帝，华国的新词神曲神居然才21岁！】

【华国的文化宣传大使确定了，居然是一个21岁的小孩！】

【难以置信，二十一岁小孩当宣传大使！】

“真是该死，华国是不是无人了，居然找一个乳臭未干的小孩当宣传大使。”

“过来瞧瞧，华国居然让一个21岁的小孩成了词神曲神。”

“哦~我的上帝，华国音乐界已经堕落至此了吗？”

“上帝保佑，华国的宣传大使现在是全球最差的大使，我们可以对华国狠狠的文化输出了！”

“名字叫故·易？我从未听过这个华国人的作品。真是无名之辈！他该不会是靠关系上位的吧？”

故易的歌在国外并不知名。

由于各国文化差异过大。

国外许多人根本听不懂故易口中的“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡”与“梦里披荆斩棘铮铮之铁衣”。

即使是一些对华夏文化有深入研究的外国人能听懂。

也很难理解其中蕴含的感情。

人们总爱说民族的就是世界的。

其实民族的就是民族的。

世界很难理解民族歌词中的那种东西。

只有曲是世界共通的。

但故易从出道到成为词神曲神的时间实在太短。

连一年时间都没有。

他的众多歌曲都还没在国外传开。

众多外国人自然也没听过多少故易的曲。

若不是华国公布了故易的新身份。

他们很多人根本就不知道有故易这么一个人。

所以许多外国人都瞧不起故易这个年轻的华国新神。

与外国普通民众不一样的是各国的音乐人们。

稳妥起见他们都搜了故易的歌来听。

斯大弗用蹩脚的中文念出了眼前这首歌的歌名。

“金花子（青花瓷）”。

他知道这个名字的意思。

一种来自华夏的美丽瓷器。

斯大弗笑着说：“瞧瞧，据说这就是华国新任词神曲神总热度最高的作品。”

杰森严肃的点点头。

他点进了这首歌。

看见了其中的词曲演唱署名。

都是“故易”两个字。

杰森点了点头，与传闻中一样，词曲一体。

他打眼朝着歌词看去。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡。”

杰森瞬间就懵逼了。

他学过几年中文，所以他认得眼前这句话的每一个字。

但它们连在一起的时候，他不认识了！

杰森第一次对自己中文老师的水平产生了怀疑。

“偶买噶！我的上帝啊！我亲爱的中文老师欺骗了我！他说我现在的中文水平已经可以和任何一个华国人进行日常交流，我怎么现在连一句歌词都看不懂？！”

杰森忍不住怒骂道：“这该死的中文老师，别让我在遇见你，不然我一定要用靴子狠狠地踢你的屁股，我发誓我会这样做。”

斯大弗听见杰森的怒骂声，他疑惑的靠了过来。

两人的中文老师是同一个人。

他一直觉得他中文老师教学得挺好的啊！

《青花瓷》的歌词映入他的眼帘。

额……

斯大弗沉默了一秒。

然后与杰森一起骂着自己的中文老师！

欺骗！

这是赤果果的欺骗！

他们现在居然一句小小的歌词都看不懂！

这还只是第一句！

那个骗子中文老师！骗了他们的学费！

两位外国词神曲神的中文老师承受了不该承受的。

他俩的中文水平日常大白话交流的确够了。

但青花瓷的歌词本就不是用大白话写的。

其中蕴含着华夏上千年的文化底蕴。

十分钟后。

两人骂够了。

自身实力不够，那就只能依靠科技了。

两人直接将歌词复制进了翻译软件。

翻译软件虽然无法翻译出那种华夏文字自带的特殊韵味。

却还是能够翻译出歌词大意。

杰森打开歌曲的评论区。

只能看见一连串中文评论。

以及少见的几段英文评论。

几个外国人在评论区问华国人这首歌的歌词是什么意思。

杰森与斯大弗挨个儿看华国人对这首歌的评价。

像什么韵味别生啊！什么独具书生飘逸气息啊！三个惹字各有其意啊！

看不懂！

杰森与斯大弗根本看不懂！

两人不由得又逮住自己的中文老师一顿输出！

骂完之后杰森一拳敲着键盘上，十分狂躁双手抱头吼道。

“F**k，明明就是同一个字！为什么还有三个意思啊！”

“中文什么的太难啦！”

“该死的中文老师！”

----------------------------------------

第194章 不可能绝对不可能！

杰森在鸟书上发了个动态。

杰森：

谁能告诉我“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿，而我路过那江南小镇惹了你”里面的三个“惹”到底有什么不同啊！我快要疯啦！

还有，我亲爱的中文老师Mr·Wang，你最好不要让我再遇见你，你教了我假的中文！你是一个骗子！再见到你我一定会用我美丽地皮鞋狠狠地踢你的屁股！

“杰森这是怎么了？怎么突然问起了中文？”

“难道杰森想写中文歌？上帝啊！他实在是太厉害了！”

“不愧是词神杰森！”

“我记住了，Mr·Wang是个骗子”

外国网友们看见这条动态不明所以。

还在夸着杰森。

华国的网友们已经快笑飞了。

“哈哈哈哈！杰森被故易歌词整自闭了。”

“中文老师莫名躺枪！”

“笑死了，你的中文老师其实也不会写这种歌词。”

“中文老师：我自己都不懂我还教你？！”

很快啊很快。

国内就出现了一条热搜。

【故易一曲青花瓷，逼疯米国词神杰森】

博大精深的中华文化狠狠的给杰森上了一课。

有热心的华国网友跑到鸟书帮杰森答疑。

谁知道却又引出来了更多杰森不懂的句子。

杰森伤心极了！

他听音乐最讨厌的就是理解不了歌中的韵味。

杰森心中暗自下定决心！

学中文！

他一定要知道这首歌的意境！

这次他一定要找一个好的中文老师！

不能再要Mr·Wang那种的骗子老师！

此时《青花瓷》的曲也给斯大弗上了一课。

其中许多乐器声音他一点都不熟悉。

音色却又动人心弦。

斯大弗边听边用蹩脚中文说道：“阶似笔霸（这是琵琶），阶似谷，阶是神魔？”

曲中大多数都是华国传统乐器。

十分的唯美。

斯大弗还听见了吉他与贝斯的声音。

中西结合？

传统与现代的交织？

斯大弗顿觉自己的眼界太低。

别人华国的年轻曲神已经开始中西融合了，而他居然连曲中的华夏乐器到底是什么都不清楚。

这首歌在朴素中流露出现代感，新奇却又充满了未知。

其旋律于高潮渐歇，全曲戛然而止。

在宫音上结束整首歌，真是令人回味无穷。

让斯大弗叹为观止。

这位华国的新曲神，一定不是样子货。

他有着真实力在啊！

斯大弗不由得想起了Mr·林。

他转头看着杰森道：“杰森我的老伙计，这个Mr·故可能比Mr·林的天赋还要强啊！Mr·林在这个年纪可写不出这么好的曲。”

杰森木讷的点点头。

他还在琢磨歌词。

越琢磨他心中的疑惑越多。

该死的Mr·Wang!

……

十月十五日。

帝都，锦色大殿。

台下早已坐满了人。

其中最低的都是一线歌手。

歌王歌后也来了不少。

甚至还有着几位词神与几位曲神。

他们都是前来观礼的。

今天正是故易的封神仪式。

全球直播的那种。

“哇塞，排场好大，来了好多大佬！”

“故易值得！”

“开玩笑，故易可是宣传大使！”

“坐等故易出现！”

国内的网友们早早的等在了直播间。

国外的一些夜猫子网友也没有错过看热闹的机会。

不过他们对故易更多的是不屑。

“哼！上帝啊，让我看穿这个华国的曲神吧！”

“才二十一，他绝对不会写歌！”

“亚洲的好多人都喜欢那种柔弱的小鲜肉，也不知道有什么好看的！”

在国外的国人立马反驳。

“你们才喜欢，你们全家都喜欢！”

“等会儿故易闪瞎你们的狗眼。”

……

今天的主持人是林天。

这是他第一次以主持人的身份来参加别人的封神仪式。

若不是他与故易关系好。

也很看好故易，他才不来呢！

傲娇ing！

“也不知道今天的主持人是谁？”

“多半是哪个大佬吧！封神仪式老传统了，一般都是已经成了词神曲神的前辈当主持人。”

“卧槽！卧草草草！林天！”

“是林天大佬！”

林天刚一出场，锦色大殿就沸腾了。

他们是真的没想到是林天主持故易的封神仪式。

这可是全球最大牌的人之一啊！

直播间的外国网友在看见林天的第一眼时也傻了！

“哦~天呐，居然是Mr·林！”

“Mr·林天我最爱的华国音乐人！”

“第一次看见他主持华国的封神仪式，这个Mr·故到底是什么人啊！”

“我现在觉得那个Mr·故是有实力的人了！”

林天年轻时候的狂傲性格与实力很得外国网友的喜欢。

在他们眼里，林天是不可能给一个没实力的人颁奖的。

外国网友们已经开始期待故易的出现了。

“我相信Mr·林不会看错人！”

“开玩笑，故易可是打败过林天的男人！”

“什么？！你说Mr·故打败过Mr·林？”

“那肯定啊！还是虐杀的那种！”

“我不相信，你们华国人惯会骗人！”

哪位华人被质疑后也不多说。

直接甩出了一张截图。

五月新歌榜截图。

第一，《少年中国说》，故易，三亿四千万播放量。

第二，《雪花》，林天，一亿零五百万播放量。

哪位歪果仁懵逼了。

整整差了两亿多的播放量。

不可能！

绝对不可能！

Mr·林绝对不可能输得如此惨烈！

外国网友们难以置信！

“你用了你们亚洲的四大邪术！你P图！”

----------------------------------------

第195章 世人永远只记得第一名！

外国网友们啊！

因为不相信故易打败过林天。

气得内心崩溃，又哭又闹。

呜呜呜呜……

好可怜啊！

……

林天站在台上，一首首的介绍着故易拿下新歌榜以及热歌榜第一的歌曲。

每念一首歌。

都会有短暂的歌曲前奏响起。

念完《昨夜书》后。

林天笑着说：“现在有请我们今天的主角故易登场。”

故易穿着一身正装走出。

声乐老师很配合的放出了故易冲击词神曲神的第一首歌，《青花瓷》。

故易对着台下微微鞠了一躬后走到了林天面前。

“林天前辈。”

林天笑着摆摆手，他还是喜欢故易私底下喊他天哥。

现在太正式了。

台下响起了故易同行们的欢呼声。

故易打眼望去。

人很多。

有他认识的，也有他不认识的。

而他们现在无论身份多高，就在此静静的观看着自己的封神仪式。

他前世没得到的荣耀。

今生得到了，或许还能走向更高！

……

外国网友们如愿以偿的看见了故易。

他们的第一反应就是帅！

超出天际的帅！

“天呐~这个华国人为何如此英俊！”

“完全能与我们国家的小李子比肩！”

“他身上有种独特的东方韵味。”

“我第一眼就爱上这个华国男人了！”

对美的事物的欣赏，全球都是共通的。

虽然各国人的审美有些许不同。

但帅到极致的故易也能得到全球网友的认可。

外国网友们总算听到了背景音乐中的《青花瓷》。

他们听不懂歌词。

但也觉得很好听。

《青花瓷》的歌词在舞台后的大屏幕上显示出来。

“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿，而我路过那江南小镇惹了你。”这句歌词也浮现了出来。

外国网友们一下就激动了起来。

“我见过这首歌词，杰森在鸟书上发过！”

“这就是把杰森逼疯的歌词吗？原来是Mr·故写的！”

“华国又出天才了！我好难过！”

“讨厌的华国，怎么又出了一个天才，嫉妒嫉妒嫉妒！”

此时故易与林天站在一起，新旧两代天才同台。

的确让外国网友们嫉妒得眼睛发红。

他们的红眼病就快犯了。

舞台上。

林天将两个重重的奖杯放在了故易手上。

其中一个奖杯被金色纹路的曲谱环绕，仔细看就会发现那是《青花瓷》的曲谱。

而另一个奖杯上像是有人用墨笔写上了一句歌词，“城外马歇摇首顿蹄，鹏举瞰冷雨，只叹普天之下垂成的同庆。”

这分别是故易冲击词神曲神时第一首歌的曲与最后一首歌的词。

对故易这个新任词神曲神来说都有着特殊意义。

象征着故易的荣耀。

故易将两个奖杯放在同一只手上，随后拿起话筒微微鞠躬点头道：“谢谢。”

舞台下瞬间响起震耳欲聋的掌声。

其中还夹杂着众人的恭喜声！

徐梦凝小手抬得高高的对着故易比了个拇指。

陈辰小声嘀咕一句：“故易算你厉害。”

还有三人齐声喊道：“易神牛批！”

现在再也没有人反对“易神”这个称呼了。

故易真的成神了。

像孟文深、吴远、张渊、丁柔等等与故易有点交情的词神曲神都笑着点头。

吴远忍不住感叹道：“后生可畏啊！”

其实感触最深的并不是这些人。

而是故易在《创作行》上的导师们。

秦放、张升荣、尤文轩、林白晴以及故易的丈母娘李曼玉。

遥想十个月前，故易都还只是他们的学员。

短短十个月，故易竟然就已经超越了他们，甚至站到了更高的位置，走进了这锦色大殿。

除了他们之外。

还有一群人比较自闭。

也就是“天青”团体里面的另外八位选手。

沈子明已经感觉人生没有意义了。

摆烂算了！

搞什么嘛！

这种感觉就像是自己小学一年级的同学忽然博士毕业，而自己还在读小学六年级！

落差感实在是太大了！

要人命啊！

团里一共九个成员，除了故易外，只剩下陈辰有点名气。

关键是陈辰还是个关系户。

抱住了故易的大腿。

如今这个团体都还没解散，就已经名存实亡。

已经没有人记得故易是“天青”的成员了。

网友们只记得故易是创造行的冠军，是蒙面歌神的冠军，是词神曲神。

至于“天青”？

那是个什么东西？

世人永远只记得第一名。

“故易，可以给我们现场表演一下你的音乐作品吗？”

林天十分隐晦的对故易使眼色。

一般情况下词神曲神就任仪式是没有这个环节的。

毕竟大多数词神曲神其实并不会唱歌（对比专业歌手）。

只有故易这种唱作人才会自写自唱。

但唱作人想成词神曲神真的很难。

毕竟人的精力是有限的。

这么多年来，华国以唱作人身份成神的人也不过两手之数。

之所以会增加唱歌环节。

是为了给故易更多曝光机会。

因为官方人员知道，有很多外国网友正在看直播。

他们来自全球各地。

此时别忘了故易的身份，华夏文化宣传大使。

还有什么时候比现在更适合文化输出呢？

只要故易现场演出不拉垮，肯定会被许多外国网友喜爱。

富含情感的歌曲是人类的第二种语言，全球共通的语言。

ps:没别的话说，夸我！！！！

----------------------------------------

第196章 狐狸限时返场

“在下想要高歌一曲，在座的诸位老师可有时间听这一曲？”

故易将奖杯放在正前方的桌上，笑问台下诸客。

“可以！”

“有的是时间，你可以现场开个演唱会。”

“讲道理，我还没见过故易大佬的现场呢，期待。”

台下都是专业搞音乐的人。

听一首好歌的时间还是有的。

故易点点头笑着说：“那就只能辛苦一下音乐老师了，音乐老师能帮我把伴奏换成《大鱼》吗？”

音乐老师很配合的放出了《大鱼》的伴奏。

在共鸣方面，这首歌是故易唱过的所有歌曲中最优秀的歌曲之一。

外国网友或许听不懂歌词大意。

却也能听出吟唱中蕴含的感情。

这也是故易选这首歌原因。

“看样子这个华国人是要唱歌啊？”

“前奏有点美的感觉。”

“期待起来了！”

“……”

故易轻声开口。

“海浪无声将夜幕深深淹没。”

“漫过天空尽头的角落。”

“……”

外国网友傻眼了。

这个故易唱歌的声音为什么和他说话的声音不一样！

不仅不一样。

完全就是换了一个性别。

“偶买噶，为什么会是这种音色！”

“男生人女音？！”

“这个华国人的声音好干净啊！”

在国外直播间的华国网友们看见外国网友们的发言瞬间乐了。

“小老外真没见识，故易的声音可是百变的。”

“老外们，等会儿让你们见识一下故海妖，吓死你们啊。”

“歌神狐狸限时回归了！”

故易握紧话筒，伸出一只手，微眯着眼睛，声调不断往上提。

“看你飞远去，看你离我而去。”

“原来你生来就属于天际……”

……

“哇哦，我被这个男人迷上了！”

“很低的伴奏音线，很高的音，好神奇的感觉。”

“他好像在用歌声讲述一个故事。”

杰森也在直播间。

他已经被故易的声音迷住了。

多么唯美的声音啊！

这首歌是故易临时选的。

直播间没有歌词给杰森观看。

这对杰森来说就是十级中文听力考试。

他真的是一句话都听不懂。

即使是这样，杰森依旧体会到了歌曲中想要表达的感情。

这就是音乐的魅力。

它能够跨越语言的障碍。

故易现在这种音色，在全球范围内都是音色流氓。

一点都不讲道理的那种音色。

唱到末尾。

故易先将话筒拿远，缓缓的松了一口气。

网友们一看故易这个动作。

立马激动了起来。

“来了来了，海妖要来了！”

“大鱼的惊艳的鱼尾巴要来了！”

“前方高能！”

“高能预警！”

外国网友们却还没有意识到事情的严重性。

“这个华国帅哥唱歌太好听了！”

“这是唱完了吗？请问直播间的华国网友，这首歌叫什么，我好喜欢！”

“还没完呢！你们别急，等会儿告诉你们。”

杰森发了一条弹幕询问：“Mr·故都放下话筒了还没完？”

不等直播间的国内网友回答。

故易的动作已经表达了一切。

众人只见故易缓缓的抬起了话筒。

现场瞬间落针可闻，所有人都屏住呼吸，竖起耳朵专注的盯着故易。

他们都知道，整首歌最精彩的部分来了。

如海妖般的吟唱又一次响起。

外国直播间的弹幕瞬间爆了。

“上帝啊，这真的是人能发出来的声音吗？”

“不知道为什么，听着就是流泪。”

“ai!Mr·故绝对是华国创造出来的超级人工智能！就是为了让他唱歌比任何人都好听！人类根本不可能发出这种声音！”

“我不确定他到底是不是人类。”

“Mr·故是上帝派来人间的海妖！”

“……”

经此一役。

故易现场演唱《大鱼》这段视频在国外爆红。

鸟书上的热搜。

【上帝给华国派了个妖怪！】

【华国真的有妖怪！他们的山海经一定是真的！】

【华国的科学家已经研制出了最厉害的智能唱歌机器人！】

许多国外网友因为《大鱼》而去搜索了故易的其他音乐作品。

听完之后，他们立刻认定了故易就是超级智能唱歌机器人！

因为故易的歌曲不只有一种音色。

真的是百变魔音！

可男可女、可盐可甜。

就这样，AI歌姬成了故易在国外的代名词。

杰森一脸严肃的看着斯大弗道：“我亲爱的老朋友，我决定去华国看一看！我一定要找到Mr·故！我想知道他作品里的故事！”

斯大弗比杰森更加严肃。

他刚才搜到了一个更加惊世骇俗的东西。

他搜到了故易的女朋友徐梦凝在学校演出时弹奏《月光鸣奏曲》的视频。

那是一首多么唯美古典的钢琴曲啊！

完全可以和百年前的钢琴大家们相比。

“Mr·故好像神明！”斯大弗莫名感慨一句，又接着道，“杰森，我们一起去！”

----------------------------------------

第197章 专辑？十一月肖邦？

即使故易的封神仪式已经过去了好几天。

听弦娱乐依旧有人在激烈讨论着这件事。

“我们总监真的太厉害了！二十一岁的词神曲神啊！”

“你们当时在现场吗？那首大鱼真的唱到我心里去了，太好听了！”

“对对对，真的太好听了！”

“总监已经走向国际了，人称AI歌姬！”

“……”

钢琴房内。

故易一个人一遍又一遍的弹奏着钢琴曲。

他在为十一月的新歌做准备。

有两道人影一直趴在窗户上。

林天耳朵贴在窗户上，却还是一点声音都听不见。

林天的眉头不由得皱起。

下个月他就又要和故易打擂台了。

他现在就是来打探敌情的。

谁知道居然连一点声音都听不见。

这不是白来了吗！

什么破隔音玻璃！

宋海看着窗户里的故易悠悠然道：“看看人家这努力程度，难怪能成神。”

林天看了看忙碌的故易。

又看了看空闲的自己。

最后将目光移向宋海。

他严重怀疑宋海在暗示他。

他的歌早就写好了好吧！

宋海咳嗽一声掩饰尴尬道：“我可没说你啊！”

林天：……

此地无银三百两？

不一会儿，故易停下了灵动的双手，走出了钢琴房。

林天立马喊道：“故易！”

故易惊喜转头道：“天哥，来了怎么不说一声啊。”

两人一个熊抱过后边走边聊。

他们十分有默契的把宋海遗忘了。

宋海懵逼的指指自己。

就这么走了？

他呢！

怎么没人喊他！

宋海对着两人的背影鄙夷地抬起了手。

凸(艹皿艹 )

走廊上，林天有意无意的问道：

“故易，你下个月和我打擂台的歌准备好没有？”

故易摇摇头笑着说：“还差一点，主要是歌比较多。”

“歌比较多？”

林天心中顿时一凝！

什么情况下歌比较多？

自然是专辑了。

故易这次难道又要出一张专辑？！

卧槽！

他上一张专辑不是才出了几个月吗？

关键是故易中途还从未停止过发歌。

真·写歌如吃饭喝水？

林天心里开始打鼓。

如果是专辑的话多吓人啊！

其实故易本来只想发《夜曲》这一首歌的。

但他又怕听众们不太理解歌词里的“为你弹奏肖邦的夜曲”到底是什么意思。

所以他准备把肖邦的夜曲二十一首与《夜曲》合在一起。

组成这个世界的《十一月的肖邦》。

他最近一直弹钢琴的原因就在这里。

故易看了一眼身旁的林天。

他觉得自己还是应该劝一下天哥。

十一月真的不能和自己硬碰硬啊。

《夜曲》可是故易前世的华语流行乐巅峰之作。

有一句话怎么说来着。

“《夜曲》一响，上台领奖。”

这首歌真的是包揽了所有奖项。

而肖邦的夜曲二十一首是古典钢琴曲的巅峰。

一流行乐的巅峰、一个古典乐的巅峰。

真的是乱杀。

为了给天哥留住面子，故易十分委婉的说：“天哥，我有点不太自信，要不你放故弟一马，我们下次再战？”

原本有点大退堂鼓的林天一听故易这话立马就不乐意了。

他怎么会听不出故易话里话外的意思。

什么他放故易一马。

其实是故易放他一马！

艹！

林天感觉自己被小瞧！

他能受这鸟气？

林天呵呵一笑道：“不可能放你一马，你小子，下个月等着被我好好收拾吧！”

林天挥了挥拳头，一脸“不屑”的走了。

故易看着林天的背影无奈摊摊手。

他可是劝过林天了。

下个月林天要是自闭了可不关他的事。

林天一路走出了故易的工作室。

刚踏出大门的那一刻，他长长的出了一口气。

他有一种强烈的危机感。

潜意识告诉他这个月他有可能再输一次！

林天一边往自己家的方向走，一边念叨，“专辑……专辑……故易怎么就在这个月发专辑呢？”

他不能如此清闲了。

修一修，回去把自己下个月想要发的歌再修一修。

毕竟故易上一个专辑《古韵》的质量还历历在目。

那可是每首歌都有主打歌水平的专辑啊！

林天第一次有了年轻时候的紧张感。

那时他还没成名，还是一个小辈。

如今他都成老前辈了，居然还能有这种久违的感觉。

倒是有点意思。

……

听弦娱乐连续发了两条动态。

第一条，

本公司旗下歌王兼词神曲神的艺人林天，将于十一月一日发布新歌《天令》，歌迷们敬请期待。

第二条，

本公司艺人词神曲神兼顶流巨星的艺人故易，将于十一月一日发布新专辑《十一月的肖邦》，歌迷们敬请期待。

两条动态发布时间间隔不到十秒。

网友们第一条还没看完就发现了第二条。

“？？？？！”

“我擦，林天发新歌了！”

“林天《天令》？好吓人的感觉！辣个男人他回来啦！”

“两个既是词神又是曲神的艺人，听弦娱乐真的走了狗屎运。”

“不是，你们看听弦娱乐最新的动态，故易居然也要发新歌！”

“啊？啊？！！专辑——故易这是干什么啊！这么狠！刚参加问封神仪式就来一个专辑！”

“都是十一月一日！这哥俩又刚起来了！”

“歌迷狂喜！”

网友们就喜欢看这种实力歌手对刚的情况。

反正无论谁输谁赢都不影响他们听好歌。

前几个月乐坛被故易压制得太惨。

他们都没好戏看了。

现在总算出来了一个与故易打擂台的人。

而且这个人还是华语乐坛的老传奇。

至于新传奇自然是故易了。

虽然今年五月份的时候林天输给了故易。

但网友们都知道，故易当时有取巧的成分。

如今这十一月可没有传统节日。

故易就必须得与林天硬碰硬了。

网友们想想都刺激。

----------------------------------------

第198章 什么是变态？

这天，杰森与斯大弗坐上了前往华国江海市的飞机。

他们座位不远处有两位女孩子正窃窃私语。

林佳佳开心的说：“终于可以回国咯！”

林渺渺期待点点头：“嗯嗯，这个月回家下个月正好可以去故易的演唱会！嘿嘿……”

林佳佳十分赞同的说道：“就是就是，我可是期待好久了。”

“还不是多亏你可爱的妹妹。”林渺渺双手叉腰一脸傲娇道，“两张演唱会门票可都是我抢下来了的！快快夸我！”

林佳佳心里无奈翻叹息，她这个妹妹已经把这件事反复说了一百遍啦。

都怪她自己太宠妹妹了。

下下次她一定当个严厉的姐姐！

这次就……就再放纵妹妹一次。

林佳佳宠溺的揉着林渺渺的头发说：“渺渺你太厉害啦！没有你我们根本看不了故易的演唱会。”

“哎呀，姐姐你好烦，每次都弄乱我的发型！”林渺渺一边享受一边傲娇。

说着说着，林渺渺忽然看见了什么。

她有些害怕的往后靠了靠。

林佳佳察觉到了异常，她问道：“怎么了渺渺。”

林渺渺小心翼翼的指了指侧前方，小声道：“姐姐，有变态。”

林佳佳朝着林渺渺指的方向看去。

只见两个胡子拉碴的中年男人正死死地盯着她俩。

林佳佳直接一拳锤在桌子上！英姿飒爽的喊道：“你们两个变态想干什么！”

这突如其来的一拳响声将杰森与斯大弗的魂都吓出来了。

两人只不过是听见林家姐妹聊到了故易的演唱会，一时间被吸引了目光而已。

杰森转头问斯大弗道：“神魔似便代？”

斯大弗脑袋摇得像拨浪鼓一样。

他也不知道这个中文词汇是什么意思。

每到这种时候，两人都会齐声嘀咕一句：“F**k.you.Mr·Wang!”

虽然两人没有理解到林佳佳的意思。

但他们也知道他们刚才一直盯着别人的行为很不礼貌，看脸色就知道别人已经生气了。

两人就准备道歉。

此时一个华国男子发现了这里的动静，他立马走过来问道：“两位女士发生什么事了？”

看见是自家国人。

林佳佳缓了缓脸色，林渺渺指着刚刚起身斯大弗与杰森道：“他俩外国变态一直盯着我们看！”

华国男子一听这话，脸色顿时难看起来，居然欺负自家国人。

他转头用凶狠的目光看去。

这一看正好与斯大弗、杰森的目光对上。

华国的男子的眼神瞬间从愤怒变成了疑惑。

最后忽然爆发出一种为人之师的严厉。

他哼了一声，正准备说教斯大弗与杰森。

杰森的怒骂声就传了出来。

“该死的Mr·Wang，居然是你！你这个骗子！我要你赔我学费！”

这下轮到华国男子王水霍懵逼了。

他都还没兴师问罪呢！

自己的两个学生怎么就开始骂他了。

斯大弗走到林家姐妹面前微微鞠躬用英文说道：“两位美女的女士，我为我们刚才不礼貌的行为向你们道歉。”

最后他还说了一句蹩脚的中文：“对不齐。”

林佳佳哼哼一声，算是接受了斯大弗的道歉。

斯大弗带着歉意继续说道：“我的好友看见了曾经欺骗他的骗子，现在情绪有点激动，我等会儿会带他来向你们道歉。”

说完斯大弗面色一改，愤怒的指着王水霍。

“Mr·Wang你这个该死的愚蠢的土拨鼠，你教了我和杰森假的中文！”

王水霍不服气的说道：“怎么可能！你刚才的对不起不是说得很好吗！”

“那你告诉我为什么我连一句华国的歌词都看不懂！”

林家姐妹懵逼的对视一眼。

怎么这两队人吵起来了。

这下轮到林家姐妹劝架了。

两人一番好说歹说才让王水霍与斯大弗、杰森停止了争吵。

林佳佳变成了代表公正的判官。

她先看向杰森与斯大弗，“你们说王老师骗了你们，教了你们假的中文？对吧？”

杰森与斯大弗齐齐点头。

林佳佳又看向王水霍，“王老师你觉得你没有骗他们，你教的都是正经中文对吧？”

王水霍傲娇的点头。

他教的可都是货真价实的中文。

“不可能！绝对不可能！”

杰森十分激动，他读不出来那句歌词，就立马掏出了手机，将《青花瓷》的歌词拿给林佳佳看。

“就这个，我根本读不懂！Mr·Wang教我们的一定是假中文！我们要是真被教会了中文，怎么可能连歌词都读不懂！”

林家姐妹和王水霍都好奇的探头看去。

在他们看见歌词的时候，三人都笑出了声。

这不是故易的歌曲《青花瓷》嘛！

难怪学了中文的杰森、斯大弗两人会看不懂。

王水霍立马双手合十笑着说：“我的错我的错，我太难了，我背了中华文化深厚底蕴的锅，对不起，我跟你们说对不起，哈哈哈哈！”

王老师虽然是在“道歉”。

但他脸上的骄傲自豪根本藏不住。

斯大弗与杰森迷茫的看着三个华国人。

这歌词有什么问题吗？

王水霍与林渺渺已经笑得肚子疼。

只剩下林佳佳给两位外国友人解释。

解释了好一会儿，飞机都快到站了。

杰森与斯大弗才似懂非懂的点点头。

华国文化果然博大精深。

原来他们学的中文只够日常生活用的。

而故易写的歌词运用到了华国的古文。

“你们可不能怪王老师，只能怪故易写的词实在是太好了！”林佳佳笑着说。

自己的偶像用自己国家的文化震惊了老外。

她可太骄傲了。

不愧是咱们的文化宣传大使。

就是牛！

误会解开了，飞机也到站了。

几人一起下机。

杰森突然想起了什么，他立马为之前的事给林家姐妹表示了歉意。

并顺势问道：“那个，我听说故易有演唱会，不知道哪里可以买到故易的演唱会门票呢？”

林渺渺摇摇头说：“故易的演唱会门票已经卖光了，你们在正经网站已经买不到，只能去找黄牛买，可是黄牛卖票很贵的。”

杰森与斯大弗对视一眼齐声道：“没事！我们有钱！”

“那好吧，我给你们一个黄牛的联系方式，你们自己去找他买吧！”

“三克油！”

----------------------------------------

第199章 夜曲与夜曲，音乐之神

十一月一日。

林天总算看到了故易的新专辑，《十一月的肖邦》。

看着专辑下面的歌曲数量他眼皮子忍不住直跳。

【该专辑共二十二首歌曲】

整整二十二首歌！

这他妈的是人能写出来的？

林天颤抖着手点进了专辑。

第一首，《夜曲》

第二首，《肖邦的夜曲·降B小调》

第三首，《肖邦的夜曲·降E大调》

第四首，《肖邦的夜曲·B大调》

第五首……

……

除了第一首歌曲外，剩下二十一首都是统一格式。

“夜曲？”

林天回忆起了这个名词。

夜曲已经是很久很久以前的音乐独特体裁了。

其中大多数是以钢琴曲为主的抒情乐曲。

近些年来也有人尝试过创作夜曲，但与前人们的作品相比，都是班门弄斧。

没想到故易居然还敢创作如此古典的钢琴曲。

就是不知道故易到底是在板门弄斧还是真有水准呢？

林天无声的笑了笑，动手播放了《夜曲》。

他听到了吉他声。

很显然这首《夜曲》不是古典钢琴曲，而是一首流行歌曲。

不过其中简单的钢琴声和旋律的确是复古风。

林天心中第一个念头升起。

又是复古与流行的融合。

故易的确很擅长这种写法。

曲的旋律并不复杂，但其中表达出的意境却很美。

渐渐的故易的人声响起。

“一群嗜血的蚂蚁，被腐肉所吸引

我面无表情，看孤独的风景

失去你，爱恨开始分明

失去你，还有什么事好关心

当鸽子不再象征和平

我终于被提醒

广场上喂食的是秃鹰

我用漂亮的押韵

形容被掠夺一空的爱情……”

随着故易吐字不太清楚的rap开始。

伴奏的钢琴声也开始渐渐浮出水面。

仅仅是看歌词林天就已经感受到了画面感。

再加上其中忧郁的旋律，让林天心生震撼。

词曲配合得太好了。

可以说是完美无瑕。

林天茫然的摇了摇头，继续听了下去。

如果仅仅是开头完美无瑕那还好。

若是全曲都这样。

林天就完全找不出形容词了。

他全盛时期也写不出这种感觉。

“啊，乌云开始遮蔽，夜色不干净

公园里，葬礼的回音，在漫天飞行

送你的白色玫瑰

在纯黑的环境凋零

乌鸦在树枝上诡异的很安静

静静听，我黑色的大衣……”

听着歌林天缓缓坐在了椅子上。

双手握拳顶着下巴沉浸了进去。

仿佛他已经成了歌声里的主人公。

随着故易的演唱继续。

rap渐渐结束。

歌曲进入副歌阶段。

故易开始了独特的低唱。

“为你弹奏肖邦的夜曲

纪念我死去的爱情

跟夜风一样的声音

心碎的很好听

手在键盘敲很轻

我给的思念很小心

你埋葬的地方叫幽冥。

为你弹奏肖邦的夜曲……”

优美的旋律加上伤感的气氛使林天更加忧郁了起来。

林天也在此时听到了“肖邦的夜曲”这段文字。

他伸手关闭了播放。

另一只手却是顺手擦了一下眼角。

刚才听着歌时，他有那么一瞬间真的以为他失去了自己最爱的人。

“输了……这首夜曲就是流行乐的巅峰。”

林天自言自语的说，“今年的奖项怕是全归故易所有了。”

这次他没有了第一次的不服气。

他输得心服口服。

如果说一百分是满分的话。

他的《天令》与故易《夜曲》同是95以上的作品。

只不过他的《天令》只能达到九十八分。

而故易的《夜曲》是满分。

别看其中差距只有两分，但其中的鸿沟却难以跨越。

或许他穷尽一生也无法达到这种高度。

林天怀着忐忑的心理点开了第二首《肖邦的夜曲·降B小调》。

在听《夜曲》之前。

他认为故易的“肖邦的夜曲”可能是游戏之作，质量并不上层。

但在他听过夜曲之后，他改变主意了。

若这“肖邦的夜曲”是故易的游戏之作，故易一定不会将其放在这个专辑里。

如珍珠落地般悦耳的钢琴声于林天耳边响起。

极致的哀伤氛围开始弥漫。

林天默默无言。

安静的听完，又点开下一曲。

一曲接着一曲后。

林天的心开始躁动不安起来。

巅峰！

这又是古典钢琴曲的巅峰！

整整二十一首巅峰！

故易你到底想干什么啊！

你是想把全球乐坛的桌子都掀起来吗！

林天浑身开始颤抖起来，他已经激动得无法控制自己。

“竟……竟能在二十一世纪看见如此古典的神作诞生！”

“荣幸之至！荣幸之至啊！”

……

“我这个女婿……”

李曼玉听着故易的新专辑内的钢琴曲哑口无言。

若天上是有乐曲星的话，故易一定是乐曲星下凡。

他天生就是来统治整个音乐界的。

故易本就已经成了词神曲神，成了流行乐中的顶梁柱。

此时此刻他竟然又踏入了古典乐，且一步成神。

李曼玉没有多说什么，直接将故易的肖邦的夜曲二十一首分享到了全球钢琴大师的群聊里。

群里多数人都在潜水，很少发言。

不过每当有人分享钢琴曲时，他们都会好好听阅，并点评一番。

这次也不例外。

整整二十一首夜曲。

每一曲基本上都长达五分钟。

听完他们要许多时间。

两个小时后，群里终于出现了一条发言。

莫笛梵：“@李曼玉，Ms·李，你的钢琴技艺与编曲已经强到如此地步了吗？您简直是神明降世！世界第一钢琴大师从今天起是您的了，只有您的才配得上这个位置。”

莫笛梵是全球排名第一的钢琴大师。

也就是隔着屏幕，群里的人感受不到他的震惊。

其实他那本人已经狂呼“偶买噶”两小时了。

群里的其他人也在此时冒了泡。

他们一致认为这二十一首夜曲是本世纪最好的古典钢琴曲。

李曼玉眼看众人误会了，她立马解释了一番。

表示这二十一首夜曲既不是她写的，也不是她弹的。

而是她女婿故易自写自弹。

莫笛梵：“什么？！不是您写的？是您女婿，天呐，冒昧问一句，Ms·李，您女婿多大了？”

李曼玉：“二十一。”

群里来自全球各地的钢琴大师被震惊得无以复加。

他们一度怀疑这是幻觉！

莫笛梵：“上帝啊！我看见了什么啊！”

“二十一岁！他是卡密吗？”

“华国出现音乐之神了思密达，不愧是我们以前的宗主国思密达。”

“……”

莫笛梵：“Ms·李，请问这位年轻的音乐之神有钢琴演出吗？”

----------------------------------------

第200章 第一人

李曼玉非常理解诸位钢琴大师的心情。

她其实也和诸位钢琴大师的心情一样。

她也想看故易的钢琴演出。

只不过她没那么着急而已。

她只要想看了就让自己女儿出马。

一下子就哄骗回家了。

到时候她让故易弹一曲钢琴，故易还能拒绝她这个丈母娘不成。

李曼玉回答莫笛梵道：“钢琴演出我不清楚，不过他下个月有演唱会。”

“演唱会？他还是个歌手？！”

“天呐！”

李曼玉笑了笑，又发消息道：“他不仅是歌手，还是我们华国新晋词神曲神。”

“啊？！原来上个月封神的是他！”

“音乐之神！”

“……”

看见众钢琴大师的发言。

李曼玉的笑容再也收不住了。

不愧是她女婿！

她这个丈母娘脸上可太有光了。

当天夜里，莫笛梵就于自己的脸书上发了一条动态。

他在动态中称故易的《肖邦的夜曲》是二十一世纪最好的古典钢琴曲，且没有之一。

从今天起他将不再是全球第一的钢琴大师。

全球第一的钢琴大师应该是华国的Mr ·故。

并且他在动态里表示自己愿意出高价买一张故易的演唱会内场门票，希望有故易的粉丝们能卖给他一张。

其实不仅是他，全球各地都有钢琴大师求购故易演唱会门票。

若是在演唱会门票发售前，故易完全可以给诸位大师准备一些位置。

但现在门票已经全部出售，现场只剩下过路的空间，若是再增添座位挤一挤，会伤害粉丝们的权益。

故易在这一点上很固执。

他甚至宁愿在之后给钢琴大师们开钢琴专场，也不愿意“挤一挤”。

故易始终认为做音乐人，粉丝才是基础，基础才能决定上层建筑。

所以当全球有意前来华国的钢琴大师通过李曼玉联系故易时。

故易表示无能为力，不过他也说了他可以在演唱会之后专门为全球的钢琴大师开一个钢琴专场演出。

谁知道这群钢琴大师那么猴急。

非要来故易的第一次演唱会现场。

……

此时的外国网友们看见莫笛梵的动态，他们都惊呆了。

“瓦特！莫笛梵大师居然说自己不如一个华国人，还高价求购那个华国人演出会门票？”

“天呐，我的世界观崩塌了！”

“钢琴界变天了。”

“我要去听听，我一定要去听听，到底是什么样的古典钢琴曲能莫笛梵大师说出这种话。”

随着时间的发酵。

故易被推上了全球热搜第一。

【划时代意义的古典钢琴曲竟来着华国的一章专辑，《十一月的肖邦》】

【《夜曲》，流行乐之巅。】

【故易的肖邦夜曲，古典乐之巅】

【全球钢琴大师高价求购故易演唱会竟一票难求。】

“额滴神！故易无敌了！”

“我太骄傲了，这就是我的偶像！”

“钢琴大师居然想高价买故易的演唱会门票？”

“咳咳……故易可是我最喜欢的偶像，相当于手足兄弟、挚爱亲朋，他的演唱会门票我怎么可能出售……得加钱！”

“好家伙，楼上是加钱居士。”

就这样，故易的演唱会门票价格在全球范围内越炒越高。

也不知道各国的钢琴大师到底花了多少代价才从故易的““手足兄弟”、挚爱亲朋”们的手中买到故易的演唱会门票。

反正故易听说那些卖票给各国钢琴大师的粉丝们现在过得“很润”。

在这之后，林天主动发布了一条动态。

林天：

故易作词作曲水准皆在我之上！

我愿称之为华语乐坛第一人。

这个月是属于他的，未来也是属于他的。

“啊？这……”

“虽然故易的歌现在牢牢占据了榜首，天哥你也不用这样吧！”

“卧槽，华语第一人！”

“尼玛，老外说故易是古典钢琴第一人，林天又说故易是华语乐坛第一人，全给故易占了！”

“别人说或许我就当个笑话看，但林天是公认的华语乐坛第一啊！他这……”

“我傻了……”

“我算是理解为什么国外那么多人高价抢故易的演唱会门票了。”

“他值得！”

薇博热搜实时第一。

【林天：故易是华语乐坛第一人，莫笛梵：Mr·故是古典乐第一人。】

这条薇博上了第一之后。

除了不明真相的网友出来质疑外。

没有任何一个专业音乐人提出质疑。

他们知道。

这就是事实！

事实不容他们反驳。

谁也没想到故易这个出道时长还不足一年的少年会同时成为华语乐坛与古典乐第一人。

----------------------------------------

第201章 演唱会前夕

外界有关故易的讨论一直在进行。

故易本人却毫不关心。

他现在更关心另一件事。

“拿好，到时候你偷偷递给我，别让她发现了知道不？”故易郑重其事将一个精致的小盒子递给陈辰，并十分严肃的吩咐道。

陈辰难得郑重其事的点头：“我办事你放心。”

陈辰小事可能办不好，大事却从未出过问题。

更何况这还是自己发小的人生大事。

若是真出什么纰漏，他自己都无法原谅自己。

随后故易转头看着杨磊与江风，他勾了勾手心，示意两人靠近点。

杨磊与江风小心翼翼的靠过来。

故易稳健的问道：“到时候你俩给陈辰打掩护！”

为了防止有一丝声音传出，杨磊与江风齐齐比了个OK。

故易又转头看向另一边的李芊芊和李桃雨道：“你们两个一定要瞒住她哦！”

李芊芊和李桃雨笑吟吟的点头。

一切准备妥当过后。

故易露出一丝微笑离开了此地。

万无一失！

……

两个小时后。

另一个地方。

徐梦凝十分认真的说：“到时候只要我一说，故易生日快乐，咱们就一起唱生日歌哦！就故易之前唱的那个。”

之前工作室有人过生日，故易唱过生日歌。

而故易演唱会当天，也就是十二月十二日正是故易的生日。

陈辰、杨磊、江风、李桃雨、李芊芊齐齐点头。

“没问题！”

徐梦凝又问道：“粉丝们组织好没有？”

李芊芊轻轻点头笑道：“早就准备好了！到时候一起唱！我们还专门录了一版给粉丝们听。”

徐梦凝这才放心的点头笑道：“那就谢谢你们啦！等故易演唱会的时候我们给他一个惊喜！”

“嗯嗯嗯~”

五个高级双料特工眉飞色舞的答应。

他们心里都快乐开花了。

故易与徐梦凝居然都在瞒着对方，想给对方一个惊喜。

他们磕cp已经快磕到流鼻血了。

实在是太好磕了。

徐梦凝准备好一切后开心得一跳一跳的走了。

十拿九稳！

……

目视徐梦凝离开。

五人立马激动的聊起了天。

“呀呀呀，梦凝和故易太甜啦！”

“我们一定得好好配合他们，哈哈哈哈！”

“一定不能让他们两个知道对方的准备！”

“放心，稳操胜券！”

……

12.12日。

故易的演唱会将于19：00：00开始。

现在才刚过中午十二点。

浪潮体育馆外就已经人山人海。

粉丝们早就迫不及待了。

“故易生日开演唱会，实在是太好了。”

“他出道的第一个生日和第一个演唱会都将和粉丝们一起过诶！”

“喂喂喂，你们收到群主的消息没，嫂子请我们和她一起给故易送上生日祝福呢！”

“收到了收到了，嫂子还说他瞒着故易的。”

“我们到时候一起合唱生日歌给故易一个惊喜。”

“已经开始期待了，想看故易哭唧唧的样子，哈哈哈哈！”

“……”

粉丝们一边排队，一边大声密谋。

生怕故易听不见一样。

不过故易还真就听不见。

他已经在浪潮体育馆内了。

听弦娱乐的首席造型师梅柒已经在故易身上、脸上、头上捣鼓半天了。

他一边给故易做着造型一边摇头叹气：“不行不行，还是不行……”

故易忍不住笑道：“柒哥，我难道已经丑到让你无法下手了吗？”

梅柒转了一圈剪刀，摇头叹道：“不！你是帅到让我无法下手了！我感觉怎么弄都不如你直接素颜出境。”

“对！就是得素颜！”

梅柒仿佛确定了一般，他立马拿出卸妆的一系列装备拭去了故易脸上的淡妆。

做完这一切的梅柒眼睛一亮，笑道：“还是这样最帅。”

故易开玩笑道：“柒哥，你这工资也太好拿了吧！”

“我也是第一次遇见你这样帅到让我无从下手的人。”梅柒摇摇头笑道，“要是全世界的人都有你这么帅，我可就得失业咯。”

“不过还好，我这一生只遇见你了一个。”

梅柒觉得故易就是女娲的宠儿。

故易一定是女娲精雕细琢出来的人类。

而他们不过女娲随意甩出来的泥巴点子。

故易这边顺利进行。

粉丝们也在工作人员的安排下有序的走进浪潮体育馆。

有两个人跑在最前面。

许月背着小跨包拉着杨立轩的手眉开眼笑道：“立轩快点啦，我们在最前面，还得继续走。”

杨立轩一边略有感触的左右观察，一边轻轻的点头笑道：“嗯嗯嗯，我牵着你的手呢，你想走多快都行，我跟着你。”

“那可是你说的哦！”

许月加快了步伐，她拉着杨立轩朝着前排飞奔而去。

他们身后，一个穿着一身高档定制服装的高挑美女迈着长腿不急不缓的走着。

柳雪回头看了一眼不断涌进体育馆的观众，忍不住感叹一句：“曾经那个选秀节目里的小小练习生已经能够轻易一呼百应了，真好啊。”

随着进来人越来越多。

原本空荡荡的体育馆渐渐饱满了起来。

万新儿也坐在了属于自己的座位上。

辛亏故易当时更换了场地，让她也抢到了一张门票。

万新儿左右看了看，忽然看见一个捧着玫瑰花的三十来岁的女子坐在了她的身旁。

他自来熟的问道：“姐姐，你的玫瑰花是想送给故易吗？”

宁婉看了看眼前这个可爱的小女孩，缓缓摇了摇头笑道：“是，也不是。”

万新儿撒娇道：“哎呀~姐姐你是谜语人，你就告诉我嘛好姐姐~”

宁婉眼中浮现出一丝回忆与爱意：“我的老公来不了现场，让我用一捧玫瑰花代他……”

万新儿遗憾道：“啊好可惜哦，姐夫工作也太忙了吧！”

宁婉不可否置的笑了笑，“是的啊……他很忙……”

忙得只能让她一个人来看演唱会。

忙得每天夜里让她独自面对黑暗。

忙得抽不出一点点时间来梦里看看她。

哪怕只是一秒钟也好……

只不过，宁婉不怪他。

ps:点击作者主页可以加入作者书友群哦（悄悄说：要番茄最新版）

----------------------------------------

第202章 演唱会·为你放弃世界有何不可

“哇哦，那边有个中年大叔，故易还有大叔粉，哈哈哈！”

“还有外国人了，哇啊啊，好多外国人啊！他们好像一起的。”

“好眼熟啊，这些人的脸我好像在哪里见过。”

“啊我想起了，那是莫笛梵。”

“全是钢琴大师！”

“也不知道钢琴大师们花了多少钱买票呢！”

“……”

万新儿像是好奇宝宝一样东张西望。

一边看一边向宁婉分享着她看见的有趣的事情。

宁婉总是笑着点头。

万新儿很像她年轻的时候。

那时候她也是活力满满。

粉丝们挨个儿落座。

时间一点一滴的流逝。

天色渐渐昏暗了下来。

深红绚丽的晚霞消失在了天际。

世界陷入了一片黑暗。

场地四周忽然亮起几束仅够照明的灯光。

在场三万歌迷纷纷期待的看向舞台。

时间快到了。

此时场地一边的舞台上依旧漆黑一片。

“嘭”的一声过后。

舞台之后的大屏幕瞬间亮起。

倒计时开始。

粉丝们看着大屏幕齐声喊道，

“十！”

“九”

“八”

“七”

“六”

林佳佳林渺渺两姐妹挥舞着应援棒激动的跟大家一起倒数。

“五”

“四”

“三”

“二”

“一！”

全场所有灯光骤灭。

故易的声音忽然响起。

“大家准备好了吗？”

粉丝们齐声欢呼：“好了——”

故易隐藏在黑暗中笑了笑。

既然都准备好了，那就开始Show time！

故易轻轻打了一个响指。

灯光刹那间亮起。

舞台的边缘的键盘小哥一脸陶醉的弹着钢琴。

在看见故易出现在舞台中央的第一时间，粉丝们的欢呼声响彻云霄。

“故易——”

“啊啊啊啊！”

“没听过的音乐前奏！新歌！”

“爱死故易了！演唱会第一首就是新歌！”

“……”

三万个观众整齐的挥舞着“天青”色的应援棒。

故易由衷的露出一丝微笑。

他很享受这种感觉。

听着音乐节奏，故易笑着道出一句。

“第一首歌是送给大家的。”

说完，故易一只手捂住胸口，一只手拿着话筒。

细腻动听的歌声从故易口中响起。

“这一路上走走停停

顺着少年漂流的痕迹

迈出车站的前一刻

竟有些犹豫

不禁笑这近乡情怯

仍无可避免

而长野的天

依旧那么暖

风吹起了从前……”

粉丝们整齐的左右挥舞着应援棒。

“啊啊啊！好听！”

“故易专门为我们写的歌！”

“我好感动。”

“什么叫作优质偶像啊，这就是！”

“……”

“我曾难自拔于世界之大

也沉溺于其中梦话

不得真假，不做挣扎，不惧笑话

我曾将青春翻涌成她

也曾指尖弹出盛夏

心之所动，且就随缘去吧

逆着光行走任风吹雨打

再次看到你

微凉晨光里

笑得很甜蜜……”

到这里，故易小小的停顿了一下。

将舞台交给了伴奏。

让观众能够聆听乐器的音色之美。

杰森长呼一口气，“Mr·故的现场好厉害，虽然我听不懂他唱的什么，但我被感动了。”

斯大弗一脸享受的缓缓点头：“他的音色实在是太迷人了。”

故易忽然拿起话筒。

“喔~”

“喔唔喔~”

“唔~”

“唔唔唔~”

（请自动带入林俊杰那个版本）

故易用他的高音配合起了乐器。

现场感染力瞬间。

“绝无仅有……绝无仅有啊！”

林天摇头失笑，忍不住鼓掌。

也看似无异议的呐喊，给歌曲注入了灵魂。

这才第一首歌啊！

就有拥有如此强大的表现力。

若是后面故易进入状态了。

呼~

完全不敢想象。

“我仍感叹于世界之大

也沉醉于儿时情话

不剩真假，不做挣扎，无谓笑话

我终将青春还给了她

连同指尖弹出的盛夏

心之所动，就随风去了

以爱之名，你还愿意吗……”

从高音到低音。

转得极其自然。

一曲唱完，故易极其享受的张开了双手。

舞台最近的一排，有粉丝用双手作喇叭状放在嘴边大声喊道。

“故易，我愿意！”

一个粉丝喊出声后。

接连有粉丝们的声音响起。

故易说这首歌是送给粉丝们的，那歌词里写“以爱之名，你还愿意吗？”，不就是在问他们吗。

一个接着一个粉丝的声音响起。

深情的回答就如音符溪流一般缓缓汇聚成江海，流淌进故易耳中。

“故易！我们愿意！”

观众席的一角。

莫笛梵一脸震惊看着周围。

他虽然听不懂故易的粉丝们到底在说什么。

但他能感受到，这些呐喊中蕴含着深厚的感情。

Mr·故在华国的影响力太可怕了。

这就是音乐的力量啊！

故易的演唱会才刚刚开始。

他就已经感觉自己那十几万华夏币没白花。

值！

……

“谢谢，谢谢大家。”

故易笑着说，“接下来这首歌大家应该都会唱。”

话音落下。

音乐前奏立马响起。

粉丝们立刻就知道故易为什么会说这首歌大家都会唱了。

因为这首歌叫《告白气球》。

是故易最早期的歌曲之一。

“塞纳河畔 左岸的咖啡

我手一杯 品尝你的美

……

……

不害怕 搞砸一切

拥有你就拥有 全世界……”

唱到这里，故易左手抬起手来，大声喊道：“大家一起来好吗？”

“好！”

粉丝们纷纷站起身来。

莫笛梵等人不明所以。

但他们被现场氛围感染，也跟着众粉丝一起站了起来。

既然是浪漫手摇歌。

手自然是要摇起来呀！

粉丝们挥舞着手中的应援棒跟故易一起唱。

“亲爱的，爱上你，从那天起

甜蜜的很轻易……

……

亲爱的，爱上你，恋爱日记

飘香水的回忆

一整瓶，的梦境，全都有你

搅拌在一起

亲爱的，别任性，你的眼睛

在说我愿意……”

整整三万人的大合唱直接将杰森与斯大弗震惊得无以复加。

什么叫作顶流！

这就叫做顶流。

只需要一声轻呼，便有万人追随。

一起合唱完《告白气球》。

故易笑着说：“大家快坐下，接下来这首歌还是我自己来吧，我怕你们唱不了。”

台下瞬间传来了粉丝们的嗤笑声。

“咦~”

“故易看不起谁呢！我们可以很厉害的！”

“让我看看是什么歌！”

“哼哼，就没有我们唱不了的歌。”

“……”

几分后。

整个现场的粉丝们鸦雀无声。

只余下故易声音。

“过情关~谁敢闯~”

“望明月~心悲凉~”

“……”

粉丝们承认这首歌他们的确不会唱。

但是！

那又怎样（理直气壮）！

他们骄傲，他们自豪！

他们是听故易唱歌的，又不是来唱歌给故易听的。

哼！

故易唱了一首接着一首。

现场的粉丝们一直处于高亢状态。

故易又唱完一首，他抬脚朝着场地中间的中央舞台走去。

一架钢琴从中央舞台缓缓升起。

故易优雅的坐了上去。

是《十年》啊！

听着故易唱的十年。

邱河不自觉的东张西望。

像是在寻找着什么人。

可惜场地太大，他看不见他想见到的人。

听说她和他的家人都来了。

邱河不是来打扰他们幸福一家的。

他只是……

想远远地看一眼她。

或许永远也看不见了。

他今天晚上十二点就得前往机场，凌晨一点他就要离开这个国家了。

他还有事业。

还有……遗憾。

邱河叹了一口气，像是放下了一般，跟着故易唱到。

“十年之前，我不认识你，你不属于我……”

宁婉深情的看着手中的玫瑰花，用只有自己能听见的声音说道：“十年之前，我们才刚认识呀！你当时还挺害羞的……”

唱完这首《十年》。

故易略有感触，不知道自己还能与粉丝们有多少个“十年”呢？

想到这里，故易笑着摇了摇头。

这还不是他该想的问题。

他都才刚刚活了两个十年呢。

现在他应该叫哪位即将与他一起渡过余生数个“十年”的人上台了。

故易拿着话筒站起身来，开玩笑似的问道：“大家觉得我唱得咋样啊？是不是很好听！”

“好听！”

“再来一首！”

粉丝们笑着捧场。

徐梦凝有些紧张的握着手中的话筒。

来了来了，她的计划要来了。

“那我先走请一位唱歌和我一样好听的人上来和我一起唱好不好呀？”故易笑着问粉丝们。

粉丝们心有所感，激动的大喊：“好！”

他们感觉到了，这就是嫂子说的时机！

故易走到舞台边缘，缓缓蹲下。

他直视徐梦凝的眼睛笑道：“亲爱徐小姐，有兴趣与我合唱一曲吗？”

粉丝们听见故易的话后眼睛都在发光。

“这是何等的欢喜！”

“啊啊啊！好甜啊！速效救心丸，我要速效救心丸！”

“cp党已经开心死了！”

“awsl！”

工作人员顺势递给徐梦凝一个话筒。

徐梦凝站起身来甜甜一笑道：“当然可以！”

“不过！我们还有个礼物想送给你。”

故易有些错愕。

礼物？

我们？

不对劲！十分得有九分不对劲！

徐梦凝的话刚刚说完。

一个硕大的生日蛋糕状的气球带着璀璨的亮光从远处观众席上升了起来。

上面只写着六个字。

“故易生日快乐”

故易若是有千里眼的话就能看见气球底下正站着几个人。

正是杨磊、江风、李芊芊与李桃雨。

以及故易父母妹妹。

而他们此时手中正拿着话筒。

舞台周围的音乐老师本来已经停下的演奏忽然响起。

简单的旋律响起。

众人跟着徐梦凝等人一起唱起。

“祝你生日快乐

祝你生日快乐

祝你生日快乐

祝你生日快乐……”

整整三万人合唱生日歌。

故易心绪产生巨大的波动。

他打了一个哈欠想要掩饰自己眼中的泪水。

却怎么也掩饰不住。

故易不动声色的底下了头。

一滴泪水从故易眼角划过他的脸颊。

实在是太犯规了啊！

再坚韧的人在面对如此情景也无法控制住自己心中的感动。

生日歌唱完。

徐梦凝与粉丝们齐声喊道：“故易生日快乐！”

故易低着头偷偷擦了擦眼泪，露出一丝微笑后抬起头来，他将话筒放在嘴边笑着说：“你们好烦啊！明明是我的演唱会啊！”

“到底是谁唱歌给谁听啊！”

“下次不许这样了！”

“听见了没有！”

故易为了掩饰自己的强调，语气故意重了些。

平常都是他唱歌感动别人。

今天却是粉丝唱歌感动了他。

粉丝们却完全不当回事。

“没听见！”

“大点声！故易你没吃饭吗？！”

“我不管，我就唱！”

“我就是故意来故易演唱会故意唱歌给故易听的！”

徐梦凝走到舞台边缘下方抬头笑着说：“喂喂喂，故易，你还不拉我上去吗？难道让小女子表演一下功夫翻上去吗？”

故易低头看着徐梦凝真挚地笑着说：“谢谢。”

他已经猜到了，今天这一切应该都徐梦凝瞒着他安排的。

故易抬起头环视了一群浪潮体育馆。

又道：“也谢谢你们。”

能拥有这么好的一群粉丝、朋友、家人……

实在是他故易三生有幸。

故易将话筒放在地上，朝着台下伸出了手。

徐梦凝牵着故易有力的手，稍稍一借力就跳上了舞台。

故易捡起地上的话筒说：“那么接下来请大家收听歌曲《有点甜》！”

话音落下，有点甜的前奏奏响。

故易率先唱起。

“摘一颗苹果，等你从门前经过，送到你的手中帮你解渴……”

徐梦凝拿着话筒深情的看着故易。

“像夏天的可乐，像冬天的可可，你是对的时间对的角色……”

两人牵着手一边唱一边走回了原舞台。

一曲唱完，故易好像唱嗨了一般忽然跑到舞台边缘伸手与前排的粉丝们握手。

一位戴着口罩的“粉丝”与故易对视一眼，不动声色的与故易握了握手。

一个小盒子出现在了故易手心。

周围的粉丝们开心的说着话，根本没注意到这一幕。

“我摸到故易的手了诶！今天不洗手了！哈哈哈哈！”

“快把你的手给我摸摸，嘿嘿……”

“啊，你好变态！”

“你更变态呀！”

……

故易双手一只手握着话筒，一只手拿着小盒子来到了徐梦凝身边。

徐梦凝看见故易左手鼓鼓的，正疑惑呢。

故易就笑着说：“徐大小姐，刚才粉丝送我一个礼物，你要不要看看？”

“嗯？什么礼物啊？”徐梦凝有些好奇。

全场粉丝们也很好奇。

而他们好奇心刚刚升起，他们就看见故易单膝跪了下去。

欢呼声瞬间震耳欲聋。

粉丝们已经猜到故易想干什么了！

徐梦凝不可思议的握住嘴，眼中泪水在酝酿。

她也猜到故易想干什么了！

故易将左手放在面前，张开了手。

一个精致的小盒子出现在了手心。

故易翻开了盒子，一颗璀璨的钻戒出现在众人面前。

若是仔细看的话会发现，戒身上印刻着“G·X”。

这是故易专门托人定制的。

导播很聪明的将摄像视角移到了两人身上。

所以即便是场馆边缘的粉丝，此刻也能看清故易在干什么。

“演唱会现场求婚，故易太浪漫了！”

“徐梦凝上辈子一定拯救了世界吧！”

“故易好爱她啊！”

“他们两个真的好好！我好喜欢。”

“他们我最喜欢的情侣！”

“……”

故易抬头，看见了感动得泪眼朦胧的徐梦凝。

“徐大小姐，嫁给我好吗？”

熟悉的声音传入徐梦凝耳中。

一滴泪珠从徐梦凝眼角滑落，徐梦凝条件反射般的点头答应：“嗯嗯嗯！”

她已经在梦里幻见过无数次现在的场景。

自然无比熟练。

徐梦凝伸出了手，故易温柔的将戒指戴在了徐梦凝手上。

粉丝们欢呼声冲破了天际。

“哇啊啊啊啊！”

“甜死我啦！”

“徐梦凝感动得哭了诶！我看见眼泪了！”

“他俩实在是太好了，互相感动。”

“百年好合！”

“祝福！”

杜辉与王平再次激动抱在了一起，“ohhhhhh~!”

这次没有人再嫌弃他们。

因为众人的心情也和他们差不多。

“芜湖，这下我和徐姐姐是一家人咯！”故思涵坐在椅子上开心的晃着小腿。

周兰与李曼玉对视一眼，笑道：“这下咱得互相喊亲家了。”

李曼玉笑着喊道：“亲家母……”

徐智渊欣慰的点点头。

有一个如此优秀又如此爱自己女儿的男孩做自己女婿，他高兴还来不及呢，又能有和怨言呢？

故建国则是乐呵呵的笑了两声道：“不愧是我儿子，有我当年的范儿~”

谁知道周兰却一脸嫌弃的说：“你个老家伙也配跟我儿子比！哼！”

故建国不反驳，只是笑了笑说：“青出于蓝胜于蓝嘛！”

他很骄傲！

带着口罩站在舞台边缘下发的陈辰总算是松了一口气。

计划圆满成功！

总算是没出什么纰漏。

舞台上。

故易牵着徐梦凝的手，又朝着中央舞台走去。

故易笑着说：“请大家收听今天最后一曲，我与我爱人共同演唱的《专属味道》。”

“想起你的可爱模样

生气时嘴嘟着撒娇

那一天发现了你的好

爱上你的微笑……”

歌很好听。

粉丝们却忽然提不起精神来。

“这就最后一首歌了吗？”

“时间过得好快啊！两个半小时一下子就过了。”

“我都还没听够呢……”

“期待下次吧。”

“下次还不知道能不能抢到票呢？”

粉丝们还在为下次抢票发愁。

故易和徐梦凝的演唱却已经完毕。

徐梦凝松开故易的手往后退了一步，将舞台交给了故易。

今天是故易的演唱会。

现在演唱会即将结束。

故易一定有很多话想说。

故易拿着话筒在舞台上不断踱步。

他其实准备了很多话讲。

但真到了这一刻，他忽然有些说不出来了。

千言万语汇聚而成的不过是一句“谢谢”。

故易抬头看了一眼天空，看见了明亮的月光，看见几颗璀璨的星星，也看见了悬浮在半空的生日气球。

他忽然一笑，温柔的声音响起。

“谢谢大家能够喜欢我的音乐作品。”

“谢谢大家能够千里迢迢来看我的演唱会。”

“也谢谢大家给我准备的生日礼物。”

“我很喜欢！”

“我爱你们！”

“可是天下没有不散的宴席，我们下次再见！”

这时，故易与徐梦凝深深的鞠了一躬。

随着故易的话音落下。

舞台中央的升降台缓缓向下降去。

站在升降台上的故易与徐梦凝的身影也在渐渐消失。

粉丝极其不舍的大喊。

“不要！”

“我还没听够呢……”

“故易！”

有粉丝们已经带了哭腔。

他们齐齐喊着故易的名字。

只希望故易能够回头再待一会儿。

后台，故易与徐梦凝已经换下了演出用的服装。

却听工作人员上前来说了一句“故易，粉丝们舍不得离开。”

故易自然知道粉丝们舍不得离开。

因为他在后台都能听见粉丝们呼喊声。

故易宠溺一笑。

拿起话筒转身走了回去。

他顺便挥挥手笑着说：“徐大小姐你等我一会儿哦。”

徐梦凝微笑着看着故易的背影。

这就是她喜欢的人啊！

永远是那么温暖沁人心脾。

“宋经理，故易又上舞台了。”工作人员向宋海汇报道，“我们租用场地的时间已经到了，可能要罚款了。”

宋海无所谓的摆摆手道：“随他去吧，场地超时的罚款我帮他交了。”

“好嘞！”

……

浪潮体育馆内忽然响起了一道音乐前奏。

粉丝们顿时激动的面红耳赤。

这个音乐声，他们太熟悉了！

“天空好想下雨

我好想住你隔壁

傻站在你家楼下

抬起头，数乌云

如果场景里出现一架钢琴

我会唱歌给你听

哪怕好多盆水往下淋……”

随着《有何不可》响起。

故易也从后台走了出来。

粉丝们立马激动地跟着故易一起唱。

“夏天快要过去

请你少买冰淇淋

……

……

你其实明白我心意……”

故易边唱边走来到了中央舞台。

唱到这里。

他将话筒伸了出去。

将舞台交给了粉丝们。

“为你唱这首歌

没有什么风格

它仅仅代表着

我想给你快乐

为你解冻冰河

为你做一只扑火的飞蛾

没有什么事情是不值得

……

……

为你辗转反侧

为你放弃世界有何不可

夏末秋凉里带一点温热……”

这既是故易的心意。

也是粉丝们对故易的心意。

为你（们）唱这首歌。

又有何不可？

（全书完）

----------------------------------------

第203章 完本“敢”言

就如故易所说，天下没有不散的宴席。

《一首有何不可，清冷校花甜翻了》这本书就到此结束了。

或许会有许多读者心里不舍。

其实听闲心里也很不舍。

不怕大家笑话，听闲在电脑上打下“全书完”三个字后落泪了。

但听闲觉得故事到此为止刚刚好。

故易的事业到达了巅峰，爱情也收获了圆满。

还有什么时候能比现在结束更好呢？

因为这本书的数据还不错。

我的好朋友们其实劝过我继续写下去。

但如果继续写下去也不过是反复套娃罢了。

到时候大家肯定又会说我水了。

所以我在这里完结了。

咱们从《有何不可》开始，也从《有何不可》结束。

现在故易的故事已经结束。

咱们一起期待下一本书吧。

听闲刚才专门看了一下。

这本书是2022年6月13日创建的。

到现在完结总共历时九个月零五天。

期间断更过很长一段时间。

真是对不起大家。

即便听闲如此“废物”，如此辜负大家的期望，大家依旧始终如初的支持着听闲。

听闲拜谢！

本书一共收获了3.4万条段评、843条章评、2195条书评。

听闲敢打包票，自己全都读过。

其中有催更听闲的、夸听闲的、有骂听闲的、有提出建议的等等等等……

其中令听闲印象最深刻的一条评论听闲已经不记得是怎么说的了。

听闲只记得他的大体意思是“有何不可这本书在他最艰难的日子里带来了片刻欢乐”。

没有什么褒奖之言比这更拂作者心。

听闲荣幸之至。

万谢！

因为听闲本人可能比较沙雕。

所以经常在评论区与各位书友抢第一。

听闲在本书结束的时候给大家道个歉。

对不起！我下次还敢！

其实看书评看多了。

很多读者的名字头像我都记住了。

有时听闲看见大家的评论也会会心一笑。

整活还是大家更在行。

听闲懂个屁的故易啊！

听闲就是一个写书的！

接下来的日子里或许偶尔会有几张与故易有关的番外。

作者会将它发在书圈里。

如果大家在看完本书后，偶尔无聊了，想起本书了，可以来本书书圈瞧瞧。

到时候说不定能看见一点点让你开心的故事。

番茄的书友群里有很多书友都在询问我新书的事情。

其实我也有仔细想过新书，并且已经有了一丢丢想法。

新书题材或许不变。

依旧是娱乐文。

预计3月24日与大家见面。

现在听闲纠结的点可能就在于到底是“单女主”还是“无女主”。

写这本书的时候听闲其实就意识到了自己的不足。

听闲认为自己并不擅长描写感情戏。

所以有时候会写得比较尬。

听闲很纠结。

所以新书这到底是“单女主”还是“无女主”这个选择题就交给大家了。

大家可以在评论区说说自己的意见。

听闲到时候会一一统计大家的意见。

听闲会遵从大多数人的想法。

当然！

后宫免谈！

听闲可是纯爱战士！

最后……

感谢大家长达九个月的不离不弃。

听闲，拜谢！

（第一！我直接书里抢第一！）

----------------------------------------

番外 番外1.他得过所有奖

十年后。

一档名为《最佳歌手》的音乐综艺节目正在热播。

主持人姜树今天显得格外的兴奋。

他既神秘又激动念着手中台词。

“今天我们节目前来了一位神秘嘉宾！他将带来一个专属于他的特权，一票否决权！”

“也就是的说，只要他开口，他就能决定在场所有选手的去留！”

台下一片哗然。

五百名来自不同年代评审观众懵逼了。

一票否决权？

那节目要他们干啥？

“什么玩意？节目组脑子秀逗了？”

“何导那个浓眉大眼的老小子的老糊涂了？”

“我服了，瞎搞！”

“完蛋，好好的一个节目废了。”

此时不仅是五百名评审观众心态炸裂。

参赛的许多选手也颇有微词。

“什么啊？随便来个人就一票否决权？把我们当成什么了？”

“带资进组？”

“真的给我恶心坏了啊！”

“玛德，我倒要看看是谁，这么大的牌。”

“我已经准备退赛了，什么东西。”

众多歌手感觉自己受到了侮辱。

舞台前方的专家顾问席上。

词神的张渊、曲神吴远与歌王陈辰三人疑惑的对视了一眼。

在他们印象中何导不是一个不带脑子的人啊？

怎么可能给出一票否决权这种离谱的权利。

要知道他们三位专家顾问也只有评价权，没有评分权啊！

三人也总算知道他们身后台阶上为什么会增加一个位置了。

原来是为了这“一票否决权”做准备。

姜树看着眼前观众们的反应很是满意的点点头。

要的就是这种感觉。

何启明导演一直很懂什么叫做节目效果。

姜树相信，只要他说出神秘嘉宾的名字，观众们立马就会表演一下川剧变脸。

想到这里，姜树低头看着台词，忍住心中的激动故作镇定的说道。

“想要介绍今天这位嘉宾所获得的奖项很容易，他得过……”

“所有奖！”

听见“所有奖”三个字后台下的观众明显楞了两秒。

所有奖？

音乐圈得过所有奖的只有一个人！

一个振聋发聩的名字。

观众们不可置信的兴奋道。

“所有奖？是他！”

“他不是已经好几年没出现在大众视野了吗？”

“天呐！我最爱的歌手，他要回来了吗？！”

“啊啊啊啊！”

陈辰一听见主持人姜树的话顿时就露出了笑容。

他知道是谁了。

除了他的发小还能是谁？

他发小总是喜欢做这种背后给人“惊喜”的“勾当”。

张渊与吴远对视一眼，心中了然。

如果是他的话。

的确有资格坐他们的上位。

那可是全世界音乐圈的传奇。

“让我们有请蓝星！最年轻的曲神、最年轻的词神、最年轻的钢琴之神、全球唯一的歌神以及乐坛唯一的奖项大满贯获得者故易！登场！”

姜树热血沸腾的声音响彻整个场地。

众参赛歌手听到这个名字果断收起了自己的脾气。

“居然是故易！啊啊啊啊！”

“我偶像啊！我还没出道的时候他就已经是乐坛之神！”

“他已经好多年没出现在综艺节目了，今天居然来了！”

“我不退赛了，我不退赛了，我偶像的确拥有一票否决权！”

“没有人比故易更懂音乐！”

“……”

台下的五百位评审团成员更是直接疯狂了。

“故易！”

“真的是故易！”

“终于等到你，还好我没放弃。”

“故易我爱你！”

“亲爱的故易，爱上你，从那天起，甜蜜得很轻易！”

他们瞬间从严格的评委转变成了狂热的粉丝。

至于“一票否决权”这个问题早就被他们抛之脑后？

什么？

你说这样不公平？

故易就是音乐圈的公平！

怎么？不服气啊？

不服气你报警啊！

十年，故易的装扮是还是那样清爽。

一件简单的休闲裤与一件简单的体恤就是他的标配。

故易来到台上。

粉丝们总算看见了故易。

节目从开始以来前所有为的欢呼声响起。

“故易——”

他们大声喊着故易的名字。

“十年了，故易居然还和二十岁一样！”

“三十岁的男人了，颜值还是那么戳我，又是羡慕徐梦凝的一天！”

“还是那么帅，老娘的少女心啊！”

“这可是我的青春啊！”

“故易的可不光是你们零零后青春，也是我们一零后的青春！”

“他也是我们八零后的回忆啊，故易虽然比我小了二十岁，但我依旧喜欢他的歌。”

“爱死故易啦！”

故易将话筒放在自己面前笑道：“大家还记得我吗？！”

“记得！”

“歌神！”

粉丝们的声音差点冲破云霄。

故易微笑着点点头。

“那么……一首《最佳歌手》送给大家！”

天青色的灯光洒下，故易温柔的歌声再一次在蓝星响起。

“我们最好的遇见，是现在这样的四月……”

ps:《最佳歌手》，演唱：许嵩，作词：许嵩，作曲：许嵩。

敬请期待，《番外2.梦中的婚礼》

另外听闲另一本书《分手后一手幻听，全网都在心疼我》已经百万字完结，感兴趣的小伙伴也可以去看看。

----------------------------------------

