书名：京圈公子哥年少成名历练汉东

作者：写故事的小铁匠

==================================================

第1章 军圈红三代，上任汉东省

【1、脑子寄存处~~祝各位读者朋友，越长越帅，越长越美，各个高升，成功进部！一路发财~~】

【2、故事发生于人民的名义世界，丁义珍出逃后的第三个月，故事走向与原著稍有变化，基本延续名义世界的人物和性格。】

【3、故事相对独立，没看过人民的名义也可品读！改编不是乱编，戏说不是胡说！作者战术后仰！敬请品读~~】

————

【非无脑爽文，主角前期的浪是装的，剧透结束！正文开始！】

汉东省，省委办公楼，一号会议室！

汉东省省委书记沙瑞金主持召开省委常委扩大会议！

即将退休的刘省长，省委副书记、政法委书记高育良，纪委书记田国富，省委常委、京州市委书记李达康，副省长郭立军等20多位汉东省委大佬都在。

沙瑞金宣读着手中的红头文件！

“汉东省委关于丁义珍等人的事任免决议，13号文件”

“丁义珍出逃三个月，组织已经定性为畏罪潜逃，免去其京州市委常委，京州市副市长，光明区区委书记一职！”

“京州市副市长，光明区区委书记将由刘洵同志接任！”

“2017年7月11日！”

在座的大佬都面面相觑！相互议论起来！

“这个刘洵，是不是就是刘老总的孙子……”

“听闻他在京城是出了名的……”

“之前好像在电影总局管娱乐圈的，还听说和小花旦有染，叫……”

沙瑞金听到了一些负面的声音，赶紧咳嗽几声，喝止道：

“好了，这是部委和省委一致的决定，不需要多做揣测！也不需要多言！”

“李达康同志留一下，其他同志散会！”

其他大佬散去后！李达康凑到了沙瑞金边上，将椅子一直挪到了沙瑞金身边，眼神里都是在考量和计算，说道：

“沙书记，您有什么吩咐尽管说。”

沙瑞金看了看李达康，又看了看身边，众人都已经陆陆续续出了会议室了！便放心大胆的说道：

“明天，刘洵同志就到你京州市委报到了，上面部委的意思是一切低调！不要搞什么欢迎会，也不用搞什么大排场，就是普普通通的干部任命！”

“所以，我省委就不搞这些了，你代表京州市委，组织迎接一下，给安排好工作！”

“千万不要怠慢了！”

李达康一板一眼地听着，记着，不住地点头。

甚至拿出了小本子，记下了笔记！生怕自己遗漏了！

“沙书记，您放心，这个我一定办好！”

同时，李达康也想打听一下，这个刘洵到底什么来头，好看人下菜！

他刚刚留意了看到田国富的表情，都是大吃一惊！

众人都议论纷纷！有好有坏！

看来是来头不小！他旁敲侧击地问道：

“沙书记，就是这刘洵同志，听闻很年轻啊？”

沙瑞金看了一眼李达康，眼神中闪过一丝过往的记忆，他想起来年轻时，在刘老总手底下当通讯员的日子！

片刻之后，他才提点李达康，说道：

“不要多打听，反正你记住了，刘洵同志能力很强，年轻气盛嘛，自然非议也很多，但是你，千万不要怠慢了！”

李达康听闻，连连点头！

沙瑞金这么一说，李达康是秒懂了，果然是上面有人，而且深不可测，连提都不能多提！

他立即合上了笔记本，郑重地说道：

“请沙书记放心，我一定安排好刘洵同志的生活和工作。”

李达康收拾了一下，立马就回到了市委，当即就开了会议，商讨这个欢迎仪式！

要既不铺张又不能太寒酸了！

李达康是煞费苦心！绞尽脑汁！

与会的其他人却都是漫不经心，不就是一个副市长嘛，跑了个丁义珍，缺了个萝卜坑，上面派个人来而已，需要这么大惊小怪？

还特得开个市委扩大会议？！

连光明区区长，孙连城都被叫来了，他自然是心生不满，光明区一个烂摊子，丁义珍跑了之后，都是他在擦屁股，四处安抚企业，拉赞助，稳定大风厂的下岗工人！

忙得焦头烂额的！还要大老远跑来开这么一个务虚欢迎会？！

更何况，人家还没到呢，你就这么起劲？！

孙连城是工作笔记本都不打开，记得不记！

想着赶紧结束，回去继续给丁义珍擦屁股！

但是李达康是指名道姓，点到孙连城！要他负责！因为刘洵是去光明区担任区委书记的！

“各位要高度重视！特别是孙连城同志！一定要高度重视！千万不能懈怠！”

孙连城是当即有些不乐意了，你这说了等于没说啊！重视，重视，那到底怎么欢迎！你倒是直接说啊！他无奈地表示道：

“李书记啊，您指示，我来做！”

李达康被气到了！喝止道：

“都要我来指示？你这光明区区长是摆设？不会动脑子？！”

孙连城也是起了脾气，说道：

“李书记！你叫我重视，重视！开会到现在，你就告诉了我一个名字！叫刘洵！然后呢？！”

“啥也没有！我怎么重视？！”

“我回去把刘洵的名字打出来，贴区政府门口嘛？！还是给他绣旗上升起来？！”

李达康被怼得一口气上不了！怒拍桌子喝道：

“孙连城！你不要带着情绪工作！！”

“我知道！你还在为我批评你懒着的事情较真！”

“那我告诉你！孙连城！你这就是懒政！不作为！”

孙连城也是来了暴脾气了，他在光明区一干二十年，兢兢业业，任劳任怨！结果，先是越级提拔了丁义珍当区委书记，不就是丁义珍是赵家人的狗嘛！！！

好！

他孙连城忍了！依旧任劳任怨！

眼看着丁义珍涉黑、受贿，跑路了！

孙连城连着三个月给丁义珍擦屁股，安抚住企业，安抚好下岗工人，稳定了区里大大小小各级官员！

这总该轮到他孙连城上去了吧？！

结果！

好家伙！

空降一个年轻干部，刘洵！

这刘洵的年纪，跟他儿子一般大！

这叫他孙连城怎么混？以后怎么开展工作？！

天天看一个毛头小子的脸色？！

本就焦头烂额的孙连城彻底绷不住了！还以为是李达康和沙瑞金故意整他，特得调一个毛头小子来恶心他！

殊不知，李达康也好，沙瑞金也好，也都是昨晚才知道！

但是孙连城的心是彻底寒了，他擦了三个月屁股，换来了一声声懒政！

累了！

毁灭吧！

孙连城彻底摆烂！说道：

“行！我懒政？！大风厂的2000万安置费你自己筹集吧！我身体不适，请假了！”

孙连城说着当即起身，捂着胸口！就说是心脏病要犯了，不行了！

当即就离开了会议！

李达康是气得无语！

起身在会议室里踱步！

时不时指着会议室门口，孙连城出去的方向，喝道：

“还有没有要走的？！马上走！我不拦！”

“你从这门出去了！就再也不是我京州的官！”

“还有没有！！？”

会议室里气氛降到了冰点！没人说话，全程低着头！

这么一搞！全部都高度重视了！特别是副市长秦长佩，他分管干部任命和接收的。自然是相当认真，打开了笔记本拼命记录！！

只是他也不知道记什么！李达康是一点有用的都没说啊！

他只能装样子，诗词爱好者的他，随手就默出了一篇岳飞的《满江红》！

字迹工整，笔锋流畅！

四十年书法功底，跃然纸上！

而另一个副市长陆阳，他是美院教授出身，见秦长佩写词，按捺不住了，随手就画起了千里江山图！

李达康帐下两位大将！

可谓卧龙凤雏！

而会议室里的李达康依旧气不过！

许久之后！

他猛然间一拳，重重砸在会议室的桌上！打翻了茶杯！说道：

“我宣布京州市委决定！免去孙连城职务！”

“我说完了！”

“谁赞成，谁反对？！”

----------------------------------------

第2章 爷爷老首长，干爹钟正国

当晚！

京城四合院内。

这个区域和地段，不是有钱就行的！

四合院内！灯火通明！

三世同堂！

刘老正襟危坐，坐在中堂，身旁左手边坐着刘洵的大伯，右手边坐着刘洵的干爹，钟正国！

“爷爷！你听我解释啊！”

“这是娱乐八卦报纸，胡写的！”

“你再仔细看看！这是您孙子嘛？！这都是隔了几百米拍的，哪里看得出是我啊？”

“您再看看，您孙子有这么挫嘛？”

“我185的个子，器宇轩昂，八块腹肌，这个八卦周刊上的真的不是我……”

“那晚……晚……我在局里开会……”

刘洵哭爹喊娘！面对这一家老小，他是撒泼又打滚！

就是不想去鸟不拉屎的什么汉东省！

刘老一头白发尽显沧桑，但是军伍出身，底子硬朗，身子骨还很强健，端坐在太师椅上！

看着这个不争气的宝贝孙子！气不打一处来！恨铁不成钢！！

他手里拿着一份娱乐周刊！钟正国给他看的八卦周刊！

上面首版首页！大大的标题！

《京圈公子哥，夜会当红……》

这已经不是第一次，他这个孙子，上八卦周刊了！

这个孙子，长相出众，身材高挑，确实是气宇轩昂。

而且脑子很好使，小小年纪，就上了少年科大班，16岁就本科毕业，出国深造了！22岁拿回了常春藤的博士！

一时间，刘家上下是欢欣鼓舞，看着小子有出息，刘老是最开心的！

那段时间，刘老最爱在四合院的弄堂里散步了，这片住的都是当年的老战友！一碰到，都会念叨起他这个天才孙子！

刘老别提多自豪了，多得意了！

这辈子就没打过这么富裕的仗！

这老刘家军伍起家，都是糙汉子，没想到孙子这么争气，是个文化人！

那段时间，这刘老和老伴，是恨不得一天在四合院的弄堂里走十趟！

生怕那些老战友不知道他孙子22岁博士毕业了！

可是！

好景不长！

纸包不住火！

刘洵瞒着全家学成归国！

去拍电影了！

走文艺路线！

归国后，偷偷瞒着老爷子，进了宣传部下属的电影总局！

拍电影去了！原因也是为了掩人耳目，高处不胜寒，枪打出头鸟！他不想露头！

但是，气得老爷子住了三天院！差点一口气上不来！

不过，这小子脑子好使，会来事，做事也有方法，很快又混得风生水起了！

连续筹备拍摄了多部红色题材热门大片为祖国献礼！还策划了多档爆款娱乐节目！合作的都是一流导演和演员！

《我是歌者》、《爸！你去哪儿！？》《破浪乘风的哥哥姐姐！》《我们恋爱吧》《最强大脑子》

每个都是爆款，火爆全国！

一时名噪娱乐圈。

搞影视创作的，那是无人不知道，无人不晓！

但是！

好景不长！

这宝贝孙子，长得好，人也帅，人高马大，身材好！

人送京圈彦祖！

帅是真的帅！

人红是非多！时不时就被爆出娱乐八卦！

当红的四小花旦！一个都逃不掉！

全跟他上过娱乐周刊头版头条！

刘老是气啊！再这么下去这个宝贝孙子的政治生涯可是要完！他愁啊！

当即运作！

给这小子按到了部队里！调到了西北军区！

这一关就是两年！

然后为了断了他的桃花运！

刘老作主！包办婚姻！

将自己老战友的孙女，陆亦可叫来！

撮合俩人领证！一来是管住他，二来是给这个孤苦伶仃的孙子上一道保险！保他命！

刘洵和陆亦可从小机关大院一起长大的，光着屁股一起长大的！

可谓是青梅竹马！两小无猜！

就是没有感情！

刘洵在娱乐圈混得风生水起，身边都是小花旦，便嫌陆亦可不够女人味！不温柔！

百般推辞！

刘老家法伺候！军伍出身，没得商量！拄着拐杖就要揍这小子！

不结婚！

休想出部队！！

刘洵没办法！

眼看着要在黄土高原待一辈子！带兵了！

他只能同意！

于是！

刘洵和陆亦可去朝阳区婚姻登记处领了结婚证！

陆亦可倒是很开心，偷着乐！

她从小就跟在刘洵屁股后面，是个小迷妹，一直暗恋刘洵！

刘洵叫她往东，她绝不往西！

两人是秘密结婚，就直系亲属见面吃了一顿饭，没有盛大的婚礼，也没有隆重的求婚！没有掌声和鲜花！

但是陆亦可还是很开心！

因为，他刘洵是真的帅啊！

之后！

刘洵被调出了部队！！调到宣传部办公厅，让他坐办公室！朝九晚五！

至此！

花花公子刘洵消停了一阵！

但是架不住他人帅，桃花多！时不时还有人来献殷勤！好在陆亦可盯得紧！这才一段时间没上娱乐八卦版面！

但是，三个月前！

隐婚老婆陆亦可调去汉东，跟着侯亮平反贪！

刘洵生活又真空了！又上起八卦周刊！

《军圈红三代，夜宿酒楼套房内，……》

《京圈大少，与当红花旦，疑在巴厘岛十指紧扣！》

《京圈公子哥，夜会当红小花旦！》

……

刘老忍无可忍！这是要完的节奏！

便一怒之下！将他调去汉东！远离京圈这个舒适圈！顺便正好让孙媳妇陆亦可看着！

刘洵是哭啊！

不想走啊！

刘老是拐杖锄地！砸得邦邦响！喝道：

“今天你去也是去，不去也得去！”

“不去，我打断你的腿！当没你这个孙子！”

刘洵知道爷爷的脾气，军区老首长，说一就是一！没得商量！可是他还想挣扎！这汉东什么鸟不拉屎的地方！？

他是万万不想去！

他看着一脸严肃的爷爷，爷爷军伍出身，得！不用商量！

只能看向一直疼爱他的干爹！

钟正国！

“干爹！你倒是说两句啊！你说话还是有分量的。”

钟正国连连摆手说道：

“您可别！京圈公子哥！您可别害我。”

刘洵是彻底绝望了！只能看向一直疼爱他的奶奶！抱住大腿！

“我的奶……”

没等他哭着求完！

刘老总已经一锤定音了！

“明天一早出发！我让司机送你！”

“再上八卦周刊，我打断你的腿！”

闹剧平息以后，大伯丢了八卦周刊，踩在了脚下，冷哼一声，轻声戏谑。

“烂泥扶不上墙！”

刘洵看着大伯踩着杂志离开，突然脸色大变，阴冷和寒光四射！

——别急啊，大伯，我爹的仇，会找你和沙瑞金算的！明年清明，我给你们上香！

----------------------------------------

第3章 刘洵到任光明区！一团乱麻！

第二天一早！

三辆白牌军卡！严阵以待！

几个新兵蛋子，武警教官分列两侧！警卫队长小王上前来说道：

“刘处长，不不不！”

“刘书记了！走吧！”

“老首长特地交待了，一定要我亲自将你送到汉东！”

刘洵苦笑着，行李都不带！两手空空！像犯人一样被带上了车！

左右坐着武警战士！

军卡避震烂的一匹！

刘洵给颠了一路！屁股都颠麻了！

半道上！

小王拿出了一份材料，递给刘洵说道：

“刘书记，这是光明区的材料，您看看！熟悉一下。”

刘洵生无可恋，但是摆摆手说道：

“我昨晚已经了解过了，不用了！”

小王流露出一丝惊讶，随后笑了笑！点点头！

刘洵这人天赋异禀，智慧过人，能力极强！

这样的人都有一个特点，就是浪！

别看他整日吊儿郎当，但是没有他做不好的事，上学读书那会开挂般的履历就不提了！

工作后，拍的电影都是国字头的，哪怕是搞些娱乐节目都是各个爆款，收视率第一！

坊间流传这么一句话！

能打败刘洵综艺节目收视率的只有他的下一个综艺！

后来被按到了宣传部办公厅，坐办公室！

朝九晚五，安安稳稳的工作，愣是给他又搞出了花样！

成立了一个二级宣发部门，专门做人物专访，宣传英雄人物！加上他在电视台的资源，很快就策划出了《感动中国》、《寻找我身边的英雄》这样脍炙人口的正能量节目！

虽然他不再是制片人，但是大家都知道，没有刘处长的积极筹备，就没有这些节目！

他是一个敢干事、能干事的人，只是身边桃花太多了，血气方刚，有时候把持不住！世人也都知道他纨绔子弟的这一面，殊不知，这都是他的伪装，这次去光明区，他要做一个惊天的局！！

……

而此时的光明区！

那是一塌糊涂！

孙连城踏踏实实，任劳任怨实干了三个月，给丁义珍擦屁股！啥好处没捞到，反而被李达康指着鼻子怒斥懒政！

一时气不过，称病不干了！

李达康索性免了他的职，罢了他的官，甚至为了恶心他，将他下放到青少年宫！

副厅级的青少年宫管理员！

而这光明区，唯一的实干家走了，顶梁柱没了！一下子是乱了套！光明区每天有数十名群众在闹！

不是大风厂的下岗员工，就是被丁义珍忽悠的企业代表！还有光明峰项目的各级承包商！他们喊着要拖欠的工程款……

孙连城一走！没了主心骨，光明区的干部一下子慌了！

副区长李念也是个人才，这些事不都是区长孙连城操办的，他清楚啊。

自己是副区长，不知道！

索性叫他们去市青少年宫找孙连城！

还给了他们地址和电话！

其他的干部一看，副区长也捣糨糊，他们也捣呗，反正光明区一把糊涂账！谁能理得清！

催要工程款的承包商急了，骂娘了！拍桌子喝道：

“你们到底有没有主事的？！有没有把我们当回事？！会不会干事？！”

窗口的干部！一听，也急了！什么东西！他当即就说道：

“你叫什么叫！？叫能叫出钱来嘛？叫能叫来让你签合同的丁义珍嘛？！”

“叫叫叫！”

“你自己联系丁义珍！”

说着，这干部写了个丁义珍的电话，直接丢给了承包商，关上了办事窗口！

不办了！

……

这么一搞，全乱套了，这光明区别说什么低调有内涵的欢迎会了，主持日常工作的人都没有了。

举报、投诉、闹事的纷纷来到了市委办公大楼！指名道姓要找市委书记李达康！

李达康头疼，只能第一时间把副市长秦长佩派下去！

秦长佩，古诗词爱好者，偶像是苏东坡！

你叫他吟诗作对，那是一把好手！

他这些年都是干文宣工作，丝毫没有地方主政的经验！

到了光明区，也是坐冷板凳，他是一个头两个大！

门口上访的排起了长队！

秦长佩哪会调解各方矛盾啊？！

什么劳资纠纷、什么补偿款、什么批地建设，什么劳动调解！

他是一个都不会！

一个上午，没解决一件事！

门口排起了长队！

不免有人骂骂咧咧起来！

光明区区委政府大楼里，成了菜市场，都是吵架，骂街的！

乱作一团！

……

就这样，下午3点多！

刘洵到了！

除了区政府门口的保安出来确认了一下身份之外，没人出来相迎，更没什么低调又有内涵的欢迎会了！

橘子都没有一个！

刘洵倒是无所谓，在区政府门口牌匾前，和小王还有“押送”他前来的武警战士一起合影自拍！

发给了爷爷！

——我已安全抵达！请首长放心！保证完成任务！

送别了“押送”的队伍！

刘洵看了看吵闹的综合服务办公大厅！就跟菜市场一样！

他在人群里挤过，逮住了一个窗口的女干部问道：

“书记办公室怎么走？”

那干部以为他也是来找前区委书记丁义珍，讨要工程款的！随口就说道：

“书记跑路了！在南非！要钱，你自己去找他！”

刘洵一听，乐了！

有个性啊！

刘洵看了看工牌，综治办--马莉！于是补充问道：

“马莉同志！我是问区委书记办公室怎么走？！”

马莉这才抬起头，看了一眼刘洵！

当即就站起来了！

我靠！真帅！

“这位先生，您……您找哪位？老书记跑路了，新书记还没来！”

刘洵笑笑，说道：

“我不找人，我找办公室！”

马莉笑嘻嘻，看着刘洵是目不转睛，笑着说道：

“先生，您真幽默，人都没有，您去干什么。”

“要不，你留个微信，等新书记上任了，我第一时间通知你！”

刘洵一听笑了，还真得掏出手机，加了好友！

加了微信，刘洵也不管她了，自己去找！

按照大厅的指示牌，找到了8楼808办公室！

门口挂牌上写着：区委书记！

这就肯定是没错了，正当刘洵要开门进去，被人喊住了！

“干嘛的！？这里不让进！”

“没看到这是书记的办公室嘛？！”

刘洵冷笑一下，反问道：

“书记办公室，这么神圣？就不能进？”

来人是个地中海的小老头，也是莽得很，打量了一番刘洵，冷冷说道：

“长得一表人才，说话怎么没点营养？！”

“去去去！要办业务，去一楼服务大厅！这层楼的都不是你能有资格见的！”

刘洵当即就来了脾气！冷笑了一声！

他生在红旗下，长在大院里，小时候，带着陆亦可。

就没有他不能去的地方！！

----------------------------------------

第4章 亲赴少年宫，搭救孙连城！

刘洵当即有了脾气，两眼看着他，打开了书记办公室的门，就进去了！

你能咋地？！

“唉！！我说你！不识好歹是不是？！”老头追了上来！

刘洵已经坐到了位置上，感受一下区委一把手的感觉！

只是不过如此！

而小老头骂骂咧咧跟了进来！原来这人是办公室管理员，马秀奎，他快退休了，负责这些办公室的维保和管理，这书记办公室空置了三个月了，他打扫得是干干净净，自然不想毛头小子进去给弄乱，弄脏了！

见到这毛头小子莽撞地闯进去，自然是怒火中烧！

“你是听不懂人话嘛！！”

“说了！这地不是你进的！”

说着，他掏出了手机，给保卫科打电话！让他们赶紧上来人！

刘洵则坐着，看着他，一动不动！反倒说道：

“这位老同志！没事了，你下去吧，这没你的事了！”

马秀奎是无语了，从未见过如此厚颜无耻之人！喝道：

“这是区委书记的办公室！赶紧滚出去！”

刘洵没了耐心，不想跟这老头纠缠了，说道：

“我看你年纪，像要退休了，安安生生不好嘛？！非要狗眼看人低！”

“你不认得我，我不怪你！但是面子我只给一次，我叫刘洵！”

“这办公室就是我坐的！你可以出去了！”

马秀奎愣住了！

这人就是新来的区委书记？他是赶紧低头道歉：

“刘书记，您看，这事整得！我上午刚打扫的办公室！”

“您先忙，您先忙！”

马秀奎灰溜溜的出去了！出了门，他是后悔的直跺脚！

就说这人器宇不凡，肯定不是普通人，当时怎么就一根筋了？！

马秀奎后悔不已，但是事已至此，他也没什么挽回的余地了，只希望能顺顺利利退休吧！

没一会！

新书记到了的消息传开了。

秦长佩赶紧带人来看看！

半道正好碰到了灰头土脸的马秀奎！他是懊悔不已，这下退休能不能顺顺利都不好说了！

他是恨不得扇自己巴掌！

“唉！老马！！！书记办公室收拾好了嘛！听说书记到了？”秦长佩迎上去问道！

马秀奎一脸生无可恋！

“秦市长，完了！”

秦长佩一听，什么完了？！完什么了？！

“你！咋咋呼呼的！说什么呢！什么完了！？光明区好得很呢！我看你是完了！！”

秦长佩当了半辈子副市长了，最忌讳听到完了！当即就火冒三丈！

“哎呦！老马啊，你倒是说啊！说清楚，别咋咋呼呼的！”办公室主任赶紧解围道！

马秀奎这才一五一十地说了刚才狗眼看人低的事情！

秦长佩冷笑一声。

“那你是完了！”

说完赶紧前往刘洵的办公室！

带着人去见一面，欢迎欢迎！

刘洵正坐在位置上，打量着办公室！看看丁义珍的品位！

真不赖！

办公室相当气派！

不比京城的差！

这时，呜呜泱泱进来了一票人！

一个个笑盈盈，争相要和刘洵握手！

“刘书记……”

“有失远迎……”

刘洵也客套起来，走个过场，起身和他们一一握手！

寒暄了一阵！

就一遍！

刘洵就记住了所有人！

副市长秦长佩，来临时顶包的！

副区长李真明！

办公室主任黄发！

……

刘洵轻蔑一笑，没一个有用的！

寒暄几句，刘洵直接问道：

“区长孙连城呢？”

此时的刘洵还不知道，孙连城怒怼李达康，已经给李达康放到少年宫去看星星了！

所有人都愣住了！面面相觑！

满朝文武！

支支吾吾！

秦长佩只能面露难色道：“这……这孙连城啊，他……”

刘洵皱眉了，支支吾吾干什么？！

“他怎么了？！”

“人！没了？！”

秦长佩尴尬笑了，摇摇头：

“那倒不至于，不至于，就是……就是，他现在在少年宫！”

刘洵一脸茫然，少年宫？

给贬到了少年宫！？

“呵呵！”

“走，去少年宫！”

所有人都懵了！

这去少年宫干什么？！

亲长佩也只能带着人跟上！

一起来到了青少年宫！

孙连城正在带着孩子们参观天文馆，教他们怎么使用望远镜看星星！

刘洵站在远处静静看了一会！

这孙连城干得倒还是挺起劲的！

很耐心得指导来参观的少先队员，怎么使用望远镜，怎么看星星，科普天文知识……

秦长佩站了片刻，向上前去叫孙连城！

被刘洵拦住了：“不急，人家在工作，不应该打扰！”

秦长佩和跟来的办公室主任都懵了！

传闻刘洵是纨绔子弟，竟然这么有礼貌？！

一行人等了片刻，孙连城也看到了亲长佩等人，刘洵他不认识，但是亲长佩和黄发他还是认识的！

犹豫了片刻，他宣布下课，缓步走了过来！

刘洵亲自上前去握手！他很清楚这光明区能干活，能理顺的只有这孙连城！

别看他吊儿郎当，实则是光明区最能干实事的人！

“孙区长！”刘洵握手道！

孙连城看着刘洵，不明所以，但是他笑了笑，摇摇头说道：

“我现在是讲解员！”

刘洵很客气，请他坐下，慢慢聊！他直接说道：

“您是孙区长，我说的，我是刘洵，新来的书记，之前可能有些误会，明天，你还是来光明区，当区长！”

所有人都面面相觑！吃惊不已！

孙连城也是吃了一惊！

但是更吃惊的来了！孙连城当即笑笑，摇摇头说道：“刘书记，我在这干的挺好的，得心应手，蛮好的！”

他孙连城说得也不是什么多虚的假话！他刚刚在这干上，刚刚顺手，干得挺好的！少年宫简简单单！

他还是副厅级待遇，工资一分不少，事少，还能看看星星！偶尔带着参观的小朋友看看星星，科普一下天文知识，他觉得很自在！

回去光明区？！

光明区早已经被丁义珍掏空了！一个烂摊子！

又被李达康无脑指挥，不懂瞎指挥！搞得现在是人心不齐，乌烟瘴气！

大家都混吃等退休！

更何况，丁义珍的事情牵连甚广，他现在跑了，将来清算起来，光明区几个干部能幸免？！

孙连城不是傻，他是看得透！

再加上这刘洵传闻就是纨绔子弟，跟这样的人搭档，无异于给自己找事！不如在这青少年宫，清闲自在，等退休！

他自然是当即拒绝了！

刘洵却直接来到了他的办公室，亲自恭请道：

“孙区长，我知道你受了委屈！”

“光明区老百姓都知道，这光明区，没有你孙连城！不行！”

“我今天是诚心来请您回去的！”

“李达康你不用担心，沙瑞金你也不用考虑！”

“你只要甩开膀子干！”

“我刘洵给你兜底！责任我扛，功劳是大家的！”

----------------------------------------

第5章 家妻陆亦可，保命护身符

孙连城拿起茶杯，喝了口茶，看着如此年轻的刘洵，实话实说他心动了！

他确实是受了委屈！

李达康为了自己的面子，当众羞辱他！沙瑞金则笑看这个懒政干部！

在沙瑞金眼里，这孙连城算什么？！就一个乐子！

副厅级干部！在沙瑞金眼里，都算不上干部！就一个办事的，打杂的而已！

所以，他沙瑞金也是笑看李达康嘲弄孙连城！

正厅级，在沙瑞金嘴中才是基层干部！

面对这样的羞辱，孙连城自然是心灰意冷！

他在光明区一干20年！

从街道到区委，一步一个脚印，是他！一步步将光明区带到了京州第一的GDP！

可是换来的却是卸磨杀驴！

李达康让会来事的丁义珍兼任区委书记，愣是按着孙连城，不给他上去！

为什么？！

因为丁义珍会来事！

李达康说什么，丁义珍就做什么！

什么一地两卖！什么违规拆建！什么违规招商引资！

丁义珍都敢！

李达康只要Z绩，丁义珍只要财路！

一个要成绩，一个要钱财！

一丘之貉！

出了事，李达康倒是撇的干净！

赶紧去抱住沙瑞金的大腿，加入沙家帮！保住了自己的Z治生涯！一点事没有！

而他孙连城规规矩矩，认认真真做事，丁义珍跑路后的三个月，多大的窟窿？！

上百家企业，数千人下岗，全都是孙连城他兜底撑着，安抚着！

稳住了局面！

结果还换来了李达康的直播羞辱！说他懒政，沙瑞金是笑呵呵看直播！当个乐子！

孙连城回忆着这份屈辱，望着刘洵！

传闻中，这个刘洵八卦很大，绯闻不断，但是能力很强！

干什么，成什么！

或许可以一试！但是他还是顾虑啊！

他刘洵也不过是区委书记，况且这么年轻，初到汉东，没有根基，能扳得动李达康，甚至沙瑞金嘛？！

他被贬职，是李达康批的红头文件！沙瑞金签字的！

刘洵则看出了孙连城的心思！他在犹豫。

“您放心！您只管干，其他的一切，我搞定！”

随后，刘洵站了起来，一本正经！

就像刘备三顾茅庐一样，伸手道：

“先生有大才，整能浪费在这小小的少年宫？！”

“难道，孙区长，不想争口气？！不想进部嘛？！”

孙连城被说动了，感动了！

起身握手！

他孙连城就是在等这么一个机会！

干翻他李达康！干翻他沙瑞金！

他刘洵纨绔子弟也好，花边新闻多也好！这些都不重要！

重要的是，他有背景！

在体制内！

就是比谁后台硬！

他孙连城被人欺辱不就是没背景嘛！

“好！刘书记这么说了，我孙连城要是再推脱，就不识趣了！”孙连城起身说道！

刘洵笑了，心里的石头总算是落下了！

他转身对着来的干部，秦长佩等人说道：

“明天起，孙区长，还是区长！有没有意见？！”

众人支支吾吾，没个声音！

他们打心底里觉得，孙连城能干实事，是个干事的人！但是这贬职是李达康亲批的，沙瑞金签字的！

秦长佩尴尬地缓步上前！说道：

“刘书记，您可能有所不知……这……这事是李达康书记亲自批的，沙瑞金书记都签字的……”

刘洵笑了笑！

点点头说道！

“他们要是有意见，让他们来找我！我是光明区书记，我用光明区的人！合理合法合规！”

“你回去转告李达康！”

“就说我刘洵又亲批，把孙连城请回来了！”

“有意见！让他来光明区找我！”

刘洵说完，就遣散了众人！

哄回了孙连城，刘洵就放心了，他是唯一能干事的人！有了孙连城，他刘洵就能继续浪了！

他当即就翘班！

来到了检察院！

看看他的小娇妻！

汉东省检察院反贪局侦查处处长！

陆亦可！

此时的陆亦可正忙着呢！侯亮平马不停蹄地打虎，陆亦可是忙得是脚不着地！

偏偏这个时候，自己的隐婚老公来了！

她只能放下工作，去见见这个花花公子！

刘洵当即关门就调戏！

“我来汉东了，你都不迎接我？！躲在这检察院，不出来了？”

陆亦可忙着呢！哀怨起来！甚至吃起了醋！

“你跟谁一起来的？”

刘洵苦哈哈，拿出了和警务处小王的合照，给陆亦可看！说道：

“小王，我爷爷警卫，你也认识的，他军卡送我来的，颠死我了！腰都差点颠坏！”

“差点我的腰就废了！你要守寡了！”

陆亦可因为刘洵和那个什么小花旦的绯闻，还在气头上！见他依旧油嘴滑舌，就知道没事！不想理他！

“我还忙着呢！你不是上任光明区了嘛？！到我这来干什么！”

陆亦可一股子酸味！

刘洵笑嘻嘻，掏出手机，搂着陆亦可自拍！

“来打个卡！发给爷爷！”

“爷爷让你关照我，看着我！”

陆亦可气到了，气得直跺脚！

“你还知道啊！你不知道你自己天天上报纸嘛，你就那么喜欢那个小花旦？！”

陆亦可酸溜溜，酸到没边！

刘洵搂着她，咔咔拍照！

换个姿势，换个角度，甚至脱了外套再拍！

他要多拍好一些，以备不时之需！

陆亦可看着他操作，气不打一处来！

“我在跟你说话啊！！听到了嘛！”

刘洵笑笑，收起手机，一键保存，挑了一张帅气的，发给了爷爷！

“听到了，听到了，两只耳朵都听到了！”

就是闭口不答小花旦的事！

陆亦可再次追问道：“我在问你！你和那个小花旦的事情！”

刘洵装傻起来！

“什么小花旦？？！我不认识啊！花我我倒是知道不少！”

“你！……”陆亦可气得干瞪眼！

刘洵嬉皮笑脸，和陆亦可勾肩搭背道：

“八卦报纸你也信？！不是说过了嘛，我自己找人办的，我的小亦可！成熟点！”

陆亦可气得嘟嘴！

从小到大，她陆亦可光屁股的时候，就跟在刘洵屁股后面，跟他玩！

刘洵一直将她当小妹妹！

即使后来领证结婚了，刘洵还是视她为妹妹一般！

刘洵一直觉得她陆亦可不够女人味，不够成熟！

气得陆亦可一直耿耿于怀！

那比起大网红，大明星的，陆亦可是差点意思！

“我想不信的！但是哪次是假的？！你都多少次了！你再这样，我不帮你了！”陆亦可气呼呼说道！

这几年，全都是陆亦可在给刘洵打掩护！

刘洵外面出了花边新闻，回家都要被爷爷打！

所以，每次刘洵回去挨打，都要带上陆亦可！

让陆亦可求情！

陆亦可只能表演！

哭着抱住刘洵！

显得很恩爱，不舍得老公被打！

刘洵爷爷见状，基本上就收手了！

孙媳妇乖巧懂事，又是老战友的孙女，自然是不舍得打的！

----------------------------------------

第6章 李达康：孙连城是好干部啊！！

刘洵抓住了爷爷的弱点，每次都用这招！

屡试不爽！好用！

“别别别！我的小亦可！哥哥最疼你了！你可不能这样！”刘洵笑嘻嘻，说着拿出了准备好的礼物！

一条项链，给陆亦可戴上！

刘洵每次都用点小礼物，哄陆亦可！

陆亦可每次都吃这一套，被刘洵哄得一愣一愣！

“我就说这项链适合你！你这么白，肩胛锁骨这么好看，看！戴着多好看！”刘洵笑嘻嘻端详着陆亦可说道！

眼神里都是喜欢和宠爱！！

老戏骨了！电影制片人！

这刘洵眼神里都是戏！

陆亦可当即就原谅了刘洵！

架不住他帅！太会撩了！

从小到大，陆亦可就没走出过刘洵的魅力！

刘洵是神童！

书都是跳级读的！陆亦可上初中，刘洵已经去少年科大班读大学了！

陆亦可上高中，刘洵已经出国读博去了！

试想一下！

185的帅哥，模特身材，吴彦祖的脸庞，黎明的轮廓！又是个天才！

哪个少女顶得住？！

刘洵从小就是机关大院里万千少女的梦！

从小到大，后面跟一串机关大院的小迷妹！

陆亦可，小脸潮红，嘟囔道：“你能不能注意点，那个什么彤真的这么好？！”

刘洵笑嘻嘻，拉着陆亦可的小手说道：

“我们就是逢场作戏！她新剧要上线了，搞点话题，增加点热度罢了！”

刘洵是信口开河，胡编乱造，说谎丝毫不脸红！

陆亦可相信嘛？！她不相信！

陆亦可不信嘛？！她又只能信！

因为她喜欢刘洵，喜欢了二十年了！她离不开刘洵！

刘洵就利用这份喜欢，把她吃得死死的！

“你每次都是这个理由，都用烂了！怎么就那么巧？！这些个女明星都找你来蹭热度？”

“关键是还需要蹭到家里去？！去酒店蹭？！”

陆亦可自然是要出口气！哪能那么容易，每次哄一哄就好！？！你一哄我就原谅你？帮你打掩护？！

就在这时！

刘洵爷爷打来了电话！

刘洵笑嘻嘻，爷爷前，爷爷后！

后面索性把电话给了陆亦可！陆亦可又不争气了！

“爷……爷爷~”陆亦可亲密地叫了一声！！又帮他打起来掩护！

刘洵爷爷自然是很满意，确实孙子跟他孙媳妇在一起就放心了！

见刘洵已经平安抵达了汉东，和陆亦可在一起了，他老人家也就放心了，叮嘱陆亦可说道：

“小可啊，一定看好他咯，不能再出什么篓子了，我老刘家可丢不起人了！”

陆亦可点点头，看着刘洵对刘老说道：

“知道了，爷爷！我会看着他的！”

说归这么说，陆亦可哪里看得住他啊！

挂了电话，刘洵任务完成，准备去浪了！

拿了电话就走！

“你去哪啊？！”陆亦可追问道！

刘洵笑嘻嘻，摸了摸陆亦可的小脸蛋说道：

“老婆这么忙，在打老虎，我怎么好打扰！”

“您忙！我回光明区，还要干活呢！”

刘洵说完，都没给陆亦可开口的机会！拔腿就跑！

天空海阔咯！

拍的照片够用一阵了！

他当即就来到了酒店！见到了从京城追来的小花旦！

“我说姑奶奶！！！你怎么也来了？！”刘洵是真没想到她死缠烂打了！还大老远从京城追到这来！

“我不能来嘛？！你把我……你就想跑？！”小花旦不依不饶！

刘洵哭笑不得！

这么大个姑娘了！怎么不害臊呢？！

“我跟你经纪人是老朋友了，合作嘛，说好了，搞绯闻，蹭热度嘛！”

小花旦那叫一个气，鼻子都气歪了！

“绯闻？！绯闻你真动手？！”

“现在你是想赖？！门都没有！”

刘洵摇摇头，笑嘻嘻搂住了，安抚道：

“不赖！不赖！怎么舍得赖呢！！”

“是不是！”

“我们合作这么多年了，你的绯闻是八卦周刊最喜欢的！”

……

就在这时！

刘洵电话响了！

他松开了小花旦！

一看时间，这都快四点半了！都快到下班时间了，谁啊？！

结果是光明区办公室主任黄发！

是李达康来了！要见刘洵！

刘洵叹了口气，只能穿上衣服走了！

这李达康真的是，早不来，晚不来！

关键时刻，你来个蛋啊！

“不是哥不疼你，是真的忙！我们改日再见！”刘洵只能苦哈哈溜了！

“记得，出去的时候，大摇大摆一点，不然狗仔拍不到料！！！”

临走还不忘告诫她，赶紧回京去！

……

刘洵赶到了光明区！

李达康带着一行人是列队欢迎！！

这李达康是闻着味就来了！一听秦长佩汇报说刘洵到了，他当即就带队过来！虽然他还不清楚刘洵背后到底是什么势力，但是能让田国富和沙瑞金都胆寒咳嗽的人物，自然是大人物！

他李达康能错过这个机会？

攀权富贵，就在此时！

刘洵却是不悦，皮皮赖赖下车，面无表情地看着笑盈盈的李达康！

好事都给你搅黄了！

你笑个蛋啊！

“刘书记，有失远迎！有失远迎！”李达康小跑两步上来握手！

这两步，跑得是相当专业！

不知道的还以为，刘洵是市委书记，他李达康是区委书记！

刘洵勉强伸手，李达康是紧紧握住，寒暄道：

“刘书记！这光明区交给你啊！我是一百个放心！”

“听说您一到，就下去调研了！”

这李达康官话一套套的，假仁假义确实牛皮！

刘洵也只能尴尬陪笑！不想和他多说！不过这时，正好想到了孙连城的事，刘洵便开口道：

“李书记，您说笑了！”

“我也是刚来！还在熟悉和摸索！”

“就是这光明区之前的区长，孙连城，我听说他干得挺好！”

“结果，我一打听，人家跟我说，他去少年宫了！”

“我想吧，这样的干部还是要用一用的！”

李达康已经听秦长佩汇报过了，说是下午，刘洵亲自去少年宫见过孙连城了，要请他回来！

李达康这趟来，就是为这事！

他是一改之前对孙连城嗤之以鼻的态度！当即态度三百六十度大转变！说道：

“孙连城同志啊！确实！能力很强，工作成效很突出！”

“放到少年宫啊，是这么打算的，让他发挥老同志的帮传带！带带少年宫的年轻同志！属于老党员下基层！下基层！”

“我已经下令了！调回来了！”

“明天！”

“明天！他就回区里！协助您！”

刘洵笑了！

牛啊！

李达康！

见人下菜啊！

不过目的达到了，刘洵也就放心了！挤出一丝微笑！紧紧握住李达康的手说道：

“那可就太好了！李书记！”

“您真是慧眼识珠！”

“人民的好书记！”

“京州百姓的福祉啊！”

----------------------------------------

第7章 “家姐”钟小艾

孙连城和李达康手握手，在大门口是恭维了一通！

李达康摆手请刘洵到会议室开个见面会！

好家伙！

这刘洵出走了小半天，这会议室里是焕然一新！！

水果、鲜花都有了！

横幅都拉起来了！

刘洵刚到的时候，这里还是烂糟糟的，会议室都给企业和闹事的下岗工人占据了！

这会，光明区是焕然一新，安安静静，整整齐齐！

刘洵笑笑！

说明这些人不是不会干活，是见人下菜！

李达康则热情主持了这场见面会！

他是冠冕堂皇！一再告诫光明区的干部，要紧紧围绕刘洵开展工作！

以刘洵马首是瞻！

会议一通彩虹屁之后，李达康还贴心得准备了晚餐！

吃完饭，李达康是还想套近乎！

一个劲地给刘洵讲起了他的奋斗史！

什么在金山县修路，带领乡亲致富，在林城搞生态园林，人地共存……

刘洵笑笑，懒得听！

他只想回酒店，休息一下！！！

“李书记，真是个实干家啊！！吾辈楷模！！”刘洵恭维了两句，受不了了，找借口要溜！

李达康是拉着刘洵不放！

“刘书记，您远道而来，我代表京州市委，给您安排了一处住处，不要嫌弃！”李达康说完，就要带刘洵去！

刘洵都他妈无语了！

谁要住机关宿舍啊？！

狗都不住！

“不了！不了！”

“我这边有亲戚，投靠一下就行，光明区现在这么困难，先照顾其他需求！”刘洵当即拒绝！

李达康感动了！热泪盈眶！

握着刘洵的手！

“真是人民的好干部！”

刘洵苦笑一下，真得不想多待了！

“行了！李书记！今天就到这吧，我还要早点回去休息！明天以一百分的状态迎接工作！”

刘洵总算是溜出来了！李达康是拉着他的手，一直送到了门口！

让刘洵上了他的车！

“送刘书记回住处！”李达康客气道！

他是真能献殷勤！把自己的车让给了刘洵！

刘洵心理麻麻批！

跑了片刻，让司机找了个小区放下了！

一溜烟去了当红小花旦的酒店！

主要是刘洵刚来，没地方去！

总得找个地方落脚吧？！

……

晚间！

刘洵靠在沙发上，就着昏暗的灯光，看着手里的资料！

这资料还是警卫小王给他的！都是京州市，以及光明区的一些资料！

正好圣贤模式下，再看看有没有遗漏的！

小花旦睁开了迷离的眼睛，水水润润的，望着刘洵问道：

“这么暗，看什么呢？”

刘洵笑笑，没回答！

这时！

刘洵电话响了！

他翻了半天。在小花旦枕头底下找到了手机！

一看，是陆亦可！

“你在哪呢？”陆亦可张口就问！

刘洵是脸不红心不跳！

“我还在看光明区的资料，熟悉一下！明天上任了。”

陆亦可信以为真！说道：

“这么晚了！我也刚忙完手上的事情，我来接你吧，你都没地方落脚吧？”

刘洵笑了！看了看酒店套房婉拒道：

“有的，单位给配了机关宿舍，一室一厅一卫！还是个套房，带落地窗和全身镜，还带书房呢！”

一旁的花旦乐了！

这男人是真的坏！

渣到没边！

打发了陆亦可，刘洵刚挂掉电话，电话又响了！

一看！

是钟小艾！

刘洵皱眉了一下！

小心翼翼接了起来！

“姐！这么晚了，你还没睡呢？！”

钟小艾在电话那头，很轻声地问道：

“你怎么样，到了汉东了吧？”

刘洵点点头说道：

“到了，就是还没时间去看看姐夫。”

钟小艾在电话那头沉默了！

刘洵吧唧嘴，哪壶不开提哪壶！他赶紧改口，说道：

“浩然还好嘛？！前两天见他，没精打采的，说是发烧了！”

“没事，小孩子嘛，体质差。感冒了而已。”钟小艾回道！说完，钟小艾又问道：

“你是不是给他买了游戏机？”

刘洵笑了，想不承认的！但是看钟小艾的口气，应该是被发现了！他打马虎眼道：

“我儿……我外甥嘛！买个游戏机，劳逸结合一下嘛！”

钟小艾在电话那头不悦了！质问道：

“他没你的脑子，这么早就让他玩游戏，他怎么学习？不学习将来怎么办？！”

刘洵笑嘻嘻，一脸嬉皮笑脸说道：

“我的好姐姐！你愁啥呀！他外公什么人？！他舅舅我什么人？”

“愁啥呀！”

“不用愁！大不了，以后我养你们咯！”

钟小艾一听更是不悦了！

“你总是这样，吊儿郎当！没个正经！都老大不小了！能不能正经点！？”

刘洵一听收起了笑容，看了一眼身旁的小花旦，欲言又止！

“知道了，好姐姐！”

“我这不是到地方来好好发展了嘛！”

钟小艾欲言又止！只是淡淡说道：“自己小心点，在外面我们照应不到，别太嚣张了，汉东不是京城，没人罩着你！”

刘洵笑嘻嘻，点点头！

挂了电话！

小花旦闻着味就来了！

俩人言语怎么这么暧昧？！她凑上前问道：

“你怎么那么多好姐姐？”

刘洵嬉皮笑脸，看着小花旦，说道：

“这是真姐！我干爹的女儿！”

小花旦狐疑地看着刘洵，上下打量了一番，微微一笑！

这两人没一腿，打死她都不信！

这电话暧昧得不行！

“我看没那么简单吧！我怎么感觉你们不对劲啊！而且她是你干爹女儿，就是干姐姐咯……”

刘洵面露不悦，冰冷地看着小花旦！

小花旦这才闭嘴，不敢再说了！

“跟你说过多少次了！饭可以乱吃，话不能乱说！”刘洵教育起来！

小花旦低着头，委屈地嘟囔道：

“知道了。”

刘洵看着委屈巴巴的小花旦，搂住她说道：

“明天就回京吧，好好拍戏！我有空了来看你！”

小花旦抬起了泪汪汪的大眼睛问道：

“那我有空，还能来找你嘛？！”

刘洵摇摇头！

“说了，我空了，会回去找你。”

小花旦失落地低着头，嘟囔道：

“知道了~”

刘洵收起了严肃的表情，哄着她说道：

“这才是乖宝宝！”

“哥，没白疼你！”

“记得出去的时候，给狗仔多拍点，我们可是签过合同的！！”

……

----------------------------------------

第8章 孙连城你主政，我刘洵打辅助

第二天！

刘洵正式上任光明区区委书记！

一早，他就在等！

等光明区的MVP孙连城来！

孙连城姗姗来迟！手里还拿着青少年宫的宣传杂志！

原来他一早还去了青少年宫，给孩子们上了一堂科普早课！

真的是兢兢业业孙连城！

刘洵感动不已，握着孙连城的手不放开！

“孙连城同志！您真的是我们学习的榜样！”

刘洵将孙连城迎回了区长办公室，一切还是跟往常一样！

什么都没变！

唯一变的就是区委书记变成了他刘洵！

刘洵拍过电影，做过制片人，当过导演，睡过……待过部委，甚至还在部队历练了一年！可谓阅历、经历丰富！

但是就是没有主政经验！

所以他请回了孙连城！

刘洵关上了孙连城办公室的门！

俩人来了一场涤荡心灵的对话！

刘洵开场就是：

“我什么都不会！孙区长，你放手干！”

孙连城愣了一下，然后笑了！

没想到刘洵这么坦率！年轻人！就是莽！

怪不得要关起门来说！

不过这份坦率，孙连城很喜欢！

“刘书记，您真谦虚！”孙连城恭维起来！

刘洵尴尬笑笑，他是真不会！但是他也不是一无是处！他知道哪些人能用，哪些人不能用！

哪些人干实事，哪些人捣糨糊，坐吃等退休！

“孙区长！我不是谦虚，我是真不会！不过，您放心，您尽管大刀阔斧的干！我鼎力相助！”

“功劳，咱们一人一半！”

“不不不！！你七我三！”

孙连城笑了！他知道这个刘洵就是来基层混履历的，他的大名多多少少都听说了！

桃色绯闻更是也不少！

要说吃喝玩乐，他肯定在行！至于主政，处理这个烂摊子，还真没他孙连城有能力！

“好！你帮我安抚企业！我来收拾这个烂摊子！功劳！你是书记你7！我3！”孙连城伸手道！

刘洵握紧了他的手，客气道：

“还是五五开吧！”

“干好了！我提名你做书记！”

孙连城一下来了干劲！

当即就开干！

“不多说了，刘书记！咱现在就开始！”

说干就干！

孙连城当即就决定召开企业和大风厂代表的通风会！

要把大风厂116事件给了结掉！

毕竟牵扯到几百名工人的安置问题！

群众的事情，没有小事！

孙连城大致跟刘洵一说！刘洵当即就明白了！

光明区没地了！没地给大风厂了！地都给丁义珍卖完了！所以当务之急是给他们找块地！

“孙区长，我懂了！找块地给他们！”是不是？刘洵是一副低姿态！

相当的虚心！

孙连城有些惊讶！

果然是聪明绝顶！

一点就通！

怪不得他干什么，成什么！

孙连城点点头！为难地说道：

“现如今，光明区根本没有工业用地！农业用地是保护耕地，不能动！这是死结！”

刘洵思索着看着光明区的地图！

“没有地，就给他们个厂！”刘洵一锤定音！指着地图上的一处工厂说道！

孙连城上前一看！这个是要拆除的废旧养猪场啊！！

污染环境，要拆的！

孙连城尴尬了，这个方案他之前也提过，但是郑西坡他们不要！说这块地是养猪的，屠宰场！说风水不好！坚决不要！

“书记，这是养猪的，之前我也提过，面积大小也都刚好，但是他们嫌弃风水不好，不肯要！一定要新地皮！”

刘洵却哈哈大笑！什么年代了，还这么封建！风水你妹！

“之前养什么不重要！我说它是工厂，就是工厂！我说给他，就给他！”

“对了，那个带头搞事的叫什么？！”

“郑西坡！”孙连城回道！

刘洵点点头，就他了，拿他开刀！

闹闹闹！就知道闹！

“这人我来解决！大风厂的事，我来搞定！你搞定其他的！分工合作！”刘洵笑笑说道！

随后，他回到了办公室，泡杯茶！

闲下来的刘洵又屁股痒了！

他叫人去叫来了昨天一楼服务中心的小妹！

马丽！

他是看来看去，整个光明区上百名干部，就马丽漂亮！

勉勉强强当个秘书吧！

书记工作不配女秘书！？

那工作能有干劲嘛？！生活能有盼头嘛？！

马丽知道后吓死了！

昨天不知道他是新来的书记，只觉得长得帅，想搭讪！结果闹出这么大的乌龙！更何况！

她爸就是马秀奎！

真的一家子倒霉！

这刘洵是要找自己清算了嘛？！

女干部工作期间不检点，动机不纯？！老爸还怒斥新书记，叫他毛头小子！说刘洵没脑子！

这下完了！

她是不知道，刘洵也不是什么好鸟！

她当下是害怕了，当即找到她爸！

俩人一起合计，都吓到了！

不会双双给开除吧？！

那真是女承父业，一起把家还了！

马奎秀是肠子都悔青了！早知道就不多管闲事了！

“你先去，看看书记的意思，不行爹去负荆请罪！大不了丢辞职，也要保住你啊！”

马丽哭丧着脸！

硬着头皮找到了刘洵！

“书记，你找我？”马丽全程低头！

刘洵笑笑，叫她抬起头！问道：

“男朋友有了嘛？”

马丽愣了一下！什么情况？！

传闻这个刘洵是京圈浪荡子弟，官圈浪子！

难道是真的！？

她是闭眼就摇头！

男朋友？不可能有！有！也这一刻分手了！

刘洵这么帅！

不亏！

然而，实际，马丽有男朋友，正是郑西坡的儿子，郑乾！

刘洵阅妹无数！一看她这小表情，就懂了！

真有意思！

刘洵也当不知道！问道：

“楼下服务大厅干多久了？”

马丽一听，以为完了！这是真的要赶她走了！哭丧着哀求道：

“书记！我错了！”

“我昨天真的不知道是你！”

“别赶我啊！”

刘洵笑了，原来是还在担心这个事啊！他一下来了性致！

职场潜规则什么的，他最拿手了！

本来是叫她来，让她做秘书的，不曾想炸出个胆小的马丽！

他立即一改口风，尽显为难！说道：“你也知道！工作作风是我一直要抓的！你在服务大厅！这样的工作态度和工作方法，我很难办啊！”

马丽一听！

死了的心都有了！

不是吧！

刚毕业！好不容易托老爸的关系吃上皇粮！

这就要下岗了？！

自己还是实习期，他刘洵是真的能辞退自己的！

随便找个理由就行了！

不对！

实习期要找什么理由！叫你走，就要走！

马丽抬起头，看着刘洵，帅是真的帅！

西装笔挺，面容帅气！

但是看这坐姿和样子！

就是花花公子一个！

她心一横！

关上了办公室的门！

……

----------------------------------------

第9章 马丽当天就转正！升任秘书

俩人就工作的问题聊了一下。

刘洵也知道了，马丽是刚刚毕业的大学生，刚刚来到光明区开展工作，所以很多事情处理的还很稚嫩！

马丽看着书记说道：

“书记，下个月，我就过实习期了……”

刘洵笑笑！说道：

“下个月？这个月啊！你记错了！”

“这个月你就可以转正了！”

马丽大喜！喜笑颜开！

这男人，真靠谱！

出了办公室，马丽就给郑西坡的儿子郑乾发去了消息！

分手！！！

郑乾天都塌了！

前前后后，给她花了这么多钱，追了一年了！

手都没拉！

就分手了？！！

他当即不服！

找上了门！

结果！

马丽当天就升职了！

到了八楼，做了刘洵的专职秘书！具体专职哪一块，没有细说！

她也就不用在服务中心抛头露脸，做业务了！

刘洵当天还给她办了转正！在她的干部履历表上亲批：

马丽是……好干部！

郑乾急呼呼，整个人都要炸了，他是怎么也想不到，想不通，这好好的，怎么突然就被分手了！！

他在窗口找不到马丽，但依旧气不过！一打听，秘书都在八楼！他就直接找到了八楼！要找马丽问个明白！！！

他是不看牌也不敲门，直接莽了，破门而入！要找他女朋友！

刘洵一脸闷逼地看着他！

不是？！这位黄毛，你谁啊？！

刘洵看着圆圆脸郑乾，问道：

“小朋友！找谁啊？！”

郑乾也已经莽了，不管这是几楼，他刘洵是谁！直接莽道：

“我找我女朋友！马丽！”

刘洵笑了！真的是想什么来什么！

上午看马丽的表情就是有对象的，下午就找来了？！

这效率杠杠的！

看着郑乾头上绿油油，刘洵是一脸戏谑，但是年轻干部的的修养还是有的，再不济，刘洵演技还是杠杠的！

刘洵依旧平静，起身招呼郑乾坐！

然后叫来了马丽给他倒水！

俩人无言！

四目相对！

面面相觑！

尴尬住了！

刘洵看热闹不嫌事大！坐那一言不发！

他甚至摊摊手！说道：

“你们聊！”

郑乾莽了！以为是给自己做主的，当即就逼问马丽什么意思！言语激动，推搡了起来！

“我跟你没什么好说的！我们已经分手了！”

“算了！我们在一起过嘛？！”

“别在这里丢人了！”

马丽句句扎心！

郑乾绷不住了！他抬手就想一个巴掌扇马丽！

被看戏的刘洵抓住了。

“唉~小朋友~吵吵归吵吵，动手打女人！不合适！”刘洵好言相劝道！

郑乾是真的莽上了！

瞪着多管闲事的刘洵问道：

“你谁啊！？关你什么事！！”

刘洵笑了，无语的笑，他松开了圆圆脸，染着黄毛的郑乾！摇摇头说道：

戏谑地看着他。

一言不发。

眼神里都是调侃。

郑乾炸了！

一拳抡了过来！

刘洵可是被他爷爷按在部队里两年！吃穿都是跟特种兵一起！

练得也是壮壮的！

面对这种细狗！

刘洵一只手就够了！

郑乾一拳没中，反手又是一拳呼来！

刘洵不忍了！

抬手就是一个巴掌，将他扇倒在地！

郑乾踉踉跄跄爬起来，还想来干架！

刘洵伸手阻拦道：

“好了，好了，小朋友！”

“开玩笑的！”

“不过，你好滚了！”

随即两个保安冲了进来！强行拉走了骂骂咧咧的郑乾！

保安科科长杨虎是颤颤巍巍，哆哆嗦嗦来见刘洵！

他知道这下麻烦大了，没看住，竟然让闹事的来找上门，还差点打起来！这要是伤了刘洵，他就完蛋了！

“书……书……书记。”

刘洵摆摆手，让他出去了！

“没事，黄毛小子而已，你来得还是很及时的！再晚点，我就要动手了。怕打死这个细狗！”

身后的马丽一下没崩住，噗呲一下笑了！

刘洵转头看了看她！

真有意思！

前男友吃瘪了，她还笑！

杨虎出去后，刘洵凑近瞅了瞅马丽！

“小丫头，挺会惹事啊！”

“外面有相好了，还加我微信？！”

“什么居心啊？！”

马丽被说得涨红了脸！无言以对！恨不得有个缝钻下去！

“我……我……”

半天说不出一句话！

只能嘟囔道：

“我们上午没什么那……那个……啥，你为什么要这么说！？”

刘洵笑了笑，上午他俩是啥也没发生，但是就瞅着马丽的表情就已经有点情不自禁了！

就是刘洵他不想！

刘洵山珍海味吃惯了，起步都是……！

马丽在光明区算漂亮的，但是在刘洵的名单里，那是排不上号的！

“帮你一把咯，一看这细狗就配不上你！”刘洵笑嘻嘻，手脚不干净！

说完，拍了一下马丽的屁股说道：

“没你事了，下去吧，他要是再来找你麻烦，告诉我，我帮你揍他！”

马丽不知道说什么，低着头出去了！

上午也就是被他占了点便宜！

刘洵这人也是怪！

叫马丽坐他腿上，对着人事名单，给他一个个干部介绍了一遍！其实，马丽也刚来半年，人都没认全！就是念了一遍名单！

还有就是陪刘洵看地图！

告诉刘洵光明区有几个街道、乡镇和村子，这些马丽很清楚，从小土生土长的京州人！

介绍的很仔细，刘洵问得也很细！

细到什么村子富，哪个村子穷！有什么产业！

就这样，刘洵占用了她半天！

除了动手动脚，没干别的！

她虽然被揩油了，但是还觉得挺好！刘洵怪怪的，却又有些魅力的，关键是真的帅啊！185！大身板！魁梧有力！

马丽小小一只，坐在刘洵腿上，就像个小娃娃！

所以马丽不但不反感，甚至觉得有点开心！

当即就跟郑乾分手了！

主要原因也不是刘洵，而是这郑乾是个骗子，冒充富二代！买假货送马丽，说是真的！

实则这郑乾不是富二代，就是郑西坡的儿子，大风厂倒了，郑西坡屁都不是！这郑乾就更加是什么都不是了！

还冒充富二代！

车都是租的！

马丽不但没被刘洵辞退，刘洵还答应她转正，马丽如今搭上了书记的快车，还要你个假富二代郑乾干嘛？

留着过年嘛？！

----------------------------------------

第10章 拿钱办事！还看程度！

这郑乾被带下去，直接就给扭送到了公安局！

给关了起来！

动手打书记？！

属实是不要命了！

关两天再说！

郑西坡知道之后，就赶到了光明区，公安局，见到了程度！

俩人稍微有点交情！

郑西坡是烟酒都给程度放在车子后备箱了！

求情网开一面，放了儿子！

程度却摆摆手说道：

“老郑啊！公是公，私是私！”

“你儿子书记都敢打，我可不敢放！”

“放了，我也跟着下岗了！”

郑西坡愁啊！

这可咋整！？

这程度收了烟酒，自然也不能不办事！便借机加码道：

“这事，也不是不能办，就是我要打点请示，一级一级上去，问问书记的意思！他说放，我就放！”

郑西坡也是老混子了，一听也懂了！就是要好处呗！

打点哪里不送礼的？！

为了救儿子，他也没办法了，心一横，加码了！

烟壳里面换成了钱！

程度收了礼，那自然是要办点事的！

江湖规矩还是要讲的，不然以后没人找你办事！

他第一时间打电话给分管治安的副区长，王树立！询问下午送来的小子怎么办！

“王区长，下午有个毛头小子，叫郑乾，区保卫科送来的，说是动手打书记！关在我这，你看，怎么处理？！”

“要不您帮我去打听一下，上面书记的意思？打点，打点，给我个指示。”

王树立一听，懂了！

打点嘛！

当即就办！

照以前，这种小事情他王树立就能做主，但是吧，这次打的是新来的书记！新官上任三把火！王树立不敢自作主张！

甚至他都不敢直接去找刘洵！

于是，他先找到了今天刚刚上任的秘书，马丽！

马丽是马奎秀的女儿，王树立打小就认识！

“你说！书记怎么样了？气消了嘛？”

马丽都忘了这茬事了！

“什么事情？怎么了？”

王树立摇摇头，说道：

“还能什么事？！你那男朋友郑乾，打书记那事！！”

马丽嗨了一声！这事啊？！

“书记又没伤，是书记打了他一巴掌！”

“对了！王叔，郑乾不是我男朋友啊！”

马丽走后，王树立想了想，既然没伤着，那就可以周旋，毕竟下面都打点上来了，不办不好！

他当即就去找刘洵！

“书记……忙着呢？”王树立晃晃悠悠敲了敲门！

刘洵瞅了一眼，王树立吧？分管治安的？他试探着问道：

“王区长？”

王树立宛若被表扬一样，开心了！

书记一来就记住自己了，那是何等荣幸啊！

他是赶紧猫进了办公室，说道：

“是，是，我是王树立，分管治安的。今天来，就是为伤你的那个无法无天的小子来的！”

王树立讲了后续，刘洵这才知道，这小子给扭送到公安局了！

这刘洵并不在意，这种小杂毛，关两天，放了就是了！

但是他听到了这个小黄毛的名字，叫郑乾，而他印象里，郑西坡的儿子也叫郑乾！于是他确认道：

“你刚说这小子叫什么？”

“郑乾，郑州的郑，乾坤的乾。”王树立说道！

王树立纳闷了，书记怎么对个小子这么上心？！还特地问名字！

“他老爸，是不是叫郑西坡？！大风厂的？”刘洵再次试探道。

王树立点点头，恭维起来！

“书记真是厉害，刚来光明区，就对光明区的人和事是了如指掌，真是光明区百姓的福祉啊……”

刘洵微微一笑，真有意思！

踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

真的是巧！

老天给机会！

绿了个黄毛，还绿出个机会！

他也没听王树立在那恭维，直接打断道：

“把公安局局长叫来！”

王树立愣了一下！

看了看时间，这都快要下班的点了呀！他还约了晚上打麻将呢！但是权势面前，王树立也只能照办！

傍晚五点！

程度就赶到了801！

刘洵看了看程度，精气神还不错！一看这身姿就是部队出身！

刘洵向他详细了解了一下，郑乾和郑西坡的情况！

程度收了郑西坡的礼，自然是挑好的说！

拿钱办事，看程度！

他是一个劲说那小子一时冲动，已经被教训了！郑西坡也是老实本分的生意人，现在大风厂倒闭，不景气，这才有些毛毛躁躁。

但是两个人都是老实人！

刘洵笑笑，不表明态度。听程度的口气就是关两天就要放了！刘洵自然是不乐意！于是说道：

“我刚来光明区，自然是要立威的，这小子在我上班第一天就要干我？！不治治，我以后怎么立足？随随便便来个人，抄起家伙就要干我怎么办？！”

“斗狠行凶，这是刑事事件！程局长要清楚啊！”

刘洵这么一说，程度和王树立都慌了！

这属实是定性有点重了，你刘洵都没伤着啊！但是一把手这么说了，他说什么就是什么！

程度也是立马就改口了！

“确实如书记所说！必须严惩！不然光明区不得安生！”

刘洵满意地点点头说道：

“先拘押着，我还要去医院拍片，看看到底伤着了哪里！”

“对了，他老爸郑西坡人呢？”

程度和王树立面面相觑，不知道刘洵何意！

“应该在家里！”程度回道！

刘洵很满意，点点头说道：

“通知他！明天到这来！带我去医院验伤！他儿子打人被刑拘了，就看我明天验伤的情况了，要是伤得重！他儿子就吃官司！”

程度一听，心凉了半截！

这……明显就是搞事情啊！

刘洵看他迟疑，就说道：

“你就把我的原话告诉他，让他明天过来！”

程度和王树立只能点点头！

出去之后俩人合计了一下，赶紧把郑西坡送的礼给退了！并通知了他来光明区！

郑西坡是不死心！当晚找到了打麻将的程度和王树立！

“程局，王区长！这……你们得帮我想想办法啊！”郑西坡是无可奈何说道！

程度和王树立麻将忙着呢！

没空理他，更何况，礼都退给你了！你自己想办法！

听书记的意思，就是不善了了！

“不是我们不帮，他郑乾打书记？！我们怎么帮？你明天就去，带着书记去验伤吧，你自求多福！”程度打发了郑西坡离开！

————

【新书上架，努力更新中~~每日保持两更！喜欢的加个书架，点个催更~~~努力加更~~~】

----------------------------------------

第11章 郑西坡服软，陈岩石跳脚

第二天！一早！

郑西坡是早早地来到了光明区政府门口！

刘洵打着哈欠，懒懒散散到了之后。

郑西坡是又送礼又道歉！

“刘书记，我儿子年轻，他不懂事，冒犯了您，您大人不记小人过……”

刘洵摆摆手，说道：

“郑西坡同志，你这是干什么？！”

“拿回去！”

说完，就让司机开车，带着郑西坡往医院去！

郑西坡是想死的心都有了！

这书记来真的？

到了医院，怎么都能验出点毛病吧？！

没毛病也得有毛病啊！

刘洵则搞起小动作，让司机特地绕路，路过了要拆的养猪场！

甚至还停了下来！他看着郑西坡问道：

“这块地！听说要给你们大风厂，你们不要？”

郑西坡也是老江湖了，这下他是明白了！懂了！

绕了一大圈，原来是为这个事！

他一脸哭腔！

打碎了牙齿往肚子里咽，只能改口说道：

“没有的事！怎么会！！我们大风厂着急搬迁建设，只要是地，我们都会接受的！”

刘洵满意了，点点头！

“我还听说，你们大风厂是组织了上访队，每天一支队伍去市区两级上访、维权？你是工会主席，你不会不知道吧？！”

郑西坡闭上了眼睛，点点头说道：

“我回去就整顿，这是违法的！”

刘洵微微笑，握住了郑西坡的手说道：

“所以说，企业还是要交到你这样的老同志手中，我才放心！”

“等你们大风厂新建好了，你工会主席，转岗管理企业，也是合情合理的嘛。”

“是不是！老郑！”

郑西坡还能说什么，只能点点头！

刘洵拍拍他的手背，很满意。

“好了，我感觉挺好！”

“回去了，不用去医院了！”

回去的路上，刘洵当即给程度打了个电话，小打小闹，年轻人气盛，很正常！

放了！

郑乾被放了出来，郑西坡接受了养猪场地块！下午就来签了合同！

刘洵当天下午就叫施工队进场！

推平了养猪场！

一天时间！

刘洵就解决了闹了三个月的大风厂的问题！

孙连城有些吃惊！

刘洵笑嘻嘻说道：

“你们就是太讲道理了！”

“他们明摆着就是一群坐吃山空的老赖了，光脚的不怕穿鞋的！”

“你跟这些人讲道理，他们是不会听的！”

“他们可不管你现在光明区多困难，是不是被丁义珍掏空了，他们只要钱和地！”

“这群人，只会闹，只能来硬的。”

孙连城听闻也是不得不佩服，不是他不想来硬的，就是没有契机，正所谓法不责众！这些人是被迫下岗的，以这个理由聚众闹事，一时真的没办法！

而刘洵却恰到好处的抓住了郑乾这小子的契机，逼郑西坡服软，他是工会主席，蔡成功进去之后，他一直在领导大风厂，所谓打蛇打七寸！

这一下，直接让郑西坡服软了！

大风厂的事情明面上算是解决了！

就是这事传到了退休的陈岩石耳朵里！

陈岩石是大怒！

什么？！

这不是强买强卖？！逼着我们大风厂接受养猪场地块？！

这可是跟之前承诺的不一样啊！

他大风厂原定是要一块新地块啊！重新开始！！

陈岩石当即就找到了光明区区政府，找到了冤大头孙连城！

“连城啊！这事！不能这么干啊！”陈岩石是苦口婆心起来！

孙连城头都大了！

这老是又来了！

大风厂的那些人能闹起来，就是因为有陈岩石在背后支持！陈岩石是老干部，这大风厂是他当年改制的，这陈岩石是把这大风厂当成是自己的儿子一样优待！

当年大风厂效益不好，陈岩石还亲自下场帮忙拉业务！

可谓是尽心尽力！

可是在改革开放的大潮下，大风厂尾大不掉，跟不上时代，效益一直不好！这陈岩石是一直把大风厂背在身上，不给破产！

这才造成了今天尾大不掉的局面！

这些大风厂的员工都给惯坏了！

没效益还要高工资，逼得蔡成功走歪路，如今拆建，又想着狠狠敲一笔！

这些都是陈岩石给惯的！

“陈老，您怎么来了！坐坐！”孙连城打马虎眼！赶紧让秘书泡茶！

自己则溜出去，找刘洵！

恶人自有恶人磨！

让刘洵对付这个陈岩石！

刘洵这会正关起门来，奖励这次事件的大功臣马丽呢！

马丽软绵绵的瘫在刘洵腿上，还在给他讲村子里的趣事！刘洵是听得津津有味！

好在孙连城会敲门！听到敲门！

马丽才猛地站起来，整了整衣冠，站在一边！但是小脸绯红，面色潮红！

孙连城瞅了一眼马丽，也没多说什么！

“书记！陈岩石来了？”

刘洵皱眉！

这光明区有这号人？他怎么没印象！马丽也没说过啊！

“谁啊？”

刘洵看着马丽问道！

“汉东省老检察长，离休干部。”马丽说道！

“他来干什么？喝茶？”刘洵看着孙连城问道！

孙连城摇摇头说道：

“他为大风厂事情来的。”

刘洵皱眉了，啥玩意？怎么又有人跳出来？！

他当即扣上了领口的扣子，和孙连城来到了办公室！

看到了一个耄耋之年的老头！

精气神倒是挺足，有点像爷爷的风范，估计也是老革命了！

刘洵第一眼就有些好感，肃然起敬！

他刘洵浪归浪，三观还是正的！

军三代，家风还是正的！

“陈老！”刘洵当即礼貌握手。

陈岩石面色铁青，瞥了一眼孙连城，看了一眼刘洵，问道：

“你就是新来的书记？”

刘洵笑着点点头！

陈岩石没和他握手，而是直接说道：

“你作为书记，不给区里的企业谋福利，怎么想着坑企业？！”

“大风厂已经这么艰难了，你不帮一把？！反而坑了它？！让它搬到老市区的养猪场？！”

“它怎么发展？！”

刘洵缩回了手！冷冷笑笑！

陈老，我敬你是老革命家，但是这么看来，你就是个老登！

老糊涂了！

刘洵也不管礼数了，径直坐在陈岩石对面跷二郎腿！问道：

“陈老，您说说！”

“我该怎么帮？”

陈岩石直言不讳道：

“大风厂是京州早期产业，几十年历史了，养活了多少人？现在效益不好，给赶到老城区去，怎么发展？”

“要我看！一定给一块新工业区的地块，那里兴旺，生意才会好嘛！”

刘洵点点头！说得很在理！他当即叫孙连城拿来了工业开发区的地图，直接摊开在陈岩石面前，指着地图问道：

“陈老！您给指一块地！”

“你指哪！我给哪！！！”

————

【新书上架，努力更新中~~每日保持两更！喜欢的加个书架，点个催更~~~催更多就努力加更~~~】

----------------------------------------

第12章 怼得陈岩石无颜，向沙瑞金告状

陈岩石，一下语塞了！

刘洵则继续炮轰！

“光明区一共批了1200亩工业用地！丁义珍在位3年，卖出去1380亩！超卖了130亩！！”

“现在的光明区，连个指甲盖大小的工业用地都没有！”

“陈老你是不知道呢？还是老糊涂？”

孙连城一听，都紧张的咽口水！眼神示意刘洵不要再说了！！

这陈岩石是沙瑞金的养父！！

刘洵可不知道这些，哪怕知道了，也不怂，沙瑞金算个屁！

有道理，我刘洵敬你三分，尊你一声老！胡搅蛮缠，给我滚蛋！

陈岩石一下给怼得没了脾气！

支支吾吾，无话可说！

光明区的情况他不是不知道，他丁义珍贪腐，违规卖地，陈岩石很早就清楚！他无非就是想帮衬着这边大风厂的员工，给他们谋点福利！

毕竟是他一手改制拖着长大的企业！

陈老不忍心看着倒闭！

刘洵是趁机继续炮轰，今天就是要直接给你轰趴了！别再来倚老卖老！

“陈老啊！您清正廉洁，又是老革命家，我很敬佩您！”

“但是，现在是什么大环境？”

“改革开放这么多年了，市场经济时代了！”

“企业的生存靠自身的努力，靠硬实力了！”

“您把大风厂别在裤腰带上！走哪都想带着帮衬一把！”

“结果呢？！养了一批好吃懒做的人！”

“我不知道你去厂里了解过没有！一个大风厂，都改制20年了，厂里还有十几个科长！8个处长，一线生产工人不到一半！一个保卫科，30几个人！比我光明区区政府的保卫科人员都多！”

“这样的企业，怎么帮衬？！”

陈岩石哑口无言，无言以对！这些情况他是真的不清楚！

孙连城在一旁是真的服气了！

刘洵看着纨绔子弟，吊儿郎当，没想就来了两天，已经把大风厂摸清了！了解的如此清楚，工作也是有的放矢！

逼郑西坡妥协签字，这会又让陈岩石哑口无言！

确实是花了功夫和心思的！

刘洵厉害的地方不止于此，怼完陈岩石，他立马就换了态度，开始打太极！放下了二郎腿，又亲自给陈岩石倒茶说道：

“陈老，您是老党员了，党性比我高，现在光明区的烂摊子我想你也知道，怎么收？一个大风厂闹了三个月？！多少企业等着呢？！它大风厂要是闹成功了，大伙不都得跟着闹？！”

“我们光明区折腾得起嘛？！”

“丁义珍留下这个烂摊子，我和孙区长忙前忙后，已经在极力挽回了！”

“您的党性，我相信，能够理解的！”

刘洵是一个巴掌一个枣！这会又给陈岩石戴起了高帽子！

老党员了，这点觉悟没有？

这一套组合拳让陈岩石彻底闭嘴了！

陈岩石被怼了一通，很不痛快，但是又无可奈何，连脾气都没地发！

只能走了！

陈岩石走后，孙连城开心了，盼了这么多年，终于盼来了有脑子能干事的书记了！

他是大喜，看着刘洵就要开口！

刘洵当即摆手道：

“不用谢，分工合作，大风厂我搞定了，剩下的你搞定了！”

刘洵说完就溜！

一看孙连城这样子就是又要分任务了！

不走留着过年嘛！？

回到办公室，刘洵又把马丽叫来了，接着让马丽讲小时候村里的趣事！刘洵特爱听！

马丽觉得，这人是有点八婆在身上的！

特别喜欢听家长里短的琐事！

听得是上下其手，津津有味！

另一边，陈岩石给怼了一通，又戴了顶高帽，一时说不过刘洵，但是又看不惯他，这么办事？！

哪像个干部？！

搞威胁？

这是黑社会的手段！

他当即就来到了省委！

找到了养子沙瑞金！

俩人关系匪浅！

沙瑞金的伯父沙振江是陈岩石的入党介绍人！而沙瑞金又是孤儿，是陈岩石资助上学！收养的！

俩人情同父子！

“陈老？你怎么来了？！”沙瑞金是立即相迎！

陈岩石却板着脸，一脸的不高兴！

“你手底下有个干部啊！是真能干！什么手段都会使！我看啊，就是披着党旗的狼！”

沙瑞金一听，看来是这陈老在哪里受气了！便问道：

“陈老，你说谁呢？你告诉我，我治他！”

“在这汉东，就不允许存在这样的人！”

“要么是党的干部，要么是人民的干部！”

“怎么能是狼呢？！”

陈岩石看着沙瑞金脱口而出道：

“就有这么个人！威胁搬迁企业，吃下养猪场地块！还说我，老糊涂！”

沙瑞金还不知道这事，一头雾水！

“陈老，你就说，是哪里的干部？！”

陈岩石叹了口气！说道：“光明区区委书记，刘洵！一个毛头小子！”

沙瑞金一听哈哈大笑！

“陈老啊！你说他啊！哎呦！”

“他不一直是这样？！”

“您不记得他了？”

“当年在陕北，他是刘老总的孙子！”

“光着屁股在部队里抓蛐蛐！”

陈老也陷入了回忆！

“是他？！”

“怪不得我见他就是一身邪气！”

“坐没坐像，站没站像！”

沙瑞金倒是笑哈哈，拍了拍陈岩石说道：

“陈老！这小子就这样，心眼不坏的，就是给惯坏了！”

陈岩石是依旧不悦！嘟囔道：

“我看他，心眼坏得很！跟个黑社会一样！”

沙瑞金笑嘻嘻，拉着陈老的手说道：

“那您老跟我说说，这小子怎么个黑社会法了？！我听听！真不对，我告到刘老那去，让他教训这个孙子！”

陈岩石便一五一十将刘洵怎么利诱郑西坡拿地，签合同的事情跟沙瑞金说了！甚至是怎么怼他这个老人家的也说了一通！

沙瑞金听完是哈哈大笑！

这个刘洵！

不过啊，有一说一，事情办得还是很漂亮！这个什么风厂的，仗着陈岩石在背后撑腰，无法无天，天天组织人员闹！

搞得市区两级都没办法正常办公！

连省委都惊动了！

这么看来，这刘洵吊儿郎当，还是办了件实事的！

沙瑞金也无话可说！

只能安慰陈岩石！

“事情既然出了，他这么办了，就算了！他是光明区书记，一把手，我也不好意思插手啊！况且合同都签好了！”

“总不能儿戏吧，推翻了又重来？！那政府的公信力何在啊？”

“那光明区的企业不是更加闹了嘛！？”

“更何况，您老这么掺和着，就是给他们壮胆，您是不知道，他们都是拿你的名义在上访！”

“信件都到我这了！”

沙瑞金是一个劲劝陈岩石算了！再这么闹下去，大家都不好看！

这大风厂自己经营的问题，连年亏损，不能最后由政府背锅！

这小子，这事办得还是漂亮！

沙瑞金也开始正视刘洵了，他可不光光是个纨绔子弟！

手上是有本事的！

————

【新书上架，努力更新中~~每日保持两更！喜欢的加个书架，点个催更~~~努力加更~~~】

----------------------------------------

第13章 李达康！你老婆违规放贷！你不知道？

刘洵手上的本事多了去了！

这会是正在和马丽切磋球技！

练控球！

马丽一米六，在一八五的刘洵身前小小的一只，像只小绵羊！任由他胡来！

反正，怎么看这刘洵也是真的帅！

比郑乾强太多了！

马丽是打心底里臣服了！

闷头跟书记干，绝对不会错！

少走二十年弯路！

刘洵就这样，在光明区一炮而红！

拿下了大风厂！

其他的企业也不跳了！

光明区瞬间安静了！

办事大厅也没有呜呜泱泱的人了，闹事的，拉横幅的都销声匿迹了！

孙连城是佩服！

这人看着不靠谱，整天叫秘书进办公室聊家常理短的，但是办起事来是真的高效，脑子是真的好使！

他孙连城努力安抚了三个月，没解决，刘洵来了两天搞定了！

关键是刘洵这人不贪功！

这件事上报的时候，就说是孙连城办的！

孙连城是感恩戴德！

主要是刘洵他又不差功，他就是行走的功！知情的，知道他背景的，像省委的田国富、沙瑞金这些人，包括一知半解的李达康，都是要巴结他的！

这么点功劳，刘洵都看不上！

卖孙连城一个人情，正好！

大家通力合作！做大做强！

办完了这事，刘洵就浪了！不干活了！

美其名曰去基层考察了，实际不知道带着秘书去哪了！

刘洵是成天带着秘书马丽，去乡镇游山玩水了！

蹭吃蹭喝！走走看看！逛逛！

马丽都乐疯了！

跟对人，做对事！

身子没白献！

孙连城也随他去！

他有了这么个书记，已经满足了，工作起来那是得心应手！

李达康都不来瞎BB了！

一切听刘书记的就完了！刘洵又都听他的！

一周后！

孙连城就慢慢安稳住了光明区，企业也正常开工，政府也高效办公！

但是有一件事，如鲠在喉！

那就是光明区，一分钱都拿不出来！

办事，没钱不行啊！

李达康要求孙连城整改的信访窗口还没改呢！

孙连城他再能干，巧妇难为无米之炊！

没米怎么下锅！

光明区眼瞅着绩效都要发不出了！

孙连城只能再次找到万事通！

刘洵！

这天，好不容易逮住刘洵！孙连城赶紧去敲门！

“书记！求您办件事！”

刘洵一听不好！

当即就想溜！

孙连城哪能让他跑了！自然是劝啊！

“书记，就一件，这个月，就这件了！办完，您再去基层考察！”

刘洵只能吧唧嘴，坐了下来！

孙连城一五一十说了财政上的困难！

丁义珍不光卖光了地，还透支了财政！

给企业大肆补贴！

可谓是非法补贴！

跟他关系好的企业，都有补贴！什么退税，科技补助，残疾人补助！

疯狂的时候，一个养殖场，进口两只荷兰种猪，都能算是高新技术引进，可出口退税！

这些企业就盯着丁义珍，疯狂搞材料，骗退税和补贴！

退下的税，补下的钱！他们分三份，企业一份，丁义珍一份，上面一份！

所以，没人敢说话！

最后亏空的就是财政！

丁义珍又联合银行！

搞贷款！

政府背书去贷款，全凭一张嘴！

丁义珍三年时间，先后在京州城市银行贷款了12个亿！

大部分贷款都是李达康老婆欧阳靖办的！

里面必定有猫腻！

这孙连城也是在给李达康挖坑了！

怎么也得揪出你李达康的不是了！

刘洵天不怕地不怕，正好来治你！

刘洵听完，面露难色，这事不好办，牵扯广，影响多！还涉及到很多人的利益！

“你刚才说，这些贷款都是谁放的？”刘洵问道！

“京州城市银行，副行长，欧阳靖！”孙连城回道！但是没有明说，她是李达康的老婆！

刘洵记下了这个名字！

他点点头！又摇摇头！

大概他已经捋清了！

丁义珍从银行用政府公信力背书去贷款，贷款来，给企业发补贴，企业把大部分补贴又返给了丁义珍和他的保护伞！

最后，亏空的钱由政府买单，丁义珍背锅跑路！

很厉害的手段啊！

死一个丁义珍，起码造福了京州三分之一的企业和官员！

所以，这事不好办！

这么多人牵扯其中，你想想多少利益？！

牵一发而动全身！

刘洵不傻，这活不好接！

但是吧，又不能不干活，孙连城泪眼巴巴地看着自己呢！

他刘洵可不是游手好闲的人！

“行吧，我想想办法。你把相关资料整理一下，给我！”刘洵只能先接下了！

他已经有些对策了！

贪腐嘛，好办！借刀呗！

他可是在汉东有个好姐夫！

正义天使侯亮平！

让他去敲山震虎！

他刘洵就借机让企业吐出补贴！

完美的计划！

孙连城当即就下去了，没十分钟，就又来了！

这资料！他早两个月就整理好了！

就是等不到契机！他在等刘洵这样的人！

刘洵微微笑，呵呵！

好你个孙连城，坑早就挖好了！

刘洵也只能硬着头皮接下了！

拿了资料刘洵是看都不看，看毛线啊！

就孙连城这样，这事就是板上钉钉，材料都早就准备好了！

刘洵想都没想，就往检察院跑！

会会小娇妻陆亦可再说！

到了检察院，陆亦可又是生气的！

能不气嘛？！

刘洵来了汉东一周了，俩人就没在一起过！刘洵每天晚上不知道在哪里！！！刘洵嬉皮笑脸，把她约到角落，说道：

“小亦可，我们隐婚的嘛！住一起多不合适？！”

陆亦可哀怨地盯着刘洵！一张嘴，道理全在他那边！她不服气地嘟囔道：

“那你跟别人住酒店，你怎么不怕？怎么就不会觉得不合适？”

刘洵笑嘻嘻：

“吃醋了？”

陆亦可不争气地点点头！

这辈子是被刘洵这个痞子拿捏得明明白白！

刘洵乐呵呵，看了看，四下无人，就拉住了她的小手：

“看你忙得，手都老了！心疼死！”

陆亦可是又气又傲娇！缩回了手，背在身后，像个小姑娘一样！

刘洵笑嘻嘻摸了摸陆亦可的头，还是像哥哥一样，宠腻地摸摸！

“对了，你们局长呢？”

“大名鼎鼎的侯局长呢？”

————

【感谢催更和书架，今晚零点加更一章~~更三章！不求礼物，只求喜欢的朋友点个催更，加个书架，多多评论或建议，我会认真看的，努力创作中~】

----------------------------------------

第14章 正义天使，侯亮平！

刘洵一本正经地问道！四处张望了一下，想找到这个人间自有正义的天使，侯亮平！

陆亦可抬起头望着刘洵，说道：

“你找他做什么？他好像出去了。”

“去拘留室提审蔡成功了！”

刘洵噢了一声点点头！想着这蔡成功也算是他的发小，现在被他抓了，还提审，不膈应嘛？！

两个人一起穿开裆裤长大的，知根知底的！结果一个在铁窗里坐着，一个在铁窗外审着！

这侯亮平也真是人间正道，自命清高的主！

不愧是正义天使！

“算了，他不在也没事！”

“把这个交给他！这是光明区区长孙连城的，他实名举报！”

刘洵说完都笑了，嘿嘿！

孙连城！就准你挖坑给我，我也给你一个坑！

互坑！

看谁坑死谁！

孙连城是做梦没想到，忍辱负重两个月，卧薪尝胆收集证据，最后还是以自己的名义举报上去的！

“他怎么自己不来，你替别人实名举报要拿着他的授权书！”陆亦可一本正经起来！

刘洵笑嘻嘻，小娃娃！

整得还挺专业啊！

“我是书记，他是区长，要什么授权书，委托函的，就是他实名举报！”刘洵嬉皮笑脸说道！

“拿着呀！里面可是大老虎！”

说着，刘洵很幼稚地扮老虎吓唬陆亦可！

陆亦可都无语了！

这么大个人了，怎么这么幼稚！？但是陆亦可心里嫌弃，嘴角却压不住得上扬！

拿这个刘洵是一点办法没有！

陆亦可嫌弃地接过了文件袋，说道：“你能不能不要这么幼稚？”

刘洵笑了，乐呵呵看着陆亦可问道：

“我哪里幼稚了？我冒死来送大老虎的材料，我哪里幼稚了？！”

“我是人民的英雄！”

“你们检察院高低得给我一面锦旗！”

陆亦可无语地看着他，说不过他，反正他就这样，从来没有正经的时候！

“不跟你说了，我要去忙了！”陆亦可嘴上说着要去忙，脚是一步都迈不开！又抬头望着刘洵问道：

“你到底每天晚上，住在哪里？！”

“住酒店啊。”刘洵脱口而出！

陆亦可失望了，又低下了头！

委屈巴巴！

刘洵笑笑，摸了摸她的头说道：

“我说我一个人住的，你信不信？”

陆亦可抬起头看着刘洵的眼睛，清澈明亮！一点都不像在说谎！

她无助地点点头！然后问道：

“哪个酒店？”

“京州国际大酒店，1808，你要来啊？”刘洵盯着陆亦可问道！

陆亦可这下倒是不害羞，直言道：“难道我不能来？！”

“乱七八糟的女人，都能来，我倒是不能来？！”

这明显是醋意翻涌！

陆亦可跟他结婚三年了，婚结了，人没娶！俩人可是相敬如宾！一个是真心喜欢他，一个是知道自己的路不好走，真心想保全她。

平常就是爷爷面前逢场作戏！然后各回各家，各找各妈的！

而且说好了不干涉私生活的！陆亦可也同意了！

哪曾想，这刘洵是真的牛！

三年了，愣是没对陆亦可动过心思！

俩人吻都没接过！

陆亦可知道她和那些大网红、大明星没得比！但是她到底差多少？

她相貌、身材也是中上水平！

在普通人里还是很出众的！

可是这刘洵就是不动心思！

陆亦可是气得跺脚！

刘洵见陆亦可急了，也不逗她了，倒是一本正经说道：

“结婚的时候，不是说好的嘛，我管你叫妹妹，你管我叫哥哥！一张床，也要分被子睡！”

陆亦可哀怨起来，自怨自艾！

话是这么说，当年刘洵差点给爷爷按到部队里，不给他出来了，为了搭救刘洵，陆亦可就嫁给了刘洵！

刘洵这才给放出来，俩人确实是说好的！

做合约夫妻，演戏给爷爷看的！

但是她陆亦可是打小就喜欢刘洵的！早就动了心思了！她想着没事，俩人一起有的是时间和机会，就算是个石头，也能给你焐热了！

女追男隔层纱！她就不信，捂不热刘洵的心！

事实是，这刘洵的心，是真的捂不热！他已经被乱花渐欲迷人眼了！

可是她陆亦可就是不舍得放弃！

“你明知道我喜欢你，是你一直不要我！”陆亦可再次嘟囔道！

每次她都是不争气地先服软！

刘洵见四下没人，就抱了抱她！安抚一下这个护身符！

安抚这个大宝贝的情绪！

没这个陆亦可，刘洵至少已经少一条腿了！现在搞不好还在部队里带兵呢！

临走时，刘洵不忘告诫道：

“别忘了，把材料给候局长！”

刘洵晃晃悠悠出去，在门口，哐当一下，被什么东西撞了！

撞了个满怀！

原来是一只妹子！

林华华！

她是急急忙忙，低头狂奔，一头扎进了出门的刘洵怀里，跟撞了一堵墙一样！要不是刘洵拉了她一把，她已经人仰马翻了！

“干啥呢？妹子！百米跨栏啊？”刘洵拉着她调戏起来！

林华华站稳了，抬起头气鼓鼓看了一眼刘洵！

我靠！

这么帅？！

她当即气也没有了，傻愣愣地看着刘洵！

西装笔挺，人还板正！

胸前的党徽，一看就是个干部！

“你……你……”林华华语塞了！

俩人到这会还手拉着手！

这时，侯亮平从身后赶了过来！看到了俩人，刘洵正抓着后仰的林华华！

刘洵也看到了侯亮平，他冷冷笑笑！

随后，他开口要喝起来：

“哎呦！这不是姐夫嘛！？”

侯亮平也注意到了刘洵，再加上这戏谑的口吻，俩人一下无话！

侯亮平平静地望着这个小舅子！干的！

刘洵说完，松开了小迷妹，林华华！林华华是一脸懵逼！

这人就是侯亮平的小舅子，京圈浪子刘洵？！

刘洵也不管这林华华的花痴样了，径直走到了侯亮平面前！

“怎么姐夫，许久不见，招呼都不打一个？”

侯亮平努力克制着自己的情绪！挤出了一丝微笑说道：

“最近忙，你来汉东有一周了吧。”

刘洵点点头！

“对，整一周了。”

“您是忙。”

“总是忙的，什么都顾不上！”

说完俩人就像是许久未见的老友，站了许久。

直到刘洵率先摆摆手，笑嘻嘻说道：

“侯局长，您忙，改日再聚！”

“噢，对了，陆处长那里有一份举报材料，孙连城举报的！记住，是孙连城举报的！您查收一下！里面有大老虎！”

说完，刘洵便走了！

林华华呆呆地看着刘洵的背影问道：

“他就是刘洵啊？”

侯亮平没有回答，径直走了！

----------------------------------------

第15章 李达康书记，你脸绿什么？！

两天后！

侯亮平和陆亦可分析了举报材料，确实可靠，便继续深入调查！

但是没有不透风的墙！

很快，京州城市银行的欧阳靖就收到了风声！

她当即就有点慌了，她很清楚，这些贷款都是赵家在背后授意下，放贷给时任京州市副市长，光明区书记丁义珍的！

要不然不可能前前后后贷款十余笔，金额高达十二亿！

她思索再三只能找到了李达康商量！

俩人虽然感情已经淡薄了，但是，毕竟还是夫妻！

李达康回到家，听闻了此事，也是眉头紧锁！

“你糊涂啊？！这么重要的事情，你为什么不早说！？”李达康大言不惭地说道！

李达康是冠冕堂皇，他是京州市委书记，他能一点都不清楚？！丁义珍贷那么多款，他难道一点不知道？

他还是欧阳靖的老公，俩人睡一张床！怎么可能一点都不清楚呢？！

荒唐！

但是，李达康是当即就要撇清关系，在家也装了起来！

他气愤地踱步起来，时不时唉声叹气！

欧阳靖坐在沙发上，看着李达康一圈一圈地走！

“你倒是想个办法啊！？反贪局已经在查了！”欧阳靖说道！

“贷款无论大小，都有案底，经不起查的！？”

“你一个市委书记，倒是想想办法啊？！”

欧阳靖确实是慌了！

因为每一笔贷款，小的300万，多的一笔8000万，全部都是过她手的！

当然她也不是做慈善，这些贷款，她光提成就拿了上千万！

这些都经不起查！

李达康望着这个已经捅了窟窿眼的媳妇，眼神里都是决绝！

“马上！离婚！”李达康蹦出了决绝的字眼！

欧阳靖傻眼了！

相濡以沫二十几年了！

李达康突然要跟她离婚！

而李达康这么做就是要彻底撇清关系，断臂求生！保住他自己的政治生涯！

他看到欧阳靖的迟疑，知道这很残忍，但是必须要这么做！俩人虽然没有了年轻时候的激情，感情淡了，但是毕竟二十几年夫妻，还有一个女儿在国外！

这突如其来的决绝让欧阳靖崩溃了！

她争执道：

“李达康？！我没想到！这么多年了！你竟然只想着自己！！”

“这么多年！你顾过家嘛？！”

“你补贴过家用嘛？！”

“你管过佳佳嘛？！”

“你就知道捣鼓你那点破事！什么县委、市委！什么事情都比我和女儿重要！”

……

欧阳靖越说越激动！歇斯底里起来！

李达康却异常平稳，他虽然愧疚，但是必须今晚就下定决心！明天一早去离婚！他打起了感情牌，说道：

“欧阳，我对不起你和佳佳！”

“不过你放心！我会送你出国的！”

“你和佳佳在美利坚好好生活！”

“但是这婚必须离，这是保全我的唯一办法，只有我保全了，你和佳佳在美利坚才能过好！”

欧阳靖却不想听！他知道李达康就是这样一个自私自利的人！他将自己的事业、自己的政治生涯看得比谁都重！

这些年来都是王大陆在照顾她们母女！

欧阳靖摇摇头，她也决绝起来！

“我不走！”

李达康慌了！

这不走，就是要一起死！

情急之下，他只能打电话给好友王大陆！

没十分钟。

王大陆就到了！

他望着剑拔弩张的俩人！

就知道，这场对话没有好的结果了！

王大陆看着两个挚友，一个是早期的政界伙伴李达康，早年他们在金山县挂职，李达康是县委书记，王大陆是县长！后来修路出了意外，王大陆退出，开始经商！

而欧阳靖则是生活和生意上的伙伴，王大陆经商成功，后期没有给李达康什么帮助，但是对于欧阳靖和李佳佳的帮助很大，特别是经济上的帮扶！

王大陆一直资助李佳佳在国外留学！

他审时度势，知道这件事情必须有个结果！最好的结果就是俩人离婚，欧阳靖离开大陆！

而他也期望如此，他也是有私心的，他对欧阳靖是有感情的！这份感情可谓是很深、很久的！

“当下也没有办法了，欧阳，这是解这个局，唯一办法！达康好不容易走到今天！”王大陆劝解道！

欧阳靖看着王大陆，她是怎么也没有想到，最好的朋友竟然不帮自己说话，反倒是帮李达康！

“你王大陆！你什么意思？你也赞成离婚？！”欧阳靖质问道！

王大陆出于私心也好，出于全局考虑也好，都是同意的，他点点头！

“如果不离婚，李达康也逃不了干系，你们将一起完蛋！至少，要保住达康！你可以跟我去美利坚，和佳佳一起！”

王大陆很真挚，他是真的希望欧阳靖跟他走！

他还有佳佳都想欧阳靖和他们一起在美利坚生活！

李达康看着两眼冒绿光！

但是他也管不了这么多了，当下离婚是最好的方案了！

终于在王大陆的积极劝说下，欧阳靖同意了！也跟李达康彻底决裂了！

而另一边的检察院内。

侯亮平和陆亦可等人正在加班加点！

他们必须整理齐证据，找到突破口，明天就申请逮捕令，抓欧阳靖！

侯亮平是敢想敢干，省委常委的老婆，他是说抓就抓，都不请示！直接买齐了证据，当晚就想申请逮捕令！

好在老季，季昌明是个职场老油条，知道这么莽，得罪人！

到了省委级别的，不是你说抓就抓的，牵扯多少人？！

她背后有谁？牵涉多少利益，万一波及核心，甚至一把手，你怎么交代？！

“缓缓！亮平啊！证据链还不充分！而且啊，这都晚上了！明天再说！”季昌明摆摆手，拒绝了侯亮平！

侯亮平不想放弃，还想争取，季昌明就装头疼，不能办事了，赶紧闭目养神！甚至掏出了高血压药品！

侯亮平在陆亦可的劝说下，这才摆手，决定明天一早申请逮捕令！

一切就像戏剧！

侯亮平和李达康都在忙碌着，俩人争分夺秒，对抗着跟时间赛跑！

刘洵却在酒店，乐呵呵给钟小艾打电话！

逗她开心！

----------------------------------------

第16章 李达康火速离婚！【加更】

【感谢催更和书架，今晚加更一章~~更三章！3/3。求喜欢的朋友点个催更，加个书架，多多评论或建议，我会认真看的，努力创作中~】

————

第二天！

侯亮平再次找到了季昌明！这下季昌明没地躲了，只能慢慢悠悠给他开逮捕令！

另一边！

李达康和欧阳靖已经在民政局了！

填写着离婚登记表！

李达康着急到，直接亮出了身份！

“我是京州市委书记李达康！赶紧办！我们已经深思熟虑了，流程就免了！”

办事窗口的阿姨有些年纪了，当即就火了！

“你是省委书记也得按流程办事！！”

李达康怒气冲冲看着她！

阿姨依旧正气，喝道：“瞪着我干什么？！想快点，就填表啊！”

李达康是被怼得哑口无言！

阿姨这么莽，主要是真的不认识李达康！以为他在吹牛！

她一个窗口办事员，怎么可能见过李达康！

李达康被怼得没有脾气，只能继续埋头填写！

另一边的王大陆已经买好了出国的机票！等在机场了，他要亲自和欧阳靖一起去美利坚！

检察院这边，侯亮平通宵了一夜！他就没下班！守在了检察院，等季昌明等人到来，给他开逮捕令！

“季检啊！你快点！”侯亮平不耐烦，催促起来！

“别催了！又跑不了！”季昌明慢慢悠悠说道！

昨晚，他早就和省委沙瑞金通过气了，沙瑞金已经默许了！所以他这才来开逮捕令的！

要不然，侯亮平一张纸都开不出来！

侯亮平只知道一根筋，往前冲，他哪知道这些！或者说不愿去多想这些。！

很多深层次的原因，侯亮平没有去考虑。他不是没有心眼，只是过于理想主义了！

这些事，他侯亮平是根本不考虑，他也不想考虑，他只想一门心思维护正义！

季昌明看着这样的侯亮平，他多次提点了！

甚至暗示陈海的遭遇不是偶然，提醒他也要小心，意思就是告诉他，收敛一点！

别被人当枪使！

可是侯亮平是急得团团转，催促个不停！

季昌明摇摇头，开出了逮捕令递给侯亮平说道：

“记住！如果不顺利，就算了！”

季昌明已经说得很明显了！

沙瑞金昨晚也是这么给他指示的，罪要定，人就网开一面，让她跑了吧！

这样李达康才能乖乖听话！

可侯亮平哪有这些弯弯绕绕的！？根本不懂权衡！

拿了逮捕令就全面出动！

封锁路口！

特别是去机场的！

一场好戏就这样上演了！

当侯亮平拿了逮捕令全面出动，准备抓捕欧阳靖的时候，李达康和欧阳靖办完了离婚手续！

出了民政局！

秘书在李达康耳边耳语了几句，李达康一脸震惊地看着欧阳靖！

当即叫住了准备驾车离开的欧阳靖说道：

“搭我车！我送你去！”

欧阳靖迟疑了一下，看着李达康的表情，就是很紧急！于是就搭李达康的车前往机场！

侯亮平和李达康较量！神仙打架！

刘洵躺枪！

他今天乐呵呵，又带着秘书出去视察乡镇去了！

结果，半道给拦住了！

两个交警上前来盘查！要求刘洵下车！配合调查！

刘洵乐了，摇下车窗看着交警问道：

“敢问贵姓啊？哪个单位？”

交警一脸严肃！再次提醒道：

“京州交警，请配合调查！熄火，下车！出示证件！”

刘洵摇摇头说道：

“你不认识我就算了，你不认识这辆车？”

交警看了一眼A6，他底层交警，自然是不认识区委书记的车的！车牌也是普通蓝牌！A6长得都一样！

他依旧是一脸严肃，秉公执法！重复着要求刘洵下次！

刘洵无奈点点头！喃喃道：

“小伙子，我下的是车！你下的可是岗！”

他说着晃晃悠悠下车了！嘴里还嘟囔个不停！

“配合调查嘛，就是你们调查什么啊？我看起来不像好人吗？！”

“我不像好人嘛？他不看八卦周刊的嘛？！”刘洵甚至逗起了边上的秘书马丽！

马丽被逗乐了！她是真的无话可说，这刘洵真的是没个正经的时候！

交警查看了刘洵的身份证，边查边看看刘洵，问道：

“你是京城人？”

刘洵点点头说道：

“我的老家！就住在那个屯……我是那屯里土生土长的人……”

马丽是又忍不住笑了，真的好神经啊！

鬼能信，这人是个正厅级书记！

就在这时！

巧了不是！

李达康的车也到了盘查口！

同样被拦了下来！

但是！

交警却上前去跟司机点头哈腰了几句，就抬杆要放他走了！

刘洵不乐意了！

指着李达康的车大喝道：

“他！！他怎么能走！？不是要下车检查嘛？！！！”

“那是市委书记的专车！”

刘洵一看！嗨！

00009车牌！真牛气啊！

原来这些人是看车牌认人的！

他看了一眼自己专车的车牌，什么玩意？！

数字带字母！

就跟随机摇出来的一样！

差距啊！

他可是从小坐白牌军卡的！

哪哪都是随便进！

今天栽在这个小小的汉东了！

唏嘘不已啊！

他当即不服！

正巧被拦了，闲得蛋疼的他，突然冲出去，拦住了李达康的车！

司机猛地一脚刹车！

李达康当即不悦！

“你怎么开车的！！！”

“书记，不是！刘书记！”司机无语地说道！

李达康一看，果真是刘洵，他怎么在这里？！

他立即挤出了微笑！下车出去打招呼道：

“刘书记，怎么这么巧啊！”

俩人握上了手！刘洵故意说道：

“我到光明区乡镇去调研走访，没想到在这里给拦住了！他们说要排查！可能看我是外地的，面生！以为我是什么通缉犯！”

“胡闹！”李达康冲着围上来的办事交警喝道！

“这位是光明区新上任的区委书记！”

交警们懵了，知道这下闯祸了！

好在刘洵这人心眼大，这种小事情，不计较。他就是闲得慌，才故意拦住李达康，狐假虎威，吓唬吓唬他们！

俩人恭维起来！刘洵是闲得没事，跟李达康聊起了家常，问他怎么在这里，要干嘛去，吃饭了没有……

李达康是急死了！

他着急带欧阳靖去机场！

跑路啊！

----------------------------------------

第17章 侯亮平！我的车你也敢拦？！

李达康实在等不起了，只能打断刘洵到：

“刘书记，改日再聊，我这还有事！”

刘洵这才点点头，尴尬笑笑！行行行！一时闷得慌，多聊了两句！

哪曾想，正是这几句寒暄拖住了李达康和欧阳靖！

李达康刚上车，准备出发！

侯亮平的车到了！

径直拦住了李达康！

刘洵是刚刚拿回证件，钻到了车里！

一下来了精神！赶紧又钻了出来！

嗨！

我说今天是好日子呢！

这不巧了！

他拉着马丽，坐到引擎盖上，吃瓜了！

李达康一改刚才见到刘洵时的热乎劲，人都没下车，冰冷地摇下车窗，冷眼望着侯亮平！

“侯亮平！我的车！你也敢拦？！”

侯亮平冷冷笑笑！

出示了逮捕令！

“您的夫人，欧阳靖，涉嫌非法放贷，侵占国有资产，受贿等罪，依法允予拒捕！”

“请配合，下车！”

李达康咬紧了牙关，望着侯亮平！

眼神里都是寒意！

似乎在警告侯亮平！

但是，侯亮平可是正义天使！

丝毫不为所动！

再次提醒欧阳靖下车！

双方一下子僵持住了！

刘洵是乐死了！

一脸吃瓜样，拿出手机偷偷拍下了侯亮平帅气的身姿！

不畏强权的好局长！

最终，众目睽睽之下，欧阳靖被侯亮平带走！

李达康也气愤地离开！

而王大陆空等了三个小时，直到飞机起飞，都没有等来欧阳靖！

而吃得饱饱的刘洵，则坐着杂牌专车，乐呵呵，行驶在光明区的乡间小道！

“环境真好啊！这美丽乡村建的！真好！”刘洵是开心到爆炸，嘴角就没下来过！

一直乐呵呵的！

马丽是无语了，这人这精神状态，说他是个地主家的傻儿子都不为过！

饭点！

刘洵到了个农家小院，吃土菜！

真香！

吃着，吃着！

刘洵又乐起来了！问道：

“唉！你说！我这算不算立功啊？！”

“你想要不是我拖住李达康聊了两句，这李达康已经带着他老婆走了！”

马丽报以微笑，点点头说道：

“肯定是有功啊，书记……不，刘总，你这肯定是立功的！”

刘洵被恭维，就更加开心了！

甚至，要了酒，上班时间，中午喝酒！

视八项规定为惘闻！

倒是马丽还算有点觉悟，小声在刘洵耳边提醒道：

“刘总，今天是工作时间，午餐不能喝酒。”

刘洵笑笑，当着她的面开了！

给她也倒了一杯，说道：

“我是刘总，你是小秘！”

马丽为难地望着刘洵，她不敢忤逆他，只能拿起酒杯也喝了几口！

刘洵小酒喝喝，土鸡吃吃，开心到起飞！

就差个小花旦陪酒了！

刘洵看了看身边的马丽，她姿色还是差了点！

不得劲！

吃饱喝足，小酒微醺，刘洵带着她，找了个足浴店！

洗脚！！！

马丽都无语了，他刘洵疯了？！

“书……不是，刘总，不合适啊！”马丽可是真的害怕了！这要是给拍到或者熟人撞见了，那不得党内警告处分？！

刘洵却摆摆手，搭着她的肩膀，就搂着她进去了，说道：

“我是刘总，你是小秘！”

说完，给她也点了个技师！

洗个脚，按个摩，眯个小午觉！

舒坦~

这马丽是跟着刘洵吃喝玩乐了一阵，是真的喜欢上这个纨绔子弟了！

之前觉得帅，又是年轻书记，想抱大腿的！要知道她的同学，现在都还在一线服务岗，在办事窗口忙着呢！

她只要跟着刘洵吃喝玩乐就行了，哪怕是待在单位，也没事做！

只要给他讲故事，端茶倒水就可以了！

只是，她也没曾想到，这刘洵是真的有人格魅力！

痞帅，痞帅的！

马丽是真的陷进去了！

爱上了！

这么帅的书记，谁顶得住啊！

刘洵这边吃吃喝喝，疯狂违纪！八项规定，他一天就能违反5条及其以上！他是丝毫不在乎！

他是恨不得满世界人都知道，他在这里疯狂违纪！！

刘洵这边在法律与道德边缘疯狂试探，丝毫不爱惜自己的政治生涯，而李达康那边是极其爱惜自己的羽毛！

欧阳靖被侯亮平带走之后，他是当即就找到了沙瑞金！

不干别的，就哭！

负荆请罪！

他找到沙瑞金，当即就是一副视死如归的态度！

“沙书记，我来认罪！”

沙瑞金一脸莫名其妙！

实际是已经知道了整件事情的来龙去脉了！

季昌明早就把欧阳靖的事情向他汇报了，而刚刚他也接到了季昌明的电话，知道了欧阳靖被侯亮平扣回来了！

所以，李达康一到，沙瑞金就知道他想说什么了！

但是他依旧装作什么都不知道！

官场上，装明白的很多，揣着明白装糊涂的也很多！

“沙书记！我监察不力！……”李达康是一五一十交待了！

沙瑞金故作震惊！

俩人都是体制内的老油条了，沙瑞金自然不会信李达康的话！

真能这么干净？什么都不知道？！

这沙瑞金到了汉东，可是都调查过了！

他李达康有个女儿是王大陆资助的，欧阳靖名下有套价值千万的别墅是王大陆送的！

这就已经很能说明问题了！

但是，沙瑞金也不拆穿他！

毕竟现在是用人之际！

李达康不属于汉大帮！这些年，又有意无意地远离了赵家！想摆脱赵立春大秘的身份！

沙瑞金正好用得到这样的人！用他来制衡汉大帮！制衡高育良！

因为，高育良在汉东，那是有很深的根基的！再加上他的门生祁同伟，公安厅厅长，手上可是把持着特警力量的！

和平时期，一支特警力量那是很大的份量了！

所以他有意无意拉拢李达康到自己的沙家帮！那么自然就睁一只眼闭一只眼！

不过他倒也是有些惊讶的，这李达康竟然如此决绝，当天就和欧阳靖离婚了！

“行了，这件事情，你只要是清白的就行，现在是用人之际，你是个干实事的干部。回去吧。”沙瑞金赶紧安抚，给他吃个定心丸！

这话已经说得很明白了！

让他放心！安心到自己这边来！

投靠沙家帮！

----------------------------------------

第18章 李达康投靠沙家帮，刘洵亲自拆大风厂

李达康在沙瑞金面前献了忠心，向沙家帮靠拢，沙瑞金也承诺保住李达康的乌纱帽。

而光明区这边，又出了篓子！

大风厂原地块被蔡成功卖给了山水集团！刘洵略施小计，让郑西坡吃下了老城区的养猪场作为新的大风厂建厂地块！

合同都签了，养猪场地块乡，刘洵也当夜叫人给推平，腾出来给了大风厂！原以为这一切已经尘埃落定了！郑西坡会带领大风厂员工一起开始建厂了！

那么原本大风厂地块就要推平了，一旦推平，光明峰项目就能继续下！眼瞅着一切都往好得方向走了！

但是，大风厂很多员工不买账！开始不认郑西坡这个他们选出来的代表！公然不支持郑西坡！

其中最跳的就是他的儿子郑乾！

这黄毛纠集了不少青壮年，少壮派！再次组织了所谓的护厂队！

誓死守卫大风厂！

目的很简单！

就是要加码！要更多的补偿款！

可是光明区丁义珍贷款的12个亿这个窟窿都没堵上呢！哪来的钱？！

于是，双方又僵持住了！

郑乾带人，24小时吃住守在大风厂！

就是不让拆！

拆迁队进场了，又被赶了出来！

孙连城又头疼了！真是光脚不怕穿鞋，这些刁民又闹起来了！

他一头疼，就找刘洵！

刘洵野路子多，又是书记！他孙连城不找他，找谁？！

孙连城一汇报，刘洵也头疼，甚至有些怒了！

“还能让一群刁民牵着鼻子走！？”

“合同签了，他认要认，不认也得认！”

“把郑西坡叫来！！”

“不！！叫到大风厂！我亲自去！”

“今天我就拆了它！”

刘洵火冒三丈！当即就拍板！没事找事的一群刁民！！

已经补偿了两千万了！

这两千万可是光明区所有的家底了！全补偿给他们了！

刘洵带上马丽就走！然后对孙连城说道：

“去！告诉公安局程度！带人来！局里能动的！全部调到大风厂！”

“闹一个，抓一个！”

半个小时后，刘洵到了大风厂！

整片的工业区已经全部推平了，就剩这个钉子户大风厂了！红砖老厂房，就是不肯拆！

拆迁队早三天就入场了，正和郑乾的护厂队对峙！双方是剑拔弩张！

护厂队的人直接躺平在挖机之下，不让过去！

郑乾拿个喇叭在上面高呼口号！

誓死护厂！

刘洵当即下车要上去，却被办公室主任黄发拦住了！

“书记，都是刁民，乱得很，别伤着你！”

刘洵冷冷一笑，怂个蛋！敢动手，那正好全部带回去！他带着马丽上前去，特地在郑乾眼皮底下晃晃！

刘洵拿来了一只喇叭给马丽说道：

“劝劝你男友！……不对！前男友！让他赶紧带人滚！”

马丽无语了！她不敢！对面都是拿着棍棒的毛头小子！

而且郑乾现在对她是恨之入骨！她怕被打！

“我怕他们打我！”马丽嘟囔道！

刘洵笑嘻嘻，他是担心没人打她！他哄骗马丽道：

“你是干部，有我呢！谁敢打你！我弄死他！”

但是马丽还是犹犹豫豫，即使这样，她也不知道说什么呀！面对呜呜泱泱闹事的人，她一个大学毕业生，不知所措，拿着喇叭支支吾吾，说不出话来！

刘洵叹了口气，无奈道：“好了，好了，给我吧！”

终究还是他刘洵扛下所有！

“大风厂的！赶紧离开！这地块已经签字画押，今天就要拆了！你们有什么问题去找你们的代表，工会主席郑西坡。”

现场嘈杂，刘洵的话基本没人听！

只有郑乾站在二楼，冷冷望着刘洵！看着刘洵和马丽站在一起，他是冒绿火！刘洵他不敢动，就瞪着马丽！恨不得上去扇巴掌！

刘洵也是积极拿马丽当道具，互动了起来！

搭着马丽的肩，靠在马丽身边！

举止暧昧！

刘洵一副吊儿郎当样，不吹不黑，看起来比这些黄毛痞子还要痞子！

谁能想到这是位正厅级的实权干部！

刘洵当着郑乾的面表演了一番若即若离的暧昧，这次这郑乾倒是忍住了，毕竟吃过亏了！

刘洵见也没什么作用，也就算了！

就等郑西坡和程度来！

刘洵和马丽找了个小马扎一坐，吃起了橘子！

看着这些闹事的黄毛！

不一会！

郑西坡先被强行带到了！

刘洵把喇叭给他！

“给你一个小时，劝不走！全抓了！我第一个抓得就是你儿子！”

“这回进去了，就没那么容易出来了！”

郑西坡无可奈何，拿着喇叭去劝！

结果可想而知，俩人就是合起伙来的！一个红脸，一个白脸！

郑西坡签了字，吃了哑巴亏，自然不能闹了，但是他儿子闹，他会不知道？就是默许的！

这些人经济效益干不出来，但是旁门左道，吃拿卡要还是会得很！

江湖老混子了！

刘洵根本也不抱希望，站都没站起来！继续吃橘子！

马丽给他剥的干干净净！一瓤一瓤晶莹剔透，递给刘洵吃！

要不是在外面，马丽已经被拎在刘洵腿上，喂他吃了！

传统艺能！

给领导剥桔子！

郑乾是看得气爆炸！

大半个小时后，程度带着四十多个民警到了！全部包围了大风厂的出入口！

刘洵这才站起来！

他拿起喇叭科普起了《治安管理处罚法》！

好好给这些小刁民上上课！

他们以为法不责众，搞个二三十个人就胆肥了？！

刘洵什么大场面没见过！

光屁股的时候就看红蓝对抗了！

大几千人对战！

“最后！一遍！再不散场！”

“全部带走！”

“记录案底，影响祖孙三代！”

刘洵漫不经心地喊着！

同时还让程度进行执法录像，确保正规！

程度点点头！

刘洵满意的点点头，拍了拍程度的肩膀说道：

“全部带走！责任我的！”

程度早就看不惯这些人了！立马行动！

摆手示意，全部带走！

这一下就更乱了。

郑乾见状，盯上了刘洵身边的马丽，还在那里剥橘子，他是更来气了！

两个箭步冲了上去！

他大喝一声想要扇马丽！

刘洵见状，一把将扩音器砸了过去！

暂时逼退了郑乾！

刘洵赶紧上前去护住了马丽！

程度见状，立马上去保护！

让人制服了郑乾！

郑西坡见状是肠子都悔青了！

赶紧上来求！

刘洵大喝道：

“带着剩下的人撤吧！不然就越来越难堪了！！”

郑西坡无奈，只能去劝！喝止了动乱！带着剩下的人离开！

程度与刘洵相视一眼，也不追了，带着抓到的十几人押送回去！

刘洵则看着一边等着拆迁队，问道：

“你叫什么？”

那人点点头上前来恭维道：

“小的，赵明瀚。拆迁公司的。”

刘洵打量了一下，不像什么好人，但是，干这种的，谁是好人！

他摆摆手说道：

“里面再查一遍，没人了的话，今天就全给我推平了！”

“我要是明天还看到这里又站着的墙，我就把你推平！”

赵明瀚连连点头，赶紧招呼手下开工！

一瞬间，机器轰鸣！嘈杂不堪！

大风厂上尘土飞扬！

一夜之间，大风厂被推平了！

----------------------------------------

第19章 工作的时候称植物！

三天后！

大风厂就这样拆了！

土地都平整了！

丁义珍之前筹措的光明峰项目再次上了议程！

按照之前京州市委、光明区政府的决议！光明峰项目总投资20个亿！将建设成为汉东，乃至全国最大的高新技术产业区！

如今地都腾出来了！丁义珍却跑了！

关键是，钱被他折腾完了！

光明峰项目搁浅了！变成了尾大不掉的项目！

1200亩工业园区用地全部征迁完成了！

不用？！放着浪费！

用？！这1200亩现在都是荒地！

都是刚刚推平！跟个乱葬岗一样！

想要招商引资，你得先基建啊！

路起码要通吧？！不然哪个企业来？

这天！

李达康亲自到光明区主持市、区委两级会议，决定这个光明峰到底怎么办!

有副市长就建议，把地拆分了卖掉！一来可以回笼资金，补上政府贷款的窟窿，二来可以将这个烫手山芋转移给企业！让他们自己想办法！

很多人对这个方案觉得可行！

操作性很强，也能解燃眉之急！

是个不错的方案！

刘洵漫不经心，拿着手机看娱乐周刊！看看这些娱乐新闻，还有那些他一手捧红的小花旦有没有什么花边新闻！

娱乐圈纪检委书记，刘洵！

这个大会，反正他李达康书记在，他也好，孙连城也好，都只能是建议！

既然做不了主，不如划水，卖红薯！

刘洵是一点建议也不想发表，只想结束了回办公室，和马丽聊天吃橘子！

但是，这李达康知道刘洵的背景，想着巴结他，听听他的意见！看他一直不发声，便提点道：

“刘书记，您看呢？！”

刘洵心里麻麻批！

你开会你就开，你点我干什么！？尼玛的，我没准备啊！

于是他再次甩锅，看着对面的孙连城说道：

“这事，孙连城有经验，这光明区是他一砖一瓦建起来的，我想听听他的意见！”

孙连城倒是开心了！他正有一肚子建议呢！

他对这光明区可是费心思的！

可以这么说，这光明区就是孙连城他一砖一瓦给筹备出来的！丁义珍主要是外围接待！

而他孙连城是一板一眼规划出来的！就像是他自己的孩子一样！

要把它拆分卖了，他自然是舍不得！

刚才他是一直插不上话，这回总算是可以说话了！他是对这个刘洵越看越顺眼，越来越佩服了！

他当即打开了笔记本，上面是密密麻麻的记载了大量的笔记！

刘洵都感动了，真是干实事的好干部，就这样的干部，竟然被扣帽子？！打标签？！

这汉东官场真的是没救了！

“李书记，刘书记，是这样，光明区的这个光明峰，我们前前后后规划了三年多，专家论证，实地勘察，征迁拆建，前前后后上百名干部是加班加点！不能因为一个问题干部就全面推倒。”

“分拆卖了，是能解光明区的燃眉之急，但是，又回到了从前，脏乱差的时代！”

“大家想想，我们为什么费尽心思搞高新技术产业区？就是为了改变脏乱差的工业区现象，对光明区乃至京州的工业进行一个大的提升！”

“一旦卖了，企业又开始自建资产，到时还不是乱糟糟！？我们这三年的心血就白费了！”

孙连城痛心疾首地说道！

他是真的对这个高新技术产业区有感情了！

这产业区是他一点一点在地图上画出来，规划出来的，他心中早已有了蓝图！！

分拆卖了，各家企业又自己建自己的，又回到以前了！

但是，不卖，贷款谁来还？前期基建的钱哪里来？！

李达康就揪住了这点问道：

“那我问你！孙连城！不卖……”

“哎哎哎！”刘洵突然打断道！

“李书记，现在是开会！工作时间！”

“工作的时候！称职务！”

李达康被怼到了，尴尬笑笑！点点头，改口道：

“好！我改正！孙区长，孙连城同志，你这不卖，12个亿的窟窿怎么办？前期基础建设的钱谁出？”

这一问，孙连城也早有对策！

他已经想了很久了！他斩钉截铁地回道：

“李书记！我有个办法！”

“山水庄园当时购买了大风厂的地皮，一共1.2个亿，但是只支付了3000万！另外9千万对方还没付！”

“但是……”

李达康看着孙连城，问道：

“但是什么？为什么不付？！”

孙连城面露难色，而眼神中却透露出一丝狡猾！他合上了笔记本说道：“因为丁义珍跑了！”

“当时的卖地合同是丁义珍作为第三方担保签的，而且这块地丁义珍让蔡成功去银行贷款了9000万！如今丁义珍跑了，蔡成功抓了！”

“银行债务转嫁到了山水集团！山水集团就说，9000万付给银行了！正好抵贷款！”

刘洵一听，有谱！嗅到了八卦的味道！他闻着味就来了！问道：“哪家银行？！这怎么能批下来？！出让的三方协议都签了，这地还能贷款？！”

孙连城帮腔起来，故作为难，支支吾吾！

刘洵也来劲了，对味！

“孙区长！不用顾忌！有什么说什么！我们工作就是务实！”

孙连城这才说道：

“京州城市银行，欧阳靖！”

李达康瞬间脸色难看！在场与会的都议论纷纷！

刘洵是继续嗨！假装不知道这欧阳靖是谁！继续问道：

“这欧阳靖是谁？如此胆大妄为？！视法律于不顾！！她人呢？！”

孙连城内心狂喜，总算是能将李达康一军了！

“欧阳女士……她……目前被检察院扣押了！”

刘洵大怒，直接就怼道：“违规放贷，导致亏空，无视法纪！怪不得要收监！这样的女干部就该抓！好好查！！查她个底朝天！看看她背后都有些谁！？”

“没有人撑腰，没有保护伞，我是不信的！”

“难道这些损失，让我们政府背嘛？！”

“胡闹！”

李达康是脸都绿了！

刘洵是假装不知道，孙连城是心里乐开了花！

这刘洵，刘书记，年纪轻轻，敢想敢干！是个好书记！

----------------------------------------

第20章 刘洵初入山水庄园，要钱！

刘洵指桑骂槐了一通，也见好就收！顺了顺气说道：“好了，好了，我激动了，影响会议了，继续，继续开会！”

“孙区长，你继续说说方案！拿出可行性的方案！”

刘洵是都不给李达康发言的机会，直接把话题丢给孙连城！看孙连城的样子，就是踌躇满志，胸有成竹！

果不其然，孙连城再次打开笔记本，办法他早就想好了，只不过是之前涉及到李达康的夫人欧阳靖，现在，欧阳靖都进去了，就没有顾虑了！说道：

“让山水庄园做坏账，丁义珍违纪跑了，欧阳靖违纪进去了，这笔贷款作废！把钱给我们！”

刘洵点点头！孙连城继续说道：

“就是我们需要一个干部，去做通山水庄园的工作！”

“我觉得，这个工作，刘书记，您当仁不让！”

刘洵刚想表扬孙连城是个能干事的人，这当即就给自己套上了锅！

我日你妈麻麻批！

劳资背地里这么撑你！！怼得李达康脸都绿了！你给我找活？！

关键是其他的人还迎合！

“确实，这工作非刘书记莫属……”

“确实啊……”

刘洵皮笑肉不笑！看着孙连城！孙连城微笑以对，点点头！

点你妹啊！

刘洵不是傻子！

这钱十有八九是要不到的！人家企业又不傻，能赖的钱，为什么给？！山水集团是银行也不会给，光明区也不会给！

作保的丁义珍跑了，违规放贷的欧阳靖也进去了，赖就行了！

大不了打官司！

这9000万，就是不可能出了！

那可是9000万啊！不是9000块！赖个三年五年，大不了打官司好了！一笔糊涂账！根本理不清！

9000万每年利息都够请一个顶尖律师团的！

刘洵无语地着看着孙连城！

好你个孙连城！有一手啊！

我刚还帮你怼李达康！你反手就坑我啊！

而孙连城也是找准机会，一不做二不休！他很清楚，山水庄园这种硬骨头，背后有祁同伟、赵瑞龙撑腰，嚣张得很！

在场的，除了这个浪荡公子刘洵，没人能要回这笔钱！

因为这地，从一开始就是丁义珍违规操作！

大风厂没腾空，没拆呢，丁义珍就联合蔡成功把厂低价卖给山水庄园！同时，又背书去京州城市银行批贷款！

一个要拆迁的工厂，卖了一笔，贷款了一笔！

搁谁都不愿意！

更别说，有赵家在背后撑腰，号称干部食堂的山水庄园了！

孙连城拉着老脸，试着去讨要了两次，都是无功而返！

恶人自有恶人磨的道理，孙连城很清楚！

纨绔子弟刘洵，对付纨绔子弟赵瑞龙！

刚刚好！

“刘书记！你雷厉风行，一周解决了大风厂拆建问题，以你的能力，我相信！一定可以的！”孙连城是逮住机会就戴高帽子！

其他人也是不明所以，瞎迎合！

对对对！

这时，一直脸绿，差点一口气没上来的李达康也缓过劲来了！他也是赞成！毕竟是实事！干好了，光明区也好，他京州也好，都有成绩！都是政绩

“刘书记，您年轻有为，就别再推脱了，我也认为您是最合适的人选！”

“若是不行，我们再商讨分割出售吧。”李达康一发话！

大家是心里的石头落下了！因为都怕这任务分到自己头上！他们是当即鼓掌了！

刘洵就这样接手了烫手山芋！

会后！

从不吃亏的刘洵带着秘书当即就找上了门！

把孙连城堵在办公室！

孙连城一脸委屈，当即就解释！

“书记！只有你能救光明区啊！”

“这9000万要是能要来，哪怕只有一半！我们光明峰就能启动！”

“您就是首功啊！”

刘洵冷笑起来！

功你妹啊！劳资要的就是无功而返！

好早点回去拍电影！

你当我真的想在汉东进部啊？！

刘洵是真心看不上汉东这个鸟不拉屎的地方！他是一心想回去！

“功你妹！”刘洵脱口而出！

马丽站在身后，没崩住！噗呲笑了出来！

刘洵转头瞪了她一眼！

马丽才勉强收住！

她是真的无语！这刘洵就压根不像干部！

什么八项规定，他是违反了个遍！

说话是根本不顾及身份！！做事都是痞子样！跟黑社会一样！

孙连城继续职业假笑！他能怎么办，只能哄着这个纨绔子弟！他也知道刘洵这人，看着不靠谱，吊儿郎当，但是做事很有办法！脑子活得很，搞不好是真的能成！

“刘书记，你就当为了百姓！算我拜托你了！”

“我替光明区的百姓谢谢你了！刘书记！”

孙连城是恨不得声泪俱下！他看着一旁的马丽，给她使眼色！马丽为难起来，只能帮着孙连城劝两句道：“书记，孙区长都这么说了，你就当是为老百姓试一试，或许成了呢。”

马丽跟着刘洵吃喝玩乐，对刘洵倒是有些了解的，他看着吊儿郎当，油里油气，还喜欢动手动脚占自己便宜，但是刘洵这人不欺负底层的老百姓。

上次在乡下，路过一些路边摊，看一个老太太在卖番薯，刘洵看她满头白发，特地下车，把她的番薯都收了！

所以刘洵这人，不坏的。

刘洵吧唧嘴，小秘都开口了，只能答应去试试！

孙连城是感激涕零，这小子肯去试试就有机会了！

刘洵带着马丽出去，是径直就去山水庄园！

顺便吃饭！

路上。

刘洵望着司机，他饶有兴趣地问道：“听说，山水庄园是京州干部食堂？你们都去那里吃饭？”

司机小周冷汗直冒！说道：

“没……没，没有书记。那是以前丁市长……不不不！丁义珍在任的时候，带起的歪风邪气！”

刘洵看了看身旁的马丽，她年轻，刚入职肯定不知道，他又看了看司机，这司机当年就是给丁义珍开车的，不要太清楚！

司机姓周，叫周超！

32岁！退伍军人！很壮实的一个人，看起来敦厚老实！

年龄比刘洵大，但是刘洵这嘴油腔滑调，一直叫他小周！

丁义珍跑路了，周超没有受到半点牵连，屁事没有！依旧当司机，跟着刘洵！结果是比跟丁义珍还舒服，每天游山玩水，美丽乡村吃土鸡！

刘洵笑了，山水庄园歪风邪气？那正好去会一会！

----------------------------------------

第21章 山水庄园，干部的食堂

刘洵一路就到了山水庄园，下车后，打量着看了看！

挺气派！

亭台楼阁，鸟语花香！

停车场大门口都是大理石，汉白玉！

刘洵一看时间，十一点，正好差不多饭点！

搞一桌！

刘洵带着马丽，甚至叫上了司机小周！

马丽那叫一个无语！

刘洵乐呵呵点菜！

随便点点，刘洵加马丽，加个司机，点了800多！

马丽拉了拉刘洵的衣角，干咳道：

“书记，超标了！”

刘洵笑笑，看着马丽说道：“说了多少次了，出了办公楼，叫我刘总！”

“我自己刷卡！”

说完刘洵还招呼服务员道：

“再来瓶葡萄酒！”

马丽和司机小周面面相觑！

这饭是吃还是不吃啊？！

然而他们哪有得选！

刘洵已经开酒了！

小周是连连摆手！

“书记！不……不！刘总！我开车！”

刘洵一想也是，开车不喝酒！

于是放过了他，但是没有放过马丽！

给她倒了满满一杯！

马丽也没办法，这也不是第一次跟着刘洵鬼混违纪了！

死就死吧！

一会菜就上来了！

三人吃喝了起来！

刘洵是根本就忘了来干嘛的！

他是来要钱的！

结果，一毛钱还没要到，先花了800！

不过不打紧，吃得很开心！刘洵甚至大言不惭道：“怪不得干部把这当食堂，真的好吃！”

马丽和小周不知道说什么！

他们属实是被这个书记给带歪了，书记给你敬酒你不喝？书记给你夹菜，你不吃？！

八项规定置若罔闻！

一起违反就不怕了！

马丽是小酒喝得小脸红扑扑，被刘洵捏了又捏！

这马丽姿势逊色于大明星，但是还是很可爱的！刘洵像玩洋娃娃一样，逗着她！

怎么看，都像是职场性骚扰！但是马丽却乐呵呵！

酒过三旬。

高小琴得知新上任的区委书记来了，吃了一惊！

再一问！

“人在哪里？！”

结果副经理告诉她，书记来了一个多小时了，在包厢里喝酒！

高小琴笑了，她乐了！

她倒要会一会这个有意思的书记！！

高小琴到了包厢，刘洵果然还在喝！

一只还搭在秘书身上！

这谁能相信，是个书记！？

这样的干部，都不需要腐化！他自己就是腐的！

“刘书记，好兴致啊！”高小琴笑嘻嘻打招呼道！

刘洵看着高小琴，跟照片上一样，漂亮！

不！

比照片上漂亮！

“高总！~”刘洵是赶紧起身，拿着酒杯就上前去，把高小琴迎了进来！

门一关！

喝酒！

“高总！不会不给面子吧？！”刘洵是霸王硬上弓！

高小琴是谁？会怕你两杯酒！

“刘书记这么说了，我自然要尽尽地主之谊！刘书记，请~”

刘洵笑笑，摇摇头说道：

“在大院，你喊我一声书记，出了大院叫我什么？！”

刘洵问着，却伸手勾起了马丽的下巴。

马丽嘟囔道：

“刘总！”

“唉！对了！”刘洵笑嘻嘻应和道！

高小琴是哭笑不得！

这贪官污吏高小琴是见多了，这刘洵这样，装都不装的，她是第一次见！

“好好好，刘总说什么就是什么咯~~”高小琴自然是作陪！

马丽总算喘了口气，刘洵火力全开，专攻高小琴！

只是这高小琴老江湖了，灌不醉！

两瓶红酒、一瓶XO都见底了，高小琴容光焕发，半点事没有！

刘洵苦笑起来！

厉害！

不愧是女强人！

就这酒量，就很牛！

刘洵纵横娱乐圈，大导演喝趴了一个又一个，女明星喝倒了一个又一个，这高小琴是少有的对手！

“再开一瓶？！”刘洵问道！

高小琴可不怂，点点头！

喝就喝！

俩人又战了几个回合！

高小琴微醺，稳的一匹！

刘洵哭笑不得！

服气！

“不喝了！高总！我服气！”

“谈正事！”

刘洵把酒一撤！

灌不醉，也只能硬着头皮来了！

高小琴笑笑，早知道你要来干嘛了！

光明区前前后后来了多少干部，不都是为了那剩下的9000万嘛！

谁来都不好使！

这丁义珍跑了，蔡成功抓了，连欧阳靖都抓了！

这钱就是糊涂账！

不可能吐出来的！

高小琴笑嘻嘻，兵来将挡水来土掩！笑嘻嘻说道：

“刘书……不！刘总，怎么说？！”

刘洵也不绕弯子了！上来就是开口要钱！但是他不提大风厂那事！

大风厂！卖了两次，抵押了一次，已经是一屁股烂账了！

提他，没有任何意义！

“高总！刘某不才！想问你借5000万！”

马丽和司机小周都惊呆了！

疯了吧？醉了吧！？

高小琴笑了，乐呵呵的看着刘洵！真醉还是假醉啊？

“刘总可真会说笑！”

高小琴打起了马虎眼！她都忍不住要笑了！

5000万？！

借你5000，我高小琴现在就能掏给你！送你都行！

5000万？

你当玩呢？！

更何况，你一个高级干部，开口借钱？！

问企业借钱？！

我真敢借，你敢拿吗？！

纪委、反贪局可是天天盯着山水庄园呢！

你刘洵是虎还是虎逼啊？

“高总，你看我像是开玩笑嘛？！”刘洵一本正经说道！

“我们光明区之前给丁义珍霍霍了，现在是失信名单，银行都把我们拉黑了！我们苦啊！”

“想融资搞建设，一毛钱都贷不出来！”

“只好问高总了！”

高小琴看着一本正经的刘洵，倒是也笑不出来了！

这人是真的胆大？！

什么违纪，他来什么！

非法融资，借款，潜规则……

看这小秘书神情，应该是陪过了！天天带着美女秘书转悠……

高小琴都无语摇头了，第一次见这样的干部！

这时，她倒是好奇起来，问道：

“刘总！八卦周刊上的，我看是真的吧？！”

刘洵笑了，哈哈大笑！

“胡说八道！八卦周刊你也信？！都是炒作！”

刘洵是一本正经的胡说八道！

高小琴笑了，看着这个刘洵，倒是有点欣赏！胆子够大！手段也多！这人经商绝对能成事！

只可惜，在体制内，他这套就是在违纪的边缘疯狂试探！

都不叫试探，那是直接正儿八经的违纪！

钱，高小琴自然是不会借！不过刘洵的人倒是很欣赏！

“刘总，不说这些了，交给朋友！这顿算我请的。”高小琴挥挥手，叫来了服务员！

准备给他免单！

----------------------------------------

第22章 赵瑞龙：刘洵老弟？！

刘洵却拦住了！

“这不成！我们是有纪律的！不能违规吃喝！高总，可别涉贿哦！”

刘洵说着，给服务员一张银行卡！让她去结账！

服务员左右为难，不知道听谁的！

高小琴笑笑，点点头，让服务员拿了卡去买单！

“那下次！刘总下班了来，我们再好好喝一杯！”高小琴说着就准备起身离开了！

刘洵却一把拉住了她的小手！阻拦道：

“高总！事还没谈完呢！别着急走啊！”

高小琴愣了一下，一个踉跄，跌坐到了刘洵怀里！

你说刘洵故意的吧，他就是故意的！

“哎呦，哎呦，不好意思，你看我，醉了！”刘洵是假模假样，道歉！

身体却是很诚实，还往高小琴身上贴！

高小琴是真的无语了！

这刘洵！

一顿午饭，能违反八项规定中的五项！

她挣扎着躲开，站了起来！无语地看着刘洵！

刘洵嬉皮笑脸，还拉着她的手不放呢！

高小琴低头看了看，被拉着的手！

刘洵这才松开！

“不好意思，不好意思，这酒，后劲真大！”

高小琴转头就要走，迎面进来了赵瑞龙！

赵瑞龙来找高小琴谈事情，刚到山水庄园就听说高小琴在包厢陪区委书记喝酒？！

赵瑞龙都乐了！

今天是周四！

工作时间！

一个书记，中午时间在山水庄园喝酒？！

他腐化了上百名干部，就没见过这么嚣张的！

当即就要去看看！

这汉东就不允许有这么牛逼的人存在！！！

结果迎面撞见了气鼓鼓的高小琴！

一进屋，就瞥见了面色红润的刘洵！

赵瑞龙是脱口而出：

“刘洵老弟？！”

“真TM是你啊？！”

刘洵也是两眼放光！站起来就来劲！

“瑞龙兄！！”

俩人是旁若无人激动拥抱！寒暄了起来！

众人都懵了！

高小琴是一脸懵逼地看着俩人！随后她笑了！

真的是什么枪打什么鸟！什么人跟什么人！

俩人都是纨绔子弟！

“你喝酒不叫我？！什么时候来的汉东啊？！！怎么不提前跟我说啊！！我好给你接风洗尘啊！”赵瑞龙是一个劲寒暄！

是真的发自肺腑的熟络！

俩人不要太熟！

一起打过野的兄弟！

赵瑞龙每次去京城都要巴结刘洵，就因为刘洵手机里，有3000多个网红的微信！

顶流当红小花旦都有！

刘洵一个出来喝酒的表情包，就能约出来！

赵瑞龙是刘洵迷弟！恨不得管他叫大哥！

因为刘洵吃得太好了，随便漏一点给赵瑞龙，赵瑞龙就美死了！

刘洵也是小激动！有这个好大哥在，什么五千万！

少了！

早知道开口一个亿！！

“现在喝！也不迟！！”

刘洵说着，让服务员热菜！接着再上酒！

俩人是真就又喝上了！

赵瑞龙乐呵呵，说道：“我刚到的时候，助理跟我说，有个书记在这喝酒！”

“我TM不信啊！”

“我想谁敢这么大胆！这么牛逼！工作日，中午喝酒！”

“我当时就想，这放眼全国，敢这么干的，就你！”

“果然！是你！”

赵瑞龙是真的聊嗨了！

“对了！什么时候来的汉东啊？怎么不跟我说？！怎么还混成了书记？”

刘洵笑笑，说来话长，说来话长！一声长叹道：

“唉~~命苦啊！不说这些了！”

“瑞龙兄，山水庄园，你说话好使嘛？！”刘洵是单刀直入了！

赵瑞龙看了一眼身旁的高小琴，说道：

“怎么说？！”

刘洵也不藏着掖着了，直截了当道：“想问山水庄园借个9000万！”

这刘洵是就十分钟功夫，5000万变9000万了！

高小琴是无语了！

这是真能砍价啊！

一刀，反向多4000万！

关键是这赵瑞龙竟然接话！问道：

“刘洵老弟，怎么说？！这不是小数目啊！”

刘洵笑笑，敬了一杯酒说道：“实不相瞒，我家老爷子让我接手了光明区！光明区有个窟窿，一时填不上！”

“想兜转一下！”

赵瑞龙看了看高小琴，又看了看一本正经的刘洵！不像是开玩笑啊！问道：

“你给政府借钱？你担保？”

刘洵点点头！说道：

“我个人作保！山水庄园把9000万打到光明区账上，支付大风厂的尾款！我帮你摆平银行！”

“丁义珍，跑路了，他作保的9000万贷款就算他头上！还有，新的大风厂和地归山水集团！”

赵瑞龙笑了！

真是敢想敢干！

这一通操作里面，全是违规！

不过他一合计，山水庄园好像损失了9000万，地没拿到，拿了个空壳的厂！大风厂是一文不值，但是养猪场那块的，还是值点钱的！

不能说赚，但是也没有很亏！

“高总，您看呢！？”赵瑞龙问到身旁的高小琴！

高小琴能同意嘛？！

自然是不同意啊！

9000万是可以赖的啊！为什么要给！大风厂拆建了，一群闹事的不成气候，这厂建起来多半也是亏损倒闭！

当年买大风厂就是看中了那块地，工业区的宝地换成了老市区的养猪场，这是一个价的嘛？！

她是当即就摇头！说道：

“赵总，你没几杯，就醉了啊？！”

赵瑞龙笑了起来！想要拒绝！说道：

“你再加点！加点诚意！”

刘洵一听就懂！好家伙，想要网红微信是吧？！

好！

给！

他拿出了杀手锏，掏出了手机！直接打开了微信好友！

分组里有一个明星组！

“自己选！”刘洵是直接大度道！

赵瑞龙乐呵呵！

还真挑上了！

赵瑞龙纨绔子弟，有得是钱，女人那是也不差，但是明星就有点不够了！这刘洵是什么山珍海味都吃遍了，资源多的一批！

赵瑞龙挑着，说道：

“爽快点，推我三个！”

刘洵笑嘻嘻，点点头！

“我只负责推，人家加不加我不保证！”

赵瑞龙急了！

“那钱减半！加一个给3000万！不加没钱！”

刘洵急了，问道：

“来！哪三个！！”

赵瑞龙熟练地一键推荐给好友！

刘洵就一个个打电话！

求着这些姑奶奶通过赵瑞龙微信好友！

“这我兄弟！帮个忙，加一个……”

“不多说了，通过一下我兄弟，回京了约你拍片……”

“通过一下，给你介绍资源……”

刘洵一通操作！

赵瑞龙成功加上了！

“怎么样！瑞龙兄！我事办了，你的呢？！”刘洵直白道！

赵瑞龙拿着手机聊起了天，点点头说道：

“高总，按刘书记说得办！”

“我们可是签过合同的，尾款肯定要付！配合政府工作嘛！”

----------------------------------------

第23章 丁义珍的司机这么猛？！

刘洵一顿午饭，喝了3瓶XO！疯狂违纪。

但是死皮赖脸，真的要来了9000万！

三天后！

山水庄园将购买大风厂地皮的尾款9000万打到了光明区开发区账户上！

原本是1.2亿买开发区地块的，被刘洵这么一搅和，变成了老城区养猪场地块！

损失大不说，还惹麻烦！这大风厂的员工可都是老油条了！将来指不定怎么样！

高小琴自然是不悦！责备起赵瑞龙！

“这钱，赖个三年五年的都没问题，打官司，我们都有一半礼，你这不是白给人家9000万？！”

赵瑞龙却笑嘻嘻，摆摆手说道：

“算了！”

“你知道，这小子是谁吗？！”

“你真的以为，他就是上上八卦周刊的小混子嘛？！”

“那你就太小看他了！”

“9000万而已，卖个人情，将来你就知道甜头了！”

赵瑞龙说完，也不多说什么了，买了机票，要回京，约了小璐吃饭！顺便带她去发廊做头！

刘洵三天就搞来了钱，孙连城是恨不得跪拜！

这小子是真能处啊！

不过，刘洵干完这一票，他又躺平了！又出去浪了！

一早就带着马丽下乡“调研”了！

看看土鸡、土鸭长得怎么样！？

农家小院的菜长势如何！？

他要亲自实地调研，并尝一尝！

刚来地方，不得多深入基层调研和走访？！

刘洵乐呵呵，周超开车，带着马丽！乡间小道溜一溜！

就是差个大网红！

这马丽普通人类算漂亮、板正的，就是对比刘洵的那些红颜大网红还是差点！可惜可惜！

不过聊胜于无！

有个妹子还是香的！

而且这马丽是真的动感情了，是越来越上心了！天天化全妆，喷香水！要不是身份限制，要穿得体面一点，她是恨不得投其所好，穿低胸、黑丝、超短裙！

俩人在车里搞暧昧，那就一个热聊！

突然，周超一个急刹！

俩人踉跄了一下！

刘洵当场就来了火气！

原来是迎面别出来一辆车！

乡间小道，狭路相逢！

谁都不肯让！

周超自然是不让的，妈的！书记的车你都敢抢道？！

结果，对面一车也是虎逼！也是不让！喇叭按得震天响！！

僵持片刻，对面是虎上加虎！看对面人少，他们是直接下车了！满满当当一车人！五个！

花臂纹身！

一看就是道上的！

一人上来骂骂咧咧：

“哪来的土鳖！不知道给豹爷让路？！”

“滚出来！”

刘洵当即就来了脾气！尼玛的！劳资是土鳖？！

他当即就要开门下车，被马丽一把拉住！对面一看就是道上的黑社会，强龙不压地头蛇！

“算了！他们一看就是混子！回去再收拾他们！”

刘洵可不惯着！

他可是从小就是部队里混着长大的！后来又被爷爷按在部队两年，跟着特战队一起训练的！这几个杂毛！算个鸟！

就当他要出去！干！

周超已经率先一步出去了！

“书记，您坐着，我来！”

周超一出去，就被围住了！

几人嚣张地问道：

“认识豹爷吗？！！”

“赶紧挪开道！”

周超笑笑，看了一眼身后的花臂男！又看了看这些杂碎！冷冷说道：

“不认识！我劝你们赶紧滚！”

几人当即就炸了！骂骂咧咧动手了！

“尼玛的！”

一瞬间，几人和周超扭到在一起！

刘洵热血沸腾！

西装一脱，扣子一解！也要上去干！

但是马丽是死死拉住！

“书记！别去，危险！”

“没事的，我部队里练过！”刘洵急了！手痒啊！

好久没干架了！

结果，他刚出去，周超已经将他们都撩倒了！

一拳一个！

周超甩了甩沾染了血迹的拳头！看着哀嚎的几人喝道：

“滚还是不滚？！”

刘洵乐了！尼玛！这么能打啊！

名字带超的都这么厉害嘛？！

几人是踉踉跄跄起来，赶紧移车！让出了一条道！

让是让了，服是不服！

几人偷偷记下了车牌，电话摇人！

周超和刘洵也以为就这么过去了！便开车走了！

去农家乐吃土鸡了！

“兄弟，你TM这么能打啊？！”刘洵是两眼放光！

周超笑笑，说道：

“还好，在部队练了五年！”

刘洵一下来兴趣了，攀谈起来！

“兄弟，我也当过兵的！”

“也练过的！”

“改天切磋一下！”

刘洵乐呵呵，聊起了天！

这才知道，周超这小子不简单，特种作战队退伍的！特种兵啊！！

可惜家里没关系，转业后没出路，只能来当司机，给丁义珍当了五年司机！一直没有用武之处！

要不是跟着刘洵出来浪，都没人知道他一身腱子肉！

全身都保养的很好，一直有练！

刘洵是激动得跟孩子一样！

摸起来他的身板说道：

“我靠！你还保持得这么好？！一直有练吧？！”

“我也有练的！”

刘洵是真的激动了，解开了衬衫，露出了腹肌！

马丽都惊了！

刘洵真的也有腹肌！

一身腱子肉！

她是忍不住摸了摸！

是真的！

“改天，找个拳馆，我们练练！我以前也跟着特种兵练的，负重越野5公里！”刘洵是激动地说道！

周超是真的没想到，这个纨绔子弟竟然跟特种兵练过！

最惊讶的就是马丽了，她是完全被迷住了！

这么帅，还健身的男人，无解啊！

当即都想跟他生猴子了！！

三人热火朝天，刘洵是逮住周超就攀谈！马丽是逮住机会摸刘洵！

倒反天罡了！

以前被刘洵摸的，今天她全都给摸回来了！

到了农家人，周超清洗了一下带血的拳头！

刘洵是逮着他一直攀谈！

俩人聊了很多特种兵训练的趣事！

刘洵也回忆起了那段岁月！

苦是苦，但是真的简单，纯粹！

周超是一战成名！获得了刘洵的好感，刘洵都想给他安排到保安科！但是这样就没人给他开车了！

想想还是算了！

便打算给他晋升！

三人坐下来！

准备吃铁锅炖大鹅！

“你现在什么职级？”刘洵问道！

“副主任科员！”周超回道。

刘洵点点头，当即就给他提拔到了正科！

“回去就给你办手续，你是个人才！不能埋没了！”

“吃吃吃！”

刘洵是又浪了，又要点酒后！

今天这么开心，不喝一杯怎么行！？

就在这时，呜呜泱泱十几人冲了进来！

领头的是这一带的恶霸，程度的表弟，常成虎！

之前被打的是他妹夫，曹云豹！

----------------------------------------

第24章 常成虎！就你也敢跳？！

这常成虎仗着有公安局局长的哥哥撑腰，在这一带是为非作歹！

甚至手底下有一支假的武警中队！

直到妹夫曹云豹被打了！

他是当即就拉了两车人来找事！

只是，他不知道，这回踢到了铁板了！

十几人，围住了刘洵一桌三人！

一个个凶神恶煞！

其中竟然还有穿制服的！

警察！

刘洵懵了！

什么奇怪的组合？！

黑社会和警察合作？！

这时，他看到了刚被打的曹云豹，他当即就明白了什么事了！

敢情是不服，来寻仇的！

农家乐老板认得这些人，当即吓得躲起来报警！

“就你们找事打人是吧？”常成虎冷冷说道！

刘洵都不拿正眼看他！面无表情，看着锅里的大鹅说道：

“光头！饭点了，一起坐下来吃点？！”

他是真的馋了，这大鹅太香了！

马丽是吓得哆嗦，抓着刘洵的衣角，低着头！

“吃你嘛的！”曹云豹是当即怒了，踢翻了边上的凳子！

刘洵抬起头看着脸上还有淤青的曹云豹！

“一拳不够是吧？还想再来两拳？”

曹云豹是当即就抡着拳头要干！

常成虎拦住了，说道：

“等等！！”

这时他看着刘洵身边的周超！有些眼熟！常成虎一直跟着程度，时常在光明区走动！

他看着这人就是有点眼熟！于是问道：

“敢问，兄台哪里人？！”

周超看了他一眼，光头，常成虎！他笑了！

“你叫常成虎吧？！”

常成虎愣了一下！

“识趣的，就赶紧带着你的假中队滚，别逼我给程度打电话！”周超冷冷说道！

常成虎确认了！

这人就是之前丁义珍的司机，小周！

那么这人就是新的区委书记？！

常成虎看着刘洵，思索了片刻，点点头说道：

“打扰了！”

“自己人。”

说完，当即就要带着人走！

曹云豹不乐意了！阻拦道：

“大舅子！不是！大舅子！什么情况！？”

常成虎一个巴掌扇在他脸上喝道：

“还嫌不够丢人？！你惹谁不好！赶紧跟我滚！！”

……

众人散去之后，刘洵直接开炫！

这农家大鹅，铁锅炖，实在是太香了！

只是还没吃上两块肉！

警笛呼啸！

派出所出警了！

两辆警车停在了大院里！

来了四五个警察！

刘洵和周超面面相觑！

“你报警的？”

周超自然是摇摇头！

刘洵又看着马丽！马丽也是摇头！

这时，餐厅老板上前去迎！道歉道：

“没事了，没事了！警察同志，误会，误会！……”

原来是老板害怕，报的警！

刘洵示意周超去招呼一下！

周超去打发了警察！

刘洵发现，这周超是真好用，能打，能办事！

他出面，基本都能解决！

正当刘洵拿起筷子准备继续吃的时候！

周超带着一个民警过来！

“书……刘总！”

“周警官想见见你！”

刘洵抬起头看了他一眼！一身警服，四五十岁的样子，精气神好像不是很佳，整个人都无神！关键是不认识啊！

刘洵便低头又要去吃大鹅了！

这铁锅炖大鹅是一口还没吃着呢！

突然，这人跪了下来！

“请刘书记给我做主！！”

原来这人叫周放，是这片地区，光明区丹亭镇的派出所副所长！

刘洵是刚夹起的鹅肉，嘴都张开了，没吃着！

你们一个个干什么？！！

刘洵无语了！黑社会二流子闹着，吃不成也就算了，你一个民警也闹？！

他无奈放下筷子，转头看着他，周放是已经老泪纵横了！

刘洵整一个无语！问道：

“警官，黑社会已经走了，这里没啥事了，我们也不认识，你行这么大礼，你这是干什么？！”

周放声泪俱下，控告了一通常成虎！

原来他有个女儿，叫周秀秀，去年高三毕业，高考考到了汉东大学！一家人都欢欣鼓舞，很开心！

暑假的时候，周秀秀便跟着妈妈去附近的厂里打暑假工！不料被常成虎盯上了！

常成虎是这个厂的股东！

常成虎见她漂亮，就和厂长联合，将她骗到办公室，Q暴了周秀秀！

周秀秀不堪忍辱，当晚跳江自杀了！

面对痛哭流涕的老父亲，刘洵放下了筷子！面色沉重，他小心问道：

“你！可有证据？！”

周放点点头，这一年来，他都在收集证据，包括当年厂里的监控，他都拷贝出来了！

刘洵不解了！一个派出所副所长，又有证据，为什么不抓人？！

“有证据，你又是派出所的，为什么不抓人？”

周放声泪俱下，以头抢地，磕头道：

“不敢抓，不能抓，常成虎的表哥是公安局局长！程度！”

“去年，就是他出面调停！要我们接受和解！赔了我们10万块，还升我做副所长！”

“但是，我们不想要那钱，我也不想当这个副所长，我只想凶手绳之以法！”

刘洵若有所思地看了看一旁的司机周超，周超也是群情激奋，握紧了拳头！智力超群的刘洵，这一下子明白了！

这个丹亭镇就是周超建议来的，说这里的铁锅炖大鹅很好吃！

刘洵自然是来了！

原来还有这层用意！

当官不为民做主，不如回家卖红薯！

刘洵浪，但是有价值观！底层的人，不该被欺负！

“证据呢？！”刘洵问道！

周放拿出了一部手机，里面有监控视频，还有当年程度调解时候的录音！

视频里，很清楚可以看到，周秀秀9点10分被带到了厂里的办公室！出来的时候已经是10点11分！衣衫不整！情绪崩溃！

而录音很明显，程度调解时，给出了条件，赔钱和升职！摆平这件事！然后要求周放把女儿当天就去火化！

他周放不接受也得接受！

刘洵收起了手机！

他虽然也欺男霸女，但是看不惯这么恶劣的！刘洵扶起了周放问道：

“你们所里，你能调动多少人？”刘洵问道！

“15个！”周放答道！

刘洵点点头！然后竟然招呼来了老板，说道：

“老板，帮我把大鹅温着，我晚上来吃！”

说完，刘洵带着周放和周超！一起来到了派出所！

当即就点齐了人马！

----------------------------------------

第25章 强吃常成虎，祁同伟慌了

刘洵看着周放说道：

“我只有半天时间，抓不抓得到，就看你自己的本事了！”

周放很自信！因为这一年来，他已经摸透了常成虎的行踪，平日白天他都在厂里和他的手下搓麻将！

周放带队出去！

警车呼啸而出！

刘洵却镇守在派出所里，叫来了所长，把留下的人，一个不落的都叫到了会议室开会！

刘洵是有得没得讲一大堆！

讲得没话讲了，连娱乐圈八卦都跟他们聊！

纯粹的尬聊！

“你们知道，德华本名叫什么吗？”

“易谋生了几个，你清楚吗？”

“晓庆进去了，你知道嘛？”

“娜扎分手了，你们知道吗？”

……

派出所所长张宏发是一头雾水，心急如焚！问道：

“书……书记，您到底想说什么？您指示，我立马去办！”

“或者，我们去支援周放吧！”

刘洵摇摇头，笑嘻嘻说道：

“不用！”

“我们就等着吧！”

“您再说说，你们是怎么反诈的，如今反诈形势很严峻啊！张所长！”

张宏发是如坐针毡，他和常成虎是一条裤子的！那个犯案的厂长就是他弟弟，张宏伟！

他被逼的没办法，只能假借上厕所，想去打电话通风报信！

刘洵眼神示意了周超跟去！

在厕所里，制住了要打电话通风报信的张宏发！

张宏发当即就发难，冲着周超喝道：

“你TM算什么东西！敢动劳资！？把手机还我！！”

周超不为所动！

刘洵进来了，上来就是一脚，将他踢翻在地！

他解开了扣子，挽起袖子！

一套组合拳！

打得张宏发站不起！

刘洵蹲下去，看着鼻青脸肿的张宏发说道：

“为官一方，不为民做主就算了！还助纣为虐！”

“你也好，你弟弟也好！”

“牢底坐穿吧！”

……

下午三点！

数辆警车归来！

押解着常成虎、张宏伟等人！

这些人在丹亭镇，为非作歹，称王称霸多年！

几人被带进了审讯室还在叫嚣！一脸的嚣张！特别是常成虎！叫嚷着：

“你们完了！！”

“看我怎么弄死你们！”

刘洵忍不住了！叫周放掐掉了审讯室的监控！

他带着周超进去了！

一顿拳打脚踢！

常成虎、张宏伟等人全部被打趴在地！

刘洵甚至用力过猛！打得常成虎鼻血流了一地！

这时，正巧，张宏发的手机响了！

原来是程度收到了消息，常成虎被抓了，赶紧打电话来求证，并且想知道是怎么一回事！

他不曾想到，手机在刘洵手里！

刘洵一看是程度，乐了！

接了起来！说道：

“程局长！我是刘洵，别来无恙啊！好久没见了！”

“赶紧来一趟丹亭镇派出所吧！”

“找你办点事！”

程度懵了！

他倒吸一口冷气！知道这下完了！他当即能想到的就是省公安厅厅长，祁同伟，祁厅长！

他赶紧打去了电话求助！

祁同伟一听，顿感不妙！虽然他不知道常成虎等人行为的细节，但是常成虎是程度的打手，这些年在暗地里也帮祁同伟做了不少事，双方可谓是深度绑定了！

这一下被抓了，可如何得了！

他也立刻出发！赶往丹亭镇！

下午三点四十分！

程度率先抵达！他带人战战兢兢地来到了丹亭镇派出所！

刘洵坐在会议室里，吃着马丽喂来的橘子！

马丽现在看刘洵，就跟看偶像剧一样，满眼的崇拜！刘洵在她眼里，跟神一样！

充满正义感的神！

“程局长！坐！”

刘洵不怒自威，言语中都是浩然正气！

程度之前已经跟祁同伟合计过了，反正是打死不承认，准备来大义灭亲的！

“刘书记！这事到底是怎么回事？！”

“我怎么听说，您把派出所所长打进医院了？！”

刘洵笑笑，点点头，装都不装，他摊摊手说道：

“我不光要把他打进医院，还要送他去坐牢！”

“程局长，你有没有意见？！”

程度慌了，尴尬笑着说道：

“刘书记，您真逗，人家好好的所长，怎么就得罪你了？”

刘洵笑了，摇摇头说道：“他不是得罪我，是得罪了人民！”

“他弟弟强奸！逼死了人，不但不抓犯人，还包庇，甚至与黑恶为伍，充当保护伞！”

“你说这样的人，要不要坐牢？！”

“程局长，你说说看！”

程度冷汗直冒！不知道如何应对！他一时支支吾吾，说不出话来！他当下能做的就是切割了！

“刘书记，您放心，这交给我，我一定查个水落石出！绝不姑息！”程度表决心说道！

他想支开刘洵，然后暗箱操作，大事化小！处理一下底下的几个人就行！

结果，刘洵是根本不想走！依旧吃橘子！马丽亲手剥的橘子，甜！

“我也没事，正好来了，就看看！听闻你程局长一直雷厉风行，做事果敢，这次我倒要看看！”刘洵自然是看出了他的心思，所以就是不走！

程度没有办法，只能接管派出所！

开始装模作样严查起来！！

他先是去审讯室，见到了被打得鼻青脸肿的众人，见到了他的表弟常成虎，常成虎此时是一只眼都给打肿了！

睁不开！

模模糊糊看到了，程度！当即见到了光！

起身就上来咒骂道：

“哥！他妈的这些人是不要命了……你总算来了，你可知道……”

“闭嘴！”程度赶紧喝止道！

他很清楚已经保不住这个常成虎了！当下就是要切割！要不然大家都得完蛋！刘洵坐在监控室，看着审讯室的一切！

常成虎但凡多说一句，程度就要受到牵连！

而监控室的刘洵目光如炬，炯炯有神，狡黠的眼神中透露着智慧！他在权衡也在算计。

这个程度是留还是一起端了！抓了！

片刻之后，他有了结论，利用监控室的喇叭喊道：“程局长，就不劳你亲自审讯了，让所里的人做事吧。”

“我们喝杯茶！”

程度逃过一劫，但凡让常成虎多说几句，就全部露馅了！

程度松了口气，冰冷的双眼死死盯着常成虎，眼神在警告他！不要乱说话！

随后，程度又来到了会议室，刘洵叫马丽给他泡了一杯茶！

刘洵淡淡地定罪了！

“常成虎、张宏伟抢暴了周秀秀，张宏发身为派出所所长包庇，这三人的情况我已经了解清楚了。证据也确凿，程局长，有什么要补充的嘛？！”

----------------------------------------

第26章 官场是一张网，撕破脸了大家都得亡

程度当即摇摇头！表示没有了！甚至当场表态道：

“如果确凿！理应处理！我绝不姑息！我最痛恨的就是欺男霸女！我也是一直致力于打击光明区的黑恶势力！”

刘洵很满意，示意他喝茶！

“我听说，常成虎是你的表弟！”

程度刚喝上茶，一口吐了出来！紧张起来！慌了！

但是刘洵却缓和道：

“不过，我查证了，你好像没有参与其中！不知道我有没有漏掉！”

刘洵这是在敲打程度！让程度知道，他刘洵要打掉你，那是随随便便的！

程度紧张的说不出话来！只能点头表示，没有参与！不知情！

一旁的马丽和周超都是大为不解！明明有录音，甚至周放等人的证言，为什么不一起抓了这个程度？！

周超甚至都暗地里捏紧了拳头！

刘洵见状缓和道：

“小周，帮我去倒杯咖啡！”

程度逃过一劫，但是胆战心惊！

此时，祁同伟从省厅急急忙忙赶来！见到了程度和刘洵！

刘洵和祁同伟是初次见面，但是刘洵已经看过资料，知道祁同伟，便率先起身招呼道：

“您……是省公安厅的祁同伟，祁厅长吧？”

祁同伟当即也明白了，这人就是刘洵，立即握手示意，看了一旁的程度一眼，寒暄道：

“幸会幸会，刘书记！早就想来拜访您了！”

“您果然如传闻一样，很年轻啊！”

祁同伟握着手，旁敲侧击地问道：

“我正好到光明区分局视察，结果他们说局长程度到了这里，说是，这丹亭镇出了个大案，我就立刻带队过来了！”

刘洵笑嘻嘻，点点头说道：

“也不算什么大案，就一个旧案子，正巧被我碰上了，就督办一下，具体业务啊，由程局长跟您汇报一下吧。”

刘洵顺水推舟，功成身退！

一闻味就知道，祁同伟是程度叫来的，那你们聊吧！

程度假模假样简单介绍了一下案子，其实俩人心里都清楚，就是在刘洵面前演个流程！

刘洵看着俩人，呵呵笑笑，也就不管了，他事已经办完了，这从去公安局一直到省公安厅都惊动了，常成虎是跑不掉了！

他是又心心念念起他的那只铁锅大鹅！想找机会溜了！

结果，这祁同伟是又来攀谈！

俩人平级，都是正厅，但是分管领域不同，刘洵是主政的官员，祁同伟是主要负责公安的，俩人八竿子打不着，但是刘洵的名声，祁同伟也听说了一些，高育良也提点过祁同伟，要他找机会，要拉拢刘洵！

再加上这是光明区的地盘，是他刘洵的地盘，自然要给书记一个交待！

趁着这个尴尬的机会，祁同伟自然是不放过！

“刘书记，这个事情，性质非常恶劣！我和程局长都是高度重视！”

“您放心，一有进展，我让程度亲自给您汇报！”

“我绝不姑息！”

程度也是立即表态，绝对秉公执法。

刘洵很满意，就是不想多交流了！

寒暄了两句就谎称有事，便将丹亭镇派出所交给了程度接管！临走时，刘洵特地叫来了周放！

程度和周放是大眼瞪小眼！

俩人上下级关系，又因为周秀秀的事情结怨！

以这样的方式见面，真的是戏谑！

刘洵本意就是缓和一下俩人的尴尬和敌对！

“事情暂时告一段落，接下去的审理工作就交给周所长和程局长了！一有进展向我汇报，这件事啊，我高度重视！”

程度和周放当下都不知道说什么，只能点头！

周放也是不理解，为什么还不扒了程度的这身警服！

司机周超也是同样的疑问！

离开了派出所！

周超就问起了！

“书记，为什么放过了程度！？他是幕后的帮凶！正因为他在背后撑腰，常成虎等人才敢为非作歹！”

刘洵看着窗外，没有直面回答，而是问道：

“你和周放什么关系？”

周超愣了一下，低头说道：

“他是我表叔！”

马丽吃了一惊！看着周超和刘洵！

今天刘洵的能力和操作是不止一次惊艳了马丽！刚刚毕业的大学生马丽已经是刘洵的迷妹了，加上今天刘洵的表现，迷上加迷！

她看刘洵的眼神，跟看神一样！

刘洵轻轻敲击着扶手，淡淡说道：

“算了！”

“下次你可以明说，我这个人很讲道理的，我当你是朋友，有什么可以直接说！”

周超低着头，点头说道：“知道了，刘书记。”

刘洵则拍了拍周超的肩膀说道：“放过程度是因为他身后还有人。”

周超猛地抬起眼问道：“祁同伟？！”

刘洵点点头，又摇摇头！说道：

“对！但是不光光是他。祁同伟背后又有谁呢？”

“丁义珍也好，祁同伟也好，程度也好，包括你我，都处在一张网中，每个人都有着千丝万缕的联系，牵一发而动全身！”

“我刚来地方，就你和马丽两个朋友，怎么能和他们撕破脸呢？！”

“今天强行扣下了常成虎和张宏伟，已经很难堪了！”

“再逼急了程度，狗急了，会跳墙，兔子急了会咬人！”

说着，刘洵摇下了车窗，让和煦的风吹进来，一扫大家的阴霾！

权力的斗争都是妥协和进取的艺术，没有绝对的对错，只有赢和输！

“不说了！至少你侄女的仇报了！”

“走！吃大鹅去！”

“今晚，我开车！你和马丽喝一个！！”

刘洵笑着说道！

结果，到了农家乐，老板在，大鹅也在！

就是刘洵说过什么他自己又忘了！

他自己又喝上了！

周超和马丽都无语了！

这人不是纯粹的纨绔子弟，是真的有头脑和本事的！

但是，浪起来是真的浪！

在外面，他都敢胡吃海喝，甚至敢搂着马丽喝花酒！手脚是一点都不干净！丝毫不注意影响！

“来来来！喝一杯啊！不是说好的嘛！”刘洵给周超也倒了一杯！

周超一脸无语，问道：

“书记……不，刘总，谁开车啊？”

刘洵恍然大悟，三人都喝上了，谁开车？

他这才想起来，自己说不喝的！

他尴尬笑起来说道：

“没事！找个代驾！我出钱！我请客！”

周超也就被拖下水了！

三人喝了起来！

刘洵是大鹅吃吃，小酒喝喝，马丽摸摸，喝嗨了！

兴致正浓，电话响了！

陆亦可打来的！

----------------------------------------

第27章 陆亦可：回家！爷爷的视频电话！

刘洵喝得稀里糊涂，正开心呢！一下子愁容了！

小娇妻又要来管了！

结果接起来，刘洵是更头疼了！

爷爷打给了陆亦可，要和孙子和孙媳妇视频通话，查岗！！！

刘洵拍好的合照没用了！

“我跟爷爷说，你在加班，但是爷爷说多晚他都等，今晚必须通话！”陆亦可在那头说道！

刘洵头大啊！

怪不得别人，刘洵每次都太敷衍了，就发一张拍好的合照，爷爷这个老狐狸，肯定怀疑！

刘洵挂了电话，看到了自己未接来电，3个都是爷爷！

他把爷爷的电话设置为了反诈电话，来电直接屏蔽！

真的是自己作死！

他松开了热情似火的马丽，看着一锅炖大鹅，哀叹一声，都没怎么吃呢！

“我有事，得先走了！你们慢慢吃！”

刘洵苦哈哈，只能打车去找陆亦可！

刘洵一走，周超和马丽哪敢再吃啊！也赶紧散了！

结果这刘洵走得急，都没买单！

周超苦哈哈去买单，680！！！

他裂开了！

刘洵紧赶慢赶往陆亦可家去，路上先是给爷爷打个电话缓和一下！

吹牛皮说自己刚刚市里开好会，正回去呢！

反正说谎刘洵最拿手了！

手到擒来，都不用事先编，到嘴边就出来！

脑子好，转得快，说谎都是现编的！

到了家！

刘洵进屋打量了一番，实话实说，他是第一次进陆亦可家！

来汉东这么久了，夫妻俩都是分居的！

陆亦可哀怨地看着刘洵，满身酒气，领口还有一缕女子的长发，她是想发飙又不敢！

刘洵看着两室一厅的公寓，满意地点点头说道：“你们检察院可以啊，女干部配的公寓这么好？！”

“两室一厅？！”

陆亦可回怼道：“再好有什么用，京城的房子，装修好了，也没见你回家！”

刘洵乐了！

无奈摇摇头！

俩人在京城还有个婚房呢！

确实，装修好以后，除了应付两边的家里人，就没去住过！

婚房就像是刘洵打卡的场景一样，隔三岔五带陆亦可回去，拍些生活照，应付爷爷！

刘洵对陆亦可是很好的，光屁股长大的，感情很深，只是没有爱情，又是被爷爷按着领证的！属于包办婚姻。

而刘洵！一路坎坷，他也有大事要办！未雨绸缪这些年，未来的路依旧不好走！他不想到时牵连和辜负了陆亦可，所以始终对她相敬如宾！

……

陆亦可嘟囔着，还是起身给他刘洵倒了一杯茶说道：“醒醒酒，一会跟爷爷视频！”

“他老人家生气了！说你不接他电话！”

刘洵苦笑起来，他把老爷子的手机号码屏蔽了，设置成了诈骗电话！自动拦截！

刘洵一屁股坐在沙发上，喝茶！

陆亦可伸手，揪出来刘洵衣领上的长发！

刘洵乐了，说道：“别误会，秘书的！”

陆亦可更气了！

“秘书？！你跟秘书……你疯了你！”

“没有，我跟秘书就是工作关系，拍档！君子之交淡如水！”

陆亦可信也好不信也好，她是真的没办法，要气就只能气自己不争气！一直被刘洵哄骗。

小时候就是，刘洵去黑网吧打游戏，就会带上陆亦可，给她一张小板凳，一包QQ糖，让她坐门口守着，陆亦可就会乖乖坐一下午！

如今十几年过去了，陆亦可还是围着刘洵，跟在他屁股后面，被他哄来骗去的，心甘情愿！

“去洗个澡吧，臭哄哄的。洗完给爷爷回个电话！”陆亦可说道。

刘洵点点头！

陆亦可给刘洵拿来了换洗的衣服！

早在刘洵到汉东的那天，陆亦可就给他准备好了几套衣物！只是，刘洵从来没回来过！

刘洵洗好澡，裹条浴巾就出来了！

该说不说！

身材是真的好！

185，个高，腿长，肩宽，体壮，带腹肌！

谁看都迷糊！？

也怪不得网红要倒贴！

刘洵一把搂住了娇羞的陆亦可，搂在怀里，开工了！

陆亦可笑脸绯红！

刘洵则拿出手机，拨通了视频电话！

“爷爷~……”

“爷爷！”

俩人一口一个爷爷！爷爷是直接乐开了花！

家长里短聊了一通，陆亦可是在刘洵怀里疯狂给他打掩护！尽挑好听的说！什么刘洵隔三岔五会给她送花，还给她做早餐，送她上班……

刘洵都有些恍惚了！

这小编你直接去UC编辑部上班吧！

比我还能编啊！

不愧是检察官！

信口雌黄啊！

殊不知，这些都是陆亦可希望的生活，她爱刘洵，深深的爱着，她多希望，有这么一天！能够真的实现！

挂了电话！

刘洵如释重负！

看了一眼怀里的陆亦可，他也有些愧疚，这么多年了，陆亦可一直尽心尽力给自己打掩护，没有功劳也有苦劳！

而陆亦可是不打算起来了！

刘洵索性也歇一会！今天一天大鹅都没吃几口，尽办事情了！

搂着她，竟然睡着了！

陆亦可偷偷瞄了他一眼，开心地笑了，钻在他怀里！

半夜。

刘洵冻醒了，抱起了陆亦可，放回了床上，陆亦可是醒了，却装睡，脸都红了！

刘洵也钻进被窝，搂着她睡觉了！

老老实实睡到了天亮！

陆亦可都无语了，她到底是差在哪里？！

刘洵是一晚上，一动都没动！！！

不过，她还是挺开心的！

第二天！

陆亦可看着身旁的刘洵，偷偷亲了一下，她想要的生活至少实现了大半！

她一早起来给刘洵做早饭！不会做，但是还是很起劲！

在厨房里是一阵捣腾！

刘洵起来看到了乌烟瘴气的厨房，烟都跑出来了！

“你要烧死你自己吗？！”

刘洵是把陆亦可拖出来问道！

陆亦可一脸油灰，满手油污，却是笑嘻嘻！

手里拿着两个焦黑的荷包蛋！

“不知道的还以为你在煎牛排！”刘洵看着乌黑的荷包蛋直摇头！

“那你来！”陆亦可嘟囔道！

刘洵摇摇头，摆手说道：

“我的小公举，你什么家庭，我是知道的，别折腾了！”

“走吧，带你去吃早饭！”

陆亦可笑嘻嘻，洗了把脸，就屁颠屁颠跟着刘洵下楼了！

从小到大，她都是这样跟在刘洵身后。走南闯北！

小时候，到了人多的地方，刘洵怕她走丢，就一直让她拉着自己的衣角，陆亦可养成了习惯，电梯里人多，陆亦可就不自觉地就去拉刘洵的衣角！

----------------------------------------

第28章 花书记刘洵！真的花

吃过早饭。

周超准时来接刘洵，周超诧异了！他是闻出味来了，这俩人什么情况？

但是他一言不发！

他的生存法则就是不闻不问！不多嘴！

刘洵顺带送陆亦可一起上班！他还打趣道：“陆处长，你混得不行啊，都没有司机！”

陆亦可气呼呼，笑嘻嘻：“我们检察院可是很清廉的！自然比不上刘书记！”

“您可是正厅！市委领导干部！自然要配车！”

“我们不配！”

刘洵呵呵笑笑！

小丫头，嘴巴伶牙俐齿起来了！

刘洵笑嘻嘻，打探起反贪的事！

“小嘴巴怎么这么毒？吃了火药了？早上明明给你吃的是灌汤小笼包啊！”刘洵嬉皮笑脸，捏脸了！

陆亦可吓了一跳，赶紧躲开，看了一眼司机周超！

刘洵笑笑，摆摆手说道：“自己兄弟，一起出生入死的，不要紧，不用防！”

陆亦可听闻打量起了刘洵和周超。

“你不是刚来汉东嘛？什么时候多了个兄弟？！他可是之前丁义珍的司机！”

陆亦可言语里都是在提醒刘洵，要提防！丁义珍是问题干部，潜逃了，司机周超跟了他这么多年，怎么可能没有问题？！

刘洵却笑嘻嘻，摆摆手！

“男人嘛，交朋友很容易的，打一架就能成为真兄弟了，不像你们女人，心眼小……”

陆亦可瞪着刘洵！

刘洵也不说了，摆摆手，又去捏脸，问道：“欧阳靖的事，怎么样了？！”

陆亦可还是堤防地看着周超，摇摇头！

“说了是自己兄弟！”刘洵一本正经说道！

刘洵这点信心还是有的，起初的时候，刘洵是也防着他周超，周超看着沉默寡言，开车的时候一言不发，你不问，他不会说话！

但是其实脑子很好使，很聪明的，这也是为什么，丁义珍跑路了，还几个处长都抓了，给丁义珍开了这么多年车的周超一点事没有！

因为他聪明，知道什么该避开，什么该撇清！

他真的一点好处都没拿过？刘洵不信，但是他拿得很干净，没有留下任何把柄！

陆亦可认得他，就说明侯亮平已经查过他了，确实查不出什么来！

体制内，一棵大树倒了，最先牵涉出的就是秘书和司机！

丁义珍的秘书当天就进去了，周超愣是半点事没有，继续开他的车！

刘洵看人很准，不会错！

况且，刘洵帮周超报了仇，自然是真兄弟了！

“但说无妨！”刘洵笑嘻嘻想套情报！

陆亦可闭口不答，装糊涂！

就是你跟周超是真兄弟，那也不行，这是反贪局的内部的事，怎么可以告诉你！

“我快到了，就这把我放下吧！”陆亦可甚至避嫌起来，怕别人看到自己是搭花花书记的车来的！

刘洵怎么肯！消息还没透露呢！你想着走？！

“没事！小周，你慢慢开！我和陆处长还有话没说完呢！”刘洵笑嘻嘻，死死盯着陆亦可！

陆亦可就感觉是上了贼船下不来了！

“我不知道啊！这些都是侯亮平处理的！我接触不到！”

刘洵嘿嘿一下！一把拉住了想要溜的陆亦可！小样的！

“你从小到大，说谎的时候都会转眼珠！”

陆亦可气鼓鼓了！哭丧着说道：

“花书记，你放过我吧！我真的什么都不知道！你这样是违纪的！”

刘洵一听什么花书记？！乐了！

“什么花书记？花什么书记？！”

这时候，开车的司机周超也绷不住了，噗呲一下笑了出来！

刘洵懵了！

“你笑什么！！你也知道？！”

周超不敢说，陆亦可憋着笑说道：“你看，你的大名传万里！”

“什么大名？！”刘洵不解地问道！

陆亦可笑笑，正好岔开了话题，就好好说说！

“花书记啊！江湖上大家都喊你花书记，因为你是个花花公子，八卦周刊头版头条！！人送花书记！”

刘洵呵呵一笑！

“无稽之谈！诽谤啊！这些刁民！我一心为地方百姓！竟然编排我？！”

“这汉东刁民实在是太多了！”

陆亦可报以微笑！看你装！

刘洵说起这事，就继续追问：“还有什么坊间不好的传言没？！”

陆亦可见他起劲，正好，跟他扯这些有的没的，省得他打听反贪的事！她笑嘻嘻说道：

“有！多了！”

“说你每天带着美女秘书，去农家乐！”

“把一个老人家下蛋的老母鸡炖汤吃了！”

“把人家的菜摘了！”

……

刘洵苦笑着摆摆手说道：“行了，行了！”

他摇摇头，苦哈哈，自己为民请命，除恶打黑怎么就没人表扬？！吃个老母鸡，吃他两颗大白菜怎么了？！我花钱的！

刁民！全是刁民！

陆亦可则抓住机会，就要下车，因为检察院门口到了！

“好了，好了！花书记，你自己注意点吧！派出所都要传唤你了！”

“我走了！”

陆亦可赶紧让司机靠边停车，溜了！

她可不想被人看见，传出去，羞死人！

刘洵还在车上闷闷不乐！问到小周！

“这些都是真的？！上次吃的老母鸡不是给钱了吗？！这老阿婆怎么揪着不放？！”

周超微笑起来！

为什么揪着你不放，你不清楚啊？！

看到人家的老母鸡，你是先抓！再给钱！都不带商量的！那是人家下蛋的！给你炖了！

“书记，是有点过了，那是人家下蛋的鸡，非给你抓来吃了！我就吃到个鸡屁股……”

刘洵一听不乐意了！

“嗨！你小子没吃？！鸡腿可是你和马丽一人一只的！！”

周超哑口无言！只能转移火力道：“书记，检察院到了，进不进去啊？！”

刘洵这才拍大腿！

妈的！

给陆亦可框了！

死丫头！

闲扯，把正事忘了！

“进去！抓住那个死丫头！”

周超一脚油门进了检察院！

陆亦可在边上走着，看到车进来了，拔腿就跑！

怎么又来了？！

平常找她老公，十个电话接9个，怎么也找不回来！这回，追着自己不放了！

陆亦可是赶紧溜！绕道走！一溜烟，溜到林华华那里！

她自己的办公室都不敢回！

----------------------------------------

第29章 陆亦可：我是检察官！！！

陆亦可躲到了林华华那里！林华华莫名其妙望着陆亦可问道：“陆处长，一大早，你在我这干嘛？！”

陆亦可脑子也转得快，说道：“把前两天移送过来的，赵德汉的资料给我看看！”

林华华莫名其妙，这都定罪了，封存了，还看什么？！她去档案柜里拿出了材料给陆亦可！

陆亦可装模作样翻了起来！

赖在林华华这里不走了！

刘洵下车就直奔陆亦可办公室，果然，人不在！

他笑了笑，死丫头，你给我等着！跑得了和尚跑不了庙！

刘洵拿起手机给陆亦可打电话！

陆亦可吓了一跳，赶紧静音，翻过来扣在桌上！

小举动被林华华看到了，林华华莽了，一早上就看她不对劲，偷偷猫到陆亦可身边，一把拿起了她的手机！

来电显示：

——哥哥！

“你哥啊？”林华华乐呵呵问道！

“我怎么没听说，你还有个哥哥啊？”

“长得帅不帅啊？？！”

陆亦可脸色铁青，夺回了手机！喝道：“你要造反啊！”

“一大早！没事做嘛？！”

林华华笑嘻嘻说道：“陆处长，你占了我的位置，我没得坐啊！”

陆亦可看了看，站了起来说道：“那你坐！”

林华华不敢！哪有处长给科长让座的！她笑嘻嘻说道：“嘿嘿！您坐，您坐！您想坐到什么时候就什么时候！”

林华华笑嘻嘻，您占着，我正好偷懒！她可是一早听说了，花书记来了！

帅炸裂的存在！

她带着同办公室的小迷妹一溜烟就去搭讪！

真的是大水冲了龙王庙！

自己人坑起了自家人！

刘洵没找到陆亦可，电话也不接，正在气头上，碰到了花痴脸的林华华！

“你们陆处长呢？”刘洵借机问道！

林华华自然是热情带路！她哪知道陆亦可和刘洵的过往！

径直就将刘洵这个花花书记带到了工位上！带到了陆亦可面前！

陆亦可裂开了！

林华华！你虎啊！！

刘洵一脸微笑，报以微笑地问道：“陆处长，这么忙啊？办公室不回，电话也不接？”

林华华一脸懵！看着刘洵！

敢情！你是陆亦可的哥？！

“你……你是她哥？”

“真的假的！”

林华华乐了！问道！

刘洵和陆亦可都苦笑一下！然后点点头！

“我和陆处长有点事要谈！”刘洵眼神杀，看着陆亦可！

陆亦可无可奈何，起身跟着刘洵！

陆亦可被刘洵强行带回了办公室！

刘洵门一关！

陆亦可是赶紧就往角落里躲！

“你……你不要上班嘛？都几点了，还在我这耗着！”陆亦可哀求道！

刘洵笑笑，端坐在沙发上！

“过来！”

陆亦可躲得远远的，摇摇头！

刘洵一个眼神，喝道：“过！来！”

陆亦可扁扁嘴了，委屈巴巴，低着头就过来了！

刘洵抓住她就是一记响亮的屁股！

啪~的一声！

“胆子肥了？！躲我？”刘洵教训起了陆处长！

陆亦可横不过他，只能哭，委屈巴巴，就是掉不出眼泪！

刘洵嘿嘿笑笑，说道：

“给你五分钟时间，告诉我欧阳靖审讯的怎么样了！！”

“哭？！”

“哭也算时间！”

陆亦可咬牙切齿！说道：

“你别逼我！我告诉爷爷！”

“不光你爷爷！还有我爷爷！”

刘洵乐了！笑嘻嘻，一点都不怂！你搬出来两个爷爷吓唬我？你陆亦可穿开裆裤的时候就跟着我刘洵混了，你几斤几两我不清楚？！

刘洵直接掏出手机给陆亦可问道：“来！我帮你拨！打给你爷爷，还是我爷爷！？”

陆亦可恨呐！唬不住他！这招就从来没有用过，因为她不敢！

两个爷爷都不好惹！

陆亦可爷爷是刘洵爷爷的老战友，老搭档了，一个是首长，一个是政委！俩人搭档了几十年！出生入死！

特别是刘洵爷爷！老首长了，向来是说一不二！

刘洵是没少挨他爷爷打！

很多年前，那是一个夏天！

刘洵当时还是个毛头小子，但是陆亦可不知道发生了什么！刘洵给打了个半死！打到住院！在医院躺了半个月！

刘洵和爷爷的关系降到了冰点！俩人多年没说话！

刘洵也变了！天才少年，归国后，竟然变成了一个纨绔子弟！花花公子！

后来，陆亦可嫁给了刘洵之后，从中缓和，爷俩的关系才渐渐好转的！

当年的事，陆亦可不知道发生了什么，爷爷也没说！她也不敢问！

但是，自那以后，陆亦可心有余悸，就不敢在刘洵爷爷面前揭短，怕刘洵被打！

还一直处处护着他！

她也就是时常搬出两个爷爷，吓唬一下刘洵，刘洵是死猪不怕开水烫，一点都不怕！

因为他知道，陆亦可不敢！

刘洵看着陆亦可，把手机给她！陆亦可无可奈何，只能蹲地上抱头痛哭，装可怜！

“还有三分钟！”刘洵冷冷说道！

陆亦可无语了！软硬不吃的男人！真的狠心！

就在这时，正好有人敲门！

陆亦可得救了！

她是立马起身去开门！脸上是一滴眼泪都没有！

情绪管理是收放自如！

主要是陪刘洵在爷爷面前演戏演多了，演技是杠杠的，哭起来是雷声大雨点小！

一点感情都没有！全是技巧！

门一开！

竟然是侯亮平！

陆亦可长舒了一口气！

得救了！

刘洵和侯亮平俩人面面相觑！

侯亮平看着刘洵很是惊讶，刘洵倒是很平静，报以职业假笑！

“开会了。”侯亮平看着陆亦可淡淡说道！

陆亦可猛得点头，拿手笔记本就走，说道：

“书记，您自便吧。自便！”

说完就溜！

刘洵苦笑一下，你躲得了初一躲得过十五？！

正要出去，迎面又遇到了花痴脸的林华华！

“你怎么不去开会？！”刘洵问道！

林华华笑嘻嘻，一直盯着刘洵的脸看，说道：“他们讨论大事，我小科长，没资格！”

刘洵一想，科长也是科，也是干部啊！不至于什么都不知道吧！

于是拉着林华华来到了一边，凑近她问道：“刚才陆处长着急开会，话说到一半，对了！”

“欧阳靖你们审理好了嘛？”

林华华天真无邪，一脸痴女样，想都没多想！直接一股脑儿全跟刘洵说了！

----------------------------------------

第30章 刘洵敲打程度，收为己用！

原来。

欧阳靖被捕之后，一直不肯交待，始终撬不开她的嘴！唯一能知道的就是这些贷款背后还有人操纵，但是欧阳靖绝口不提！

始终坚持这些是正常放贷的！合法合规！其他的她一概不知道！

“他们开会应该也是为这个，估计下午就要部署行动，传唤京州城市银行的其他行长和负责人，录口供！”林华华天真无邪地说道！

刘洵满意了！这林华华真可爱！

他忍不住捏了捏林华华的小脸蛋，说道：“真乖~”

“加油！我们加个好友！一有进展，你跟我说说！”

“毕竟我们光明区欠了京州城市银行十二个亿的贷款，跟本案息息相关，我作为新上任的书记，不能不管这个窟窿！”

林华华一听自然是乐呵呵加微信！还不好意思起来，低头嘟囔：“你真的是陆处长的哥哥嘛？”

“我怎么没听处长说起过！”

刘洵憋笑说道：“表的，不是至亲，这丫头啊，没规矩，不把我当哥看！傲娇得很！没你乖~”

林华华开心了，小脸都红了！

刘洵套到了第一手消息，虽然不是什么大利好，欧阳靖还没有认罪，但是，至少是不可能再出来了！

现有的罪名也够她吃个三五年的皇粮了！

既然这样，那贷款也就再缓缓咯！

刘洵回到区里办公室，刚坐下！孙连城就愁眉苦脸来了！他是候着的！叫马丽看着的，刘洵一回来就来！

间隔不到1分钟！

刘洵看了一眼边上的马丽就知道，这马丽是内鬼！

好家伙，你个马丽！我待你这么好！带你吃喝玩乐，宠上天，你竟然帮孙连城当眼线？！

这孙连城是逮住机会，进门就是哭诉！

“银行又来了！讨债！前期的两笔贷款逾期了，一共连本带利3800万！”

刘洵一个头两个大！敢情你就是等着给我挖坑是吧？！到了光明区就没歇过！一件又一件！

大风厂拆了，卖了！山水庄园的债讨来了！搞开发区的基建了！现在银行讨债的来了，还要我应付？！

“这事，我办不了，办不了！”刘洵是极力推脱！

这事，是人办的？

做老赖？赖账？脸都不要了！

我刘洵还要混的，面子放哪里？！

刘洵是连连摆手！表示拒绝！他是来当书记的，不是来当老赖的！

“书记啊！没办法啊，你人脉广，路子多，也只你才能和银行周旋一下！”孙连城是凑上来恭维！

刘洵微笑面对，就是不接受！这事，你说破天，我也不接！

我是书记，我不管这事！

刘洵是拒绝完，就想溜，声称要去走访，拉着马丽这个叛徒就走！

“我还要去罗星镇考察，失陪了！”

说完就带着马丽走！

孙连城看着刘洵，只能再想办法，这个办法就是刘洵！只有他最适合做这事！死皮赖脸这种事，也只有他刘洵能干！

刘洵带着马丽和周超出了区政法！

马丽紧张的咽口水！因为刘洵一直盯着她看！一脸冷笑！

马丽那叫一个心虚啊！委屈道：

“书……书记。我没办法！你听我解释啊！”

刘洵笑笑，抓着马丽就按到腿上，两记屁股！

打得震天响！

马丽眼泪都给打出来了！

“我待你这么好！这么疼你！你背叛我？！”刘洵难以置信地质问道！

马丽是给打懵了！周超也是无语！

一个书记，搂着女下属，打屁股！

丝毫不注意形象的嘛？！

马丽是哭哭啼啼，一滴眼泪没有！都是一个师傅教得！

“说！为什么帮孙连城！”刘洵质问道！

马丽哭丧着说道：“孙区长说，让我汇报嘛，他说等你到了就叫他，我只是照吩咐做事！”

“我一个小秘书，我能怎么办？我只能照办啊！你们都是大官！”

刘洵这才松开了她，说道：“从今往后，你就听我的！其他天王老子来了，你都别管！”

马丽无辜的点点头，点头归点头，自然是不放在心上的！

你刘洵天不怕地不怕，上面有人罩着，我马丽可没有，我爸就是个总务的科长，都临退休了，没人罩着！

别说是区长孙连城吩咐事情了，哪怕是办公室主任黄发让马丽往东，马丽也不敢往西！

体制内没背景的人，哪能任性？！你以为都跟你刘洵一样，干啥还是你能挑的？！

领导叫你干啥，你就干啥！

而且马丽上面全是领导！

刘洵教训我马丽，就让周超开车去公安局！见到了程度！

程度是又吓死！

刘洵却云淡风轻，将他叫到了办公室，关起了门，拉他入伙！他刘洵看着漫不经心，吃喝玩乐，但是不傻！

这些天来，他已经看出了这京州和汉东的门道！

这里面水深得一批，而且错综复杂！

他在汉东没有根基，总不可能靠一个能打的司机和小妹马丽吧？！他也要培植一些自己的势力，这程度就是很适合的人选！

因为他有污点！很大的污点！

刘洵邀程度坐下，聊聊天说道：

“常成虎的事情，确实过分了！我不插手，他也是迟早要完的！”

“不过，我关照过派出所的周放了！事情就到常成虎和张宏伟这里，不会再牵扯开了！”

程度是连连点头感谢！他这半条命是刘洵保住的！但凡再深挖一点点，程度这公安局局长是做不了了，吃官司也是随随便便！

“刘书记！您放心，常成虎的事情我一定秉公办理，绝对不徇私舞弊！不管他是我的谁，我都绝不留情面！”程度是当即表明态度！

刘洵点点头！看着程度说道：“不管你以前是谁的人，谁给你做主，但是你是我光明区的公安局长，就是我光明区的人！”

程度也是人精，自然是听懂了！当即就表示：“书记，您放心，我是光明区的兵，自然以你为马首是瞻！您说怎么做，我就怎么做！”

刘洵笑笑，点点头！

“好了！也是没事，就是正好路过来看看！你也别有压力，秉公办理就行了！”

“对了，丹亭镇派出所的张宏峰违纪了，这所长也别做了，新所长您看着办吧！找一个正直一点的。好好治治丹亭镇的歪风邪气！”

程度连连点头，当即就表示升任副所长周放为所长！也算是变相赎罪了！

“书记，我看派出所副所长周放，办事很勤恳，要不……”

刘洵摆摆手说道：“哎，这是你条线上的事情，你做主就好了！”

程度点点头！

刘洵走后，程度端坐在办公室，思绪良多！他是万万没想到，这刘洵不是一个纨绔子弟！

这事他办得一点问题没有！

人抓了，给底下的人一个交待了，又没有扯出他程度，放了包庇的程度，又来拉关系！拉他程度入伙！

程度往后就有了权柄在刘洵手上，屁股自然要歪到刘洵那里！

事后，程度当即给赵瑞龙打去了电话！

----------------------------------------

第31章 丁义珍欠的钱，为什么要我刘洵还？！

刘洵敲打了程度，就又要去浪了！当即就出发去农家乐吃土鸡！

半道上！

刘洵接到了银行打来的电话！

催债的！！！

刘洵懵了！

不用想就知道，肯定是孙连城出卖自己！

“喂！喂！我这里信号不好！……喂……”刘洵耍起无赖！挂了电话就放入黑名单！

拉黑！

马丽笑了！

这刘洵要不是真的是书记，鬼相信他的党政一把手的干部！

跟地痞流氓一样的！

刘洵挂了电话，脸不红，心不跳！

“走！吃饭去！”

三人又找了个农家乐，体验了一番风土人情！细致做了“调研”！

不过这次，周超留了个心眼，不能让这刘洵跑了！

吃完他就去车里了！

“书记，我去车里等！”

马丽一看！也说道：

“书记，我上个厕所！”

刘洵笑了，干什么啊？！怕我逃单啊？！没人买单？！看不起谁呢？

他当即刷卡买单！

多少钱，看都不看！

吃饭的钱他有得是！但是那银行催债的几千万，他就无能为力了！

他结完账，乐呵呵出来，看到了两辆银行的车！

一左一右停在了他的车子两边！

他懵了！

他是拔腿就想溜！

银行的员工赶紧上前道：“刘书记，总算找到你了！”

刘洵两眼一抹黑，回到了区政府！

银行的员工，讨债法务天团紧随其后！

这事，看来是不能善了了！

刘洵也只能假模假样将他们请到了会议室！笑脸陪着！

欠钱是板上钉钉的事情！

但是，还钱，是一分没有！

刚刚山水庄园要回来的钱，都投到了基建上了！哪还有钱还债啊！

银行也不是吃素的，也是一早知道了山水庄园支付了九千万尾款！他们是闻着味就来了！

银行副行长，兼法务刘耀笑着说道：“刘书记忙，我们也不打扰太久！”

“就是我们听闻，山水庄园已经支付了大风厂的尾款，所以，我们的贷款是不是考虑一下！支付部分！”

“我们也是知道光明区现在的情况的，所以我们也申请了暂缓还款，但是多少也要支付质押的30%吧。”

“刘书记，你是讲道理的人，我们这个要求不过分吧？！”

刘洵一脸苦笑，实话实说，银行一点问题没有，已经很给面子了！知道光明区现在这个烂摊子，逼着还钱也没用，所以就打感情牌，要得到多少都行！

所以，多少你得还一点吧？！

人要脸，树要皮！

但是让副行长刘耀没想到的是，刘洵他竟然不要脸！

刘洵收起了职业假笑，一脸茫然地问道：“什么钱？贷款？”

“我怎么不知道？”

“谁贷的款？贷的谁的款？款谁贷的？”

刘洵一脸懵逼三连问！

直接问懵了银行的法务天团！

见过不要脸的，没见过这么不要脸的！竟然还是个正厅级的书记！

京州城市银行的法务天团面面相觑，都懵了！

这么聊天？

刘洵则是云淡风轻，演技不是一般的牛！脸皮也是厚！不慌不忙！他怕什么！我刚来汉东，刚接手光明区，不知道，不是很正常嘛！！他甚至反问道：“是不是搞错了？！”

“我从没有贷过款啊？！”

一旁的马丽都没话说了！低头看地板，她都脸红了！

刘耀缓了一下，继续笑着说道：“刘书记，您可能刚来地方，不清楚。”

刘耀说着，拿出了京州城市银行放贷的记录凭证，厚厚一叠！

“这是三年前，光明区党组书记，丁义珍以光明区的名义的申请的企业贷，总计300万，这笔是同年5月，申请的助农贷款，800万……”

刘洵静静地听着，漫不经心，大脑飞快运转！

最后还是一个字！

赖！

“等一下！等一下……”刘洵打断道！

“刘行长是吧？！”刘洵望着刘耀问道！

刘耀笑着点点头！

“我是副行长。刘耀。”

刘洵点点头，说道：“好的，刘行长！我刚刚看到您说这钱是谁贷的？”

刘耀倒吸一口凉气，看来今天是遇到对手了！但是他还是挤出一丝微笑说道：“前党组书记，丁义珍，以光明区政府的名义……”

“停停停！刘行长！这不就结案了嘛！这是丁义珍借的钱啊！你怎么找我！？”刘洵死猪不怕开水烫！

当即就是又问懵了银行的法务天团！

刘耀再次缓了一口气，笑着说道：“刘书记，您可能对细节不清楚，这些业务的贷款主体是光明区区委政府，只不过是丁义珍代表签字的！”

刘耀是相当冷静和耐心，始终微笑面对！

那叫一个专业！

这就叫专业！

刘洵是继续拽着明白装糊涂！一脸问号！

“这……这什么情况！？我们光明区借的钱？为什么丁义珍 签字就可以？！”

“我现在是书记，你找我要钱，不得是我签字的才行嘛！”

“是不是这个道理？！”

到这里，银行法务天团算是彻底清醒了，这刘洵就是要不认账！

他们出来的设想和方案是，对方肯定要拖！他们应对的方案就是催！都拟好了银行的催缴单！还有法院背书的盖章！

结果！不曾想！刘洵这么不要脸！

拖都懒得拖！不拖！

他是直接不认！

刘洵说完，一脸平静，笑嘻嘻战术喝水！稳住慌得一批的局面！

银行法务天团都笑不出来了！

刘耀的职业假笑都收起了！

“刘书记，这……”

刘洵是不想听了！当即打断道：“不好意思，我9点还有个会！不好意思！”

“失陪了！”

“马秘书，招呼一下！”

说完，刘洵是在一声声挽留声中，大步溜走！

他是不敢回办公室，直接来到了孙连城的办公室！

“好你哥孙连城！！！”

“坑我！！！”

“我把你当大哥！你卖我？！！让银行来找我！？？”

孙连城赶紧赔罪！

“你是我大哥！我叫你大哥！帮帮忙！他们盯了我三个月了，我顶不住了！书记！”

刘洵恼羞成怒！

“你顶不住，就叫我顶？！”

“我哪里去搞三千多万给他们？！！”

“你不是坑我嘛！”

孙连城也是一脸苦相，摇摇头说道：“实在没办法！法院传票都来了！我实在是顶不住了！”

“再不还，我们光明区要被列入失信名单了！”

“以后，我们这光明区就没脸见人了！”

……

----------------------------------------

第32章 光明区的两个老赖

刘洵听到这里，平静下来了！

等等！

法院传票？

对啊！

我们是政府啊！为什么怕他一个银行？！

难道你忘了那句经典的台词了！

——堂下何人，胆敢状告本官？！！

刘洵摆摆手！示意孙连城闭嘴！孙连城是当即闭嘴！看着一脸严肃的刘洵！刘洵是CPU直接满功率运转！

直接干冒烟！

片刻之后！

老赖刘洵有了方案了！

劳资是官，害怕你个银行！？

“京州城市银行，什么性质？！股份制企业？！”刘洵问道！

孙连城点点头，说道：“也不全是！它的控股股东是京州市人民政府国有资产监督管理委员会！占股50%。”

“另外50%是京州的各大民企！”

刘洵听到这，基本已经胸有成竹了！既然是国企，那就是一条船上的蚂蚱！他问道：“党组书记是谁？”

孙连城翻起来笔记本，找到了一个名字！

张光耀！

刘洵听闻，满意地点点头！

孙连城大喜！他还以为刘洵认识！

“你……书记……你认识？！”孙连城是两眼放光！

刘洵摇摇头：“不认识啊！”

孙连城一下就失望了！

不认识你胸有成竹，点头个毛线啊！！还以为你认识，去走走关系呢！

看着孙连城失落的表情，刘洵却一脸轻松！

他已经有对策了！

自古都是官告民！什么时候轮到你民告官了？！

国资委算什么！？

老几啊！？

我是真的没钱还嘛！又不是不想还！大不了打官司咯！

打你个三年五年！

十二个亿我没有！花点钱，请个法务天团还是可以的！

你银行有法务天团！我光明区区政府为什么不能有！？

“拨个50万！我帮你解决这个麻烦！”刘洵邪魅地笑了起来！

嘿嘿一笑，生死难料！

孙连城一头雾水！50万填十二亿的窟窿，你搞笑呢？！

“书记，50万够干嘛的？！”

刘洵却笑笑，胸有成竹！说道：“可以请一帮律师！”

孙连城也是聪明人！一点也懂了！

找个律师，跟银行耗着呗！

俩人邪魅一笑，是越来越搭了！

孙连城当即就叫秘书去律所，请来了一个专业律师！

张伟！

为什么选他！因为刚毕业！

便宜！

孙连城把抠抠搜搜过日子发挥到了极致！

刘洵说要五十万请律师团，孙连城只花了五千块，请了个实习律师！

反正就是赖，多少钱都一样！

律师一到，刘洵一见，两眼一黑！

玩呢？！

这个毛头小子，你去让他跟银行的法务天团打交道？！

“孙区长，你也太抠门了吧！！”

“这小子多少钱找来的演员……不，律师啊？！”

孙连城伸出了五根手指！

“五万？”刘洵还多加了个零！

孙连城摇摇头！说道：“五千！”

刘洵哭笑不得！给孙连城竖大拇指！

这毛头小子去，不用五分钟，就交代了！就是个炮灰啊！

他怎么跟银行的法务天团斗啊！！

但是孙连城也是胸有成竹！

“书记！不慌！不用他去对付！叫他拖着就行！找不到他最好！”

刘洵一听也懂了！

绝！

孙连城意思就是，以后，要债的一律让他们找律师，我们光明区全权委托给律师了，不要来找我们！

至于律师怎么嘛！

律师就一个说法！

没空！没钱！

拖个三五年再说！

拖到开发区竣工，企业入驻了，有钱了再还！

5000块，少很多麻烦！

也是值得！

刘洵和孙连城相视一笑！刘洵看了一眼张伟，也不多说什么了！就这么办！交给孙连城就行了！

回头把律师的电话留给他就行！

孙连城这边搞定律师，跟他说明情况！一个字！拖着！两个字！死拖着！

刘洵则想办法往法院跑！俩人分工合作！刘洵去搞定法院！

他先回到了办公室！

思考对策！

“现在法院的院长是谁？”刘洵漫不经心地问道腿上的马丽！

马丽想了想，翻开了名册，找到了一个名字——陈清泉！

顺道找了张照片！

陈清泉，刘洵有印象，资料里看过了，这人一看就不是好东西！三天两头不着家，往山水庄园跑！

不得不说，警卫小王收集的资料还是很专业的！不愧是专业情报科的！敌我情报都能搞，搞点官场的小九九，小消息很容易！

汉东、京州主要的领导干部都收录了，甚至一些不为人知的小秘密都有！

刘洵胸有成竹了！这陈清泉屁股歪的，就好办了！

腐化干部嘛，刘洵最拿手了！

当即，刘洵就电话托关系，约了陈清泉晚上吃饭！

地点就是山水庄园！

当晚！

刘洵带着马丽到了山水庄园！

马丽是盛装出席，还真有点那个味道了！

刘洵都忍不住多看了两眼！确实很漂亮。

有点心动倒是有点的！但是不多！

马丽则开心地笑了，不枉费姐姐下午三点回去撸妆！

迷死你个流氓书记！

不过刘洵也就瞥了两眼，第一眼是惊喜，第二眼是尊重！

马丽普通人中的佼佼者！

网红圈的二线吧！

实力有点，但是不多！

还没到刘洵吼不住的程度！

斯哈斯哈想吃的程度！

到了山水庄园，高小琴早早在酒店门口等了！

这就是排面！

而这时，刘洵竟然还看到了祁同伟！

他怎么闻着味也来了？！

我没请他啊？！

高小琴则看出了刘洵的疑惑，上前来相迎道：“刘书……不！刘总！这位是祁同伟，祁厅长，也是老朋友了，今天正好也在，不如一起吃个便饭？！”

刘洵看了看，也行！

多个朋友多条路！

他刘洵向来喜欢交朋友！朋友多，自然路就宽了！刘洵是当即笑脸握手：

“祁厅长，上次丹亭镇派出所匆匆一别，还没好好叙叙旧，正好今日一起！”

祁同伟自然也是客客气气！

俩人寒暄几句，刘洵还不忘介绍一下自己的秘书，小性感的马丽！

马丽是受宠若惊，何德何能，跟公安厅厅长握手！？

她是紧张得手抖！

在门口寒暄了一阵，刘洵却没见到今天的主角！

人民法院副院长陈清泉！

----------------------------------------

第33章 陈清泉，白天你都学英语呢？！

刘洵心想着，我泉哥呢？

“老陈呢？！”

高小琴笑了，点点头说道：“刘总，我们先进，陈院长早到了，就是现在估计在忙……”

刘洵笑了，秒懂，这陈清泉这么好这口啊！大白天也在学习？！

一行人进去了！

陈清泉是姗姗来迟！连连道歉：

“不好意思，不好意思……”

刘洵亲眼见到了这个略微地中海的陈清泉！

油光满面！满面春风！

“陈院长，幸会幸会！”刘洵是起身相迎，热情招呼！

陈清泉也早就听高小琴介绍过了，刘洵，光明区新任的书记。只是他没想到，刘洵这么年轻，这么帅气！

他都看得有些慌神了！

“哎呦！刘书记吧！没想到你这么高大威武，帅气啊！”陈清泉是发自内心的感叹！

瞧着刘洵的身板和身材，陈清泉那叫一个羡慕啊！

刘洵自然也是恭维，说道：“陈院长说笑了！陈院长也是风度翩翩，人中龙凤啊！”

“哎呦！刘书记，过奖，过奖！”陈清泉乐呵呵说着，看上了刘洵身后盛装打扮的马丽！

眼睛都直了！

“这位是……”

刘洵笑笑，将马丽拥上前来介绍道：“这位是我秘书，马丽！”

陈清泉笑嘻嘻，伸手就握！

“幸会，幸会！刘书记真是会配人啊，这么漂亮的秘书，得多有干劲啊！？”

刘洵笑笑，马丽却有些不悦，看了一眼刘洵！她到这时才算明白了，为什么刘洵三点就叫她回去打扮了！

原来是为了这个！取悦老头陈清泉！

她面露不悦，被刘洵捕捉到了，刘洵给她使了个眼神！她也无可奈何，只能笑脸寒暄！

她的手是被陈清泉快摸秃噜皮了！

几人坐下之后就开席了！

刘洵将马丽安排坐在了陈清泉边上！意图已经很明显了！就是钓王八！

陈清泉自然是眼馋、嘴馋！

一直盯着马丽看！

“给陈院长敬杯酒！”刘洵还招呼马丽来事！

毕竟有求这个老色批，只能牺牲一下马丽的色相了！

都是为光明区做事嘛，工作之外的八小时，也很重要！

不过，刘洵还是护着她的，几次陈清泉喝高兴了，想搂马丽，动手动脚，刘洵都赶紧上来寒暄，化解，把她和陈清泉隔开！

酒过三旬！

大家都高兴了！

互相认起了大哥！

从今往后，你管我叫哥，我管你叫……

没一会，刘洵就认了陈清泉当大哥，祁同伟当二哥！

公检法，是一家！

全给打点好！

见时间成熟！

刘洵给高小琴使了个眼色，好戏就正式开始了！

今天不干别的，就是和陈清泉拉好关系，让他按下银行的起诉！

高小琴接到眼色，便开始运作！

“陈院长，今天其实啊，是刘书记组的局，请您吃饭，是有事相求。他啊，为这事，愁得，头发都要白了！”

“你可得帮帮你这弟弟！”

陈清泉一听就来劲了！问道：“怎么个情况啊？刘老弟！”

刘洵是哀叹一声，故作低声！唉声叹气！假意摆手说道：“哎~小琴姐，吃饭不谈正事！今天高兴，不谈那些糟心事！”

高小琴呵呵一笑！你刘洵演技真好啊！高小琴是差点没话接！

“哎呦！你这个干弟弟，我可是在帮你！你怎么反倒埋怨起我来了！我好心帮你！”

刘洵哀叹一口气，举杯道：“不说这些糟心事，我们喝酒！”

陈清泉倒是也感兴趣了！直言道：“刘老弟，您尽管说，大家都是自己人了！我可不能让你白叫一声老哥啊！”

刘洵叹了口气，放下酒杯，动容地说道：

“实不相瞒！陈老哥！真有一事相求！”

“我们光明区这个烂摊子，我想你也知道！丁义珍跑了之后啊，欠了一屁债！银行是天天追着我！”

“我拿什么钱去还啊！？”

“砸锅卖铁也不够啊！关键是这些银行，还要告我和光明区政府！”

“你说我冤不冤？！丁义珍借了款，跑了！我刘洵背锅就算了！现在还要被告！”

陈清泉一听也是面露难色！

这事他也经手了，知道其中的是非曲直！

银行讨债没错，刘洵没钱还，也没错！关键就是光明区这个篓子太大了！兜不住！

十二个亿，对于被掏空的光明区来说，太难了！

“陈老哥，祁大哥！你们给评评理？！”

“我刘洵一向敢作敢当，但是这钱，不是我主政贷的，我是一分没花着！现在让我填窟窿！我是真的难！”

“我这是想着，还得找办法还，就是得缓缓！等我们光明峰项目上马之后！企业进驻了，不就钱来了嘛……”

陈清泉点点！意味深长！

他也是老狐狸了，酒色喜欢，但是他也不傻！这么一来二去！他就明白了！今天这局是为他做的！

他是法院，银行要不到钱，就要告！告到哪？！

不就是告到法院嘛？！

他在法院，压一压，缓一缓，拖一拖，一年半载随随便便就应付了！这都是他一句话的事！

陈清泉看出了门道，自然也要坐地起价！

“哎呦！刘老弟！这事吧……”陈清泉面露难色！开始要价了！

他有个妹妹，在省公安厅！不是很得志，女子在公安厅做文职，自然是不能出彩！升迁就慢！

“你也知道，这京州城市银行是国资委控股的！党组书记也不止给我施压过一次了！……”

陈清泉话里有话！就是要要价！

他又不傻，一顿饭，一句陈老哥，我就帮你出头压着这事，可是担很大风险的！

京州市国资委也不是吃素的！更何况，银行可是合理诉求啊！欠债还钱，天经地义！你要赖账，无非就是实在困难！情理上支持，法理上不通啊！

刘洵看了一眼祁同伟和高小琴！

早就有了对策！之前陈清泉就跟祁同伟商议过，打点过他妹妹升迁的事情，但是由于文职工作，一点成绩都没有，公安队伍，女子本来就难！所以一直没办成！

看来今天是要拿这个做文章了！

这一桌没有外人！刘洵也就开门见山了！说道：“陈老哥！您说！这忙您要是帮了，您开口！”

“今天我和祁兄都在，您一句话！我刘洵愿赴汤蹈火！”

----------------------------------------

第34章 副处？什么副处？正处啊！

陈清泉是赶紧寒暄说道：“哎呦，刘老弟，不敢当，不敢当！”

这时，刘洵也让高小琴打点过祁同伟了，祁同伟便发声了：“陈院长！这事这样，我做媒！”

“您之前提起的妹妹的事情，有眉目了！”

“刘书记啊，已经帮你想到办法了！”

陈清泉一下眼睛就亮了！看着刘洵！

刘洵放下酒杯！拉着陈清泉的手说道：“陈老哥！这事啊，我已经帮你办妥了！”

“前两日祁厅长说起，他愁着找不到办法，我一听，这好办啊！我光明区正好有个司法局的局长落马了！缺个局长！”

“我一打听，你妹妹正好是专业对口！”

“这不，我就自作主张了，向祁厅长申请了调动，调你妹妹来我光明区做司法局局长！”

陈清泉一听笑了！乐呵呵说道：“哎呦！那你真是给了我一个惊喜啊！”

“这样，我妹妹的副处这事，就算是有着落了！”

刘洵一听，微微一笑！拉着陈清泉说道：

“副处！！？什么副处？！！正处啊！！”

陈清泉这一下是彻底乐了，咧嘴大笑起来！

“哎呦！刘书记！您可真是给了我一个天大的惊喜啊！！”

刘洵也笑着恭维：

“都是兄弟，陈老哥的事情，就是我的事情！妹妹这么多年没升迁，我都看不过去了！咱，还分彼此嘛？”

陈清泉举杯开怀道：

“好好好！”

“自家人，不说两家话！”

“光明区，刘书记的事情，我帮定了！”

“这么困难的光明区还一直逼着还钱，不合适！”

“回头我叫人暂缓一下，要给政府一点时间嘛！”

刘洵也是大喜！举杯道：“哎呦！陈老哥！你也是给了我一个大惊喜啊！”

众人哈哈大笑！

举杯共饮！

气氛异常和谐、快乐！

这饭一吃，吃了两个小时！

陈清泉喝嗨了，喝大了！搂着刘洵当马丽，张嘴就要亲！

刘洵是忍辱负重！

还被陈清泉摸了！

刘洵胸肌大，这陈清泉摸得津津有味！

马丽在一旁都无语了！

“你过来！替我！！”刘洵喊着一旁的马丽，让她过来接班！

马丽拼命摇头！打死也不肯！还冲刘洵做鬼脸！

实话实说，刘洵这人还行，两个小时，都护着她，没怎么给陈清泉占便宜！

晚上，九点多！总算熬到了散场！

陈清泉被送到楼上学英语去了！刘洵亲自送上去的，见到了陈清泉的英语老师！

小老外，金发碧眼，长相吧，还行吧！主要是异域口味！尝尝鲜倒还可以！

小老外见到两个男人进来，有些慌了！

说好的是一个啊！？

两个不得加钱？！

刘洵是丢在了陈清泉就走，他没胃口！

混血儿刘洵微信里都一大把！

个顶个的漂亮！

刘洵冲她笑笑，让她好生照顾陈清泉，给他补补课！便摆摆手走了！

回到车里，周超和马丽在等着！

刘洵先叫周超送马丽回家，他是跟陈清泉周旋了一晚上，累得不行！不知是有意还是无意，刘洵是一头闷在马丽怀里，倒头就睡！

马丽是小脸红扑扑，为了让书记睡香一点，马丽还轻轻搂住了刘洵！

刘洵睡了一个香喷喷的觉！

直到马丽家到了！车停了，刘洵还没醒！

马丽也不叫，周超一脸无语！他还要回家呢！不行你马丽带他上楼睡啊！赖我车里干什么！

“书……”周超刚要开口叫！

就被马丽喝止：“嘘！没见书记累了嘛！他为光明区操碎了心，让他歇一会！”

周超苦笑起来！摇摇头！

行行行！你俩过吧！

他到车外去抽支烟！

周超是恨不得自己打车走了，让他们留车里，慢慢睡！实在不行你们上楼睡啊！

这时，刘洵倒是醒了，从马丽怀里起来！

他笑嘻嘻看着又白又圆又软的马丽，说道：“怪不得睡得这么好！”

“真软！”

马丽小脸绯红，也不生气！

“书……书记，不早了！……”马丽是都动起了心思！恨不得留宿这个花花市长！

刘洵点点头，说道：“不早了，上去吧。你今天很漂亮，我很满意！”

马丽有些失落了，看着刘洵，眼神都拉丝了！恨不得勾他的魂一起上楼！

周超在车外！

他都无语了！

他不应该在车里，也不应该在车外，他应该在车底！

磨磨唧唧，一步三回头，马丽终于上楼了！

周超也得以送刘洵回家！

只是一脚油门，送到了酒店！

周超当不知道，放下了人，一脚油门就又走了！

不听、不问、不想！这就是周超能生存下来的道理！

丁义珍落马，司机一点事没有，一来是他名不见经传，没背景和资历，人家也懒得对付他，二来他也是有点本事的！都撇得干干净净！

况且，刘洵为人很豪爽，不拘小节！大家都是当兵的，很喜欢这种直爽的性子！

而且刘洵待他很不错，真当兄弟！还帮他周家报了仇，周超自然是向着刘洵的！当成自己人！

周超这人虽然是当兵出身，文化不高，但是很聪明，职场老油条了！丁义珍也好，刘洵也好都对他很好！

因为周超会做人，会做事！嘴巴很牢！脑子很清醒！知道什么该说，什么不该说！知道什么该问，什么不该问！

所以，混得挺好！丁义珍事件，也是安全着陆！

三天后！

刘洵上着班，开完会，就想着出去吃土鸡！

马丽来敲门，带来了一个人！

陈清泉的妹妹！

陈清溪！

刘洵眼睛都直了！

我靠！

这么漂亮？！

比马丽个高，身材还要好！

刘洵看着她，都纳闷了！

有这颜值和身材，你做网红去啊？！去娱乐圈挣钱，那赚钱不跟在地上捡一样！

不！

都是送上来的！捡都不用捡！

何苦来体制内，朝九晚五挣这点碎银？！

“刘书记！早~”陈清溪甜美地打招呼！

刘洵乐了！

这丫头不该去司法局啊，这该来自己身边当秘书啊！

左秘书马丽，右秘书陈清溪！

多好！

刘洵是梦都做起来了！他是万万没想到，京州还有这样的女干部！

原以为马丽已经是天下无敌了，不料这陈清溪有过之而无不及！！

他甚至当即就开始CPU运转了！想给她换个岗位了！司法局不在区委大院，平常见不得啊！多可惜！

这么美的花，放到犄角旮旯的，浪费啊！

但是吧，一下子放哪里好呢……

“书记！书记！刘书记！！……”

----------------------------------------

第35章 陈清泉！你妹！这么漂亮！

马丽看刘洵那眼神，都迷离了，赶紧打断了刘洵的思绪！

刘洵则是赶紧握住了陈清溪的手！寒暄起来！

这姿势和神态！

和昨天晚上的陈清泉一模一样！

一样一样的！

马丽忍不住都要翻白眼了！

老色批！

刘洵是乐呵呵拉着小手手不放，皮都摸秃噜皮了！寒暄道：

“陈院长说您能干……不不！漂亮有为，今日一见，名不虚传啊！”

陈清溪竟然一点也不反感，笑着说道：“刘书记，您真会说笑，您才是真的英武帅气，早就想一见了，今日总算得见了！”

刘洵笑嘻嘻，还恬不知耻地问道：“如何！？”

陈清溪笑笑，娇媚的一笑，说道：“名不虚传，甚至有过之而无不及！”

“真的！帅！”

这马屁拍得舒舒服服！刘洵是乐呵呵！夸他帅的多了！但是这女干部夸他还是不多见！

关键是这么漂亮的女干部，真是少见！

体制内不得是香饽饽啊！怎么就不能升迁了呢？！

这省公安厅属实是不知好歹！

此时的刘洵是依旧在飞速运转CPU！都快干冒烟了！他要留住这个陈清溪！

司法局，狗都不去！！！

这样的女干部，肯定是要留在区里咯！

然而，马丽吃醋了！她在边上一个劲鼓捣道：“书记，书记，您忘了正事了，今天是陈主任来办调任的！”

刘洵不悦，冷眼看了一眼马丽！

话多！

宠着你，你无法无天了是不是？！

马丽胆寒了，不敢说话了！

“不着急，不着急！调任的事情再议！再议……”刘洵乐呵呵，邀陈清溪坐下！

陈清溪有些慌了，什么意思？不算数了？她赶紧旁敲侧击地问道：

“书记，刘书记，这……怎么说啊？不会是有什么阻力吧？我可是一心向着您，想到您光明区来干事呢。”

“唉！~这您放心！”刘洵说着让马丽去关上了门！

然后小声说道：“答应了陈老哥的，我自然是说到做到！谁敢阻拦，我不放过他！这光明区姓刘，我说了算！”

陈清溪看着马丽，有些担心，刘洵摆摆手说道：“没事，马丽同志是自己人！”

刘洵是甚至都要开口说，你们以后姐妹相称，你做大，她做小！

一起来当秘书吧！

想想这画面！

左拥右抱出去农家乐，吃大鹅！

不不不！

去下乡调研！

想想都觉得美好啊！

只是这陈清溪职级也不低了，法务专业出身，在省公安厅一直是内勤，律政条线上的！干秘书肯定是不合适啊！

放她去司法局，那么偏远，不舍得！

只是眼下能对应她职级和职位的，只有这司法局！

而且档案都调过来了，刘洵一下子为难了！

人都来了，一下子换来换去，也安排不好！只能硬着头皮先安顿到司法局！

“陈清溪同志，履历很光鲜啊，去司法局，我是真的舍不得啊！只是眼下，只有这个岗位能对得上陈清溪同志的职级！”刘洵也只能暂且收下！安置到司法局！

陈清溪倒是微笑，委屈起来，说道：“刘书记，您过奖了！如果真的有心，刘书记还是要给我机会，我也想到刘书记身边谋一份差事，跟刘书记好好学学！”

这可是陈清溪的真心话！

刘洵在光明区就是个香饽饽，一把手的魅力就是香！

她既然到了光明区，自然要抱紧刘洵的大腿！刘洵什么背景她还不清楚，但是，名利场上都在给他面子，肯定是来头不小！

再加上这人绯闻这么多，别说花边新闻了，就是桃色新闻都没少见！这样的人却能年纪轻轻当区级地方一把手，可见上面得多硬！

刘洵听了自然是开心啊，喜笑颜开，自然是好好想想，要运作一番的！这么美的大妹子，在身边干活，那干起来多有劲啊！

寒暄了一阵，刘洵在调令上签字，马丽送陈清溪出去，正式办档案转接！

陈清溪正式从省厅，到了地方！

这一步很反常，这一步也很不像是如此是顺理成章！

刘洵看着漂亮的陈清溪上头归上头，但是，他脑子聪明，见到陈清溪这么漂亮，又这么谄媚！

就闻出味了！这陈清溪，屁股是歪的！

她不是在省公安厅混不开！这么漂亮的人，又这么会说话，这么谄媚！怎么可能混不开呢！

唯一可能就是这是一个祁同伟的连环计！

陈清溪是祁同伟和陈清泉打入刘洵的关键一步棋子！

刘洵早先跟高小琴提起了想请陈清泉帮忙周旋，高小琴肯定是找到了祁同伟和陈清泉商量的，毕竟他们很早就已经是利益共同体了！

一商量，就使出这么一个连环计！

假意陈清溪不顺，想到地方上来发展，刘洵自然是同意！那么这陈清溪就算是安到刘洵身边了，刘洵喜欢颜色，八卦周刊满天飞，是不是事实，没人求证，但是苍蝇不叮无缝蛋！刘洵肯定屁股不干净！

而陈清溪漂亮，正好是她的优势！

用一个陈清溪就可以将刘洵绑定到一条船上！

刘洵想明白了这点，喝了口茶，笑笑！

好一个美人计！

这时，马丽帮陈清溪办完了档案转接，一脸不悦地走进来！

门一关！

沙发上一坐！

不吭声了！

橘子是橘子也不剥了！话也不说了！

照以前，这小马丽早就绕着刘洵身边献殷勤了，书记长，书记短的！

这会是酸溜溜，一言不发！

吃醋了！

刘洵笑嘻嘻，让她来倒杯茶，她也不倒！

“怎么不说话？？吃醋了？”刘洵笑嘻嘻问道！

凑上去逗逗小马丽！

马丽嘟囔道：“我可没有这么大的胆子，要说错话！会被书记瞪！！”

刘洵听了哈哈哈大笑！原来是在吃醋加较真啊！

刚才马丽话多了，确实是被刘洵眼神杀了！

看着气鼓鼓的马丽，刘洵就觉得好玩，跟郑乾分手没半个月，心思是全不在郑乾身上了，一门心思撩拨他刘洵！

目的也是太明确了！

不过倒是也可爱！简简单单，没多少心计，喜欢就是喜欢！

而且马丽没什么背景，老爸马秀奎就是个小科长，背后也没有什么势力，所以刘洵很喜欢用她。

逗一逗，玩一玩，刚好工作上解解闷！

这会马丽妹子生气了，自然要哄一哄！

女人嘛！

没有一个包哄不好的！

----------------------------------------

第36章 当红花旦，亲赴汉东，夜会刘洵

刘洵笑嘻嘻！准备哄一哄！

“上次，郑乾那小黄毛，是不是送你个假包？！”刘洵凑到马丽身边问道！

马丽点点头！想到这个还会生气！没钱，你别送也行啊！还送个假的，她背出去同学聚会，被拆穿了！

气得她是三天没吃饭！！

“走！哥哥送你个真的！”刘洵当即就要拉着马丽去专柜！

马丽笑了！但是又犹豫了，看了看时间，上午十点多！工作时间！！出去买包？

“书记，现在还是上班时间啊！”

刘洵却嬉皮笑脸，摇摇头说道：“我是书记，我们现在去市场调研！”

马丽乐了！

这刘洵是真的帅！也是真的痞！

这书记什么时候落马不知道，怎么落马的马丽也不知道，反正落马是肯定的！但是当下跟着他就行了！

有权有势有钱，还有颜的刘洵，是太香了！

马丽心想，只要给他讲故事，剥橘子，顺带给他摸一摸！

就什么都有了，要什么假富二代的男朋友？！

书记说什么就是什么！跟着书记干！

俩人搭上周超的车，当即就去专柜！

公车私用！

工作时间，逛商场！

与女秘书纠缠不清！

刘洵一下子犯三条！

他不落马谁落马！？但是就是这样的人，落不了马！没人敢查！

这汉东，就没有敢查他的！

马丽是更加不管了，乐疯了！

这个试试，那个背背，要是都想要！

她也知道这已经完全可以定性为权色交易了，但是她也不管！跟着刘书记，天不怕地不怕！

挑挑逛逛，买了包！

马丽是对刘洵心服口服，真当自己的绯闻男友看待了，以前是随时随地愿意献身！先是是为刘洵死的勇气都有！

只是这刘洵，真的买了两个包！

一个送给了马丽，一个他准备送给陆亦可！

娇妻陆亦可，没感情，但是刘洵还是很记挂她的，保命护身符啊！

马丽是当不知道，这个不用想就知道，肯定是送女人的，刘洵没女人也是不可能的！马丽当鸵鸟！

只要对她好就行，反正又不可能真的在一起！

她很清楚，她和刘洵差了一个银河系！

买完包，马丽是一点脾气都没有了！在车里给刘洵剥橘子！

三人又去丹亭镇乡下，吃大鹅了！

上次的大鹅都没吃几口！

刘洵那叫一个馋啊！

走！

违纪去！

不不！

考察去！

三个人，一只鹅！两瓶酒！

马丽是疯狂谄媚，贴着刘洵给敬酒！

要不是在外面，恨不得坐他腿上！

刘洵是什么都敢，搂着马丽吃大鹅！

香！

吃吃喝喝，乐呵呵！

刘洵去结账，这老板竟然不要钱！

“刘书记……不！刘总！这顿算我请你的，你帮我们丹亭镇除了恶霸，我们不用提心吊胆做生意了，这顿我请你！”老板笑着说道！

这不是拍刘洵马屁，这是发自肺腑的！

常成虎等人，长期盘踞丹亭镇，吃拿卡要，从来不给钱！每年年底，这些小商小贩还得去送礼，不送，第二年，他就针对你！让你生意没法做！

如今常成虎被抓了，就太平了！

大家都很感谢刘洵！

刘洵笑笑，还是掏出了500块钱说道：“钱要付！打个折好了，付你五百！”

“要不然，纪委要查的！”

“我可是守法的好公民！”

说完，刘洵笑嘻嘻，搂着马丽走了！

姿态真的跟暴发户，土老板一样！

上了车，周超忍不住了！说道：“书记！上次那顿……”

刘洵一听，要钱的？立马装糊涂起来说道：“啊呦！吃饱了，有点困了，我眯一会！”

马丽都乐了！

这人真有意思，周超的钱要坑，老板的钱倒是要给！

原则有点，就是不多！

周超无奈看着马丽！

马丽当不知道，刘洵3万的包都给她买了，她自然是偏向刘洵咯！何况，他还是书记！！！

跟书记要饭钱！你要不要脸啊！！ 书记吃你只鹅，是看得起你！！！

“周超同志，开车吧！书记要回区里了！”马丽是官腔都拿出来了！

周超冷笑一声！

得！

你们早晚落马！！

纪委来查！！！我周超第一个举报！！！

傍晚！

刘洵到点就下班！

拿着包准备去找娇妻陆亦可！哄哄大宝贝，顺便打探一下欧阳靖的事情！欧阳靖得赶紧定罪，他刘洵好继续赖账！

结果！

半道上！

刘洵电话响了！

小花旦？！

“你在哪呢？我今天刚到汉东，想见你！”小花旦嘟囔着说道！

她是今天下午的班级到的京州，明天要拍广告！特得来的汉东！为的就是刘洵！

刘洵犯愁了！你早不来，晚不来！偏偏我要去哄老婆，你来了！他看着包！犹豫了0.1秒！当即问道！

“哪个酒店？！”

周超倒吸一口冷气！

直接送他到了酒店！

然后立马就走！不留下半点痕迹！

刘洵到了酒店，像特务接头一样！

绕了两圈，去开了间房！作为掩护！

多年躲狗仔的经验！

然后上楼，直接溜进了小花旦的房间！

许久不见刘洵的小花旦是心潮澎湃，上来就要抱抱！

刘洵门一关，一锁！

晚间！

刘洵睡得迷迷糊糊！

小花旦在房间晃荡，意外看到了沙发上的礼盒！想都没想，就拆了！

一个包！！

她是喜笑颜开！

几万块钱的包，她是不稀罕的，但是是刘洵买的！特得来的路上还给自己去买个包？！！

小花旦是又心潮澎湃了！

感动不已！

扑醒了刘洵！

“你急急忙忙赶来？！还给我买个包？！！”

“你真的是太好了！”

“没枉费我喜欢你这么久！！”

“我……！！”

刘洵哭笑不得！

劳民伤财啊！这一波！

……

第二天一早！

小花旦早早起来，因为要赶早通告，拎着新包包就去拍广告了！

刘洵生无可恋地躺在床上！！

他只能抽空，又去买了个包！

导购是乐疯了！

两天，卖了三个包！干完了一个月的业绩！

刘洵是免得夜长梦多，当天上班时间，就拿着包去找陆亦可了！

以免又被截胡！

----------------------------------------

第37章 一天天的尽违纪

陆亦可看到刘洵，又气又笑！赶紧把包藏起来！

“你疯了！现在才九点半！上班时间！你出来晃什么！！你还搞个包给我！这是专柜的东西吧？！好几万！！”

陆亦可埋怨归埋怨，心里却乐开了花！要不是在单位，她恨不得抱刘洵！

刘洵老江湖了，尽挑好听的说：“昨天去市场调研，看到这个包，很适合你，就买了！”

陆亦可是压不住嘴角了！

从小到大，刘洵哄她都只要一句！

刘洵只要说心里有她，她就心满意足了！

几万块的包也好，几块的小玩意也好，只要是刘洵带给她的，哪怕是一个玻璃弹珠，陆亦可都会珍藏起来！

俩人吵架的时候，刘洵出去浪的时候，刘洵搞出花边新闻的时候，陆亦可就拿出这些东西来坚定自己的内心！

一辈子跟着刘洵，哪怕吃苦也愿意！

“这么贵的包！我怎么背嘛！！会被纪委查的！”陆亦可嘴上这么说，心里乐开了花！

背不出门，就在家里背，哪怕放着，看看也开心！

刘洵倒是乐了！

纪委？

哪来的纪委？

省纪委书记田国富？

汉东省，谁敢查反贪局啊！？

中纪委来了，还差不多！

“我的老婆大人，不都是你查别人，什么时候别人敢查你啊？！活得不耐烦了？惹反贪局？！”刘洵笑嘻嘻凑上去欺负陆亦可！

捏捏她的小脸蛋！

陆亦可嘟着嘴，有气无力地想把刘洵推开！

但是跟弹棉花似的，有气无力！

刘洵索性挤到她的椅子里，把她抱起来，坐腿上，陆亦可这才跑开了！

“你不要命了！”

“你别害我！！”

刘洵笑嘻嘻，坐在陆亦可的工位上感受一下，反贪局处长的威势！

还别说，挺威武的！

她陆亦可，上至省委书记沙瑞金，下至乡镇干部，没有她陆亦可不敢查的！

汉东的官场！

谁干净！？

谁经得起查？！

没有的！

哪怕是反贪局的小科员，找上门来，给你递张名片，你都得肃然起敬！

刘洵打趣道：“你们成天打虎，打虎！”

“我看啊！你们反贪局才是老虎！”

“你陆亦可就是只母老虎！”

陆亦可嘟囔起来！

“胡说八道！你不用上班嘛！！”

“你一天要违多少纪？！！”

刘洵乐了，笑了起来，真的掰起了手指！

“四五条吧！放心！没犯满！”

陆亦可懒得理他，想把他从工位上赶走，一会人就来，看到，多不好！！！

刘洵是一把拉住陆亦可，怀抱到腿上！

死死按住问道：“包喜不喜欢？！”

陆亦可挣扎了两下，低下头，服软了，点点头！

“那你告诉我，欧阳靖怎么样了？！”刘洵借机打探！

陆亦可又赶紧摇头！表示不知道！打死也不知道！送包归送包，违纪归违纪！我陆亦可有党性！

刘洵嘿嘿一笑！小丫头，嘴硬？你还嫩了点！

他抱着陆亦可不撒手！死死扣在自己怀里！

时间一长，陆亦可慌了！轻声道：“松开我~”

刘洵摇摇头，问道：“欧阳靖怎么样了？”

陆亦可依旧摇摇头：“我不知道！”

“真的不知道？”刘洵质问道！

陆亦可点点头！

刘洵噢了一声，也点点头，依旧不放开她！

陆亦可无可奈何，说道：“一会人进来了！看到了不好！”

刘洵有恃无恐，笑嘻嘻说道：“我好怕啊！要是被看到了怎么！？”

“检察院反贪局女处长，疑似与光明区书记存在不正当男女关系！”

“惊！！”

“汉东省检察院疑似存在权色交易！”

“惊！”

“检察院女处长在工作时间，私会男干部！半个小时，门窗紧闭，疑似……”

刘洵是八卦周刊上多了，标题是一起一个准！

陆亦可都无语了！怎么有这么不要脸的人？！

“你真的就是不怕查嘛？！你想气死爷爷啊！”

刘洵笑嘻嘻，凑到陆亦可耳边，说道：“不光是我，还有你！”

“这个女干部，是你啊！”

陆亦可没话说了！真的不想跟他在纠缠了！哀求道：“快松开我！一会林华华要来找我！”

刘洵更加兴奋了！

“好呀！她是我的小迷妹！！她看到了，绝对震撼！！”

“我保证，半天内，整个检察院都会知道！”

陆亦可叹了口气！无语了！只能说道：

“欧阳靖受贿已经板上钉钉了！已经批捕刑拘了！”

刘洵大喜，抱着陆亦可放到位置上！乐呵呵说道：

“大宝贝，你真棒！接着查，接着挖！给她个无期徒刑！”

他刘洵是真的开心了，批捕刑拘了，就是出不来咯，那就可以继续名正言顺地赖账了！

加上法院陈清泉，银行这边基本就稳住了！

要钱？

没有！跟我们光明区的律师说！

起诉？

暂缓！法院酌情考虑现实因素，暂缓受理！

一个字拖！

等光明区光明峰项目落地，有钱了再还！

刘洵开心了，陆亦可却是气鼓鼓，她整了整衣服，哀怨地看着刘洵！眼神里都是无可奈何！

她这是违纪！

只是她不知道，这只是个开始！摊上了刘洵这个痞子书记，她有的是违纪要违！

刘洵套出了欧阳靖刑拘的消息，心满意足，就要走了！

这么好的消息，不得去农家乐，搞只土鸡炖汤？！庆祝一下？！

陆亦可却起身拉住了他问道：“这两天你去哪了？”

刘洵一本正经答道：“我在光明区加班加点啊！上班啊！”

陆亦可继续问道：“我是问你，晚上！”

刘洵笑笑，捏了捏陆亦可的小脸蛋说道：“晚上当然回酒店睡觉咯。”

陆亦可还想开口说什么！她想叫刘洵回家住！但是不敢说！

俩人之前约定过，不干涉私生活！

刘洵一眼就看穿了陆亦可的小心思，他对陆亦可没那方面的感情，当是自己的妹妹，但是陆亦可不是，她可是一直把刘洵当老公看！

哪有老公天天不回家，住在外面酒店，而且，刘洵这人，不缺桃花运，陆亦可用脚都能猜到，刘洵肯定不是一个人住的！

甚至每天换一个妹子他也有这本事！

钱都不用花，人家妹子都是倒贴的！

刘洵看着委屈巴巴的陆亦可，知道这小丫头又自怨自艾，伤心难过了！

自然是要哄一哄！

“怎么了？想我回家住？”

陆亦可点点头！

刘洵笑笑点点头说道：“行！今晚我来看看你，但是，说好啊，你不能脱我裤子！”

“我可是要守住自己冰清玉洁的处……”

刘洵见陆亦可已经红温了，没说完就跑！

陆亦可气得原地跺脚！

流氓！无耻！

谁要脱你裤子了！！！

----------------------------------------

第38章 举报！！不正当男女关系！

刘洵从陆亦可那里套来了欧阳靖刑拘的消息，心满意足！

这样一来，他就可以把赖账进行到底了！

签字的丁义珍跑了，放贷的副行长欧阳靖被刑拘了！那还还你个蛋的钱！等我光明区有钱了再说！

到那时，我刘洵在哪都不知道呢！

刘洵乐呵呵，将这事汇报给了孙连城！孙连城是感恩戴德！真想把刘洵给供起来！

刘洵来了一个月！

办了什么！？

安抚了大风厂，给了他们养猪场的地，摆平了闹了三个月的大风厂116事件！紧接着他从山水庄园要回了9000万！

光明峰项目得以顺利继续！动工建设，预计明年就能完成！开展招商引资！

这两件事，已经是神一般的存在了！

他紧接着还赖掉了数以亿计的账！起码暂时不用被逼着还债！光明区得以喘息！发展！

往后再想办法，慢慢补丁义珍的窟窿眼！

这三件事，区委、市委头疼了三个月了！

孙连城忙前忙后也只能稳住，拖着，刘洵来了不到一个月，全搞定了！

他甚至还去丹亭镇，扫黑除恶了一把！

丹亭镇一百多家商户联名将锦旗都送到光明区和公安局去了！

这样的干部，哪怕是有一点点小问题，作风有一点点问题，一直跟秘书马丽关起门来吃豆腐！

不！

吃橘子！

但是在孙连城的眼里，瑕不掩瑜啊！

真的是好干部啊！

“刘书记，您真是神人啊！我立马去跟律所的张伟律师说！叫他拖住！银行那边，您放心，绝对不会联系到你这里！我和张律师帮你挡着！”孙连城说道，就去办！

刘洵笑嘻嘻，乐呵呵！

这孙连城也是不错的！确实勤勤恳恳，工作也有方法，这样的干部80分肯定有的，就是给李达康打成了懒政，也实属冤枉！

他就是缺少伯乐，缺少真正能激发他工作热情的领导！

李达康显然不是这样的人，他是个利己主义者！

眼里只有政绩和将来，丝毫不顾及底下人的安危！

刘洵和孙连城俩人倒是惺惺相惜起来！

一内一外，搭档得不错！

光明区有条不紊走上了正轨！慢慢好起来了！

下午！

刘洵高挂免战牌！又关起门来，在办公室和马丽吃橘子，聊天！

马丽是完全陷进去了，瘫坐在刘洵身上，靠着刘洵肩头，刘洵的手伸在哪里，她是一点都不在乎！甚至嘟囔着跟他说郑乾冒充富二代追她的事情！

刘洵是有点小变态和八卦在身上的，家长里短的，最爱听了！

两人乐呵呵，喝喝茶，聊聊天，马丽讲讲故事，刘洵吃吃豆腐，开心的不行！

突然有人敲门！

马丽这才起来，整了整衣服，去开门！

结果是区里的政法委书记陈自荣！刘洵擦了擦手，起身去握手！

讲究！体面人！

陈自荣是受宠若惊！说道：

“书记！有个事跟你通个气！”

说着，陈自荣看了一眼马丽秘书！

俩人搞暧昧，区里早有传言！陈自荣自然也是知道！而且这事正是跟马丽相关的！

郑乾实名举报！

——马丽与区委书记刘洵，存在不正当男女关系！

刘洵笑笑，摆摆手说道：“马秘书自己人，有什么就说。”

陈自荣还是有些犹豫啊！这事怎么说！于是只能小声凑到刘洵边上汇报道：“我刚刚市委开会回来，市委信访局的局长是我老同学，他说有人在信访局实名举报书记您！”

刘洵皱眉了！

劳资上午刚收到的锦旗，夸我好！下午就有人举报我？！

“谁啊？什么事！”

陈自荣依旧是瞥了一眼马丽说道：“大风厂郑乾！”

“举报您和他前女友马丽秘书！”

“存在不正当男女关系。”

马丽在边上也听到了，当即就急了！

好你个郑乾，什么玩意！见不得人好是吧！

见我背三万块的真包，书记车接车送！你是嫉妒了是吧？！一个大男人，心眼这么小！得亏没在一起！

小人一个！

这马丽是比刘洵还激动！

因为刘洵是玩玩的，图个乐子，上班有个伴，但是她马丽是真的动心的！早把刘洵当自己人了！谁敢中伤和诽谤！？！

她就急！咒道：

“他什么东西！？就他这德行还敢去举报？！自己冒充富二代骗我不成，现在见不得人好！真的是脸都不要了！”

刘洵笑了，这是真护短啊！我们俩真的不干净啊！

你上一分钟还瘫在我怀里说郑乾是个骗子，下一秒，就给人举报了……

但是，刘洵是什么人？脸皮多厚？！

银行十二个亿，说赖就赖的老赖了！

这点信访，小场面！

“马秘书，不要激动，你和郑乾的感情纠葛啊，我想要好好了断一下，可不能再给中伤了！”

“陈自荣同志，您这边，尽管按流程办事，公事公办，有信访件，就好好查查！看看我和马秘书到底正当不正当！”

“我刘洵做人做事，从不走歪路！”

刘洵是一本正经的胡说八道！

脸不红心不跳！

打发了陈自荣，陈自荣转头就知道怎么办了！

查！！

好好查一查！！

他花了一个下午，走访了区委的多名干部，上至区长孙连城，下至新入职的科员小章！

大伙是一再表示，刘洵书记是好干部！

风清正气的实干干部！

他们能不说好嘛？！

光明区的烂摊子谁收拾的？哄闹的光明区政府谁整顿的？欠款谁要回来的？年终绩效谁争取来的？

都是他刘洵！

刘洵来之前，三个月的绩效都没发，因为丁义珍违纪跑路，再加上区里没钱！除了基本工资，区里是一分奖金都发不出！

刘洵一趟趟到李达康那里，去市财政局要来的！

刘洵在他们眼里就是活菩萨！

稍微和秘书亲密一点怎么了？！

说明，他刘洵书记，亲民！和下属打成一片！

连离退休的老干部马秀奎也是一个劲为女儿马丽和刘洵鸣不平啊！

“俩人关系正正当当！就是上下级同事关系！非得给人中伤！刘洵书记是太怨了！”

“我的女儿我清楚，绝对不会做这样的事情！我也不允许！”

“我一直教导女儿，人就要堂堂正正，一步一个脚印！！不能走捷径！！！”

马秀奎也是表里不一，恨不得马丽真的跟刘洵好上！

传什么绯闻，直接来真的最好！

甚至怀孕了就更棒了！

他马家就能起飞了！

这么年轻的正厅级实权干部，放眼汉东省都是绝无仅有的存在，放眼全国都是罕见！

这女婿要是不浪，一本正经起来，分分钟就进部，进京！

马秀奎是恨不得直接叫他女婿了，乘龙快婿！

区纪委书记陈自荣，一个下午走访，调研了十几位干部，一直都是好评，并没有发现半点问题！便如实汇报，答复了上级市委的信访件！

——刘洵书记是一名知法守法的好干部，并未发现任何不良问题！

自己查自己，能查得出什么来！

陈自荣刚走没多久，刘洵就又关门了，天接着聊，橘子照吃不误！

这汉东！

能查我刘洵的，还没生出来呢！

----------------------------------------

第39章 陆亦可！住手！【加更】

【感谢催更和礼物~~今日加更3/3】

————

这一天！

吃吃喝喝，乐乐呵呵！

晃眼就到下班时间了！

刘洵笑嘻嘻下班，路过了802，孙连城的办公室，里面是还好几个人在呜呜泱泱的，像吵架一样，门口都站了好几个等待办事的！

刘洵投来了欣慰的眼神！

孙连城确实是个好干部！

刘洵到了光明区，孙连城就没让这些乱七八糟来找事的人找过刘洵！都是他一个人吃下的！

大的企业来申请退税补贴，小道路坏了要修，孙连城都是自己操办！听闻孙连城一周要换一本笔记本，因为密密麻麻都记满了！

真的是劳心劳力！

好干部！

刘洵是欣慰点点头，然后赶紧溜！生怕那些人认出他！

溜了溜了！

叫我加班，是不可能的！体制内加班又没有加班工资！

刘洵下了班，又想出去嗨了！上午答应陆亦可回家的事情他是没忘，但是现在才五点半！！

回家睡觉还早啊！

小花旦还在汉东呢！这会是刚拍好广告，在酒店等着呢！特地延误了一天再回去！就是要会刘洵！

刘洵能辜负嘛？！

定然是不能啊！

俩人在酒店的顶楼套房内，享用私人订制的烛光晚餐！

没人打扰，稍后通知狗仔来拍照！

潇洒！

喝喝红酒，会会小花旦！

舒坦！

……

夜深人静！

小花旦一脸满足地靠在刘洵怀里！

小花旦则调皮的用手指在刘洵的胸肌上戳着，说道：“我明天就走了！”

“你会想我嘛？！”

“你会来京城看我嘛？”

刘洵是一个劲点头！先忽悠了再说！

小花旦是满足得不行，吃得饱饱的，心满意足！搂着刘洵嘟囔道：“不许骗人！骗人是小狗！”

晚间！

刘洵看了一眼熟睡的小花旦，就溜了！

赶场子了！

回家陪老婆了！

结果。

回到家，陆亦可也才刚到家！

“你疯了啊！？你们侯局长是周扒皮嘛？！天天加班！！这都几点了，才下班？！”

陆亦可哭笑不得！

“你不也是浪完才回来？！”

“洗洗吧，这香水味我怎么那么熟啊？！哪个小花旦啊，都追汉东来了？！”

“刘书记，你再这么不爱惜羽毛，早晚给双规！”

“我可不想去牢里给你送饭！”

刘洵哈哈哈大笑，小嘴巴真毒！

酸溜溜的！

“我要是进去了，我们结婚了，你作为配偶是不是也要受影响啊？！”

陆亦可哭笑不得！点点头！说道：

“你进去了，不光是我！我爷爷，你爷爷！你爸爸，我爸爸，我们两家子都得受影响！”

“你到底懂不懂啊？！”

“外面的野花真的就这么香？！”

“我哪点比……比……”

陆亦可说不出口，她好像真的比不上这些明星、网红漂亮！

但是也不差吧！？！

普通人里，她陆亦可也是万里挑一的美女！

可他刘洵就是不脱裤子！

一张床都不知道睡过多少次了，刘洵就是不脱！

真能忍！

刘洵笑嘻嘻，看着面红耳赤，气鼓鼓的陆亦可就来劲，捏一捏她的脸蛋说道：“你不比她们差，就三维小了点！”

陆亦可是当场气炸了！

要跟刘洵拼命了！

半夜！

陆亦可特地穿了件性感的蕾丝睡衣！一个劲往刘洵被子里钻！

刘洵笑笑，抵住她说道：“干什么，陆亦可同志，又想脱我裤子？！”

陆亦可气笑了！！白天还害羞，这会羞什么羞！！！她也不装了，不羞了，摊牌了！

“对！”

“爷爷说！他明年想抱曾孙子！！”

刘洵乐呵呵，搂紧她，不让她闹腾，问道：“你爷爷，还是我爷爷？！”

“两个爷爷都想！”陆亦可义正言辞说道！

刘洵笑嘻嘻，说道：“那正好！让他们两个生！！”

陆亦可无语了！问道：

“你是不是不行啊！！？”

刘洵当即不肯了！开玩笑？！我不行？！

你问问京圈的娱乐圈！！

问问新老四小花旦！！！

“你说话啊！我答应也要跟你结婚，不是意气用事，也不是帮你！我是真的喜欢你！从小到大都喜欢！我是真心的！”陆亦可今晚是不管了！

她也要30了！耗不起！

再晚几年都要高龄产妇了！

她陆家，他刘家，都是眼巴巴盼着他俩呢！再不生，要给催死了！

“我知道！”刘洵淡淡说道，不为所动，君子风度！

主要是两个小时前，酣畅淋漓过了，这会，圣贤模式中！！

冷静得一批！

稳稳的！

最主要是刘洵对陆亦可的感情始终都是兄妹之情！不掺杂太多的男女情感！他也一直想守护这个跟在屁股后面的小妹妹！

而且刘洵看似光鲜亮丽，实则可怜，一生都是如履薄冰……稍有不慎，就要被他大伯除掉！！

他是真心不想拖累陆亦可！！

“那为什么，为什么你一直不要我！这么多年了，你知道两个爷爷一直催我嘛？！问我为什么没动静，是不是不喜欢你！……”陆亦可都要急哭了！

刘洵则搂紧了她说道：“我知道，等我回京了，跟他们说清楚。”

陆亦可却连连摇头！都哭了！哀求道：“我不要！不要！我不要离婚！你不能丢下我！”

陆亦可小珍珠直掉！

她一哭，刘洵就心软，轻抚着说道：“好了，好了，不说，不说。你陆亦可这辈子都是我的老婆！”

“今天，没状态！”

“改日！下次一定！改日再……”

陆亦可这才抽泣着收住了眼泪！

哭累了，很快在刘洵怀里睡着了！

刘洵轻抚着疲惫不堪，伤心的陆亦可，如果没有自己，陆亦可的身世和长相，现在肯定可以过得很幸福，却偏偏给自己坑了！

俩人结婚这么多年，刘洵没有将她当女人看到过，一直当成小妹妹，还一直坑她，拿她当挡箭牌！

如果没有陆亦可，这几年，刘洵起码已经断了一条腿了！

他爷爷是老首长，虽然疼爱这个宝贝的孙子，但是真的脾气上来了，是真的打！

不留情面的打！

那年，刘洵犯了禁忌，大错！

爷爷把他关在部队的小黑屋里面，打了半个小时！

刘洵全身上下十一处骨折！

在医院躺了半个月！恢复了一个多月，险些错过了博士开班！

而那次，刘洵为的也是一个人！

一个出现在刘洵情窦初开时的女人！

一个让刘洵耿耿于怀的人！

钟小艾！

————

【感谢催更和礼物~~今日加更3/3】

【年关了有些忙，但是会努力保证更新！绝不拖更，量力而行加更！喜欢的加个书架，点个催更~~】

【祝大家新年快乐~】

----------------------------------------

第40章 钟小艾带领巡查组，抵达汉东

丁义珍跑路，欧阳靖刑拘，牵涉出了很多背后的大势力！背后甚至有刚刚升任上去的赵立春的身影！

这，惊动了京城！

中纪委当即成立了巡查组，由钟小艾担任组长，去汉东巡查！

钟小艾接到任命后，心情很沉重！

一来她要只身去汉东，侯浩然还在上学，没人照料！小子被刘洵宠坏了，根本不爱学习！成天跟那刘洵一样，吊儿郎当！

但是又没有刘洵的智商，刘洵从小到大在黑网吧、游戏厅玩大的，但是成绩一直是全市第一，闭着眼睛考都是第一！

但是这侯浩然，脾气秉性简直一模一样，但是，智商没遗传到！成绩是忽上忽下！盯得紧一点，他就上去，不盯牢，很快就倒数！

钟小艾是愁啊！

但是任命下来了，她也没办法，只能托给他外公外婆！

离开时是再三叮嘱钟母，一定要严加督促！不行就打！但是侯浩然是真的皮厚！除了钟小艾说话好使一点，其他是一概不听！

外公钟正国是宠上天！一直当是宝！一个劲夸外孙聪明！不舍得打，不舍得骂！

钟小艾也知道，外公外婆靠不住，只能搬出舅舅刘洵！

“你听好了！期末你要是掉到倒数！你还有你舅舅！我不允许你们见面！！玩！那是想都别想！！”

“听到了没有！”

钟小艾吓唬侯浩然说道！

侯浩然在外公外婆面前委屈起来，一手好演技，看人下菜，跟刘洵一模一样！

钟小艾是看着侯浩然，跟刘洵就是一个模子里刻出来一样！

她就是气啊！

小学三年级！

他舅舅刘洵好得没学到，坏得全学去了！

“你看你这样子！！跟你舅舅一模一样！……”钟小艾说完，全家都沉默了！钟小艾也觉得不合时宜。

她尴尬地摆摆手说道：“算了！不说了！跟你说的记住了没有！”

侯浩然自然是点点头！

当晚！钟小艾安顿好侯浩然就回家去收拾了！

侯浩然转头就把妈妈去汉东的消息，告诉了舅舅！

第二天！

钟小艾带着巡查组前往了汉东！

省委常委，副书记，政法委高育良，纪委田国富一行是一起到机场迎接！

可见，巡查组的威力！

带头的组长钟小艾，不过是个副厅的干部，但是，一众大佬，省部级干部亲自列队到机场接机！

沙瑞金因为在外调研，才没去！要是在京州，绝对也会去的！

省委的几个大佬是热情洋溢地迎接巡查组！接风洗尘，隆重又不超标！做得的刚刚好，恰到好处！

另一边！

光明区区委办公楼里，那叫一个人心惶惶！人心思变啊！

之前侯亮平查，就已经搅得人心惶惶了！

现在又来了个中纪委巡查组！

他们是都吓死了！

为什么？

原因很简单，当时丁义珍主政，那几年谁干净？

区里从上到下，就新来的刘洵是干净的！

哦！

不是！

他本身就不干净，只是在丁义珍这件事上，他干净！

大家是慌啊！

有些人，特别是当时光明峰项目上的几个处长，都想断臂保车了！

辞职！

跑路！

一早的区委常委扩大会议！大家是气氛诡异而沉闷！

孙连城都有些有气无力！

因为他也不干净啊！丁义珍主政的时候，孙连城也没少在一些项目上签字！有些企业补贴的单子，都是书记和区长一起签字的！

倒查起来，能撇的清嘛？！

刘洵是一脸坦荡荡，坐在C位，吃橘子！

看着愁眉苦脸的一群人问道：

“今天的橘子蛮甜的，大家尝尝啊！”

其他人是苦笑啊，谁有心情吃橘子啊！？

你刘洵上面有人罩着，又是刚来，跟丁义珍搭不上关系，但是他们是实打实在丁义珍主政期间一起干的！

光明区的快速发展，可谓功劳里面有他们，但是如今的过错里面也是有他们的！

谁也逃不掉！

刘洵看看这些干部啊，一个个瓜怂！吃完橘子安慰道：“大家放心吧！”

“我托人打听过了，这次中纪委巡查组不是来查我们光明区的！”

“小小的光明区，人家看不上眼，大家各干各的，该干嘛干嘛！”

“上一轮反贪局查过了，该抓的都抓了，这就是结束了！”

“大家放心！”

刘洵是睁着眼睛胡说八道！

纯属瞎安慰！

但是光明区的干部信了啊！

他刘洵可是上面空降来的，听闻上面关系，手眼通天！他说什么就是什么咯！

大家一下就喜笑颜开了！

“吃橘子！”

“吃橘子~”

“真甜！”

“确实甜！”

“书记就是厉害，这橘子说是甜的，还真就是甜的！”

……

刘洵哭笑不得！

上面的都是他瞎编的，他根本不知道巡查组来干嘛！

纯属就是糊弄他们，糊弄一天是一天，能糊弄一阵就一阵！

鬼知道巡查组来干嘛！可能来旅游吧！

总不能真的来找光明区吧？！

哪有这么巧的事！

----------------------------------------

第41章 钟小艾直奔光明区！

这边刘洵刚刚糊弄完光明区的干部，打完鸡血，大家又有干劲了，再次投入到光明峰的项目！

另一边，钟小艾在接风宴上也被纪委书记田国富揪着追问，巡查组来干嘛！

钟小艾自然是不能说！

“田书记，朋友归朋友，纪律是纪律，我可不能说！”

田国富是急哦，这个丫头片子，前几年还在自己手底下，初出茅庐不怕虎的，现在是越来越老练了！

连自己这个老领导都瞒了！

“小艾啊，可不能这样，你刚入职的时候，可是我亲手带的你入得门！你可不能不念旧情啊！”

“这样，你就跟我一个人说！你就说，怎么个事，我好帮衬！”田国富是花言巧语！

钟小艾笑笑，她不是铁面无私的人，自然不能铁板一块，不讲情面！只能透露一点道：“好了，田书记！你放心，你们省委我们可不敢查，我们就是来查查下面的！”

田国富这才放心，至少不是来翻江倒海的！打下面的，哪怕是市委领导，那在老百姓眼里是大老虎，在省委眼里就是苍蝇！

他点点头猜测道：“光明区？”

钟小艾瞪大了眼睛，不愧是老官混子了，眼睛毒辣！她点点头，不再说什么了！

刘洵是不知道，上午刚吹完牛！巡查组不会来，下午这巡查组就到了！

此时的他还在去乡间小路上！中午准备搞点农家菜吃吃！

绿色无公害！

吃得健康，放心！

午饭上！

刘洵野菜包圆吃吃，正香呢！

钟小艾打来了电话！

我尼玛！

不是吧？！

真来光明区？！

你虎啊！我的姐！！

刘洵接起电话！

“在哪呢？！”钟小艾问道！

“不是！姐！你们不会要来光明区吧？！”刘洵也是直言不讳问道！

“是啊！怎么了，你的光明区经不起查嘛？！”钟小艾问道！

刘洵是无语了，嘴边的土鸡都不香了！

你是纪委，你不清楚嘛！哪个干部经得起查？！

特别是光明区这样有个十二个亿政府外债大窟窿的！不用查都是问题了！

“不是，姐！能不能商量……”

钟小艾打断他，再次问道：“我问你，在哪呢！！！”

刘洵听出了话里的意思，敢情！尼玛！你们到了？！

我尼玛！

我还在农家乐吃土鸡呢！！！

一看时间，下午两点十一分！上班时间了！

完了！

此时的巡查组，钟小艾已经在刘洵的办公室了！

孙连城带着区委班子，站在一旁，头上直冒汗！

他刘洵十天，八天在外面调研啊！

第一天！

书记就违纪了！

刘洵丢下嘴边的土鸡！

结账就跑！

“快点！”

“再快点！！！”

周超是无语啊！！！！

跟着丁义珍混了几年都没栽跟头！这回是被刘洵给害死了！

上班时间，还在乡下农家乐吃土鸡！

关键是刘洵还喝酒了！

马丽是想死的心都有了，刚转正上岗一个月！

好日子还没过上呢！

完了啊！

你刘洵背景深，大不了换个地方再起来，她马丽算是完了啊！

刘洵是在车上还埋怨起来：“我就说，今天天气不好，不适宜外出，你们为什么不拦着我？！”

周超和马丽是无语了！

敢情不是你说要出门的？

我周超是司机啊，你说走，我就走啊！

马丽也是无语！她是专职秘书啊，一向都是你书记想怎么摸……不是，是想怎么样，就怎么样啊！！！

车上，刘洵疯狂嚼口香糖！

吹风！

散酒气！

马丽也是！

她也喝了！

到了区政府，已经三点了！

刘洵还是很仗义的！下车前说道：“这事，跟你们没关系！一会就我上去！”

俩人呵呵冷笑！谁要跟你上去啊！

刘洵在底楼洗了把脸，深吸了一口气！

上楼了！

好家伙！

办公室里，坐满了人！

省委纪委田国富都来了！

尼玛！

玩这么大！！

刘洵哭了，他是一门心思想违纪了，好被遣返回京城，但是也不用这么大排场吧！！

暗落落在我档案袋里记个过，谈个话，遣返就行了！

不用这么大阵仗吧？！

要我社死啊！！！

孙连城都没眼看刘洵，想都不用想！

这小子肯定是去农家乐吃喝玩乐了！

但是吧，实话实说，他刘洵是个好干部啊！为光明区做了不少贡献的！

您一路走好！

我孙连城不送了！

您关系硬，将来指不定还能翻身了！

走好！

……

刘洵看着众人，省纪委书记田国富，身边是中纪委钟小艾，再边上是市纪委孙健，身后站着的是区纪委陈自荣！

好家伙！

从上到下，齐了！纪委天团啊！！

自己是真的倒霉啊！

吃个土鸡也能给你逮住了！

还是钟小艾亲自来逮！！！

钟小艾是一脸恨铁不成钢！

怎么就第一天，你就不争气！！！

你外甥侯浩然都跟你说了，纪委巡查组去了！你还出去浪！！

刘洵深呼吸一下，他自然也不会坐以待毙！

好在够聪明！

在座的人，没一个玩脑筋玩得过他的，22岁常春藤名校博士后！

你以为跟你开玩笑的？！

认真起来，他刘洵自己都怕！

来得路上，他都安排好了！

农家乐老板跟着刘洵是一路过来的，已经到了，在文印店，制作锦旗呢！

而丹亭镇派出所所长周放，也已经在路上了！

好戏！

开始了！

刘洵状态打开！笑脸相迎！

“哎呦！哎呦！巡查组，省委纪委书记，有失远迎，有失远迎！”

“来！怎么也不打声招呼啊，我好去迎接……”

钟小艾面无表情，这个弟弟，她可太了解了！带头问道：

“刘洵同志，今日，下午两点十一分，工作时间，您没有会晤安排，也无公干外出报备，我们询问了区长和办公室主任，都不知道你的行踪！”

“请问您在哪里？”

钟小艾发问，她有这个资格，也有这个权力！同时她发问，也是在帮刘洵了！她主持，她质询，她定性，自然还是会从轻的，最多就是给个口头警告！诫勉谈话，都不用记录档案！

要怪，只能怪他自己不争气！

第一天突击巡查，就撞枪口！

----------------------------------------

第42章 刘书记！你的锦旗掉了！【加更】

【今天大年夜~加更一章！3/3】

【喜欢加个书架，点个催更~~祝大家新年快乐！万事如意！~~】

————

刘洵苦笑一下！真是我的好姐姐！带头搞我，是吧？！

“钟组长，这事你看，搞得！尴尬啊！”

“我吧，我……当时在丹亭镇农家乐！”

刘洵直言不讳道！因为他已经安排好了！

但是这回答，搞得会场一下死一般寂静！光明区的干部心凉了半截！

完了！

孙连城无奈摇头了，不过刘洵倒是真汉子！吃土鸡去了就是吃土鸡去了，不藏着掖着！

倒是真的敢认！

敢作敢当！

钟小艾微微一笑！摇摇头！准备定性了！

要给予口头警告，进行诫勉谈话！

这事就算过去了！

就在这时，农家乐老板匆匆赶来！！

气喘吁吁！

刘洵微微一笑！来得太及时了！

“刘……刘……书记！”农家乐老板老周是气喘吁吁追上来！

刘洵赶紧演技飚起来！

“老周！！唉呀！！你怎么还追来！！”

“我不是特地去跟乡亲们说清楚了嘛！！情义我收了，饭我不能吃！！！”

老周也是老戏骨了，常年跟黑恶常成虎打交道，没点演技怎么行！！

“哎呀！！刘书记啊！！乡亲们请你吃饭，你愣是不吃！但是这锦旗，您一定要收啊！”

“这是丹亭镇乡亲父老的一片心意！”

“您不顾安危，帮我们打掉了丹亭镇的黑恶老虎！乡亲们的心意您一定要收下啊！！”

老周说着，声泪俱下了，拿着锦旗就要塞给刘洵！

这时，他才假装看见了办公室里呜呜泱泱的人群！赶紧道歉道：“哎呀！刘书记！您看我！不懂规矩，不合时宜！”

“您在接待贵客！”

“我不打扰了！不打扰了！”

“但是锦旗您一定要收下！！”

刘洵接过锦旗！十分感动，搀扶着气喘吁吁的老周说道：“你们老百姓才是我的贵客！”

“没事！您先去会议室坐着，我忙完这边，再来接见你！”

黄发当即就接到了领子！当即就搀扶着满头大汗的老周去休息！

办公室里的人，面面相觑！

不是刘洵是傻子，就是他们是傻子！

怎么就这么巧？！

你去农家乐，人家给你送锦旗？！

太巧了吧？！

这时，分管治安的副区长王树立逮住了机会！演戏嘛！？他也有点天赋的！！救书记刘洵！！那是一将功成万骨枯！

成了！

他王树立就能抬头挺胸做人了！

他趁机赶紧上前帮衬道：“书记！这事怪我！”

“我没有严令禁止丹亭镇的父老乡亲！”

“我口头强调过多次，刘书记做这些是应该的，不要宴请，不要宴请！”

“他们偏偏不听，非要宴请！”

“你看这事闹得！搞了这么大一个误会！”

“还要你中午，利用休息的时间，特得跑去一趟婉拒！”

“我工作失职！！！”

刘洵乐了！差点绷不住嘴角！

小看这个王树立了，行啊，反应够快，脑子好使啊！

等我回了京城，这书记，你来当！！

但是，就这样，大家还是不怎么信的！

毕竟在座的都是官场老混子了！

哪个不是血雨腥风杀出来的？你那点小九九谁心里没点数！

但是，刘洵还有后手！

丹亭镇派出所所长周放到了！！！

他手里拿着一本笔记本，谁的，不重要！

他来到门口，开口就把笔记本交还给刘洵说道：“书记，中午您在我们所里调研，吃盒饭的时候，落下了！”

“我一看，应该是您的工作笔记！想着怕耽误您下午的工作，就顺路给您送来了！”

绝杀！！！

钟小艾笑了！这笑带着无奈和发自内心的笑！

好弟弟，还是那个好弟弟！

骗女人有一套，把女人哄得团团转，骗干部也是，牛皮！

省委书记田国富可是知道刘洵的身份的，这么一出戏一演，当即就看出了门道！

真的？假的？

重要嘛！？

不重要！

重要的是他是刘老首长的孙子！

戏都演到这了，必须是真的了！

不然他刘洵就是傻子了，看戏的人也是傻子了！

他是赶紧起身，连连自责道：“刘洵同志！我们纪委失职！没有调查，就发难！”

“我代表省纪委！向您道歉！！”

“险些错怪了干实事的干部！”

“我向您诚挚道歉！”

刘洵是赶紧圆场！

“我工作也有问题，应该要向办公室、秘书处报备行程的！”

“我也检讨！”

俩人深情握手，寒暄两句！

这事搞的，大家是尴尬又尴尬！

况且不论，几人能看出是演戏，单且这富有张力和戏剧冲突的事件，也就只有刘洵搞得出来了！

不愧是和一线大导演合作的制片人！

演技和剧本能力那是杠杠的！

光明区的干部估计都能看出这是剧本了，因为大家对这个花花书记还是很了解的，就是纪委的这些干部能不能看出来了！

但是，能不能看出来不重要了，省纪委书记都开口定性了，这事就是了结了！刘洵没有违纪，反而是有功！

钟小艾也坐不住了，站了起来，伸手和乐呵呵的刘洵握手！

“刘洵同志，误会了！”

刘洵笑嘻嘻，一脸云淡风轻，握住了钟小艾的手，柔软、细腻！刘洵两手怀握，摸了摸！

手感还是和以前一样！

要不是在场这么多人，刘洵早就皮痒调戏了！

“钟组长也是为工作嘛，理解，理解！”

这场戏到此就算完了！众人散去。

但是刘洵的苦逼生活才刚刚开始！

因为，中纪委巡查组在光明区安营扎寨了！

区纪委书记李子荣已经腾出了间会议室，简单改了一下变成了巡查组的临时办公点！

门口牌子，马秀奎都给挂上了！

——中纪委第三巡查组临时办公点！

刘洵苦哈哈坐在办公室，这时马丽才敢进来！

俩人相望一眼！刘洵还有心情开玩笑！

“马秘书，以后你就没有真皮座垫坐了，你坐椅子吧！”

马丽笑笑，苦涩的笑，他竟然还能笑得出来，牛皮也是真的牛皮！捅了篓子竟然还能给他圆回来，这本事当个区委书记太屈才了！

他还是当着中纪委、省纪委的面，这么玩，这么演！也是真的胆大包天！

马丽不知道，这对刘洵来说不算什么！

刘洵在国一玩家面前都表演过的！

————

【今天大年夜~加更一章！3/3】

【喜欢加个书架，点个催更~~祝大家新年快乐！万事如意！~~】

----------------------------------------

第43章 巡查组猛查光明区

刘洵的好日子算是到头了！

上班也不能听马丽讲故事了，马丽也不敢剥橘子喂他了！

马丽没事都不敢进他办公室了！在秘书处坐着！

刘洵也好不到哪去，办公室的门是不能关了！下乡调研那是更不能去了！

司机周超倒是乐得清闲了！

以前一天五趟，四处给他开车到处浪，现在好了，连着两天！

刘洵都没出过区政府！

只是这刘洵皮痒！哪坐得住啊！而且光明区的干部是一个个人心惶惶！

上午刘洵大言不惭说纪委巡查组不会来，下午就到了！

一到，还差点把他们的区委书记给办了！

杀鸡儆猴！

不对！

擒贼先擒王！

属实是真的吓住了这些干部！

因为光明区的干部都给丁义珍带歪了！

虽然之前反贪局已经查过一遍了，抓了几个处长，但是大家都知道，那是远远不够的！

抓得无非就是实在太露头的！太过分的！但是深挖下去，谁也逃不了！

中纪委一到，那是雷厉风行，档案、资料、会议纪要全往临时办公点搬！

会议室里堆满了近三年的资料！

巡查，巡查，就从资料入手，白纸黑字，不可能赖，谁也赖不掉！资料里有问题，当即就约谈！

连着两天，光明区上下无不人心惶惶！

一连十几名干部被约谈了！

搞得大家都是惊弓之鸟，谁还有心思安心上班干活！？

刘洵是看在眼里，急在心里！

他主要是着急，想知道巡查组什么时候走，这一天天在光明区的，搞得他很难受，都不能出去调研！

但是孙连城是真的急！

光明峰项目正在如火如荼建设，需要用人之际！

多少项目多少条线，都要人去盯着，这三天两头查干部，大家人心惶惶，怎么工作啊？！

都没心思工作了！

这光明峰项目都搁置了！这可耽误不起啊！

孙连城没办法，只能找万事通刘洵！

那刘洵他能有什么办法，他都已经夹起尾巴做人了，都不浪了，他能怎么办！？

“孙区长，他们是有尚方宝剑的钦差大臣，我有什么办法啊？”

“我可不想撞枪口！”

说着刘洵还比划了一下，抹脖子的动作！意思要杀头的！

孙连城唉声叹气，求道：“那书记，您好歹去打探一下，巡查组什么力度，到几时啊？”

“不然，这一天天的，我们底下的干部没办法开展工作啊？”

刘洵苦哈哈，他不敢！

因为对面是钟小艾！

钟小艾是谁，他干爹的女儿，他干姐姐！

陆亦可光屁股跟着刘洵，刘洵光屁股的时候跟着钟小艾！

属于是血脉压制了！

“人家是中字头啊！上面派下来的，你没看见，省纪委书记田国富都把C位让个钟小艾嘛！我算哪个鸟？去问她？！只有她点名问你！哪轮得到我们点名问她啊？！”刘洵实属无奈！

他也巴不得盼着纪委巡查组走呢！

一天天的查查，查什么查！

你钟小艾屁股还不干净呢！我刘洵是懒得举报你！

刘洵傲娇归傲娇，不服归不服，孙连城再怎么求，刘洵就是不去！打死不去！死也不去！

结果！

孙连城刚走！

刘洵被点名了！

刘洵哭笑不得！我尼玛都夹起尾巴做人了！

没违纪啊！

这两天，我也是早上八点就打卡上班了，一分钟没迟到啊！？

“纪委小同志啊，知不知道什么事啊？”刘洵笑嘻嘻打探起来！

小同志摇摇头！

“不清楚，是组长亲自找刘书记！”

刘洵吧唧嘴！

钟小艾啊钟小艾，我不找你，你非要找我是吧？！

我在光明区，在丁义珍这件事上，我可是干干净净，清清白白！

对得起党和人民！

所以刘洵不怂，直接就跟去了！

穿过会议室，右手边是两个小间，本来是茶水间，简单改造了一下，变成了两间独立的办公室，一间是组长钟小艾的，一间是谈话室！

刘洵被带进了钟小艾办公室，他笑嘻嘻，反手门一关，嬉皮笑脸就叫姐！当即就凑到钟小艾身边，捏肩了！

“去坐那！”钟小艾冷冷说道！

“哎呦，姐，你都来两天了，干嘛呀，凶巴巴。”刘洵一个劲谄媚！

马丽对他多谄媚，他就对钟小艾多谄媚！

“我让你去坐那。”钟小艾看了他一眼说道。

刘洵笑嘻嘻，当没听见，接着谄媚！

“姐~~一家人，说两家话。”

“找我什么嘛！您托人带句话就行，我立马给你办！”

钟小艾瞥了刘洵一眼，无可奈何，狗皮膏药一样，赶也赶不走！

不过手法是真不错，捏得挺舒服！

“我问你！这两天去哪了！？”钟小艾放下了手中的资料质问道！

刘洵当即就来了底气！来了脾气！

搞什么？！我这两天是大门不迈，二门不出啊！

一直在光明区，一直在单位守着呢！

老实的很！

“我不是一直在光明区嘛！昨天下午开会，你不是也看到了？！”

钟小艾抬起头看着刘洵，问道：“我是问你，晚上！？”

“晚上去哪了？！”

“我去找了陆亦可，结果就她在家里！而你？问半天，问不出所以然来，陆亦可都不知道你晚上在哪里！！”

刘洵倒吸一口冷气！

他吧唧嘴！

无话可说了！

钟小艾看着无话可说心虚的刘洵是那叫一个恨啊！

“你是不是天天住在酒店里？”

“这么爱鬼混？！”

“你不会是到了这汉东，还想上八卦周刊吧？！”

“你想气死爷爷嘛！！”

刘洵吧唧嘴解释道：“没有，没有！”

“我朋友多嘛，你知道的。”

“住酒店里方便招呼嘛，陆亦可和我是隐婚，我不想暴露了！”

“所以……”

钟小艾打断道：“所以就住在酒店，方便厮混！是不是？！”

“你那些相好也跟来了？”

刘洵极力摇头！

“没有没有！”

说谎都不带脸红！

钟小艾盯着他，又说道：“那就是有新相好了？”

刘洵是头摇得像拨浪鼓！

“没有！没有！”

钟小艾忍俊不禁，冷笑起来，转身望着刘洵，问道：“那你一个人睡啊！？”

刘洵一本正经点点头！

----------------------------------------

第44章 钟小艾，我只给你三天时间！

【感谢大家一直以来的支持~~因为过年走亲戚，时间不是很多，但是大家这么热情催更和为爱发电！！我走亲戚都背着电脑！！！今晚零点，再更三章~~】

————

钟小艾冷笑一声，一个人睡？打死她钟小艾都不信！

倒是刘洵来了兴趣！反问道：“我的好姐姐，你来了两天，住哪啊？”

钟小艾瞥了他一眼，淡淡说道：“不关你事！”

刘洵也冷笑一下，什么叫不关我事？！你的事就是我的事！

“你们是不是也住酒店啊？哪个酒店？我也去住，住你隔壁，好有个照应。”

刘洵说着，去拉住了钟小艾的小手！

钟小艾倒也不躲，只是冷眼望着刘洵说道：“不必了！刘大制片！”

刘洵轻抚着钟小艾的细嫩的手背说道：“好姐姐，一本正经，你们什么时候走啊？”

“我这光明区要被你嚯嚯完了！”

“干部都要跑路了！我要成光杆司令了！”

钟小艾当即就来气了，抽回了小手，质问道：“什么叫给我嚯嚯完？你们光明区自己干得好事，你知道上面有多少你们光明区的投诉和信访嘛？！”

“整个汉东，你们光明区占一半！”

刘洵苦笑起来，这些刁民，是真能闹！

“那不都怪那丁义珍嘛！”刘洵说着，坐在了椅子边上，强行凑到钟小艾身边，又拉住了她的小手说着！

钟小艾冷笑一声，戏谑道：“行啊！反正都是他丁义珍背锅呗，人跑了，什么都往他身上堆呗！”

刘洵笑笑，确实是这么个理！谁叫他跑路了呢！？他不背谁背？！

难不成叫我这个新来的背锅？那可不行！

“总不能我背锅吧？”

“我才来一个月，什么都不知道啊？！”

“冤枉啊，钦差大臣！”

钟小艾被刘洵的钦差大臣给气笑了，看了一眼不正经的刘洵，什么事都是这副吊儿郎当的样子！

从来就没个正经的时候！

“起来！帮我去政法系统调一些年轻的干部来协查！”

刘洵一听，什么意思？你们人手不够？还要再找帮手？那是往死里查了啊？！那刘洵能愿意嘛？！

自然是不愿意啊！

三天前吹牛皮说巡查组不会来，当天巡查组就到了，现在怎么也得保住大家吧？！

丁义珍跑了，该抓的也抓了，差不得行了，真要赶尽杀绝？！

那光明区得瘫痪！

“哎呦，好姐姐，走个过场就行了，你看实在严重违纪的，我送你两个，你去跟吾皇交差就行了，意思意思就行了嘛！”刘洵谄媚地说道！

钟小艾不悦地看着刘洵，质问道：“你在教我做事啊？”

刘洵笑笑，一本正经点点头！换了副面孔，阴沉着脸，恐吓道：

“对！你要是再敢查，我还教你做人！！！”

钟小艾瞪着他！

刘洵嘴角微微上扬，一把搂住了钟小艾的腰！

“你！……松开！”钟小艾瞪着他喝道！

刘洵笑笑，摇摇头说道：“我不！”

钟小艾紧盯着门口，瞪着刘洵轻喝道：“你是不是皮又痒了！？又想住院了？！”

刘洵冷笑一下，阴沉着脸！

“如今我在汉东，没人管得着！我想怎么样就怎么样！”

钟小艾板着脸，望着刘洵冷笑说道：“你真当就你一个人来的，你真当没人盯着你？！”

刘洵笑了！

松开了钟小艾，却捏起了她的小脸蛋，说道：“好姐姐，我不傻，你真当我每天只知道吃喝玩乐啊！”

刘洵凝望着钟小艾的小嘴，红润润的。

“亲一个！”

钟小艾一把推开了他，躲到一边！

“神经啊！你不要命了！”

刘洵笑笑。撂下狠话道：“我再给你三天时间，最多给你带走两个人！”

“三天过后，你和你的巡查组要是还在我光明区闹腾，我刘洵！”

“就扛着你钟小艾出去！”

“你知道的，我刘洵，什么都敢做！”

“而且！敢当！”

说完，刘洵拍拍屁股走了！

装完逼就走！

爽！

钟小艾咬牙切齿，气得跺脚！

“你！……无法无天！”

但是她只能原地生闷气！无可奈何！

这人还是老样子，土匪！恶霸！流氓！

刘洵回到办公室，孙连城还在！

刘洵诧异地望着孙连城！

孙连城笑嘻嘻！上前来问道：

“书记，怎么样？”

刘洵苦笑一下，点点头说道：“三天后就走！不会牵连很多干部的，让大家放心。只要没有伤天害理，人神共愤，都没事！”

孙连城点点头，甚是满意！

不愧是万事通，刘洵！

牛皮！

刘洵说完，孙连城竟然还不走！刘洵顿感不妙！

不好！

这老小子，又要搞事情！

刘洵是拔腿就想跑！

门口遇见了陈清溪，美丽大长腿！

“这么巧？！”刘洵笑笑打招呼！

陈清溪看着帅气的刘洵也是一脸笑意！问道：

“不巧了，我来帮忙干活的！巡查组呢？”

刘洵皱眉了，刚钟小艾说起要抽调人，人就到了？！

不是！

我都没答应呢！人就来了？！

刘洵当即只能猜到，肯定是孙连城！

这里除了刘洵能喊人来，也就只剩孙连城了！

果不其然，是孙连城这老小子！

“书记，我叫来的，巡查组一早问我借人，我思来想去，只有司法局的同志比较对口。”

刘洵报以微笑！

你行！

你牛！

孙连城倒是凑上来，小声嘟囔道：“自己人嘛，总比他们去外面借调干部来要好！”

“自己人总归帮着自己人。”

刘洵苦笑一下，点点头！

行！

都绕过我这个一把手书记了？！架空我是吧！？

行！

那我不干活了！

当即刘洵就叫来了马丽，让她去秘书处报备行程！

下午去光明区罗星镇！

调研！

憋了两天了，天天坐办公室，腰都要肩盘突出了！

但是她马丽胆小，不敢！

“书记~不妥吧，巡查组还在呢！”

刘洵笑笑，摆摆手说道：“那怎么了？我书记去下面调研违纪还是违法啊？”

“放心大胆去办，审批好，流程合法合规就行了！”

“叫上周超，准备！”

马丽只能硬着头皮去办！

刚刚登记完！

书记下午外出，调研考察！

刘洵接到了电话！

陈清泉！

电话里一时半会儿，说不清，陈清泉当即就找了个由头，请刘洵去法院，美其名曰开会！

实际是受祁同伟和高育良所托，向刘洵抛出了橄榄枝！

——————

【感谢大家一直以来的支持~~因为过年走亲戚，时间不是很多，但是大家这么热情催更和为爱发电！！我走亲戚都背着电脑！！！今晚零点，再更三章~~】

----------------------------------------

第45章 高育良的橄榄枝

就这样！

刘洵取消了下午的下乡调研，转头就去了法院！

因为陈清泉急的很！电话里说得都快火烧眉毛了！

刘洵到了法院，先是假模假样开了个法制宣传通风会！

然后，刘洵便和陈清泉单独聊聊！

原来，这开会是假，就是找个由头！

如今巡查组来了，他们不敢在山水庄园接头了，便以工作由头碰头！

“刘老弟！最近巡查组在你们光明区，可有什么动静？！”

“听说是动静很大啊！”

陈清泉是自问自答起来！

刘洵笑笑点点头，雷声大雨点小！

不打紧，钟小艾已经被我拿捏了，巡查组还能翻天了不成？！

三日后，就撤！

“查嘛，走过过场咯！”

“人家巡查组，工作就是巡查，大老远来一趟，就给他们查呗，能查出什么来？！”

“他敢查出什么来！”

刘洵大言不惭，打肿脸充胖子！因为拿捏了钟小艾，至少暂时是万事大吉了！刘洵都明确下指标了！最多给你落马两个！

多了不行！

但是刘洵也知道，这钟小艾领导的不过是第三巡查组，真要来搞你，会有第四、第五，甚至第十巡查组！

上面要办你，有的是办法！

眼下还是这陈清泉，火急火燎的不知道要干嘛！认了他这个老哥！无非就是想让他拖住银行，看来这小子是遇到难处了，想拉关系，探口风，求帮助了！

果不其然，陈清泉一听刘洵的口气，就笑了，恭维道：“刘老弟，果然是本事通天，只是眼下我这里有点麻烦事……”

陈清泉吞吞吐吐。

刘洵倒是爽快，反正关起门来，你说嘛！

大不了我打太极！

“陈老哥，有话直说。咱都是兄弟！”

陈清泉乐呵呵，拉着刘洵的手就喊老弟！

“刘老弟，爽快！”

“事情这样，当时还是那该死的丁义珍，前年，两个经济纠纷，愣是叫我给轻判，我吧，但是也是仗义，都是兄弟，有忙就要帮啊！”

“所以，当时就轻判了！”

“但是那原告公司不肯啊，这两年是一直在闹，这回巡查组来了，我估计是他们还会来闹！”

“我也是倒霉！”

“你说！这侯亮平来了，反贪局查我一遍！”

“这他老婆来了，巡查组再查我一遍！”

陈清泉是边说边摇头！

刘洵若有所思，呵呵一笑！

你真为兄弟？为仗义？

怕是有利益吧！

不过如今这陈清泉还有用，不能倒了，银行那边还要靠他周旋，拖着呢！刘洵虽然不想跟他扯上太多利害关系，但是这事，哪怕是口头上嗨一嗨，也要帮一把陈清泉！

“刘老哥，这事你放心，经济纠纷嘛，是非对错，哪那么容易说得清！”

“更何况，丁义珍都跑了，责任不都是在他嘛！”

陈清泉一听是连连点头！

对对对！

有了新书记这话，陈清泉就放心了！

这种经济纠纷，本就是当地书记一句话的事，都能缓下来！小事情，这件事不过就是个引子，一个由头！

今天，主要不是为这事，陈清泉还有一件要事！

那就是他是受祁同伟的委托，要安排刘洵与汉大帮高育良会面！

因为巡查组的到来，让高育良和汉大帮有了危机感！

前有侯亮平围追堵截，后又来了巡查组！

什么意思？！

高育良自然也要谋求出路和脱困的办法！

思来想去，这汉东，能搅局，能力挽狂澜的，只有他刘洵！

法不责众！

若刘少帅要是也牵涉其中，他高育良就不信，巡查组也好，侯亮平反贪局也好，还能这么淡定！还能秉公执法！

“哎呦，不瞒刘老弟！今天还有一事。”陈清泉说着紧张地望着门口，确认没人了，才凑近刘洵耳边说道：“刘老弟，省政法委书记，高育良，听闻巡查组在你那边发难，想和你熟络，熟络，看看能不能互通有无，帮上忙。”

刘洵一听，明白了！

原来绕了个圈子，是为这事，攀关系，画圈子，结网来的！

体制内，就是比谁网结得大！

刘洵微微一笑！

高育良是吧？

汉大帮领头的是吧？！

有意思！

虽然没见过，但是警卫小王的材料，刘洵已经熟记于心了！

所谓汉大帮，就是汉东大学政法学院，早期叫政法系毕业的学子围绕系主任高育良组成的官僚体系！

汉大每年毕业上百个政法系统的学子，基本都在汉东任职，这么多年了，汉东官场上，十官里面有五六个都是汉大毕业的！

其中不乏祁同伟、陈海、侯亮平这样身居高位的！

一个汉大为汉东培养了多少官员，这些官员，有意无意都围绕着以前这个政法系的系主任，现在的省政法委书记，高育良！

久而久之，就结成了一张巨大的网！

汉大帮！

有句话，叫做铁打的汉大帮，流水的书记！

原本，高育良是要接任赵立春坐这汉东省省委书记的位置的，不曾想被沙瑞金截胡了！

所以，沙家帮和汉大帮可谓是水火不容！

正所谓一山不容二虎！

两拨人是必定有一战！

而如今，沙瑞金恰到好处地握住了侯亮平这柄剑，大力支持反贪局反腐打黑！而利剑之下，多半都是汉大帮的身影倒下了！

高育良看在眼里，急在心里！

再加上钟小艾带着巡查组来了，高育良是更慌了，汉大帮是人人自危！

因为人人都知道，这钟小艾是侯亮平的老婆！

一个反贪，一个巡查，两柄利剑啊！

谁顶得住？！

高育良急需帮手，扩大自己的网！

而那刘洵，虽然是不起眼的区委书记，但是，能把沙瑞金的养父陈岩石怼得没脾气，能让田国富吃瘪，配合他演戏！

再加上八卦、小报纸的小料，真真假假！

可见，刘洵绝不是一般人！

拉拢他，绝对没错！

刘洵是一听就明白了，拒绝？他自然是不会的，多个朋友多条路！刘洵一向不拒绝交朋友！

先玩玩呗！

“陈老哥，你是说，高育良书记？要见我？”

陈清泉笑嘻嘻，搓搓手，点点头，恭维道：“刘书记，就是聪明，一点就透！”

刘洵笑笑，立马点头道：“好啊！”

“听闻高育良书记桃李满天下，正好，我也想拜会拜会！”

陈清泉一听，大喜啊！

他可是高育良秘书出身，为高育良马首是瞻！这事办成了，高育良自然高兴！高育良高兴，陈清泉就高兴！

“好，好好！我马上安排！”

“高育良书记，为人很低调，这样！今晚，高育良在家简单宴请一下刘老弟，刘老弟可不要嫌弃哦！”

刘洵听闻，点点头！

“也是，最近风头紧，就家里吧，你给我地址，我晚上亲自去拜会高书记。”

陈清泉是乐呵呵，很开心！

刘洵走后，陈清泉就立马电话汇报了高育良！

高育良是早早的让吴慧芬准备好食材了！

----------------------------------------

第46章 牢不可破汉大帮的小聚会

刘洵回到光明区，装模作样接待了两波人，假装办实事！

装给巡查组的人看看！

我刘洵不是不干活的啊！我也是敞开门，接待群众的！

我刘洵好干部啊！

临下班，刘洵还特得去巡查组门口晃荡了一圈，确认了里面热火朝天忙得很，就放心了！

你们忙去吧！

刘洵上车就走！

直奔高育良的住处！

夜幕低垂！

高育良的小楼灯火通明！

门口停了几辆车！

还有警局的白牌车！

刘洵笑笑，看来阵仗不小啊！

受宠若惊啊！

刘洵刚下车，程度是一路小跑，这两步甚至有李达康的风范，赶紧上前来迎！

“刘书记，欢迎欢迎~”

程度是自从上次刘洵高抬贵手放过了他，那是叫一个鞍前马后，亲力亲为！

“请！~”

刘洵跟着程度进屋了！

果然，有程度的地方就有祁同伟！

祁同伟，陈清泉也在，只是让刘洵惊讶的是，陈清溪这丫头竟然也在！

而且是盛装！

高跟鞋，深V小礼服！

顶中顶！

就她这身姿和样貌！

不吹不黑！

绝对是一线网红的水准！

陈清溪笑脸而来，缓缓走近。

“书记，又见面了。”

刘洵笑笑，握了握香喷喷的陈清溪！

这时。

高育良闻着味就来了！

“哎呦！一定是大名鼎鼎的刘洵书记吧？！”

刘洵第一次见到了高育良，两鬓有些白发了，一看年纪已然不小，不过精气神还是不错的！

说话中气十足！

“高育良书记！幸会幸会！”

“来了汉东有些时日了，一直想找机会去拜访您一下，就是没机会，今天总算是有机会了！”刘洵恭维两句！

场面话嘛，自然要说得！

都是官场老混子了！

谁不喜欢听漂亮话！？

高育良自然也是场面话说了起来道：“你小子，这么年轻啊，之前就听沙书记说，汉东空降了一个年轻有为的干部，没想到这么年轻！”

“我一把老骨头可是真的羡慕啊！”

“年轻真好啊！”

年轻真好，这句话是高育良发自肺腑的！

确确实实，高育良现在唯一的阻碍就是时间啊！

多大的官才叫大？

但是再大的官他能当几年？！

省委书记这个职位，早晚是他高育良的，但是，高育良等不起了，他年岁不允许了！

再年轻十岁，他高育良能慢慢跟沙瑞金耗，可是如今的岁数，他耗不起啊！

“高书记，您这精气神，可不老啊！我说话，都没你底气足！”刘洵恭维两声！

俩人是手挽手，搞得是相见如故一样！

寒暄个没完！

一旁的陈清溪静静地看着刘洵，帅是真的帅！

特别是高育良这个小老头的衬托下，显得刘洵高大帅气！

陈清泉凑上来，轻声说道：“局，给你组好了，今晚好好表现。”

“刘书记这么年轻，难免气盛。”

陈清溪笑笑，点点头！

拿捏个男人而已，陈清溪自信满满！

她的颜值和身材，多少男人，她只要勾勾手指就跪下了！

这刘洵也一样！

饭局在热情洋溢下开展！

席间，祁同伟都不断夸刘洵能干！

丹亭镇打黑，那是手到擒来！

高育良听了啧啧称奇，没想到刘洵还有这一面！

“刘书记，果然是年轻有为啊！”

“我还听闻，丹亭镇的父老乡亲，还特得做了锦旗，给你送去？！”

刘洵笑笑，摆摆手说道：“没有，没有，都是父老乡亲的热情！”

“我敬你一杯！光明区总算是盼来了一个好干部！”高育良举杯道！

其他人也是！

今天的目的很简单！

让刘洵喝大一点！

在座的，除了高育良，都是平级或是下级，哪怕是祁同伟，也是正厅，他和刘洵是平级！

敬酒自然也不合适！

所以这敬酒的重任就落到了高育良身上！

省委领导敬酒，刘洵自然是不拒的！

而陈清泉是以老哥自居，给他劝酒，程度以下属自居，给领导敬酒！祁同伟自然是老朋友的身份敬咯！

几人车轮战，轮番上阵！

酒过三巡！

刘洵看出了门道！

好家伙！

搞我呢！

这时的刘洵很清楚，这么喝，就是不想他走了！而特得安排在自己身边挨着座的陈清溪就是晚上的下酒菜了！

她都拿着酒杯，贴着刘洵了！

软软糯糯，又主动的大妹子是真的香！

刘洵他是什么人？！

来者不拒！

怂什么？！

干就完了！

喝高兴了，假装醉了，直接动手了，搂住了陈清溪！

你个大妹子，自己送，怪不得别人！

陈清溪也不是第一次上阵腐化干部了，顺势而为，假意不小心，把酒撒在了刘洵胸口！

急忙是帮刘洵解开衬衫，擦拭！

好家伙，诱惑三连击，齐活了！

“书记，您看我，笨手笨脚的！”陈清溪一边擦还一边道歉，那叫一个楚楚可怜！

刘洵笑嘻嘻，似醉非醉，这酒，他在部队那两年已经练出来了！千杯不醉！

这几瓶红酒，洒洒水啦~~

他索性一把抓住了楚楚可怜的陈清溪，小手白皙，娇嫩，手指纤细！

“不打紧，就是你这么笨手笨脚，是不是要罚呀？”刘洵玩上了！

他个京圈公子哥，人送浪王！

他什么没玩过，你这种小伎俩的小丫头片子！

随随便便拿捏！

反正玩玩嘛！你能咋的！！

陈清溪一下故作娇羞，小手挣脱，捶了一下刘洵！

“书记，你好坏啊！我都道歉了，还要欺负人家！”

刘洵笑嘻嘻，盯着陈清溪看，这小丫头，小酒一喝，小脸红扑扑的是真得劲！

“怎么叫欺负你？！我哪里欺负你了？”

“今天！省政法委书记在场，省公安厅厅长，你的老领导在场，你法院院长哥哥都在场呢！”

“我怎么敢欺负你！”

“你叫他们评评理，我有没有欺负你？！”

众人笑哈哈，果然这八卦小周刊不骗人，都是真的！

这刘洵就是头狼，一个吃喝玩乐的纨绔子弟！

事实也确实是这样，刘洵玩起来，可花了！

什么场面没见过，什么没玩过！

陈清溪这种放在普通人里确实拔尖，漂亮，身材也好，但是在刘洵的美食名单里，进不了TOP10！

但是当下情绪都到这了，不搞点事，对不起观众！

----------------------------------------

第47章 钟正国去父留子！【加更】

【感谢催更和礼物，今日加更~~3/3】

【大家新年快乐~~】

————

陈清溪是气鼓鼓，在场的没一个给她发声，都是笑哈哈！她便欲拒还迎，凑到刘洵怀里了！

娇滴滴地说道：“书记，那你罚我吧。”

刘洵笑笑，给她满上！

“情义都在酒里了，陈局长！”

陈清溪瞥了一眼陈清泉，陈清泉笑笑说道：“哎呦，我的好妹妹，别看我呀，你得罪的可是刘书记，只能认罚咯。”

陈清溪嘟囔着嘴，一脸委屈，端起了满满的一杯酒！

她不胜酒力啊！这一杯下去，差不多就不行了！

但是气氛都到这了，已经被这个刘洵架起来了，没办法，只能硬着头皮喝了！

这酒是越喝越苦，满满一大杯！

陈清溪一口喝不下了！喝得都愁眉苦脸了！哀求的小眼神，看着刘洵！

但是刘洵可不想放过她，小丫头片子，这么点酒量就敢出来浪？色诱我？！

你哥哥我刘洵喝花酒的时候，你还穿开裆裤呢！

“不行哦！漏出来一滴，再罚一杯！”刘洵紧盯着陈清溪的小嘴！

陈清溪无可奈何，闭眼，灌了进去！

险些吐出来！

刘洵笑嘻嘻，鼓掌，陈局长，好酒量！

“陈局长，厉害！我服！”

陈清溪是胸口闷的慌，话都说不出来！

本想套路，结果被反套路了！

吃亏了！

一大杯酒下肚，陈清溪消停了，不敢闹腾了！安安分分坐那了！

但是刘洵兴致起来了，怎么能放过？！

又满了一杯，又来找陈清溪了！

刚不是很热情，小手段耍耍！？一杯下去，不行了？

玩不起来怎么行！刘洵威逼利诱道：

“陈局长，洒在我衣服的错罚了，洒在我身上的怎么办啊！”

陈清溪有些微醺，人都晃了，为难地看着陈清泉！

陈清泉也知道自己妹妹的酒力，不行是真的不行！起来打圆场道：“哎呦，刘书记，你可是要欺负我这妹妹啊！”

刘洵笑笑，直言不讳道：“怎么叫欺负，干部犯了错，是不是要罚！？”

“政法委书记都在呢，是不是这个道理？”

刘洵笑嘻嘻，说得陈清泉无言以对，只能起身挡酒了！

“那我做哥哥的，也得帮一把妹妹，要不然，别人说我不帮自己人。”

刘洵点点头，有道理！

“话说没错！那我敬陈院长一杯！陈老哥，我们都是自己人了！”

“我干了，您随意！”

刘洵当即就干了！豪爽的很！

高育良和祁同伟也是啧啧称奇！

这小子，喝到现在了，竟然这么稳！

上半场大家车轮战都没喝趴他，现在算是给他掌控住了！

喝是真能喝！

陈清泉见刘洵都干了，这么豪爽，自然也是不敢怠慢，直接也干了！

打发了陈清泉，刘洵依旧盯着陈清溪！

小丫头现在已经有些喝大了，满脸彤红！

小脸火辣辣的！

刘洵又给她满了一杯！就是逮住她欺负！

陈清溪见状是只能求饶了：“书记，我真的不能再喝了！”

刘洵笑笑，盯着陈清溪凑到她耳边，调戏道：“那洒在我胸口的酒，怎么办？”

陈清溪不明所以，不知道怎么办，只能委屈巴巴望着刘洵！

“最后一杯，我们就两清了。”刘洵又给她满上了！

陈清溪看着陈清泉，陈清泉也只能陪笑点点头！

他已经尽力了！

陈清溪哀怨地，站起来，摇摇晃晃，被刘洵一把搂住了！

在刘洵怀里，被架住了，她皱眉，咬牙勉强喝了下去！

或者说是被刘洵拿着酒杯，搂着灌下去的！一灌到底，没一会就趴了！

刘洵笑笑，收工！

跟我拼酒？！你们还嫩了点！以前在部队，刘洵一个人喝一个排！

陈清溪倒了，后面的戏份也就进行不下去了！

众人寒暄一阵，只能散场了！

高育良倒是对刘洵刮目相看了！看着吊儿郎当，纨绔子弟，心里是比谁都清楚！

这一晚上，一句有用的没说！看出了陈清溪的苗头，两杯酒就给拿下了！

他不站队！不表态！又灌醉了陈清溪！

嘻嘻哈哈，看似什么都点头，一口一个老师，一个一个老哥，实则是没把汉大帮当自己人！

拉拢他，不容易啊！

另一边，刘洵则云淡风轻，带着满身酒气上车走了！

到了酒店！

刘洵脚步轻快，刷卡进门！

钟小艾竟然在里面等着！！！

刘洵懵了！

他把房卡给过小彤，热巴，杨宓！但是就是没给过钟小艾啊！！！

“你……你怎么进来的？”刘洵满身酒气进来问道！

钟小艾等了半天了！见他满身酒气！

身上还都是洒开来的酒水印迹！

气不打一处来！

恨铁不成钢！！！

“你就那么喜欢花天酒地？！！”

“离开了女人，你会死？！！”

原来，两个小时前，钟小艾来找刘洵，结果开门的是一个女人！钟小艾一怒之下，赶走了她！

一直等在这里！

等到了晚上十点半！刘洵才满身酒气回来！

在外面胡吃海喝，房间里竟然还有个女网红妖娆得在等！

钟小艾是越想越气！当即喝道：

“刘洵！我看你迟早完蛋！！”

“你迟早完蛋！”

“前天！你真当田国富看不出来？！”

“但凡你不是刘老的孙子，你爸不是军区司令，他就敢去翻那笔记本！那笔记本是你的嘛？！”

“你穿开裆裤的时候我就认识你了，你刘洵的脑子，任何事情都不用记笔记！从小到大，你只需要看一遍，听一遍就能记住，所以你从来不会有笔记本！”

“他为什么不拆穿你？！为什么没人拆穿你？！”

“他为什么不较真？扣下那个农家乐的老板！？那老板是演得很好！可是，真的到了拘留室，他还能演嘛？！”

“那个什么派出所所长！他顶得住压力嘛？能圆谎嘛？！”

“他们都不能！！”

“你但凡换一个弱一点的身份，就会被人拆穿！那就是严重记过处分！停职！甚至双规！”

“你这辈子就彻底完了！！！”

钟小艾炮轰着刘洵的胡作非为！气得心力交瘁！她深爱着刘洵，深爱着这个比自己小的干弟弟！

俩人曾经甜蜜过，那是一个暑假！钟小艾这辈子都无法忘却的暑假！但是那是错误的！

身份，世俗将他们分开！

刘洵被骂的狗血淋头，无力得握紧了拳头！

而钟小艾却陷入了痛苦的回忆，她哭着说道：

“你还口口声声说爱我？！”

“你就是这么爱我的？！”

“你这么聪明，难道不知道我们为什么不能在一起嘛！！”

“不是因为我们差了几岁！也不是因为我是你干姐姐！”

“而是因为你是刘老的孙子！”

“你生来就是要娶陆亦可的！”

“我爸是很厉害，但是，那都是虚职，一个能开口的代言人而已！退了，就什么都没了！他在刘老和陆老面前，什么都不是！”

“所以！我钟小艾不配嫁给你！”

“你看看你这些年都在干什么？！”

“读博回来，去了部队，起步就是营级，到了机关，你就是副厅，可是上了正厅之后呢，你为什么不动了？甚至今天，为什么被放到这小小的汉东，放到光明区？！”

“因为你作贱自己！浪费自己！你知道嘛！！？你的身份、你的聪明、你的样貌，是多少人羡慕的嘛？”

“单拿出一样，就够世人羡慕的，而你，都有了！你却浪费！”

“提拔你时，不会有人质疑你的能力，只会拿你的生活作风说事！你被你的花边新闻卡死了！”

“你要是真的爱我！你应该成长，你应该变强！能够堂堂正正站在二老的面前，去反驳他们！把你的命运牢牢掌握在自己的手里！！”

“而不是来逼迫我！逼我跟你偷偷摸摸在一起！”

“自私地过着有一天没一天的日子！”

“东躲西藏的日子！”

“我钟小艾是爱着你，但是我不要过这样的日子！”

刘洵愤恨地握着拳头！

“所以！你就不等我读博回来，就嫁给了侯亮平？！”刘洵有气无力地质问道！

钟小艾泣不成声！这一句她憋了太多年了！她忍了太多年了！

“那！那是因为……”

可是到了嘴边，她还是无法说出口！

刘洵何等聪明，早就知晓了一切！他脱口而出道：

“因为什么！！！”

“因为你怀了我的孩子！”

“钟正国看中了我的身份！他有野心，他要去父留子！而新生的孩子要一个身份和姓氏！！所以，他匆匆忙忙帮你选择了侯亮平！！！”

——————

【感谢催更和礼物，今日加更~~3/3，喜欢的动动手指给个五星好评~~祝你新年发大财！】

【大家新年快乐~~】

----------------------------------------

第48章 我！浩然的爹！！

钟小艾泪流满面！瘫坐在沙发上！

一切就和刘洵说得一样！

那年夏天，她怀上了刘洵的孩子，但是，刘洵的路是规划好的，他生来就是和陆亦可是一对！

当长辈知道之后！

强行拆散了俩人，刘洵被爷爷打了个半死，在医院休养了一个多月！然后就被送出国了！

而钟小艾不舍得孩子，因为他深爱着刘洵，而且孩子是无辜的！

钟正国权衡再三，刘洵从小聪慧过人！智力超群！这样的基因和天赋，再加上他的身份，钟正国自然是不想放过，他当即决定！

去父留子！

他一边同意钟小艾留下了孩子，另一边为了让钟小艾名正言顺生下孩子，不给人诟病，钟正国当即就找来了一直喜欢钟小艾的侯亮平！

刘洵一出国，钟小艾和侯亮平就结婚了！

但是这个结婚也只是一个幌子，侯亮平给了钟小艾的孩子一个身份，一个“父亲”的身份！

而他获得的就是钟正国的资源，很快就升任处长！背靠着钟正国，发展得也是顺风顺水！

可谓是各取所需！

但是刘洵却一直被蒙在鼓里，直到他读博归来，才知道真相！

……

酒店的俩人，尽显疲惫，俩人四目相对，种种的过往都在眼前，俩人相望无言！

刘洵倒是先笑了，主动来到了钟小艾身前，伸手拉起了钟小艾，搂在了怀里！

“这些年苦了你！没被侯亮平这毛头小子占便宜吧？！”刘洵轻声细语问道！

钟小艾也没忍住，笑了，她笑着摇摇头，这人是又不正经了！

老不正经！

她也释怀了，靠在刘洵怀里，说道：“好好的，正经点，以你的能力和天赋，做什么都能成，别浪费了！你知道多少人羡慕嘛！”

“羡慕什么？羡慕我有个好儿子……”刘洵正色道！

钟小艾奋力捂住了刘洵的嘴！

“你再这样跑火车！我就走了！”

刘洵搂紧了她说道：“小绵羊入了虎口，你还想走？！”

……

第二天清晨！

东方既白！

刘洵站在落地窗前，伟岸的身躯映衬在朝阳里，他望着朝阳从地平线缓缓升起！

光耀洒在刘洵的脸上，也落到了钟小艾的秀发上。

俩人凝望着旭日东升！

厌恶他们，理解他们，成为他们，超越他们……家仇、国恨一定要报！

只有这样，刘洵才能做他想做的事，成为想成为的人！

权势是他的资源，也是他的枷锁！

权力自古以来都是如此！

你嗤之以鼻的，是他人梦寐以求的！

“你什么时候走？”刘洵搂着钟小艾问道！

钟小艾点点头，说道：“你先出去，还是我先出去？我怕人看见！！”

刘洵笑了，弹了一下钟小艾的脑瓜子说道：“我的好姐姐，我是问你的巡查组什么时候走！？”

钟小艾气鼓鼓，一口气差点没上来！

“你！……我！不走了！我要盯着你！”

“你这房间，以后要是再有乱七八糟的女人进来，我就把你办了！”

刘洵笑笑，轻抚着钟小艾！

“都说了，我雇的演员，你们都不信！再说了，她们怎么能跟你比。”

钟小艾实在是忍不了！狠狠拧了他一下，穿好衣服，走了！

刘洵随后也出门了！

迎着朝阳，刘洵心情不错，哼着小调！

“书记，今天怎么这么开心？”周超问道！

刘洵笑笑，点点头说道：“我看起来很开心嘛？”

周超点点头！

刘洵嘿嘿笑，指尖在空中弹奏着，说道：“做人嘛，最重要的就是开心咯。”

上午开会。

干部们依旧是人心惶惶！盼望着巡查组走！一齐齐刷刷望着万事通刘洵！

孙连城带他求他帮忙！

刘洵苦笑一下！

开完会！

刘洵就又去赶钟小艾了！她不走！干部们就要走光了！

结果进了临时办公室，他看到了小脸还有点红扑扑的陈清溪！这才想起来，她借调到了这里帮忙查阅卷宗！

刘洵看着她，邪魅一笑！

陈清溪是脸更红了！

偷鸡不成蚀把米！

给他摸了，便宜占了，却又被他灌醉，忙活一晚上，什么都没成！

“陈局长，又见面了。”

陈清溪低着头，无言以对！

心思被他看穿，现在又来挑衅！陈清溪毕竟还是年轻，玩不过他！只能服软！勉强挤出一丝笑容！

刘洵笑笑，也不管她了，今天心情好，不跟你个小丫头计较！

他径直要去敲钟小艾的门！小秘书全都劝不住，只能拦在身前！

“这里是我的光明区！暂借给你们办公的，你们寄人篱下还这么霸道？！”刘洵戏谑着看着阻拦的小秘，盯着质问道！

小秘无言以对！这时，钟小艾倒是听到动静，打开了门！

刘洵冲小秘笑笑，戏谑了一下，径直进去了！甩手就关上了门！

钟小艾哀怨地看着他！

“你想怎么样？昨晚是跟你白说了，是吗？！还是这副样子！”

刘洵笑嘻嘻，什么样子？！我在自己的地盘，还要看你们的巡查组的脸色？！进个办公室都不让？！你们巡查组也太霸道了吧！

“哇！好姐姐，怎么这么凶巴巴了，昨晚我哄你不哭的时候，你可以软绵绵的……”

“你！……刘洵！！”钟小艾气得跺脚，瞪着他！真的气到了！

刘洵见状算了，笑脸道：“好了，不说了，不说了！我知道的，公是公，私是私！”

“就是好姐姐，你们差不多了吧！都来了三天了，资料都给你们翻烂了！”

“我的干部都要跑路了，你要让我成为光杆司令嘛！！”

钟小艾冷笑一声！

“他们为什么跑？不就是不干净嘛？！”

“丁义珍带出来的这班子人马，我看，没一个干净的！”

刘洵笑了，大摇大摆坐到了钟小艾的位置上，是差点把脚也搁桌子上！他戏谑地说道：“钟小艾同志！您呢？”

“没违纪嘛？！”

钟小艾是彻底无语了！气得鼻子出气！

“刘！洵！你！……”

她咬牙切齿！

的的确确，他和刘洵不清不楚，不干不净，这样不对！但是她就是控制不住！感情的事情没有道理可言！

刘洵是见好就收，赶紧起身安慰道：“好了，好了，好姐姐，莫气嘛！”

“我也就是想来替他们求求情！”

“这世上不是非黑即白的，丁义珍主政，他们能怎么办？都是混口饭吃啊！要养家糊口的！”

“你说是不是，要是真有作奸犯科，人神共愤的干部，您尽管带走！我不拦！”

“但是其他能缓缓的就放放，给他们一个机会，改过自新！”

“光明区好不容易稳住，我费了那么大劲，刚有点气色，你们巡查组就来了，这一下，我的光明区又瘫痪了！”

“今早二十几个干部请假！就怕你们约谈！”

“这工作怎么开展？！”

“给个机会嘛，好姐姐~”

钟小艾是被他连哄带骗！稀里糊涂点头了！

答应就查到这周五！也就是明天！

----------------------------------------

第49章 沙家帮也递来了橄榄枝

刘洵大喜！

捏了捏钟小艾的小脸蛋就去大门口宣传了！

中纪委巡查组明天就走！

有什么错误的，自己去坦白！！从轻发落！

这下，安定了大伙的心！

孙连城一个个电话把请假的干部都叫回了！

光明区又运转了起来！

孙连城是大写的服！

无论什么事，这刘洵是都能搞定，这中字头的纪委巡查组都能给他轰走！

在他们眼里，哪怕是没有违纪的干部眼里，这反贪局和纪委巡查组就跟瘟神一样！

都是巴不得快点走！

就算是真的没问题，他们来你这翻翻资料，约谈一下，人心一下子就慌了！还怎么开展工作？！

走了好！

刘洵也是盼着他们走呢！！

马丽三天没给他剥橘子吃了！

馋！

苦等，慢熬！

终于周五了！

临下班前，刘洵备好了车！

告诉司机，五点一到就去帮忙搬行李！赶紧连人带行李给拉到别处去！具体去哪无所谓，拉走就行！

五点一到！

司机们听从刘洵的吩咐都到纪委巡查组临时办公室门口候着，刘洵嬉皮笑脸，看着还在忙碌的众人，下起了逐客令！

“各位纪委的干部，天色不早了！”

“我们光明区，要消杀了！”

“整栋楼全面消杀蟑螂、白蚁，各位帮帮忙，赶紧收拾一下，我车都备好了！”

钟小艾闻讯出来，看着刘洵！

死痞子！

赶人都不带拐弯抹角的，直接名正言顺地赶了！

她也只能下令道：“汇编整理吧。”

“人家都下逐客令了，再不走，怕是要被当成蟑螂了！”

刘洵笑嘻嘻，小嘴巴挺毒啊！

随你毒，你们愿意走就行！

晚间六点多，钟小艾一行人，你不情我不愿上了车！

刘洵直接将他们拉到了饭店！

还特得备了一桌欢送宴请！

钟小艾都懵了！

“你搞什么？！不是送回酒店嘛，你拉我们来吃饭？”

刘洵点点头说道：“你们这么辛苦，这都六点多了，天都黑了，吃口便饭而已。我总要尽一尽地主之谊！”

说着，刘洵是生拉硬拽赶着他们上餐桌！

“放心吧，各位纪委同志，严格按照八项规定，不超标！也没有酒水！就是一顿便饭！”

众人看着钟小艾，钟小艾无奈点点头！

吃完饭！

刘洵寒暄着送一行人上路！

不！

出发！

刘洵是一个巴掌一个枣，开开心心，送走了纪委巡查组！用一顿饭堵住他们的嘴！

饭都吃了，就别再出去乱说了！

我光明区的待客之道，没问题！是热情好客的！

送走了巡查组，刘洵收回了临时会议室！连夜清扫干净！不给他们再回来的机会！

办完这事，刘洵又一身轻松了！

带着孙连城下馆子，喝两杯！

孙连城苦笑一下，行！

这刘洵，孙连城是越看越顺眼！比李达康强太多了！

他是真的会办事，能办事，而且会做人！

俩人在路边小馆子撸串喝啤酒，正起劲呢！

司机周超上前来耳语了两句！

原来是田国富找他！

刘洵一脸懵逼地看着周超！

周超确认地点点头！

刘洵只能放下了大腰子和韭菜，清水过过嘴，赶紧去省委大院！

路上，刘洵还是纳闷！这么晚了，还找他干什么？！业务上是八竿子打不着啊！

“没说什么事嘛？！”刘洵再次问道周超！

周超点点头说道：“秘书处没说，只说了让您赶紧去趟省委，说是纪委书记找！”

随后周超补了一句：“书记，是不是，这两天您又违纪了？”

刘洵笑了！苦笑起来！

“什么叫又？！”

“又什么？！”

“我什么时候违纪了？！”

“我这几天老老实实，勤勤恳恳，哪里违纪了！”

周超呵呵一笑，微笑面对！将刘洵送到了省委大院，这点都9点了！

得了！

今晚又得加班到半夜了！

刘洵闻了闻身上，好在就喝了点啤酒散的快！确定没有酒味了就进去了！

小会议室里，田国富在，甚至沙瑞金也在！

刘洵看了一眼沙瑞金！眼神中的闪过一丝杀意！随后他极力地平息了下来！

再次戏谑地看着俩人，笑嘻嘻！

不就是下乡吃了几次土鸡嘛！回回我都给钱了啊！要不要这么大阵仗啊？！

“沙书记，田书记！”刘洵是赶紧握手！

假装寒暄！

“小子，一晃眼你都成才了！”沙瑞金开始打趣起来！

“你小时候，光屁股的时候，才那么点，但是胆子却很大！”

“竟然问我要配枪，去打鸟！”

“我不给！你还急了！去老首长那里告我！说我吓唬你！”

刘洵尴尬笑笑，那么小的事情，这沙瑞金还记得！

“沙书记，那时候小，不懂事！不懂事！”

沙瑞金笑嘻嘻，示意刘洵坐！甚至亲自给他倒了一杯茶！

“时间是真快啊，一晃眼这么多年了，我都两鬓斑白了！”

“老爷子，身体还好吧，有两年没去看他老了。”

刘洵点点头，说道：“爷爷身体还很硬朗，打我是丝毫不手软！”

沙瑞金和田国富都是哈哈大笑！苦笑摇摇头！说道：“你啊，你该打！”

“噢，对了，你来我汉东也个把月了吧？”

“我先前一直在地方调研，今天刚回来，就想着赶紧见见你这个天不怕地不怕的大少，怕你把我汉东这小地方的天给捅破咯。”沙瑞金打趣起来，但是话里有话！

第一层意思是让刘洵安单点，低调点，别搞大事情，捅到上面去！其他的，他沙瑞金都兜得住！

第二层意思就是你刘洵是大少爷，我忙完就见你，出事了给你兜底，给足你牌面，那你以后有机会自然要在老爷子面前多说我一句好！

老爷子虽然退了，但是军区还在，那些兵还在！说话的份量就还在！

铁打的营盘流水的兵！这个军区就是老爷子铁打的营盘！现在是儿子掌着，将来搞不好就是这个浪荡孙子！

刘洵自然是听出来了，敢情和高育良一样呗，都来拉拢的！

这沙瑞金，刘洵小时候就认识，当时是爷爷的警务处主任，他老沙家的沙振江和爷爷关系还挺好！

沙瑞金后来到地方政府任职，没想到混得挺好，现在都是省委一把手了！封疆大吏！

“沙书记，您说笑了，在您的领导下，我怎么敢捅娄子！自然是安安心心做好光明区的事情。”刘洵恭维两声！

“来，坐，说说，这一个月，任职光明区的感受！没受委屈吧？！”沙瑞金说道！

刘洵一听，这不就机会来了嘛！！

什么叫没受委屈，委屈大了！

这光明区就是个无底洞，窟窿眼！

他是把苦水全吐了出来！稍微添油加醋一点！利用夸张手法！

一个劲的说光明区的困难！

实际确实是困难，单这12个亿的贷款，这窟窿眼，三五年都填不满！其他的什么，人员缺失啊，人才流失，企业出走……

刘洵是一顿告状和诉苦！

——————

【感谢大家支持，年关走亲戚会比较忙，但还是会努力保持稳定更新！喜欢的加个书架，点个催更~~顺便动动手指跟个五星好评！】

【祝大家新年快乐~~】

----------------------------------------

第50章 李达康亲自送钱

刘洵是在沙瑞金面前吐苦水！

由于时间关系！

还有很多，刘洵都没详细展开！

沙瑞金倒是也听说了一些，但是没想到是这么严重！

“我怎么没听李达康说起啊！这光明区是他京州的地盘啊！”沙瑞金疑惑起来！

刘洵叹了口气！

呵呵！是他李达康的风格。

往上他是一向报喜不报忧！

往下他是把什么困难都下派！你们想办法解决！办不好，对不起，革你职！

“不会吧！我们和孙连城区长是多次跟他反映，请求市委市政府的帮助，一直没有答复，我还以为是市委也很难呢。”刘洵是逮住机会就参李达康一本！

这李达康，刘洵就是看不惯，官僚气息太重了！利己主义者！

当年金山县修路，王大陆背锅，为政绩，放任丁义珍胡来，造成光明区的大窟窿，丁义珍背锅，善后的时候，甚至要孙连城一地两卖，欺骗企业，饮鸩止渴！

一桩桩一件件都不是好事！

全都是为了他的面子和乌纱帽！

你有权有势，他是小跑两步来握手，你没权没势了，李达康是立马跟你划清界限！

这糟糠之妻欧阳靖就是例子！说离婚就离婚！

虚伪的官僚！

沙瑞金若有所思，点点头！

“那我得好好批评一下这个李达康书记！下面区县的困难，不能不管啊！”

刘洵是连连点头！

“就是这么个理啊！都是自己的孩子，怎么能偏心呢！”

“发展好的时候，要GDP，有困难了，就踢掉，可不能这样啊！”

沙瑞金听闻，笑笑。

三人又寒暄了一阵，刘洵才脱身！

这算是沙家帮的第一次邀约了，目的很明确，现在我罩着你，等你发展起来了，可别忘了我！

这官场，就是攀关系，结大网！

刘洵，一个区委书记，在沙瑞金眼里，最多算个基层干部！但是，刘洵的背后就不得了了！

他可是汇集了两家人的力量！

三天后！

刘洵同时被汉东的两股大势力盯上了，巴结起来！

汉大帮虽然不是很清楚刘洵的身份，但是肯定不简单，而沙瑞金这边可是对刘洵知根知底，看着他光屁股大起来的！

沙家帮自然占着先机，所谓知己知彼百战百胜！

刘洵就借着这两股势力，替光明区办点实事！

先后要来了两笔公用经费补助！

虽然不多，300万！

但是也可以解燃眉之急了！

孙连城是恨不得拜刘洵！真是活菩萨！

他也知恩图报，饮水不忘思源！叫刘洵秘书马丽多买些橘子，剥给刘书记吃！

“书记喜欢吃橘子，去买点来！”

马丽笑笑，点点头就去办！给刘洵剥橘子，喂橘子，给他讲故事，这活最轻松了！买几个橘子才几个钱！

刘洵自然是笑呵呵，笑纳了！

中纪委也去武义区巡查了，天高皇帝远咯！

刘洵是又关起门了，聊天，吃橘子了！

不过也稍微收敛一点了，不敢下乡吃土鸡了！每天安安单单食堂吃饭！

走起了亲民路线！

每天三菜一汤，粗茶淡饭！

亲民是真的亲民，吃饭就爱和干部们聊八卦！

什么七大姑八大姨，李达康离婚，沙瑞金私生子，田国富的二婚是之前的女秘书……

刘洵听得是津津有味！

真下饭！

吃完饭，刘洵想小眯一会，睡个午觉！

刚做梦呢！

马丽就敲开了门！

“书记，书记来了！”

刘洵一脸嫌弃！

“我就是书记！”

“是市委书记，李达康书记。”马丽赶紧说道！

刘洵打着哈欠，问道：“他来干什么？！送钱嘛？”

马丽摇摇头，但是冷冷笑笑，送你个头啊！你以为你自己是招财猫嘛？！人人赶着给你送钱来？！

大白天的做梦！

马丽这么想的，但是不敢这么怼！只是嘟囔了一句：“您想得真美！”

说完她扶着刘洵起来，赶紧给他提提神，带他去见李达康！

刘洵懒懒散散在小会议室见到了李达康！

寒暄了两句！

结果！

这李达康真的是送钱来的！

“刘书记，你们反映上来的光明区财政困难的问题，我们市委高度重视！”

“今天上午，我们就开会讨论了，今年大家都很难，但是，光明区是一定要支援的！”

“明天会有一笔500万的政府转移支付，拨到你们光明区！”

刘洵乐了！马丽懵了！

我的乖乖！

我就去沙瑞金那里告了点状，李达康就送钱来了！孙连城要了三个月，一分钱没有！

刘洵是感激不尽啊！拉着李达康的手不放！

“李书记！您真是活菩萨！我替光明区全体干部谢谢您！！”

李达康是也恭维起来说道：“刘书记言重了，光明区也好，武义区也好，都是京州的一份子，我都不会落下！”

“您放心！以后光明区里有什么困难，您直接找我！我帮你想办法！”

刘洵笑嘻嘻，点点头！算是听出了门道！

意思就是叫你别去找沙瑞金那告状了！

你要啥你就说，我李达康砸锅卖铁也给你置办！

刘洵乐呵呵，好啊！当下还真有一件事！

京州城市银行的12个亿的贷款！

刘洵是趁热一起说了：“刘书记，眼下倒是真有个事，要您市府出面周旋！”

“京州城市银行的那些贷款啊，我们光明区暂时是真的还不起，窟窿眼太大了！”

“想您市府出面，跟京州市国资委书记求求情，说道说道，我们不是不还，是真的困难，得缓缓！”

李达康面露难色！这事，牵涉很广，甚至涉及到他的前妻！！欧阳靖！

但是刘洵开口，不能不办，不办他又去沙瑞金那里告状怎么办？！

李达康只能硬着头皮接下了！

刘洵大喜！

有了市府出面，加上法院拖延，这钱可以赖到猴年马月咯！

安逸！

送走了散财童子李达康，刘洵乐呵呵，刚回办公室，马丽橘子都剥好了！恨不得跪着喂他吃！

因为这笔财政是给他们光明区发绩效的！也就是干部的奖金！

马丽能不激动嘛！眼瞅着工资都发不出了，久旱逢甘霖啊！

“青天大老爷！吃橘子！”马丽谄媚地说道！

刘洵笑笑，捏脸杀问道：“我想得美不美？”

马丽笑嘻嘻摇摇头，贴着刘洵喂橘子道：“想得不美，但是您人长得美！”

“俊俏得很！”

吃完橘子，刘洵接着睡午觉，马丽却没出去，亲自蹲在那给他捏腿！

自愿的！自发的！

----------------------------------------

第51章 陆亦可你几斤几两，你不知道？！

下午时分，临近下班。

刘洵的手机铃声突然响起，他看了一眼来电显示，是陆亦可。

“喂，我的小亦可，怎么这个时候打电话来？你要请我吃饭嘛？你们检察院应该很忙的吧！”刘洵接起电话，语气中带着一丝轻松和调侃。

电话那头的陆亦可还真的是叫刘洵回家吃饭！

“回家一起吃饭，我亲自下厨哦！”

刘洵闻言，皱眉了！开什么玩笑！？

你几斤几两我最清楚了！

你会做饭吗？！

“你是不是想毒死我吧！？哥这几年可没有亏待你啊！”刘洵笑着回应道。

陆亦可倒是也被逗乐了！

要是能毒死，真的是想毒死他！

成天在外面浪！花边新闻满天飞！

“没有！你就回家嘛！吃完饭，顺便给爷爷打个电话！你好久没跟他老人家打电话了！你不接爷爷电话，又一直打到我这里来！！！”陆亦可无奈地说道！

真的是无奈啊！这浪王老公，把自己爷爷电话设为诈骗电话，拉到了反诈APP里！来电屏蔽！！！

刘洵一想也行吧！反正最近中纪委查得严，也没地方浪！

结果！

当刘洵推开家门的那一刻，一股刺鼻的浓烟扑面而来。他看见陆亦可正在厨房里忙碌着，火光冲天！乌烟瘴气！

不知道的还以为着火了，爆炸了！！！

刘洵无语地看着！

陆亦可忙活到天黑！啥也没搞出来！！

俩人大眼瞪小眼！

陆亦可是真的不会做饭！

这吃啥啊？！吃烟尘嘛？！

“我的小亦可，你叫我回家吃饭，就这啊？”刘洵苦笑着问道！看了看桌上的两盘黑如碳灰的菜！已经无法分辨是什么食材了！

糟蹋粮食！

陆亦可是委屈啊，她五点多的时候，就一头扎进了厨房，开始跟着网上的教程学习做菜。

然而，两个小时过去了，厨房里却是一片狼藉。她倒了好几锅失败的菜肴，每一个都让人不忍直视。这盛出来的已经是最佳的菜品了！

刘洵哭笑不得，摇摇头，打开了排气扇和窗户，通通风，看了一眼厨房，只有电饭锅里的米饭，还算争气地熟了，散发着淡淡的香气。

刘洵走进厨房，看到陆亦可满手的油污，头发也散乱地披在肩上，脸上满是疲惫和无奈。她那双引以为傲的检察官之神眼，原本炯炯有神的眼睛，都有些黯淡。

看得出来，她是真的很努力了，奈何实力不允许！！脑子会了，手没回！想要做好每一道菜，但结果却让人哭笑不得。

菜就多练！

实在不行咱别往这方面发展了！

“行了，行了，我的大宝贝！”刘洵心疼地走过去，轻轻握住她的手，“公举，就安安静静做你的公举吧，这种粗活还是让我来干吧。”

“你几斤几两，我还不知道嘛！！”

陆亦可委屈巴巴地看着刘洵。

两个小时的努力，却换来了一桌无法入口的菜肴，乌漆嘛黑的三道菜！

刘洵嘴角勾起一抹笑意看着眼前的电饭锅，那里面蒸熟的米饭倒是熟了！

“饭整得倒是不错！真的很香！亏得是智能电饭锅！你能把米饭做熟已经很了不起了！”他边说边动手盛了两碗晶莹剔透的白饭。

接着，刘洵又从橱柜里拿出一小罐猪油，又拿起一瓶鲜酱油。

熟练地调配出了两碗猪油拌饭。

陆亦可看着这一幕，眼中闪过一丝惊喜。从小到大，对刘洵来说，就没有什么困难！他总是有办法，总是能在最危急的时候想到办法！

“你怎么这么厉害！？饭都会做？！”

“你给多少人做过饭啊？这么熟练？！”

陆亦可看着刘洵，眼中满是崇拜和迷恋。甚至话语里还有几分试探！

她就像是一个小迷妹，从小到大，一直对刘洵迷得要死。

这个男人是真的什么都会！

浪是真的浪，但是办法也是真的多！

而刘洵十六岁就出国了，什么都是自己来的！生活、学习、事业都是自己照顾自己！

一个十六岁稚嫩的还在，孤身一人在国外读博！

当刘洵将拌好的猪油饭端到她面前时，陆亦可是迫不及待地拿起筷子，送入口中。

“哇，太好吃了！”陆亦可忍不住惊呼出声。

“真的好吃！”

“你太牛了！”

刘洵苦笑着摆摆手说道：“好了，好了，差不多了，再夸就像是拖了！”

“赶紧吃吧！”

“吃完，你说说，今天叫我来干嘛！？”

陆亦可愣了一下，但是还是先低头吃饭！

刘洵倒也不挑，山珍海味，乡间土鸡能吃，这猪油拌饭也吃得津津有味！

吃完饭。

刘洵也没地浪，刘洵就陪陆亦可看电视！

看着看着睡着了！

这热门的电视剧、综艺都是他搞得的，现在的都是他玩剩下的，没劲！

大妹子在电视里，有什么好看的！

刘洵都是裸眼3D，亲临感受的！

实操的。

陆亦可也没看电视，就是看着刘洵！

有点帅啊！

刘洵笑嘻嘻看着陆亦可。

“来吧！趁你现在花痴状态大开，给爷爷搞个视频电话！”

“直播一下！秀波恩爱！”

刘洵笑着说道，然后掏出了手机！

陆亦可嘟起了嘴，又要表演了！

唉！

但是每次她都是真心实意的，对刘洵的喜欢、爱都不是假的！

只是这个浪王！

每次都是表演！

平常都不会手牵手，不会抱她，但是视频一开，他是什么暧昧都能整出来！！恶心到吐的话，他都说得出口！

果不其然！

刘洵一边打视频电话，已经搂住陆亦可了！

一秒入戏！

经典老戏骨！

陆亦可冷笑一声，看着刘洵！

“你真是天生的演员！！”

刘洵笑嘻嘻，摇摇头说道：“谁说我是演的？”

“对你的爱可是真的，发自内心的！”

这话，刘洵没有骗人，对陆亦可也是真心爱护的！只是没有那么多男女的情感！

有一点点，但是不多！

因为刘洵清楚，他出身的家庭不一般，权力的斗争会永远伴随，而斗争是残酷的！

今日你风光无限，明日你可能就身陷囹圄！

对于陆亦可！

他不希望她将来牵扯太深！她出生的时候就是家里的小公举，无忧无虑的。

她上面还有个哥哥，所以家族的对她，也没有很高的期望，不需要她去承担什么！

她能够做自己喜欢的事情，是幸福的事，陆亦可从小就想做一个检察官。

刘洵也就希望，她快快乐乐，简单一辈子就可以了！

————

【祝大家新年快乐，努力更新中~~喜欢的加个书架，点个催更，动动手指给个五星好评！～～】

----------------------------------------

第52章 陈清泉学英语，落马了！

两天后！

刘洵头大了！

陆亦可又发来消息了！

又要叫他回家吃饭！

刘洵苦哈哈，不是猪油拌饭不好吃，是陆亦可要吃人！还在琢磨生孩子！跟她怎么说也说不明白！她这脾气跟侯亮平有的一拼！

莽！

下午的时候，刘洵贱兮兮，甚至到孙连城那边晃荡，想问问有没有班要加！？

孙连城笑嘻嘻，摇摇头！

您刘洵是活菩萨，不用干活！

区里琐事不劳您费心费神！

刘洵哭笑不得！说道：“不是，我好歹是区委书记，你得给我派点活啊？！”

“有没有夜间值班，巡逻，执勤的这种工作？”

孙连城笑笑，看了看反常的书记刘洵，说道：“这里是光明区，不是部队，晚上不用巡逻！”

“那有没有紧急事情啊？！晚上要留守啊！”刘洵不放弃，依旧问道！

孙连城忙得要死，不知道刘洵葫芦里卖的什么药！平常给你点活，你是能推就推，能溜就溜！

今天竟然自己要活干？！

脑子烧了吧！？

“周五了，明天都周末了，没事！啊！放心，区里有我呢！”孙连城想打发他走！

正事不干，来我这瞎转悠啥呀，我忙得很！企业代表都在门口排队呢！

刘洵吃了瘪，活没要到，还被赶了出来！

他哀叹一口气回到了办公室，眼瞅着要下班时间了！

刘洵愁啊！

性福的烦恼！

难不成今晚真的要丢了塔山防线嘛……

就在这时。

周超急急忙忙跑来，喘了口气，在刘洵耳边说道：“陈……陈清泉落马了。”

“下午在山水庄园，被带走了！”

刘洵一听皱眉了！

我尼玛！！

他是真的不要命啊？！

周五下午！工作时间！还去山水庄园学英语？！

“反贪局还是巡查组？”刘洵问道！

周超缓了口气说道：“检察院和中纪委巡查组，联合行动的，一起的！”

刘洵倒吸一口冷气！

我说老哥啊，您能不能忍一忍啊？

中纪委才来几天，我刘洵都不下乡调研农家乐了，你就这么憋不住？！

管不住下半身的男人，没用！

刘洵叹了口气，让周超先下去了！

他愁眉苦脸的望着窗外！

照以往，你陈清泉被抓就被抓了，那是早晚的事情，但是现在这个节骨眼，还要你拖住银行的起诉呢！

你进去了怎么搞？！

我刘洵不是白叫你这么多声老哥了？！

真的是服啊！

刘洵思索了片刻，给钟小艾打去了电话，想探探口气，结果，连打两个，钟小艾都按掉了！

看来是突击审讯了！

这陈清泉是凶多吉少咯！

学英语当场给逮住，还是工作时间！

这是完全就是自己作死！

反贪局一直盯着山水庄园查，他又不是不知道！还愣头青扎进山水庄园里！

这人是没救咯！

根本也救不了！

刘洵只能再想办法，要在法院里再找一个帮手，帮忙拖住银行的诉讼！

正思索间，陈清溪来了！

小眼红红的，一看就是受了委屈！

她门一关，就凑到刘洵身边，哀求道：“刘书记，您想办法救救我哥！”

刘洵苦笑一下，这咋救？！

反贪局和中纪委巡查组联合行动逮住的！

人证物证俱在！

大罗神仙也救不了了！

刘洵只能打太极说道：“陈局长，这事再看看，还不明朗，具体发生了什么事啊？”

陈清溪把知道的说了一遍，还没刘洵了解的清楚，陈清溪只知道她哥被纪委带走了！

她说着说着是眼泪都要掉下来了，刘洵自然是心疼的，赶紧给她纸巾，擦一擦！

陈清溪是一副我见犹怜的姿态，像只委屈的小白兔！

只是这事，刘洵想帮也没办法啊，他被检察院和巡查组带走的，谁能救啊？！沙瑞金去了都不好使！

不过当下，这么楚楚可怜的陈清溪自然要好好安慰一番！

“不用担心，我帮你去打听一下。一有消息就通知你。”

“你先回去吧，也不要太担心，可能就是常规的诫勉谈话！”

打发了陈清溪，刘洵叫来了马丽！

马丽一脸懵！

这活是她能干的？是她这个层级能接触的？

开玩笑呐！

“书记，你开玩笑吧？！”

“我一个科级秘书啊！”

“你喝醉了吧？！”

马丽是有些恃宠而骄了，说话也越来越犀利！丝毫不给书记面子，刘洵自然是不悦！叫你办个事，啰里吧嗦！

马丽当即怂了！改口道：“不是，书记，我是不知道怎么办？！都下班时间了，我到了法院人家也下班了！”

刘洵板着脸，说道：“那也去，让周超送你过去，联络好，就说我周一要过去，让他们安排人接待一下。”

马丽低着头，点点头！下去办！

“等一下！”刘洵又喊住了她！

让她过来！

马丽不明所以，来到了刘洵身边！

刘洵直接手起刀落，狠狠地打了一下马丽的屁股！

“给你惯坏了！是不是！！说话没轻没重！”

马丽委屈巴巴，疼得要命！这刘洵的力气，跟牛一样大！这一巴掌打在屁股上是真的疼啊！

马丽疼出了眼泪珠！被打了，还得忍痛道歉：

“我错了，书记。”

“我这就去法院。”

刘洵这才收起了严肃的脸，温柔地摸摸马丽的屁股说道：“这就乖了，不舍得，不舍得~~”

马丽是笑不出来，这人精神分裂吧！

一个巴掌一个枣，要不是你刘洵对我挺好，给我买包，我就跟你鱼死网破，去纪委举报你！

马丽委屈巴巴出去后，刘洵又电话给程度！

“你手底下，有没有精明能干一点的？让他到我这来一趟。”

程度思索了片刻，眼神如炬，虽然一时不知道刘洵要做什么，刘洵也没有明说，但是自己的半条命攥在他手里，自然是听他安排！当即就表示：“书记，您见外了！我亲自带人来！”

没半个小时，程度就带着自己的心腹，光明区公安分局刑侦大队副队长，张志武！

“书记，这位是我兄弟，刑侦支队副队长，张志武。”

刘洵打量了一番，张志武魁梧有力，精气神不错！看起来像是退伍军人。

“部队的？退伍军人？”刘洵起身握手问道！

----------------------------------------

第53章 军委大院37号

张志武郑重地点了点头，紧紧握住刘洵的手，回答道：“是的，刘书记，我是在2013年从部队转业到警队的。”他的声音坚定有力。

“哦？哪个军区的？”刘洵好奇地追问，眼神中闪烁着一丝亲切与敬意。

他在部队待过，深知军人的不易，对军人总是怀有深深的敬意。

在他看来，当过兵的人，无论身处何地，骨子里都保留着那股坚韧不拔的毅力和不屈不挠的精神。

刘洵对这股韧劲情有独钟。

“西北的！”张志武的回答简短而有力，中气十足。

刘洵听后，眼中闪过一丝赞许的光芒。

他当时也在西北服役带兵！

他深深地看了张志武一眼，给于了最高的敬意！。

刘洵满意地点点头，脸上洋溢着赞许的神色，他轻松地与张志武闲聊起来，语气中带着几分探究：“嗯，那你认识李牧吗？”

张志武闻言，立刻立正敬礼，动作标准而有力，声音中满是敬仰与自豪：“报告刘书记，我认识他，我当兵的时候，就是他的兵，他是我当时的团长！”

刘洵听后，眼中闪过一丝更加满意的神色。

他深知，虽然李牧可能并不记得这个曾经的士兵张志武，但张志武身上那股西北军特有的坚韧与忠诚，却是刘洵极为欣赏的品质。

随后，刘洵将目光投向了站在一旁的程度，微笑着与他握手：“程局长，我想借用张队长两天，不知道是否方便？”

程度闻言，自然是连连点头，脸上堆满了笑容：“方便，当然方便！张队长是我们警队的精英，能够协助刘书记的工作，也是他的荣幸。”

刘洵微笑着点点头，对程度说道：“行，那你先回去吧，到下班时间了，周末好好陪陪家人！”

他的语气中充满了理解与关怀，实则是想程度赶紧走。

程度闻言，微笑着点点头，转身离去。

刘洵目送程度离开后，转身看向张志武。他见张志武一时之间有些手足无措，傻愣愣地站在那里，站得笔挺如同军人一般。

“来来来，张志武同志，别站着了，坐下吧。”刘洵示意张志武坐下，同时亲自为他倒了一杯水。

他的动作自然流畅，没有丝毫架子，让张志武心中有些纳闷！

水都不敢接！！

“下班时间了，找你来聊聊，不耽误你吧？”刘洵微笑着问道，语气中带着几分亲切与随意。

张志武接过水杯，连忙说道：“不耽误，不耽误。刘书记找我，肯定是有重要的事情。”

刘洵闻言，哈哈一笑：“也没什么大事，听说你前两年刚结婚？！”

张志武闻言，脸上露出一丝腼腆的笑容：“说是的，刘书记。”

刘洵见他这副模样，更加觉得亲切。他八卦之心顿起，好奇地问道：“那孩子生了嘛？！”

张志武没想到刘洵会突然问起这个问题，一时间有些尴尬。他挠了挠头，尴尬地点点头说道：“年前刚生了个儿子。”

刘洵闻言，眼中闪过一丝惊喜：“哦？年前刚生的啊，那太好了！恭喜恭喜啊！有了孩子，家庭就更圆满了。”

“儿子好啊，很好。好啊……”

打听清楚了这个张志武的家庭情况，刘洵就放心了！

成家了，拖家带口的人，顾虑就多了，这样的人就能用！说白了，这样的人有牵挂了，就可以拿捏！

“不耽误你吧？占用你周末时间！？”刘洵依旧是亲切地问道！

张志武自然是摇摇头！

“警局加班也很正常，我们警察，时间本身就不是自己做主的。”

刘洵点点头，给了他一个信封，里面是800块钱，还给了他一个档案袋，说道：

“嗯，周末你帮我跑一趟京城，把这份材料交给军委大院37号，找徐老！”

张志武是一脸懵逼！

什么玩意？！

周末让我跑腿送文件？！

这政府文件不是有专门的部门递送的嘛？！不行你邮局寄挂号信啊！

“这里是800块，当给你路费，不能让你白跑一趟了。”刘洵继续说道！

张志武虽然心里不是很乐意，但是，书记的活，你能拒绝？！

“不用！书记！我跑一趟一天就来回，不用的！”

刘洵却摆摆手说道：“拿着，这是私事，你不拿着，不合适。”

张志武这才收下！

他瞥了一眼，只见档案袋只是简单地封装着，并没有任何机要文件的标志或封印，这让他心中不禁生出一丝疑惑。

这啥呀？！

但张志武不敢多问，只是默默地接过档案袋，道谢后便离开了办公室。

走在回警局的路上，张志武的心情异常复杂。他手中紧握着那个档案袋，心中挣扎不已。要不要把这件事告诉自己的直接上级程度呢？

正在纠结呢，程度倒是打来了电话！

张志武犹豫再三，还是向程度汇报了！然后，程度当即就上门找到了张志武！

俩人躲在书房里，看着桌上的档案袋！

“拆不拆？！”张志武问道！

程度面色凝重！

他在权衡！

他是赵瑞龙的人，又和祁同伟他们绑在了一条船上！正所谓多生孩子好打架，不把鸡蛋放一个篮子里的道理，程度也懂！！

今天，这档案他拆了，不管里面是什么，他都可以去向赵瑞龙或者祁同伟邀功！但是也就必定牵扯其中了！他们神仙打架，他个小虾米遭殃啊！！

这档案他不拆，让张志武直接带去京城了，那么算是帮刘洵书记一个忙了！以后也算是患难了！

程度不傻，权衡再三，他决定了！多一事不如少一事！！

让张志武收好档案，别看，别动！明天一早送去京城！

不管里面是什么，送去的可是军区大院，给得自然也不是平凡人，程度也好，张志武也罢，认认真真办完这事，绝对不会错！

张志武便收好了档案！

程度离开时告诫了张志武，这件事，只有他们俩人知道！

离开后，他在车里犹豫再三，拿着电话，最终他电话都不给赵瑞龙和祁同伟打一个！

这事就这么过去了！

烂在了程度的肚子了！

----------------------------------------

第54章 隐婚暴露！

刘洵交待了张志武的任务，也就回家了！

结果！

陆亦可整了一桌菜！！！

陆亦可真的做好了饭菜！？

刘洵打量了一下，呵呵一笑！一看就是买的菜！连外卖的塑料盒都还在！

陆亦可笑嘻嘻，知道刘洵已经看出来了，便也承认了，就是不会做菜嘛！

“快尝尝~~”陆亦可是迫不及待！

刘洵紧张地咽口水！

“你……不会下药了吧？”

陆亦可绷不住了，噗呲一下，哈哈哈大笑！

“你神经啊！我是检察院的，我会用这种下三滥的手段嘛？！”

“你要笑死我嘛！！”

陆亦可是一个人乐呵呵，笑嘻嘻，说着说着，自己嘟囔起来说道：“好像也不是不可以！”

“早知道，我应该下点蒙汗药……不对！老鼠药！哈哈哈！”

刘洵一脸苦涩！

刘洵吃着，吃着，哀叹一口气！

他刘洵的一生，如履薄冰，他这些年装傻、充楞，扮纨绔子弟，为的就是掩人耳目，他是不想陆亦可陷得太深，将来被波及……

但是，这丫头是不吃饭，盯着他刘洵看！！咬着筷子，饭菜是味同嚼蜡！一点滋味都没有！

这浪王老公！秀色可餐！

真鸡儿帅！

刘洵哭笑不得！

陆亦可醉翁之意不在酒，她想吃人！想二人世界了！

没吃完呢，就要来送了！

这时！

陆亦可电话响了！

“电话！电话！电话！”刘洵是一个劲地提醒！

陆亦可当没听见！

电话你个头啊！！管他谁的电话！

刘洵赶紧去摸过来，一看！

乐了！

是丈母娘！吴法官！

法官来了，百姓就有救了！！

他赶紧接了起来！

刘洵是开口就喊：“妈！~”

陆亦可咬牙切齿地看着嬉皮笑脸的刘洵！

刘洵笑嘻嘻，喘口气，把电话给了陆亦可！

陆亦可冷冷看着刘洵，接起了电话！

“妈！！你干什么啊！”

陆亦可妈妈，吴法官一听不爽了！喝道：

“你什么态度啊！”

刘洵在一旁笑嘻嘻！！都要准备溜了！

陆亦可看着想溜的刘洵喝道！

“你别动！！！”

刘洵一脸哭笑不得！

陆亦可妈妈吴法官还以为是在喝她！当即也来了脾气，喝道：“你造反啊！陆亦可！！”

“马上给我死过来！！”

陆亦可气疯了！喝道：

“我没空！！！”

什么节骨眼，你瞎起什么劲！？陆亦可或许是气糊涂了，直接飙车道：“妈！你到底有没有事！！”

“没事赶紧挂了！我在想办法给你生外孙呢！！”

刘洵绷不住了！

捂住了口无遮拦的陆亦可！问道：

“妈！什么事！你说！！”

“你吴姨请你们喝茶！！”陆母说道！

刘洵一下皱眉了！

高育良的妻子，吴慧芬啊！

之前不是已经在高育良家里见过了嘛！聊过了啊！！这又是唱哪出啊？！

“妈！你是不是跟吴姨说了，我和亦可结婚的事？”刘洵问道！脸色都凝重了！

陆亦可见状不敢闹了！

紧张地看着刘洵！

刘洵的脸色不好看了！

她都紧张起来，不由自主地扯住了刘洵的衣角！

“哎呦，我不好，一时口快，就……就说漏嘴了。”陆母说道！

刘洵叹了口气！

确认了这事，瞬间他就想明白了，高育良知道了，刘洵和陆亦可的关系了，而吴慧芬是陆亦可的姨母！

之前高育良做饭局，想拉刘洵入伙，刘洵是打太极，若即若离，嘴上说是一家人，实则不亲！不想彻底加入汉大帮！

这下知道了这层关系，肯定是要来攀亲戚了！

刘洵脸色难看！陆亦可话都不敢说！只能埋怨起自己老妈！

“妈！！你是不是老糊涂了！不是说好的是隐婚嘛！”

“你还到处说！”

“你要气死我啊！！”

陆母也是难办，亲姐妹俩聊天，没防备啊，聊到高芳芳还没结婚，就无意间就说起了！她也没多想啊！

挂了电话，刘洵坐在床上若有所思。

陆亦可是大气都不敢出！

默默穿衣服！

“对不起嘛~”陆亦可小声嘟囔起来！

刘洵苦笑一下，捏了捏她的小脸蛋说道：“又不是你做错事，再说了，丈母娘也不是有心的！”

“走吧！”

“吴姨请喝茶，总是要去的。”

陆亦可噢了一声，跟着起身了！

刘洵虽然为这件事有点烦心了，但是好在对方是高育良。他有风骨，不会用这种事情来做文章！

不过不用想就知道，吴姨肯定是受到高育良的指示，来拉拢刘洵的！

有了这层关系，这亲戚还用攀嘛？！那不是水到渠成的？！

俩人来到了高育良家，见到了陆母和吴姨！

她俩是亲姐妹！

吴慧芬，吴心兰！

吴心兰前年刚从法院退休，之前是汉东省高级人民法院民二庭原庭长。

吴慧芬则是汉大的教授，高育良的妻子！

所以，严格来讲，高育良是吴心兰是妹夫，也就是刘洵的姨夫！

高育良在屋里捣腾着茶点，一听，刘洵和陆亦可来了！

立马是出来笑脸相迎！

刘洵也是立马就改口了，既然都知道了，再装就没意思了！

“姨夫，现在是下班时间，就不称植物了！”

高育良一听这声姨夫，是笑呵呵！

“你小子，藏得深啊！”

“不过也好理解，你们的身份特殊，是该避嫌。”

“来来来，坐！”

高育良将俩人迎进屋！

陆亦可没好气地看着老妈！都是这个老妈，多嘴！害得刘洵被人知道了！

还有就是多事！

好不容易把刘洵裤子都脱了，你打电话来！！

刘洵是赶紧拍拍她，使了个眼神！陆亦可才叫人！

“妈，吴姨，姨夫。”

大家这才乐呵呵坐下来！

高育良是热情招呼！

刘洵也索性就坐下来，聊聊天吧，总比回去交公粮强！

但是这刘洵说话是滴水不漏，不表态，不站队，不表明立场！笑呵呵，姨父、姨母挂嘴边！

叫得那叫一个亲！

但是一套太极打得高育良也自愧不如！

不过高育良也不急，既然攀上了这层亲戚，他心里也有底了！就算刘洵不愿名正言顺加入汉大帮，至少不会成为他的敌人！

难道你小子登鼻上脸！跟你姨夫急？！

高育良是忘了，他都和吴慧芬离婚了！

高育良能猜到，沙瑞金肯定也在想办法拉拢刘洵，但是，他现在是近水楼台先得月了！

怎么算，他们都是真亲戚了！

刘洵一个区委书记，不算什么，但是背后可不得了！

官，在刘家人面前，屁都不是，多大的官才叫大啊？！

流水的书记，铁打的营盘！

刘家手里可是握着一个军区！

刘家三代，深耕西北百年，一呼百应！

连钟正国都算是刘家的门生故吏，也只是个执掌权柄的中间人而已，可想而知，刘家的能量有多大！

……

----------------------------------------

第55章 高育良：陈清泉再抢救一下？！

刘洵一张嘴那叫一个甜，哄骗网红手到擒来，面对家长，七大姑八大姨的也是得心应手！

大伙是越聊越火热！丈母娘平常很少见到刘洵，这么一聊啊，她是对这个女婿越看越顺眼，越来越满意！

青年才俊啊！小嘴又甜！

爱不释手！！

这时，高育良整活了！端上来一盘点心说道：

“小刘啊，小陆啊，来，尝尝，这是你吴姨亲手做的。”刘洵笑嘻嘻接过来尝一尝，好吃不好吃，都说好吃！

“吴姨的手艺，真厉害！”刘洵笑嘻嘻恭维一下！

大家吃吃喝喝乐呵呵，陆亦可是一直嗨不起来，融不进去，高芳芳也不在，她是更加无聊了！

她不是刘洵，没有那些阿谀奉承，溜须拍马的交际能力，喜欢不喜欢全写在脸上！

她对高育良和吴慧芬是不喜欢的，因为俩人私底下早离婚了，却还在外人面前假扮夫妻，还恩恩爱爱！

甚至这高育良已经再婚了，小孩都生了！在香港！

所以陆亦可知道之后，就一直不待见这个姨夫，同时对这个姨也不是很喜欢！她一方面已经离婚了，一方面却又不舍得放弃高官夫人带给自己的虚荣心！

俩人还是这么生活着，总之就是怎么看怎么别扭！

一阵寒暄和热聊，气氛不错，高育良却亲拍着刘洵的肩膀，示意他跟来！

刘洵跟着高育良来到了书房。

高育良掩门让刘洵坐！

他要和刘洵商讨一下陈清泉的事！

“小刘啊，陈清泉的事情你也听说了吧？”

刘洵面色一紧，点了点头！

“他早年是我的秘书，跟了我十几年了。”高育良陷入了回忆，他的言语中透露着些许无奈！

高育良对于自己的门生都是很关照的，一向都是帮扶的。能帮就帮，能拉就拉！

只是这一次，陈清泉的事情很难处理！

他是被检察院反贪局和中纪委巡查组一起给抓的！

影响面太广了！

祁同伟当天晚上就试过了，打了招呼，但是根本不好使！他的能量不够摆平这件事！

高育良作为政法委书记，亲自开口自然不合适！所以需要一个能量大一点人！无意间听吴慧芬和姐姐吴心兰聊起，说到了刘洵！

这才知道，原来刘洵和陆亦可已经隐婚了！

他当即就让吴慧芬组了今天晚上的茶水局！为的就是鼓动刘洵去做做工作！

刘洵也听出了高育良字里行间的意思了，敢情今天的茶点吃得很亏啊！

原本以为就是来攀个亲戚！没想到，高育良还有后手！还想办事！

不过这陈清泉虽然不咋地，但是真的有用！还要靠他拖着银行的诉讼呢！

只是他这事，当下没得救啊！

工作时间，违纪+PC！

还是被检察院反贪局和纪委巡查组一起逮住！

BUFF叠满！

天王老子来了都得拘着！

如果再调查出点他违纪、违法的事情，那就是刑拘了！

“姨夫，这事，不好办啊。”

“他是撞在枪口上了！”

刘洵也是无能为力！他倒是也想搭救一把的！

高育良也是点点头！哀叹一口气说道：

“怪不得别人，只能怪他自己不争气！中纪委巡查组刚到汉东，他还不知收敛！”

“明知道这山水庄园已经被反贪局盯上了，他还去！”

高育良无奈摇摇头，扼腕叹息道：“你啊，本事大，鬼点子多，看看有没有机会，帮衬一把。”

高育良还是说出了自己的诉求。

刘洵太极高手，自然不拒绝，救陈清泉很难，大家是都知道！

所以口头承诺一下又不会这么样！不成，也情有可原，万一瞎猫碰死耗子！这事真成了，对刘洵和光明区也有好处！

陈清泉要是被刘洵给捞出来，那不得感恩戴德？！

什么拖延银行诉讼！

直接驳回去！反告银行敲诈！！

……

“姨夫，你放心，陈清泉我喊他一声老哥，我会想想办法的。”刘洵先空口承诺着！

高育良欣慰地拍了拍刘洵的肩膀！看着刘洵是满眼的喜欢，这要是自己的女婿该多好！

可惜啊，给陆亦可捷足先登了！

想来也不奇怪，龙配龙，凤配凤！

他高育良，一个地方政法委书记的女儿，刘老肯定是看不上眼的。

这时，刘洵倒是开口了，说道：“姨夫，我和陆亦可的事情，还请保密，我们不想公之于众。”

高育良点点头，说道：“这个你姨夫自然知道，你们的身份，自然是不能曝光在大众面前的！”

“不过啊……”

高育良欲言又止，笑了笑又说道：“倒是你，三天两头上八卦周刊到底是真的还是假的啊？”

刘洵乐了！挠挠头，打起了马虎眼！

“八卦周刊嘛，胡编乱造的，逮住写些有的没的，捕风捉影而已……”

高育良呵呵笑笑！

俩人又聊了两句，便出来了！

正好外面也差不多要散场了！

便寒暄告别了！

刘洵先送丈母娘回去，再送陆亦可回家！

到家之后，刘洵是送了陆亦可，就想钻车里溜走！

那陆亦可能放过他嘛，也跟着钻车里！

周超微笑面对！

半夜出来加班就算了！还要看你们这狗血剧！

“我要回家了，你上楼啊！”刘洵驱赶着陆亦可！

陆亦可看了看周超，有些忌惮，不敢撒泼，刘洵对他放心，当真兄弟，但是陆亦可总觉得不靠谱！

丁义珍的司机，又成了刘洵的司机，膈应！

“我不！”陆亦可说道！

刘洵叹口气！送她上楼！

陆亦可笑笑，冲周超说道：“你下班了，不用等了！”

周超面无表情，心里乐开了花！等的就是这句！他也不管谁说的了！

一脚油门，直接走了！

刘洵拉都拉不住！

陆亦可笑嘻嘻，拉着刘洵上楼！

刘洵生无可恋了！

被陆亦可按在沙发上！说道：

“我去洗澡，你要是敢走！我就跟你离婚！这辈子，再也不帮你了！你被爷爷打死，我也不管！”

刘洵点点头！

要来的总归要来的！

刘洵坐在沙发上，望着窗外的月色！陷入了沉思！

他的思绪回到了10年前的那个夏天！

他和钟小艾的那个暑假！

----------------------------------------

第56章 20岁的夏天！！【加更】

那是 20 岁的夏天，阳光炽热地洒在大地上。

刘洵留学回京过暑假！

在京城的那段时间，一个身影映入了他的眼帘——钟小艾。

她刚刚大学毕业参加工作，她宛如一朵盛开的鲜花般娇艳动人。

身材高挑修长，亭亭玉立；面容姣好，婉约美丽，一颦一笑间都散发着迷人的魅力。

钟小艾身上既有青春少女所特有的朝气蓬勃和英姿飒爽，又有着一种经过知识熏陶后的成熟气质与才情横溢。

当刘洵看到这样的钟小艾时，心中瞬间涌起一股强烈的情感波动。

他知道，他恋爱了！

他深深地被钟小艾吸引住了，无法自拔地陷入了对她的爱恋之中……

在聪明、帅气的刘洵猛攻下，仅三天！钟小艾就妥协了，也爱上了这个干弟弟！

他太聪明！！太帅了！！！

挡不住啊！

刘洵智慧帅气，钟小艾体贴温柔。

俩人在那个夏天，初尝禁果！

嗨皮得不行！

一发不可收拾！

虽然是炎炎夏季，但是刘洵的内心是更加的火热！

那时，钟小艾刚刚工作，刘洵则每天送她上班，下班又在单位门口等她！俩人时常晃晃悠悠走回家！

回家路上都会买些橘子！边走，钟小艾会边剥给他吃！

别人看来，还以为多好的干姐弟，比亲姐弟还亲！大院的人，还时常津津乐道，说这对干姐弟是情同手足！

俩人对外也是一直以姐弟相称！

但是纸包不住火！终究是东窗事发了！

刘洵没有退缩，希望娶钟小艾！甚至为了钟小艾，愿意放弃学业！

但是，一切都事与愿违！朝着不可控的方向发展！

除了他们俩人，没有人赞成！

爷爷硬生生拆散了俩人！将刘洵打了个半死！养好身子之后，强行送他出国继续读博！！

刘洵离开后，钟小艾却发现自己怀孕了！

……

刘洵陷在往日的回忆中，这回忆先甜后苦！

他独自倒了一杯酒！

黯然神伤！

今晚，他打算对陆亦可坦白了！

已经耽误了她很多年了！刘洵也不忍心！

“你怎么在喝酒？！”陆亦可吃惊地看着独自喝酒的刘洵！

刘洵苦笑一下，放下了酒杯！他笑了笑，冲她招招手。

陆亦可不明所以，但是还是条件反射一样，屁颠屁颠来到了刘洵身边！

“小亦可，接下去，我跟你说的……”

刘洵没说完，陆亦可已经捂住了他的嘴巴！

因为刘洵不会认真去做事情和说话！他认真了说明是大事！

陆亦可拼命摇头！

她不要听，她知道刘洵想说什么！

她知道感情的事情，不能勉强！刘洵不爱她！

想着想着，陆亦可掉起了小珍珠！巴拉巴拉掉！

都连成串了！

没一会，眼睛都肿了！

刘洵叹了口气，自然是心疼的，也就不说了，他搂着陆亦可，给她擦擦眼泪说道：“好了，好了。”

“哥逗你玩的！”

“睡觉了，十二点了！”

陆亦可这才慢慢收住了眼泪！抽泣着望着刘洵！说道：“我什么都知道，但是你不要告诉我！我不想听，我也不想知道！”

刘洵无奈笑笑，点点头问道：

“你知道什么？”

陆亦可欲言又止！嘟囔道：“我……我……反正我知道，你不喜欢我，你喜欢别人！”

“你想跟我分手，不是！想跟我离婚！”

----------------------------------------

第57章 陆亦可也不是小妹妹了！【加更】

说到这里，陆亦可握紧了拳头！

她鼓起勇气说道：“但是！我不想离开你！”

“你也还需要我！！我也可以帮你！我和我们陆家，永远支持你！”

刘洵皱眉了，正视着陆亦可，看着她低着头，握着双拳，身子都在微微颤抖！

原来她什么都知道！！！

刘洵则更加心疼了！

一直是自己小看她了，一直以为她是长不大的小妹妹。

小亦可！原来你也长大了！

刘洵轻轻地拉起了陆亦可握紧的双手，缓缓松开了她的掌心，捂在自己的手心！

刘洵轻轻地捏了捏陆亦可的小脸蛋，说道：

“我这一生，如履薄冰，不知道能不能走到对岸！”

“我不想将来牵连你！！”

陆亦可听到这，内心刺痛！！仿佛在滴血！！

刘洵的心里得多疼！！才能如此平静地面对这些，亲口再去说出这样的话！！

她心疼地身抱住了刘洵，在他耳边说道：

“不要说了，我都知道！！我可以帮你的！我愿意帮你！我什么都不要，我只要你在我身边！”

刘洵轻抚着陆亦可，说道：“但是这条路，还很长很长……”

陆亦可打断了刘洵，她摇摇头说道：“我不管，不管多久，不管多远，我愿意，我都是心甘情愿的！”

“将来你要做什么，我都接受！”

刘洵愣了一下，心疼地搂着陆亦可，许久之后他才点点头！

看着陆亦可平复了，刘洵在她耳边问道：“你还知道什么？”

陆亦可抬起头望着刘洵，她不知道他想问什么！什么叫还知道什么？！他到底还有多少秘密？！

然而今晚的话题太沉重了，陆亦可不想继续了，她便嘟囔道：

“八卦！”

“你的每一本八卦周刊，我都有看，别人不知道真假，不知道指的是谁，但是我知道！”

“你已经跟很多网红睡……”

刘洵尴尬了，赶紧捂住了她的嘴巴！

“好……好了！好了！够了，够了……”

“陆检察官，你确实是适合当检察官的！你退休了，也可以去当个狗仔！”

“睡觉了！睡觉了！”

陆亦可眨巴着哭红了的眼睛，望着刘洵！委屈巴巴！

她是委屈啊，你个浪王刘洵，一天天在外面鬼混！！

气死人！

越想越气！

“睡不着！！！”

“想到你那些八卦和绯闻我就气！！”

刘洵哭笑不得！

“都说了是绯闻了！八卦杂志啊！！就是绯闻，炒热度的！”

“我找人编的……”

“算了，算了！”

“小不点，你不懂的！”

陆亦可又不傻，她呵呵笑笑！

算了！

她也不想较真了！

跟这个浪王较真绯闻？你得气死！！！

累了！

刘洵却笑笑，搂着她关灯了！

漆黑的夜晚！

刘洵搂着累了的陆亦可说道：“睡了，我的小亦可！”

“以后，谁要是敢欺负你，我弄死他！！”

陆亦可勉强挤出了一丝微笑，欺负？！从小到大就你在欺负我，不然还有谁敢欺负我？！不过她还是点点头！说道：

“那你要养我一辈子！”

刘洵轻抚着陆亦可，点点头说道：

“好！”

“就养一辈子！”

“一辈子养着你！”

……

----------------------------------------

第58章 你真当他是纨绔子弟啊！天真！

俩人算是敞开了心扉，真正的互道衷肠了！消除了彼此的误解，关系自然也就更上一层楼 了！

突然！

陆亦可看了看表！蹦了起来！说道：“哎呀，我要起来去上班了！”

刘洵愣了一下！问道：

“你是傻了吧，今天周六啊！上什么班？！”

陆亦可叹口气！起身穿衣服了，说道：“警方羁押了陈清泉，我们要趁机去质询！他背后有好几起案件！”

刘洵一听来劲了，都忘了，这个大宝贝陆亦可是反贪局的！肯定知道陈清泉的事情啊！眼下搭救这个老哥要紧！

他笑嘻嘻，打探起来，问道：“什么案件啊？他不就是PC嘛？”

“哦！还可以算是工作时间PC，严重违纪吧！”

陆亦可一听不对！赶紧闭嘴了！这小子，脑子真快，在套她的话！

“没什么！嘿嘿！我说胡话呢，我要去加班了！”

刘洵跟在屁股后面，尾随其后说道：“我送你吧！”

陆亦可摇摇头。

“我正好也没事，我去检察院看看朋友！”刘洵是死乞白赖想去探探口风！

陆亦可是无语了，这个人怎么这样啊！？我党性很强的！！

跟你出生入死可以，但是让我违背检察官的守则，考验我党性？！不行，不行！

“不行！不行！”

“你不上班就在家待着吧！”

“休息，休息！”

陆亦可要赶他走！回想起昨天晚上，高育良的局！

这些人，一个个都为陈清泉来的，昨晚，她吴姨是一个劲跟陆亦可说陈清泉多好，就是自己不争气，人其实不坏！

之后，刘洵又被高育良叫到了书房，俩人待了那么久，肯定也是聊这个事！

肯定是想救陈清泉！！！

她陆亦可除了在刘洵面前智商不够用，其他地方聪明的很！刘洵这样子就是想当说客！

“你一个小处长，没司机啊！来，我送你！”刘洵笑嘻嘻说道！

陆亦可就是不肯！不答应！

“我自己去！你别送我！也别来！”

“还有，我什么都不知道！”

“你别掺和！”

“他的事，可不是就PC，你别搅和进去！自己都被拉下水！！”

陆亦可是一本正经说着！

刘洵从字里行间也听出了一点门道，看来确实不是小事！

“听到没有！！”陆亦可临出门前还提醒道！

刘洵只能点点头！

泉哥啊，不是我不救你，是你没得救了！

放心吧，你妹妹陈清溪我会照顾好的！

……

这边陈清泉被抓，山水庄园和祁同伟等人乱成了一锅粥！

他们可是紧密联系在一起的！利益共同体！

赵瑞龙也是当晚就赶了回来！

高小琴、祁同伟、赵瑞龙，三人面面相觑，一筹莫展！

这些年，山水庄园和赵瑞龙多少经济案件，都是陈清泉擦屁股的！

祁同伟这边也有不少案子，都是陈清泉判罚的，这里面很多，都有人为干预的因素！

深究起来，三人都逃不掉！

首当其冲的就是这山水庄园和高小琴！

“你们两个大男人，倒是想想办法啊！”高小琴自然是最急的！

赵瑞龙面露难色！

“我打听了，这事现在是反贪局和巡查组督办！”

“侯亮平！钟小艾！”

“哼！”

“这对夫妻，都是难搞的主！”

祁同伟也是面露难色，他早就托警局想办法了，但是这次是联合行动，反贪局和巡查组一起行动的，祁同伟的能量也没办法！

拘押陈清泉的正是那光明分局，局长是程度！但是他不敢放人！

照以往，人，都不可能抓回来！

但是，这次是当着反贪局和巡查组，程度可不敢私底下放人！

“高育良那边怎么说？”赵瑞龙淡淡问道！

“老师说了，昨晚找了刘洵了，刘洵也答应帮忙！”祁同伟答道！

赵瑞龙若有所思，一丝冷笑挂在嘴角！

“这话，你信吗？！”

“我可不信！他刘洵，我认识十多年了！”

“吃喝玩乐！比我都在行！嘴巴是比我还胡！他那张嘴，不会透露一点有用的！”

“他不会帮忙的！”

高小琴急了，踱步道：“那怎么办啊？！”

“这不行，那也不行！”

“这刘洵之前都答应了，现在又不帮，是什么意思？！”

“既然他喜欢玩乐，我请他来，好好招待一下！”

赵瑞龙笑笑，说道：“他啊！比谁都精明，你真当他是纨绔子弟啊！！”

“你太天真了！”

其他人接触不到上面，赵立春升上去之后，才知道，高处不胜寒，而一个人的名字出现在他的视野里！

那就是刘洵！

刘洵调任汉东的那一晚，赵立春特得告诫了赵瑞龙，能避则避，能依附就依附！

这个依附，是让赵瑞龙依附刘洵！

抱住刘洵大腿！

赵瑞龙回忆着老爷子的劝告，目光深邃！淡淡说道：

“这个刘洵啊，一点都不简单！”

“你以为他是真的浪？八卦周刊都是他找人办的！！！”

“他不会来的！”

高小琴惊了一下！什么意思？！他到底要玩什么？！！但是高小琴没空想这些！！

她急呀，这不行，那不行的！

“那难道这汉东就他一人能帮忙了？！”

“其他人都是摆设嘛？！检察院呢！省纪委呢！？”

高小琴急了，胡打一通，只想找到解决的办法！

祁同伟长出了一口气说道：“我再去找一趟高老师！”

赵瑞龙望着远方点点头！但是他不抱希望！

高育良能帮，但是决定不了！所以他不会用全力的，到了这个层级了，就是政治资源的博弈了，高育良不会为了陈清泉赌上一切的！

祁同伟走后，赵瑞龙试着拨通了刘洵的电话！

“刘老弟！”

“瑞龙兄！”

俩人又假装热情的寒暄起来！

聊了一通有的没的！

赵瑞龙也不装了，摊牌了，直言道：“刘老弟，有个帮，您看看能不能帮？！”

刘洵在电话那头听着，不用想就知道，肯定是陈清泉的事！

“瑞龙兄，尽管说，我们之间，哪有帮不帮的，你一句话！”

赵瑞龙笑笑，说道：“想请您捞个人！”

“法院的陈清泉！”

赵瑞龙也不藏着掖着了，本来就是试一试的，能打着正好，打不着也没什么损失！

刘洵一听是想都没想！就点头道：“瑞龙兄！这事你不说我也得想办法啊！”

“我好歹叫陈清泉一声老哥！”

“自然要出力的！”

“我打听了，这就是个PC，拘留几天就出来了，大不了党内记过处分嘛！”

“我去运作一下，小事化了！”

刘洵是闭口不提违法乱纪的事情！

PC不过是治安案件，关几天，罚款就完事了，只不过陈清泉身份特殊，党内处分是逃不掉的！

----------------------------------------

第59章 刘书记的身后是漩涡！！

就PC这点事的话，其实也没什么大不了！

但是，赵瑞龙是想刘洵捞人，意思是，让反贪局和巡查组不要展开去查！而刘洵假装什么都不知道！

只是字面意思，让自己辖区的光明分局局长程度，少关个一两天！早点放出来！

俩人都明白，就是不说破！

赵瑞龙点不破，他自己自然不会自爆，说陈清泉违法的事情，刘洵是脸皮厚，怎么说都装不知道！

俩人聊了个寂寞！

赵瑞龙挂了电话，冷笑起来！

名不虚传啊！

刘公子！

……

另一边！

张志武一早就赶往京城，手里拿着刘洵交给他的档案袋！

黄昏时分。

他找到了军区大院37号！

这里一片都是四合院！

红砖灰瓦！

这地段，不是有钱就能住的！

他敲开了37号大院的门！

将档案袋交给了里面的人！

然后他先是给程度回了个电话，说明，完成了任务！

然后，程度又给刘洵回了个电话！

刘洵点点头，让程度叫人回来就行，不用等回信了！

顺便啊，刘洵正好跟程度打听了一下陈清泉的情况！陈清泉现在拘押在光明区公安局！

他现在正被拘押着，没人敢放，PC是板上钉钉的，执法记录仪都记下了，当天公安局的，反贪局的，甚至中纪委巡查组的人都在现场，他赖不掉的！

但是这些刘洵知道，所以就打听起来：“有没有人来提审他？！”

“有！上午反贪局和巡查组都来了！”程度回道！

刘洵长出了一口气，摇了摇头，挂了电话！

刚挂掉，电话又来了！

刘洵一看，笑了！笑嘻嘻接起来，亲昵地叫道：“徐老！”

“怎么样！”

“东西满意嘛？！”

电话那头的徐老笑哈哈！

“满意！就是要这个！”

“这纸写起来才是绝品！！”

刘洵笑着说道；“您老满意就好！”

“这纸金贵的很，我特地叫人跑一趟送来的！快递我可不放心！”

徐老笑哈哈，乐呵呵！

“还是你小子有心！”

“今年过年，我给你写副春联！！”

“你挂门前！”

刘洵乐了，您的字，还是算了吧！他苦涩地笑呵呵说道：“我谢谢您咯！”

原来，这档案袋里装的，不是什么机要文件，也不是什么秘密，就是汉东宣县出产的宣纸！

这宣纸闻名全国，都是纯手工制造，产量有限，一纸难求！

可谓是洛阳纸贵！

徐老也是老革命了，退伍在家，爱上了写诗词歌赋！字写的是一般般，但是爱好倒是很深！

一天不写，他浑身难受！

刘洵就投其所好，替他去搞了一些宣纸！

这徐老膝下无子女，前两年，老伴还去世了。

他看着刘洵长大的，刘洵也时常去看看他，逗逗他开心！徐老把刘洵当自己孙子一样看待！

这徐老虽然退了，但是军伍退下来的，都讲情分和门生！

退的是职位，军衔还在！功绩还在！

所以这徐老在军界还是很有影响力的！

而且他有个义子，干儿子，王世振！

这人现在就在军委汉东省军区！担任政委！少将军衔！

那可是手底下正儿八经握着武装力量的！不在政府系统，却是谁都无法忽视的力量！

“对了，臭小子，你到了汉东这么久，去见过你王叔没有？！”徐老在电话那头问道！

刘洵笑嘻嘻，委屈道：“徐老，王叔什么身份，红旗白牌的地方，门口都是荷枪实弹的武警执勤，没你打声招呼，我可不敢进去！”

徐老笑了，臭小子，油嘴滑舌：“你就装尾巴狼吧，还有你这个臭小子不敢去的地？！”

“我给小王打个电话！你去拜会拜会！别在汉东惹了事，都没人关照！”

刘洵是连连道谢！要得就是你这句话！

“还有啊，你临走时托我的事情办好了……”徐老刚开口！刘洵就打断了！说道：

“唉！徐老，今天我们只谈纸的事。”

徐老哈哈大笑！说道：

“这是好纸！跟你一样，绝非凡品！！！反正我喜欢！”

刘洵听闻很满意！话已经说得很明白了，我徐老撑你！！！

徐老挂了电话，就给干儿子王世振打去了电话！交待让他招待招待刘洵！

结果，王世振在部里开会，没在汉东军区，不过很快就给刘洵打了个电话！约回去再见！

“你个小子，来了汉东怎么也不跟我说？！”王世振在电话里是责备起了刘洵！

其实他是早知道，只是不想掺和！

刘洵身后，是两个极其庞大的势力在角逐！他一个小小的军区政委，不想牵涉其中！

但是今天他干爹徐老发话了，他也不能不办！

刘洵打起马虎眼，乐呵呵说道：“王叔，我没脸见你啊！”

“怕你打我！！”

王世振笑了，这小子是欠打！

想当年，刘洵被刘老按到部队，分到了他手底下，他是师长，刘洵在他手底下担任营长，叫他带兵、练兵！

结果！就跟带了一群黑社会一样，带出了流里流气的一营兵！

气得王世振见了他就想锤！

俩人骂骂咧咧寒暄了一番，王世振下周回军区，让刘洵来！要好好揍一顿！

挂了电话，刘洵又给京州市副市长秦长佩打去了电话！

因为这宣纸是刘洵让诗词爱好者，写《满江红》的副市长秦长佩去搞来的！他也是花了不少力气的。

这纸，有钱还真买不到！

秦长佩是连连摆手，说不用谢，小事情，实则心里偷着乐，能让李达康书记都小跑两步亲自迎接的区委书记，肯定是不简单的，能帮他办点小事，那是荣幸！

办完了这些事，刘洵还给陆亦可弄好了晚饭！准备好这些，他离开了家里！

他径直来到了酒店！

五星级酒店，顶楼套房内！

一个娇媚的身影站在落地窗前！

此人正是沃达国际财团的千金，蓝家大小姐。

蓝凌！

而沃达财团的背后是美利坚罗斯柴尔德家族财团！

蓝凌的父亲是罗斯柴尔德家族财团的大东亚区领事！他们家掌管的资金小数点前面12位！你慢慢数吧！

数都数不过来！

刘洵来到房间门口，被两个保镖拦住了！

“我找蓝小姐！麻烦通报一声！”

保镖点点，出来后，打开了门，请刘洵进去！

刘洵进门就见到了落地窗前的蓝凌！

“你这么漂亮，就带两个保镖，我很担心啊！”刘洵嬉皮笑脸！

蓝凌背对着刘洵，看着落地窗上映衬出的刘洵的身影，还是那么帅！

她笑了笑。

拍了拍手！

房间里又走出了4个人！

刘洵苦笑一下！

得！

我多虑了！

蓝凌转身望着刘洵，一张绝美的脸！没有一丝一毫的瑕疵的！

说白了，就是有人工干预的痕迹！

医美呗！

刘洵打量了一下，笑笑问道：“几个月不见，你又动刀子了？！”

蓝凌本来还面无表情，一下子绷不住了！竟敢揭我短？！！

“你信不信！我现在就叫人把你从这里丢下去！！”

刘洵却盲目自信起来，浪了！嚣张的说道：

“我在部队，跟特种兵练过！”

“这四个，就算加上外面的两个！”

“也不定打得过我！”

----------------------------------------

第60章 蓝大小姐，我要十二个亿！

蓝凌笑了，真的是会心一笑！

“好！满足你！”

“给我抓住他！”

一声令下！

四个保镖一下子就包围了刘洵！

刘洵也就是吹牛的！

这四个可是职业保镖！身上搞不好还藏着锐器！一招毙命也是随随便便的！

“停停停！姑奶奶！”

“我就是开个玩笑！”

“开个玩笑嘛！”

四人这才散去，蓝凌让他们出去！

刘洵见他们出去了，又嚣张了！一屁股坐在沙发上，翘着二郎腿，问道：

“钱呢？！”

没有外人在了，蓝凌也不装高冷了！气鼓鼓跺脚！

“你当我家印钞的？”

“你要十二个亿？！”

她是一开口，就不带停了！疯狂吐槽！！

“十二个亿啊！我一年零花钱才1000万！！你叫我去哪里给你搞十二个亿！！”

“再说了！”

“你上次睡我的时候，答应说给我搞个女二演的！角色呢？！！”

“你个死骗子！”

蓝凌骂着骂着，四川口音都蹦出来了！

“你个叼毛！”

“当我是宝器哈！！！”

刘洵无语了！

“请讲普通话！！”

蓝凌懒得理他！

继续四川话，喷他！

“日你麻麻批！”

……

刘洵当听不见，等她输出完！结果这死丫头，骂人不带停的！

“收收收！”刘洵喝止道！

然后拍了拍沙发，让她过来坐！

“最近没什么大作嘛！你长这么漂亮，起码也得是大导演的作品才行，是不是！！现在没有合适的角色！”

“你再等等！”

蓝凌是依旧不服，嘴不饶人！

“等你麻麻批！”

“我现在就要！”

“我这次毕业回国了，就是要出道！！”

刘洵一脸哭笑不得！刘洵是在国外认识的蓝凌！当时刘洵在读博！这丫头花钱上的大学，读大一！

成绩是一塌糊涂！还留学！？

从小就是个太妹！

不过长得倒是蛮漂亮，性格也很好！典型的四川妹子！

俩人是在去上学的飞机上认识的！

挨着坐！

刘洵那是很帅的！小丫头一打听！

一个学校的！

还是个博士！！

当即就迷了！

落地就奔酒店去了！

……

至那之后！

刘洵在国外就多了个拖油瓶！

他一边读博，一边辅导她功课！

常春藤名校，你捐个千万，能让你进来读书，但是想毕业，那是没那么容易的！

这丫头，一学期7门功课，挂7门！

选修课，她都挂！

刘洵真的是一把屎一把尿，把她拉扯大的！

刘洵博士读完，这丫头大二的学分都还没修完！他刘洵是不管了，溜了！回国了！

然后，这丫头是读两月书，就回国来找刘洵，被刘洵占完便宜，骗了钱，又被赶回去读书！

学学停停！

前前后后不知道重修了多少学分！花了多少钱，真的是人傻钱多！

没成想，这丫头竟然毕业了！

“你总算毕业了？”

“又捐了多少钱？！”

蓝凌绷不住了！气得在沙发上蹦了起来说道：“捐你麻麻批！老娘自己修得学分！！”

“一分钱，没花！”

刘洵笑笑，挖苦道：“你重修学分的钱都够买艘游艇的了！”

蓝凌是只听到了后半句！

“你怎么知道，我买了艘游艇？！”

“要不要去坐坐？！”

刘洵直摇头！办正事，骗钱！

“算了，下次吧。说正事！”

蓝凌这回换她直摇头了！说道：

“办正事！”

刘洵哀叹一声！长出了一口气！他仰在沙发上，张开怀抱说道：

“来吧！”

蓝凌笑了，喜笑颜开。

……

深夜！

蓝凌靠着刘洵呼呼大睡！

巴适的很！

一觉睡到了大天亮！

她伸伸懒腰，一脸满足！

“说吧，要多少钱？”蓝凌倒是豪爽！

刘洵苦笑一下，依旧是：“十二个亿！”

蓝凌翻脸不认人！

“你当我印钞的啊！？”

“我哪有那么多钱！！”

刘洵一把抓住她！

“睡了我，还想跑！！！”

“你没钱，你家有，叫你爹，到光明区开发区来投资！”

“十个厂！”

“等额十二个亿！！”

“不难吧？！”

蓝凌直摇头！盯着刘洵，戳他的脑瓜子！

“你是真的书记当傻了吧？！”

“疯了吧！”

“鬼要来投资你的什么光明区！”

“鸟不拉屎的汉东！”

“要不是你在这，我来都不会来！”

刘洵抓着她不放，说道：“来不来随你！”

“投资必须到位！”

蓝凌是打死不从！十二个亿，不是十二万！！她哪里去搞嘛！

“我没钱！”

“说了，回去找你爸来投资！！”刘洵说道！

“他也没钱！全球金融危机，都要破产了！”蓝凌说道！

“破你个头啊！你爸管着万亿资金，十二个亿算什么？！毛毛雨啊！”刘洵说道！

蓝凌瘫坐在床上，是一丝不挂，丝毫不羞，反正就是没钱！

刘洵架住她，就要打屁股！

蓝凌是打死也没钱！

“你敢打我？！”

“我让我爸弄死你！”

“你个瓜娃子！”

“宝器！”

啪！~

清脆的一声！

蓝凌没声了！

泪珠都给打出来了！

两下屁股就老实了！

蓝凌是张嘴就哭！

“哭！！哭也算时间！！”刘洵恶霸上身！

今天不要出你的十二个亿的投资，不会放你走的！

你自己来送的，怨不得别人！

美利坚待着不好嘛？！京城待着不好嘛？！不行回四川吃火锅去不好嘛！？非来这里送！

不坑你，我坑谁？！

蓝凌哭丧着脸哀求道：“好嘛，你先松开我！”

刘洵这才扶她起来！

蓝凌两眼都是愤恨！杀人的心都有了！

从小到大，就没人敢欺负她，都是她欺负别人！高中校长批评她两句，第二天，学校就换了个校长！

但是遇到了这个刘洵！那是被他欺负得不像样了！

就是个土匪、恶霸！

恶霸中的恶霸！

“有机会，我一定杀了你！”

刘洵笑嘻嘻，刮了一下她的鼻子。

蓝凌气得捶床！

刘洵拿来了她的手机，让她给老爹打电话！

蓝凌也谈起了条件！

十二个亿，对她家族来说，确实是毛毛雨！但是不能白给！

蓝凌伸出三根手指说道！

“一星期3次！”

刘洵哭笑不得！一星期三次？！太多了吧？！你当我是生产队的驴啊？！！他当即反驳道：

“一个月三次！”

----------------------------------------

第61章 刘洵为光明区“说”来投资！

蓝凌一听也是也不肯啊！缩水这么严重？！

砍价砍一半，也不是你这么砍啊！！！

她反驳道：“一个月10次！”

刘：“一个月3次！”

蓝：“一个月8次！”

刘：“一个月3次！”

蓝：“一个月5次！”

俩人就围绕着一个月打几个电话争论不休！不知道的还以为刘书记是卖的！

好像！

也差不多！

刘洵不悦了，板起了脸，缓缓说道：“一个月两次！！”

“再讨价还价，就一次！”

蓝凌也只能屈服！

“好好好！三次就三次！每次半小时！”

刘洵笑笑：“现在已经是一个月两次了！！！每次十分钟！”

蓝凌想反驳，看刘洵板着脸，也只能点头同意了！

“两次就两次！得你打给我！不能让我催！”

达成交易，蓝凌拿起手机，给她爹打电话！

开口就是要开个公司！搞个大厂！什么乱七八糟的胡吹一通！

地点就在汉东省，光明区！

她爹听都没听！就同意了！但是条件是，这个宝贝女儿得立马回去！

蓝凌苦哈哈，她是不想回去啊！她就是逃出来的！

回去又要相亲了！

她长得漂亮，又是名校毕业，怎么毕业的不说，但是确实是毕业了！加上家里又有钱，媒婆都要踏破门槛了！

给她做媒的可都是京圈不得了的媒婆，手里都是公子哥！

刘洵笑嘻嘻，还劝她，说道：“你也老大不小了，跟我玩，没出息。”

“找个好人家。”

蓝凌嘟着嘴，直摇头！

“你不知道，那些都是什么歪瓜裂枣！”

“一米七的都敢来跟我相亲？！我不穿鞋都比他高！！”

蓝凌是直摇头！

一肚子苦水！

“你是不知道，就没个正常的男人！”

“要么是什么家里祖上是啥啥啥几代的，要么是什么家里是什么鸟不拉屎的家族的！”

“都是祖上怎么样，怎么样，自己都是歪七竖八的歪瓜裂枣！就没一个看的顺眼的！”

“还不如你呢，虽然坏了点。但是长得倒是真不赖，有点帅的，脑子又好使，力气也蛮大！身体还挺好！花样又多……”

“我很满意！”

蓝凌没羞没臊，一脸花痴！说着说着，还动手动脚，戳一戳刘洵的腹肌！摸摸他的胸肌！

一脸的意犹未尽！

结果又自言自语叹了口气：“唉，可惜你个狗男人，英年早婚！”

“你怎么就不能等等我？！”

“你这样家庭的公子，我爸一定满意！”

“唉，可惜了！”

“你什么时候离婚啊？！”

刘洵无奈只能Duang的一下，敲她的头，让她闭嘴！他穿好衣服，起来说道：“不跟你玩了！”

“起来了！”

“以后，每个月，给你打两个电话！”

“打到你出嫁为止！”

蓝凌个憨批，丝毫没有羞耻心！直言道：“不行，我嫁人了你也要给我打！”

“不打就是狗！”

刘洵是哭笑不得！

这丫头神经是真的大条啊！

“行了，起来了，带你吃顿饭，送你去机场！”

“记得，十二个亿的投资！！一分不能少！”

吃完饭，这大小姐还要逛街！

刘洵也只能作陪，挣钱嘛，不寒碜！

逛逛街，去游戏城夹娃娃，去游乐园过山车……

一直玩到了天黑！

当晚！

刘洵送蓝凌到了机场！

蓝凌是丝毫不顾及隐私，拉拉扯扯，搂搂抱抱，不肯走！

最后是保镖拖走的！

刘洵冲她摆摆手！！

这才松了口气！

钱难赚！屎难吃！

关键他还是为光明区挣钱，真是人民的好书记啊！！

陈清泉被抓了，法院那里没人帮衬了！没人拖着，照正常流程，两个月判决就下来了，想都不用想，光明区完败！

没钱还，叫刘洵面子放哪里？！他和光明区就要成老赖上报纸了！！

该巧不巧，正好这富家大小姐来送！

收了，收了！

刘洵站在机场外等人周超来接！

刚上飞机的大小姐还在发痴！发消息了问道：“什么时候再见面啊？”

“我又想你了怎么办！！！”

刘洵也是笑了，这丫头憨憨的倒是也挺可爱！他拿起手机先哄再说，回复道：“很快的！”

“很快的！”

没想到，刘洵以为这聊天应该结束了！

结果，这丫头没羞没臊，直接发来了颜色表情包！色眯眯回道：

“少侠腰好！”

“真棒！”

“我相完亲，我们再来耍耍！”

刘洵都乐了，直摇头，这丫头要是嫁人了，还真有点不舍得！

这时，周超到了，看到了笑嘻嘻看着手机的刘洵！

刘洵和他四目相对！

尴尬笑笑，收起了手机，上车走了！

结果！

路上，这个丫头飞机还没起飞，晚点了！

一个劲跟刘洵聊骚！

越聊尺度越大！

聊到后面，她都不想走了！

刘洵是看着手机哭笑不得！

“书记，你网恋了？”周超忍不住问道！

刘洵哭笑着摇摇头，又点点头！

“自己妹妹，刚毕业回来，在找工作。我帮帮忙。”

周超一听，借机也开始夹带私货了！他是不管真的假的，他正好有个弟弟毕业！要找工作！

“书记，那……那我也求你帮个忙呗。”

“我……我有个弟弟，刚毕业……”

刘洵苦笑起来！

我逗你呢，你当真！？

你这不是讹我吗？！

不过周超也算是兄弟了，能帮就帮呗。

“学什么的？”刘洵收起了手机问道！

周超瞄了一眼刘洵，淡淡说道：“土木工程！”

刘洵一听笑了，好小子，推荐得专业对口啊！

刚好光明区经济技术开发区在大兴土木！

刘洵也就顺水推舟道：“那倒是正好，开发区正在动工，让他去那吧。”

“这事，你去打声招呼就行，让那小子好好干。”

周超满意地点点头！

本身这种小事，周超去打声招呼也行，别看周超就是个司机，但是是区委书记的司机，能量还是有些的！

但是刘洵点头了，就是又多了一层保障！

区委书记都点头了，还有什么好说的呢！？

干得好，发展就更快了！

办完了这事，周超也不说话了，刘洵也累了！

陪了这丫头一天一夜！

仿佛身体被掏空！

靠着眯一会！

这丫头是真能折腾，真能玩！

活力无限！

能吃、能睡、能玩、能跑、能跳，就没有累的时候！

想想她也蛮开心的，一辈子不愁吃喝，不愁钱，不愁事，什么都是顺顺利利的，吃得唯一的苦，可能就是上大学的苦了！

过两年，嫁个好人家，依旧是个公举！一辈子就没愁过，不用奋斗不用努力，不用在权力的世界勾心斗角……

刘洵睡得迷迷糊糊。

这时，电话响了！

钟小艾打来了电话！

----------------------------------------

第62章 刘少！多吃点韭菜，补补！

刘洵看着钟小艾等来的电话，犹豫了片刻，接起了！

“方便说嘛？”钟小艾在电话那头问道！

此时，她正和陆亦可在一起。

这会没回家的刘洵，还能在哪！！

她们都以为他在外面浪！还担心他在嗨皮不方便电话！

真是贴心的“好姐姐！”

刘洵很是自信，什么叫方便吗？！我正大光明的，有什么不方便的！他看了一眼周超说道：“当然方便。”

“我又不是在做偷鸡摸狗的事！”

“那怎么还不回家？”钟小艾问道！

刘洵愣了一下，什么情况，这家，是哪个家啊？！

你们巡查组不是都安排在酒店的嘛，你在汉东也没家啊！思来想去，这个家肯定就是陆亦可的呗！

敢情她们在一起？！

刘洵反应很快，当即不管哪个家，就说道：“刚忙完，正让司机送回来呢！等着啊！”

“给你们带好吃的！”

刘洵笑笑挂了电话，让周超找个路边摊，靠边停车，真的搞了点夜宵！

甚至还给周超也搞了一份！

“辛苦了，拿去吃，别客气，我请客！”

周超微笑面对，得！上次的铁锅炖大鹅你是只字不提了！

“要等你嘛？书记？”周超忐忑的问道！

刘洵想了想，摇摇头。

周超当即一脚油门走了！不带等一等的！

刘洵无语了，这什么司机？！

明天就炒了！

他拎着夜宵上楼了！

果然，钟小艾和陆亦可坐在沙发上聊天！

“两位美女，这么好兴致？！聊天呢？”刘洵贱兮兮凑上去！

送夜宵！

“你倒是好兴致，人影都看不到！”钟小艾淡淡说道！充满了挖苦！

刘洵笑笑，看了一眼陆亦可说道：“谁叫你们都这么忙，加班加的飞起！为一个陈清泉，忙前忙后！”

“又是提审又是谈话的！”

俩人都警觉地盯着刘洵！

这人怎么知道的这么清楚？！

“你哪里听来的？！”

俩人异口同声问道！

刘洵冷笑一声，坐在沙发上翘二郎腿！

“我是谁？！我是光明区书记啊！陈清泉在我光明分局拘押着，我这个地主能不知道？”

“看不起谁啊！”

俩人倒是少见的一个鼻子出去！冷哼一声，乐呵呵吃夜宵了！

嘿！

从小到大，俩人都斗得不可开交！哪怕是成年了之后，俩人也没少掐架！这回怎么这么要好？！

“你们俩，不是死对头嘛？！”刘洵哪壶不开提哪壶！

“要你管！！”俩人异口同声喝道！

刘洵哭笑不得！

什么情况！？

看着俩人吃烧烤，画面好违和啊！

一个检察官，一个巡查组！

多少官员为之胆寒！

刘洵都不禁抖了抖！

这组合，好可怕！

她俩说你有问题，当天说完，当天就抓！

俩人是吃吃喝喝，丝毫不带停的！刘洵一口没吃到！

“陆亦可！你老公还没吃呢！！”刘洵也无语了，不把我当回事是不是？！

陆亦可笑笑，拿了串韭菜给刘洵：“呐！多吃点！补一补！！”

“你天天浪！肾很虚吧！”

钟小艾都没崩住，笑了！

俩人说说笑笑，吃完了！

啥都没剩！

吃完，钟小艾拍拍屁股就要走了！

敢情，你俩逗我玩呢？！

当我是保姆啊！

逼问之下，刘洵才知道，俩人星期天还在聊案子！

检察院和巡查组是盯死这陈清泉了！

刘洵都无语了！问道：

“不是！陈清泉到底犯了什么事啊？！要这么死咬住不放嘛？！”

钟小艾收拾了书房的资料，一眼都没给刘洵看，打包装好，笑笑说道：“无可奉告！”

刘洵看着陆亦可！

陆亦可有点慌了！

等下钟小艾一走，她就完了呀！

刘洵也是这么想的，你们竟然聊了一下午！那就是都知道咯！

他冷冷一笑，嘴角有点抑制不住了！

亲自送钟小艾出门！

结果这钟小艾没司机，也没车！

刘洵心疼了，可是周超已经跑了，这么晚叫他回来也不合适吧？！

不合适也得叫！干一行要爱一行！！

刘洵当即给正在家里吃夜宵的周超打电话！

刚要拨，钟小艾拦住了！

“算了，我打个车就行，这都几点了，司机也是人，也有下班时间的！”

刘洵这才算了！

硬要陪钟小艾打车！

俩人奇奇怪怪站在路边！

自上次见面之后，又是很久没见了！

尴尬有点，更多的是真的有很多很多话要说！

俩人都有很多话要说！但是都不开口！

最终还是刘洵按捺不住先开口，问道：“见过侯亮平了嘛？”

钟小艾冷笑一声，笑了起来，说道：“你管太宽了！”

“他是我老公，我能没见过嘛！”

刘洵吧唧嘴，有点酸！唯唯诺诺问道：“那……那你住哪啊？还是住在安排的酒店嘛？”

钟小艾收起了笑容，望着车水马龙！说道：“对，没跟他一起住！放心了吧！”

刘洵笑了！满意地点点头！

“噢！晚上记得锁好门！别让人进来了！”

钟小艾摇摇头，无奈地笑了！

“没人敢来，除了你这个不要命的！”

刘洵笑嘻嘻，他后来知道了，俩人结婚就是个幌子！为了给钟小艾的孩子一个身份！

结婚这么多年，一直都是分居的！侯亮平又忙，根本没有顾上家里！俩人在京城抬头不见低头见的生活了很多年，除了周末陪侯浩然一起玩，俩人都是各过各的！

刘洵想想也是笑了！

他和陆亦可也是，各过各的，钟小艾和侯亮平也是！

两对人，都没有幸福！

而拆散幸福的，就是权势！

有些人，生来，他的路就是规划好的，你必须要按部就班地走！至于你过得如何，没人关心，你只不过是权势的载体，一个权力的交接棒而已！

这时！

车到了！

临走前，钟小艾叮嘱道：“别再欺负陆亦可了！”

“这么多年她都是真心对你的！”

刘洵微笑一下，嬉皮笑脸，故意气钟小艾说道：“噢！”

“那我听姐的，一会我上去就好好宠宠她！”

钟小艾果然脸色变了，不好看了！直勾勾盯着刘洵！

刘洵笑嘻嘻，一本正经说道：“逗你呢！走吧！”

钟小艾冷笑一声上车了！

她跟侯亮平可是这么多年分居的，平常也就在侯浩然面前才贴身站一块！表现得恩爱一点！

可他刘洵是三天两头跟着陆亦可住！

又这么浪！

没什么是打死都不信的！

以前，她对陆亦可还是很有敌意的，只是这两年她也看开了！也成长了！

刘洵不是池中鱼，笼中鸟！

----------------------------------------

第63章 侯亮平！你查我？！够格吗？！

一周后！

陈清泉的事情基本是尘埃落定了！

受贿、玩忽职守、徇私枉法三个罪名基本就是板上钉钉了！

翻不了身了！

已经刑拘了，现在就是等判了！

不可能再出来了！

各方势力也就消停了！

虽然捞人是不可能了！但是几方势力也开始谋求退路了！

高育良是痛心疾首！自己的爱徒啊！好在俩人利益没有深度捆绑，陈清泉老早就不是高育良的秘书了，牵扯不到高育良！

高小琴是如坐针毡了，陈清泉牵扯到太多山水庄园的利益了！山水庄园这些年每一笔诉讼的胜利，都有陈清泉的影子！一路巧取豪夺，其中涉案金额高达几十亿！

而刘洵以为自己啥事没有！！

结果，陈清泉这老登，把他给卖了！！！

老登就是老登！

陈清泉不敢交待和赵家的利益关系，只能拿刘洵安排他妹妹去光明区司法局这种小事凑数！

钟小艾看了一眼卷宗！冷笑一声！看了一眼陈清溪的照片，更是鼻子出气，冷哼一声！

这刘洵就是狗改不了吃屎！

而陆亦可是已经坐不住了！

侯亮平已经去光明区找他了！她是拿起电话又放下！

不通知吧，怕刘洵真的出事了！这人没个正经！说话大嘴巴，乱开玩笑，万一被侯亮平当真了，带回来，怎么办！！？

通知他吧，又是违纪！

陆亦可只能电话打给了钟小艾，钟小艾倒是冷静一点！

“算了，这种事，他自己做的！让他自己想办法！”

“敲打一下也好的！不然一直这么浪，不回家的，将来肯定捅大篓子！”

陆亦可挂了电话，她是听出来了，钟小艾不肯帮忙，陆亦可是不服气地嘟囔道：“你说得倒是轻松，说得自己好像冰清玉洁一样，他没浪你那去嘛？你没跟他浪嘛？”

“当我不知道！？站着说话不腰疼！！”

另一边的刘洵是真的在浪！

又关起门，搂着马丽吃橘子，看地图，听故事呢！

侯亮平是门都没敲！！直接推门带人进来了！

马丽吓得直接蹦了起来！膝盖都磕到了！

她赶紧站刘洵边上，领口的扣子都来不及扣！

刘洵极其不悦地看着侯亮平！

本就看他不顺眼！一年到头不着家！不陪浩然玩，成天就知道伸张所谓的正义！

被沙瑞金当枪使，还不自知！

刘洵端坐在椅子上冷冷质问道：“侯局长！没人教过你礼数嘛？！”

“进门要先敲门！！”

侯亮平看了一眼涨红脸的马丽，又看了看刘洵！说道：“工作时间，书记的门，为什么关着？！”

“有什么见不得人的事吗？”

这话怼得刘洵一下没脾气！马丽是不知道怎么办了，没见过大场面的她不知所措，只能低着头，涨红了脸！

刘洵心里不悦，相当不痛快！自然是要找回场子的！

“出去！！”

“我和秘书还有要事没商议完！”

俩人一瞬间，剑拔弩张了！

谁都不肯退让！火药味十足！！

倒是侯亮平身后的林华华劝说道：“局长，我们会议室等吧。反正也不急于一时！”

“刘书记有工作，就让他先完成。”

这才带走了侯亮平！

刘洵很是不悦，狠狠摔上了门！

奶奶的，敢让我吃瘪？！

他回来安慰一下吓坏了的马丽，给她扣上了扣子，捏了捏脸蛋说道：“没事了，别怕他。”

马丽收拾了一下出去了！

她到现在还心乱窜！

刘洵慢悠悠，喝了会茶，才叫人去叫来了侯亮平！

他端坐在沙发上，都不迎接！冷冷看着侯亮平！

侯亮平也自顾自坐下来！

掏出了传唤令！

这倒是新奇，刘洵仔细看了看，还真得是自己的！

侯亮平收起了传唤令，林华华拿出了记录册！

这是要正式谈话了！

“侯局长，我是犯事了？！你查我？”刘洵面无表情问道！

侯亮平点点头！

“陈清泉交待，一个月前，他曾经和你会面过，你们谈论了一件事情，关于他妹妹陈清溪的……”

刘洵一听，尼玛啊！

好家伙！

这老登！

这是卖了他刘洵啊！

刘洵不愧是少年天才，加上脸皮厚，心理素质强！直接打断了侯亮平说道：

“侯局长，我很忙的，麻烦你说重点！”

侯亮平冷笑一声问道：“那次谈论，你是否许诺了职位给陈清溪晋升？！”

“以换取陈清泉在法院，帮你拖住银行的诉讼？！”

刘洵听了，直摇头！

“胡说八道！”

“侯局长！你们办案子，不调查？不取证？直接信口开河嘛？”

“无稽之谈！”

侯亮平继续发问道：“那为何，这么巧，陈清溪几天后，就调到了光明区的司法局？！还晋升为处级……”

刘洵听到这！当即摆手打断侯亮平问道：“侯局长！”

“我刚说话，你是没听到呢，还是没听懂？！”

“你查过了嘛？！但凡你去司法局查一下也不至于信口开河啊！！”

“陈清溪，13年毕业，汉大法学！进入省公安厅法制宣传科出任主任科员！到今年第五年，调到我这司法局，升任副处，担任司法局局长！”

“没什么问题吧？！”

说着，刘洵望着侯亮平身后的林华华说道：“你问问，你身后的这个小可爱，她现在应该也是正科吧，你问一下她，她愿意到我这区委的司法局当局长吗？！”

林华华尴尬笑笑，狗都不去！

她是省厅级单位，省检察院！光明区是县处级单位，除非脑子有坑，才会从省厅级单位往下跑！

刘洵笑嘻嘻摊摊手，说道：“你看！不愿意吧！”

“陈清溪，从省厅级单位来我一个县处级单位下属的司法局任职，这需要权力交易？！”

“你侯亮平的档案还在京城吧！！”

“你来汉东省检察院是借调吧？！！”

“怎么，不舍得调任到汉东省？！”

“因为你侯亮平的最高检是国部级单位，这小小的汉东检察院是省部级！！”

“想明白了嘛？！！侯局长！”

“你都是如此，何况普通人！谁会舍得从上限高的上一级单位，往下级单位调动的？这可不是借调，是调任！！正儿八经组织关系都调来了！”

“换你，你为什么不从最高检调任到汉东来？！为什么搞个借调？！”

“做事动动脑子啊！！侯局长！”

“他陈清泉放个屁，你就当真了！！！？”

----------------------------------------

第64章 侯亮平，以后见我，记得敲门！

刘洵一套诡辩，说得侯亮平哑口无言！

事实也确实是这样，谁会愿意从省厅级单位调任到县处级单位？！

那叫下放！！

这样的操作要权力交易？！

刘洵逮住这一点，让侯亮平一时无法应对！

而实际当时调动陈清溪不是为了这个目的，而是高育良和陈清泉想用陈清溪套住刘洵，做得是权色交易！

刘洵见到陈清溪的那一眼开始，就看出来了！这么漂亮，而且会来事，这么谄媚的美女，怎么可能发展不好！？

无非就是有别的目的！

所以他是当天就看穿了陈清泉和高育良的目的了！

之前吹牛说给正处的，其实也没兑现！体制内，哪是那么容易一句话就瞎搞的？！组织部也不是摆设！

我刘洵可是知法守法的！！

所以，这陈清溪现在还是副处！一切都是合法合规的！

刘洵自然硬气地很！

见侯亮平没话说，刘洵继续炮轰！轰死他！！

“侯局长，还坐着干嘛呢？！去司法局问问就知道了！坐我这里干耗着做什么？！”

“要喝茶嘛？！”

侯亮平面色铁青！蹦出来几个字，说道：“不劳你费心！我们有安排！！”

原来，侯亮平和副局长吕梁是兵分两路的！

侯亮平查刘洵，吕梁去了司法局！

吕梁到了司法局，见到了陈清溪！

确实漂亮！

妖媚！

他倒是对这个陈清泉的妹妹有所耳闻，传闻她相当漂亮！

今天一见确实不同凡响！

“上个月11号，你从省公安厅调任到了光明区司法局，为什么？”吕梁大义凛然地问道！

陈清溪看着反贪局副局长，吕梁，还笑嘻嘻说道：“吕检察官！”

“这哪有什么为什么？”

“组织干部人事调动不是很正常嘛？”

“我是犯罪了，还是违法了？”

“我一个弱女子，在公安厅发展，大家都是男干部，我一个小姑娘，有些膈应，所以申请调动，有问题嘛？！”

吕梁看着陈清溪一副嬉皮笑脸的样子，跟那刘洵一模一样，已经气得不行了！！

“你端正态度！好好回答！！”

陈清溪委屈了，说道：“哎呦，吕局长，我是哪里得罪你了嘛？我哪里没有好好说话？！”

“你怎么这么凶啊？”

吕梁一身正气，他气得！捏紧了拳头！

骚里骚气！小婊砸！！

跟我来这套！别的男人吃这套，我吕梁可不吃！

他强忍着怒气，缓下来继续问道：“我们接到举报！你的调动和职位晋升存在权力交易！”

“我希望你配合！”

“争取宽大处理！”

陈清溪笑了！看着吕梁说道：“吕局长！您说笑呢？！”

“真有意思，权力交易？！”

“我在省厅干得好好的，通过权力交易到县处级单位来？”

“权力交易这么交易的嘛？往下了交易？！”

吕梁怒不可遏！一时竟然也无言了！片刻之后才质问道：

“你！……你的职位晋升有没有问题，我们查了档案就知道了！”

片刻之后！

检察院周正拿着档案袋进来了！

他已经查阅了陈清溪的干部档案了！上面没有任何问题，目前，陈清溪的职务级别是县处级副职！

并没有违规提拔到正处！

陈清泉这个老登，交待刘洵和自己妹妹的事情，无非就是不想交待赵家的事情，同时，他也断定了，刘洵这人，他们反贪局动不了，正好可以转移他们的注意力！

让刘洵这个老登去蹚雷，跟反贪局纠缠一会！

违规提拔干部也不是什么大事，最多就个党内警告处分，诫勉谈话！伤不了刘洵的！

结果！陈清泉是没想到！

他是个老登！卖自己的妹妹！

刘洵也是老登！

嘴上说提正处！实际是根本就没办！

两个老登互相坑！

吕梁看来档案后，气得拍桌子！再三查看了档案！

确实没有任何问题！

调动手续齐全！职级晋升也没有问题！

他气得看着陈清溪，气不打一处来！

出去后，只能无奈给侯亮平打电话，汇报了！

情报有误！陈清溪没有被违规提拔！

侯亮平脸色大变！

刘洵却云淡风轻，一切都在预料之中！他二郎腿翘着，喝着茶，盯着侯亮平身后的林华华看！

林华华有些小花痴的！笑嘻嘻！时不时瞥一眼这个花花书记！

年纪轻轻，正厅一把手书记！

关键是真的帅啊！

这种帅就是完美的融合了机关事业男和地痞流氓的那种痞帅！

一身痞气！里面又是一颗干部的闪烁红心！

顶不住啊！

刘洵是等得无聊了，逗起了林华华说道：“林科长，一会有时间，一起吃个饭嘛？”

林华华低眉看了看面色铁青的侯亮平，她是想啊！！

吃个便饭怎么了？！

但是侯亮平这表情就是没心思吃饭了！

她只能摇摇头！

“我……我还在工作，刘书记！”

“那改日！我再约你！”刘洵轻佻地说道！

林华华低着头，脸都红了！笑了呀，她微微点点头！

检察院里周正追了她两年了，她是纹丝不动，不感冒！

但是这刘洵是真的帅啊！太会撩了！

这样的男干部，林华华当即就已经宣判他无罪了，要是有罪，也是陈清溪的罪！

这么帅的书记，怎么可能有错？！

颜值就是正义！

侯亮平挂了电话，脸色铁青，一脸愤恨！搞了一个上午，无功而返！还被人数落了一通！

但是侯亮平不想放弃！！他揪住了另一点！就是光明区的债务！

“你们光明区没钱还，所以你和陈清泉进行了利益交换！为的是让他拖住银行的诉讼！！”

刘洵冷笑一声，还来啊？！你真是不到黄河心不死！

“侯局长，你哪里听说的，我们有债务问题啊？”

“噢！对，现在出逃的丁义珍是给我挖了一个大窟窿！”

“但是我兢兢业业和孙区长一起，那是没日没夜的加班，如今马上就要补上了！”

“您要是有兴趣，可以多关注一下！我们经济技术开发区的发展！”

刘洵这么说可是有底气，底气来自于蓝凌！

昨天电话，蓝凌说了，她们财团的投资部门已经出发去汉东了！

12个亿，对他们来说就是洒洒水！

这钱可是刘洵辛辛苦苦睡出来的，陪出来的！

你知道陪那丫头玩，多累嘛！！！

我刘洵为光明区操碎了心，还要受到你们的调查，心累！

侯亮平无功而返！

刘洵却不想就这么放他走！

起身看着要离开的侯亮平说道：“侯局长！”

“以后见我！麻烦敲门！”

“为官！我是正厅，你就一个处长！”

“为人！！敲门是最基本的礼貌！！”

----------------------------------------

第65章 财团到了，光明区有救了！

打发了侯亮平，刘洵给陈清溪打了个电话！

好好安慰一下这个可怜的陈清溪小妹妹！

她哥哥被抓了，今天又被检察院谈话，自然是伤心欲绝！

眼泪吧嗒吧嗒掉！刘洵是心疼啊，真想抱着安慰！

正聊得火热呢！

马丽来敲门：“书记，投资公司的人到了！”

刘洵一听大喜！

财神爷来了！！

我靠！！

光明区有救了！

之前刘洵已经去过法院了，想打点一下，法院知道陈清泉被抓了，一个个都是过街老鼠一样了，什么都要秉公执法！

说银行的诉讼要按正常程序走！

正常程序走？！

光明区能赢嘛？！

靠刚毕业的五千块实习律师张伟？！张伟都能给你反向辩护！！！

刘洵只能想办法搞钱！

这不！

来了嘛！

刘洵立马到会议室接待！

结果！

好家伙！

蓝凌也跟来了！

嬉皮笑脸看着刘洵！

姑奶奶，你不是在相亲嘛！！？

刘洵愣神的功夫！蓝凌已经到跟前了，抓着刘洵的手，就握！

“刘书记吧！久仰大名！”

“我是达沃资本的蓝凌！这位是投资顾问唐先生！”

刘洵苦笑一下，握握手！无话可说！这大小姐有得闹了！

蓝凌见他不说话，问道：

“你怎么见我，好像不开心啊？！”

“那我走！？”

刘洵哭笑不得！拦住了她！

“怎么会！开心！”

“你们能来，我当然开心！”

“坐！”

马丽看茶！

蓝凌盯着马丽看半天！上下打量了一番，又看了看刘洵，问道：“你是刘书记的秘书？”

马丽不明所以，点点头！

蓝凌看着刘洵，意味深长地点点头！

然后就是无用的会议！

刘洵是热情介绍了光明区经济技术开发区！

疯狂放规划好的PPT！

效果图是一张比一张炫！

实际是，那块地块，才刚刚平整！还都是土！！

这钉子户，大风厂才刚拆呢！

蓝凌憨憨，但是带来的财团不傻！

姓唐的起身，打断了刘洵说道：“不好意思，刘书记！”

“我们受蓝小姐所托，是诚心来考察投资的！”

“不如我们直接去现场看看吧！”

刘洵和孙连城尴尬起来！

这……

现场可不禁去啊！经不起看啊！

刘洵只能求助地望向了蓝凌！

蓝凌笑笑，继续低头玩手机！

她也不是傻子！她就是个说客，叫来投资团已经很好了，她又没权利的！

“请吧！麻烦刘书记和孙区长，带个路！”唐先生说道！

他们全球搞投资的，不是傻子，你搞两张PPT就想要12个亿的投资？！

你当钱是风刮来的？

刘洵和孙连城无可奈何，只能带着他们去了！

到了经济技术开发区！

除了一块立起来，竖在地上的牌子之外！——光明区经济技术开发区！

牌子还是歪的！

唯一能看到的就是尘土和施工的挖机！

刘洵一脸苦笑！

这是要黄啊！

果不其然！

投资团，车都没下！笑着和刘洵以及孙连城握手！

道别！

孙连城焦急地望着刘洵！

刘洵一脸苦相！

怎么办？！

刘洵只能拉着姑奶奶蓝凌！

“求求了！想想办法！！！”

蓝凌笑笑，很是为难！

她已经学会了刘洵那一套了！坐地起价！！！

“不好办啊，书记！”

“你让我们来投资，结果，你这里还是片工地？路都没通！”

“我不懂，我也知道，这钱投资在这里，就是打水漂！”

“拜拜了，您！”

蓝凌说完，就要欲擒故纵！转身就走！

刘洵能给她走嘛！拉着不放，小声道：“姑奶奶！你一定有办法的！”

“帮帮忙！不然我要成老赖了！”

“我们就再也见不到面了！”

蓝凌冷笑一声，一脸的无奈！她在刘洵这样的高智商人面前是显得笨，但是她不傻！

你个老登就是来骗钱的，12个亿投这里，三年后都没有水花！！

她依旧笑笑摆摆手。

刘洵没办法了！拉着她，将自己酒店房卡给了她说道：“京州大酒店1108！今晚！包你满意！”

蓝凌笑了，赶紧收起了房卡，立马追上去喊住了投资团！

“唐叔！！不着急走嘛！！”

“来了，多留一天！！”

“这块地！还有得谈！！”

唐先生苦笑一下，指着如火如荼建设中的毛坯地块说道：“蓝小姐，这地平整完，加基建，加前期建设。”

“起码一年，我们再动工，又是一年，等投产，又是一年！”

“蓝小姐，三年时间，您想想，我们投哪里不好？！”

蓝凌看了一眼刘洵！

耍赖了！

拉着唐先生不给走！

“唐叔！！帮帮忙嘛！！我大学校友！！就是他帮我补课的！！！”

“没有他，我都毕不了业！！！”

“唐叔！！”

“日行一善！”

“不行就少投一点，多少投一点嘛！”

“来都来了，总得投一点吧！！”

“唐叔~~~”

唐先生被缠的没办法！只能点点头说道：“那我们再留一天，研究一下方案！”

刘洵乐了！上来点头握手道：“多谢投资团！我们也会做方案的！保证给予最优惠的政策！”

就这样，暂时留下了投资团！

人没走就还有希望！

12亿不行，1个亿也行啊！先骗到！

不！

先拉来投资再说！

只是这代价有点大！

……

办完事，这丫头还要吃火锅！

刘洵又在房间里给她搞了一桌火锅！

全部吃饱喝足了！

刘洵就逼着她去拉投资！

不拉来投资，就再也不见了！

丫头也是给力，四川妹子，做事还是靠谱的！

第二天！

投资团再次来到了光明区的办公室！他们已经有了方案！

——投资6个亿，但是要园区的自主选择权！

说白了就是他们挑地，等开发区基建完成了，他们先挑好的地段！同时要配套产业链，他们投资的是药厂，所以要给他们配套上下游产业链企业！同时工厂投产之后要五年低息和免税！

刘洵都同意！

他就是老登！

钱到了再说！虽然少了一半了，但是他相信蓝凌尽力了！

因为昨晚他也尽力了！！！

6个亿，投到一个连基建都没有完成的开发区，这是要多大的人情啊？！正常人谁投啊？！

6万块都没人投！

刘洵和孙连城相视一眼，当即同意！

立即签协议！

只有一个条件，就是资金快点到账！

“我们会有法务拟定合同，合同签好后，资金就会到账！”唐先生说道！

刘洵连连点头！大公司做事肯定靠谱！

“我相信贵公司，相信公司的信誉和实力！”

刘洵和财团寒暄一番，乐呵呵送走了财团，一一送上车！

结果，这蓝凌杵在原地，没上车！

她没走！

刘洵看了看杵在原地的蓝凌，他懵圈了！

赶紧去追唐先生的车！

“不用追了！我不走！”蓝凌笑嘻嘻说道！

----------------------------------------

第66章 市人武部部长林伟

刘洵一脸苦笑，不是，姑奶奶你不是要回去相亲嘛？！

蓝凌拍拍手，晃了晃酒店房卡说道：“晚上见！我还要吃火锅！！”

然后带着保镖上车走了！

刘洵哭笑不得！回到了办公室！叫来马丽放松一下！

结果，马丽却嘟着小嘴！

不愿给刘洵剥桔子了！

“我这么疼你！你竟然不愿给我剥橘子？！”刘洵无语了！

“你叫你那个大小姐给你剥！”马丽吃起了醋，嘟囔起来！

刘洵笑笑，办公室门一关，拎着马丽就坐到了腿上！搂着她问道：“今天，小马秘书怎么酸溜溜的！”

“我可不敢！”马丽嘟囔起来！

刘洵笑嘻嘻，亲自剥了个橘子给马丽！马丽依旧气鼓鼓！

她是真的吃醋了！

这蓝什么凌的，长得是真的漂亮，身材又高挑，而且丝毫没有三观，开会，竟然对刘洵动手动脚！

摸刘洵！！！

一看就不是什么好女孩！

“来！我的好马丽，张嘴！”刘洵是亲自剥，亲自喂！

宠爱有加！

这小马丽还是很可爱的，也多亏了她，刘洵才能在办公室坐得住！要不然得闷死！

马丽吃着橘子还在嘟囔：“你们什么关系啊？我看她好像很有钱的样子，怎么这么听你的话？”

刘洵笑嘻嘻，手脚不干净了！占着便宜反问道：“你不也很听话嘛？！”

“你们都是乖宝宝！”

马丽哭笑不得！

老不正经！

但是依旧气鼓鼓！酸溜溜！

不给刘洵深入交流的机会！也不给他讲故事了！

就是气鼓鼓坐着！

就在这时，有人敲门！

马丽这才站起来！走到边上！

来人不是别人，是办公室主任黄发，他身后是个武警！

看着像人武部的！

刘洵看着他，翻遍了自己的记忆！发现不认识！

他的脑子，基本见过一遍都能记得！这人是真的没见过！

刘洵望着黄发！

黄发带着人进来，介绍道：“刘书记，这位是市人武部部长林伟！找您的。”

刘洵有些不解，但是还是让他进来坐！

叫马丽看茶！

这林伟倒是板正，身姿笔挺！一看就是军伍出身！

刘洵也很礼貌，很敬重！

对军人，刘洵一向是高看一眼的！

俩人坐下来一聊，刘洵才知道！原来他是受汉东省军区政委王世振所托，来看看刘洵的！

刘洵得知之后，就先让马丽出去了！

“将军近来还好吧？”刘洵问道！

林伟点点头！

“你是将军门生？！”刘洵接着问道！

林伟依旧点点头说道：“是的，你可能不记得我，我当时也在军区，负责后勤的，您，我记得，当时还带过兵！”

刘洵笑了，原来老战友啊！

当即敬礼！

搞得林伟有些懵，尴尬地站起来回了个军礼！

“我在后勤，没有交集，所以您不认识我！”

林伟是一口一个您！他市委人武部的，地位不比刘洵低，年纪也比刘洵大，叫的刘洵怪不好意思的！

刘洵摆摆手说道：“林部长，大家都是一个军区出来的，不用客气，叫我刘洵就好！”

“说来，你还是我领导呢！”

林伟笑笑，说道：“人武部不是政要部门，算不上领导！”

“部长，谦虚了！”刘洵笑嘻嘻说道！

人武部，平常没啥地位，就做些军伍宣传，征兵这类！最多就是灾害时期，抗洪抢险！

但是要是出了乱子，这人武部可是常备力量！

有真刀真枪的人马的！

看似轻，市委常委都进不去，但是要命的关键时期，人武部可是可以秒变大佬的！

枪杆子里面出政权！

俩人又聊了一些！

算是认识了一番！

刘洵是没想到，当年军区出来的，有不少在汉东，基本都在人武部和警队！

临走时，林伟小声说道：“将军邀您周末小聚。”

刘洵点点头！和他握了握手！打趣道：“林部长，你在您您您的，我去打你小报告！”

林伟笑了，敬了个礼离开了！

刘洵回到位置上，看了看日历，记下了日期，周末要去省军区一趟，这事可不能忘了！

然后他又叫来了马丽！刚还没聊完呢！

这小马丽还在酸溜溜呢！

果不其然，马丽进来就是嘟着嘴！属实是给刘洵有点惯坏了！

她都已经自居是刘洵办公室情侣了，怎么能给一个富家小姐给挤占了？！

不行！

这富家小姐，一看就不是什么好人，妖里妖气，一肚子坏水，就是想缠着刘洵！

刘洵也无心上班了！

好久没吃土鸡了！大鹅了！

馋了！

办了这么大一件事，给光明区骗来了6个亿！

不！

拉来了6个亿！

不得犒劳犒劳？！

“走！下乡调研！吃大鹅！”刘洵拉着嘟着嘴的马丽说道！

马丽却摇摇头！

中纪委就在隔壁区呢，你是又要浪？！

“孙区长说了，说让我劝着你！工作时间不能做与工作无关的事！”马丽嘟囔道！

刘洵乐了！

这孙连城！还找人盯着我？！

他看着傲娇的马丽问道：“那我上班时间给你剥橘子，是不是违纪啊？！”

“你有没有去跟孙区长汇报啊？！”

马丽气到了！

气得原地跺脚！

这刘洵是真的流氓！

土匪、恶霸！

刘洵借机看了看马丽脚上的鞋，工作原因，穿了一点点的坡跟，走起路来哒哒哒的！

“你穿高跟鞋，一定好看，走！带你买鞋去！”刘洵说道！

马丽一下抬起来了头！然后又摇摇头！

“现在是工作时间！”

刘洵看了看表！点点头说道：“小马丽，还挺守规矩的！”

“不错！不错！”

“哥没白疼你！很有纪律！”

“我刚刚就是考验你一下！”

“还有半小时！下班了带你去！”

马丽两眼都亮了！

“真的！？”

刘洵点点头！

马丽开心了，赶紧去剥橘子！

“书记坐！书记吃橘子！”

马丽是又干起来老本行，摊开地图，坐刘洵怀里，给他剥橘子，讲乡镇街道村里的事！

至于刘洵听没听，手放在哪里，马丽不在乎！

书记开心就好！

下班了！

刘洵是真的带着马丽去商场了！真的给她买鞋！

马丽开心死了！

这书记是真能处啊！

----------------------------------------

第67章 书记辛劳！为了光明区！

马丽虽然不知道为什么，但是刘洵带她买鞋自然是开心！乐呵呵挑，还试给刘洵看！

刘洵都说好看，一口气给她买了四双！

虽然不是多贵的东西，马丽自己也买得起，但是马丽乐疯了！

在商场里马丽不敢做动作！

到了车上，马丽发威了！

直接凑到刘洵怀里！

白送了！

“我跟我爸说了，今晚不回去了……”

刘洵愣了一下！哭笑不得！

马丽是真心动情了，这书记太帅了！真心要送了！

这书记，又送她包，又送鞋的，图啥？白天在办公室都上手摸了！还能图啥？！不就是权色交易嘛！

她马丽心甘情愿！而且觉得一点都不亏，甚至觉得是赚！刘洵身材这么好，身板这么硬朗，身体不要太好！

刘洵苦笑着看了一眼周超说道：“马丽同志，车上还有周超同志呢！”

马丽已经不管了！

周超跟着他什么大场面没见过！

三人是违纪三人组！

一条绳上的蚂蚱！

“周超不会说的！他的本事就是看见了当没看见，听到了当没听到！！”马丽一本正经说道！

周超苦笑一下，两耳不闻窗外事！

这车上，太多故事了！

纪委要是在这车上安个监控，那就精彩了！

刘洵也是笑了，这马丽也不笨嘛！

“好了，好了，送你回家！小丫头片子，想什么呢？满脑子颜色！”

“你才几岁啊？！你这样要被骗财骗色的！！！”

马丽无语了！

你动手动脚这么起劲，手冰冰凉凉的往我衣领里伸，怎么这会深入交流就不敢了？！

“你怕我讹上你嘛？！我不会的！”

“我是真心喜欢你的！”

马丽是也不管了，喜欢是真的喜欢的！太帅了！

能力又强！

顶不住啊！

刘洵狠狠弹了一下她的脑瓜子说道：“你就不能省点心！”

“你爸就要退休了，你跟我搞权色交易？！”

“你是嫌他退休金多是吗？！”

马丽是属实上头了，依旧贴着刘洵说道：“我说了，我是真心的，也不要你负责，来不来随便你！”

刘洵笑笑，倒是搂住了她，说道“好！回家！”

马丽直摇头！

“我不要去家里啊！我爸还在家呢！！”

“你不是住酒店嘛！？”

“去酒店！”

刘洵却执意要去家里！

结果是真的来到了马丽家！马丽都无语了！

刘洵甚至强行跟她上楼了！

在家里还见到了马丽的老爸，马秀奎！还有她老妈！

马秀奎懵了！

手里的茶壶都掉地上了！

“书……书……书记，你……怎么来了！？”

刘洵笑笑，把马丽带进去说道：“老马啊！看好你女儿咯！”

“青春期咯，有个小子，给她买了几双鞋，这小姑娘就思春了！”

“愣是要跟着那小子去酒店！”

“半路被我阻止了，给你带回来了！”

“这么漂亮的女儿，得看好啊！”

“我要是晚一点，这马丽恐怕已经在酒店，唉，哼哼唧唧了……”

马秀奎和老伴是面面相觑！

无语！！

马丽是更加无语了！

一时没话说！

咬牙切齿！脸涨得通红！！

心里疯狂咒骂刘洵！

流氓！痞子！恶霸！杀千刀的！！

刘洵说完，把鞋子放下，摆摆手走了！

屋里是传来了马秀奎的训斥！

“你说！谁！！”

“是不是郑乾那小子？！！”

“你还跟他纠缠呢？！！”

“你是疯了嘛！！”

“书记对你这么好，你还跟郑乾纠缠……你是不是缺心眼啊……”

马丽是无语了！有苦说不出啊！

躲到房间不出来了！

又羞又气！

气哭了！

发誓再也不会和刘洵好了！

不可能再给他剥橘子了！

刘洵笑嘻嘻一脸开心地回到了车里！真有意思！

他让周超送他到了酒店！

不是马丽不好，比起酒店这位，马丽是要啥没啥了！

刘洵在门口，深吸了一口气！

他为了光明区真的是劳心劳力！

操碎了心！

钱难赚！

看在六个亿的份上！

忍一忍！

刘洵笑嘻嘻进屋了！

蓝凌敷着面膜，见到刘洵就来贴贴！

她是真的喜欢刘洵！

相亲多了，公子哥是见了不少，聊了不少！

什么有钱人有权人，祖上过草地骑马的！什么样的都见过了！

但是就是没有比刘洵好的！

刘洵是真帅！真坏！

“你怎么这么晚？！我差点叫唐叔撤资！！”

“你下次再迟到，我就不投资了！”

蓝凌是直接威胁！

刘洵哭笑不得！

沙发上一躺，张开腿，大字一摆！说道：“来吧！”

蓝凌乐死了！

这男人真有意思！

好玩死了！

把这个当任务做！全世界，想占她蓝凌便宜的绕地球一圈，就这刘洵，硬着头皮做任务！！

真有趣！

她撕了面膜糊在刘洵脸上说道：“给你也补点水！”

“我饿了！”

刘洵生无可恋，张开怀抱说道“所以！来吧！”

蓝凌笑不停，摇摇头说道：“是真饿！肚子饿！！！”

“我还没吃晚饭！！！”

“你不是不吃晚饭的吗？！减肥啊！”刘洵问道！

蓝凌尴尬笑笑，说道：“今天你来了嘛。破例！”

“要不然，没力气！”

刘洵都无语了，哭笑不得。

蓝凌是没羞没臊！直言道：“干什么哈！你还想装纯情噻？”

“不都是你要求的，你教的？！”

“不吃饱，我没力气配合噻！”

刘洵捂住了她的嘴！

得！

给你吃！

刘洵电话给服务台！

搞了火锅！

蓝凌就消停了！不开车了！

吃得房间一股火锅味！

但是疯狂吐槽起了前几天的相亲对象！

“人高是蛮高的！”

“可惜，瘦的跟竹竿似的！”

“关键是！你知道嘛！！”

“他专科毕业的！！”

“开什么玩笑？！我是常春藤名校哎！！”

“而且，家里挖煤的，有多少多少山头，说的牛逼哄哄的！”

“难道叫我嫁过去帮他家看煤矿嘛？！”

“成天黑不拉几的！”

“疯了，疯了！”

……

“还有一个！看着不错！”

“家里开银行的，钱倒是有点！”

“就是是个闷葫芦！”

“我说十句，他一个字没得说！”

“半天憋不出一句话！！”

“我跟他勉强走个流程约会了一天！！他成天捣鼓他的手机！！！”

“说要看盘！！”

“说自己掌管着几个亿的资金，要盯盘！”

蓝凌吃着涮羊肉，直摇头！

“这种人，不分手，留着过年嘛？！”

刘洵也只能配合点点头！

“确实配不上你！”

蓝凌也是点点头！看着刘洵说道“所以，看了看去，还是你最顺眼！”

她是一脸花痴了，咬着筷子盯着刘洵都要流口水了！

不吃了！滚床单了！

……

“六个亿什么时候到？！！”刘洵搂着她问道！

先谈钱，再办事！

刘书记就是这么敬业！

蓝凌脸不红心不跳！丝毫不害羞！嬉皮笑脸疑惑道：

“先看看你今晚的诚意噻！！”

----------------------------------------

第68章 书记为光明区付出了太多！！

刘洵日夜操劳！

加班加点！

硬扛了一周！

终于达沃资本的唐先生带着法务团队来了！

刘洵是合同都不看一眼！直接闭眼就签！

反正是空手套白狼！

签完合同，刘洵就旁敲侧击！拉着唐先生问道：

“你们蓝小姐，一直在汉东，汉东乱得很，不安全啊！”

“他爸爸不担心嘛？！这么大一个黄花闺女，要是在汉东遇人不淑，可就遭了啊！”

言下之意，就是，求求你带走吧！

赶紧给她相亲了，嫁出去！

唐先生是皮笑肉不笑！点点头说道：“刘书记，您人真好！”

“我这次来，是要带小姐回去的！”

刘洵拍手称庆！！

大快人心！！

“我这就备车！！你们去酒店，把蓝小姐带去机场！！！”刘洵立马招呼小周开车！

直奔酒店！

蓝凌还在房间里练瑜伽呢！

她是真把这里当家了！

根本不想走！

她是都想好了，反正更好的男人也找不到！大不了就做刘洵情人了！

高官不都是有……！？

这是标配啊！

别人能有！刘洵怎么能没有呢？！

反正她也不用上班也不用干活！

赖着他刘洵就行了！

结果，被唐先生带人敲开了门！

蓝凌是当即关上！

还是没用！

唐先生直接叫刘洵刷开了门！

刘洵是当即就刷！

不带犹豫的！

犹豫一秒都是对唐先生的不尊重！

就是对达沃资本的侮辱！

“请请请！”刘洵毕恭毕敬！

蓝凌是闹啊！

“我不走！”

“除非你叫我爹亲自来！”

“不是！来了我也不走！”

“除非我死！”

她是四处躲，到处溜！

实在被逼得没办法了！开始跑火车了！

“我怀孕了！”

“他的！！”

刘洵一脸懵逼和无辜啊！

绝对不可能出事！！这点自信他还是有的！！

唐先生看了刘洵一眼！

眼神里都是杀气！

四个保镖都要动了！

“误会！”

“误会！”

“她的肚子是吃火锅吃的，一天三顿，顿顿不落！”

“误会！”

“不可能的，我跟蓝小姐就是萍水相逢！君子之交淡如水……”

蓝凌不肯了，好你个刘洵，过河拆桥！合同签了，钱到手了，就翻脸不认人！？

“唐叔！！”

“你给我做主啊！”

刘洵绷不住了！赶紧捂住跑火车的蓝凌的嘴！

他是恨不得打晕她！

“我性命担保，不可能的！”

“唐先生，飞机要赶不上了！”

“别耽误了！别耽误了！……”

刘洵是架着蓝凌送到保镖手上！

唐先生眼神冰冷，他是知道这个大小姐脾气的！也知道大小姐的德行，不至于如此，这大小姐是真心喜欢这个小书记的！

但是这富家千金，喜欢谁不重要，嫁给谁才重要！所以他提点刘洵道：

“这事，我也不想深究了，刘书记，后会有期了！”

“只是，劳烦刘书记，以后还是要注意！”

“蓝大小姐，家里的期望很高！而且她天真、纯良，可不能再被骗了！”

意思就是很明显了，你俩不可能的，别再搅和在一起了！

刘洵是连连点头，巴不得你们赶紧带她走！

蓝凌是被架着带下去的！破口咒骂道：

“姓刘的！”

“王八蛋！”

“过河拆桥！”

“我回去就叫我爹撤资！”

“你一毛钱也别想拿到！！！”

“渣男！”

“瓜娃子！！”

“宝器！！”

“天打五雷轰！！！”

“我就算嫁人了！也不会放过你……”

刘洵长舒了一口气，瘫坐在沙发上！总算是送走了这个小祖宗了！

周超无语地看着刘洵！

“书记，我……我先下去了！”

刘洵摆摆手！还没开口呢！

周超是立马拔腿就跑！

他的生存准则就是，什么都没看到，没听到，没参与！

这刘洵是比丁义珍还疯狂！

他落马是迟早的事情！

溜了，溜了！

刘洵瘫了一会，收拾了一下房间！

蓝凌的东西都还在！！

刘洵叹了口气，不收拾了！

累了！

洗个澡睡觉了！

刘洵刚躺下准备睡觉，蓝凌这姑奶奶电话来了！一听声响，应该是在机场了，已经在播报，叫他们登机了！

刘洵这才松了口气！

把电话丢在一边，任由她嘴嗨，输出！

蓝凌是在机场把刘洵祖上三代都问候了一遍！

“瓜娃子！”

“当我是宝器哈！”

“骗我身子，骗我钱！！”

“你等着，我回去，就告我爹！！你一毛钱都拿不到！！！”

刘洵听到这，坐不住了！

这可不行啊！！

“我的大少奶奶，求求了！”

“乖乖的，好不好！”

“过两天，我就来看你！”

蓝凌不傻了！冷冷喝道：“还想骗我？！”

“你就是在骗！等钱到账了，你鬼影都不会有！！！”

“挨千刀的渣男！”

这时蓝凌骂的不过瘾，喊起来身边的唐先生！

“唐叔！！回去就告诉我爹！这投资不成！！必须撤资！！！”

“听到没有！！”

唐先生被蓝凌烦了一路了，耳朵都疼了！

合同都签了，不打钱要付违约金的！

“蓝小姐，回去再说！”

刘洵一听，中啊！就是这个意思！回去再说嘛！

“乖啦！回家了洗个澡，睡一觉。”

“哥哥过两天就来看你！给你带火锅！”

蓝凌可不信了！

“我信你个鬼！”

“你个死男人！”

“我回去就告诉我爹！你是渣男，骗财骗色……叫他撤资！！”

刘洵是真的无语了！在机场你都不要脸面了嘛，这么大个富家千金！

“大宝贝啊，你在机场啊，你这么喊，面子不要的嘛？！”

蓝凌可不管了，从小到大就没怕过！

“你敢做，还怕我说？！！”

“我……我！明天就找报纸，我曝光你！”

“你还是个市委书记呢！！”

“我让你吃官司！！”

刘洵生无可恋！有些不悦了！他正色着冷冷说道：“电话给唐先生！！”

“我不！！”蓝凌喝道！

刘洵板起了脸，压低了声音！低沉地说道：“我再说一遍！”

“电话给唐先生！”

蓝凌张嘴就想反驳，听刘洵这口气，她竟然硬生生憋回去了，不敢说了！把电话给了身边的唐先生！

刘洵猜测，这个唐先生应该是蓝家的大管家，有身份有地位的！于是说道：“蓝先生，有些误会！”

“麻烦你带蓝小姐回去。”

“跟沃达资本的投资，我们光明区一定办到，还请唐先生以大局为重。”

蓝凌是贴在那里偷听！

越听越来气！

什么叫大局为重？！就你知道大局？！我在胡闹是不是？！

刘洵说到最后都皮了，小声问道：“你们带药了嘛，能不能给她搞晕了带回去！”

蓝凌听到了，一把夺过了电话！又是一顿输出！

“你个挨千刀的！”

这时，机场再次催登机了！唐先生带着众人安检！蓝凌最后喝道！

“你给我等着！我一定会回来的！！！”

“不是你死！就是我亡！！”

“你还想当书记？我一定让你落马……”

----------------------------------------

第69章 会见军区王世振少将

第二天！

刘洵让周超一早来接自己，送到了汉东省军区驻地！

“晚些时候再来接我吧。”刘洵说完，周超就走了！

这什么地方啊？！

军区？！

刘洵都在接触些什么人啊？！

富家大小姐，动不动几个亿跟他玩过家家！

这又跟军区搭上了？！

玩得这么大啊？！

周超是赶紧溜，当做什么都不知道！

这可不兴知道啊！

刘洵在武警注视下，神经一样，冲他敬了个礼！

他对当兵的有天生的好感！

毕竟祖上都是当兵打仗的！

武警有些尴尬，不过看刘洵的身板，这军礼很标准，也只能给他回了个军礼！

“麻烦同志，传达一声，我找政委。”

片刻之后，一辆庄严的军卡缓缓驶至军区门口，防冲撞栏在识别到车辆后，自动抬起。

来人，和刘洵敬了个军礼，带着刘洵坐上了军卡，穿过庄严的大门，驶入了军区。

军区内，晨练的号角已经吹响，官兵们身着整齐的迷彩服，步伐矫健地奔跑在训练场上。

虽然这里并非驻防部队，少了些战场上的硝烟与紧迫，但那份严谨与高效的氛围却丝毫未减。

刘洵也想起了自己在部队的那段日子，虽然苦，没有妹子相伴，但是每天练练功，打打架，日子也不错！

他的眼神中满是对过往军旅生涯的怀念。

那段军区的时光，让刘洵认识到，每个人都是平等的战士，要什么都需要用自己的努力和汗水来证明自己的价值。

军卡最终停在了军区的一处办公区前，刘洵下车后，整理了一下自己的服装，走进了办公楼。

他最后被带到了一处宽敞明亮的办公室，推开门，他见到了身穿军装、英姿飒爽的王世振。

“王叔！”刘洵一脸热情地打招呼道，语气中带着几分亲近和敬意。

王世振闻声抬头，脸上露出了和煦的笑容，他站起身来，迎向刘洵，俩人热情地握了握手。

“阿洵啊，你可算来了！我可等你多时了！”王世振朗声笑道，声音中透露出对刘洵的喜爱和期待。

刘洵也笑着回应道：“王叔，我这不是一早就赶到您这儿来了嘛！想着再听听早上的起床军号！不巧，还是来晚了！”

王世振拍了拍刘洵的肩膀，笑道：“你还是老样子，就一张嘴跑火车！这都9点了！早训都结束了！”

刘洵憨憨笑笑！

“对了！我听老爷子说，你到了汉东，接手丁义珍那个烂摊子？”王世振问道！

丁义珍这事一时闹得沸沸扬扬，他在军区也听闻了！

刘洵苦笑起来，点点头！一肚子苦水想吐出来！

王世振赶紧叫他打住道：“停！”

“你这表情我就知道，你想吐槽！”

刘洵哈哈大笑！

“王叔，还是你厉害，不愧是职业老军人了！侦察兵出身，就是厉害！！”

俩人寒暄了几句后，便各自落座。

王世振端起茶杯，轻轻抿了一口，然后放下杯子，神色变得凝重起来。

“阿洵啊，你这次来军区，可不仅仅是来看望王叔的吧？”王世振缓缓开口，语气中带着几分试探。

刘洵绕了一个大圈，先是联系了他的干爹徐老，然后在再找得自己，就是告诉他，他是徐老引荐的！

如果就是来寒暄的，凭俩人的交情，直接来便是了！

刘洵闻言，微微一怔，随即恢复了常态，他认真地看着王世振，说道：“王叔，您言重了。我这次来，也不算是有事情想帮忙。不过是来和王叔通个气！”

王世振点了点头，示意刘洵继续说下去。

刘洵便将自己在汉东省的见闻和感想说了一下！

汉东水很深，各方势力错综复杂！

虽然驻军不参与政事，但是一旦出手，那就是直达要害！

所以刘洵就是来通个气，求支持的！

万一哪天自己在汉东的泥潭里出不来了，自己人天高皇帝远的，远亲不如近邻！远水救不了近火！

而汉东省军区驻地就在京州城郊的邙山！

两个小时的车程！

他也丝毫不避讳，直言表达了自己希望得到军区支持的意愿。有军区罩着，就没什么怕的了！

王世振听完刘洵的陈述，陷入了沉思。

片刻后，他抬起头，眼神坚定地看着刘洵，说道：“阿洵啊，你放心，王叔我一定会全力支持你的。军区也会成为你坚强的后盾。”

刘洵闻言，大喜啊！！他感激地看着王世振，说道：“王叔，真是太谢谢您了！”

随即刘洵站了起来，毕恭毕敬，敬了个军礼道：“感谢首长支持！！”

王世振也起身，回了个礼！笑着拍了拍刘洵的肩膀，说道：

“行了！不管看在谁的面上，我王叔肯定是帮自己人！但是，我得提醒一声，别做得太难堪了！”

“你有时候做事就是太意气用事了！”

“还有啊！少搞点花边新闻出来！”

“乱七八糟的的绯闻闹起来，我可不管！反而要揍你！”

王世振是提醒起来！敲打敲打！

想当年这小子在军区！荒凉的黄土地上都能搞出事来！

那时文工团正好来慰问演出，待了三天！

就三天！

刘洵就和文工团的妹子好上了！那妹子演出结束之后是不肯走了！甚至申请调到军区来做文职！

王世振当时是师长，刘洵的顶头上司！气得一口气上不来！

第二天！

刘洵就被关了小黑屋！

被赶来的爷爷打了一顿！才消停！

王世振也无辜躺枪，被老爷子骂了一顿！

王世振想起来是直摇头！说道：“你先去休息吧。王叔这里还有一些事情要处理。等晚上，王叔请你吃饭，咱们再好好聊聊。”

说着，王世振喊来了门口的警卫让他带着刘洵到处转转！特地提醒道：“别带这小子去文职大院！不能让他见女干部！！”

刘洵是哭笑不得！点头应允，起身告辞。

警卫带着他在军区，转悠！

他的身影在军营的各个角落悠然穿梭，他不仅仅是在漫步，更是在用心感受着军区独有的氛围。

怀念啊！

路过一间作战会议室！刘洵看到了墙上挂着的作战地图和沙盘模型，这些曾经是他最熟悉不过的东西。

他情不自禁地走到沙盘前，用手指轻轻划过那些熟悉的地形和路线，思绪仿佛回到了那些年，他与战友们并肩作战的日子。

虽然不是真的战场，是红蓝对抗，但那时也是真刀真枪的拼！比打游戏刺激多了！

他还记得有一次，他带着联队铤而走险，战术穿插，直接端了敌方指挥部！反败为胜！

都是满满的回忆啊！

男人，真的要是有机会应该都入一次伍，淬炼一下！

晚间，刘洵和王世振一起在军区吃了一顿便饭！

听着熟悉的军号，刘洵感慨万千！

吃饭要吹号，睡觉、起床都要吹号！

真的怀念！

告别了军区和王世振，刘洵坐车回去了！

有了军区的支持，刘洵就更加“嚣张”了！

他要对光明区大刀阔斧的改革了，同时，他也要去山水庄园！要剩下的六个亿！！

----------------------------------------

第70章 钟小艾被刘洵拿捏

会见了王世振，得到了暗地里的支持！

汉东的水很浑，京州的水一样！也是浑的！哪怕是这小小的光明区，也是一个无尽的沼泽！刘洵看来看去，整个区就一个孙连城是干活的实干干部！

其他的不是滑水、打酱油，就是捣糨糊的！

刘洵心中暗自感叹，这哪里像是一个有序运作的政府机构，分明就是一个草台班子，一群毫无章法、各自为政的乌合之众。

如今，刘洵已稳稳地站住了脚跟。

他深知，是时候采取行动，要整整这股不正之风了！

他的目光如炬，首先锁定了区委班子中的两位关键成员——区委副书记与副区长，这两位不仅是腐败的源头，更是阻碍光明区发展的绊脚石。

区委副书记陈光翼，这位本应成为引领全区党员干部廉洁奉公的表率，却背道而驰，不仅在工作中消极怠工，更是利用职权之便，大肆进行横征暴敛，将公权力视为私人敛财的工具。。

副区长马德忠同样不甘示弱，其贪婪程度令人咋舌。在丁义珍外逃之后，他不仅没有从中汲取教训，收敛自己的行为，反而变本加厉，与地方乡镇、街道党委的一把手们狼狈为奸，他们欺压百姓，无恶不作。

欺负底层百姓的这种人，我刘洵最看不惯了！

于是，刘洵开始精心布局，早早地就收集了相关证据和材料！

当晚，他就约钟小艾来到了自己酒店！

他要借钟小艾这个巡视组的刀！

“借刀杀人！”

晚间！

钟小艾来了！肉眼可见还化了妆！

刘洵乐了！

上去就是搞暧昧！逗起了钟小艾：

“我的好姐姐！今晚怎么这么漂亮？！特意化妆了？”

钟小艾小脸红了一下，她倒是确实是收到刘洵的电话，临下班的时候，化的妆！但是嘴上是不肯承认，还硬得很，嘟囔道：“你找我来干嘛？有事就说！”

刘洵笑嘻嘻！得意地很！

他是门一关，一锁！拉着钟小艾就往里走！

钟小艾是欲拒还迎，反抗了嘛？反抗了！

真反抗了嘛，没有！

有气无力地质问刘洵道：“你干嘛！”

“有什么事情你就在门口说！我还要回酒店！！”

刘洵笑笑，小绵羊入了狼窝了，你还想回去？！

开玩笑！

刘洵拉她进来，拿出了两份资料！

“我光明区区委书记，实名制举报！”

“光明区党工委副书记陈光翼和副区长马德忠严重违纪，请巡查组介入调查！”

钟小艾纳闷地看着一本正经的刘洵！

敢情就这事？！

之前我们巡查组在你们光明区查，你是百般阻挠，这不让看，那不让查，威逼利诱赶我们走！

现在，自己收集了材料来举报？！

你闹哪出啊？

“之前我们就要查，你非赶我们走，现在又要我们查？”钟小艾是疑惑不解！

刘洵笑嘻嘻，点点头！

“之前不让你们查，是因为搞得人心惶惶，大家都不敢上班了，刚刚稳住的光明区一下就乱了！”

“现在让你查，是因为这两个人太过分了！”

“毒瘤不除，光明区难上正轨！”

“靠一个孙连城苦苦支撑，那得累死他！”

“而且，我都帮你调查过了，这两人，背景一般，动他们不用顾忌上面的反应！办了就是！”

钟小艾这下是听出来了，就是要借刀啊！

好你个刘洵，借我们巡查组的刀，铲除异己？！钟小艾是冷哼一声：“好啊！你出息了，现在都会借刀杀人了！”

刘洵也是冷哼一声！

“他们两个不算人！”

“好姐姐，你是在为民除害！大大的功绩！”

“光明区的老百姓会感谢你的！”

钟小艾有些犹豫，这事这么办，走这个程序，不是很合理啊！

“我……”

钟小艾刚想推脱，刘洵是直接将资料塞进了她的包里，丢到了一边说道：“这个你明天再慢慢看！”

“现在，我代表光明区，好好感谢你一下！”

钟小艾慌了，她想躲！但是能躲哪里去！？

羊入虎口！被吃干抹净！

……

被吃得渣都不剩，还得给刘洵当刀使！

晚间九点多！

钟小艾冲了个澡，闲着没事，坐在那里已经看起了光明区两个干部违纪的材料！！

刘洵洗了个澡出来，都乐了！

“哎呦！我的好姐姐，没必要这么拼啊！”刘洵说着收起了资料！

抱着钟小艾到了沙发上，坐着，掏出了手机说道：“好久没给外甥打视频电话了！”

“打个视频！”

“劳资想儿子了！”

钟小艾狠狠瞪着刘洵：“闭嘴！小孩子面前别乱说话！！”

刘洵笑笑，摇摇头说道：“你当他傻啊，谁跟他亲，谁对他好，他难道看不出来？！”

钟小艾狠狠拍了刘洵喝道：“不管他看不看得出来！你就是他舅舅！！！”

“我不想他在同学面前抬不起头！”

“我不想他知道，他妈妈大半夜跟舅舅在一起，是个随便的……”

刘洵看着欲言又止，委屈巴巴的钟小艾，心疼了，搂着她说道：“好了，好了。是我不好！”

“舅舅给他打！你别出镜了！”

说着刘洵真的给浩然打了个视频电话！钟小艾是在一边一个劲强调道：“问他成绩！作业一直做了没有！有没有按时上学！”

“让他好好学！”

“就你说话管点用！！”

刘洵表面笑笑，点点头！学习？学习对在刘洵的认知里，有手就行！！

电话一通！俩人叽里呱啦聊了起来！刘洵是只字不提学习的事情！

俩人甚至讨论起游戏通关的问题！

刘洵还给他认真点拨了一下！

钟小艾躲在一边气得干瞪眼！

到了最后！看着都要冒火了的钟小艾，刘洵挂视频电话前才假模假样叮嘱道：“学习要好好学！认真学！！要听妈妈的话！听到没有？！”

浩然也是小戏骨了，乖巧答应！

钟小艾是被这两人气得冒烟，没一个靠谱的！

第二天！

钟小艾就将资料以匿名举报的形式呈给了巡查组，让他们巡查，同时配合检察院开展调查！

很快！

副书记和副区长，落马了！

光明区的两个毒瘤打掉了！

----------------------------------------

第71章 达沃资本！靠谱！六个亿到账！

刘洵自然是很开心，除掉了毒瘤，就可以安排得力的人上来！

然而也有糟心的事情！只不过他不知道！

刘洵前脚刚刚拜会了汉东省军区的王世振少将，后脚，王世振就接到了电话！

电话那头尽显威严，询问起刘洵的情况，好在刘洵提前和徐老打过招呼，拜会了王世振，王世振一贯是不想选边站，但也没有卖刘洵，就说这小子又惹了桃色绯闻，让他帮忙出面摆平了！

对方这才放心，叮嘱王世振盯紧刘洵！

王世振挂了电话，思索再三，也没给刘洵打电话说起这事！他的原则就是谁都不招惹！不过他能帮刘洵打掩护，其实也算是帮了刘洵了！

这事有惊无险的过去了！

三天后！

沃达资本的投资款到账了！

整整六个亿！

一分不少！

刘洵听着财务的汇报，连连称赞！！

“不愧是大财团，就是豪横！！”

“地都没翻好呢，钱就打来了！”

“按合同办事，丝毫不含糊！”

财务下去后，刘洵就给财神爷蓝凌打了个电话！又被骂了一顿！

刘洵笑嘻嘻，随她骂！

挂了电话，刘洵叫来了孙连城！刘洵身板硬了起来！嚣张地说道：

“打电话，给银行！让他们准备好麻袋！！”

“就说我们光明区要还钱了！”

“让他们把法院的诉讼撤了！”

孙连城也知道了六个亿到账了，但是才六个亿啊！

他们钱可是欠了12个亿！！

“书记，还有6个亿呢？！”

刘洵笑笑，一副胸有成竹的样子！

“放心！三天！”

“给我三天！”

“三天后，就会到账！”

孙连城一脸纳闷，你骗了沃达资本六个亿，那是因为你跟他们老总的千金睡出来的！

世上可没有第二家傻子投资公司再投钱了！

“书记，你不会还要去睡……？”

“不，不！还要去找沃达资本？！”

刘洵哈哈大笑！摆摆手说道：“做人要讲道理嘛！！哪有盯着一只羊薅羊毛的？！沃达资本又不是傻羊！”

“我们汉东自己也有肥羊嘛！”

说着，刘洵摆摆手说道：“无需多言，本书记自有办法！”

“你只管通知，叫银行下周来收钱！”

孙连城笑了，点头哈腰，恨不得跪拜！

这刘洵说有办法就真的有办法！

他爱吹牛，但是，牛都被吹活了！

是真的牛！

孙连城得令准备下去，刘洵又叫住了他说道：

“孙区长，叫马丽同志过来！”

“她一个秘书，一直不围绕我开展工作怎么行？！”

“你去做做思想工作！！”

孙连城点点头！

原来这马丽自从被刘洵“送”回了家耍了一通之后，是不跟刘洵往来了！

什么关门聊天，什么剥橘子，什么讲故事！

你做梦呢！

没有工作别喊我！

有工作也别喊我！

我不干了！

孙连城就去劝马丽！叫到了办公室！

马丽一脸不悦！直摇头！小声说道：“区长！你不知道嘛！！他一直职场潜规则！”

“我都被他摸便了！你不管嘛！”

孙连城吧唧嘴！让她别说了！安慰道：“马丽同志，你要以大局为重……”

马丽不悦了，也不小声了，扯着嗓子说道：“所以，区长你的意思就是叫我去作陪咯？！”

“去卖肉！？给他摸？”

“就因为他刘洵本事大，能骗钱填窟窿……”

孙连城赶紧摆手让她别说了！

“哎哎！马丽同志，注意言辞！！”

“你这是中伤干部！”

马丽是更不悦了！我中伤？敢情我编的故事？！

他刘洵是真摸！！

马丽当即气不过！要开口了！孙连城赶紧阻拦道：“算了！算了！”

“下去！下去！”

马丽这才气鼓鼓下去！

孙连城见马丽思想工作做不通！就叫来了她老爸！马秀奎！

马秀奎不愧是老党员，老干部了！一听就知道是非轻重！

当即就批评女儿马丽不懂事！

书记的工作都敢推诿？！

疯了！

孙连城很满意，赶紧叫他去劝马丽！

马秀奎将女儿叫到了办公室，关起门！就要劝！

马丽一看就知道什么意思！大声质问道：“干什么啊？！什么见不得人的事嘛？！”

“要学那不正经的书记，关起门来说？！”

“胡闹！”马秀奎喝道！

马丽是有些恃宠而骄了，对这刘洵都敢大呼小叫，还怕你个要退休的科长老爹？！

“我胡闹！？”

“你当爹的你不会不知道吧！”

“你女儿被书记摸便了，你不但不管！还叫我继续去给他……”

马秀奎是当即捂住了女儿的嘴！

“你不要命了！”

“你不想干了？！”

“你不想干，你爹还想退休呢！就剩个把月了！你爹我就退休了！你就不能忍忍？！！”

马丽一听是更气了！

忍？！

他刘洵就当我是个乐子！

摸她，耍她！

你个老爹叫我忍？！！

她奋力挣脱道：“你会忍！你去！”

“我是打死也不会去的！”

“大不了！不干了！”

马丽说完，夺门而出！

马秀奎的心中真是愁云密布，眉头紧锁，仿佛能拧出水来。

他望着自己那长得还算可以的女儿，心中五味杂陈。这闺女，外貌上倒是没话说，可就是脑筋不太会转弯，在感情问题上总是糊里糊涂，让他这个做父亲的操碎了心。

回想起之前女儿与郑乾的那段纠葛，马秀奎就气不打一处来。

那个郑乾，说到底就是个徒有其表的假富二代，空有一副皮囊，实则一无是处。他早就明确表示过反对，他这会还以为俩人还在处对象呢！

然而，如今这刘洵的出现，却让马秀奎眼前一亮。

这位年轻的正厅书记，可不是什么冒牌货，而是实打实的青年才俊。马秀奎活了这么大岁数，还是头一回见到这么年轻有为的官员，更是头一回听说有这样的青年才俊存在。

他心想，要是女儿马丽能攀上这门亲事，那他们马家可就真是祖坟冒青烟了，下半辈子都不用愁了。

可偏偏这闺女就是不开窍，还跟那个郑乾纠缠不清。

马秀奎真是恨铁不成钢，心里头那个急啊。他以为女儿现在还跟郑乾在一起呢，一想到这，他就愁得吃不下饭、睡不着觉。

“这闺女怎么就这么不知好歹呢？”马秀奎在心里嘀咕着，眼神中满是对女儿未来的担忧和无奈。

他真希望女儿能好好把握住刘洵这个千载难逢的机会，让马家能够飞黄腾达，光宗耀祖。

他是不知道，这马丽不是没想过，她也和刘洵暧昧过，以前都是任由刘洵胡来！

甚至都想跟他开房了！

但是那刘洵不但没答应，还给她送回家了，还当着马秀奎的面逗了一顿！她是气得有苦说不出！

躲在房里哭了一通！

痛定思痛！

不跟这恶霸刘洵来往了！

结果是一个个人都逼她去伺候刘洵这个恶霸！

马丽气得回到工位上，大口喘气！

秘书处好多秘书，谁都不敢打听！

她可是刘洵的红人，平日里有些恃宠而骄的，不把自己当秘书！一直傲得很！这会这么气，没人敢上去搭腔！

索性都低头干活！

他们是还不知道，马丽的大靠山，倒了！

也不叫倒了，是马丽自己弃了！

----------------------------------------

第72章 马丽上午没的，新秘书下午就岗了！

马丽自己想不开！

闹情绪！

小任性了！

结果不曾想！

她当天就被换了！孙连城当即就将她调回了一楼，政务服务大厅！继续在窗口办业务！！

然后这孙连城是开窍了，很会来事！

从罗星镇，调来了一个美女！

审计科的副主任，温馨！

当天下午，就叫人带到了办公室！温馨财务出身，没当过一天秘书！一脸懵逼！

“区长！我没当过秘书啊？我大学学财务的！”温馨无奈地说道！

孙连城笑笑，不打紧，做刘洵的秘书，第一要务的是漂亮！第二要务就是要会剥橘子！

“会剥橘子嘛？”孙连城一本正经问道！

温馨一脸懵逼！

哈？！

“会不会剥橘子？”孙连城又问了一遍！顺便直接给她一个橘子，让她剥！

温馨是一头雾水！

听闻这光明区区长喜欢看星星，看傻了？！

“区长，什么意思啊？”

孙连城直言道：“知道我们书记喜欢吃橘子吗？”

温馨摇摇头！

他只听说这个书记是花花公子，人送外号花书记！

孙连城起身，直接关门，说道：“我们书记，工作能力很强，自然压力也大！”

“时常需要秘书帮忙。”

“他爱吃橘子！”

“你第一要会的就是剥橘子！”

“也只要会这个就行了！！”

温馨笑了！

她这才知道，原来调她来当秘书，是给刘洵当秘书！不是给这个星星区长！！

温馨当即剥了橘子递给孙连城说道：“区长，我懂了！”

“我干！”

孙连城很欣慰啊！

比马丽懂事多了！

孙连城还告诫起来，旁敲侧击地说道：“我们书记很年轻，年轻干部嘛，难免血气方刚，是吧，血气方刚的，是不是……”

“听闻你还没结婚，对象有了嘛？”

温馨一听就懂！当即微微一笑，摇摇头！斩钉截铁！

“没有！”

“放心吧，区长，我懂的！”

孙连城大喜，拍手叫好！

当即带着温馨去见刘洵！

“书记！新秘书！”

“温馨！”

刘洵一看，哎呦我去！

小丫头，白白嫩嫩，水水润润的！

当即就喜欢！

孙连城真会来事！谁说这孙连城是死脑子，只知道埋头苦干的？！！

这不是很会来事嘛！！

好好好！

但是刘洵有脑子，新秘书，长得是好。但是好不好用，还不知道。

马丽可是知根知底，老爹也要退休了，被刘洵捏得死死的，接受了调教的！

这温馨还要观察一下！！

“对了，马丽呢？”刘洵问道！

孙连城笑笑，说道：“工作不负责，我调回服务窗口了！”

刘洵一听笑了！乐了！

连连点头，哈哈哈！

让她吃点苦！

吃了苦，就知道剥橘子多容易了！

“行吧，让她吃吃苦！下去吧！”

孙连城看刘洵很满意就提醒道：“书记，别忘了。”

说着，孙连城比了个六！

意思是去再骗六个亿！

不！

再找六个亿的投资！

刘洵点点头！

你这小子，秘书配得这么好，我高低得给你搞来六个亿！

孙连城出去直接带上了门！

懂事！

刘洵看着新秘书，有些喜欢的！

人还比马丽高挑点！

直接给了她一个橘子！

温馨笑了！就这活啊？！

她熟练得剥好了！递给了刘洵！

刘洵看了一眼，有些失落，平常马丽都是调教好的，全自动剥、喂一体机！

这温馨还没学呢！

“我吃橘子，不用手的！”

刘洵暗示起来！

温馨秒懂！

花花书记，就是花！

懂了！

喂呗！

刘洵大喜！

悟性高啊！

温馨是下午来的，到临下班的时候，已经坐在刘洵怀里了！

悟性是真的高！

孙连城看人是真的准！

温馨笑嘻嘻，半天就顶替了马丽！她心想，原来传闻都是真的！

花书记是真的花！屁股是歪的！

不过也正好！

反正审计科待得累死，天天被逼着做假账，早晚要完！

跟着书记绝对没错！

下班了，刘洵直接带着新秘书，温馨，出去了！

故意路过一楼的服务大厅！

马丽看到了五味杂陈！

“听说了嘛？这是镇里调来的新秘书！”

“听说很能干！”

马丽身旁的一人挖苦起来！

她叫孙玥，和马丽同一期毕业招进来的，眼瞅着马丽攀上书记，没转正就可以不在窗口做业务了！跳级当专职秘书去了，她是气啊！

嫉妒恨！

结果，没两个月就又被放下来了！

她是乐啊！

看着起起落落的马丽就嘲讽！

这话就是说给马丽听的！

马丽委屈死！

回到家，又关在屋里哭！

他爹马秀奎也是听说了，马丽被调回窗口了，每天又是面对形形色色的人，办业务，搞不好，还要被骂！

那叫一个无奈啊！

“乖女儿啊，爹一早不是劝你，你就是不听！”

“算了，算了！熬两年，就不用在窗口上了！”

言语里都是无奈啊！

好好的开局，书记秘书！

实习期就给你提前转正，定级还是副主任科员，22级的工资，已经是最高了！

非不珍惜，自己作！

“我就说，叫你别和那个什么郑乾往来！你不听！”

“书记不比那郑乾强？”

“怎么比都比郑乾强啊！”

“你不听！”

马丽一听是炸了啊！！

“你什么都不懂！你说毛啊！！”

“出去！！！”

马丽将马奎秀轰了出去，锁门继续哭！

马丽哭得多伤心，刘洵不知道，但是刘洵在车里很开心！

他送温馨到商场，直接刷了一套礼服，带着她去山水庄园！

跟当年带着马丽出去见世面一样！

温馨是开心！

她是比马丽还会来事！

确认了司机周超是自己人之后，直接在后座，跟书记刘洵贴贴了！

书记爱什么，她来什么！

裙摆往上拉一拉，大白腿往书记身边靠一靠……

原本温馨在审计科做得累不说，还天天做假账，提心吊胆的！早晚吃官司！

跟着书记好啊，吃香的喝辣的！不要太轻松！

周超面无表情，后视镜都不看一眼！

习惯了！

不看是对自己最大的保护！

刘洵迟早落马！

铁打的司机周超，流水的光明区书记！

他什么都没看到，什么都不知道！

刘洵自然是很喜欢，悟性高的女干部，自然要好好疼！

“副科几年了？”

温馨一听是乐开了花！有谱啊！这书记！！

“明年就期满了。”

刘洵点点头，又开始跑火车了！

“那得晋升啊！”

“你是能干的！明年肯定能上正科！”

温馨大喜！

这路是走对了！她是恨不得买礼物去送孙连城！

孙连城把她从罗星镇审计科调出来，已经是救了半条命了，又让她当刘洵书记的秘书，又是送了半条命！

“多谢书记！借书记吉言！”温馨一个劲的谄媚！

周超面无表情，冷冷笑笑！

上个月，这么被忽悠，给占便宜的还是那年轻的马丽！

没想到这温馨，毕业几年了，也经不住骗！

关键是，刘洵是真的帅！

谁顶得住权势滔天，这么帅的书记？！

又浪得飞起！

钻石王老五，花花公子刘书记，一般女干部哪顶不住啊？！

别说普通姑娘了！

沃达资本的千金，大小姐蓝凌都顶不住！

送人又送钱！

这会还在拨刘洵的电话！可惜，查无此人了！！！

“对不起！您所拨动的电话是空号……sorry……”

----------------------------------------

第73章 再入山水庄园，强吃6个亿！

刘洵带着盛装打扮的温馨一起到了山水庄园！

之前他已经联系了高小琴和赵瑞龙了！

一起吃个饭！

顺便商量一下投资开发区的事！

上次，一顿饭，高小琴掏出了9000万尾款！

这顿饭，高小琴是没底了！

再加上陈清泉的事情，高小琴是愁眉苦脸！

赵瑞龙也是唉声叹气，陈清泉的事情已经坐实了，虽然这老小子没有彻底交待白手套的事情，但是多少受到影响！

只不过忌惮赵家的势力，反贪局才没有动作！

但是明显可以看出，这次反贪局是动真格的了！副厅级副院长，说抓就抓，丝毫不打招呼！

从丁义珍到陈清泉！

矛头是一点点对准了赵家！

而这个时候，这个刘洵又来掺和，指名道姓要请高小琴和赵瑞龙吃饭！

不知道葫芦里卖的什么药！

赵瑞龙望着窗外的夜色，原本这个点，这个时间，山水庄园是歌舞升平的时候，如今却门可罗雀，大家都人人自危，不敢来了！

刘洵倒是反其道而行！

带着新秘书，水水润润的温馨来了！

“瑞龙兄！”刘洵是开门见山，直接称兄道弟！

“刘老弟！哎呀！来来来！”赵瑞龙也是逢场作戏起来！

都是老混子了，假意寒暄都是很到位的！

“介绍一下！小温！”刘洵倒是不忘介绍温婉给赵瑞龙认识一下！

温馨也很大气，伸出白皙的小手和赵瑞龙握手寒暄！

高小琴笑笑也寒暄了几句！她是真没啥心情！

这刘洵一看就不是什么正儿八经的干部！

女秘书都换了俩个了！

一个比一个漂亮！

“坐！”赵瑞龙说道！

四人坐下来，开酒，吃喝起来！

刘洵是丝毫不惧！

什么酒都来！

温馨是不胜酒力的，她就没怎么喝过酒！但是，刘洵哪管你啊，满上！

刘洵拍了拍温婉的肩膀说道：“没事的，我在呢！”

温馨也只能硬着头皮喝！

高小琴一看，还以为刘洵想着灌醉她，干点什么，便做个顺水人情，起劲劝酒！

其实吧，不灌醉，这温馨也能拿，只是刘洵不要罢了，这温馨也好，马丽也好，长得都不错，但是，刘洵这人，嘴挑得很！

结果是没两轮，温馨小脸通红，摇摇晃晃了！高小琴也就功成身退了！

刘洵也喝得差不多了，可以说正事了！

“高总！我敬你一杯，求你点事！”刘洵是图穷匕见！

高小琴是不想被架着，赶紧迎上去说道：“刘书记……不！刘总，真会说笑！”

“我能帮您什么呀，您别说笑了！”

刘洵一听，想下来，不可能！继续架着！

“高总，真的谦虚！”

“我也直白了！不拐弯抹角了！”

“我一向喜欢直来直去！”

“我们开发区已经在筹建中了，就是缺点投资……”

说到这，赵瑞龙和高小琴相视一眼，脸色都不好看了！

上次已经要走了9000万！这会还要？

“刘总啊……”高小琴刚要说！

刘洵却抬手，直接阻止了，他继续说道：“高总，不急，听我先说完！”

“我查过账目了！”

“这些年，山水庄园在这光明区，可是没少捞油水！”

“你所在的这块地，是丹亭镇的，山水庄园从原先的一个小农家乐，摇身一变，变成了现在的大集团，从3亩地，变成了如今的100多亩的大庄园！”

“这里面的细节，我不深究了！”

这时赵瑞龙也不悦了！想插话打断刘洵！

刘洵依旧抬手阻止了！说道：“瑞龙兄，不着急！我说完了，您在评评理！”

“这些年，丁义珍主政，光明区各项政策都倾斜你山水庄园！”

“用地也好，贷款也好，建设也好，山水庄园都是获利的！”

“赚了多少，我不深究了。”

“今天来！就是拜托高总拿出一点来，投资我们的经济技术开发区！”

“不多！”

“六个亿！”

刘洵说完了，看着赵瑞龙和高小琴！

俩人的脸色都是清一色的铁青！

温馨迷迷糊糊，但是听得真真切切，刘洵这口吻跟抢没什么区别啊！

她是心里直嘀咕！

害怕！

这可是山水庄园，别人的地盘！

三人大眼瞪小眼！干坐了很久！

刘洵一脸自信和淡定，赵瑞龙和高小琴一脸的不悦！

但是，场面话还是要说！

赵瑞龙率先笑着说道：“刘老弟，你喝醉了！！”

刘洵笑笑，摇摇头！

他今天就是来要钱的，这钱你给得给，不想给，也得给！没得商量！刘洵索性接着话茬子！说道：

“瑞龙兄，我是醉了！”

“但是光明区的发展我是一直背在肩上啊！”

“帮帮忙！”

“六个亿是不少，但是山水庄园拿得出！”

“更何况，现在的形势！山水庄园的钱要是捂在手里，怕是……”

刘洵欲言又止！

暗示得很明显了！陈清泉落马了，下一个猛查的就是你山水庄园！

陈清泉和山水庄园多少利益纠纷相关？！

你们赚再多的钱，留在手里，都是最后给抄了！

不如拿出来投资，放到光明区的篮子里！兴许还能保住一些！

赵瑞龙脸色极其难看！

高小琴更是，已经不想说话了！

这刘洵，就是个土匪，恶霸，就是来讹钱的！

开发区，地都没平整呢！投资六个亿，打水漂啊？！

刘洵看着俩人的脸色，连话都不想说了，就知道，光这样他们还是不会掏钱的！

他也准备好了杀手锏！

那就是权势！

山水庄园能赚这么多钱，就是因为赵瑞龙，因为赵家背后的权势！

而权势有高低！

赵家，不过是出了个赵立春，他上去了！鸡犬升天了！

可是，在这上面，也不过是和钟正国一个级别，资历还没钟正国老！

处处给钟正国压半个头！

正所谓，你在寻常人里是个大佬，但是在大佬眼里，你还是个小弟！

赵立春在上面的发展也是荆棘密布！步履维艰！

刘洵打出了最后的王牌！

他老刘家的权势！这份权势的诱惑力有多大呢？！！

这么说吧！

连沙瑞金都眼馋！

----------------------------------------

第74章 温馨同志，你住哪啊？！

刘洵缓缓起身，举起了酒杯，这是最后的杀手锏，也是最后的底气，他缓缓说道：

“当然，这钱投了，投到了我的光明区，光明峰项目上，那么我们就是一家人了！”

“以后，有什么，只要有我刘洵一口气，绝对不会亏待瑞龙兄和高总！”

这话一出，就是站立场了！

刘洵已经说得很明白，你出六个亿，帮光明峰渡过债务危机，以后我刘洵就是和你一条船上的！

这可是巨大的诱惑了！

赵瑞龙对刘洵是知根知底的，他老刘的基业，可是庞大的很，钟正国不过也只是一块砖而已！

正所谓，流水的政客，铁打的营盘！

谁坐王位不要紧，要紧的是谁让你坐上王位！

赵瑞龙和高小琴如今面对反贪局的步步紧逼，力不从心！反贪局不可怕，可怕的是反贪局背后的沙瑞金！

他是一门心思要坐稳汉东的一把手交椅，自然要清除赵家的势力！这就借着侯亮平这柄利剑，快刀斩乱麻！

他和高小琴相视一眼，达成了一致！

六个亿，投下去也不见得没有成效，同时还能换来一个坚实的同盟！

不亏！

他改了面孔，和高小琴一起举杯，笑了起来！

“刘老弟，没醉吧？！”

“说话可要算话！！”

刘洵笑笑，嘿嘿！

我似醉非醉中！

要钱的时候，我没醉，等钱到了，你们真出事了，我就是醉的！

嘿嘿！

我是老登！

“自然是说话算话！！”刘洵大言不惭道！

钱骗到再说！

至于你们是被反贪局搞下去，还是巡查组，那就你们自求多福吧！

我刘洵比你们有权势，到时候，我说帮就帮，我说我是酒后胡言，没办法帮，你们也只能干瞪眼！

三人碰杯！

达成了一致！

刘洵大喜！

当即就是畅饮！

办了这么一个大事，刘洵是真的高兴！

又拉着温馨是喝了一阵！

温馨是彻底不行了！

高小琴见状，是直接房间都准备好了！

偷偷将房卡塞到了刘洵口袋里！

刘洵笑笑，呵呵笑笑！

你当我是陈清泉这老登啊！

我就算真的要办了这温馨，也不会在你这办！给你留下把柄？！

搞笑！

刘洵是当不知道！

继续喝！

小酒喝喝，温馨玩玩！

很快就兴致起来了！但是刘洵是真的厉害，当即踩刹车！

即兴而来，满载而归！

依旧叫周超开车带着温馨回去了！不留下任何话柄！

刘洵装醉，搂着温馨就寒暄两句要走！

赵瑞龙和高小琴是拦都拦不住！

只能看着他带着温馨走了！

“你确定，他收下房卡了？”赵瑞龙冷冷问道！

他和高小琴可都没醉！

他也坚信，这刘洵也没醉！

今天醉的只有一个人！

单纯，涉世未深的温馨！

高小琴冷冷笑笑，从座位上捡起了一张房卡！

“我明明当着他的面塞到他口袋的！！”

此时的刘洵已经搂着温馨溜了，这房卡，他早就掏出来，扔了！

他解开了领口，喘口气！

看了看红润的温馨！

“喂！丫头！”

“你住哪里啊？！”

结果，这温馨是不省人事了！

嗯嗯啊啊，一句话都说不全！

全身无力，瘫在刘洵腿上！

“你知道吗？！”刘洵问到周超！

周超直摇头！

我知道你妹啊！！

我什么都不知道！

刘洵无语了！

翻出了温馨的手机和钱包！

手机锁屏了，都没办法打电话！本来刘洵还想给她朋友或者家人打个电话！

完了！

这咋整？！

而且这温馨不是装醉，是真的醉了！

完全就是不省人事了！

刘洵一个头两个大！

周超这老登！

车已经开到了刘洵酒店套房楼下的停车场了！

位置老隐蔽了！

出了车，就是电梯！

你说这周超是会来事吧，他是真会来事！！

你说他不会来事吧，是真的瞎来事！

你给我装回酒店干什么啊？！！

让我犯错误嘛？！！

疯了！？？

结果！

刘洵搂着温馨就进了电梯！

周超老规矩，一脚油门！

没影了！

什么都不知道，什么都没看见！

刘洵无奈把温馨扛回了房间！

丢在床上，就脱了衣服洗澡了！

洗完出来，这温馨翻了个身，依旧睡得呼呼！

刘洵给她脱了高跟鞋，盖上被子！

性趣有点，但是不多！

这都不能动的，没意思！

刘洵喜欢半自动的，或者全自动的！

更何况什么山珍海味没吃过，又不差女人！

不是他吹牛！

他真馋了！

现在群发消息给新老四小花旦！

当晚就能来个七七八八！

红眼班机，她们都高兴赶来！

这是这实力！！

他看了看睡得呼呼的温馨，拿了个枕头，睡在沙发上！

一觉到天亮！

第二天清晨！

温馨倒是先醒了！

猛地坐了起来！

看了看自己，一件衣服没少，除了高跟鞋脱了，其他都没脱！

事情她是不记得了！

她看着在沙发上睡得香甜的刘洵！

涨红了脸！

总不至于他完事了，又帮自己穿上吧？！

不至于，不至于！

那就是说，这花花书记，是个好人？！

那也不至于啊！

今天下午，刘洵就已经摸她了！

好人肯定不是！

温馨想破了脑袋也想不到！

刘洵对她没性趣！！

嫌她不会动！

怎么办？

溜？！

对！

溜了吧！

免得一会俩人尴尬！

温馨也是光着脚丫，拎着高跟鞋，跑了！

刘洵哈欠连天起来！

发现温馨不见了！

他乐了！

拿起手机想问一下！

结果，俩人还没互通联系方式！

刘洵自己都笑了，这事整的！

随后，司机周超来接他！

刘洵上车后，周超竟然不走！

两次看了看刘洵！

不是，书记！怎么少一个！

温馨呢？！

刘洵见了好笑！开玩笑道：“等什么呢！书记都上车半天了还不走？！”

周超苦笑一下，立马开车！

到了单位，温馨，倒是已经换了身行头，已经上班了！

等在办公室！

刘洵看了她一眼，见她没事，就放心了，他随手关上了门！

温馨吓得不住往后退！紧张地咽口水！

“酒醒了？！”

“女干部宿醉！”

“很危险的！”

刘洵将她逼在角落里，动手动脚！

温馨无语了！

饭局是你带我去的！酒是你让我喝的！

“昨……晚，晚……我们没……什么吧？”温馨有些不放心地问道！

刘洵捏着她的小脸蛋说道：“有啊！”

“你不记得了！”

“你很主动的！”

----------------------------------------

第75章 刘洵敲打各级干部

刘洵是皮又痒了！闲得慌！一大早的找乐子！

温馨脸是一下就红了！

支支吾吾！

“那……那……我衣服……怎么穿着……”

刘洵笑嘻嘻，继续逗道：“你穿这衣服，才好看！”

“好看的……”

温馨是彻底无语了，不知道是该相信还是不相信！

这刘洵满嘴跑火车！

不知道哪句真，哪句假！

刘洵是来了兴致，继续逗她，问道：“忘了？没感觉了？记不起来了？我帮你回忆一下？……”

温馨是彻底绷不住了，挣脱了刘洵，躲到一边！

低着头，不知所措！

刘洵笑笑，也不玩了，再玩这丫头得报警咯！

他摆摆手说道：“逗你玩的，过来剥个橘子吃！”

温馨还是似信非信！

刘洵拉着呆若木鸡的温馨坐到位置上说道：“我好色，但是不会趁人之危！”

“放你一百个心！”

“我就脱了你的鞋，碰都没碰你！”

说着，刘洵已经动手动脚……

刘洵嘴上说一套，手上做一套，老双标了！

温馨是小脸通红，赶紧把橘子塞他嘴里，堵住！

羞死人！

吃完橘子，解了渴！

刘洵要办事了！

办实事！

办大事！

他没事就让马丽讲各级乡镇街道的事情，为的就是摸底！

马丽是土生土长的光明区人，对光明区的种种乱象了如指掌！

刘洵是听了两个月了！是时候动手了！

因为这光明区，上上下下都被丁义珍掏空了，也带出了不少腐败干部！

特别是乡镇一级，可谓是土霸王！

就拿丹亭镇，违规给山水庄园批地，抢占百姓农田！纵容常成虎这种黑恶势力，已经是人神共愤了！

再不敲打敲打可就要崩盘了！

他三天两头往乡下跑，可不是光为了吃农家乐！游美丽乡村！

是真的在走，在看，在观察的！

世人只知道刘洵浪，但不知道刘洵有多能干！

他很清楚，要治理好光明区，就得从根上开始！

那么下面的4街道，6乡镇，41个村社区就是抓手！

几个书记，几个主任，什么产业，什么背景！

这些，刘洵已经了如指掌了！

马丽土生土长的光明区人，对这些是了解的很细致的，刘洵问得也很细！马丽一直不知道，以为这个书记就是好色、爱占便宜，喜欢听她讲家长里短的闲言碎语，没想到，刘洵是玩着马丽把正事办了！

他拍了拍温馨的屁股说道：“起来了！”

“通知乡镇和街道，还有41个村社区的一把手！”

“下午两点！”

“区委一号办公室开会！”

温馨一脸懵！

要办事？

你刘洵还会办正事啊？！

但是她不敢耽误，赶紧去引发通知！

下午两点！

整点整时！

刘洵和孙连城带着区委常委以及各部门条线一把手！准时坐在了大会议室！

陈清溪都来了！

时间一到！

刘洵就下令关门！

办公室主任黄发开始对着名单数人头！

4个街道，6乡镇，41个村社区的一把手！

只来了21个！一半都不到！

刘洵面无表情，接过了黄发清点后的名单！

会议室的气氛降到了冰点！

所有人大气都不敢出！

坐下面的很多一把手看出了苗头不对，开始电话通知自己的这些好友！赶紧来开会！

书记要发飙了！

刘洵招招手叫来了温馨问道：“通知发下去了嘛？”

温馨见这阵仗，人都在抖！点点头，颤颤巍巍说道：“发……发下去了！”

刘洵点点头，看着区政法委书记陈自荣，喊道：“陈自荣！！”

陈自荣赶紧过来！

“今天没到的干部，全部警告处分！”

“再给半小时！”

“再不到的！”

“一把手变二把手！”

“会议结束还不到的，免职！”

“孙连城！这事，你来办！”

孙连城赶紧点头！

孙连城也是第一次见刘洵这面孔，这阵仗，敢情来真的？！

他来真的啊！

光明区的这些干部都给丁义珍给带偏了，丝毫没有组织纪律，开会时常迟到是家常便饭！

丁义珍在位时，只看两项！

就是谁跟他关系好！谁能做出GDP！

不管你纪律！

这次刘洵是来真的了！要搞事情了！

连孙连城也是一点半的时候，才知道！

刘洵跟他通了个气！今天就是要搞这些干部！

刘洵一发飙！

各条线疯狂电话通知！

陈清溪倒是坐在下面看着刘洵，饶有兴趣！她也是第一次看到这么严肃和认真的刘洵！

这人，绝对不是纨绔子弟！

只是他为什么要装成纨绔子弟，陈清溪还看不透！

半个小时内！

又陆陆续续跑来了十几名干部！

其他人都在路上了！

实在是太远了，赶不上了！

他们一个个叫司机快点，恨不得坐火箭！

可是实在是来不及了！

两点半！

刘洵再次下令锁门！

又清点了一遍！

来了35人！

罗星镇党委书记李想未到！

铜罗街道党委书记王衡水没到！

其他还有零零散散十来个村的书记没到！

刘洵不等了！

直接开会！

第一句就是！

“从今天开始！”

“有违纪的到政法委书记陈自荣这里坦白！”

“我既往不咎！”

“但是接下来，再有欺压百姓，谋取私利，贪赃枉法，强取豪夺的！”

“一律严惩！”

……

刘洵字字珠玑！

他要求侵占百姓地产的退还，盘剥中小企业利润的也悉数退还……

总结一下就是要有纪律！

全区要一呼百应！不能一盘散沙！

第二不能欺负老百姓，第三不能巧取豪夺小企业的利润！

最后，刘洵拍桌子喝道：

“会议结束！！”

“黄发去外面点人！！”

“坐在这里的，大家回去有则改之无则加勉！你们还是一把手！”

“在外面的！降一级！”

“还没到区委的全部免职！”

“孙连城，你来办！！”

“散会！！”

会场内外哄闹不堪！

特别是会场外的那些书记！

含冤的，鸣冤屈的，懊悔的，甚至咒骂的都有！

刘洵则不管了，办公室吃橘子！

温馨是不敢往他腿上坐！刘洵拉了两次！

温馨都不敢！

“书记，违纪的！”

刘洵乐了！哈哈大笑！

“我只针对欺负底层百姓的，拉拉小手，吃橘子，不违纪！我说的！”

驰名双标！

刘洵说着，搂住了温馨！

舞照跳，歌照唱！

接着奏乐接着舞！

温馨便依旧喂他吃橘子，顺便偷瞄刘洵几眼！

该说不说，这刘洵真的是帅！

下午开会，痛骂这些懒散的干部，是真的帅啊！

这人不像传言中那么不堪！

看着吊儿郎当，正事不干，其实对各个乡镇、街道，了解的都非常清楚了！

光明区除了孙连城，也就刘洵清楚了！

温馨是看着看着愣神了，脱口而出道：

“书记，你好帅啊！”

----------------------------------------

第76章 温大秘书！你帮我美言几句！

刘洵哈哈大笑！看着小脸红扑扑的温馨！捏了捏她的小脸！

他是乐了，又一个马丽！

小脸都潮红了！

“春天还没到呢，小丫头。”

刘洵逗着她说道！

温馨是一下子涨红了脸，低着头！

这时！

突然外面有人敲门！

温馨赶紧站了起来！

来人不是别人！

正是温馨的老领导！

罗星镇党委书记李想！今天开会，他迟到了！

李想进来一看，温馨在！立马来了底气！

他是哭丧着说道：“刘书记！事出突然！我真的是冤枉啊！”

他是逮住机会解释了一通！

说什么企业来了，在接待，走不开身！

实际就是根本没把开会当回事！

懒散惯了！

他午睡到了两点多！

要不是后来秘书收到通知，赶紧去他家里叫他起来，他还在睡呢！

温馨可是对这个李想知根知底！

流氓一个！

曾经不止一次，想霸占温馨！

明里暗里叫温馨陪酒！

听他这么狡辩，温馨是气不打一处来，她是恨不得现场揭穿！这李想这些年，在罗星镇当土皇帝，吃拿卡要，无恶不作！

镇上都有女干部给他生了孩子了！

他可比刘洵这个光摸不练的书记坏多了！

好在刘洵根本不听他解释！

解释？！

都是废话！

他摆摆手，打发道：

“还好，你的秘书比较给力，强行把你从家里带出来了，你倒是在会议结束前，赶到了！回去还能当个镇长！”

“就是以后，收敛一点吧！”

“我刘洵说一不二！”

李想面露难色，刘洵摆摆手，让温馨送客！

李想便逮住机会求温馨！

“温大秘书！你在书记身边，你帮我在求求情！求求情！”

“美言几句！”

温馨笑了，第一次尝到了权势的味道！

以前她唯唯诺诺，勉强就自保，没给这个李想霸占了已经很好了！但是被逼着做了不少假账，可谓是被欺压的很惨！

如今有刘洵撑腰了！

她挺起了腰杆子说道：“李书记！”

“不！”

“李镇长了！”

“刘书记说了，他说一不二！”

“你还是赶紧回去，把镇里的假账平了吧！刘书记最恨的就是作假！！”

温馨冷冷说着，转身就走！

她爽到了！

这就是权势的味道！

这就是掌握权力的感觉！

在办公室里，她是刘洵的秘书，出了办公室，她就是半个区委书记！

回了办公室，温馨开心的不行！

门一关。

就往刘洵怀里钻！

刘洵笑笑，看着她问道：“这次你怎么这么主动？”

温馨笑笑，贴着刘洵就说道：“书记说了，喜欢自动的！”

“书记喜欢什么样的，我就是什么样的！”

刘洵哭笑不得！

这温馨悟性高啊！！

来了两天就完美顶替了马丽！

刘洵可一样礼物没送呢！

这小马丽，可是费了不少心思哄的！三万的包都送了！

结果！

唉！

此时的马丽在窗口！

望着近在咫尺又遥不可及的八楼！

伤心欲绝！

这一天，她又接待了不少业务！

很久不办业务了，都生疏了！做不好还要被主管骂！

她头都大了！后悔死！

以往这个时候，她只要剥橘子就行了！

一天剥橘子两三个，给刘洵揩点油！一天就过去了！

刘洵高兴了，还送礼物！

关键是，整个光明区，谁见了她都得点头！

孙连城见了她都笑着打招呼！！！

如今！业务线上的主管都能骂她！还骂的特别狠！

马丽是欲哭无泪！肠子都悔青了！

临下班了，业务还一堆没干完！她是只能躲到厕所里去哭！

马丽哭得有多伤心，温馨就笑得有多开心！

书记长，书记短，一直跟在刘洵后面！

下班了！

她就老老实实跟着刘洵一起走！

刘洵亲自送她回家！

马丽看到了，是直接崩溃！

两天前，那人还是她！

她回到家就抱头痛哭！

主管骂她笨，刘洵也不理她了！

她绝望了！嚎啕大哭！

你哭什么？前两日不是还很嚣张嘛？！没接受过毒打，就不知道什么是官场的起起落落！

刘洵是根本听不见，这会是刚送温馨到楼下！

一个单身公寓！

刘洵有些纳闷了！

“你一个人住？”

温馨点点头！说道：“对啊，我是外地的，考到京州来的！”说完，她是眨巴着眼睛盯着刘洵看！

意思就是要不要上去坐坐！

我反正一个人住！！！

刘洵笑笑，也弹了一下她的脑门说道：“春天没到呢！上去吧，明天见！”

温馨给弹懵了！

脑袋嗡嗡的！

稀里糊涂，红着脸上楼了！

不过这温馨毕竟工作了几年了，格局大，眼光远！

一点没羞愧！一点没生气！

反而觉得这个书记靠谱！

只占她一些小便宜！这其实是对她好啊！！这是在保护她！

马丽是当时没想明白这点，一时冲动，真的动了心，以为是爱情！

其实刘洵不吃她，反倒是真的对她好！

虽然不是古代的传统观念了，但是女子失了身，想法不一样了，久而久之小心思也就多了！

最主要是刘洵怕给黏住！！

这蓝凌，蓝大小姐就是例子！

粘的要死！

搁那相亲的呢，还给刘洵打电话！

开口闭口，就是有点想你！要来找刘洵！丝毫不给相亲对象面子……

刘洵是头大啊，他可不想得罪达沃资本！

温馨回到家，洗着澡！

想明白这点，温馨的铁了心跟刘洵书记干！

书记喜欢小便宜，就给他小便宜占！投其所好！

反正书记这么帅！一点都不亏！

换来的是好日子！

再也不用在罗星镇受气！

她之前在罗星镇，又要部门勾心斗角，又要防着老色批李想，又要做假账！压力太大了！

来了刘洵身边两天，吃喝玩乐，工作就是剥橘子！

但是，谁都会给她面子，叫她一声温秘书！见了她都要点头！

以前在罗星镇，没人在意她，只有干活和背锅的时候，才会想起她！

她外地的，在京州没有根基，没有背景，时常受到欺压！上了副科，也没有领导职务给她！她还是个审计科的底层！

但是在刘洵身边就不是了！不管怎么样说，刘洵给了她面子和尊严！

刘洵就是她的靠山和背景！

有刘洵也就够了！

----------------------------------------

第77章 丁义珍的老母亲

周超送刘洵回去的路上！本以为相安无事！

结果！

刘洵找事情了！

他拍了拍周超的肩膀说道：“现在还早，走，带我去见见丁义珍的老母亲！”

周超慌神了！

愣了一下！

刘洵却云淡风轻地说道：

“不用紧张。我不是来追责的，也不是来翻旧账的！”

“丁义珍跑路后，是你一直在照看他母亲！”

“我很欣赏！”

“光明区至少有上百名干部都受过丁义珍的恩惠，但是，他跑了之后，树倒猴孙散！最后只有你在照料他的老母亲！”

“丁义珍不可能回来了！”

刘洵望着车水马龙的车窗外！

权力的游戏，丁义珍已经出局了，甚至是一个弃子！他出逃的那一刻，就已经决定了，他将客死他乡！

刘洵已经调查过了，丁义珍出逃那天，就是周超送的，俩人在车里有过交流和交易！

具体是什么交易，刘洵没有细查！也不想细查！

这时，周超倒是想要开口坦白了！

因为，丁义珍出逃那天，把情妇那的保险柜钥匙给了周超，只提了一个要求，照顾他的老母亲！

周超在那个保险柜里找到了300多万现金和等额的黄金首饰！

周超要开口，刘洵却摆手阻止了！

“我说了，不是来追责的，也不是来翻旧账的！”

“过去的事情，已经过去了！”

“你能照料丁义珍的老母亲，说明你念旧情，不管丁义珍给了你什么，你都值得！”

“这世道，讲情义的人，不多了！”

“走吧！”

“我代表光明区政府去慰问一下老太太！”

周超无言以对，带着刘洵来到了养老院，见到了88岁的老太太，丁义珍的老母亲！

“老太太，耳背了，说话要凑到她耳边才行。”周超提醒道！

刘洵点点头，上前去握住了老太太的手！

“老太太，我是光明区的书记！”

“替老书记丁义珍来看看你！！”

刘洵凑到老太太的耳边说道！

老太太望着刘洵，抓着他的手，点点头！

刘洵握着她的手，说道：“老太太，有什么需要尽管说！我代表光明区一定帮你想办法！！”

老太太笑笑，为数不多的几颗牙，摇摇欲坠！

“我在这里很好！”老太太用力喊道！

她自己耳背，所以说话特别大声，生怕自己听不见！

刘洵笑笑点点头，拍了拍老太太的手背！

寒暄了一阵，刘洵看了看养老院的设施和条件，还不错！

“这里一个月多少钱？”刘洵问道！

“3800块。”周超说道！

“你出的钱？！”刘洵问道！

周超摇摇头，说道：“他出得钱！”

刘洵看了一眼周超！

点了点头！

周超送刘洵回到了陆亦可楼下，还想说什么！

刘洵还是阻止道：“你怎么回事？！！”

“忘了你怎么活下来的？”

“不知道，没看见，没参与……”

周超笑了，点点头！

刘洵则上楼去看看小娇妻！

陆亦可！

进门，这陆亦可就不悦！

哀怨地盯着刘洵！

多少天没回来过，陆亦可自己都算不清了！

“今天是酒店停电了，还是停业了？！”

“怎么有空到我这来？”

陆亦可传统艺能了，酸溜溜地说道！

刘洵则是老油条咯，上来就逮住陆亦可，强行搂在怀里！！

掂一掂这个大宝贝！

“唉！最近又瘦了！越来越轻了！”

陆亦可一秒就破防！笑了！

没几分钟，就不生气了！

已经给刘洵拿拖鞋，泡茶了！

……

第二天上班！

刘洵一进办公室就见到了温馨！

愣了一下！

肉眼可见的化妆了！

“哎呦！我以为走错了！”

“怎么这么漂亮！你为什么不早说！！”

“你早全妆来上班，我更宝贝你！”

刘洵是二话不说，关门，吃橘子！

只是全妆温馨还不是最惊喜的，昨晚已经心理建设好了的温馨，已经明白了一个道理，刘洵就是她的靠山！

因此，只要对他好就行了！

你不是喜欢占小便宜嘛？！那我就让你占个够！

温馨坐在刘洵腿上，橘子是手剥的，但是喂不是用手喂的！

刘洵是爽到了！

原来橘子还能这么吃！！

温馨的悟性是真的高啊！

“这橘子！……真甜！！”刘洵看着温馨水润润的小嘴，说道！

温馨舔舔小嘴，说道：“书记喜欢就好！”

刘洵都不得不给她竖大拇指！

从此马丽是路人咯！

马丽是哭晕在厕所！

这马丽回到一楼服务大厅窗口之后，就没化过妆了，化什么妆，忙得上厕所的时间都没有！每天接待形形色色的，办业务！

她是哭啊，悔啊！

现在是知道自己任性的代价了！

她看着温馨是一步登天，从小镇办事员，一步成为了刘洵的专职秘书，要多风光就有多风光！

孙连城都得哄着她！

“温秘书，去帮忙问问书记，山水庄园什么时候来签合同！”孙连城笑嘻嘻叫来温馨问道！

温馨笑笑，很有礼貌地就去问了！

不一会，温馨就回来了，说道：“孙区长，书记说周三下午，山水集团会来签投资协议，叫我们准备好。”

孙连城乐呵呵，点点头！

“好勒！”

“不打扰温秘书了。您忙~”

温馨都忍不住要笑了，平常她都没资格见到孙连城！

现在是孙连城都要对她喜笑颜开！

温馨转身出去！

正好遇见了来找孙连城的马丽！

两个秘书第一次面对面！

温馨打量了一下马丽，确实挺漂亮，可惜太年轻，好好的机会，白瞎了！细节温馨不知道，她只知道，马丽得罪了书记，被下放到了窗口！

温馨看着马丽，心里是真谢谢！

没马丽任性，就没她温馨的机会！

马丽看着光鲜亮丽的温馨，气得要吐血了！之前她也是这样的，轻轻松松一天天，结果现在是蓬头垢面，一脸的灰头土脸！

俩人打了个照面！

温馨就出去了，马丽是哭丧着脸，找孙连城签字！

趁着签字的功夫，马丽是夹带私货，嘟囔道：“区长，我知道错了！”

孙连城皱眉了，看了一眼不争气的马丽！签完字就摆摆手让她出去！

马丽是小珍珠都掉下来了！连成了串！

拖着沉重的脚步，抱着文件边哭边走！

----------------------------------------

第78章 侯亮平突击马丽！！

孙连城看着这样的马丽也是有些可怜！

他和马丽的爹，马秀奎算是老同事了，在光明区二十几年了！马丽也算是他看着长大的，这孩子本性是不坏！

看着马丽哭，孙连城也是心软了！喊住她道：“好了好了！多难堪！你一会去窗口给群众办业务，也这么哭嘛！”

马丽抽泣着，但是就是收不住眼泪！

委屈啊！

新来的都要在服务台窗口服务至少两年才能升职！

两年！！若是一直在窗口吃苦也就罢了，可马丽是跟着刘洵吃喝玩乐过的。这么大的落差！

怎么熬嘛！？

“行了！行了，别哭了！我有机会帮你说句话！”

“你说你！好好的，非任性干什么？！”

“你以为光明区没了你马丽就不行了？！他刘洵……”

说到这，孙连城压低了声音说道：“他刘书记就非你不可了？！”

“洗把脸，下去！”

“别让人看见了！”

马丽扁扁嘴，委屈不已！

温馨则是笑嘻嘻，一脸轻松回到了办公室，给书记看茶倒水！

书记想要什么，她就给什么！

书记想怎么就怎么样！

刘洵自然是满意！

比马丽悟性高多了，一点任性都没有，一点脾气都没有！

马丽是还嫌刘洵手冷，坐久了屁股疼……

一对比，马丽是根本没有回来的可能性了！

下午！

孙连城笑嘻嘻来找刘洵，主要是商议一下山水庄园签约的事，顺带夹杂了一点点私货！

替马丽求两句情！

如果，马丽当时没有一步顶天到8楼来做秘书，或许也习惯了窗口的劳累，熬一熬或许还行，但是跟着刘洵吃喝玩乐了两个月，再回到窗口去，确实是一个天，一个地，接受不了啊！

关键是同期的同事还欺负她！

她可是飞上过高枝的，结果，虎落平阳被犬欺！同期的几个姐妹自然是看不惯她，言语里都是冷嘲热讽！

难听的甚至说马丽被书记玩腻了，就丢下来了！

马丽幼小的心灵能承受嘛！

承受不了啊！

一直躲起来哭！

孙连城汇报完签约的事情，看了一眼身边的温馨！

她在，不方便说啊！

“孙区长，有话直说，温秘书不是外人！”刘洵淡淡说道，给足了温馨面子！

但是温馨也会来事，倒是低声说道：“我去理明天开会的资料！”

说完就出去了！

懂事！！

孙连城这才支支吾吾说起了马丽的事！

也不说马丽后悔了，就一个劲说马丽在工位上被欺负的事！

孙连城看人很准，刘洵这人，很重情义！

马丽毕竟陪过……

不！

做过刘洵的秘书！

旧情还是有一点的！

刘洵倒是没想到，这两天事情忙，都忘了马丽的事了，想想也好理解！之前跳级当专职秘书，别人自然是眼红，现在虎落平阳了自然就被欺负。

人心都是一样的！见不得人好！可想而知，那些人肯定会数落跌落回窗口的马丽！

但是刘洵也为难了，他一个小小的区委书记，一个秘书一个司机已经是顶配了！

温馨又这么懂事，悟性又高！

不像马丽上头，想好上加好，有非分之想，结果弄巧成拙！

温馨始终就是书记怎么说，她怎么做！

书记要什么，她给什么！

刘洵自然是偏心温馨的！

更何况，人家才来几天，你又给人赶回去，那不是让温馨回去被欺负嘛！

这事刘洵也难办！

但是，于情于理，都要帮马丽一把！

毕竟前两个月的橘子都是马丽剥的！在一起也打发了不少无聊的时间！乡镇、街道的事情还都是马丽告诉刘洵的！

有功也有劳的！

本来就是放下去教训教训的！

“问一下黄发！他办公室缺不缺文秘！”刘洵想到了办法！

当不了自己的专职秘书，至少弄7楼来，做文秘，至少做办公室了，不用在窗口受气了！

孙连城当即就点头了！

书记问缺不缺！

你黄发能说不缺嘛！！

当天！

马丽就搬到了7楼，入驻了办公室，四人一间，主要就是做文秘！辅助办公室主任黄发的！

印发文件啊，通知啊，布置会议室之类的杂活！偶尔还能顶一顶秘书的活！

虽比不上专职秘书那么好，至少不用在窗口抛头露脸了，马丽还是很满意的！当即她就去谢孙连城！

孙连城摆摆手，说道：“书记发话的！”

“好好干吧，别再任性了！”

马丽一听，眼眶都湿润了！

书记还是念着她的好的！

她回到办公室，当即偷偷给刘洵发了消息。

——谢谢，书记。

刘洵是压根没空拿手机！

两只手都不空！

他正在给温馨讲地图呢！

把马丽那里听来的故事，讲给外省人温馨听！

俩人是开开心心！打发无聊的上班时间！

马丽是不知道，知道了又要哭晕在厕所了！

通过这件事，马丽也成长了，认识到了，在权势面前要学会低头！

刘洵虽然不是什么好人，但是真的一点都不坏。

这些天，马丽吃到了多少冷嘲热讽！

她也算是明白了，这职场里，比他刘洵内心邪恶的人多了去了，比他恶劣的人多了去了！

刘洵除了占了她一些小便宜之外，都是给她帮助的，以及帮她利益最大化的那个人！

马丽醒悟的晚了点！

这专职秘书的好位置已经被温馨占了！

也怨不得别人，马丽委屈巴巴，开始了工作！

结果。

刚坐下屁股还没捂热！

侯亮平带着林华华等人来到了光明区区委！

点名就找马丽！

马丽懵了！吓到了！

上次这反贪局来找刘洵，双方是剑拔弩张！这会怎么找到自己了？！

不会吧？！

马丽吓得嘴唇都白了！

小会议室里，侯亮平审视着马丽！

看上去就是一个乱糟糟的，蓬头垢面的女孩子！

他再次看了看手上的资料，举报内容是她长相清甜，与时任光明区区委书记刘洵存在不正当男女关系，疑似存在权力寻租！

侯亮平有些疑惑！但是不管如何！

这人肯定是马丽！之前侯亮平见过她！她的的确确在刘洵的办公室里！谈不上衣衫不整，但是侯亮平进去的时候，马丽整个人的精神状态就是慌张和游离的！

“你叫马丽吧？！”侯亮平坐下来问道！

马丽紧张的咽口水！点了点头！

她不知道自己犯了什么事！毕业以来一直是老老实实的，鸡都没杀过！

----------------------------------------

第79章 侯亮平！我看你是找死！

侯亮平合上了资料，开始缓缓道来：

“我们接待群众举报，所以有几个问题，来找你了解一下情况！”

“你和光明区区委书记，是什么关系！？”侯亮平审视着马丽的眼睛问道！

马丽低着头！听出了一些意思了！

“他是我的书记啊，之前我做过他的临时秘书。”

马丽还是有点脑子的，说成是临时秘书！

“临时的？”果然侯亮平揪住了这点！

马丽有些缓过来了！如果是这件事的话，她没什么好怕的！她和刘洵清清白白！

她点了点头说道：“是的，书记刚刚调来的时候，之前的书记秘书违纪被调查了，他没有秘书，便让我暂时顶替了一下！”

侯亮平疑惑地望着马丽，追问道：“那后来呢？你为什么不做了？”

马丽摇摇头，委屈起来说道：“因为，我刚毕业，能力不够。”

“很多事情做不好……”

“书记就不要……”

说着说着，马丽是真的委屈哭了！她是真的后悔啊！任性离开了刘洵是真的败笔！！

侯亮平慌了！

什么情况！？

林华华看不过去了，给了马丽两张纸巾！

马丽是哭得更凶了！是真的伤心和懊悔！

同时，她也是有点小心思的，她知道自己笨，言多必失！索性就是哭呗！拖延一会是一会！

难道我哭得这么惨，你还要逼问嘛？！

然而，万万没想到！

侯亮平就是这样的人，看着马丽落泪，已经追问道：“你们是否存在不正当关系？！”

“他是不是赠送了你一个价值3万块的品牌包？”

“还有……”

林华华看不下去了，小声制止道：“局长……”

“她都哭成这样了。”

“都听不清，你在说什么！”

林华华这丫头，心已经歪了！屁股也歪了！逮住机会就是帮刘洵！

她知道这次来，又是为刘洵的！

举报人举报了刘洵和秘书马丽存在不正当男女关系！

林华华信嘛？！她有点信的！

因为刘洵是真的帅！

秘书看上他了，不是很正常？！

她林华华就见了几次都心动呢！

喜欢一个人都有错嘛！！！！

林华华这会是都看不过去这个顶头上司了！

出手制止了！给可怜的马丽擦擦眼泪！

“没事的，你知道什么就说，不是你做的就不用认！实在不想说也可以不说的，我们就是例行谈话了解，不是正式的传唤！”林华华甚至暗示起来！

侯亮平立马制止！

但是马丽已经听到了，她也不笨的，好歹也是大学毕业！一听就懂了，抬头看了一眼林华华，虽然俩人不认识，但是莫名的惺惺相惜起来！

就因为，俩人心里都有个男人！

刘洵！

这时刘洵在办公室也听说了！反贪局侯亮平来了，在找马丽谈话！

刘洵赶紧叫来了区纪委书记陈自荣！

“你知道这事嘛？”

陈自荣慌忙摇头，他也是刚刚知道！

刘洵气到了！

找组织谈话不是不行，好歹是我光明区的干部，我们区纪委书记都不在现场旁听，你这是违规的！

“胡闹！！”

“乱来！”

“这侯亮平看来是不想干了！”

“你！现在就去！打电话到检察院！向他们投诉！！就说侯亮平程序违法！！说重一点！！”

“去啊！！！”

陈自荣连连点头赶紧去！

刘洵有些慌了！

这马丽心理素质不行的啊，又是刚刚毕业的小姑娘，不禁吓啊！

当务之急是知道为了什么事！

刘洵思来想去，打电话给陆亦可！

陆亦可一听！闭口不答，就是不知道！

刘洵是当即有了情绪了！

他让温馨出去，随即就爆发了！

“你再说一遍不知道！！”

“你老公我！天天被你们侯局长诬陷、陷害，你竟然不帮也就算了，还瞒着我！！”

“你信不信回家我打屁股！！”

陆亦可依旧不说！这事还在生气呢！

人家的举报材料写得很详实！

送礼、开房、权力寻租、办公室不雅行为，酒局丑闻都有，一桩桩一件件都不是一个人民干部该干的事！！

这件事陆亦可是真的生气了！

以前花边绯闻也是满天飞，陆亦可都没有这么生气，因为那些明星也好，网红也好，离她很远！

但是这马丽不是，她就是一个普普通通的大学毕业生！

活生生的大众人！生活在一片屋檐下的普通人！

陆亦可感觉到了背叛！

刘洵带着情绪，她也一样！

俩人互不相让！

一个逼着说，一个就是打死不说！

俩人不欢而散！

刘洵是真的有点动气了！

平常跟你打打闹闹就算了，刘洵也是无所谓，就是逗你玩的！这回是真的急了！

马丽年纪小，刚毕业，没见过大场面！

胆子又小！万一被吓唬两下怎么办！

更何况，这两天把她下放下去，已经让她心力交瘁了！可能还带着怨气！万一真的说些有的没的！

俩人冰清玉洁，一点没事那是假的！

刘洵是真送了三万块的包的！换别人都没事，但是马丽也是干部！男女干部之间大金额的礼物是比较敏感的！

这虽然不能定什么罪！

但是够侯亮平做文章好好恶心人的！

刘洵是真的有些急了！但是让他没有想到的是！

没多久，侯亮平就带着林华华等人气冲冲走了！

俩人甚至有些口角！

争吵了起来！

因为，林华华那句，不说也没事，帮了马丽大忙！

马丽闭口不谈，要么哭，要么不知道！

侯亮平无功而返！

本来马丽这样的小姑娘是很容易攻破的！结果，被林华华搅和了！

林华华没私心？！那是不可能的！

俩人争吵着离开了光明区！

刘洵听闻之后都乐了！

“什么？！侯亮平和林华华吵起来了？！为什么？”刘洵八卦道！

陈自荣也是摇摇头说道：“具体不清楚，我不知道，只知道和马丽谈话没多久，就吵起来了，不欢而散了！”

刘洵乐呵呵，这么聪明的他，猜到了，可能是林华华暗地里帮了马丽！

刘洵笑了起来，这小丫头，饭还没请她吃呢，已经屁股歪了！他哭笑不得，这样的有良知的好检察官必须得找机会谢谢！！

然后他叫住了陈自荣道：

“对了！去叫马丽过来！”

----------------------------------------

第80章 他这么帅，怎么可能违纪！

陈自荣点点头就把马丽叫来了！

刘洵看到了被窗口业务折磨的不像人样的马丽，眼睛都肿了！

虚情假意也好，真心实意也罢，歉意安慰也好，真的关心也罢，刘洵是拉着她的小手就坐下了！

也没问什么，因为不问，马丽的眼泪就在打转了！

“不怕，有哥在呢，谁也不能欺负你！”刘洵依旧油腔滑调说道！

这一句，马丽是绷不住了！

抱着刘洵哭了！

真的委屈啊！

这几天的遭遇实在是太惨了！

任性胡闹，被下放到窗口，在窗口被群众欺负也就算了，还被条线上的同事冷嘲热讽！主管还骂她笨！

好不容易有点转机，回来办公室，又莫名其妙被举报了，反贪局局长亲自来谈话！

刚开始的时候，她吓得腿软！

因为，她知道自己和刘洵有点不正当的！她本事也没多少，知道自己顶不住多久的，万一说错话，就会害了刘洵！

她哭着抽泣起来说道：“我好害怕，我怕说错话会连累你……”

“呜呜呜……”

这马丽经过了挫折洗礼，成长了，这哭有一半是真的委屈哭了，有一半是演的，演给刘洵看的！

刘洵这人心软，见不得女人哭！

果不其然，刘洵是心疼死，搂紧了就安慰！

“没事了，没事了！”

“你做得很好！”

“是哥不好！”

“委屈了吧。”

刘洵说着恨得牙痒痒，这侯亮平其心可诛！

知道自己不好对付，就挑马丽这个软柿子捏！

着实可恶！

卑劣！

安慰了马丽，都已经过了下班时间了！

马丽久违的又坐在刘洵怀里了，刚刚哭得是伤心欲绝，现在还在一抽一抽！

刘洵给她擦擦眼泪，送她回家！

送完了马丽，刘洵就想查出谁在背后捣鬼，谁举报的！

他在车里坐了一会，想了想！

第一个想到的就是郑西坡的儿子郑乾！马丽的绯闻前男友！

之前这小子就搞过事情！

但是刘洵也不能确定，现在唯一的突破口就是他的老婆了！反贪局的陆处长！回去问问就行了！

“走吧，送我回家。”刘洵跟周超说道。

周超迟疑了片刻问道：“书记，哪个家……”

嘿！！

刘洵怒目瞪着周超！

……

刘洵回到了陆亦可那！

一进门，陆亦可就躲！

平常是盼着他回来，今天是巴不得他不回来！

刘洵逮住了她，坐到沙发上！

陆亦可还想拿身份吓唬一下！

“我是人民检察官，你不能对我进行逼供……”

“我……我，打死也不会说的！”

“我什么都不知道！”

刘洵笑嘻嘻，就是来逗逗她的，这个老婆他刘洵清楚，党性是相当的高！

检徽胸口戴，谁都不会爱！

这时的刘洵都没了盘问的兴趣了，也不逼她了，反正也不是什么大事，吓唬了她两下！

你不说是吧？我还有办法知道！

嘿嘿！别后悔！

“你不说是吧？行，你党性不错！经受住了考验！！年底争取让检察院给你评个优！”

刘洵看着陆亦可，笑笑！反正也不是什么大事，检察官的纪律还是要尊重的！随后摆摆手，假装生气！

走了！

周超在楼下都没走！！

因为刘洵了解陆亦可，她人就是这样的，有点轴！

也是个认死理的主！

所以刘洵没抱多大希望，问不出来就算了！

但是你们检察院真的就是铁板一块？！

我不信！

堡垒都是从内部瓦解的！！

“走！”

周超虽然不知道发生了什么，刘洵要去见谁，不闻不问，开车就是了！

许久之后！

车停在路边！

一个时髦的妹子来了！

径直上车了！

原来是林华华！

刘洵直勾勾看着穿裙子的林华华！

“这么漂亮的？”

“等你这么久，化妆了？”

林华华小脸红扑扑，点点头！

她是没想到，晚上了刘洵突然联系她。

约她！

她急急忙忙化妆，特地挑了条短的裙，高跟鞋都穿上了！

刘洵是一眼看穿了林华华的小心思！

拿捏！

小丫头涉世未深，最好嫖了！

陆亦可的嘴撬不开，你个小妮子的嘴还不是手到擒来？！

我刘洵就不信了，你们检察院各个都是硬骨头！

周超开车！

直接带着刘洵和林华华兜圈子！

兜风！

林华华上车的时候坐在最右边，现在已经是贴着刘洵了，刘洵拉着她的小手，一个劲夸好看！

手指细，手背白。

林华华是一直警觉地关注着周超，时不时瞥一眼司机！

刘洵拉拉小手说道：“没事的，小周为人我放心的。”

“他耳聋的，看不见。”

这小玩笑一下逗乐了林华华。

“你怎么那么坏？！嘴巴这么毒！”

林华华吐槽着，低着头！

刘洵见状是直接开大，一把将还有一点点矜持的林华华，直接搂在了怀里！脸贴脸问道：

“哪里坏了！”

林华华小脸一下子涨得通红！

不知所措！

小手抓紧了裙摆！

拧巴起来！

刘洵看她那样，都想亲了！

这年头的小姑娘是真好骗啊！

不吹不黑，这林华华，今晚都能带回酒店！

刘洵倒是没亲，用手托起了她低眉的下巴，用大拇指在林华华的唇彩上来回蹭了蹭！

暧昧至极！

林华华个小年轻，哪顶得住这个啊！

看着帅炸了的刘洵！

眼神都迷离了！

小嘴，张吧，张吧。

咽口水！

刘洵逗着她，看情绪到位了，就开始问了！

“你知道的，上次我被陷害的很惨，被人举报有不正当关系！”

“我想知道，谁陷害我？”

林华华迟疑了片刻！眼神清澈了一下！反应过来了！

组织纪律和党性她还是有的！

但是不多！

她摇摇头。

“我不能说。”

刘洵也是点点头！

“我尊重你。”

刘洵开始试探起来，报名字了！他试探着说道：

“郑乾！？”

林华华也懂了，一听，不是他啊，便摇摇头！

刘洵纳闷了，不是这小子？！

然后他想到了这两天整治了十几个乡镇的书记！难道是他们？！很有可能的！

刘洵又报了几个乡镇的书记

林华华还是摇头！

刘洵皱眉了！只能缩小范围！

“我光明区的人？”

林华华点点头！

刘洵倒吸一口凉气！

果然是自己人！

叛徒出在自己窝里，是最危险的！

但是，处理的书记都十几个，到底是谁？而且还知道这么多细节！刘洵跟马丽都是关起门来的！照道理这些乡镇的书记不可能接触到啊！

最多是道听途说！

也不至于去举报！

所以，很有可能是区委的人！

就在眼皮子底下的人！

“我身边的人？”刘洵又试探着问道！

林华华依旧点点头！

她这不算违纪吧！！

一个字没说啊！

刘洵这下犯难了，光明区区委办公楼，大大小小干部上百人！

到底是谁！

他是一脸愁眉！望着车窗外！

实在是想不出来，谁都有可能！

这时，林华华看着愁眉苦脸的刘洵，小心翼翼地拉起了他的手，在他手掌心！

划拉起来！

写下了一个名字！

孙玥！

----------------------------------------

第81章 林华华，机灵又有党性！

刘洵乐了呀！！

这林华华是真的可以处！！！好孩子！！

刘洵记得这李玥，马丽介绍过，跟她同一批招录进来的，在一线服务窗口工作！

其心可诛啊！

这么恶毒！

估计欺负马丽的肯定有她的份！

但是刘洵当下没有发飙，而是笑了，要好好谢谢这个林华华！

机灵懂事！

一句话没说！

一个字没讲！

守住了检察官的底线！！！！

他刚才还不想对她怎么样，这会是真的要好好感谢她一下！

小丫头比陆亦可懂事多了！

“没看出来，你这么懂事！这么有党性！！”刘洵又捏着她的小脸蛋逗了起来！

林华华小脸绯红，嘟囔道：“我看不惯这种背地里下绊子的，卑鄙！”

刘洵笑了，点点头！

很是赞同！！！

“走！带你去吃个冰激凌！”刘洵笑嘻嘻说道！

林华华迟疑了一下，吃冰激凌？！

我想吃你啊！

“为什么吃冰激凌啊？”她嘟囔着问道！

刘洵笑笑，说道：“因为你的嘴甜！”

林华华还以为刘洵在暗示什么，已经软绵绵了，小嘴润润的，都嘟起来了！

刘洵哭笑不得，这不尝一口，不是对不起这么主动的小可爱？！

没一会！

林华华眼神拉丝，嘴角挂丝！

已经找不到东南西北了！

刘洵也是真的带她去买了个冰激凌吃！

林华华眨巴着大眼睛。

她是很想跟刘洵分着吃，但是这是在商场，她不敢！

吃完冰激凌，刘洵就送她回去了！

小丫头有点上头了，车都停了，还扭扭捏捏不肯走。

意犹未尽啊！

这刘洵太帅了！

太会了！

林华华今晚是感觉自己要融化了！

刘洵看了看这小可爱，捏了捏小脸，说道：“上去吧，不早了，下次再约你！”

林华华这才点点头走了。

刘洵长舒了一口气！长叹一声！

累啊！

“真累啊！我为光明区操碎了心！”

周超心里冷笑一声，真的是麻麻批！他内心五味杂陈！

你这诱骗无知少女，疯狂的违纪不说！

第一次见面，就已经上手了，手都伸到裙摆里了……

“书……书记。回了吗？”周超苦哈哈问道！

刘洵摆摆手：“送我回酒店。”

刘洵他是不要回陆亦可那了！尽管陆亦可已经打了好几个电话了！刘洵都静音免打扰了！

不接！

小丫头，一本正经问你，打听点事，藏着掖着的！我是你老公啊！

你看着别人举报和投诉，背地里坑你老公都无动于衷！

刘洵这次是真的有点动气了！

再加上，哄好了林华华，没你陆亦可也一样的！

人家林华华又年轻，又懂事！

陆亦可是哭晕在厕所！

刘洵是真的电话没回，陆亦可也给他发了一大堆消息，刘洵就冷冷回了几个字。

——有点忙，回头再说吧。

然后刘洵就洗澡睡觉了！

陆亦可是一晚上没睡好！带着黑眼圈上班！

林华华看着陆亦可问道：“处长，你怎么了？”

陆亦可有苦说不出，老公时常不回家就算了，现在还动气离家出走了！

她是心里苦啊！

本身就不爱回家，时常和形形色色的女人住酒店！前段时间还要跟自己离婚，现在又被自己气走了！

陆亦可的天都塌了！

她陆亦可是千算万算，没想到！

这个女人不是别人，她眼前就有一个！正是她的手下，科长林华华！

林华华又不知道俩人什么关系！

她是一天都开心，时不时看看刘洵的微信，看看刘洵的头像！点开他的朋友圈瞅瞅！

脸上一直笑嘻嘻，压不住嘴角！

开会都在想着这个坏书记！

昨晚这个坏书记是真敢动手占便宜！

胆子这么大，有点魅力的！

抛开事实不谈，他怎么可能搞权色交易，他不用搞！那个马丽肯定是自己送的！

林华华是自己都巴不得送！

这么帅！这么坏！

不亏！

而另一边，光明区的刘洵，已经开始发威了！

欺负我的小马丽？！

活得不耐烦了！

刘洵是当即叫人拿来了孙玥的档案！

好好看看这小丫头什么来路！

打狗还得看主人！

结果！一看啥背景没有！

普普通通一个普通人！

老爸是银行的，老妈是村妇女主任！

就你也敢咋咋呼呼搞举报？！

刘洵又叫来了马丽。

马丽不明所以，但是，只要装弱就行了！

刘洵这人，处了两个多月，别的不说，对女人是真好！只要女人柔柔弱弱的，他都喜欢！

前提是你得漂亮！

马丽依旧一秒入戏，委屈巴巴。

低着头！

刘洵当即就是关门开导和安慰！

马丽又重温起来往日的休闲时光，坐刘洵腿上聊聊天，剥橘子，八卦一下，一天就过去了！

只是这次刘洵一直打听孙玥的事情！

马丽留了个心眼，好奇地问道：“是她举报的？”

刘洵笑了！

这小马丽长进了？！出息了！！

“什么时候开窍了？”刘洵宠溺地问道！

马丽嘟着小嘴，故作娇羞！

刘洵笑笑，基本捋清了事情的来龙去脉！拍了拍马丽的屁股，让她起来去工作了，说道：“回去吧，在黄发那好好干。”

马丽嘟着小嘴，她也知道，不可能再回到刘洵身边当专职秘书了！

温馨比她可有本事！她自知玩不过她！

马丽也只能打下了牙往肚子里咽！

王者开局，自己玩成了青铜，怪不得别人！

她已老实！

安安单单在7楼办公室吧，总比在一楼服务大厅强！

马丽前脚刚走，刘洵就叫来了孙玥！

小丫头还以为是什么好事，面带微笑，她是终于有机会亲自面见这个书记了！这不就机会来了嘛？

她是自认为不比那马丽差！

凭什么马丽攀上了高枝，可以不在大厅服务了？！

她孙玥也要！

就是这么突然，她都没有准备，只能躲在卫生间里补点妆！然后去见刘洵！

“书记，你找我啊？”孙玥满面笑意地敲敲门！

刘洵打量了一眼！冷笑了一声！

“进来吧！把门带上！”

孙玥是以为真的机会来，听闻，书记都喜欢关起门来……

她都有些期待了！

刘洵老江湖了，阅女无数！

女人什么想法跃然在脸上，孙玥这种涉世未深的大学毕业生，什么都写在脸上，刘洵一看她那样，就知道她什么想法了！

呵呵！

一边举报，一边自己想被潜规则！

真是又想立牌坊，又想出来卖啊！

----------------------------------------

第82章 孙玥撤案，侯亮平跳脚

这种两面三刀的人，刘洵最看不起！

“坐！”刘洵淡淡起身，让她坐到边上沙发，好好聊聊！

孙玥抿着小嘴，款款坐下！

“这个月你们这批都要考核转正了！……”刘洵淡淡说起来！

孙玥是以为真的有什么机会了，点点头！

“不过！你！我和区委班子讨论了，品德考核不合格！”

“延期转正！再考察三个月！”刘洵淡淡说道！

孙玥当即晴空霹雳！

“书记……书……，为什么？”孙玥问道！

刘洵冷冷笑笑，盯着孙玥，眼神里都是权势的力量，不容你反驳！

“这是区委一致的决定！”

“光明区只有一个头！就是我！我指哪就打哪！我不允许窝里斗！”

“背后递刀子！这样的人，你说品德合格嘛？！我光明区能留嘛？！”

刘洵的话就像是一把把利刃，直插孙玥幼小的心灵！

她慌乱起来！

难道是举报的事情被书记知道了？！

可是她针对的是马丽，没有想连累书记啊！

她只是看不惯马丽，没有要对付书记的意思！

“书……书记……”

刘洵抬手阻止道：“无需多言！”

“我说得很明白了！”

“光明区只有向心力，没有内斗和内耗！”

“下去吧！”

孙玥哭丧着脸，回到了工位，她是心神不宁！无心工作了！当即请了两个小时的假，直奔检察院！

亲自撤销了举报！

声称是误会，自己一时嫉妒马丽条件好！才出此下策的！

侯亮平得知之后是异常气愤！

痛骂了一顿孙玥！

他知道，这是泄漏了，孙玥被威胁了！！才来撤案的！

侯亮平生气是因为他刚刚申请了传唤令！

打算传唤马丽，亲自审讯，肯定能问出些问题！

结果！

后脚！

孙玥来撤案了！

侯亮平暴跳如雷喝道：“你是不是收到了威胁？！”

“说出来！”

“我们不会放过任何一个违法乱纪的人！！”

“不管他是谁！！”

孙玥摇摇头，起身就要走！

侯亮平是乱来了，拦住了她，一定要逼她说出来！

陆亦可和林华华当即看不下去了，拦住了侯亮平！

孙玥这才脱身，赶紧离开了检察院！

陆亦可若有所思，她能猜到，肯定是刘洵。

或者说，在场的人都能猜到，肯定是刘洵施压了！

只是她想不通，谁泄露的？！举报人都是受保护的！

她没有说，侯亮平更不可能说，她不由自主地看向了林华华！

因为这个举报只经过了他们三人的手！

安抚了侯亮平，陆亦可指名道姓，将林华华叫到了办公室！

陆亦可打量着林华华！

就像是在审视和窥探！

林华华自然是心虚的，因为她泄密给刘洵的！但是她也不是刚毕业的小丫头了，在检察院混的，能是心理素质差的嘛！

依旧一副云淡风轻！

“陆处长，你盯着我看半天了？怎么了？”林华华先发制人！

她也不怕陆亦可！她爸是副省长，林国栋！

你陆亦可牛皮哄哄，有背景，我林华华也不差！

陆亦可打量和审视了一番也放弃了！她知道问不出什么的！林华华不会承认的！

而且这事牵扯到浪王老公刘洵。

多一事不如少一事！

这个老公本来就浪，自己再找事添堵，真的要单方面离婚了！

正事不说了，陆亦可看着今天满面春风的林华华，开始旁敲侧击地打探起来，问道：“怎么？看你挺开心的，和周正好上了？”

林华华噗呲一笑！

周正？！

舔狗周正？！

她林华华来检察院三年，周正送了三年早饭！

林华华吃照吃，暧昧归暧昧，但是就是不答应！

特别是见到刘洵本人之后！

周正！？你谁啊？！

职级都比林华华低的干事而已！

关起门来，我林华华吃你几顿早饭，喊你一声正哥！开起门来，大家办事，你得叫我林科长！！

周正追了林华华三年！小手都没拉上！

而昨晚刘洵带着林华华市区高架兜了一圈，林华华的内衣扣子都被刘洵开了！

林华华一点不反感，反而觉得刘洵单手解扣很厉害！一看就是老江湖，老有经验的那种！

要不是刘洵吃得好，不乱吃！这林华华当晚就要吃一套输出，给带走了！

所以这陆亦可这么问，林华华绷不住了！

周正？！

算了吧！

拿什么跟刘洵比？

“没有！处长，你别开玩笑，没事的话，我工作去了！”林华华嘟囔着，跑了！

回到工位，林华华就有点想刘洵了！

拿着手机看着聊天窗口发呆！

刘洵是一条消息没给她发过！

老渣男了！

有事打电话！

一个字的证据都没留下！

所以这林华华哪玩得过刘洵啊，白白给刘洵占了便宜，还死心塌地！

但是林华华是真的动心了！

这种就像是一个远观的完美的事物，突然走进你的生活里，你就算知道他目的不纯，但是就是无法拒绝！

就好像彦祖突然要跟你约会，亦菲约你喝茶，你能拒绝嘛？！

拒绝不了啊！

林华华果然是等了一天，没有刘洵的消息，只能又给刘洵发消息了！

“今晚有时间嘛~”

她又要送了！

刘洵这会是吃着橘子，听着温馨念着刚刚完成的各乡镇、街道的人事调整任命！

没空！

刘洵把一些违纪严重，不干事、和稀泥的干部都替换了！

连带着上次会议上的十几个乡镇一把手一起！

连根拔起！

彻底正风肃纪！

同时也将自己看好的一些年轻干部派过去！提升整体的各乡镇和街道的工作能力和成效！

将丁义珍那套务虚的假大空革除掉！

乡镇是机关的最后一环，乡镇领导能不能干点实事，直接关系数万村民的生活！

刘洵这点是一点污点都没有！

真的是为底层老百姓在做事的！

来了两个月，光明区的治安和幸福指数是肉眼可见的涨！

老百姓送来的锦旗是不会作假的！

刘洵办公室都挂满了！

对比以前溜须拍马只要政绩的丁义珍，老百姓是真的苦啊！而刘洵真的是个实干干部！

他刘洵什么都敢骗，沃达资本他敢骗！山水庄园他也敢骗，哪怕省委书记沙瑞金，他都敢骗。

女人就不用说了，漂亮的全给他嫖光了！

但是底层老百姓，他不骗，所以这些老百姓也是看在眼里的！

锦旗真的不是刘洵自己花钱找得托！

----------------------------------------

第83章 22岁的博士啊，管个光明区，屈才了

刘洵听完报告！

基本都记住了！

脑子就是这么好使！

温馨倒是担心起来，问道：“书记，我念完了，你不再看看嘛？”

刘洵笑嘻嘻，看着温馨说道：“看不起谁？我听一遍已经够了！你考考我！看我有没有记岔！”

温馨眯眯笑，真的就翻开了报告名册准备考刘洵！

刘洵却先阻止了！

他要玩！

反正闲着没事干，找点乐子！他笑嘻嘻说道：“唉！等一下！”

“我要是都答出来，你怎么奖励我？”

温馨乐了，笑着看着刘洵，她心想，你上班时间花样还真多！

我人都在你腿上坐着了！

全身上下你都探索过了！还能怎么样啊！大不了给你吃了就是！！

“流氓书记！再给你喂个橘子！”

温馨嘟囔着，低着头！

刘洵笑笑，点点头！闭上了眼睛！

温馨见状还不放心！拿了个丝巾给他眼睛蒙上！

然后抽了几个乡镇的一二把手！

刘洵都答出来了！

温馨不信，就有找了几个冷门的乡镇，问得还是科室主任，甚至是办事员！

刘洵都能分毫不差的答出来！

谁是谁，干什么的！

温馨是彻底服了！

解开了他的丝巾！痴痴地望着刘洵！

这男人太强了！

怪不得爱浪！

她这才想起来，刘洵可是22岁读完博士了！

光明区的事情，不管大小，他都能想到办法，分分钟可以解决！

别人花一天时间去处理的事情，他分分钟能想明白，给解决！所以他不是不干事，是不需要这么多时间办事！

上午半个小时，足够了！

这样的人，管一个小小的光明区，屈才了！

温馨是彻底沦陷了！

这男人真的太有魅力了！

“你好强啊~”

刘洵笑嘻嘻，看着温馨，说道：“那来吧，让我吃吃甜甜的橘子！”

温馨笑眯眯，拿起橘子晃了晃，诱了诱刘洵！

直接给他吃唇釉！

橘子味的！

……

玩了一通，刘洵拍拍温馨的屁股，让她起来！他要干活了！

“帮我叫王树立过来。”

温馨舔舔嘴唇，补了点唇釉，整了整衣服，便出去叫来了王树立！

刘洵交待了王树立，让他去公安局！多调一些干警执勤！

分管治安的副区长王树立有些不解！

这又不是重大节日，也没有重要会议，为什么要全天候巡逻？！

“书记，是出什么事了嘛？！”他问道！

刘洵摆摆手，说道：“事还没出，但是真的出了就难看了！”

“最近乡镇、街道人事变动比较频繁，这些人以前跟着丁义珍嚣张跋扈惯了，手底下也有不少像常成虎这个的小团伙称王称霸！”

“得紧一紧，压一压！”

“告诉程度，只要敢闹！一律严打！”

王树立这才明白用意，原来这书记是心里都清楚啊！

他立马下去办事了！

同时，刘洵还叫来了司法局的陈清溪！

温馨是第一次见到陈清溪，愣了一下，没想到刘洵身边还有这么漂亮的女干部！

他是把整个光明区漂亮的都弄到自己身边了？

陈清溪进来，也不明所以！

眨巴着眼睛望着刘洵，但是她倒是对身边站着的温馨更感兴趣！打量了一番！

“新秘书！温馨，漂亮吧？”刘洵介绍道！

他是一点不带藏的！丝毫不避嫌！

陈清溪笑了！

刘洵这人坏归坏，但是坏得很有魅力！

很难不喜欢！

“书记的眼光还是一流的！”陈清溪笑着假恭维起来！

“就是不知道，书记叫我来做什么？跟你的新秘书比美嘛？！我可没准备！”

刘洵听了哈哈大笑！

小丫头，越来越伶牙俐齿了！

看来陈清泉的事情尘埃落定之后，对她也没什么大影响！

“你们各有各的美，我都喜欢！”

“你们都是我的左膀右臂！！”

“找你来，是办事的！”

“让你的司法局，组织几波人，巡回到各个乡镇去普法！”

“我要你在一个月内！告诉光明区的老百姓！”

“有法律这个武器！”

“老百姓一年到头辛辛苦苦赚这么点钱，不能给黑恶和资本欺负了！”

陈清溪有些恍惚地看着刘洵！

这话是他能说出来的吗？！

像他说得话嘛？！

刘洵说完，陈清溪傻愣愣站着！

“你愣着干什么？要留下来吃饭嘛？”刘洵打趣起来！

陈清溪这才回过神来，点头去办！

刘洵却突然喊住了她，起身走到她身边，小声问道：“没人为难你吧？有没有人找你麻烦？”

陈清溪听闻，鼻子一酸！

能没有吗？！

检察院，巡查组都是逮住她问了又问！

传唤令都换了一张又一张了！

在京州，陈清溪就个哥哥陈清泉，如今落马进去了，以前跟陈清泉关系好的那些人都果断断了往来，陈清溪无依无靠！

刘洵见她都要哭鼻子了，心疼啊！

便先让温馨出去了！

温馨比马丽懂事多了，一点醋不吃是假的，但是她立马就出去了，丝毫不带犹豫的！

顺道还带上了门！

刘洵给陈清溪倒了杯咖啡！

陈清溪委屈的讲述了这几周的不堪生活！

检察院也好，巡查组也好，盘问了她几次！

“特别是检察院的侯亮平，一直咬着我调动的事情不放！非要说你跟我权色交易！逼我承认！”陈清溪委屈不已！

虽然当初是这么设计，这么想的！

但是他刘洵是没上钩啊！

白白搭上了陈清溪的前途，她原本可是在省厅级单位！

现在到了这县处级！看似当上了局长，但是也是到头了！

顶天到个正处！

刘洵是气不打一处来！又是这个侯亮平！

这侯亮平，怎么说，你也是我干爹的女婿，我好歹叫你一声姐夫！侯浩然都是我陪着玩，带大的！

你玛德！

处处针对我！！

刘洵想到这，打住了，侯浩然这事不怪猴子！毕竟他不是傻子，知道这个不是自己亲儿子，不陪就不陪了！

但是在这汉东，你处处针对我！查我！恶心我？！

不能忍！

刘洵当即决定，去检察院闹一闹！

真当我好欺负啊！！

上次叫陈自荣投诉，这老登肯定是怕事没投诉！

好！

这次，劳资亲自去！

你们老检察长陈岩石都给我怼得一个屁不敢放，还怕你们这些后辈？！

看我舌战群儒！

说干就干！

----------------------------------------

第84章 讲个P道理！闹就完了！

刘洵送委屈的陈清溪回去，趁机拍了拍她的屁股！

Q弹！

也算是第一次占她便宜，她哥都进去了，高育良自然也就不敢再跟她接头了！这陈清溪现在就是个孤苦伶仃的弃子了！

我摸你一下屁股怎么了？你敢怎么样？！

果不其然，陈清溪是一句话没有，低头当不知道！

摸就摸呗，现在也只能靠他刘洵了！

以前是想拉他下水，不成想，刘洵没拉下来，自己哥哥先进去了，一下子，陈清溪就无依无靠了！

以前说好的同富贵的那些人，出主意让她接近刘洵的那些人，现在是人影都看不到了，巴不得不跟她交际！

这就是权力的游戏！

现实的很！

反倒是刘洵，还特得留你下来，关心你一句，有没有被人欺负！

刘洵送她回到了司法局，关怀道：“有什么困难跟我说。不要怕。”

陈清溪是真的鼻子一酸，该说不说，刘洵对女人是真的蛮好的！

你只要乖巧，听话，他都能给你好处，是真帮你！

刘洵放下了陈清溪是直奔检察院！

闹啊！

“你们检察长呢！！”

“检察院纪委呢！！！”

“来人！！”

刘洵是进门就开始喊！飙演技！

老制片人了，电影都监制了几十部了，老戏骨啊！

很快！

季昌明听到风吹草动，他是赶紧来了！

将刘洵先请进了办公室！

另一边！

反贪局在四楼，也是听到了风吹草动！

陆亦可和林华华都吃惊了！

“什么？！谁？”陆亦可和林华华异口同声问道！

周正一脸诧异，重复道：“光明区书记啊，那个违纪的刘洵！”

“谁说他违纪了！！！！”

俩人是又异口同声，一起护短了！

周正是一脸莫名其妙？！你们激动什么？很熟啊？！

两人也不管周正了，一起去大厅找刘洵，结果，被告知，人已经被季昌明带走了！

季昌明办公室内！

刘洵依旧是一脸愤怒！

“季检察长，我不为难你！我找检察院纪委！”刘洵傲气地说道！

季昌明点点头，笑嘻嘻，和稀泥，装好人！说道：

“有什么问题，也可以跟我反映，一样的。”

刘洵冷哼一声，说道：

“您老不管纪律，我不为难你！你帮我叫来你们纪委部门！！我投诉侯亮平！我投诉他违规执法！蓄意中伤！！我光明区哪里惹他了？”

“我光明区这么难，一个烂摊子！我和孙区长每天加班加点，忙前忙后，已经是心力交瘁了！”

“我们一把屎一把尿！稳定了光明区！累个半死！！”

“还要应付他莫须有的调查和盘问！”

“我们光明区怎么就这么难！”

刘洵说到这，扯大了嗓门！

“赶紧叫纪委书记！！！我今天不得到答复，我不走了！！！”

季昌明一头冷汗！

这事吧，侯亮平跟他汇报过，他当时就说缓缓，刘洵这人背景不一般，再加上光明区现在又是老大难的时候，你就为这么点小事去大动干戈的调查，有点不合适！

结果，这侯亮平也是犟得很！

一根筋！

就是要查！

甚至私自带人去盘问！

但是季昌明毕竟是检察院的，肯定护短！帮着侯亮平说话道：“哎呦，刘书记，我当是什么事，这事就是个误会！”

“我替侯亮平同志向你道歉！”

刘洵摇摇头，不买账！今天他就是要来闹得！闹得越大越好！

他已经知道孙玥来撤案了，底气不要太足！！

他都打算舌战群儒了！

哪能就你寒暄两句，打马虎眼就过去了！

不可能！

“这跟您无关！冤有头债有主！我只对事不对人！”

“你们纪委书记呢！！”

“我要去找他！！”

刘洵是揪着不放！非要告他侯亮平！

就准你侯亮平来恶心我，我不能恶心你？！

你咋那么圣母呢？！

你一直查违法违纪！

你自己的这做法就没问题？！

没传唤令就逼问女干部！！

问题大大的！

今天跟你没完！

陆亦可、林华华闻着味就来到了季昌明门口，令人惊讶的是，门口已经趴满了人！

都在等着吃瓜！

花花书记和检察长干起来了……

陆亦可和林华华是趴的位置都没有！

陆亦可这时才反应过来！！

她是为了隐婚老公来的，你林华华为啥啊？！这么起劲？！

陆亦可吃不成瓜，盯着林华华。

林华华心虚了呀！

“处……处……陆处长，你盯着我干嘛啊？我……我干活去了！”林华华是当即就溜啊！

陆亦可也不是普通人啊，资深检察官了！看出了一点门道！

她望着林华华心虚的背影！

再联系前两天的泄密的事情！

好家伙！

刘洵这个家伙！

连她手底下的人都不放过！

所以，那天林华华一脸春风和煦的，敢情不是因为周正，而是刘洵！！！？

陆亦可也不吃瓜了！这老公跟没有了差不多！

但是林华华这背叛，不能忍！

她当即就是追林华华！

拉到了办公室！

关起门来就逼问！

“你跟他什么关系！！！”

“上次孙玥举报，是不是就是你泄密的？！！”

“说！！”

林华华顶不住了，她是真的不知道，站在她面前的这个陆亦可是刘洵他老婆啊！！

她只能点点头！

陆亦可不关心这个！！泄密这事已经这样了，无所谓了！她关心的是，他们俩什么关系！！！

“我问得是，你们什么关系！！”

林华华是有些无语，什么叫什么关系啊？！我们还没有关系啊！被他亲了，被他摸了算关系吗？！

最多算绯闻女友吧！

“我……我们没关系啊！”

“我就……就跟着侯局长，见过……见过他两次。”

林华华是明显心虚啊！

陆亦可是一眼就看出了门道，追问道：“你们！没单独见过面？！！”

林华华慌了！但是小脑瓜子转的也很快！

单独见面？！

没有啊！！！

那晚见面的时候，还有一个司机啊！

他全程都在场！

是三个人！！

所以，她和刘洵不算单独见面！

没错！

就是这么严谨！！

“没有啊！！我怎么会单独和他见面！我们又……又不熟！”

----------------------------------------

第85章 侯亮平被停职

陆亦可依旧盯着她打量！她是万万没想到，这个看似文文弱弱的林华华，胆子这么大！

敢泄密！

林华华甚至是差点把自己的清白都搭进去了！

而她陆亦可是更加想不到，刘洵就花了一个小时，带着林华华兜了一圈，林华华是什么都说了，刘洵还轻松解开她内衣的扣子了！

但凡刘洵再无耻一点！带林华华回去深入交流也不是不行！

林华华现在已经彻底陷进深渊了！

搅和上刘洵，算是完了，不管你是富家千金，还是大家闺秀，都得完！

富家千金蓝凌就是例子！

相亲呢，还心心念念刘洵！

只是刘洵这个老登骗了六个亿，就玩失踪了！

什么一个月几个电话要问好，要聊骚！

聊你妹！

蓝凌一天能给刘洵打N个电话！

刘洵是直接把蓝凌的电话拉到了反诈APP!来电自动屏蔽！

微信免打扰！

……

而她陆亦可何尝不是，自己也是被刘洵虐得！三天一小哭，五天一大哭！结婚证跟纸糊的一样！

陆亦可和林华华，俩人莫名其妙干瞪眼起来！

陆亦可想想都委屈了，敢情那晚，刘洵嬉皮笑脸出去是去找了林华华？！而且一晚上没回来！！

林华华当着陆亦可的面虽然否认，但是神态和表情都是承认了！

俩人就是私底下会过面，而且不仅仅是会面！

陆亦可看着这样的林华华就像是照镜子！

她何尝不是这样！

她心烦意乱，管不住刘洵，也管不住自己！

“出去吧！你自己想想自己什么身份，合不合适！！”她望着林华华说道！

这话何尝不是说给她自己听的！

她陆亦可，将门之后，一点都不差！

却偏偏摊上了刘洵！

从小到大屁颠屁颠跟着他，一跟就是二十几年！

小时候，刘洵两粒糖果，陆亦可就愿意给他在黑网吧门口看一天！！！看着爷爷来不来！！

陆亦可惆怅不已，而她老公还在楼上闹腾呢！

今天他就是要来闹个结果！

“你不给我一个满意的结果！我去中纪委巡查组！”

“他们就在隔壁武义区！”

“我倒要问问，检察院不按程序办事，算不算违纪！”

“知法犯法！？脸都不要了！”

“臭不要脸！”

季昌明是愁啊！这刘洵跟老赖一样，怎么劝都不走！得理不饶人！

“哎呦，刘书记，您行行好吧，这事我会给你一个答复的！”

“今天纪委也不在，侯亮平也不在，您就先回去吧！”

季昌明都求起来了！

刘洵不能不给面子，老同志了，多少要给面子！

而且闹得也差不多了，该说的词也说了！

他起身说道：“那我可等着，你要是含糊包庇，我去沙书记那里告状！”

季昌明一听，愁眉苦脸，点点头，赶紧开门送客！

刘洵这才满意的下楼，结果怎么样不重要，闹了就起到敲山震虎的作用了。不治治这侯亮平是真不知道自己是谁了！

关键是这么一闹，侯亮平的顶头上司季昌明就忌惮了，下次侯亮平再申请什么传唤令、调查函的就会慎重了！

真当我光明区好欺负啊！

刘洵离开季昌明的办公室，来到了楼下！

本来要走的，一想，小娇妻还在这呢！跟着侯亮平一天天不干正事，调查子老公？！刘洵还在气呢！

既然气！就好好气气你！

他径直去找林华华！

林华华是受宠若惊！但是又害怕！

刚刚被处长训完，她也不知道怎么办，她喜欢刘洵不假，但是她也不是傻子，跟刘洵不可能有未来的！

这人就不是正常人！

但是，架不住是真帅！

林华华仅犹豫了一秒，低着头，跟着刘洵走了！！！！

当着陆亦可的面，刘洵钓走了林华华！！！

刘洵是看都不看陆亦可一眼！直接溜着林华华走了！

林华华跟着刘洵来到了茶水间！

“你……找我什么事啊？”林华华低着头问道！

“没事，就不能来找你？”刘洵笑嘻嘻问道！

一脸嬉皮笑脸！轻松自在！

反观林华华却很拘谨！

一来她是侯亮平的手下，侯亮平是处处针对刘洵，他刘洵也就是反贪局的敌人，她和敌人走这么近，她怕被孤立！

再加上，刚刚被陆亦可训完！她有点怕！

刘洵见她低着头不说话，盯着她问道：“怎么了？有人欺负你？！”

林华华低着头，摇摇头。

“那是怎么了？不欢迎我来？”刘洵又问道！

林华华依旧摇摇头！

“那跟哥说，怎么了？是不是那陆亦可欺负你？！！”刘洵质问道！

林华华这才抬起头看着刘洵，但是还是摇头说道：“没有！”

刘洵老江湖了，一看就是丫头为难了。

“为难了，那哥走了，好好工作！”刘洵说着起身了！

林华华倒是不舍得了，一把拉住了刘洵的衣角！

刘洵笑笑，小丫头。

他偷偷抓住了林华华的小手，说道：“晚上见，不为难你了，你们检察院不待见我。我走！”

林华华低着头，红着小脸点点头！

她开心啊，又可以约会，又可以亲亲了！

刘洵笑嘻嘻得意洋洋走了，你们检察院已经被我攻破咯！

出门右转直接撞见了陆亦可！

陆亦可的表情是不知道看到茶水间那一幕了，还是还在嫉妒生气！气鼓鼓盯着刘洵！

“哎哟！陆处长，这么巧？！倒水啊？”刘洵云淡风轻，嬉皮笑脸！

丝毫不带怕的！

他怕什么？！

陆亦可二十几年来就没支棱起来过！

小时候，被刘洵骗了，气鼓鼓走了，没两天又屁颠屁颠来了！

血脉里，就是被刘洵压制的！

果不其然，气鼓鼓的陆亦可还是服软了！委屈巴巴问道：“你找林华华干嘛？”

刘洵笑笑，看了看，这是公共空间，人来人往的，也就不逗她了，摇摇头说道：“交个朋友不犯法吧？陆处长！”

这时林华华也从里面出来，见到了陆亦可，吓得直哆嗦！嘴巴张了又闭！想说又不敢说！

支支吾吾的老半天！！

刘洵借机数落道：“陆处长，你看看，你平常凶巴巴的，吓得别人都不敢说话！”

刘洵一语双关！

说完，就瞟了一眼林华华，走了！

陆亦可是又气又恼，盯着林华华！

林华华不声不响就赶紧溜！

惹不起，我躲得起！

中午时分！

侯亮平带队回来，被叫到了季昌明办公室！

“亮平啊，最近手头的工作停一停。”季昌明无奈地说道！

侯亮平不解！问道：

“季检，什么意思啊？”

季昌明叹了口气，说道：“你看你，三天两头在检察院，多久没休息了？！休息几天！”

侯亮平一脸懵！什么叫休息几天？！

欧阳靖的案子有了重大进展！山水庄园那边也盯得死死的！很快就有突破了？！休息什么啊？！！

不需要！

“季检！不用，我没事的！”侯亮平云淡风轻地说道！

说完，他都打算走了！

“站住！让你休息是组织上的考虑，不是商量，是命令！”季昌明说道！

侯亮平愣住了！！问道：

“不是，什么意思？！”

季昌明一本正经，叹了口气说道：“就是暂停职务，不过是暂时的，你先好好休息，休息！”

侯亮平彻底懵了！

----------------------------------------

第86章 温馨的“前男友”

侯亮平突然被停职！

他是一脸懵逼！

百思不得其解！

季昌明也不能明说，只是交待道：“亮平啊，这是暂时的，手上的工作，先交给陆亦可！”

“你就好好休息一下！”

侯亮平犹如晴空霹雳！开口想要争取，被季昌明打断了！强行让他下去了！

季昌明这么做，完全是保护侯亮平！

停职的决定也不是他一个人做的，更加不是因为刘洵上午来闹了一闹！刘洵的事情不过是一个引子！

侯亮平这几个月，树敌太多了！

严重威胁到了几方的利益！

再这么愣头青下去，侯亮平恐怕兜不住了！

侯亮平是一头雾水，大为不解！甚至气愤！

好好的，马上就有重大突破了，怎么就突然停职了！？

陆亦可也收到了季昌明的电话，让她暂代侯亮平的职位！她也是一脸懵逼！这什么情况？！

上午还好好的，去提审欧阳靖！还说有重大突破！下午回来怎么就停职了？！她找到了侯亮平。

侯亮平也是一脸茫然！

但是心中依旧是热浪滚滚！他不停将事情交待给陆亦可！因为欧阳靖这边撕开口子了！

违规放贷的背后有山水庄园和赵瑞龙的身影！

陆亦可接下了事，只能看着侯亮平离开！

一瞬间，侯亮平竟然不知道去哪！

他在检察院门口徘徊！

无处可去！

他当年接受钟正国的建议，接盘了！

不！

娶了钟小艾，就是为了放开手去做正义事业！

反贪、反腐！伸张正义！

他把所有的精力和时间，都献给了检察院，献给了反贪！

……

另一边！

刘洵回到了光明区！准备放松一下，却找不到乖巧可口的温馨！

秘书处说她下午有急事，请假了！

刘洵只能苦哈哈，独自坐着，打发无聊的时间！

片刻后！

他突然想到了前秘书，马丽！

一个电话！

马丽就上来了！

“关门！”刘洵笑嘻嘻说道！

马丽也是老秘书了，经验足足的！而且她还知道温馨不在，出去了！

自己的机会来了！

“书记~~”

马丽娇滴滴一声！

一屁股钻进了刘洵怀里！

熟练！

自从吃过苦头之后，马丽是彻底觉醒和醒悟了！

机会不是一直有！

再任性和矫情，她是汤都喝不到了！

跟着刘洵，绝对没错！

马丽全自动，一边剥橘子，一边喂，一边说！

“书记~你是不是想知道你秘书去哪了？”马丽吊起来刘洵胃口！

刘洵点点头！

马丽娇滴滴，酸溜溜，说道：“她男朋友来了！急急忙忙就走了！”

刘洵愣住了！

哈？！

她不是说没男朋友嘛？！

“你怎么知道！？”

马丽笑笑，说道：“中午的时候，大家都看到了，那男的来找温馨，俩人纠缠了一阵的！”

“那男的一点都不绅士，还大呼小叫的！”

“没品！”

刘洵皱眉了，若有所思！

他担心温馨吃亏，拿起电话想给温馨打电话！

马丽可不给刘洵机会！

橘子塞到嘴里，人往刘洵怀里钻！

“书记~你怎么这样啊！”

“才几天，我剥的橘子就没她温馨的甜了？”

刘洵苦笑一下！

行行行！

不管了！

“来！跟我讲讲，村里的事！”

马丽得令，又熟练地给刘洵讲故事！

刘洵是一个下午没出门！马丽是使出了浑身解数，想通了的马丽还是很给力的！见缝插针！

一个下午，刘洵都乐呵呵！

时间过得飞快！

这样工作才有干劲嘛！

下班了。

马丽又坐上了刘洵的专车，刘洵亲自送他回家！

送走了马丽，刘洵给温馨打了个电话！

“在哪呢？”刘洵问道！

温馨支支吾吾！回答说在家里！

刘洵是二话不说就赶去了！

在一室一厅一卫的单身公寓里见到了温馨！

温馨明显心情很低落！

头发都乱糟糟的！

“怎么了？！那男的欺负你了？”刘洵关心地问道！

温馨诧异了一下，看着刘洵！他怎么知道的？

她摇摇头！说道：

“没有，他没有，他很早就回单位了！”

“我心情不好，所以下午没回单位，回家了！”

刘洵看着温馨，有些小心疼！

她有没有男朋友刘洵倒是真的无所谓！但是看着这么可怜兮兮的宝贝秘书，刘洵还是心疼的！

他凑过来，坐下来，撩起了温馨的头发，看了看！

脸色不好，但是没有伤痕！

温馨倒是开口问道：“书记，你怎么知道的？”

刘洵笑笑，说道：“好事不出门，八卦传千里！”

温馨勉强挤出一丝笑容！

“说说吧，什么情况？！”刘洵问道！云淡风轻。

温馨却闭口不谈！

刘洵担心她有顾虑，便劝解道：“不用担心，是男朋友也没有关系，如果觉得我对你过分了，你说，我改就行了！”

刘洵心里苦哈哈！

先来一招欲擒故纵试试效果！

温馨倒是拼命摇摇头！讲述了俩人的事情！

男的叫陈龙，和温馨是大学同学，俩人一起考到了光明区，分到了罗星镇！俩人也算是相互扶持走到了今天！谈不上多少的情感，严格意义上来说，不算男女朋友！

刘洵听着心里乐开了花！

好啊！

那就好啊！

“他帮了我很多，但是他听说了，我在您身边做秘书，担心……”温馨欲言又止！也是有点小心思在身上的！

无非就是要刘洵点好处！

说白了，就是让刘洵给他这个同学一点好处！

刘洵多聪明，老混子了，一听就大概明白了！

俩人都是外省的，来到了同一个地方打拼，自然就相互扶持，感情一点没有那是假的！

但是，俩人都没有好的发展，何谈感情升华呢，每天忙于工作就够累了！

底层的牛马，哪有那么多选择！

上个科长都挤破头！

俩人是忙得连推心置腹、谈谈朋友的时间都没有！

今天估计是两人吵过了。

“担心什么？担心我欺负你？”刘洵是明知故问！

温馨不说话，不表态，但是却一个劲往刘洵怀里靠！

委屈巴拉！有点演技在身上的！

她今天已经和陈龙说清楚了，两人不可能的！以前两人都没有勇气跨出那一步，走到一起，将来是更加不可能了！

刘洵这人不是归宿，但是，是起点！

温馨要靠他才能过得好！选择陈龙，只能在底层挣扎！

温馨很清楚，只要她和陈龙走到一起，刘洵就会对她敬而远之了！

马丽很快就会回来！

刘洵嘴上说没关系，心里怎么可能不在意！？

他不给你真感情，说白了，就是跟你搞暧昧，但是不允许你出去搞暧昧！

老渣男了！

“书记，你没有欺负我，我心甘情愿的！”温馨淡淡说道！

好不容易上位，温馨自然是不会放弃的！

她可不想再回罗星镇背锅，再被书记老头盯上，被领导欺负了！

与其如此，不如刘洵呢，又帅，又会疼人！

大老远还特得来看看！

“那就好，那就没事了，没吃饭吧，带你吃饭去！别哭了！”

“旧的不去新的不来！”

刘洵擦擦温馨的眼角说道！

温馨点点头！

吃完饭，刘洵送温馨回到公寓，都没下车，更没有要上楼的意思！

温馨倒是有些诧异，都这样了，刘洵不上楼？就真的是来看看的？陪吃一顿饭？

结果刘洵是真没要上楼，只是说道：“上去吧，早点，明天不能请假了！”

“马丽业务能力不行了，生疏了！剥的橘子，没你的甜！”

温馨绷不住笑了！

换个角度，这流氓书记真的很好！

他只占你点小便宜，却能护着你，能给你权势，能成为你的撑腰石！

像她无依无靠的女人，找个男人，不就是为了依靠嘛！

----------------------------------------

第87章 山水庄园来签约！

第二天！

温馨准时来上班了！

依旧是明艳动人！

马丽见了又垂头丧气！

又没机会了！

就跟书记黏了一个下午！

她马丽是真的喜欢刘洵，可惜错过了美好的开局，现在人家已经入主了！马丽只能委屈巴巴，继续干活当牛马！

不过也比去一楼服务大厅强！

刘洵一早进了办公室就关门！

吃橘子！

不过橘子没到嘴巴里，办公室黄发就带着马丽来敲门！

原来是山水庄园的高小琴来了！

带着六个亿来了！

刘洵是当即笑着要去！

门没出，停住了！

不对！

这合约，不能他刘洵签！

他去骗的，不对！

他去拉的投资，明显不能再他签了，不然到时候不都是找他嘛？！

对对对！

刘洵当即告诉黄发道：“我有急事出去了！找孙连城区长，让他签约！”

“他也能代表光明区的！”

“就他了！”

黄发一脸懵！

您不是在嘛？！况且人家都到了！

但是这刘洵就是不去！

“找孙连城！！”

说完刘洵关门就走了！

黄发无奈，只能去找孙连城救火！刘洵也赶紧给孙连城打电话！

“我有个紧急的事情！”

“山水庄园的投资我拉来了，你去签一下！”

“六个亿，一分不会少的！”

孙连城有些懵，挂了电话！黄发就来了！

孙连城只能硬着头皮去了！

好歹是六个亿啊！

骗来不容易！

不！

拉来不容易！

高小琴他也认识，老债主了，老朋友了！

孙连城跟高小琴和山水庄园的几个法务寒暄了一阵！

“孙区长，你们本事通天的刘书记呢？”高小琴倒是等不到刘洵，问道！

孙连城苦笑一下，笑脸相迎道：“书记忙，出去开会了！”

高小琴一听，嘿！

还躲着我？！

当即就不悦了，要作妖了！

她嘟囔着摇摇头！说道：“这样啊，那这签约，我看得缓缓了！”

“我们可是卖书记的面子，结果他人都不出现，没诚意啊！”

孙连城一听，头都大了！

使眼色给身后的黄发！让他赶紧联系刘洵！

黄发电话打到刘洵这的时候，刘洵已经上快速路了，带着温馨去美丽乡村了！

“你把电话，给高小琴！”刘洵吩咐道！

黄发无奈，只能又进到会议室，将电话给了高小琴！

“刘书记，我好心好意来投资签合同！您却不在，我很伤心啊！”高小琴是想赖了！

本身就是被你骗的，威逼利诱才勉强答应来投资，你人都不出现，不是说明没诚意嘛！

“高总啊！无妨啦！您先签！我们孙连城区长也能代表光明区的，晚上我再来！好好谢谢你！”刘洵打马大哈！

就是不肯回去签字！

“哎呦，刘书记……”高小琴还想说！

刘洵是直接搬出了赵瑞龙！

“放心吧！我还能坑你不成？！我和瑞龙兄可是异父异母的亲兄弟！！”

高小琴也没办法，确实是这赵瑞龙都同意了，自己在搅和也没意思了！她看了一眼孙连城！

便笑着和孙连城寒暄两句，就商讨详细的细节了！

无非就是优先权、免税等等！

刘洵早就跟孙连城交待过了，都答应就行了！

这些条件都是三年以后的事了！到时候，这山水庄园还能不能屹立不倒，还不知道呢！

这山水庄园要是不倒，刘洵就叫老婆陆亦可去查，查到他倒为止！

所以，签！

眼下就是先填上银行12个亿的窟窿！

不然都是白瞎！

“到时，开发区的地块您先挑，财政财税优惠五年……”孙连城一股脑都答应！

双方便签约了！

签完字，孙连城才意识到，刘洵这个老登！

把他当丁义珍了！

谈是刘洵去谈的，签却是他孙连城签的！

将来翻旧账！

不是找白纸黑字的孙连城嘛？！

可是后悔已经没用了！

果然是个老登！

刘洵此时乐呵呵，老母鸡汤炖上了！

香啊！

温馨还贴心的，给他放了一把枸杞！

补一补！

甚至还逗起了刘洵，说道：“书记日夜操劳！”

“得补补！”

刘洵会心一笑！

小丫头！

懂事！

随着山水庄园签约完成！

第二天！

六个亿也到来了！

光明区账上，整整十二个亿！

刘洵直接叫来了京州城市银行的法务天团！

一个月前，他们来到光明区要债！

被刘洵是一通胡搅蛮缠！刘洵虽然是舌战了他们，但是还是有些不要脸的，有些狼狈的！

这会，他是挺直了腰杆！

端在在会议室了！

裨益天下！

何人敢叫嚣？！

今天我双手插兜，不知道什么叫对手！！！

银行副行长刘耀那是笑得一个开心啊！

“刘书记！真乃神人也！！”

刘耀是做梦也没想到，原本就是来要个几千万的！至少回去有个交待！没曾想，刘洵这小子能搞出12个亿！

一下子还清？！

短短两个月，他硬生生搞出了12个亿！！

牛皮也是真的牛皮！

刘耀都不得不服！就这个垮掉的光明区，竟然直接起死回生！

“刘行长，过奖了！”

“拿了钱，法院的诉讼是不是该去撤一下啊！！！”刘洵一副爽快的表情！

刘耀是点头哈腰！

“误会，都是误会！”

“小陈啊！赶紧给法院打电话！一会我们就过去撤诉！！”

“还有！下午再做面锦旗！！送到刘书记办公室！！！”

刘洵笑笑，冷笑一声！

要不是人多，他都想把腿抬桌子上！

银行要回了打水漂的钱，那叫一个开心啊！

这钱他们都已经打算做坏账了！

没曾想，两个月就要到了，而且一分不少！

每个人的脸上都洋溢着笑啊，本来他们都已经打算勒紧裤腰带，不发年终奖了！现在这年终奖是有盼头了！

能不高兴嘛！！

刘洵也是意气风发！

这钱虽然来得坎坷！

刘洵陪睡了多少个日夜！从蓝凌嘴里一点点抠下来的！

好在守得云开见月明！债务还清了！

想到蓝凌这丫头，倒是许久没见了，消息是一直给刘洵发个不停，她也不管刘洵回不回。

就发！

开心了发，不开心了也发，遇到个奇葩相亲男也发，碰到个不错的相亲男也发！

就当刘洵是树洞了！

什么都跟他说！

喜欢是真的喜欢他刘洵，都不拿刘洵当外人！

刘洵拿出手机，看了看她的留言，密密麻麻，上百条，还有很多60秒夺命语音，刘洵是都没听！

索性给她打个电话。

蓝凌叽里呱啦不知道说些什么！

反正就是开心！

“我要来找你！我想死你了！”蓝凌是忍不住了！

刘洵也只能先好话哄一哄，自己忙得要死，大小姐你就先忍忍……

----------------------------------------

第88章 李达康提名刘洵入常委

三日后！

省委常委会议结束后！

李达康留步，去见了沙瑞金！一个劲得夸刘洵！

“沙书记！光明区的刘书记来了已经三个月了！之前丁义珍是市委常委，这个位置一直空着。等着市委常委扩大会议上表决呢！”

“刘书记来了光明区，那是力挽狂澜，力排众议，扭转乾坤！”

“光明区不但稳住了，还蒸蒸日上了，连光明峰项目都上马了！”

沙瑞金也是连连点头！刘洵的事情他也有关注！照道理，一个厅级干部，一个区委书记，轮不到他沙瑞金关注，但是这刘洵不一样！

身份金贵的很！

所以，刘洵的一举一动，沙瑞金可是很清楚的！

而李达康今天来，就是拍一下沙瑞金马屁，同时拍刘洵的马屁！

这市委常委他来提名，就是送刘洵入常委，那可是不小的一步！

京州市委常委一共就11个人！

这可是京州最有权势的11个人了！

京州又是汉东省的省会，副省级城市！他市委书记李达康可是省委常委！

上了这市委常委，就等于半只脚进部了！

“行吧，这是你自己作主，不过这小子确实很能干，能把银行12个亿都还上，我也是没有想到啊！”沙瑞金也是真没想到！

刘洵这小子，确实很有能耐！

本事很大！个性也很鲜明！

这种人就像是一把双刃剑！

两面都是剑刃！

用不好会伤到自己！

所以沙瑞金一直也很谨慎，没有和刘洵太多接触！因为沙瑞金隐隐约约能感觉到！

刘洵这人，他是把持不住的！

刘洵不是池中鱼笼中鸟！这次让李达康出面也好！

功劳算他的，也无妨！

他沙瑞金在背后收割就行了！

李达康是有污点的人，老婆欧阳靖的事情板上钉钉，只要沙瑞金不护着，检察院就能钻空子，找关联，不说李达康落马，至少是不可能再支棱起来了！

沙瑞金用欧阳靖事件，牢牢拴住了李达康！

他也想找点抓手，拴住他刘洵！

以及刘洵背后的家族……

“好的，沙书记！那就这么定了！让刘书记，继任市委常委，副市长，接丁义珍的班，这个能力，刘书记是有的。”李达康说道！

沙瑞金点点头，同意了！

下午！

刘洵就接到了组织部的电话！

要提名他为市委常委，副市长！兼任光明区党组书记！

刘洵挂了电话，一脸无所谓，云淡风轻，继续吃橘子！

温馨在腿上是听得真切啊！

她可高兴了！

比刘洵还开心！

“恭喜书记！”

“不！恭喜刘市长！”

她笑嘻嘻恭喜起来！

刘洵笑笑，这丫头，闻着味就来了！

小精明！

“说吧，想要什么？”刘洵问道！

温馨笑嘻嘻，摇摇头，说道：“我什么都不要，只要书记好！”

刘洵笑了，小丫头确实比马丽有城府！要精明！

这么看来，马丽能在光明区活下来，是靠她科长的爹，更多的是靠刘洵！

这温馨是从来就不吵不闹！见好就收！

她想要什么，刘洵很清楚！

无非就是想帮衬她那个相濡以沫的老同学一把！但是她又不敢说，毕竟俩人关系匪浅，刘洵要是介意反感了，不但帮不上忙，反而害了他！

而且你直白得提，不就是变相在权色交易嘛？！

刘洵做事滴水不漏，不会留下什么把柄的！

刘洵扣上了她的衣领！

“丹亭镇有个科长退休了！管农业的！虽然不是很对口！但是我想陈龙同志学历和能力，应该可以胜任！”

温馨一听，很激动！但是她强忍住了激动！不想表现得太明显！

她一直觉得亏欠陈龙！在罗星镇的时候，要不是有陈龙打掩护帮助她，她早就被李想这个老色批霸占了！

陈龙因此也得罪了李想！

李想是罗星镇党委书记，陈龙能力不差的，但是明里暗里得罪了书记，他能发展嘛？！

自然是发展不起来！

如今温馨攀上了高枝，怎么也得帮一把！

也算是报恩了！

往后，大家两不相欠！

温馨假装淡定，一脸平静地说道：“这些事情，书记定夺就好了！”

“我只是一个秘书。”

刘洵笑了，果然是比马丽沉得住气，确实各方面比马丽强！

要是马丽，这会早蹦起来了！

刘洵一看，时间还早，下不了班，使起了坏，非得逼她求饶不可！

逗着玩玩！

“这样啊，我不熟啊，想听听你的意见的，既然这样，那就让组织考察一下吧，我的决定可能有些武断了！”

温馨一听，心里咯噔一下！小眼神哀怨地看着刘洵！

“书记~~”

娇滴滴的一声，叫得刘洵都酥麻了！

“怎么了？”刘洵明知故问！

温馨小嘴都嘟起了！不说了！

直接剥橘子！喂给刘洵吃！

……

第二天！

陈龙就被光明区组织部找来谈话了！

让他去丹亭镇当农技站站长，科级领导职务！

他听闻后，没有很激动！

虽然在基层这些年，他能力不差，人员口碑也都很好，但是就是上不去，一个是因为乡镇，就这么几个领导岗位的坑位，多少人眼巴巴看着！

二来是他得罪了镇党委书记，能上去就有鬼了！

本来他都已经心灰意冷了！

这次机会，他也知道，是温馨运作来的！他一直以为，温馨已经被潜规则了！被刘洵占有了！

事实呢，怎么说呢！

刘洵这算潜规则嘛？！也算，但是却没潜到底！

半潜吧！

但是在陈龙的视野下，没有温馨陪刘洵，自己是上不去的！所以他一点都不开心！

说白了，没有温馨，他一辈子都没机会！

他出了会议室，望了望八楼的秘书处！

从此，他们俩人不管是暧昧也好，相互喜欢却没办法在一起也好，还是相互扶持的亲密伙伴也好，都将分道扬镳了！

……

另一边！

刘洵也被市委的组织部叫去谈话了！

内容他已经知道了！

升任京州市委常委，还是丁义珍的位置！

换汤不换药！换个人而已！

刘洵也是面无表情，一点也没激动！

市委常委，在他眼里，算个啥呀！

轻如鸿毛！

根本不入他的眼！

出于礼貌，刘洵稍微带上了一点演技，热情洋溢地和几位组织部的人握手！表示会再接再厉的！

出了会议室，刘洵迎面见到了李达康！他面带微笑，望着刘洵，一看就是在等他！

----------------------------------------

第89章 李达康的政治野心

刘洵上前去打了一声招呼！

“达康书记，好久不见！”

李达康是笑脸相迎，赶紧上前来握手恭喜！

“恭喜啊，刘书记，这次我是力荐啊。好在你的群众基础非常好！大家是一致同意，你加入市委常委！”

李达康面上是在恭喜，实则是在突出自己的功劳！

字里行间都是他李达康力荐的，言下之意就是，没他市委书记一把手点头，你是入不了常委的！

刘洵皮笑肉不笑，表面奉承道：“感谢李书记抬爱，我一定不辱使命！完成好自己的角色！”

“只是，光明区还是百废待兴，我还是想留在光明区任职！”

李达康也是点头说道：“那是自然！”

“光明区现在确实是重中之重！有你刘书记亲自坐镇，我也放心！只不过……”

李达康欲言又止！

刘洵是假意寒暄一下，就想找借口走了，结果李达康却相当热情，拉着刘洵就迎到了办公室，非要邀请坐一坐！

秘书是赶紧看茶，这就像是演练的一样，看来今天这达康书记是有事啊！就是刘洵不理解，他一个刚入市委常委的人，怎么会让李达康这么热情！

就在刘洵还在思索的时候，李达康倒是献殷勤了！

“尝一尝，这是武夷山朋友送来的新茶。”

刘洵一听，哈？你这不是受贿嘛？

关键是刘洵也不懂茶啊，酒的话，倒是可以陪你喝两杯！

他拿起茶杯意思意思！直言不讳道：“李书记，您只说，找我什么事。”

李达康也就不藏着掖着了，攒着小手，搓一搓，说道：“事情是这样的，刘书记，你治理光明区确实有一套，不但解决了丁义珍这个违纪干部留下的烂摊子，还让光明区更上了一层楼！”

“工作能力和工作绩效都是有目共睹，所以啊……”

李达康欲言又止，刘洵是等得肚肠都痒了！

麻麻批的，你倒是说啊！！

绕什么弯子？！

赶紧说完，我要回去吃橘子了！

“李书记但说无妨！”刘洵索性直接提醒他！

李达康这才继续说道：“市委一致讨论，都很欣赏刘书记的工作能力和本事，想将您安排到市委来工作！”

李达康总算是表达了自己的意愿了！

他希望让刘洵来市委工作，帮助他主持市府的日常工作！

因为李达康自己很清楚，自己身边都是卧龙凤雏！

爱好书法的秦长佩，爱好山水诗画的陆阳，这一对活宝，占着两个副市长的名额是一点正事不干！

处理群众问题不会，接待企业没这能力，处理具体政务更是推三阻四！成天不干一件正事！

整日诗画会友，一点忙都帮不上！

现在是搞经济建设的窗口期！你没点经济建设和改革开放的手段，很难立足！但是，俩人又都是世家子弟！

秦长佩的父亲是省部级干部退休，陆阳的母亲现在还是全国美术协会的会长！

所以李达康再怎么看不惯俩人，就是动不了！

关键这俩人不贪不腐，没有污点！！！

其他的副市长也是个顶个的关系户！

京州市府，一半的官员都是各级关系户，都往这肥沃的京州塞，混地方履历！这些人偏远地方不会去，贫困市县也不会去！

所以就扎堆在京州混！

李达康是愁啊！

手底下的干部一半是关系户，关系户有几个能干活的？就是能干，他也不肯干！混混日子多简单，界满了，履历混到了就走了！

谁认真干活啊？！官场！多干多错！

而刘洵这人，李达康是真的看好，三个月时间，就让光明区起死回生！这个能力汉东无出其右！

不管他是靠什么关系，用什么办法做到的，就这实际成效，汉东几个人能做到？

这样的干部要是在身边搭把手，李达康不得起飞？

京州市可不止一个光明区，还有4区，3县！如果让刘洵放手干，一个地方搞一个开发区，那京州的GDP又得翻几番，他不得更上一层楼？！

想着想着，李达康继续利诱道：“刘书记，如今光明区也稳步发展了，您既然出任市委常委了，那么我想将你归到市府，搬来市政府，我们一起……”

刘洵听出了门道，立即打断李达康说道：“李书记，目前还不行！”

“光明区只是填了债务这个窟窿，一切都是百废待兴，我不放心啊！”

刘洵心想奶奶的！

你如意算盘打得好啊，让我到你身边辅佐你？

想得美啊！

我在光明区一把手，吃香喝辣，说一不二，到你市府，成为五六把手不说，还得看你脸色！？

不干！

狗都不干！

除非你把市委书记给我！

我刘洵，宁做鸡头不做凤尾！！

李达康自然是要争取！原以为刘洵会同意的，没想到拒绝得这么干脆！他继续争取和加码道：“刘书记！职权的事情您放心！”

“我会跟市委打招呼的，我放手让你干！”

“除了向我汇报，其他你一概不用担心！”

李达康这么说已经很直白了，就是你来，不管你年不年轻，还是刚入常委，根基未稳，这些都不用担心，我出面，让你支棱起来！

当市委的二把手！放手去干！

潜台词都已经是，将来我上去了，我这市委书记的位置肯定就是你的！

这个诱惑力，对于一般干部那是相当大的，可惜，对刘洵来事，一般般！

京州市市委书记，副部级！已然是大部分人的天花板了，但是，不是他刘洵的！

他面带微笑摆摆手，直接拒绝！

“李书记，我能力不行啊！”

“一个光明区我已经捉襟见肘了！”

“实在是没有精力和能力啊！”

“还望李书记成全，我只想把光明区稳住！也不忘组织对我的信任！”

刘洵公开拒绝！一下子让李达康有点难办！他没想到刘洵拒绝地这么爽快！一点都不给回旋的余地！

刘洵是直接不给李达康再开口的机会了，直接起身了，寒暄道：“承蒙李书记厚爱，刘某不胜感激，但是光明区却是事多，我先告辞了，等光明区步入正轨，我一定来助李书记！”

刘洵说完就握握手，溜了！

上车，就走！

周超看了看刘洵，心领神会，一脚油门！不见了！

都不给李达康追上来的机会！

刘洵看了看后视镜里的李达康！

这老登，毒啊！

想把他刘洵拴在自己的腰间当牛使唤？！

做梦！

我在光明区当土皇帝，没事吃吃橘子，听听手下的彩虹屁，简简单单就是一天！

到你这市府，给你擦4区，3县的屁股，然后你混政绩？！

想得美！

----------------------------------------

第90章 钟小艾提点侯亮平，刘洵关照陆亦可

这边刘洵是拒绝升官发财，只想窝在光明区，守好一亩三分地！不想多干一点点活！

更不想露头！

他的生存准则就是，浪！才能安安稳稳活着！才能发育！

他只有一次机会，而那机会只有一击必杀！

所以，他不如在光明区，混混日子，吃吃大鹅和土鸡！传传办公室绯闻，给上面虎视眈眈的人看个笑话！

上去干嘛？

要是让他大伯知道，自己上进起来了，他不得找机会找人，来搞自己？！

他还是继续摆烂，积攒力量！

更何况！这汉东，沙、赵必有大战！

现在情况不明朗，上去怎么站队？！

站错了，就玩完了！！

另一边。

停职的侯亮平是如热锅上的蚂蚁！没活干的侯亮平是如坐针毡！

他是闲得慌啊！一直想继续查案！

为此他不惜拉下脸给自己的老丈人，钟正国，打电话求助！

钟正国对侯亮平还是不错的，毕竟当年，侯亮平自愿接盘！而且侯亮平做人党性没有问题！

不贪、不腐，就算没有功绩，至少将来不会成为钟正国的绊脚石！

只是侯亮平到了汉东这么查案子，让钟正国不是很满意！

得罪太多人了！！

树大招风，反贪局上一个局长还躺在那，半生不死呢！

而侯亮平给停职，其实是已经给足钟家面子了！

要不然，再撞死一个反贪局局长又如何？！

随便找个亡命徒，搞辆渣土车就可以！

撞你咋地？！一命抵一命！！

“亮平啊，这事我想想办法，但是有一点，你记住了！”

“枪打出头鸟。”

“体制内树敌太多，对你没好处！”

“你不光是你一个人，还要考虑小艾的处境！”

钟正国提点起侯亮平！

这个道理侯亮平也懂！如今这局势，侯亮平也不得不夹起尾巴做人！只能先允诺会收敛！

没一会，侯亮平就接到了老婆钟小艾的电话！

钟小艾的巡查组在武义区！

俩人都到了汉东很久了，少有见面！

俩人的感情是复杂的！

侯亮平一直喜欢钟小艾，所以当年不惜接盘！

而钟小艾对侯亮平的感情不能说没有，但是爱情几乎是没有的，有的也只是亲情！

“中午吃个饭吧，爸说起了你的事。”钟小艾在电话那头说道！

侯亮平点点头，收拾了一下就出门去找钟小艾了！

俩人在餐厅见面了！

侯亮平是火急火燎，一见面就想让钟小艾帮忙复职！钟小艾也接到了老爸的电话！提到这事！

但是钟小艾很不悦！

因为侯亮平的眼里只有工作以及他要完成的所谓事业！

“我爸来过电话了！说起了此事！”钟小艾淡淡说道！

说完钟小艾抬头望着侯亮平，劝告道：“这次停职其实是小事，你知道为什么停职嘛？”

“不是因为你惹了阿洵！”

“是你惹了太多像阿洵这样的人！”

“他们都是有背景，有权势的，岂是你能轻易撼动的？”

说着，钟小艾凑上去，给这个“老公”提点提点，希望他别再愣头青了！

“你难道不记得，陈海还躺在医院了？”

侯亮平一时语塞！他不知道说什么！这些他不是不知道，只是他的理想和追求就是正义！

他只想要正义和真相！

钟小艾望着眼神中充满不屈的侯亮平，她知道，侯亮平就是一根筋，根本没办法说动，只能摇摇头说道：“别再纠结了，我和爸商量过了，爸会出面，把你调到政务部门，你跟着阿洵学学政府治理，别再做检察官了！”

侯亮平宛若晴空霹雳，愣住了！

钟小艾也不等他反驳或者哀求了，起身走了！

这是保护他最好的方式了！

而这次停职确实是救了侯亮平一命！

因为他追着山水庄园不放，已经严重威胁到了赵瑞龙和祁同伟！

赵瑞龙甚至召回了他手底下的杀手，花斑虎！

计划就是这个月先下手为强！

前一个反贪局局长陈海他敢动，这个侯亮平一样！

结果！

密谋了半天，他接到了他二姐，赵立春的二女儿赵小慧的电话，告诉他行动取消，因为侯亮平被停职了！

赵瑞龙这才放弃了！侯亮平变相的逃过了一劫！

两天后！

侯亮平被免去了反贪局局长之位！被重新任命为京州市司法局局长！一个闲职！

司法局，管法制宣传和民事纠纷调解！

侯亮平再也没有查案的权力了！

陆亦可暂代反贪局局长！

这可愁坏了刘洵！

这丫头跟侯亮平差不多，也是认死理的！刘洵是担心这丫头也会走上陈海和侯亮平的老路！

侯亮平还算幸运，挪了位置！

起码是人挪活了！

保住了一条命！

刘洵得知消息的当天晚上，就回家去找陆亦可！

陆亦可又惊又喜！又有点害怕！

这个老公野的很，没事是不会回家的！

“你怎么回来了？”陆亦可小声问道！言语中带着一点点兴奋和试探！

刘洵进屋，看着陆亦可，上前来，温柔地摸了摸她的脑袋，捏了捏小脸说道：“来看看你，听闻你升职了！”

陆亦可表情很平淡，刘洵不会因为这种事情特意来找她！

而刘洵却笑眯眯，只是拉着她的小手，一起坐下来！

他要给陆亦可洗洗脑子！

“听闻你代侯亮平当了反贪局局长。”

“你要知道，这个位置不好坐。坐不稳！”

陆亦可看着刘洵点点头！

陈海的遭遇也才过去小半年，而侯亮平的困境那是就在眼前！干得好好的，突然被弄到了什么司法局。

司法局什么地方，可谓是混吃等死的部门！

要执法权没执法权，要地位没地位！要人没人的部门！

基本都是一些混吃等死的离退休干部！

“这事，我没跟两个爷爷说！”

“我知道你性格要强，当初不想你当检察官的，但是你执意要进公检法，我也没有反对！”

“但是，你记住了。”

“在这个位置上，要学你的老领导，季昌明，多请示，多问！不要多做！”

“反贪局名义上，谁都能查，谁都能抓！但是实际呢！不是谁都能抓的！”

“听到了嘛？！一定要多问季昌明，他点头，你再办！”

“别学那侯亮平，自作主张，心急吃不了热豆腐！”

刘洵淡淡地说着，告诫着陆亦可，体制内不能做愣头青！

体制内生存之道，是一门艺术，充满了权衡和妥协的艺术！

背景强如刘洵，对付一个小小的区公安局局长程度，都权衡再三，最后还是放过了他！

就是因为大家都在一张网上！

程度不过是一只小蜘蛛，但是背后有大母蛛！

你一旦不顾一切扯坏了网，大家都得掉下去！

刘洵的话已经很明显了，就是告诉陆亦可，可以伸张正义，打击贪官污吏！但是一定要看！要分辩！

打！

要打那些没有能力结出大网的漏勺！

陆亦可倒是没怎么听进去多少，眨巴着大眼睛，感动了！

因为刘洵真的在关心她！

她泪眼婆娑！

自从上次刘洵负气，离家出走后，就再没这么温柔地跟她说过话了！

刘洵看她眼神迷离，就知道走神了！！！

敲了敲她的脑门问道：“哥，说得！都听进去没有？！”

陆亦可不管三七二十一！

看着这么温柔，这么帅的刘洵！

她是直点头！

----------------------------------------

第91章 权力的一点小小任性

三天后！

一切似乎尘埃落定，一切似乎，风平浪静了！

侯亮平按部就班来到了司法局上班。

陆亦可则代理反贪局局长！她认真做事，侯亮平留下的很多线索都至关重要！很多甚至直指赵立春和赵瑞龙！

但是刘洵说得话她也听进去了！因为刘洵真的连着三晚都回家，一个劲给她洗脑子！

一再告诫陆亦可！做什么事之前，都要去问过季昌明！

因为刘洵一眼就看出，季昌明是老混子了！在汉东这么多年，已经老奸巨猾了！眼光也看得远！

哪些人能惹，哪些人不能惹一清二楚！

季昌明点头说能查的人，那就是真的能查了！查了就是功绩一件，季昌明为难的，就缓缓！

历朝历代，贪官污吏，都是抓不完的！

真要抓。

他刘洵爷爷和陆亦可爷爷军改时还偷卖部队的油库呢，为的就是给退伍的老兵发补贴，让他们回去能做点小买卖，有点生计！

那年军改，一纸文件，一下子裁了百万兵，这些人当了半辈子兵，没手艺、没学历，三四十岁，这么多人又没办法都转业给安排工作！他们没有生活的技能，到了社会不得饿死！？

所以俩人就合计，卖了油库，给他们发点补贴！好回乡搞点小买卖！

这事违纪了嘛，肯定是违纪了，而且是很严重的，但是错了嘛？！不见得！

对错不是由一张纸上的规定来丈量的！

也要问问老百姓！

陆亦可这点倒是听进去了！有什么都去问问季昌明的意见，季昌明也是不吝赐教，一直点拨陆亦可！

关于山水庄园要不要继续查下去，季昌明的态度很明显，缓一缓！

于是陆亦可就没有侯亮平那么莽了！暂时封存档案资料！

专注收尾陈清泉和欧阳靖的案子，他们已经拒捕，不可能再翻天了，整理好，到时起诉，办好了，也是两只不小的老虎了，一个是法院副院长，一个是京州城市银行的副行长，也是反黑除恶的大功绩啊！

看陆亦可很乖，不瞎闹腾，刘洵也就放心了，安安心心在自己的光明区当小霸王。

光明区这地盘，现在基本上已经清扫的差不多了，刘洵可以算是土皇帝了。再加上光明区本来就是京州市的第一大区，GDP第一，底子很厚！

再加上光明区项目也上马了，很快就又支棱了起来了！

刘洵只要守好这点基业就可以了，年终总结不会差的！

搞不好年底还能评个优秀呢！

其他的干那么多干什么？！

汉东走了赵立春，空降了个沙瑞金！

权力交接期，乱得很，暗流涌动的！

这一点，李达康、高育良最清楚！

高处不胜寒！

两人都是如履薄冰！李达康在欧阳靖事件上差点翻船，要不是离婚办得及时，在沙瑞金面前表忠心及时，早给撸了！

而高育良也好不到哪去！运筹帷幄十年，赵立春走了，结果空降来个沙瑞金！他自己还被赵瑞龙用高小凤渗透了，上了贼船！

另外还要想方设法提携弟子祁同伟！

可谓是自顾不暇！

而沙瑞金也是有危机的，那就是空降来的大吏，很容易被地方架空！所以为什么沙瑞金一来汉东就花了几个月的时间下去调研！

几乎是把汉东的主要地市跑遍了！

为什么！

就是去拉拢人的！

如果几大地市的将他架空，他沙瑞金就是个光杆司令！

上面暗流涌动，互相角逐！

刘洵就关起门来，吃吃橘子！顺道安排安排自己人！

这两月，不断有部队转业的，刘洵都让他们来到了汉东，多多少少帮助他们一把，很多都安置在了光明区！

以前说，这光明区被丁义珍都带偏了，能干活的就一个孙连城，这话有些夸张，但是也是八九不离十！

刘洵通过敲打和革职了一批人，换上自己的人马，慢慢地稳固了对光明区的管控！

这些人，都是部队里转业出来的，他们都戏称刘洵一句，叫他少帅！

刘洵听了美滋滋！

刘洵也使用了权力的一点小小的任性！

这天！

又有两个当年部队的战友来了，这俩人都刚刚申请转业到了汉东。

他俩算是刘洵的师傅，都是特种作战科的，刘洵刚到部队的时候，这俩人是没少训刘洵！

刘洵有今天的体魄，都是这俩人逼出来的！

他们可以继续留在部队的，但是听了刘洵的安排，转业到地方来，给他搭把手！

“看茶！喝一杯！”刘洵很开心，让温馨看茶！

主要是商量一下，俩人的安置！

温馨泡了茶，心领神会地就出去了，带上了门！

刚出去，人还没回到秘书处，就有人来找！

罗星镇原党委书记，现在被贬为镇长的李想！

温馨当年在罗星镇多年，没少这老头的威胁和欺负！见到他就犯怵！只不过现在是不怕了，不躲了！

她面无表情地看着等候多时的李想问道：“李书记……不！李镇长！”

“今天怎么有空到区委来？”

“找我的？”

李想是一脸谄媚，点点头，搓着手说道：“借一步说话！”

俩人来到了茶水间，李想压低了声音，说道：“以前是多有得罪！”

“你大人不记小人过！”

“你想，当时孙连城区长调你走的时候，我可是一点都没有阻拦啊，二话不说就批了！”

李想是大言不惭起来，为什么秒批温馨的调动，一个是孙连城亲自下达的，毕竟是区长的命令，二来是因为，温馨已经和他闹掰了，不肯委身与他，甚至想着鱼死网破！

要去纪委举报李想性骚扰！

证据都有，就是李想给她发的那上百条不堪入目的消息！

所以，李想见到调令就批了！

没曾想，这温馨一下子搭上了书记的快车，如今相当于是光明区的“二把手”！连孙连城都得笑嘻嘻给她打招呼！

而他今天来，不为别的事，就是为了罗星镇书记的职位来的！

上次开会迟到，李想被贬了一级，当了镇长，原镇长又调走了，这书记都空了大半月了！

李想是心想着，他在罗星镇当书记，当了快十年了！

与其空着，不如还是自己来！

但是这事他找过孙连城了，孙连城表示这事现在全部是刘洵管，他没办法，刘洵他不敢找！只能硬着头皮找以前的老部下，温馨！

温馨一听就听出来了！冷笑一声！冷言道：

“李镇长，这是你求人的态度？！”

----------------------------------------

第92章 权势的甜头

这话，当年这李想不止一次冷言说给温馨听！

温馨在罗星镇多年，上了乡镇副科，但是领导职位一直不给她！温馨也去找过李想几次，李想馋她的身子！

每次都是用这句话，冷讽她！

想当领导，想上来？！

行啊！

要么有钱有势！

可是温馨外省人，普通家庭，根本帮衬不到什么！

还有一个选择，就是有样貌！

李想就用这点要挟温馨！想当副科长？好说！

没钱，就拿你的身子来换！

那几年很压抑，要不是陈龙在背后劝阻温馨，鼓励温馨，温馨可能就真的妥协了！

所以温馨也念着陈龙的这份好，有机会就求着刘洵，给他谋了个出路！

李想被这句话怼得一下子脸色很难看！

温馨一脸不屑！

此一时彼一时了！

你李想想重新当镇党委书记，真的就是温馨剥个橘子，一句话的事情！但是我为什么要帮你？！

你李想有什么？

一把年纪的老骨头了！

陈龙我帮，是因为他真心待过温馨，帮过温馨，你李想这种威逼利诱，落井下石，趁人之危的人，我凭什么要帮！

温馨见李想半天憋不出一句话来，冷笑一声，说道：“李镇长，要是没事，我去忙了。您也早点回罗星镇，别又耽误了，到时候，这镇长都没得做！！”

李想咬牙了，但是片刻后又挤出一丝笑容，卑躬屈膝，挽留住了温馨，说道：“温秘书，我知道，之前我老糊涂，对不住你这个人才！”

说着李想也是有备而来，从自己的公文包里掏出了一个信封，看着四下无人，硬塞给了温馨！说道：

“温秘书，一点小小的心意！”

“不成敬意，如果事情能成，我再十倍感谢。”

温馨一摸就知道，是钱，这份量，也就两万块钱左右！她冷笑一声！看着要走的李想喊道：“李镇长。”

说着她上前去，又把信封还给了李想说道：“书记最讨厌的就是这种。”

“况且，你拿这么点，打发叫花子嘛！”

“保重吧！”

说完，温馨直接走了！

温馨回到秘书处工位上，忍不住笑，她甚至拿起了手机，想告诉陈龙，这李想是多么的灰头土脸！

一想又不合适！俩人已经说清楚了，各自天涯了，便又收起了手机！

但是心里还是很开心！

李想但凡不这么坏，温馨倒是可能会心软，帮他说句话，但是他这么坏，别说帮他了，不害他已经算仁至义尽了！

没乐一会，电话响了。

刘洵叫过去！

温馨笑嘻嘻就去了！

她还心想着，不是老战友嘛，这么快就聊完了？！

结果进到办公室，两个战友还在。

温馨以为是没茶水了，就很有眼力见，去添茶！

结果是三个当兵的！

凑不出一个好人！

醉翁之意不在茶！

刘洵笑嘻嘻，介绍道：“这两位是我老战友，我师傅，赵明辉，王山河。”

“这是我秘书，温馨！”

俩人不愧是跟刘洵混的，一条裤子，乐呵呵起身就要握手！

温馨香喷喷，俩人都是部队待久了的糙汉子，有些爱不释手！

她是无语了，怎么跟刘洵一样的啊！

刘洵见温馨的小表情就觉得可爱，安慰道：“放心，他们都结婚了！”

“军婚！”

“不要怕！”

此话一出，俩人是又远离温馨坐下了！

温馨低着头，哀怨地看着刘洵！

“两位师傅，人也认识了！手也握了，满意了吧！”刘洵笑嘻嘻问道！

俩人是羞愧啊，恨不得一个擒拿手，把刘洵按地上！！

要不是温馨在，不方便动手！只能咬牙切齿瞪着刘洵！

温馨见状是使坏了，低着头说道：“我秘书处还有点事，我先出去了，有事叫我！”

溜了！

顺带给刘洵带上了门！

你个流氓，不是最喜欢关门嘛！我帮你关上！

果不其然，门一关，里面掐架了！

温馨笑笑，得意洋洋走了！

赵明辉、王山河是真动手啊！

管你书记还是市长的，奶奶的！

部队里一起光屁股泡澡的，不分彼此！

第一次打架的时候，还是我俩给你撑场面的！你打架的本事还是我们教的呢！

现在就是看你秘书漂亮，想多看一眼，你竟然敢当众揭短！？！

他俩是按着刘洵就打！

打完出了气，俩人拍拍手也走了！

刘洵是被俩人一套分筋错骨手！都是暗劲！捏得刘洵生活不能自理，一时都站不起来！

奶奶的！

我打不过你俩，我还打不过温馨嘛！

小样的，耍心眼坑书记！

他缓过劲来，就叫来了温馨！

温馨小天真，以为是又没茶水了，一脸平静地进来了，结果，里面一个人没有！

砰！~

突然门关上了！

刘洵从身后制住了她！

……

温馨挂着眼泪，撂下裙摆，屁股是火辣辣得疼！

刘洵是一点没留手，打得那叫一个响！

温馨是咬牙挨了五下屁股！

委屈死了，委屈哭了！她都有些无语了！

这么大个人了，还是个书记，怎么像打小孩一样，打屁股！？

马丽表示这都是小儿科，她经常被打！小意思！只是马丽不知道，温馨来了这么久，才第一次被打，马丽是三天两头就挨打！

她马丽知道了，又要哭晕在厕所了！

刘洵就算不是真变态，也是个小变态！

打完了，刘洵看着泪眼汪汪的温馨，又发枣子了！

亲手给她剥橘子！

一个巴掌一个枣！属实是被他玩明白了！

温馨也是怨，被他吃得死死的！你怎么反抗！？他就是个恶霸！她也只能装柔弱，哭丧着说道：

“我被李想那个老头欺负也就算了，你还打我！”温馨表演起来！

刘洵一听倒是心疼了，不是打了心疼，屁股肉多，好得快，明天就好了，但是听她说被李想欺负了，刘洵就不舍得！

我的人，只能我欺负！

“怎么回事？！”

“他怎么欺负你了？”

温馨梨花带雨跟刘洵说了刚刚李想来找他走动，帮忙说话的事情！

刘洵一听，点点头，直夸温馨做得好！

“他还一直惦记着那个空着的党委书记！”温馨说道！

刘洵冷笑一声，笑着说道：“明天他就不用惦记了！”

“刚刚我的两个战友，赵明辉！他就是去罗星镇当党委书记的！”

温馨一听，有些开心！

总算是断了这老头的念想了！

“可是，他一直在部队带兵，有乡镇经验嘛？”温馨倒是多嘴提了一句！

说完她就后悔了，一向谨小慎微的她，从来没有在刘洵面前表态过！这点马丽年轻，就不懂，什么都要评头论足一下！

果不其然，刘洵有些不悦了！看了温馨一眼！

她委屈的捂住嘴巴，道歉道：“对不起，书记，我多嘴了。”

“下次不敢了！”

刘洵安慰地笑了笑，揉了揉她的屁股说道：

“下不为例，记住了！体制内！”

“不要轻易让别人看穿你的心，更不要自己说出来！”

温馨委屈的点点头！

但是她打心底里感谢这个花花书记，刘洵一直在教她怎么在体制里生存，如何做人，怎么做事！

----------------------------------------

第93章 钟正国毒计安天下！侯亮平接盘展宏图！

说到这里，刘洵突然忧愁起来！便先打发温馨出去了！

刘洵回忆起了往昔！

那一句！

——不要轻易让别人看穿你的心！

让刘洵吃了大亏！

十年前！

年轻的他和钟小艾热恋了一个夏天！

结果！

当俩人的事情纸包不住火，被钟正国知道之后，刘洵毫不顾忌地表达了自己的想法！！

他找到了钟正国，明确表示！

他想娶钟小艾！他甚至愿意放弃学业！

钟正国左思右想！看着年轻的刘洵！

他当即就想到了策略！他需要老刘家的权势，让他更上一层楼！而老刘家的这个小孙子，智慧过人，20岁的博士！！

钟正国看着刘洵，刘洵为了自己的女儿钟小艾愿意放弃一切，看来是真的喜欢自己的女儿的！

既然是真爱，那就能牵绊！就能利用！

当你轻易在老狐狸面前表露了想法，你就失去了谈判的资格！！！

爱情！？

在政治家的眼中是没有份量的！

钟正国很清楚，老刘家不会同意这门婚事的！

刘洵娶谁是由不得他的，但是刘洵对于钟小艾的感情是可以用的！

而且在钟正国的逼问下，钟小艾坦白了，她已经怀上了刘洵的孩子！

有了真感情和这个孩子，钟正国就有了筹码！

未来不管老刘家的局势如何，钟正国都有足够的筹码上桌谈判！钟正国安抚了流露出真情的少年刘洵！

但是，他转头就将这件事汇报给了刘老！刘洵被强行带到了部队，关进了小黑屋！

钟正国大义灭亲，告密有功，受到了刘家的赏识和回报！很快，他就从最高检升上去了！

而剩下的事情，就是如何帮助自己的女儿渡过这个坎了！方法也很简单！那就是给钟小艾找一个“丈夫”！

他将目光瞄准了刚刚毕业的侯亮平。

那时的侯亮平稚气未消，踌躇满志！如愿以偿来了京城，来到了自己梦寐以求的工作工位前，成为了一个检察官！

这样，他就能离钟小艾更近了！

他和钟小艾是大学同学，在汉大政法系一起读书，侯亮平一直喜欢钟小艾，一直追求钟小艾！

这事，在汉大人尽皆知的事情！久而久之，很多人甚至以为，侯亮平和钟小艾是一对！

但是实际，钟小艾自始至终都没有答应侯亮平！

即使如此，侯亮平也没法放弃，这次毕业，能如愿来到京城，侯亮平很满意！至少还有机会！钟小艾不光人长得漂亮，家境也很好！

侯亮平自然是心仪的，一直追到了京城！不明事理的吃瓜群众，甚至都觉得侯亮平很好，痴情，忠诚！

甚至纷纷劝钟小艾从了侯亮平！

但是钟小艾却一直拿他当成是同学、挚友，因为侯亮平很努力，也很正直！有一种出淤泥而不染的纯粹！

他是个好人！侯亮平获得了人生中的第一张好人卡！

这在九十年代这个浮躁的社会上很少见！

大部分人毕业了，都争相去机要部门，或者去有油水的单位，只有侯亮平，却一直怀揣检察官的梦想！

去当了一个检察官！在那个年代，这个活没什么人愿意干，得罪人，风险也高！还忙！

小案子一查数天，大案子一查就是数月！

甚至为了保密，家都不回！

因此没人愿意去！

所以当时有句话：

——宁要发改委一个办事员，也不要检察院一个科长！

但是除了敬佩和友谊，钟小艾对侯亮平的追求没有更多的情感了！因为她已经被自己归国的弟弟刘洵，骗得七荤八素了！

两人偷偷摸摸，什么都干过了！

谁都知道这样不对，但是谁都抑制不住情感的涌动！

刘洵一八五的个子，器宇非凡，外貌就已经迷杀万千少女了！再加上留学博士的头衔，在那个年代，他那个年纪，全国无出其右！

少年天才，器宇不凡！

又满嘴跑火车！

三天！刘洵仅用了三天。

就逗得这个干爹的女儿钟小艾，那叫一个喜笑颜开！

钟小艾能顶得住嘛？顶不住啊？！

这么说吧，放眼全国，又有几个妹子顶得住！？

那个夏天，钟小艾怀孕了！

意料之外情理之中！

因为刘洵打小就浪！

男女之事上他也浪！自信自己能压枪！

果不其然，出事了，钟小艾意外怀孕！

这一下，纸包住火了！

而刘洵下个月常春藤名校的博士，又要开学了！他就剩最后一年了！

钟小艾知道怀孕之后，想一个人扛下了所有！为了不连累刘洵，钟小艾找到了父亲钟正国坦白和商量。

她想偷偷留下这个孩子！哪怕被人背后指指点点都没关系！

钟正国知道之后是大为震惊！

然后，刘洵又勇敢地来找他，表露了对钟小艾的真感情！愿意承担责任！！

钟正国一看，既然你的感情是真的，那么钟小艾就不会有事！

钟正国权衡之后，冷静下来，决定留下这个孩子！将来也是筹码！

毒计——去父留子！

当即在钟正国的脑中浮现！

刘洵的身份、天赋、智商和基因都是当世顶级的存在！

钟小艾也是真心喜欢刘洵，自然也不舍得这个孩子！

于是，便留下了这个孩子！

同时，钟正国也盘算起，要在这事上做点文章！他将俩人私定终身的事告诉了刘洵的爷爷！刻意隐瞒了钟小艾怀孕的事！

刘洵被爷爷关在了部队小黑屋！打到住院！

钟正国找来了侯亮平！钟小艾一开始不愿意，这样太不负责任了！她宁愿独自生下这个孩子！

但是钟正国怎么可能答应！？

那个年代，政治家的清誉是不能毁的！

钟正国只能拿刘洵威胁女儿！若你不嫁人，刘家是不会放心的！刘洵甚至会被一辈子关在部队！

最后，钟小艾妥协了！答应嫁给侯亮平！

但是钟小艾良心过意不去，向侯亮平坦白了怀孕的事！但是没有说，到底是谁的孩子！

侯亮平得知之后，宛若晴空霹雳！

他当时思考了整整一天！

他犹豫和矛盾！

最终他还是选择了钟小艾，和她结婚！因为他也知道，钟正国找上他的时候，命运已经注定了！

你只有接受！而接受也意味着他侯亮平能大展拳脚了！

一个月后。

钟小艾仓促和侯亮平领证结婚了！

刘洵痊愈，被强行扭送出国，到了学校！

……

刘洵站在办公室的窗前，望着窗外！

但凡当年的自己再成熟一点，城府再深一点，只要告诉钟正国自己是玩玩的！

钟正国就握不住他的牌！

正因为刘洵说真的喜欢钟小艾，钟正国知道，刘洵宁愿自己被打死也会护着钟小艾的！

所以才敢拿这个当筹码，去刘老那里邀功！钟正国也因为这个，从最高检升上去了！

坐上了第一梯队的交椅！

----------------------------------------

第94章 季昌明，你个老王八！！

一切也都是如果了！谁都有年轻的时候，谁都会犯错！

刘洵收起了思绪，眼下是做好光明区的事情！

两天后！

刘洵将赵明辉派到了罗星镇担任党委书记！王山河则先安置在人武部。

安置了俩人，刘洵也算是不知不觉，用了一个多月时间把光明区几个要职都把住了！

就剩区公安局了！

这程度屁股是歪的，不管是歪在祁同伟，还是歪在赵瑞龙那，总之都不是歪在他刘洵这里！

刘洵就想着给他撸掉！

换个自己人！但是也找不到契机！也只能暂且搁置了！

公安局是机要部门，早晚都动手！

办完了这事，又打了使坏的温馨屁股，刘洵一看三点多了！

便溜了！

这次到没去美丽乡村吃土鸡！

而是直奔检察院！会会季昌明！

主要是刘洵不放心陆亦可这个老婆！

她这个老婆跟侯亮平一样，容易一根筋！守死理！

以前侯亮平是反贪局局长，火力基本被他吸引了，现在陆亦可暂代局长，要是也像侯亮平那样莽，火力就针对她了！

刘洵自然是要护的！

这陆亦可可是比亲妹妹还亲的宝贝妹妹！

刘洵到了检察院，直接又去找季昌明了！进门就是道歉！放低姿态！

“季检啊！上次得罪了，我年轻不懂事！上次在这里大呼小叫的，多有得罪！”刘洵敲敲门就进去，疯狂道歉！

刘洵可不是空手来的，还拿了一袋茶叶！

这茶叶拿来的呢？！李达康那里顺来的！

武夷山的早茶！

刘洵姿态极低，又带了袋茶叶来！

季昌明是莫名其妙！

你刘洵天不怕地不怕，今天是什么情况啊？！踢到铁板了？！

季昌明拿起刘洵的茶叶看了看，问道：“看起来很贵啊！”

刘洵笑笑摆摆手，他也不知道贵不贵，李达康说好！他就厚脸皮要了一袋！

“不贵，不贵！我老战友家乡带来的，没几块钱的东西，但是口感很好！”

“来！我给你试试！！”

刘洵是说着又拿过了茶叶，直接开袋，给季昌明泡上了！

季昌明是一头雾水！

“哎呦！我说刘书记，您这是唱得哪一出啊？！您直说，我怕一把老骨头，受不起啊！”

刘洵笑笑，给季昌明上茶。季昌明是吓得赶紧起身来接！委屈道：“我说刘大书记啊！您就说，找我什么事！您这样我害怕！”

刘洵笑笑，摆摆手，说道：“季检，言重了！”

“不过今天来啊，是有件事求您！”

季昌明一听，赶紧放下了茶杯，一口不敢喝！

刘洵见状乐了，老王八就是老王八，这么老奸巨猾！这么防着我？！

“季检，不至于，一口茶！不至于！大胆的喝！也不是什么大事！就是来求您，赶紧选个新的反贪局局长！”

季昌明看着刘洵若有所思，脑中都在盘算和衡量！他刘洵到底什么意思？！

闹了一通，让我拿掉侯亮平，现在又来献殷勤，要新选个局长，到底什么意思？！

他想塞人进来？！

刘洵说完一看季昌明的表情就知道，这老王八又在多虑了！又在瞎算计了！

“季检，您别多想，我不是要来干预你们检察院！我主要是担心我家陆亦可！她年轻，做事还容易冲动，能力更是有限，不适合代理这个局长！”

季昌明算是听出了一些门道了！

听刘洵说到这，大概也明白了，老王八就是老王八，别看年纪大，脑子一点没锈，转得可快了！

他笑起了，说道：“刘书记！我当什么事呢！这事吧，我也在纳闷，怎么这陆亦可大事小事都来问我，一点不像他们反贪局之前的作风！”

“敢情这背后支招的是您刘大书记啊！！”

季昌明到这算是明白了，以前这反贪局恨不得自己印刷传唤令和拒捕令，现在是反过来了，陆亦可是什么事都来问季昌明！

因为刘洵盯着她，洗了三个晚上的脑子！

陆亦可上瘾了！

结婚这么多年！

刘洵是第一次，连着三个晚上回家的！！

于是她甭提有多听话了，连要不要再提审一下欧阳靖都要问过季昌明！！

为了回家去向刘洵邀功！

她可是有好好听话的，所有的事，都是问过季昌明才决定的！

季昌明之前还在纳闷呢，这下是全明白了！

眼前这小子是比自己还精的王八！

两只王八！

一老一少！

干瞪眼了！

这刘洵是不是纨绔子弟先不论，就这心思和计略，侯亮平确实是查不明白的！玩不过他的！

季昌明看着刘洵笑了笑，小看这小王八了！

刘洵也是看着季昌明笑了笑，你个老王八是真厉害，我嘴巴都说干了，你一点干货都不拿出来，一句有用的都没说！

全程都在打哈哈！

果不其然！

这老王八季昌明又开始打哈哈了，他不回答刘洵的问题，不说选不选局长，而是揪住了刘洵的那句！

我家陆亦可！

“不是，刘书记！这陆亦可怎么就是你家的？”季昌明打哈哈，声东击西地问道！

刘洵冷笑一声，你个老王八！该说的不说，问这些干什么！

“我跟她打小就认识，一个院落一起开裆裤长大的，那可是比亲兄妹还亲！远亲不如近邻嘛！”

季昌明笑笑，还想打马虎眼，聊这些没用的！

刘洵抬手就是打断这老王八施法，直接了当说道：“季检，别扯别的了，我茶都泡了，你就说，什么时候选新的反贪局局长？！”

季昌明见绕不过，不能打马虎眼了，只能打感情牌！

“刘书记，您刚来汉东，可能不清楚，这反贪局局长是高危职业！不太好选人啊！”

刘洵一听来气了，尼玛的，高危，你让陆亦可扛炸药包？！

你良心不会痛嘛？！

“那让一个女同志扛炸药包？！不合适吧？！”

“你们检察院上上下下上百人！！”

“找不出一个敢当大任的男同志？！”

刘洵攻心三连问！

季昌明也为难的苦笑！确实，检察院上上下下这么多人，多数都是男同志，但是吧，这工作有别，大家条线不同，工作也不通！

陆亦可来了之后就一直跟着侯亮平，对这个反贪的业务熟识，上手容易！

“所以是暂代嘛，选拔个局长，也不是随随便便的！要走流程的嘛！”季昌明是继续打哈哈！

刘洵当即没好话了！直接蹦出来道：

“流你妹！”

----------------------------------------

第95章 季昌明站队沙瑞金

季昌明站队沙瑞金

岂不知，今天这刘洵也要做一回这愣头青了！今天就得给个结果！！

不跟你弯弯绕绕，瞎BB了！他直接开口道：“那季检，您得给我个时间！”

“我跟陆亦可爷爷，交情不错！”

“他老可就这么一个宝贝孙女！”

“他老人家要是知道，他孙女在这么高危的职位上，被人当枪使！！不敢想啊……”

季昌明吧唧嘴，愁眉苦脸了！支支吾吾说道：

“刘大书记，你这……夸张了，是不是……不至于。”

刘洵是继续施压道：“季检，你自己说说，说得过去嘛？！”

“一个女同志，冲锋陷阵抓老虎！！”

“那些个老虎都是什么级别的！陈清泉，欧阳靖……再往上，我都不方便说！你让一个柔弱的女同志扛这责任和重担？！”

“不合适吧！！”

“我今天把话放这了！你们检察院要是没人敢接，我就明天到省委沙瑞金那里，让他想办法！”

刘洵是直接不给机会了，都要为了陆亦可掀桌了！

本来当检察官，干检察院，两家人都不是很满意！抛头露脸不说，多得罪人啊？！

没事人家的档案看看，翻翻，谈谈话，查一查！

膈应人不是嘛！

以前侯亮平愣头青，吸引矛头，现在侯亮平都去闲职挂着了，人家不都盯着你陆亦可？！

有啥不都冲陆亦可来？！

那怎么行！！？

“哎呦，刘大书记啊……”季昌明还想搅和！

刘洵也不想多说了！老王八竟想拖延！他直截了当地说道：“下个礼拜一，我约好了和她爷爷电话！”

“肯定要说起此事的！”

“我希望到时已经有结果了，有新局长了！！”

刘洵知道自己说话没用，这老王八不会认，自己搬出陆亦可爷爷！

这总能唬住你了吧！

果不其然！

季昌明是冷汗都要冒出来了！

刘洵说完也不给他反驳和讨价还价的机会，直接寒暄两句，叫他记得喝茶，便溜了！

装完逼就跑！深藏功与名！

刘洵完全就是在胡扯！

他和陆亦可爷爷上一次通话还要追溯到三个多月前！

刘洵办完了这事，他基本也就放心了，这季昌明这个老王八，谨小慎微，精于算计，这么一闹，他就只能赶鸭子上架，肯定会想办法选任新局长！

要是不闹，这季昌明肯定还会拖一拖！他心目中的反贪局局长，一直是那侯亮平！

他还想回旋呢！

刘洵这么一闹，季昌明也只能狠下心，出手了！他拿起电话，打给了沙瑞金的秘书，白秘书！

他要见沙瑞金！

钟正国在京城，自然是不方便直接出手，更何况是捞自己女婿。所以能救侯亮平的只有沙瑞金了！

季昌明是一直不想站队的，他想看清楚形势了，再站队！

结果是被这刘洵闹了两趟，又敲又打的，不站队不行了！

思来想去！

他只能站队沙瑞金！

原因很简单，他已经看明白上面的意思了！

赵立春上去了，明升暗降！

在汉东他是一把手，封疆大吏！但是上去了，看似上了一级台阶，但是高处不胜寒，那可是论资排辈的地方！

他赵立春在上面就是二梯队的！

而上面空降一个沙瑞金还不够，还空降一个纪委书记田国富！

什么意思！？

一把手镇场面，纪委书记打辅助！

就是要清除赵家在汉东盘根错节的势力！

彻底打掉赵家的根据地！汉东省！

看明白了这一点，季昌明就算是摸准了命脉了！

汉大帮在汉东确实是根深蒂固，高育良门生故吏遍地，人多势众，但是他上面没人撑啊！

沙瑞金可是带着上面的指令来的！

所以他沙瑞金输一次，两次都没关系，但是他汉大帮只能输一次！

电话打通之后，季昌明简单陈述了一下事情的经过和起因，便直接被安排见了沙瑞金！

沙瑞金也是刚刚从季昌明那里得知了这个消息，大为震惊！

如果说他沙瑞金是上面的剑，要斩赵家和汉大帮，那么侯亮平就是沙瑞金的剑！

沙瑞金赶紧迎进了季昌明！说道：

“你详细再跟我说说，其中的曲直！侯亮平好好的，怎么就被停职了，又怎么就被调到司法局了？！”

沙瑞金也是惊讶！这事竟然如此突然，也没人跟他提及！

季昌明便将事情的来龙去脉向沙瑞金汇报了！这属于投名状了！

意思我季昌明站你沙瑞金了！

明眼人都能看出来，沙瑞金的剑就是侯亮平！

因为侯亮平认死理！

是一条鲶鱼！

只要沙瑞金给点贪腐人员的饵，侯亮平就会去！而且是死咬不放！

试问，整个汉东，有几人没有问题？！有几人没有污点？！

就拿刚刚站队沙瑞金的李达康，他在金山县修路逼死过人，老婆欧阳靖又违纪！

为什么侯亮平查到欧阳靖之后，不针对他了？李达康也不针对侯亮平了？！

因为李达康站队了，站沙瑞金了，沙瑞金就把李达康的饵收了！

让侯亮平咬别的饵去了！

但凡这李达康没有及时站队，那紧跟着欧阳靖落马的就是他了，而不是陈清泉了！

而季昌明选择站队沙瑞金，很大原因是他也有目标！那就是替陈海出口气！同时也是接过陈岩石的衣钵，打掉汉东的黑恶！

他没有忘记他的身份！

他是一个检察官！无论他在走上检察长的路上有没有做过违心的事，他的内心始终坚持一个正义，那就是他是一名检察官！

陈海是他的得意手下，反贪局局长，季昌明很器重，结果被下黑手，遭遇了这样的不测！

原本他选择自保的，两边不得罪，因为很快就要退休了！

但是反贪局局长一而再再而三的出事，让他不得不做出选择！

至少站队沙瑞金，让沙瑞金支持侯亮平，斩去的确实是汉东的一些黑恶！

赵瑞龙，赵家绝对是依附在汉东吸血的毒瘤！

沙瑞金听了季昌明的汇报，大概也有了思路了！他的剑被人忌惮了！

他甚至听到了刘洵的名字！

沙瑞金皱眉问道：“所以说，投诉和举报侯亮平的人里，还有光明区的书记，刘洵？”

“他是为什么呀？”

----------------------------------------

第96章 沙瑞金出手，保下侯亮平！

沙瑞金显然对刘洵抱有几分忌惮！

这位老首长的孙子，身份背景自是不凡。

他突然横插一脚，对侯亮平发难，此举着实令人费解。难道说，他真的加入了那个所谓的“汉大帮”，站到了那个阵营的一边？

这怎么想都不太可能啊！

刘洵这人，聪明绝顶，对时局的洞察力更是敏锐异常。汉大帮与赵家的处境，他不可能看不清楚。

如今，上面意图清算这两股势力，已是大势所趋，人心所向。沙瑞金与田国富的到来，正是为了执行这一使命，这一点，已是昭然若揭。

以刘洵的眼界和智慧，他理应能够洞察这一切。他应该明白，站在汉大帮一边，无异于与大局为敌，与未来为敌。

所以，他究竟为何会突然跳出来，参侯亮平一军，这其中的缘由，实在令人捉摸不透。

就在沙瑞金想破脑袋的时候，季昌明说话了！

他摇摇头，叹了口气，说道：“咳~他啊，就是跟侯亮平有点过节了！”

“结下了梁子！”

“为了他的美女秘书！”

“起因是侯亮平接到举报，举报说刘洵和美女秘书存在权色交易！”

“这事呢，侯亮平也不对，没请示，没汇报，没批复！他就去直接盘问了刘洵的秘书，这才惹恼了刘洵！”

沙瑞金听到这，笑了！欣慰的笑了！这算好消息，万幸的是这刘洵没有站汉大帮！

就为了这事？！

他哈哈大笑，摇摇头说道：“年轻气盛！年轻气盛！”

“能理解，能理解！”

沙瑞金如释重负！若是这刘洵站了汉大帮，那就麻烦了！就超出了沙瑞金的能力范围了！

“所以，现在侯亮平在京州市司法局？”沙瑞金问道！

季昌明点点头！

沙瑞金目光如炬，望着季昌明！

片刻后！

沙瑞金坚毅地说道：“这事我做主，趁着组织关系还没交接完，立马调回来！”

“依旧出任这反贪局局长！”

季昌明也有些激动，因为这投名状算是投成功了！但是他还有一丝顾虑！刘洵这个小恶霸那里怎么交待？！

刘洵他咬着侯亮平，不让他当反贪局局长，但是也不要陆亦可当！这么兜了一圈，侯亮平又回到了反贪局！

这怎么办！？

季昌明这个老登在沙瑞金面前是立即点点头！表示同意，但是一脸愁容，欲言又止！

沙瑞金一看，便催促道：“别藏着了！有什么就说！”

季昌明支支吾吾，说道：“之前，侯亮平与刘洵有过节了，这刘洵是一再的要扳倒这侯亮平，不让他做这个局长！”

“侯亮平回来，我不好交待！”

“他这个人是得理不饶人，没理都能被他胡搅蛮缠！”

沙瑞金听了倒是哈哈大笑！

“他啊，不就是为了替秘书出头嘛，只要没有利益纠葛就没事。”

“放心大胆地去做就是了！”

“刘洵啊，我来搞定！”

季昌明有了这个承诺就放心了！

你们去掰扯，你们去角逐，我季昌明只想做点正事，对得起这身检察院的衣服，其他的，你们上层去琢磨吧！

我只想安安稳稳退休！

季昌明随即当着沙瑞金的面，就给检察院组织人事处打电话！

让他们暂缓调任手续！还是让侯亮平回来！

“别问缘由了！就说是省委书记沙瑞金的命令！”这个老登，一开口就转移了主要矛盾！

沙瑞金笑了笑，也是直接电话给了李达康，毕竟这司法局是李达康下面的！李达康能说啥！

沙瑞金怎么说，他就怎么做！

第二天！

刚在司法局上了几天班的侯亮平，屁股没焐热！就接到了季昌明的电话！季昌明当天就带着侯亮平去见了沙瑞金！

沙瑞金和季昌明要给侯亮平吃个定心丸！给他底气！

侯亮平是第一次直面沙瑞金！他倒是不慌张！

毕竟再大的官他也见过，甚至交锋过！

心理素质，侯亮平还是挺强的！

“沙书记！您找我？！”侯亮平近身到沙瑞金办公桌前说道！

“坐！”沙瑞金指示道！

白秘书很合时宜地进来泡茶，然后出去带上了门！

沙瑞金端坐在椅子上，正襟危坐，打量了一下这个侯亮平！开口道：“听闻这几人受了点委屈？”

“怎么样？扛的住吗？！”

沙瑞金开口就是关怀！毕竟是自己想要驱使的利剑，自然要安抚好！他倒是真的怕侯亮平一蹶不振了！

不去这反贪局了！

侯亮平面色沉重，说实话，确实是打击不小！

他在汉东查了这半年时间，大大小小、形形色色的人接触了不少，一个个都是硬骨头！

每抓一个人，都是阻力重重！这汉东的水，比他想得还要深！还要浑浊！里面是危机四伏！

更何况，钟小艾和钟正国已经跟他通牒过了，让他不要再碰反贪了，这算是变相保护他了！

见那侯亮平犹豫了，季昌明看了侯亮平一眼，他倒是坐不住了，不能我这投名状白投啊，我们上面合计好了，让你回反贪局！你小子要是自己打退堂鼓了，那不是白搞了嘛！

“沙书记，您放心，我的兵我清楚，亮平不是会退缩的人！”季昌明是给侯亮平打起了强心剂！把他架上去！

沙瑞金也是，赶紧将他架起来说道：“是啊！年轻人碰壁很正常。”

“但是，决心和勇气可不能丢啊！”

顶头上司和省委书记都发放了，侯亮平自然不能怠慢，毕竟他的内心还是希望继续去反贪的，他是正义天使，眼里见不得沙子！

他工作以来，一直在从事这件事情！他也想有始有终！经过了简单的思考！侯亮平表态了！

“沙书记，季检，我愿意回去！”侯亮平表态道！

季昌明和沙瑞金相视一笑，拍手称庆！沙瑞金更是直言道：

“年轻人，就该这样嘛！好！我来安排，你尽管放手去做！”

侯亮平点点头！

安抚了侯亮平，季昌明这个老登还惦记着刘洵这个小霸王的事情！这侯亮平回归反贪局，这刘洵不得又跳了？！

再来给我带包茶叶，泡杯茶的闹，他这把老骨头可就吃不消咯！

他望着沙瑞金，言语不说，眼神里都是求关照和求助！

意图就是那胡搅蛮缠的恶霸刘洵！

----------------------------------------

第97章 侯亮平复职，沙瑞金点将

沙瑞金见状笑了笑，提点起侯亮平，说道：“有件事啊，亮平，跟你通个气！”

“就是那光明区书记，你也认识，他这人本性不坏的，这个我可以作保。他跟你一样，都很年轻嘛，难免有时候做事做人不注意细节，有些莽撞和唐突！给人烙下口舌！”

“你对他就不要放在心上了，他若是真的严重违纪了，我亲自出面，叫人对付他！”

沙瑞金话说得很明显了，就是叫侯亮平别盯着刘洵了，一个这刘洵身份不一般，整个汉东，就算他沙瑞金出面也制不住！

他沙瑞金都要去叫人来对付！

可见你侯亮平不是对手！你侯亮平就做好对付汉大帮和赵家就行！

沙瑞金都这么明牌了，侯亮平也只能点点头！刘洵的事情不过也都是一些小违纪，触犯的不过是八项规定！

算不上老虎！

侯亮平盯着他，不过也是为了出口恶气！钟小艾这些年都没有说这孩子是谁的，但是侯亮平不傻，八成是那刘洵的！

侯亮平喜欢钟小艾，但是钟小艾始终敬而远之，这么多年，钟小艾的心里一直装着刘洵，不愿让侯亮平靠近！

侯亮平血气方刚，自然也是气！别人看来，好像是模范夫妻！但是实际呢，他们俩各过各的，无非就是给侯浩然一个家的空壳！

……

侯亮平重返检察院，刘洵懵了！

季昌明你个老登！！

我让你别让陆亦可当局长，让你赶紧选个新的反贪局局长，没让你把侯亮平这个二愣子搞回来啊！

刘洵当即坐不住了，直奔检察院！

季昌明见到刘洵就想躲！赶紧提着公文包，带着秘书去开会！

正好被刘洵撞见！

老登见老登！

两眼血红！

“哎呀！刘书记！不巧！我要去省委开会！”季昌明摆摆手就走！

刘洵能放过你？！不可能！

追上去！说道：“一起啊！”

“我搭个车！”

二话不说跟着季昌明就走！季昌明是那叫一个无语啊！怎么就摊上了这个无赖！只能叹口气又回去了！

刘洵笑笑，也跟回了办公室！进门，刘洵就炮轰！

“你个老登！耍我是不是？！”

“你把违纪侯亮平同志弄回来做什么？”

季昌明一脸不悦看着刘洵，说道：“那是沙瑞金书记决定的！”

刘洵愣了一下！

表情不好看了，原本就是来季昌明这边闹一波的，找点乐子，欺负一下这个老登！

其实只要陆亦可不当这反贪局局长，谁当，刘洵都不介意，哪怕是侯亮平又回来了，也行！

反正侯亮平也就只能恶心他一下，掀不起什么浪来，刘洵小毛病不少，大问题是一个都没有把柄的！

你无非就说我和女下属走得近了，搞权色交易这种不痛不痒的！

但是吧，一听这季昌明说是沙瑞金叫回来的，刘洵就不是很爽快！

侯亮平这人一根筋，轴的很！

本身就是他沙瑞金力荐他来汉东的，这下又第二次给他捞回来！很明显，沙瑞金是铁了心了，要彻底干到底了！

原本，侯亮平被调到司法局，是双方的一次妥协，拿掉一根筋调查的侯亮平！之前的事情就算了！

欧阳靖、陈清泉你们收监就收监！

我们赵家和汉大帮也认了！

接下去大家还是保持平衡，该干嘛干嘛！

新官上任三把火，总要让沙瑞金砍几个人，显显威的！

不曾想，沙瑞金又给人捞回来！

这就是相当于正式宣战了！

刘洵脸色不好看了，坐在沙发上，也没心情跟季昌明这个老登斗嘴了！

季昌明看着这样的刘洵，倒是有几分欣赏！

这小子，看着吊儿郎当，不干正事，脑子里其实很清楚！

他季昌明一提沙瑞金，刘洵就知道意味着什么了！

这是沙家帮和汉东原有势力的宣战！

而季昌明代表的检察院已经站队了，站到了沙家帮一边！

这会，倒是季昌明给刘洵倒了杯茶，泡得还是他上次带来的茶叶！

“你上次给的茶，喝喝看！真的不错！”

刘洵苦笑一声，接过了茶！

“老登……不！季检！求你个事！”

季昌明笑笑，看刘洵一本正经了，他也不装了！眼神中闪烁着一丝光芒。

“你是想让我把陆亦可调走吧？”

刘洵看了季昌明一眼，点点头！

季昌明笑了笑，说道：“我问过了，也试过了。她啊，跟那侯亮平一样！”

“一个筋，轴！不同意！”

“你刘书记！有本事就回去做做思想工作！”

刘洵苦笑一声！看了季昌明一眼！

看来这季昌明是什么都知道！

体制老王八，就是老王八！

揣着明白装糊涂的高手！

“季检，这茶是真的不错！李达康的！”刘洵笑着说道，起身也去给季昌明泡了一杯！

“喝一杯吧，季检察长！”

季昌明笑了！

两个老登是都不装了！

关起门来喝茶了！喝着喝着，刘洵倒是率先开口了，问道：

“老季啊，你都没几年退休了，为什么掺和啊？”

刘洵的意思就是这场汉东的风波，威力不会小！你一个都要退休的人，小心谨慎了这么多年，何必参与其中！

季昌明喝了一口茶，微微一笑，反问道：“那刘书记就是来磨炼磨炼的，何必在丹亭镇单枪匹马的出手呢？”

刘洵微笑着看着季昌明，季昌明则继续说道：“有些事啊，能躲一时，你但是躲不了一辈子，躲不过良心！”

“这些赵瑞龙在汉东巧取豪夺，一个丁义珍就造成了光明区这么大一个窟窿！钱最后都进了谁的口袋？！”

季昌明这会倒是不装了，一针见血！

的确！

沙瑞金是不是好人另外说，他拉拢李达康为首的秘书帮，为的就是对付根深蒂固的汉大帮和赵家！

是不是未来正不正义先不说，至少赵瑞龙和汉大帮这些年没少做恶事！

一个常成虎就独霸一方，无恶不作！

所以，刘洵内心底线也是倾向于沙瑞金的！

只是这侯亮平的结局或许不好！卸磨杀驴也好，赵瑞龙鱼死网破也好，亦或者赵家残余的反扑也好，侯亮平身单力薄都挡不住！

然而，路是他自己选得，怨不得别人了！

“季检察长，胸怀正义啊！敬佩！敬佩！”刘洵倒是打起了马虎眼！打哈哈了！

因为季昌明话说到这了，已经袒露心声了，意思就是他站队了，你要不要也站一站！更直白点就是你要不要站这边！？

刘洵打哈哈就是不想表态和站队，省委书记和检察院都站一边了，这事八九不离十了，汉大帮覆灭是时间问题了！

季昌明见刘洵打哈哈，也就不追问了，他不表态也行，他不站队就是已经站队了！

他站在正义这方！

季昌明明确表态站队了，刘洵不反对，不反驳，就说明默认了！

你们去反贪好了，打老虎也好，拍苍蝇也好！别来牵扯到我就行，我就光明区一亩三分地，没事喝喝茶，吃吃橘子和土鸡。

“刘书记，也是心怀正义啊。”季昌明恭维两声！

两个老王八，老登，八百个心眼，喝茶聊了没几句，信息量巨大！

谁都不说破，谁都心里有数了！

检察院要配合沙瑞金大干了，这侯亮平就是冲锋的干将，他季昌明就是主帅！

而刘洵这边的意思也很明显了，光明区没什么大问题了，丁义珍跑路了，已经肃清毒瘤了！

你们去干别人吧，我都不反对！别来动我的光明区！！！

双方也算是达成了默契了！

----------------------------------------

第98章 传承的法则

喝完茶，刘洵还有一事，那就是可爱的林华华！

这小丫头多日不见了，估计还在生气！

上次约好了，结果刘洵一忙给忘了！小丫头肯定是生气了！这倒没什么，哄一哄就好了，没有刘洵哄不好的女人！

就是刘洵一直觉得这林华华挺嚣张的，而且年纪轻轻，大学毕业没多久就已经是个科长了！九级干部！

要知道温馨比她大两岁，兢兢业业，现在才副科，十级！而且是没有职务的！就享受个待遇！

这林华华可是正儿八经的正科长！手底下还有人可以指挥的！

刘洵好奇啊，就要问问！知己知彼百战百胜！万一踢到铁板，逗了不该逗的妹子，后果很严重啊！

“季检察长，打听个事！”

“反贪局林华华，是什么来路？”

季昌明一听，慌了！看着刘洵，支支吾吾，说道：“你！”

“你不会是又想搞什么花样吧！她还年轻了！别在我这检察院搞花边新闻！”

季昌明是警觉起来！

这刘洵的名声都臭了！

被他惦记上准没有好事！

刘洵笑嘻嘻，说道：“季检，你也说她年轻了，年纪轻轻已经是科长了！什么来路，你交个底！”

季昌明刚刚还和刘洵推心置腹！交心聊天了！

一看刘洵又开始浪了，不正经了，甚至盯上了他检察院的人，赶紧不谈了！要送客！

刘洵是差点被季昌明赶出去！他最后力争道：“老季！我好心打听，你这般待我？！”

“那我可就不客气了！她约了我晚上吃饭！”

季昌明是真的气炸了！一脸震惊地看着刘洵！一副愁眉苦脸！说道：“你……你！你能不能别来祸害了！”

“你告诉我！她什么来路！我考虑一下！要不然，她今晚就要有男朋友了！”刘洵说道！

刘洵是直接威胁季昌明，自己要去泡林华华！

季昌明是真的无语了！怎么能有这样无耻的干部！？

“他爸是林国栋！！！”

刘洵一听，愣了一下，随后笑了！这就都合理了！

林国栋，隔壁省的副省长！！

好好好！

这年头，没点背景确实没法混！

都是高干子弟！

这样刘洵就基本清楚了！这林华华，这名字就有讲究！

这样取名是有深意的……！

资源有限，一家出一个，家里多的兄弟姐妹，就到其他行当发展。

为了方便大家伙好认，好互相关照！这些人取名都是有讲究的。

林华华！

这就是告诉这个圈子的故人们，这不是我家重点培养的，不用多关照，随随便便就行了！

刘洵看着林华华，意味深长点点头！

打听出了她爸，加上林华华的名字，刘洵基本都能断定了，她上面肯定还有哥哥！

以及林华华这辈子成就不可能多高了！

不过她这样的小公主，不需要多高，学历、相貌摆在那，将来寻个好人嫁。

但是不管怎么样，肯定是比普通人强太多太多了！

毫不夸张地讲，普通人的天花板吧！

刘洵笑嘻嘻，告别了季昌明！季昌明是追上来两步劝告道：

“我警告你啊！别乱来！我这可是检察院！”

“你乱来，我去军区，告到你爷爷那去！”

刘洵嬉皮笑脸！

拜拜了您个老登！

林华华就是个家里的边缘，玩玩就玩玩咯！我刘洵从小到大，怕过谁？！

管你是淡出的，还是家里重点培养的，我都要！

小孩子才做选择！

大财团的闺女，蓝凌我都敢骗，还怕你一个林国栋？

况且，你都不在汉东，你怎么管我？！

嘿嘿！

刘洵当即不听劝，直接去找了林华华！

林华华见到刘洵突然出现，眼睛都亮了，差点叫出来！但是片刻后，她又气呼呼坐下了！

生气！

因为刘洵放鸽子！

约好了，人没来！

刘洵一看她这表情变化就知道这丫头在想什么了！这种情况，刘洵只要勾勾手指，说要道歉！

这林华华抱着屁颠屁颠出来！

阅女无数的刘洵，就是专业！

果不其然！

刘洵发了条消息！

——对不起嘛，上次实在是区里紧急会议，我道歉！马上下班了，我在车里等你，晚上请你吃饭！

林华华看到消息，丝毫都不带犹豫的！

笑了！

下班时间一到，陆亦可召集大家开会！

结果这林华华装病！

肚子疼！要去医院看看！

一溜烟就跑了！屁颠屁颠钻进了刘洵车里！

刘洵是沾沾自喜！

周超却一脸不情愿，赌输了，掏出了50块钱给刘洵！

周超是不服不行，刘洵就是个少女杀手！

他只能心里嘀咕！期待他自己女儿将来不会遇到这样的渣男！

林华华看着俩人，莫名其妙！笑着问道：“他为什么给你50块？！”

刘洵晃了晃手里的50块，还真的装进了口袋！说道：“我跟他打赌！”

“赌你会不会准点下班！”

“他偏不信！”

林华华气得跺脚！

拿我寻开心啊！！

“你！你拿我当乐子！！生气了！”

刘洵笑嘻嘻，钱拽兜里，就去搂林华华！车都还没出检察院呢！也是胆子真的大！

林华华也是莽，不躲不闪！

让他搂！

俩人仗着有背景都是无法无天！

刘洵倒是逗着陆亦可说道：“你瞅瞅！这个点，你们检察院谁下班了？没一个出来的！”

“你这么工作怎么行！？”

林华华是哭笑不得！你刘洵还教训起我来了！

整个京州，谁不知道你刘洵两天打鱼三天晒网！上班也是关着门，不知道干什么！

“你还教训我？你这个花花书记，上班时间老往检察院跑，还在车里玩手机！”

刘洵笑嘻嘻，说道：“那不是来找你嘛！”

“我可不是在玩手机，我是在看你的微博和朋友圈！”

刘洵倒是真没胡说八道，他刚才是真的去翻了翻林华华的朋友圈！看看她最近几天在干嘛！

知己知彼百战百胜！

林华华不信！

刘洵掏出手机，打开来，第一个界面真的是林华华的朋友圈！

林华华是感动了！当场被拿捏！

气早没了！一个劲往刘洵身上贴！

----------------------------------------

第99章 林华华也是个小公举

周超瞄了一眼，他是欲言又止！

他倒不是可怜林华华，他是心疼输掉的那50块！这林华华也是恋爱脑！整个检察院就她一个人敢到点下班！

当年就是她和周正负责盯丁义珍的，结果，愣是给丁义珍跑了！结果，这林华华半点事没有！

也是牛皮！

这人能力是真的不咋地，估计背景不一般，现在又被刘洵这样的人骗，也是没办法！一个愿打一个愿挨！

周超无奈摇摇头，他当不知道，这车已经载过无数女人了！

刘洵带着林华华去吃饭！订了个安静的小众餐厅。

小包厢里，门一关！

刘洵小酒都喝上了！林华华也是，自己什么酒量不清楚嘛？！刘洵哄两声，也喝了！

刘洵倒是不敢给她喝白的，点了杯饮料果酒！

酸酸甜甜挺好喝！

林华华越喝越上头！她是不怕醉，不怕刘洵占便宜！

小酒没喝呢，外套一脱，就往刘洵怀里钻！

她都恨，今天没来得及回家换衣服！穿得保守了！

俩人是音乐听听，小酒喝喝，热聊一番！

检察院内！

侯亮平回归了，召集大家开会！沙瑞金钦点了他！他要准备大展拳脚！

开会到一半！

侯亮平发现林华华不在！

“林华华呢？！”

陆亦可皮笑肉不笑！

“下班时间一到，她就正好肚子疼，去医院了！”

陆亦可是做梦想不到，她老公现在正搂着林华华喝酒，套情报呢！！！

侯亮平苦笑一声！算了！

“我们接着开会！晚上大家在加把劲，资料整理出来。”

意思是晚上加班！

不光反贪局如此，检察院其他部门也都是很忙的，大部分时间，晚上的八九点，检察院依旧是灯火通明！

这就是为什么，宁嫁办事员，不嫁检察官的道理！

检察院是真的忙！

案子一办上，就是要到底的，加班加点是常事！

但是如果你有背景，又不求发展了！只求开开心心混混日子！

那么，都无所谓，林华华下班就溜了，整个反贪局都在加班，她是一个电话都没有收到！

关键是她还是个科长呢！多少是个干部！

为什么没人来叫她，找她？！就因为他们知道叫不动！

这点跟刘洵一样！

孙连城从来不给刘洵打电话说起工作的事情！都是逮着刘洵到区里的时候赶紧找他商量，找他办！

两个体制内的翘班狂徒，也是般配！

小酒一喝，刘洵已经把林华华拎到腿上了！

喝点花的！

吃饱喝足，林华华走路都不稳了！

因为她觉得果酒不给力，偷偷喝了刘洵的白酒！

属实是又菜又爱玩！

好在不像上次温馨那样整个人不省人事了，她就是醉了，意识还有，还知道自己家在哪，刘洵便送她回家！

好家伙！

高档小区！

大平层！

近两百平的豪宅，就她一个人住！！！

刘洵将她放到了沙发上，好好参观了一下这屋子，装修起码50个W！

“这你的？”刘洵问道！

林华华小脸红彤彤，摇摇头说道：“我嫂子的！”

“他们出国了，不住了！”

刘洵冷笑一声，点点头！

看来这丫头不止一个哥哥！

政商两界，各一个！大部分家族都是这样配置的！

刘洵留了个小心眼，问道：“你二嫂的吧！”

林华华没意识到刘洵这人是个老登，心眼多的很！

自然点点头，甚至觉得刘洵聪明，傻乎乎问道：“你怎么知道？”

“你真的好聪明啊！”

刘洵苦笑一声！

常识而已！

老大走官，老二走商。

大户人家都是这么配置！

这样的房子，真正走官道的人家是忌讳的，不会买到自己的名下来住！所以肯定是走商道的，所以刘洵就猜是林华华的二哥！

十有八九错不了！

刘洵看着跌跌撞撞的林华华，扶着她还想套一点他大哥的情报！想着她大哥应该比他刘洵大一点，估计现在已经混得很好了！

看看是不是狠角色，在不在汉东！？

结果这林华华是醉了，靠着刘洵软绵绵，都要睡着了！

一点戒心都没有！

根本不防刘洵这个“君子”！

刘洵倒也算半个君子，给她脱了鞋，丢床上，不管了！

出去找口水喝！

不得不说，这豪宅是真的豪，净水机里出来的水，都是甜的！

刘洵临走还看了一眼这林华华，睡得呼呼！也就放心了！

小丫头也是个小公举，没心没肺，挺好！

年纪轻轻，躺平着就已经是个科长了！

多少人努力大半辈子，都上不去！她躺着就是了！

“晚安了，小公举！”刘洵道别走了！

真君子也！他不图林华华的身子，但是看中了她的身世！林家绝对不简单！

在风暴来之前，拉拢一个是一个！

第二天！

林华华一早上就头疼！

昏昏沉沉！努力回忆了半天！

她记得酒是她自己讨来喝的，人是刘洵送她回来的！

但是自己是穿着衣服睡觉的！？

她再三确认了，自己衣衫完整！

完整到不能再完整了！

所以！

刘洵啥也没干？！

喝酒的时候一个劲占便宜，喝醉了，啥也不干？！

林华华都气笑了！

我酒都喝了，人都醉了，门都给他开了！

他啥都不干，走了？！

林华华哭笑不得，怎么看都是一个爱占便宜的流氓，大白天的跑火车，占便宜，竟然晚上不深入交流？

她是百思不得其解！

洗了个澡，换了套衣服上班去了！

路上还给刘洵发消息！

刘洵是睡得呼呼香！直到周超来敲门！他才起来！

周超这司机当得属实也是有点难的！

车接车送，还要兼职叫床！

如果不是跟刘洵有接触，周超是打死不信刘洵是个好人的，跟纨绔子弟是真的没什么区别！！

专车私用，下班了，约会吃饭，都叫周超开车！

关键是，还不给钱！！

上一个书记丁义珍，公车私用还假惺惺给周超一千块钱呢！

想到这，周超就想到上次铁锅炖大鹅，那顿饭680，还是周超付钱的！

周超送刘洵来到光明区上班！

到达光明区已经8点55分了！

严重迟到！

刘洵一进门，不见温馨，竟然见到了钟小艾！

他懵了！

还没怎么睡醒的他又退出去看了一眼！

没错啊！是他的办公室啊！这里是光明区啊！

他又探头进去瞅了瞅！没有其他纪委的人，就钟小艾一个！

“你……你怎么来了！？”刘洵是心里犯嘀咕！

搞什么啊？！

又来巡查？！

你们中纪委巡查组不是在武义区嘛？

钟小艾面无表情，倒是饶有兴趣地问道：“怎么不关门了？”

“你不是一向喜欢关起门来？！”

----------------------------------------

第100章 侯亮平这事，我不想帮！

刘洵报以微笑，也只能苦笑！

什么都逃不过纪委的眼睛！

不过，刘洵一听钟小艾的口气，不是来找事的，倒是真的去关门了！

嘿嘿！

我的“好姐姐”你自己来送的！

刘洵笑嘻嘻准备靠近钟小艾，钟小艾盯着他冷哼一声问道：“秘书挺漂亮啊！三个月换了俩！一个比一个漂亮！”

刘洵站住了，尴尬起来，笑了笑！

“这都是孙连城这家伙，非得给我配秘书，其实吧，我的能力你也知道，不用秘书也行的！”

钟小艾皮笑肉不笑！懒得跟他掰扯这些没用的，这人就从来没个正经的！

倒是刘洵乐呵呵，还笑嘻嘻，因为他听出钟小艾话里怎么酸溜溜的！他又皮痒了！凑上前去，一屁股就扎到了钟小艾身边！

钟小艾想躲，已经被刘洵抓住了手！

“别动！！”

“这是我的地盘！你喊破喉咙也没人来救你！”

刘洵逗起了钟小艾！钟小艾挣扎起来！轻声喝道：

“你！……”

“松开！”

刘洵笑呵呵，不可能！甚至吓唬道：

“你再乱动！我可就不客气了！”

钟小艾瞪着刘洵，她是无语了，这人真的是无法无天，什么都敢干！为了避免难堪，钟小艾倒是真的不敢动了！

刘洵得意起来，摸着钟小艾的手背，滑滑嫩嫩的，他淡淡说道：“这就乖了嘛~”

“说说吧，找我什么事？”

钟小艾缩回了小手，说道：“侯亮平的事情，你知道了吧！”

刘洵点点头！

钟小艾有些迟疑，最后还是说道：“之前我劝过他，让他远离是非，没曾想他还是回去反贪局了！”

刘洵还是点点头！不说话！

侯亮平这人，他了解，就是这样的人，如果说季昌明最后选择了良心，站到了沙瑞金一边，要端掉赵瑞龙这股怪风邪气的势力，那么侯亮平就本身是正义的，他不会权衡利弊，不会去抉择，他始终都是选择伸张正义的！

钟小艾见他不说话，转头望着他，她还以为刘洵对曾经的事情，耿耿于怀！她毫无预兆的嫁给了侯亮平！没有等他从国外回来！

“亮平的事，我知道你……”

钟小艾刚开口没说完，刘洵就打断了：“所以，我的好姐姐，今天是来求我帮忙的？”

钟小艾愣了一下，看着刘洵点点头！

这人聪明是真的聪明，已经看出了意图了，今天她钟小艾过来就是让刘洵暗地里帮侯亮平的！

她对侯亮平有没有真感情，先不提，至少侯亮平自始至终都没有为难过她，待她一直相敬如宾！

只不过侯亮平用工作来麻痹自己，没有时间陪伴她和孩子！这一点，钟小艾也没有埋怨过侯亮平，毕竟是自己先对不住他的！

而侯亮平再次以身犯险，钟小艾自然不希望侯亮平出事！

“为什么？！你不要跟我说你喜欢他！”刘洵嘟囔道！

钟小艾笑了，呵呵！

她先是起身，远离刘洵，准备好跑路，然后调皮起来了！说道：“对啊，我老公啊！我不喜欢他，我喜欢……”

刘洵一个箭步，又快又猛！

一下子窜到了钟小艾跟前！钟小艾始料未及！险些跌倒！

刘洵一把抱住了她！深情起来了！

“不许胡说，我听不得这些，我会急的！”

钟小艾无语了，哭笑不得！

你说他假的，演的吧，肯定是假的！你说他没放感情在里面吧，他肯定放了，又像真的！

“你先松开我。一会来人了看到了！”

刘洵抱着钟小艾摇摇头！

“他们会敲门的。”

钟小艾迟疑了片刻！联想到传言，刘洵平常都是关门办公！跟秘书俩人！！钟小艾想想都是真生气了！

“行啊！你行啊！”

“平常是不是都是这样的？！”

“关起门，跟秘书俩人搂搂抱抱上班的？”

刘洵笑了，松开了钟小艾！但是拉着她，嬉皮笑脸！他要开大了！

拉着钟小艾回到了座位上说道：“坐！给我剥橘子！”

“好多年没吃你剥的橘子了！”

“上一次吃，还是那年夏天！”

钟小艾这才看到刘洵桌上的橘子！她拿了一个起来看看，橘子普普通通！没什么特别！

她回忆起了那年夏天！

钟小艾刚工作，刘洵孩子读博，两个人都没什么钱，钟小艾下班路上就买点水果，刘洵特别喜欢吃橘子！

每次钟小艾就给他带几个橘子回去！

俩人偷偷摸摸，躲起来吃橘子！

刘洵吃橘子无数，从来没剥过！

钟小艾拿着橘子问道：“你吃橘子从来不剥的，现在谁给你剥的？”

刘洵笑嘻嘻，说道：“秘书咯！”

“她也喂你？！”钟小艾不悦了！

刘洵天真无邪，嬉皮笑脸点点头！

钟小艾放下橘子就要走！

刘洵死死拉住她！

“钟组长，你还没给我剥呢！”

“你想得美！自己叫你秘书来！”钟小艾气呼呼！是真的气到了！

想想这刘洵成天在办公室跟秘书吃橘子！想想就来气！

刘洵力气大，一把拉着钟小艾坐到了腿上！

强行扣下了她说道：“今天我吃不到橘子，谁都别想走！”

“你！你！你……信不信回去我就举报你！”钟小艾恶狠狠轻喝道！

刘洵笑了！威胁我？！

我好怕啊！

他伸手就捏了捏钟小艾的屁股！拍了拍！

“我们儿子都上小学了，你举报我？”刘洵是哪壶不开提哪壶！

“你！……”钟小艾是无语了！

“跟你说过多少次了！不准提！”她气鼓鼓，有气无力地警告刘洵！

刘洵笑嘻嘻，掂了掂橘子说道：“那我想吃个橘子，很过分嘛？！”

“这是你求人的态度？”

刘洵是霸凌上了，嬉皮笑脸看着气鼓鼓的钟小艾！

最后，没办法！

气鼓鼓的钟小艾，剥了橘子，一整个塞在他嘴里，跑了！

这人就是个恶霸，当年就是这样，连哄带骗，还吓唬，钟小艾才稀里糊涂沦陷的！

跟刘洵多纠缠，肯定吃亏！钟小艾就剥个橘子的功夫，刘洵手已经不老实了！主打一个占便宜！

钟小艾能不跑嘛！

----------------------------------------

第101章 程度得罪了李达康

钟小艾是跑了，但是她交待的任务刘洵倒是没有忘！

关照一下侯亮平！

刘洵对侯亮平的情感是这人太正经了，玩不到一起！再加上侯亮平忙于工作，疏于照顾家里和侯浩然。

所以刘洵对他一直没什么好感！

侯亮平对刘洵也是一样的态度！

别说好感了，甚至有些敌对！

因为刘洵在京城时就疯狂违纪！在电影局掌握发行和审批电影的权力，这个权力可是相当大的！

全国的电影制片人和大导演都要找他！

虽然是个处长，但是把着整个影视圈！

可谓官小权大！

刘洵喝酒、泡吧、蹦迪，样样都行……

没有他不会玩的事情，

也没有他不敢玩的人……

侯亮平当时就在最高检，收到过很多举报材料，也调查过，但是阻力极大，很快都被压下来了！

刘洵知道之后，自然是结怨了！

面上，我叫你一声姐夫！背地里，你他妈查我？！

刘洵甚至当众还动手过，打了侯亮平！

这事之后，俩人是两看生厌！

场面上都装不认识！

……

但是，该说不说，侯亮平是好人！这些年是抓了不少贪官污吏！

所以，就算钟小艾不来打招呼，刘洵也不会去针对他，上次去闹，无非就是刘洵面上实在挂不住了！

欺负小马丽，他可不答应！

侯亮平只要不来惹他，他也不会去为难侯亮平！大家各过各的，侯亮平你这么莽，将来没人罩着你，你给人端了，也别来烦我！

钟小艾走后，刘洵打了个电话给程度！

正好，程度有要事找刘洵！

挂了电话，程度就来了！

温馨泡了杯茶，就带上门出去了！

程度是一口茶没喝，火急火燎求情了！

“书记！这会也只有你能救我了！”程度是开门见山！

刘洵当即没有表态，而是让他继续说！

原来，这程度是得罪了市公安局的赵东来，以及背后的李达康！

当年拆建大风厂双方就起了矛盾！后来，赵东来觉得常成虎的案子没有那么简单，想着手重新提审和调查，程度是死活不配合，不交人！

双方矛盾越积越多！

刘洵听完，若有所思！

本身他对程度也是不放心，想要换掉！毕竟不是自己的嫡系，私底下肯定还是偏向赵瑞龙和祁同伟的！

这样的干部留在身边还是风险！

这不是机会来了？！但是刘洵不能直白的表现出来！

“常成虎的案子，不是都审理完，交到检察院了嘛？！”刘洵关切地问道！

程度点点头，说道：“是的！我也以为就这样了，证据充分，事实确凿！就等着检察院起诉了！”

“没曾想，赵东来亲自去拦下了，说要再调查！”

“甚至说这案子里面有老虎！强行让他移交到了反贪局！”

刘洵菊花一紧！

不！

眉头一紧！

玛德！

又是反贪局？！

真是冤家路窄！

随后刘洵笑了，嘿嘿！

反贪局啊！？

都快被他渗透完了！

娇妻陆亦可，姐夫侯亮平！小情人林华华！

从局长到处长到科长，他都有人！

他看着眼前的小可怜，程度，一脸惋惜！

宝贝！

我前几天就想着把你换了，这不就是机会来了？！

刘洵当即正色！

表情凝重，似乎是在思考对策，实际是在想怎么一巴掌拍死他！

“我知道了！你先回去吧！我去运转运转。”

程度一听就心里放心了，刘书记说运作运作，十有八九就能运作成功！他真的就满心欢喜地回去了！

殊不知，刘洵是要把他运作掉！

程度一走，刘洵就给小宝贝林华华打了个电话！

约了顿午饭！

饭点了，林华华上车就走！

一点都不想着工作的事情！

林华华是到点就走的典范！

她不是有老爸和哥哥的关系，早被检察院踢出门了！

吃了顿中饭，林华华什么都交待了！

常成虎的案子是被市局打回来了，赵东来亲自出面的，说要再调查！

“他好像是说，又有重大发现，牵涉到官员的，所以就打回到我们反贪局了！”林华华漫不经心地说道！

刘洵问什么她就答什么！

什么党性，什么检察官的保密意识！

不存在的！

在刘洵面前，林华华的底裤都没有了！

她甚至都不问一句，你为什么来问这些事！

刘洵是爱不释手，这林华华是真好用，比陆亦可好用多了！而且是个科级干部，高低什么事，都能接触到，什么都知道，什么都肯说！

这么乖，刘洵自然要好好奖励一顿！

司机周超无语了，恨不得他自己是瞎子和聋子！

两个人在后座，卿卿我我，林华华都哼哼唧唧了！

刘洵了解清楚了，就把林华华送回了检察院！

该巧不巧！

遇到了陆亦可！

她也从一辆车里下来，这人正是是公安局局长赵东来！这人殷勤至极，亲自绕一圈，给陆亦可开车门！

刘洵带着林华华，赵东来带着陆亦可！

四人四目相对！

都懵了！

陆亦可看着林华华和刘洵，不由自主地攥紧了拳头！

刘洵也目光如炬盯着赵东来！

什么意思！！？

赵东来，你什么意思？！！

我老婆，轮得到你送？

赵东来是什么隐情都不知道，看着刘洵和林华华笑了，还以为磕到了瓜！

听闻刘洵书记是个花花公子，今日一见果然不同凡响！上个月他见到刘洵的时候，刘洵身边有个秘书马丽，长得活泼漂亮，这个月见到刘洵的时候，秘书换了个！温柔漂亮！

嘿！

这会，又勾搭上了检察院的检察官！

有意思！

他乐呵呵问道：“陆处长，这不是你手下，林科长嘛？！”

“怎么从刘书记车上下来？！”

陆亦可已经咬牙切齿了！只是没爆发！听赵东来这调侃的口吻，气不打一处来！

“要你管！管太宽了！！”

说完，转身就走！

林华华也是后怕了，低头就跟进去了！

赵东来吃了瘪依旧笑呵呵！上前来和刘书记打个照面！

“好久不见，刘书记！”

刘洵皮笑肉不笑，伸手，握了握！

“你怎么跟陆处长一起回来？”

赵东来笑嘻嘻，一脸小得意！说道：“我们在查一起案子呢！找陆处长帮个忙！”

刘洵冷笑一声，点点头！

不说，他也知道，常成虎的案子呗！

刘洵不关心这个，倒是关心他小子想干嘛！

“你不会是看上陆处长了吧？！”

赵东来笑了，笑嘻嘻说道：“刘书记不愧是感情经历丰富，我表现的很明显吗？”

刘洵一听是拳头都攥紧了！

你丫的！

----------------------------------------

第102章 赵东来：我招谁惹谁了？！

刘洵回到车上就给陆亦可发消息！

什么意思？！

陆亦可看到消息也是硬气起来了！

什么叫什么意思！

就许你放火撩妹，我就不能点灯？！更何况，我是为工作，一起吃个饭怎么了？！

吃你刘洵大米了？！

已读不回！

晾着你！

你刘洵不是最擅长已读不回嘛！！

果然，刘洵急了！

几条消息，陆亦可都不回，就打电话过去！

陆亦可学起了渣男刘洵！

“怎么了？”

“我在忙，不着急的话，等会再说吧！”

挂了！

刘洵懵了！

倒反天罡啊！！！

时代变了！大人！

不过，陆亦可倒也没骗人，她是在忙！忙着训林华华！

林华华低头红脸！

挨了陆亦可一顿教训！！

陆亦可是夹带私货，猛训林华华！

“他什么人你不知道啊？！他交过的女朋友，比你见过的女人还多！！你到底想什么呢！！”

“你爸，你哥知道这事嘛？！”

“他们要知道了，得被你气死！！”

“你说你在检察院混混日子也就算了！”

“你勾搭上他做什么？！”

“我们检察院是没男人了嘛！”

……

林华华低着头一言不发，无话可说！

确实是无言以对！刘洵的品行反贪局的人都知道，都交过手了！

他肯定不是什么好人，更不可能是结婚对象，他无非就是纨绔子弟！

跟她林华华，就是玩玩的！

但是即使如此，林华华还是忍不住！

玩玩就玩玩呗，开心就好！

刘洵是不负责，不主动，不拒绝！

林华华是主打不要你负责，不肯退却，满不在乎！

般配！

陆亦可是嘴巴都说干了，多少是带点私心的！

恨啊！

自己眼皮子下的林华华跟刘洵搅和在一起了！肉眼可见的暧昧！

一个是自己的老公，一个是自己的手下！

俩人都是抬头不见低头见！

膈应啊！

但是这林华华是无动于衷，挨了一顿训，一声不吭！

你说吧！我听着！但是我不改！！

你又不是我姐！

“处长，我知道错了！我下次注意！”林华华嘟囔道！

嘴巴认错，坚决不改！

知错不改！

下次那刘洵勾勾手指，她还是会去的！

主打一个听劝！不改！

陆亦可见她这样是气不打一处来，又无可奈何！

林华华委屈地下去了！

陆亦可看了看手机，三五条消息，两个未接电话！

没了！

刘洵就着急了那么一会会，你消息不回，电话不接是哇？！

行吧！

那就这样吧！

咱不差你一个小亦可，从小到大陆亦可就没离开过刘洵！就跟刘洵的卫星似的，离开了得爆炸！

刘洵有恃无恐！

你陆亦可还能离开我？不可能！

这一趟，目的也达到了，消息也掏出来了！

这程度肯定是要跑路咯！

要么跑路，要么进去！

这常成虎的所有案子都跟程度有千丝万缕的联系，当时是区里自己查自己，隐去了程度的内容，所以就只定罪了常成虎等人，常成虎也只能吃哑巴亏，认罪了！

这又翻出来，市局和反贪局再查一遍，那不得把程度的底裤都给翻出来？！

拜拜了！

程度兄！

刘洵开开心心，回区里歇会，吃个橘子！！

跟粘人精林华华，嘴都亲累了！

回去歇会！

……

这边刘洵就三分钟热度，又不理陆亦可了！倒是那赵东来是对陆亦可一见倾心！

长得漂亮，做事果断，雷厉风行的女干部！

赵东来是接触了几次，喜欢上了！

莽了！

刚俩人吃完饭不久呢，赵东来回到市公安局就憋不住给陆亦可发消息，假意讨论案子，实则夹带点私货！

“你们检察院这么忙啊，真的忙，午休都没时间吧？”

“哎呦，你要注意休息啊。”

“劳逸结合也很重要的……”

赵东来是有点小谄媚在身上的！一个劲的献殷勤！

陆亦可真的是忙着呢！

看着常成虎的资料，夹着电话说话不方便，听赵东来有一句没一句的，都是不靠谱的话，便直言道：“赵局长，您看，有什么事嘛？您直说？！”

赵东来一下吃瘪了，吧唧嘴，只能知难而退道：“没事，没事，就是问一下常成虎案子进度……”

“资料我在看了，等我看完，跟局长汇报一下，我再来找您商量一下重审的事情！”陆亦可回道！

赵东来一听，行啊，那就下次再见！

陆亦可挂了电话，摇摇头！

她也是听出来一点点，赵东来的暧昧了，但是就是不来电！没感觉！

她刚刚训林华华是一板一眼，说得大义凛然！！

轮到她自己了，嘿嘿！

一样的！

这赵东来嘘寒问暖，陆亦可是眼睛不离资料，有一句没一句搭话，甚至催他挂了！

这刘洵就发了三条消息，陆亦可是忍不住又拿起来看看！生怕这刘洵又发来什么，给漏了！

但是，刘洵是发来了“你什么意思？”之后音讯全无了，再也没发来了！

忙着在办公室吃橘子，听温馨讲小时候的故事……

刘洵是爱搭不理，被爱的有恃无恐！

赵东来这边倒是得不到的永远在骚动！躺着睡午觉呢，怎么也睡不着！心想着再找人打听打听！

这陆亦可到底是不是有对象啊？！

为什么对自己忽冷忽热的？

还是弄清楚为好！

翻来覆去，赵东来睡不着！

只能起来！

思来想去！

他认识的，对陆亦可最熟悉的也就侯亮平了！

二话不说，他就给侯亮平打电话！

侯亮平，正义天使，刚刚复职，干劲十足，忙得很！

赵东来是一句正事不说！绕来绕去！

侯亮平急了！问道：“哎呦！我说赵局长！我这忙着呢，你就说，什么事？！”

赵东来一听，苦笑起来！

呵呵！

你们检察院怎么都一样的！？

陆亦可这么说，你猴子也这么说？

他是一下子憋不出半句话了！

属实是自讨没趣！

“算了，算了，你什么时候空了，我们喝一杯。”赵东来苦哈哈，挂了电话！属实有点偷鸡不成蚀把米！

赵东来是一个中午没睡成，碰了两次壁，这检察院真的是铁板一块啊！

卧草！无情！

----------------------------------------

第103章 钟正国欲放弃侯亮平

侯亮平是忙得不可开交，挂了电话，他是真的想不到，也没空想这赵东来这么大个人，一个市公安局局长，竟然在想处对象的事！！

他自从复职检察院反贪局，那是更有干劲了！

铆足了劲干！

他这边登起了风火轮！莽着干！

京城那边的钟正国给愁坏了！

他知道侯亮平复职检察院反贪局了，当即气得就拍桌子了！

“愚蠢！！！”

他是怎么也没想到，这侯亮平竟然又复职了，还是沙瑞金钦点的！！

他侯亮平是打算一个劲莽到底了！

卸磨杀驴，兔死狗烹！

这道理侯亮平就是不懂！

他现在这么莽，铆足了劲反贪，打虎！

先不说，他能不能活到胜利结算！

就是活到了，虎给你打掉了，你侯亮平能有好的结局嘛？！

钟正国是一脸愁容！在怎么说，侯亮平是他的女婿，他成为了众矢之的，不就是变相让钟正国也跟着遭殃嘛！

权力的游戏里，敌人的敌人就是朋友！朋友的敌人也就是敌人了！

侯亮平这是在汉东给他树敌啊！

这是要坑死他这个老丈人啊！

他思索再三，给也在汉东的女儿钟小艾打去了电话！让她去劝劝这个“丈夫”！别让人当枪使了！

钟小艾挂了电话也是无奈！

侯亮平的脾气她太了解了，不撞南墙是不会回头的，哪怕是撞了南墙，只要没死，他还是会爬起来撞！

原本刘洵闹闹，其他人投诉一下，侯亮平已经给安置到司法局了，可以远离暴风雨，结果，他又折腾着回来了！

这就相当于把他从鬼门关拉回来，他自己又跳进去了！

可是，他是认死理的人！从来不听劝！

这样的侯亮平怎么劝？谁能劝？

钟小艾思来想去，在汉东也没什么朋友！

就剩个痞子刘洵！

她拨通了刘洵的电话！

刘洵拿起电话一看！

嗨！

我的“好姐姐！”

他一口咽下了橘子，让温馨给他擦擦嘴，接起了电话！

“好姐姐~”

“想我了，是不？”

温馨是坐在腿上当没听到！这点他比涉世未深的马丽强太多了！

靠山吃山，你靠着他吃了，拿了红利了，就别说这山的不是！

她当没听见，起身先走了！

主打一个懂事！

全自动！

都不用刘洵使眼色！

这专职秘书是真专业！！

钟小艾倒是长叹一口气！懒得纠缠这些，直截了当地问道：“见过亮平了嘛？！”

刘洵一听，侯亮平啊？他不是复职了嘛？！咋的？又出事了？这次我可没去举报啊！

“怎么了姐？这次我没举报啊。”

钟小艾是一听，气不打一处来！

“你能不能正经点！！跟你说正事呢！！”

刘洵一听嘿嘿一笑！

正经点是不是！？

行！

“可以！我的姐姐！！那我说！你听！”

“你是想来问我知不知道侯亮平复职的事情？！对吧！”

钟小艾刚想开口说话！被刘洵预判到了！

“别开口！听我说！”

“我猜呢！你应该刚刚跟干爹通过话了，他老呢，也知道了，这愣头青女婿复职了！想你劝劝他，让他迷途知返！”

“但是吧！绿平……”

“不！”

“亮平这人一根筋，莽得很！”

“你知道，你劝不动，就想找我想想办法！”

“对不对？好姐姐！”

钟小艾是不知道说什么！

这人脑子是真的快！

就是成天不干人事！

刘洵一口气说完了，钟小艾半天没声了！刘洵就笑笑，接着自己说：“你怎么不说话？！”

“那还是我说！”

“我呢！告诉你，我也没办法！”

“本来侯亮平去了司法局养老也蛮好，我本意是去搅和一下，不想让陆亦可接替反贪局局长的！”

“你也知道，陆亦可跟侯亮平一个师傅教的，都是一根筋！轴的很！”

“结果！好家伙！杀出个沙瑞金！”

“是沙瑞金亲自去司法局捞人的！”

“他就是看中了侯亮平这柄剑！”

“实话实说，这汉东也只能靠侯亮平这样的人才能搅局！”

“你在汉东巡查了这么久了，资料看了这么多，我想你也看到了，这汉东的官场有多烂！”

“多少吸血鬼在体制里吸血啊！”

“单一个赵瑞龙就吸了多少！？最后受苦受难的都是底层的老百姓！”

“你我，不过是早点看清形势，站对队伍就行，但是那些老百姓呢，他们知道什么？”

“他们的女儿被强bao了，会有人一个电话摆平，他们的田地被占了，还要被打，他们的小企业被盘剥，年底还要送礼……”

钟小艾听闻后，沉默了！

依旧是一言不发！

刘洵也是叹了口气！

“有些事，总要有人做，有些牺牲总是要的，但是，我不允许是我家陆亦可！”

刘洵霸气护妻！

钟小艾是一听！什么玩意！！？

你家陆亦可！你家陆亦可！！！

叫的这么亲！！

直接挂了！

刘洵哭笑不得！

玩呢？！

叫我认真点，正经点，我正经了，一本正经给你分析一通，你倒是还吃醋了？！挂了我电话！

小女人，就是小女人！

格局小了！

刘洵苦笑着起身了，看了看时间，十一点了，到点了！

吃饭了！

钟小艾挂了电话，想了许久，刘洵说得都在道理上，除了陆亦可！

什么叫你家陆亦可不行！你护着陆亦可！不让她担风险！凭什么就要让侯亮平担？！

侯亮平欠你什么了！

这么多年，帮你背着侯浩然父亲的名声！从来没有一句怨言！

侯亮平就从来没有因为这件事情迁怒过钟小艾！

哪怕这么多年，俩人是分居的，这侯亮平也半点绯闻没有！

比你个花花公子刘洵强多了！

死痞子！！

钟小艾是心里数落了刘洵一百遍！

她再次拨通了钟正国的电话！

“爸~这事不好办，是沙瑞金书记亲自出面让侯亮平复职的，亮平也自己想要复职。”

“他的脾气你也知道的……”

钟正国愤恨地打断了钟小艾，说道：“所以就眼看着他这么胡来？！你知道他这样要给我们钟家招来多少非议和白眼嘛？！树多少敌人！！”

“他虽然是在汉东抓的人，但是，官场是张网！！密不透风的网！！保不齐就跟上面有千丝万缕的联系！”

“这不是给我添堵嘛！！”

钟小艾也知道，但是也无可奈何。

侯亮平认死理！

当年钟小艾结婚跟他坦白了，说已经怀孕了，孩子肯定不是他的！但是，侯亮平还是接受了！

后来又不听劝阻，执意要去汉东反贪！还一直莽到底！！得罪了太多人了！

刘洵则挂了电话！独自站在落地窗前！看着夕阳迟暮……

他的手指轻轻敲击着大腿！嘴中喃喃道：

“看来，大家都忍不了了！那么游戏，也是时候开始了！”

“傻子扮久了，人人真都当我是傻子了！”

“我的好大哥！光明区的台子我搭好了！清明节！等你来唱戏！！！”

----------------------------------------

第104章 高育良骑虎难下！

对于侯亮平，这汉东的水，这么深，他趟得明白嘛？！若不是顶着钟正国女婿的名头，侯亮平早给撸了！

先有赵立春在汉东经营二十几年，又有高育良的汉大帮扎根汉东几十年！再有沙瑞金带着尚方宝剑空降！

这些人的网已经结的无比得大了！

哪是区区侯亮平，能够捅破的？

这么大一张网，你要一把火烧了！那人家不跟你拼命？！

钟正国叹了一个气，怒其不争！哀其不幸！

在这网中，看清时局！认清形势！能识大体，知晓进退！才能有的放矢，才能走得稳，走得远！

别忘了！

你也在这网上！！

侯亮平不知这个道理！或者说不在乎这些，他只要求正义！

他不知，有人知！

李达康就是这样的人，能看清时局，认清形势！

一有风吹草动，他就果敢行动！

欧阳靖出事前，他得到了消息，立即壮士断腕，直接跟欧阳靖划清界限！当场就离婚！

他都不深究，王大陆这些年和欧阳靖不清不楚的关系！

无所谓！

他要得就是仕途！

要权！

离婚之后，他也是权衡再三的！

欧阳靖是巨大的污点，只要有人公然拿这个说事情，他李达康别说发展了，连现在的位置都坐不稳！

所以他思索着要找靠山！

他已经是省委常委了！再往上，京城的老书记赵立春他是指望不上了，远水救不了近火！只能着眼于汉东！

这汉东的大网，就两个巨头！

沙家帮的沙瑞金、汉大帮的高育良！

二选一！

他都不带思索的！直接选择了沙瑞金！

为什么！

省委书记，一把手！封疆大吏！

他说啥就是啥！

所以，他当即就去找了沙瑞金，表态，抱大腿！

沙瑞金也正好要党羽和马前卒，这省委常委的李达康自然就收了！

因此如今这欧阳靖都认罪、定罪了，沙瑞金一句话！

——是我监察不力！

就把李达康给救回来了！

但是这句话可是话里有话！

我沙瑞金，今天监察不力，没有办你李达康，明天呢？后天呢？

我要是突然想起来，要监察给力了呢？！

这话就是说给李达康听的，你记好了！你的政治生涯在我沙瑞金手里攥着呢！你听话，我就一直监察不力，你要是跳反？！

那我就手起刀落！

沙瑞金不费吹灰之力，收了一个马前卒！

这汉东的政治生态一下子就失衡了！

高育良有些独木难支了！

于是他挖空心思，想把自己的得意门生，祁同伟捞进省委！

沙瑞金已然和田国富、李达康摆开了阵势了，他高育良要是再不动手，就得给逼到墙角了！

因为他高育良没得选，赵瑞龙手上有他的把柄！高小凤！

当年吕州市的月牙湖美食城，市委书记是高育良，他不肯批，哪怕赵瑞龙、杜仲伯搬出老书记赵立春他都不给面子！

就是不批！

因为不合法、不合规。

赵瑞龙和杜仲伯就是在以权谋私！

变相的强买！

杜仲伯和赵瑞龙是什么办法都试了，就是腐化不了一身长衫的书匠高育良！

高育良早期是汉大政法系的系主任，当了二十年的老教授！

当年要不是梁群峰老书记点将，兴许高育良还在教书了，当然教书没有什么不好，但是政坛对于高育良才是更加海阔天空！

但是高育良书生的稚气还在，孔乙己的长衫自然还穿着！

省委书记赵立春的权势和杜仲伯的金钱攻势都没有！高育良咬住就是不批！

杜仲伯和赵瑞龙一合计！

使出了美人计！

把高小凤送到了高育良身边！

当高育良第一次要高小凤的时候，对着高小凤说出了这样的一句“出淤泥而不染，浑浊世间的清纯天使”。

这对混迹多年社会的高小凤真的是很高的称赞，高小凤直接沦陷了。

而高育良又何尝不是看着年轻漂亮的高小凤沦陷了呢！

虽然那个时候的高小凤只是一个小小服务员，可是高育良没有嫌弃她，反而很喜欢。

与高小凤一起讨论着文化与生活，一本《万历十五年》将高育良深深的吸引住了？

不是，是高小凤年轻的容颜。

家里的吴老师可是一个明史专家，放着专家不讨论，与一个服务员讨论文化，高育良的心思很明显。

高育良最后没有防住美人计，或者说心甘情愿地掉入了美人计中！

不久之后。

高育良就批了美食城！

从此，高育良被捆绑到了赵瑞龙的船上！

这么多年，即使他谨小慎微，尽可能的保持距离，但是真到了表态的时候，真刀真枪博弈的时候，高育良没得选择，只能无条件站赵瑞龙！

高小凤和孩子虽然在香港，看似安全，但是呢，何尝不是高育良的枷锁！赵瑞龙牢牢抓住了高小凤，高育良就不得不就范！

面对沙家帮的步步紧逼！反贪局侯亮平的死缠烂打，赵瑞龙的山水庄园岌岌可危！

当晚！

赵瑞龙、祁同伟、高小琴三人端坐在酒桌前，再次商量对策！

可是商量来，商量去！

没个办法！

“这侯亮平就没有弱点？！”赵瑞龙盘算着，当年的高育良不也是铮铮铁骨，最后一个高小凤也就范了？！

难道这侯亮平一点弱点也找不到？

侯亮平是攻不破的！这点，祁同伟最清楚了！

“侯亮平这个老学弟，我是最清楚了，他是那种一身正气的完美主义者！常规的手段都没办法诱惑他！”

赵瑞龙冷哼一声，不屑一顾！问道：

“难道他连七情六欲都没有！？派给美女试试？！”

赵瑞龙心想，这高育良能腐化，他侯亮平就不行？！

祁同伟笑笑，摆摆手！

“我对他太了解了，这一点都没用！他就不是正常人！”

“你懂吧！真的就是那种铁石心肠，只有狭隘的公道和正义的人！”

“认死理！轴！”

这时，一旁的高小琴一直没说话，实在憋不住了！眼看着两个男人商量不出个对策，便谏言道：“要不要再试试求求那个新来的书记，刘洵！”

“他之前不是拉了六个亿投资，说了同甘共苦的嘛！”

赵瑞龙笑了！无奈地苦笑！随即甚至哈哈大笑！

祁同伟都不解了！高小琴和祁同伟是一齐望向赵瑞龙！

疑惑不解！

笑？！什么意思？！

能成还是不能成啊？！能帮还是不能帮？！！

----------------------------------------

第105章 刘洵，从不打低端局！！

赵瑞龙笑完，邪魅地冷笑着，摆摆手说道：“你们不是跟他都打过交道了嘛，占到便宜了嘛？！”

“呵呵！他刘洵看着是纨绔子弟，你们真当他是纨绔子弟？！”

“这汉东，没人玩得过他，而他根本也就不屑在汉东玩！他倒是确实有这个能力，只是他不会出手的！我们的庙太小了！”

“我们这点的得失，在他要玩的棋局上，根本连棋子都算不上！！”

高小琴和祁同伟听了，更是一头雾水！

什么意思啊？

他们只是听闻了这刘洵来头不小，爷爷是老首长，但是具体什么来头，什么来路，要干什么，他们是一点都不知道！

高小琴听得是云里雾里，什么跟什么，急迫的问道：“哎呦！赵总，这会了，你还卖关子呢！”

“你知道，你就给我们说说嘛！”

“他到底什么来路啊？！”

赵瑞龙端起了酒杯！回忆起了刘洵要来汉东的前一晚！

赵立春亲自给他打了电话！

告诫赵瑞龙，在汉东谁都能得罪，但是不能得罪刘洵！有机会还要依附他！

赵瑞龙当时很不解！

刘洵他认识啊，俩人可是多年来一起打野嗨皮的兄弟了！不就是贬到汉东来挂职锻炼的嘛！怎么搞得这么紧张兮兮的！

追问之下！

赵瑞龙知道了一些秘密！

刘洵有三个爹！

亲爹已经死了！！！

他现在管叫爸的，是他的养父，也就是他的大伯！而他还有一个干爹，叫钟正国！

但是具体的细节，赵立春也是到了上面才听到只言片语，所以赵立春都不清楚，只是知道，刘洵不能惹！便特意告诫儿子！

赵立春猜测，这刘洵，不仅不是纨绔子弟！而且还是一个城府极深的人！

“他亲爹，在他三岁的时候，莫名其妙就死了！对外宣称是在部队试验迫击炮时，不幸被榴弹击中了……”

“而他大伯还有个儿子，也就是他大哥。”

“这些年他绯闻不断！人人都当他是纨绔子弟！你们细细品一品？！”

“怎么样？！”赵瑞龙戏谑地口吻说道！

祁同伟和高小琴听得是呆若木鸡！

什么狗血的剧情？！

“所以他这么多年都是在扮猪吃老虎？”高小琴问道！

“所以，他第一次来山水庄园，开口就要9000万，你给了，后来又来要6亿的投资，你也给了！”

赵瑞龙冷哼一声点点头！戏谑地问道：“你知道，他光明区12亿的债务，我们承担了6亿，还有6亿是谁出的嘛？！”

赵瑞龙笑着，自问自答！

“沃达资本！”

祁同伟听了不足为奇，但是高小琴在生意场，她可是知道沃达资本的，这是东亚第一财团！

背后传闻是罗斯柴尔德家族！

“虽然我不知道，他是怎么拉来的，但是，一个这么大的财团，愿意把6个亿扔在一片废墟的荒地上，你们自己品品吧！”

“他刘洵玩得局，这汉东的沙瑞金都上不了桌！”

赵瑞龙冷冷说道！

“可是，我们也投钱了呀，他理应帮帮我们吧？”高小琴是不死心！

前前后后，差不多7个亿！

难道一点忙都不肯帮？！

赵瑞龙摆摆手，说道：“他已经帮了，他没有站队，没有帮着沙瑞金和侯亮平，就是在帮我们了！”

这时，祁同伟想到了程度的事情！想到了程度跟他说的，刘洵明知道常成虎是受他程度的指使，却放过了程度！

祁同伟背脊发凉！

“我们还是自己想办法吧！指望他，不可能的。”赵瑞龙摆摆手说道！

但是什么办法呢？！

赵瑞龙也是一筹莫展，之前想过，也把侯亮平做了！为此他都叫来了花斑虎这个杀手！

但是他姐姐赵小慧喊停了！

侯亮平是钟正国的女婿，打狗看主人！赵立春在上面还需要看钟正国的脸色呢！

做得这么明显，赵立春怎么坐得稳位置？！

这侯亮平是杀也不能杀，拉拢也不能拉拢！再加上她中纪委巡查组的老婆，简直黑白无常一样！真的是一个比一个难对付！！

赵瑞龙叹了口气！无奈只能拨通了高育良的电话！

“老高啊，我记得，侯亮平是你的学生吧？”赵瑞龙淡淡问道！

高育良一听就知道了，来活了！

之前他和赵瑞龙约法三章，他赵瑞龙自己能办的事情，别来找他高育良，祁同伟能办的事情，别来找他高育良！

赵瑞龙这次亲自来找，就说明到了节骨眼了！

“是啊，他侯亮平不光是我的学生，也是祁同伟的学弟！”高育良淡淡说道！他还想挣扎一下，把这烫手山芋转手给祁同伟！

意思就是，你赵瑞龙再找祁同伟商量商量看，兴许也能办！

赵瑞龙看了祁同伟一眼，继续说道：“那就好办了，这小子，盯着我和祁同伟不放了，是时候，你出面了，一日为师终身为父！！”

“你得再教教他，怎么孝敬！”

高育良面露难色，挂了电话！

他在座位上长长地出了一口气，这口气里都是无奈！

许久之后，高育良拨通了刘洵的电话！上来就是寒暄，要请这个连襟的亲戚吃饭！

刘洵是一脸莫名其妙！咋又来了？！

之前找丈母娘和吴慧芬做了个茶水局，这回怎么又要做局吃饭了！？

如今高育良知道了他和陆亦可隐婚的消息了，这沾亲带故的应付起来，好累啊！！

刘洵拍了拍温馨小屁股，温馨就懂事的出去了！

“高老师，不！”

“高书记！”

“有什么事吗？最近区里挺忙的，你知道的，这光明区是一个烂摊子。”

高育良皮笑肉不笑，你的为人我还不知道嘛，事情都是孙连城在干，他笑笑说道：“干部也要劳逸结合啊！”

“没什么大事，就是你吴姨，想你了，说你一个人在汉东也没人照顾，给你做顿饭吃！”

“就是寻常吃个便饭。”

高育良搬出了亲戚关系，拉起了关系，刘洵也不好拒绝！一顿便饭，你再推三阻四，搞得自己多高雅、多清高一样！

刘洵只能点头同意了！

他都要挂电话了，高育良又开口了：“对了，见过侯亮平吧？”

“我倒是听说，你跟他有点小过节？”

刘洵一听咋还有事啊？！

小过节，倒是确实是小过节！但是都过去了，他和季昌明都说好了，各论各的，不干涉了！

侯亮平也不会再来找他麻烦，他也不会去找侯亮平麻烦！

这高育良又提起来是为啥啊？！

刘洵一头雾水！笑笑说道：

“误会，误会，都是误会！”

高育良也不管了，直言道：“他啊，是我的学生，我也一起请了他，你们一起吃顿便饭，我给你们好好介绍一下！”

刘洵一听，裂开了！

尼玛啊！

要你介绍啊！

亮平我可太熟了！

我姐夫啊！！

刘洵是不知道这高育良是拽着明白装糊涂还是真不知道，刚想开口拒绝的，结果高育良先发制人！他已经决定了，要自爆了！

“那就这么说定了，我让你吴姨准备好了。”

刘洵叹口气！

行吧！

----------------------------------------

第106章 高育良侯亮平不欢而散

这饭得多“难吃”啊！

刘洵硬着头皮去了！

当晚！

侯亮平果然也来了！还带了瓶酒！

刘洵一看！

我靠！

就我是空手！

侯亮平，你这样显得我很呆啊！！

高育良是笑嘻嘻，在厨房里做饭菜！！！

吴慧芬上来迎接刘洵，开口就要认亲戚了！

刘洵赶紧眼神阻止！

打住！！！

别乱认亲戚！

吴慧芬是赶紧改口了。

“小刘来，进！”

这时侯亮平也看着刘洵，刘洵也看着侯亮平！

俩人干瞪眼！

“来，俩人坐，高老师还在做饭，他呀一定要亲自做！我拦都拦不住！”吴慧芬老师，乐呵呵说道！

刘洵挤出一丝微笑！伸手要握！

“侯局长，好久不见了。”

侯亮平自然也不会没有礼数，当着长辈的面，和刘洵握了握手！

高育良在厨房看到这一幕，喜笑颜开，擦了擦油腻的手，把厨房交给了吴慧芬，立马出来相迎道：“总算来了，坐坐坐！”

俩人松开了尴尬的手，一齐和高育良寒暄起来！

“上菜了！”吴慧芬在厨房喊道！

三人便吃喝起来！

侯亮平还挺会来事，开了自己带来的红酒！给大家倒酒！

刘洵吧唧嘴，你奶奶的，这样显得我格格不入啊，我可是空手来的！刘洵只能端起酒杯，厚脸皮了：“我不懂规矩了，什么都没带，敬杯酒吧，祝大家步步高升！！”

高育良一听这高升是眼睛都亮了！

他做梦都在想省委书记这个位置！！！

“家里小聚，不用带的，来来来，难得高兴，看到你们这样的青年才俊，我高兴，喝一个！”

高育良寒暄起来，敬酒示意！

大家也就吃喝起来，就是这三人心里都有鬼，吃得那叫一个尴尬，要不是吴老师在场，三人都要犯恶心了！

倒是刘洵脸皮厚，看得开！

心理建设了一下，不管了，闷头吃，吃完赶紧收拾走人！

这尴尬的饭局是一刻都不想多待！

但是高育良怎么可能给他走！

架着他，一杯又一杯！

高育良知道他的酒量，喝不醉的，但是就是热情招呼，要把他留住！

刘洵也知道，这吃完饭才是正事，高育良肯定要说道说道！

这一说道啊，肯定不是什么好事！

就是这会刘洵还猜不到，这陈清泉都落马了，板上钉钉了！高育良还想干什么？！

吃完饭！

果不其然！

吴慧芬收拾完，给三人一人泡了一杯茶！然后就走开了！

高育良再次架住刘洵，不给走！

“小刘啊，不着急吧？留下来喝杯茶！”

刘洵皮笑肉不笑，摇摇头说道：“不着急，不着急！”

高育良是亲自将茶递到他手上！

然后，高育良开始了！

“小刘啊，你和亮平呢，我都是知根知底，你俩都是青年才俊，虽然你不是我的学生，但是啊，我早把你当成自己的得意学生了！”

这高育良是恨不得直接说刘洵是自己的得意门生！

他还挺含蓄，只说是当学生看！

别看学生和门生就差一个字，这味道和距离可就是差了十万八千里！

门生就是自己人！学生可就是一个大范围了！

他祁同伟，高育良对外可以称一声是门生，但是这侯亮平和刘洵高育良是叫不上这个词的！

俩人根本不在一条心上！

刘洵一听，你侯亮平会来事，当即是笑嘻嘻，点头就承认了，当即就是高老师前，高老师后！

反正嘴瓢嘛，胡乱来咯！

叫你啥都行！我刘洵脸皮本来就厚！

倒是那侯亮平有点端着，不知道是着急回去办案子还是干嘛，直言了当道：“高老师，时间也不早了，您说，今天特意找我来，什么事呀？”

高育良本来和刘洵打着嘴炮，俩人寒暄着，被侯亮平这么一打断，倒是有点尴尬，他收起了笑容，缓缓说道：“亮平啊，其实也不是什么大事，就是啊，你在检察院，岗位很特殊啊。”

“老师听到了一些不好的言论，到我这来告状，说你狐假虎威，对汉东的官员是大打出手，不留情面啊。”

“你要知道，你是调来的，在汉东没有根基……”

高育良说到这，被侯亮平打断了，说道：“高老师，我知道，反贪局一向是众矢之的，但是我问心无愧！”

这话刘洵听了都是直摇头！

愣头青是真的愣头青！

你侯亮平还比我多吃两年饭呢，怎么就这么轴呢？！

这高育良已经在提点你了，收敛点，收敛点！！你在汉东没根基！

哪天路上被无牌渣土车给怼死了都有可能！！！

咋就听不懂呢？！

还问心无愧！愧你个头啊！！

要不是你是明面上是钟正国的女婿，你早入土了！

陈海能被撞，你侯亮平一样能被撞！

高育良听了也是微微叹口气！

唉~

自己的学生他也清楚，就是这个脾气，看来今天对侯亮平是无功而返了！他也不想多说什么了！

只能点点头说道：“嗯，问心无愧就行，就是做事啊，还是要讲方法，不要莽撞了！”

侯亮平听懂也好，听不懂也好！他点了点头！说道：“高老师，我知道了，检察院还有些事，我先去忙了，改天再来看你。”

高育良也不挽留了，点点头！

侯亮平走后，刘洵独自面对高育良！

高育良是还没从侯亮平给他的冲击中走出来！高育良已经说得很直白了，就差直接告诉侯亮平，你有危险，人家要搞你了！

高育良的本意就是想劝侯亮平差不多收手！

这陈清泉、欧阳靖已经够可以了，两只不错的虎了！你打了，已经很好的功绩了，差不多好收手了！再这么深挖下去，就要撕破脸了！

但是侯亮平是丝毫没听劝！

高育良无奈看着刘洵！

刘洵看高育良也挺可怜的，头发都白了！他提点侯亮平虽然也是从他自己的利益出发，但是也是真心实意想劝侯亮平收手，别丢了身家性命！

“高老师，我不急，陪您喝会茶！”刘洵笑笑说道！

高育良看着刘洵，意味深长地笑了！

一个侯亮平是揣着糊涂装明白！怎么也点不醒，眼前的这个刘洵是拽着明白装糊涂！！

“喝茶！”高育良淡淡说道！

----------------------------------------

第107章 高育良！他自爆了！

刘洵和高育良沉默着，喝了会茶！高育良调整了心情，开口说道：

“对了，来了汉东，三个多月了吧，还习惯嘛？”

“听闻，你已经把光明区的窟窿眼堵上了？”

刘洵嬉笑着！看着高育良说道：“慢慢也习惯了，高老师，你言重了，我可没这么大本事，都是孙连城的功劳，他是光明区的顶梁柱！”

刘洵是一直不吝对孙连城的表扬的，逮住机会就表扬一番，这孙连城是真的能干，什么脏活累活都是他干的！

刘洵的门，孙连城就没允予让一个找事的去敲！！

高育良点点头，若有所思，这孙连城他也是知道一点的，但是他是没想到，刘洵是这么表扬他孙连城！

他高育良可是在省委会议上，不只一次听李达康批评孙连城懒政啊！

“哦？！这孙连城我怎么听闻是懒政干部啊？”高育良饶有兴趣地问道！

刘洵一下来劲了，嘿！

李达康说得吧！？

这老小子，丁义珍留下的烂摊子，什么锅都让孙连城背！

刘洵摇摇头，苦笑起来说道：“李达康书记说得吧！？”

他摇摇头，接着说道：“这孙连城能力起码是良好极其以上的！就是吧……”

刘洵欲言又止！

他想要说得有点敏感，他想说这孙连城就是不会站队，不知道结网，只知道闷头干，有成绩也是被丁义珍摘走，背锅倒是处处有他！

高育良笑了，他已经听出言外之意了，刘洵戛然而止，他是真的钦佩！

这个“纨绔子弟”可是一点都不纨绔！！！说话是滴水不漏！一到敏感的就停了！

既然你不说，好！我来说！

高育良是接着话茬子，说道：“就是不会站队，不知道邀功，攀关系！”

“光明区的功劳都给丁义珍了，丁义珍跑了，烂摊子他来收。”

刘洵一听，尴尬的笑了！

高育良不愧是高育良，有点东西啊！

既然人家都点到这里了，你再装傻充愣，就是不给面了！

刘洵点点头说道：“是啊，就是这个意思，太老实了，闷头干，低头闯，没个引路人，撞了墙才知道疼。”

高育良透露出一丝欣赏的目光！

这个老婆连襟家女婿，不得了！！！

看人的眼光毒辣，看时局也是准！到现在还在和稀泥！

高育良深思熟虑，今天是个时机，都聊到这么敏感的话题了，索性就一鼓作气！！

“所以啊，有时候，站队也很重要。”高育良直接点了！！

刘洵一听了，你这是都不带藏了？！

逼我站队啊？！

我就一个区委小书记，不至于啊，高植物！！他是继续拽着明白装糊涂！说道：“是呀，背靠大树好乘凉嘛。”

“不过，也要有站队的资格，像我和孙连城区长，没资格站队，别人看不上啊，也只能多自己干干了，将光明区的一亩三分地经营好！就算对得起组织了！”

刘洵是拖着孙连城一起，表示他们这些人，档次太低，站队也没用！

别来拉我！！

“怎么会呢！光明区可不小啊，京州最富裕、GDP最高的地方了！香饽饽啊！”高育良力争道！

看似在说光明区，实则在争取刘洵，告诉他，你是香饽饽！

俩人年纪差了两轮，但是这说话的造诣和水平是真的不相上下，不分伯仲！

一老一少，字字不提站队的事，字字都在搞站队！

刘洵喝茶微笑，说道：“那是省委和市委领导的好啊，改革开放政策好！”

刘洵是极力撇清，不想站队！

他可不管该叫你高育良一声姨父，舅父还是什么父，我就是不想站队！你们跟沙瑞金的斗争，与我无关啊！

高育良见他是油盐不进，太极大师，怎么绕也绕不进来，只能拿出杀手锏了！杀敌800，自损1000的招！

感情牌！！！

高育良让刘洵坐着，他去书房拿出了一张照片！

高育良和一个年轻漂亮妹子的合影！长得和高小琴很像！关键是俩人手牵手，很是亲密！

俩人的关系一看就是不正当！

刘洵懵了啊！

你干啥啊！

我你妹的！！

这么私密的东西你给我看什么啊？！拉我下水啊？！

刘洵是恨不得像周超一样，自闭双眼！

啥都没看见！

高育良拿出的正是他和高小凤的合照！

“我与你吴姨啊，早些年已经离婚了，这是我的新夫人，高小凤。”高育良自爆了！

刘洵心里麻麻批！

求你了！高书记，您别说了！

我什么都不想知道，什么也不想听啊！！

但是，高育良依旧缓缓自爆！

“她和山水庄园集团的高小琴是双胞胎，高小琴是祁同伟的情妇，这里面的事情以后再慢慢跟你说！”

刘洵彻底无语了！

说你妹啊！谁要听啊！！

“高老师，我……”刘洵没说完，被高育良打断了！

“我知道你想说什么！你先听我把话说完，就当是你姨父跟你诉诉苦！”

刘洵这又是给架住了！

但是，你都跟吴慧芬离婚了，还姨父个蛋蛋啊！

可是他高育良都这么说了，又是长辈，扭头就走，那也是没礼貌！

刘洵只能被架着听高育良说！

“这是我的污点，但是感情的事情，你是年轻人，你知道的，控制不住的！”高育良痛心疾首地说道，想要引发刘洵的共鸣！

这点刘洵倒是赞同的！他都忍不住点点头了！

他和钟小艾就是，没有人祝福和看好，但是就是控制不住！感情的事情是最说不清的！

高育良是不管你点头摇头，他都要说完！今天就是要拉你入伙的，至于是利益捆绑还是打感情牌，我高育良都要你给句承诺！！

“只是这小凤的出现是一个圈套一个枷锁，我没有预料到，会将我拖入沼泽！深陷其中！！”

其实高育良也知道，高小凤就是个饵，但是他还是咬了！

刘洵听着，也是无奈和无语！说道：

“高老师，色字头上一把刀啊！”

这话他说得是一点都不脸红！

----------------------------------------

第108章 刘洵出手保全高小凤

高育良是自爆了，将自己那些不堪的过往悉数倾倒而出！！

他已经是身不由己了，被赵瑞龙拿住了把柄！不可能全身而退了，但是他不甘心啊！眼看着沙瑞金亮出了刀子，要将赵家连根拔起，高育良深知自己亦将被卷入这场风暴之中。

而他努力了半生，从一个教授到一个政客，谨小慎微，步步为营，没有做个什么十恶不赦的事情，但是也要被拉去垫背了！

他不甘心啊！

一生的奋斗与筹谋，眼看就要化为泡影，怎能不令他痛心疾首？

所以，今天他的眼前就有一个能救命的稻草，高育良是不惜自爆也要抓住！

而刘洵，此刻正如同被架在熊熊烈火之上。

他煎熬啊！

在这一刻，他终于体会到了司机周超的那份煎熬了。

不听、不想、不看，不知道，说说容易，做起来是很难的，这周超也是大智慧了！

光明区果然各个都是人才！说话又好听！

“我知道你很聪明，很有办法，姨父想听听你的意见。”高育良是真的推心置腹了！什么都说了，这般无奈了！

已经是恳求的语气了！

刘洵陷入了深深的为难之中，他凝视着面前面容枯槁的高育良，满头的白发和密布的皱纹诉说着岁月的无情与沧桑。

于情于理，刘洵都不得不承认，这位曾是他姨父，尽管是前姨父，甚至以一种前所未有的卑微姿态，低三下四地恳求着他的帮助。

一个长辈，如此姿态了，你再端着，装糊涂，如此不近人情的事情，刘洵做不出来！

高育良毕竟与他沾亲带故，又无冤无仇的！

如果此刻拒绝高育良的请求，无疑会显得自己太过冷漠，缺乏人情味。

那不就跟铁石心肠的侯亮平一样了嘛！

然而，另一方面，他也清楚，高育良所求的并非小事，稍有不慎，便可能将自己也卷入到无尽的麻烦之中。

这个度又不是很好掌握！！手伸的长了，难免引火上身！

他轻轻地喝了口茶，大脑CPU全功率！满负荷运载！

散热器都跟不上了！

眼瞅着，额头都冒汗了！

片刻后！

他想到了一个两全其美的办法。

刘洵微微一笑，眼神中透露出了一丝坚定。他想到了一条出路，一条既能让他摆脱困境，又能保证自己安全的出路。

他放下了茶杯，缓缓说道：

“高老师，我在香港有一个朋友，叫刘生。以前是《镜鉴周刊》的时政记者，现在在香港开了一家酒店，叫望北楼！”

“有他出面，可以保全在香港的高小凤和孩子！在香港没有人敢动他出面保全的人。”

说着刘洵用茶水在茶几上写下了一个电话号码！若隐若现！

不留下任何笔墨！做事是真的滴水不漏！

“至于，你自己问题，你可以学习李达康！”

“据我所知，沙书记这次下来，任务目标是赵家。”

“老师，你的长衫可以脱了！”

“尊严和面子，相比与保住自己，都不重要！”

刘洵说得很明白了，李达康妻子欧阳靖涉贿、贪腐，但是他立马去沙瑞金那边认错，站队，沙瑞金就保全了他！

高育良自然也是听懂了，但是他在犹豫，这样一来，他就再也没有出头之日了！

而且这样一来，约等于他和赵家决裂了，他站队沙瑞金了！这是背叛啊！就算高小凤和孩子能保全，但是他自己怎么办！

赵瑞龙急眼了，可是什么事都做得出来的！

而刘洵说完这些已经起身了！

给的内容已经是超纲了，说太多了！！！

保住高育良小娇妻和孩子的办法，是刘洵实打实想帮的，毕竟孩子都是无辜的！有香港的刘生出面保全，高小凤和孩子不会有性命之忧！

至于保全他高育良的办法，刘洵是送的，这个不是多好的办法，但是可以一试，坦白从宽，抗拒从严嘛！

但是从此之后，高育良就没办法抬头挺胸了！

他就要和李达康一样，夹起尾巴了！

刘洵此刻是归心似箭了！再多说一点点都是无益了！说得越多，自己越撇不干净！

而且他也知道，高育良这样的人，很难脱下长衫，去沙瑞金面前低头的！

刘洵起身摆摆手！最后说道：“高老师，电话可以打，毕竟孩子是无辜的！我保他们不会出事！”

刘洵说得很明白了，不管你怎么选，要不要去沙瑞金那边站队，你小娇妻和孩子的命，我帮你保了！

赵瑞龙也好，杜仲伯也好，谁都动不了！

至于其他的，我刘洵帮不了那么多了！

你自己抉择！

“姨父！”

“走了啊，今天的茶不错，希望下次还能再一起喝茶！”

刘洵轻轻地叫了一声“姨父”，这是他有生以来第一次如此称呼高育良。

这一声姨父，是刘洵内心深处期盼着高育良能够放下身段，学会适时的低头。他倒是希望看到高育良像李达康那样“能屈能伸”。

毕竟，在他看来，生存才是首要的任务，一切都要以此为前提。

面子？那不过是浮云，是世人强加给自己的枷锁。

尊严？在权势的洪流面前，它又能坚守几何？

在现实的残酷考验下，这些看似崇高的词汇，往往显得苍白无力，甚至有几分可笑。

刘洵所经历的世间的冷暖，远比高育良今天面对的难得多！

他最后看了一眼高育良，眼中闪烁着复杂的情绪。

他希望这位姨父能够悟透这其中的道理，毕竟他曾经也是有原则的干部，并没有做什么十恶不赦的事情！

因一己私欲犯错！

世人又有谁没有呢？！谁没犯过错？！

人是情感的动物，不是单一的机器运转，情感是复杂的，一念生一念死！

刘洵缓缓地离开了！

溜了！

高育良一直在刘洵给的冲击中，久久不能平静，甚至都没有起身去送送刘洵！他端坐在沙发上，看着茶几上即将干涸的字迹，赶紧记下了这个电话！

这一点，刘洵说得没错，无论他怎么选，都应该先保全高小凤和孩子，他们是无辜的！

晚间！

高育良将自己锁在书房！拨通了刘洵留下的电话号码！

----------------------------------------

第109章 高育良直面沙瑞金

三天后！

省委工作会议结束后。

高育良在沙瑞金的办公室门口徘徊！

他的内心非常煎熬！

这份煎熬已经持续了三天！

他通过刘洵的关系，联系上了香港的刘生，刘生当即就答应了保全高小凤和孩子！

高育良已经没有了后顾之忧！

剩下的就是刘洵说得，能不能去低头，愿不愿去低头保全自己了！

说到底！

高育良在这件私事上，还没有李达康老婆严重！

他是先和吴慧芬离婚之后，再娶的高小凤！

程序上一点问题没有！

李达康的老婆可是银行干部，涉嫌的是违纪、违法！

高育良这个顶多就是生活作风问题！

他只要去跟沙瑞金低头，承认错误，站好队伍，就不会再担心赵瑞龙的威胁了！

高小凤和孩子，赵瑞龙动不了了，这件事情，赵瑞龙也做不了文章了！

只要高育良向沙瑞金和纪委坦白了，只要退还高小凤收受的钱物和别墅，高育良就可以全身而退了！

高育良在门口徘徊和纠结的不是那一套别墅和钱财，他是在纠结自己的面子！他低不下头！！！

这时！

正巧！

沙瑞金的秘书，白秘书走过！！！

看到了徘徊踱步的高育良，还以为他有事情，便上前去问道：“高书记，找沙书记嘛？！”

“他在的！您直接进去就行！”

白秘书已经在帮高育良了！推他一把，因为白秘书是刘洵的人！

高育良这才停下来，不再挣扎了，下定了决心！敲了敲沙瑞金的门！

“育良书记？”沙瑞金有些惊讶地望着敲门进来的高育良！

高育良蹒跚两步，跻身进来掩上门，说道：“沙书记，有个事，我想来跟你说一下！”

沙瑞金一听，张着眼睛望着高育良，他是没想到，高育良平常在会议上一直跟他针锋相对，这次竟然亲自来了。

“坐坐！”沙瑞金招呼道！

白秘书也是有眼力见，看着这样的高育良心想应该是有什么大事，便也跻身进来，泡茶！

泡完茶，便又识趣地出去了！

秘书的进退是拿捏的相当到位！

分毫不差！

白秘书出去之后，俩人迎来了直面的交锋！此时的高育良心里还是拧巴的！

纠结！

而沙瑞金作为一把手，气定神闲，看着面色凝重的高育良，他率先开口了：“育良书记，有什么可以直说。”

“我们就当喝喝茶，聊聊天！”

沙瑞金一开口，就是将事情定调了，你有什么就别愁眉苦脸的了，说吧！既然沙瑞金都放低了姿态，那高育良自然也就不想错过这个机会了！

“沙书记，今天来，确实是……”高育良准备说了，沙瑞金办公室的电话却响了！

沙瑞金只能摆手让高育良等一等！

先接电话！

电话的内容高育良听不到，但是肉眼可见的沙瑞金的脸色不好看了！

挂了电话，沙瑞金倒是开口了！

“你猜刚才这个电话谁打来的？省委组织部。”

“我上任前，你们不是提交上来一百多名干部的任命嘛？！是他赵立春书记批的，我对这些干部都不熟悉，所以，我不是说先缓缓，考察考察！”

“我让组织部抽查了10个干部，结果啊，这10个干部都有问题！”

高育良心头一紧，眉头紧锁，比进来时还要愁眉苦脸！

因为这里面不光有他的得意门生，省公安厅厅长祁同伟！还有多名汉大帮的成员！

这些人可都是跟着高育良打拼多年的学生啊！都是他的门生故吏！！

听沙瑞金的口气，这批任命是要作废了！？

高育良这下坐不住了！！！还认什么错！低什么头！？

这沙瑞金明摆着就是要搞他们！

他可是费了好大的劲，趁着赵立春上去的功夫，才把祁同伟塞到名单里，想提上来的！

这事怎么能推翻呢？！

“沙书记，这是老书记临走的时候，安排好的。”高育良没办法，只能搬出赵立春来施压！

沙瑞金点点头说道：“是呀，但是我刚不是也说了，我刚来，这些干部啊，我一个不认识，我可不放心啊！”

沙瑞金这话的意思已经很明白了，这名单是老书记赵立春拟的，但是，我沙瑞金不认了！不熟识！

他沙瑞金要用自己的人！

高育良眉头紧锁，力争道：“沙书记，这么做，怕是打击了干部的积极性啊！这次提干已经耽搁很久了，这么多干部，都盼着呢，眼看着文件都审批了，说暂缓就暂缓，说卡住就卡住，恐怕干部们有意见啊。”

“不能因为几个干部有问题，就一杆子打死啊！”

高育良据理力争，为的就是帮祁同伟！他的这个得意门生！

沙瑞金面带微笑，正襟危坐，审视着高育良！

这批干部名单省委会议上他提出要暂缓再考察，反对最激烈的就是高育良，这回他又跳出来了！

看来这名单上是有他在乎的人啊！

“高育良书记，一百多个，抽了十个，十个都有问题，这个比例可不低了！100%啊！”

高育良微微一笑，看来你沙瑞金是要诡辩了，呵呵！我高育良不怕你这个！他当即就反驳道：“沙书记，可不能这么算啊！”

“最多也是10%”

沙瑞金都想笑了！敢情你是担保这剩下的90多个没有问题是吧？！

俩人针尖对麦芒，就这事到底是100%还是10%这个辩题是辩了半天！

高育良一张嘴强行诡辩！沙瑞金是稳坐钓鱼台，看你怎么辩！

殊不知，你越在意，越诡辩，沙瑞金是越不会同意，越不会批下去！

关心则乱的道理高育良懂，但是到了这个节骨眼，他也顾不得这么多了，把前几天小辈刘洵的告诫，都抛到脑后了！

硬刚沙瑞金！

高育良忘了，沙瑞金是一把手！省委书记！

纵使你高育良门生故吏遍布汉东！！奈何在正面场合也刚不过沙瑞金啊！他说不批，谁都上不去！

这就是一把手的威严！

一票否决权！

果不其然！

沙瑞金不想再听高育良的诡辩了！你不向一把手靠拢，那就没什么好商量的！他摆手道：“好了，育良书记！不用再说了！”

“不管这名单里有多少是你的学生，都要重新考察，重新提拔。”

“这是我代表省委的决定！”

这话是相当重了！沙瑞金的意思就是别再跟我杠了！

你官低，我官大一级压死人！

你再怎么辩也没用！

高育良是自然还想辩啊，他都上头了！把今天来的任务都忘了！

沙瑞金直接摆手拒绝了！

“好了！这件事不用再说了！如果你今天来找我就是为这件事，那么到此为止了！”

“我一会还有个会。”

沙瑞金说着，拨通了白秘书的电话，叫他准备车！

这是下起逐客令了！

高育良颓了！

黯然神伤！

----------------------------------------

第110章 汉东的全面战争要开始了！

高育良的犹豫，以及徘徊错失了安全落地的机会！

又由于护短，为了门生祁同伟强行和一把手沙瑞金进行了一场诡辩，彻底葬送了自己！

晚间！

周超开车带着刘洵来到了一处小区地下停车场！

不久之后！

一人上车了！

此人正是沙瑞金身边的白秘书！

他上车之后先是诧异地看着司机周超！

刘洵笑笑，摆摆手说道：“没事，自家兄弟。”

“说事情！”

白秘书点点头，迟疑了片刻说道：“今天上午，高去找了沙，事没成！高书记为了提干的事情和沙书记争执了一场，不欢而散。”

刘洵叹了口气，摇了摇头！摆了摆手！

“辛苦了，老白。”

白秘书，点点头，最后看了一眼周超出去了！

刘洵深吸了一口气，望着白秘书的背影，再次哀叹了一口气！

高育良啊，高育良，你最终还是没能脱下长衫！

高小凤的事情不足以拉你下马！

我也帮你护了，为什么还要莽！？

有失才有得啊！

为了祁同伟，值得嘛？！

刘洵唏嘘不已！

然后他拿出了手机拨通了刘生的电话！

“之前托你关照的人，不用看着了，没事了！”

“改天我去香港，请你喝一杯。”

刘洵与刘生寒暄几句，便挂了电话！

高育良既然走上了不归路，与赵瑞龙靠拢了，高小凤就不会有危险了，最后都会一起亡的！

再护着高小凤已经没有意义了，只会连累他刘洵了！

刘洵在车里坐着，头仰着看着车顶！他思绪万千！

这汉东，暴风雨要来了！！而自己的风暴也快了！

而司机周超是背脊都发凉了！头皮发麻！！

尼玛啊！

丁义珍就是受贿！贪污！

这刘洵是要干什么啊！！！

高育良！？

沙瑞金！？

他都了如指掌！

还有什么香港？！

这怎么搞啊？！！

周超是想得入神了，冷汗都冒出来了！

身后被刘洵拍了一下！刘洵催促道：

“走了！”

“走了！”

周超这才收回了思绪，惊了一下！

“书……书记！”

“去哪？！”

“找个supermarket！”刘洵笑嘻嘻说道！

周超懵了！

“哈！？”

刘洵哭笑不得！嘲讽起来！

“你不是高中毕业了嘛？！supermarket你都不懂？！Super！！超级！Market！！市场！！”

“去超市啊！！！”

周超无语了！

你奶奶的，有什么大病吧？！

洋不洋土不土的！

一会是打听沙瑞金和高育良咋样了，没一会就崩个supermarket？！

谁的脑回路能跟上你啊！！！

心里骂骂咧咧，周超启动车子走了！

刘洵到了超市，买了点钙片和老年人高钙奶粉！

周超是一脸懵！

这书记到底要干什么啊？！

“走！去陈岩石那！”刘洵上车说道！

周超懵了啊！

什么跟什么啊？！

但是周超是一句不问，心里嘀咕个不停，嘴是一开都没开！闷头就是开车！

这是他的生存之道！

不问！不想！不看！将来就是我什么都不知道！

结果！

到了陈岩石那！管事的说，陈老不在，去医院了！

刘洵叹了口气！

这老头，这大晚上的，真的能颠！

年轻的时候，估计没少浪！！！

刘洵又马不停蹄地赶到了医院！

他拎着老年人补钙大礼盒有点尴尬，来医院，怎么也得搞个果篮吧？！

一咬牙，又破费了！

200块！买了个果篮！

“你这糟老头，尽坑我花钱！！”刘洵嘟囔着在陈海的病房里，找到了陈岩石！

陈岩石，一脸懵逼！

这不是……不是那个毛头小子书记，刘洵嘛！？

刘洵是立马恭维起来！乐呵呵提着奶粉和果篮进去了！

陈岩石莫名其妙啊，他站起来接过了果篮和礼盒！刚要开口问，你小子来干什么？

刘洵是到先开口了！

“陈老哥！你命苦啊！”

说着，刘洵是抓着陈海的手，胡说八道起来！

“我们也算是相识多年，你这样，我这个做兄弟的，真的是于心不忍啊！”

老戏骨就是老戏骨！他跟陈海实则一面都没见过！认都不认识！

但是他是声泪俱下啊！

没有技巧，全是情感！！！

陈岩石一把年纪了，懵逼了呀！

刘洵飚完演技，立马就收了！上前去握着陈岩石的手说道：

“陈老，之前大风厂的事情，多有得罪啊，我年轻，不懂事！”

“您大人不记小人过啊！”

“这点小小心意，给你补一补！”

陈岩石是懵逼又伤脑啊！

这个刘洵要干嘛啊？！

“陈老！坐！”刘洵是当家做主了，掌控了起来！在陈岩石儿子的病房，请陈岩石坐！

关键是陈岩石真的坐了！

刘洵是依旧拉着陈岩石的手不放！还拍拍他年迈的手背！

“陈老啊，今天也不为别的事情，就是来看看陈海老哥！”说着，刘洵是又要飚演技了，眼眶都湿润了！

但是赶紧收住了！

这情感，这演技，这情绪的递进！

秒杀一众小鲜肉啊！

“还有就是来看看您！”

“您又老了很多！注意身体啊！”

刘洵是演技和技巧并用！

陈岩石是一脸懵啊！

从刘洵进门开始，到现在，没缓过来！

要不是刘洵他认识，陈岩石现在已经报警了！

神经病吧！

你跟陈海八竿子打不着，什么时候是兄弟了？！

还有，你个臭小子！

上次大风厂那事，你不是怼我怼的挺痛快啊！这回是怎么了？！嘘寒问暖起来了！？

还搞点奶粉和钙片来？

刘洵是继续套近乎！依旧拉着陈岩石的手！开始车当兵的事情！

“陈老啊，您是老革命啊，我小时候在军区长大的，后来也当过兵的！也是缘分啊！”

陈岩石忍不住了，推开了献殷勤的刘洵说道：“刘书记啊，你就直说，兜这么大个圈子，你到底想说什么？！”

刘洵收起了演技！

他收起了笑容，收起了演技！一本正经了！

“陈老，爽快！”

“那我就直说了！”

“有个忙，想请陈老帮，当然陈老也不要当场拒绝！听我说完！”

“这汉东啊，有很多问题，归根结底，是赵家父子留下的！汉东大大小小的官员，深陷其中的不少，譬如高育良！”

“他，我有接触，人还不错！”

“党性还是很强的，当然也有错误！”

“人无完人嘛！”

“我想，陈老，您看得明白，有机会就帮忙点拨一下！劝他迷途知返！冤有头，债有主！”

“赵家的债就赵家还嘛。”

----------------------------------------

第111章 你小子，一直装傻是吧？！

刘洵说完，盯着陈岩石！

陈岩石是目瞪口呆，盯着刘洵看！

刚进来的时候，这刘洵神神叨叨，像个神经病，这会，十句话，每一句都切中要害！

高育良，陈岩石知道，确实如刘洵说得，可惜了！

汉东上上下下哪个不贪钱财的？就他高育良不贪钱。

而且他为汉东培养了不少干部的，先不论这些干部屁股歪不歪，至少撑起了汉东这二十年的快速发展！

陈岩石看着刘洵，刘洵看着陈岩石！

俩人大眼瞪小眼！

瞪了半天！

刘洵是又要开始飚演技装傻了！正事说完了，我接着演吧！管你听到多少，听懂多少！

刘洵对高育良这个前姨父是仁至义尽了！

能帮的都帮了！

这沙瑞金的养父陈岩石我都把你求了！你要是还不知道拐弯，断臂求生，那是真的没办法了！

刘洵既然没有陈岩石的手握了，他就去握住了陈海的手，接着飚演技！

刚要开口！

陈岩石打断了！

“好了！你们俩压根就不认识！”

“别演了！”

刘洵哭笑不得！笑嘻嘻松开了陈海的手！

“你为什么来给高育良说情啊？！他去找你了？”陈岩石开始发问了！

刘洵嬉皮笑脸，没个正经，摇摇头说道：“没有！”

“高育良书记怎么可能来找我！”

“我就是觉得可惜，高育良书记有股文人雅客的风骨！”

“我很喜欢！”

刘洵是没说，这高育良是他的前姨父，不过这话，刘洵没说假的！

刘洵就看得起两种人，在部队里淬炼过的兵，还有就是重情义的！

高育良无疑就是重情义的！

汉大帮他是一直背在身上！

正所谓，成也汉大帮，败也汉大帮！

而且高育良身上还有一股文人雅客的傲骨！孔乙己的长衫脱不下不能怪孔乙己，他受得教育就是叫他站着活！！！

我可以站着死，但不能跪着活！

所以刘洵看不起秘书出身的李达康，当天就离婚调头抱大腿！

说得好听叫政治嗅觉灵敏！

难听点就是狗！

谁给骨头就给谁看门！

体制里，已经很少有这样的人了，体制不是江湖，大家都不讲义气了！

情义？！

你得势的时候，宾朋满座！都来巴结！

你失势的时候，避而远之，恨不得落井下石也要保全自己！！

这就是现实！

陈岩石听了刘洵的话，笑了！就这么几分钟的时间，陈岩石看到了真实的刘洵！

“都说你是跟赵瑞龙一样的纨绔子弟，看来是大家看走眼了！”

“你啊！精明的很！”

陈岩石看着刘洵，饶有兴趣地说道！

刘洵笑了笑，摆摆手！

“陈老，您这评价给的是有点高了啊！”

“有多高呢？！这么高！”

刘洵嬉皮笑脸，装傻充愣，自己还比划起来！大概这么高！！比划完，还不忘恭维起来：

“要精明啊，肯定比不上您老！”

“您这么多年，和黑恶没少斗争！我很佩服。”

刘洵这是发自内心的，陈岩石在检察院的时候，就敢硬刚省委书记赵立春，哪怕是退休之后，也是一直在举报！

试问，这世上几个人能做到？！

退休了，万把块钱一个月的退休工资，吃吃喝喝乐呵呵，安安逸逸的多好，却还是要硬着头皮去举报！

举报的可不是普通人，可是权贵啊！

就这份精神，陈岩石也值得一个点赞！

陈岩石老态龙钟，憨憨地笑了笑，说道：“是啊，没少斗争！不是跟你也斗了一场嘛！？”

“欺负我这个老同志，你说你要不要脸？！”

刘洵听闻哈哈大笑，装傻了！准备溜了！能为高育良做的，刘洵已经都做了！可谓是仁至义尽了啊！

“嘿嘿！”

“陈老，不早了！”

“奶粉和钙片记得吃！”

“补补身体！”

“长命百岁哈~~”

“我陈海哥会醒的！”

刘洵边说边退，溜了！

陈岩石看着有点精神分裂的刘洵，笑了笑！

这小子，起初怎么看怎么不顺眼，吊儿郎当！哪像个干部的样子！

现在看来，是一直在装傻啊！

陈岩石想着这个“纨绔子弟”刘洵，倒是看向了儿子！

这个儿子啊，就是不懂装傻，一切都用拳头去碰，莽到底，结果躺在了这里！可能再也醒不来了！

……

刘洵回到车里！对司机周超说道：

“回家！”

周超微笑面对！

“书记，哪个家？”

刘洵笑了！一本正经的胡说八道：

“你记住了！我刘洵！在汉东！就一个家！陆亦可的家，就是我家！”

周超微笑面对！启动车子，走了！

您开心就好！

落马了别连累我就行！

我什么都不知道！

刘洵则望着车窗外的车水马龙，灯红酒绿，这汉东风暴要起了！

他很清楚，陈岩石会找机会去劝高育良的，但是高育良还是不会听的！

文人的傲骨！

是他的脊梁，也是他的软肋！

站着死？跪着活？

怎么选？！

刘洵摇摇头。

他现在得赶回家去告诫老婆陆亦可！

陆亦可个性比较强，有时候也不会拐弯！

跟那侯亮平似的，一根筋！

刘洵要回去劝她接下去别莽！

别跟个侯亮平一样！

到了家！

结果！

好家伙！

陆亦可还没回家！还在加班！刚在回来的路上！！

刘洵一看时间，21:45分了！

这检察院干个蛋啊！？！

当是生产队的驴啊！？！

陆亦可回到家，刘洵就不悦地看着她！！

板着脸坐在沙发上！他又要飚演技了！索性唬一唬这个陆亦可，让她别干了！

据刘洵所知，林华华早三个小时前就下班了！

“你们检察院是不把人当人嘛？！”

“这都几点了？！”

陆亦可苦笑着，她也有点无语，但是最近案子多，又都是大案子，侯亮平这会都还在检察院呢，都搭了个床了！

“局长都没走，我也不好意思走嘛！”

刘洵看着她，陆亦可的脾气刘洵是知道的，也是一根筋的轴！

“接下来，我说的，听好了！”

“要变天了，你要学会保护好自己！别跟着侯亮平瞎掺和！他要做什么让他去做！”

“你不要冲在前面！”

“听懂了嘛？！复述一遍！”

陆亦可低着头，点点头，小声说道：

“知道了！”

----------------------------------------

第112章 刘新建被捕，汉东决战打响

刘洵虽然告诫了陆亦可，但是陆亦可这个大宝贝，刘洵是看着光屁股大起来的，什么脾气和性格是了如指掌！

陆亦可答应是答应了，但是真的要发力的时候，她是毫不手软的！

她从小的志向就是当检察官！

但是这场仗，别说她陆亦可了，侯亮平都兜不住！一旦平衡被打破，或者说失衡，一方暴走了！

后果不堪设想！

结局其实已经注定了！高育良必定输！

就是看沙家帮付出多少代价了，必要的时候，侯亮平都可能会是弃子！

ZZ斗争可不是过家家！总是要牺牲的，不是你死就是我亡！

刘洵忙完手上的事情！空了下来，拨通了林华华的电话！打探一下检察院反贪局的情况！

小丫头，林华华！

这小丫头纯纯卧底！

刘洵哄了哄，林华华就什么都交待了！

原来，侯亮平复职反贪局局长之后，在沙瑞金的鼓励下，彻底放手干了！

沙瑞金明确告诉他，放手去查，不管查到谁，都不用担心！

于是侯亮平连夜再次提审蔡成功、欧阳靖和陈清泉！

理清了里面的利害关系！

那是进展神速！

很快就牵扯出了另一个赵家的白手套！

刘新建！

而且已经批捕了！

侯亮平已经带队去了！

刘洵挂了电话！

皱眉了！

决战的第一枪是打响了！

刘新建是汉东油汽集团的董事长兼总经理。他是赵立春的亲信，赵家的白手套，这些年与赵瑞龙合谋侵吞、挪用大量国有资产。

罪状是没有任何问题的，都已经批捕了！没什么好说的！

就是这一枪打响，后面就一发不可收拾了！

此时的侯亮平已经带队抵达了汉东油气集团了！刘新建无处可逃！只能跑到会议室，跨在了窗户上，以死要挟！

“别过来！！你……你们……再过来！我就跳下去！”

侯亮平轻蔑地一笑，一看这刘新建就是贪生怕死之人，给他十个胆子他都不敢跳！！

“下来吧！别丢人了！我是汉东省检察院反贪局侯亮平！”

“现在正式批捕你！”

与此同时，汉东油气集团对面的大楼屋顶上，已经架起了一把狙！瞄着汉东油气集团的刘建新！

此人正是东南亚第一杀手，赵瑞龙手下的花斑虎！

此时刘新建骑在窗户上，还想周旋！他确实不想死！36岁就正厅了，风光无限好！

青年得意的他，怎么也不想死啊！

“你……你……我不管……你是谁！总之！你别过来！叫你……你们的回去！”刘建新无力地抗争着！

就像弹棉花一样无力！

侯亮平笑笑，戏谑不已！

就这？！还赵家的白手套呢？！侵吞数十亿国有资产？！

就这怂样？！

他直接上前去，一把将他拉了下来！

最终，刘新建被拉了下来！殊不知，这正救了他！

花斑虎在等开枪的命令！赵瑞龙是迟迟不下！因为一旦开枪，又是大事件，恶性事件了，调查会来得更猛烈！

所以赵瑞龙是在等刘新建自己跳下来！他跳下来，挂了，就一切都没事了！

结果。

这个刘新建就是真怂，他不跳啊！！！

赵瑞龙气急败坏！

废物！！！

全他妈是废物！！

他骂不到刘新建！只能骂起了杀手花斑虎！

“你个废物！！就这你看着他被拉下来？！你！不开枪？！！！”

“就你还五星杀手？！！”

“五星个锤子！！”

……

赵立春的前秘书，白手套刘新建被捕，预示着这场斗争全面升级了，首战即决战了！

暴风雨来了！

这事刘洵是不想掺和，只要陆亦可这个大宝贝没危险就行！其他的他们爱干嘛干嘛，爱怎么斗法就怎么斗法！

他就盯着自己的小底盘，光明区就行了！

他现在是着急自己光明区的这个公安局局长程度，这个程度就是个雷！他是一直想给他弄走！

之前检察院重新调查常成虎案子了，怎么没声了？！

他公安局局长的人选都有好了，怎么这程度还没给牵扯到？还没给撸掉？！

刘洵又打电话给林华华！

结果！

这案子，搁置了！太小了！

整个检察院都扑在了刘新建这个大案上了！

刘洵无语了！

什么叫太小了？！

小老虎，小苍蝇的你们看不上眼嘛？！

这正义天使侯亮平怎么还势利眼？！

常成虎、程度的案子你看不上？！

什么玩意！

你不是最讲公平、公正了嘛？！这怎么偏了？！

小苍蝇不是肉是吧？！

就在刘洵不满的时候，想搞点事情！

秘书温馨进来了，神情紧张！

“书记，公安局出事了！”

刘洵皱眉了，啥？！

我想着呢，事就来了？！

“怎么了？！”

温馨还不知道刘洵正盼着出事呢，眉头紧锁，来到刘洵身边说道：

“省公安厅，祁同伟厅长亲自要人，要调程度去省厅！担任办公室主任！”

刘洵CPU满功率！

虽然不清楚背后的缘由，但是聪明的大脑很快给出了几个可能！

第一是程度知道不好了，所以赶紧想办法去求保护了，祁同伟就想办法给弄到自己身边了！

第二就是全面战争打响了，高育良已经开始收拢兵力要进行决战了！

如今赵家阵营是损失惨重！

先后多名大将被捕！副市长丁义珍、银行的欧阳靖，法院的陈清泉，这回又是汉东油气集团的刘新建！

一员员大将是先后被斩落马下！

赵瑞龙是急啊！

这沙瑞金是真要赶尽杀绝啊！！

现在已经由不得赵瑞龙了，沙瑞金是全面举起了屠刀！就是要将赵家的势力从汉东连根拔起！

没有商量的余地！

接下去就是大决战了！

高育良和赵瑞龙肯定是幕后，那么马前卒，先锋大将，就只能是一条船上的祁同伟了！

祁同伟要能力有能力，要职位有职位！

所以祁同伟保下程度，收拢到自己身边也好理解！就是要开干了！保下一个是一个！

不能再给敌人一点点瓦解的机会了！

不过，不管什么原因了，对刘洵来说都是利好！

光明区好不容易稳定下来，绝不不允许再卷入这场风波！

----------------------------------------

第113章 刘洵完成最后布局

早在半月前！

光明区公安局局长的人选，刘洵都准备好了！就是退伍回来的特种部队副队长，他的师傅，特战队员王山河！

这也是他的最后一个布局，公安的力量必须握在自己手中！

只是奈何，这程度是一直打不掉！

这回是借了祁同伟的东风，把人给强行调走了！这事好像还得罪了李达康和市公安局的赵东来！

双方好像还掰扯过一段！

但是不重要！

你们斗你们的！

程度老哥走了就行！

王山河是刘洵两月前，让他办了退伍转业手续，暂时安置在了市人武部。

听闻程度被强行调走了！

刘洵大喜！

当晚就找到了王山河！

王山河和赵明辉是好搭档，当时特种作战部队的正副队长！

刘洵就是跟他们练的搏杀和格斗！这俩人可谓百战老兵了！

“师傅！打一盘？！”刘洵脱下了西装！

赵明辉和王山河笑笑！

“我们两个，打你一个？！”

刘洵秒怂！

嘿嘿傻笑！

“你们两个老登！要不要脸！？”

“一个一个来！都给你们打趴下！”

刘洵牛是这么吹得，但是，光一个，就很难打了！

王山河、赵明辉可是十几年特战队员！

刘洵只练了两年！

最终王山河起身说道：“我先来！是好久没打打了！”

俩人于是在人武部的小擂台上打起了自由搏击！

没有规则！没有限制！

就是干！而且是真打！

谁不让谁，没有半点人情世故！

俩人挥汗如雨，拳风呼啸！激战着……

一旁等着的周超和温馨是目瞪口呆！

“他们真打啊？”温馨情不自禁的喃喃起来！

周超也是紧张地咽口水！

这是真打啊，拳拳到肉啊！

刘洵面门被打了两拳，鼻血都流出来了！却不喊停……

王山河和刘洵是大战了数十回合！一旁的赵明辉喊停了！

“行了行了！”

“停停停！”

“再打！刘书记明天上不了班了！”

“差不多了！差不多了！”

刘洵笑了笑，吐出了口中的一丝淤血！

王山河也是擦了擦嘴角的血水！

俩人是赤膊着身子，汗如雨下！

别看就打了十来分钟，消耗是巨大的！

刘洵疏于锻炼了，累得是直接坐在了地上，大口喘气！

缓了片刻说道：“下周……你……到我公安局来报道！”

“手续我让人武部的林伟部长给你办！”

王山河也是累得气喘吁吁，扶着栏杆说道：“让我当局长？！”

“我没干过警察啊！”

刘洵笑了！

“你他妈这么能打，干个警察屈才了！”

俩人相视一笑！

一齐去洗澡了！

等刘洵出来，上了车！

温馨坐在边上，时不时瞥一眼！

这人是真的帅炸了！

刚才在擂台，是真的猛啊！

她拿出纸巾问道：“书记，你额头还有汗。”

刘洵笑笑，靠着椅背，一身放松！调戏起来！

一把抓住了她的手，拉了过来！

“离我这么远干什么？！”

“怕我吃了你？！”

温馨小脸绯红！低头娇羞！

“书……书记，你要干嘛……？”

刘洵笑嘻嘻，看着温馨就好玩！捏捏她的小脸蛋说道：“你说我想干嘛！”

“我要吃……”

说着，刘洵使坏了，不愧是欺男霸女的恶霸，提着温馨的小下巴，大拇指蹭她的唇彩！

逗了半天才说道：

“橘子！”

周超不愧是活到大结局的，一听就秒懂！立马带着刘洵来到了就近的水果摊！双跳一打！

直奔水果摊！

买了一斤橘子！

刘洵都懵了！

这操作！

前后就一分钟！

一气呵成！

“我靠，你行啊！！怪不得丁义珍这样了，你都安然无恙！！不服不行！”

“你这能力，光明区书记都能胜任！”刘洵笑嘻嘻接过了橘子！

递给了温馨！

温馨还能干嘛！当然是剥咯！

书记吃了一吨橘子了，自己从来没剥过一个！！！

……

周一！

王山河携带着完备的手续，来到了光明区区委报到。

刘洵，亲自出面迎接，并引领他前往光明区公安局进行报到，这一举动就是在为王山河的到增添几分威严与分量。

刘洵是丝毫不避讳，在告诉区委班子，这王山河，是我引荐的！

毕竟，作为初来乍到的新人，想要在众多同仁中树立威信，确实需要一些额外的助力。

刘洵不仅亲自陪同王山河完成了报到手续，更是亲自在公安局主持了一场欢迎会议。

在这场会议上，他庄重地宣读了市委对王山河的任命决定。

这可不是瞎搞的，是市委、人武部和光明区一起下发的调任！

同时，刘洵还不忘借此机会，高调地宣扬了一番王山河在部队时的辉煌战绩。

王山河在部队时以单挑无敌的姿态，创造了一项不败记录。

简单的就是单挑无敌！没输过！

射击训练，5枪全部命中50环，弹无虚发！

还有什么不对铁人三项比赛中连续三年蝉联冠军。

特别是在边境反恐行动中表现出色，荣获了先进个人称号；在金三角缉毒行动中，更是凭借出色的指挥与勇气，荣获了二等功英雄的称号……

刘洵是吹得王山河都不好意思了，不停咳嗽，示意刘洵差不多了！

于是刘洵停了下来，看着众人！

所有人不明所以，不知道什么意思！

刘洵提点道：

“愣着干嘛？！”

“鼓掌啊！！”

众人这才尴尬鼓掌！

这书记真的是，跟玩似的！

欢迎完王山河，刘洵叫来了之前帮忙办事的张志武！

给王山河介绍了一下，让俩人认识一下！

王山河刚来，总归要给他配点亲信，这个张志武当时帮刘洵跑了一趟京城送纸，办得很利索，刘洵就把他拉拢过来！

让他帮助王山河尽早熟悉和开展工作！

张志武是受宠若惊，程度一走以为要完了，没想到刘洵又递来了橄榄枝！他是当即承诺，紧紧围绕新局长开展工作，将全力以赴，帮助王山河局长尽早熟悉工作环境，顺利开展各项工作。

办完了这事！

刘洵基本就稳定住了光明区了，问题大的干部该换的都换了，各部门、乡镇上不干活的，欺负老百姓的该撤的都撤了！

这波大换血下来，光明区的干部队伍是不可能再出什么大问题了！

剩下的什么鸡毛蒜皮的事情，就交给人民公仆、光明区的好干部孙连城去忙吧！

他刘洵是懒得管，也不想管！

来得时候就说好的，他刘洵是打辅助的！

他刘洵来汉东可是周密计划的，要下大棋！

----------------------------------------

第114章 侯亮平被捕！

孙连城也是很上道的，刘洵这人，孙连城是真的服气的！光明区能三个月上正轨，就是他刘洵的功劳，他就是万事通加活菩萨！

孙连城贯彻有事没事都不找刘洵的宗旨！

小事绝对不去打扰刘书记吃温馨！

不！

吃橘子！

中事也是托温秘书带话！温秘书传话就行！

所以这，温馨约等于半个书记了！刘洵是成天大门不迈，二门不出的！甚至有时候都不在区委！

只有大事了，兜不住了，孙连城才来找刘洵！

这不！

这天！

出了个大事！

孙连城才来敲刘洵的门！

刘洵咽下去橘子，叫温馨开门！

孙连城这才进来！急急忙忙说道：

“书记！出事了！”

“侯亮平被捕了！”

刘洵一听，呵呵一笑！开什么玩笑！？

都是听说侯亮平捕了谁，还能有谁捕了他？！

你当捕鱼呢？！

“反贪局的侯亮平？！”刘洵还特地确认了一下！

孙连城点点头！

刘洵乐了！

起身笑嘻嘻，要好好听听孙连城说道说道！

这八卦！猛啊！

肯定是双方斗法了呗！！

你沙家帮搞我刘建新！砍我臂膀！

好！

我赵家搞你侯亮平！卸了你的刀！

真有意思！

刘洵赶紧让孙连城讲啊！但是越听，刘洵眉头越紧！

原来！

市检察院收到举报！说侯亮平受贿！要调查侯亮平！然后呢，今天这侯亮平正好在光明区检察院调取档案！

于是市检察院检察长肖钢玉带人堵了区检察院的门，要带走侯亮平！

区检察院的检察长马冬梅不让！

双方剑拔弩张！！

在区检察院对峙上了！

“胡闹！”刘洵无语了！

“这马冬梅脑子里是浆糊嘛？！”刘洵气得想骂人！

他前前后后，辛辛苦苦忙活了一个月，把涉事的，有问题的干部都替换掉，为的就是保全光明区，能顺利度过这场风暴！

结果这个马冬梅！

是个煞笔吧！？！

人家市检察院来逮人，你瞎起什么劲啊？！！！

神经！

没事找事！

“给我拨通马什么梅的电话！！一天天的尽胡闹！！”刘洵是真的给气到了！

他们什么神仙打架，在角逐！

你一个小小的区检察院检察长，处级干部，瞎凑什么热闹啊？！

你马冬梅是侯亮平情妇嘛？！

这么护着他？！

结果！

温馨是连打三个电话！

马冬梅都没接！

刘洵是气到了！

劳资王者带一堆青铜，心累啊！

“叫周超开车！”

“去区检察院！”

“一天天的不干人事！闲得！！”

随即，刘洵来到了区检察院门口！

呜呜泱泱一票人！

警局都惊动了！

市公安局赵东来！区公安局王山河！

都到了！

齐活了！

刘洵是真的要骂娘了！

这马冬梅是凭一己之力要将这光明区变成上面斗争的主战场嘛？！

虎逼啊！！

刘洵赶紧挤过人群，见到了赵东来和王山河！

俩人也是不知道怎么办！

这事闹得！

大水冲了龙王庙！

自家人和自己人斗上了！

刘洵看了看赵东来和王山河这两个局长，市局的赵东来，他刘洵没资格管，但是这王山河他还是能管得的，便对着王山河说道：“别掺和，收队，回去！”

王山河点点头，带着人就走！

赵东来也是聪明人！

确实！

这事不应该掺和！

他也默默收队回去了！

你们再报警，也没用！

我不出警了！

刘洵是直奔斗争的中心，三楼会议室！

肖钢玉带人堵着里面的侯亮平！

马冬梅带人护在会议室门口，不让进！

刘洵见到了马冬梅！

一副正义凛然的样子，冲着她的上级领导肖钢玉就喝道：“不能给你带走！省检察院再来人了！”

“你们无权带走省检察院的同志！！”

刘洵是真的想上去给她一个嘴巴子！！！

你虎啊！

“让开！！！”刘洵大喝一声！

喝退了众人！

肖钢玉都吓了一跳！

我靠！

这人中气这么足！！？

肖钢玉看着魁梧帅气的刘洵走过来，他都吓得后退了！还以为是来找自己的！让自己让开的！

怎料！

刘洵来到跟前，直接跟他握手：“肖检察长吧！我区委书记刘洵，误会了！这事是我们区检察院不懂事了！”

“我道歉！”

“人！你带走！”

说完刘洵直接转身冲马冬梅喝道：“我不管你是马什么梅，让开！！”

马冬梅是还搞不清楚状况，据理力争道：“刘书记！侯亮平局长是被诬陷的，他不可能贪污受贿！！”

刘洵无语了，这马冬梅要是男的，刘洵已经恨不得扇巴掌了！

“胡闹！！”

“你是检察官出身！说话怎么不过脑呢？！”

“有没有问题是用嘴说得嘛！！”

“要调查！要取证！要走正常程序！！！”

“你！你看看你们！！在干什么？！”

“你们这是在犯罪！！！”

“都给我起开！！！再拦着！！全部给我停职反省！！”

马冬梅看着刘洵，给喝懵了，迫不得已，带着人散开了！

刘洵顺手就开了会议室的门！

见到了里面的侯亮平，竟然还有小丫头林华华！

肖钢玉是一头雾水，但是不管了，赶紧冲进去逮人！

这林华华还挺忠心，立马护在侯亮平身前！

“季检已经在来得路上了！你们不能带走侯局长！！他是被冤枉的！！”

眼瞅着双方要拉扯了！

刘洵护短了，上前去赶紧拉开了林华华！

“小丫头，神仙打架，你瞎掺和什么？！”

肖钢玉来到了侯亮平面前，拿出了逮捕令！说道：

“侯亮平同志！你涉嫌涉贿，跟我们走一趟吧！”

侯亮平无可奈何，也无话可说！就是冲他来的！

随即肖钢玉带走了侯亮平！

林华华也只能眼睁睁看着侯亮平被带走！她低头看了一眼，刘洵拉着自己的手，小脸一下红了！

低头嘟囔道：“书记，人都走了，你可以松开了。”

刘洵笑笑，松开了她！

“走吧，送你回家，不！”

“送你回检察院！”

林华华也不拒绝，又不是第一次搭刘洵的车了！

刘洵也是真的闲，真的把林华华送回了检察院！临走时，这林华华倒是还有点责任心的，不完全是个小太妹！她拉拉刘洵的手问道：“侯局长不会有事吧？这肖钢玉不是好人！”

刘洵乐了！

弹了一下她的脑门说道：“你一个小科长，关心这些没用的！”

“放心吧！你们侯局长是好人，不会有事的！”

林华华噢了一声，点点头走了！

刘洵这话也不是吹牛！斗争的双方输赢很大程度就是看底牌！

侯亮平的上面是沙瑞金！

只要事出在汉东，人还在汉大，沙瑞金都能给你兜底！

黑的都能给你说成白的！

----------------------------------------

第115章 刘洵提点陆亦可！

一周后！

侯亮平的风波还在延续！他又被暂时停职了，暂时滞留在市检察院！24小时监视着！

听闻省检察院的季昌明去捞人，这肖钢玉都不松口！

双方是杠上了！

想来也是！

都刺刀见红了！谁还跟你好说歹说！

程序上，肖钢玉做得没问题！我市检察院接到的举报，就该我市检察院来审理，我没能力了，我可以移交给你，我不给你，你省检察院不能来抢！

我就是不给你面子，不移交，你也不能这么样！只能干瞪眼！

现在已经不在乎什么前途了，关乎生死存亡的时刻了，不是你死就是我亡了！谁来给你面子！

刘洵也打听了一下！事情起因就是蔡成功的40万！屁大点事，被拿来做文章，就是要恶心侯亮平！

让他干不成事情！

恶心着呗，耗着呗，搞不好歪打正着，要是真的搞了侯亮平，那是皆大欢喜，要是搞不倒他，大不了赔一个肖钢玉！

这买卖不算亏！

刘洵是旁观者清，脑子又好使，看得明明白白！

但是当局者迷啊！

当晚！

陆亦可和钟小艾是一起来找刘洵！

更滑稽的是！

陆亦可比钟小艾还急！

急的团团转！

“你倒是想想办法啊，侯亮平是被冤枉的！他怎么可能拿蔡成功的40万！？”陆亦可踱步着说道！

刘洵都无语了！

人家老婆钟小艾都没你急！你一个下属！急啥急！刘洵看不惯，直接吓唬了起来！

他是开始演技了！愁眉苦脸，摇摇头说道：

“唉~这事难咯，有判头咯！”

“收受茶叶和礼金，还有蔡成功40万受贿金额！”

“三年起步吧！”

“不对！侯亮平是检察官，属于知法犯法，从严处理！高低得判个5年！”

陆亦可一听，急了呀！

“谁跟你说他收贿了？！谁跟你说的，他受贿了！！”

刘洵一听乐死了！

嗨！

你搞不清谁是你老公啊！你急啥啊！

钟小艾倒是坐在一边，一言不发，刘洵这人，她太了解了！你不求着点，他是一句实话也不会给你的！

“好了，别开玩笑了！”

“一本正经在问你呢？！”

“他这事怎么办？！”

刘洵笑嘻嘻，指了指桌上的橘子说道：“先剥个橘子吃吃！口干舌燥的！”

钟小艾是想翻白眼了！但还是给他剥了一个！

职业习惯了！

吃了橘子，刘洵也不装了！摊牌了！

“侯亮平会受贿嘛？！”

“不会！”

“他和蔡成功是发小，会拿他40万？！40万够干嘛的？！”

“还有那一万块礼金和烟酒，更是毛毛雨！”

“咱正义天使侯局长都不抽烟，要烟酒来干什么！”

“侯亮平这人，别的不说，就党性这点，一点问题没有！别说40万了，4个亿他都不会心动！”

“所以就是有人陷害咯！”

“蔡成功不是拘押着嘛，关了这么久，他为什么这个月才抖出这个事？”

“陆大检察官，你好好想想！”

陆亦可恍然大悟！点点头！

“肯定是受人指使了！！”

刘洵笑笑点点头！

“聪明啊！”

“所以，好好撬开他的嘴就行！查一查这40万怎么到侯亮平帐下的不就行了！”

“还有那些礼金、烟酒的！找到证人就行！”

陆亦可听得很是赞同！但是又疑问道：“证人呢？！”

刘洵苦笑一声，摇摇头：“刚夸你聪明呢！”

“证人当然要去找啊！”

“你难道等他来找你啊？！”

陆亦可犯难了，问道：“找谁啊？我是问去找谁？谁能证明！”

“你想，你要是要查我，先查谁？谁知道的最多？！”刘洵抛砖引玉道！

陆亦可想了想！指了指自己说的：“配偶！！！我是你老婆！我肯定知道的最多！”

刘洵无语了！你知道个毛线啊！？

就你这智慧，还当检察官呢！！！你是怎么当上处长的？！走了后门的吧？！他摇摇头提点道：

“司机和秘书啊！！”

“蔡成功这么大个老板，总有司机吧？！这么多礼品，蔡成功背背上带给侯亮平嘛？！”

“肯定是装车上啊！”

“我相信，这些钱和礼品，蔡成功肯定准备了，也送了，但是，侯亮平这人，绝对不会收！”

“司机肯定目睹了整个过程！！”

陆亦可和钟小艾都是恍然大悟！

这刘洵聪明是真的聪明！

不服不行！

在刘洵敏锐而精准的提点之下，次日清晨。

陆亦可便雷厉风行地前往羁押场所，对蔡成功进行了新一轮的提审。

面对陆亦可锐利的目光，蔡成功仍旧坚称自己的说法，没有丝毫动摇。

他斩钉截铁地表示，那四十万元人民币，以及附带的礼金、礼品，确实都已悉数交给了侯亮平。

他的语气中充满了不容置疑的坚定，仿佛每一个字都承载着千钧之重。

“我确确实实给了侯亮平！”蔡成功再次强调，声音中带着一丝急切与无奈，“我请求他帮忙解决一些棘手的问题，主要是大风厂的贷款问题，他也亲口答应了我。”

陆亦可静静地听着，眉头紧锁，心中暗自思量着如何揭开这一层层迷雾，蔡成功是打死不肯如实交待。

这是铁了心要置侯亮平于死地了！

“你知不知道，你这样会害了侯亮平？！”

“你们是发小，听到你出事了，他是立马亲自提审你！中途还帮你照顾老婆、孩子！你有没有良心啊！！”

蔡成功却低着头，一言不发了！

任凭陆亦可怎么问，怎么说，他都不说话了！就是一口咬定，东西给了侯亮平了！侯亮平也收了！

陆亦可气得出来后又给老公打电话！

刘洵笑笑，知道肯定是这丫头碰壁了，他拍了拍温馨的屁股，让她先出去再接了电话！

陆亦可嘀嘀咕咕说了一大堆，意思就是蔡成功咬死了送礼和行贿的事情！

“他不会改口的，他这么说是顶着压力的！”

“试想一下，如果你被绑架了，我也是会想办法救你的！”

陆亦可提审蔡成功的时候也是感觉到了，他很无奈，不是不愿说，就是不能说！

“那怎么办啊？！”

刘洵也没办法！试想要是你是蔡成功，老婆孩子、老爸、老妈被威胁了，你会诬陷侯亮平嘛？！

蔡成功反正是在里面不可能出来了，他能做的就是保护好外面的亲人，而他的价值就是和侯亮平是发小！俩人关系匪浅！

侯亮平一个检察官和一个做生意因为行贿进去的是好朋友！

这随便联想一下，侯亮平就很难撇干净了！

权力斗争的刀，向来是杀人不见血的！

刘洵叹了口气，怎么办？能怎么办？蔡成功已经很可怜了，内心已经很煎熬了，再去逼问他没用的！于是他提点陆亦可说道：

“不用逼问蔡成功了，有这时间，多去找找蔡成功的司机、秘书、助理！情妇、小姐妹啥的！”

----------------------------------------

第116章 以烟会友！肖钢玉！

刘洵这边极力提点了陆亦可，给她点拨明白了，但是又担心啊！这丫头从小到大天不怕地不怕的，有点莽的！担心陆亦可自己去瞎搞！

你一个小姑娘家的，跟黑恶势力玩什么？！

刘洵又电话给了检察院季昌明！上来就是撒泼打滚闹脾气！

要他多配两个法警给陆亦可！！

季昌明是正为侯亮平的事情愁呢！开口就是唉声叹气！

“哎呦！我的刘书记啊，都什么时候了，你还来给我折腾啊？！”

刘洵一听不乐意了，什么叫折腾啊！！？

“老季，我跟你说，陆亦可现在是在给侯亮平翻案，你知不知道？！诬陷侯亮平的势力，是一般势力嘛？！能让蔡成功突然改口的是一般人物嘛？！”

“你让陆亦可和林华华他们几个小姑娘冲锋陷阵？多危险啊？！”

“我跟你说！！我跟陆亦可爷爷那可是亲兄弟！比兄弟还亲……”

季昌明一看刘洵跑火车了，就让他打住！

“行行行！我给抽调人！我给配！！！”

刘洵这才连连感谢感谢：“多谢季检察长！您是人民的好检察长啊，你是太阳……”

“行了！行了！你要是真的闲，你就赶紧出手，帮侯亮平一把！”季昌明是索性直言不讳了！

反正两人之前已经推心置腹，都交了底了，这刘洵不是纨绔子弟，他季昌明也是为了正义在战，俩人算是口头上的盟友！

但是刘洵是谁？

老登啊！

一听风向不对！立马打哈哈！

“唉！季检！你可别害我啊！我是行政条线上的小干部，怎么能搞检察院的事情呢，我这来了，我挂了……”

刘洵立马挂了电话！

季昌明挂了电话摇摇头！对着手机咒骂起刘洵，说道：“你个老登！老狐狸！”

刘洵交待了季昌明还是不放心，他是为老婆陆亦可操碎了心！

又打电话给公安局局长王山河，让他派队人去检察院反贪局门口，协助检察官陆亦可！

“只要陆亦可带队出去，你们就跟着。”刘洵交待道！

王山河有点懵！

“我们是跟踪？还是什么？”

刘洵也说不上来，就说道：“你别啥了，就是跟着，有困难搭把手，有危险救一把。”

刘洵甚至不忘提醒道：“对方可能有火力的，记得让队员配枪！”

王山河这才重视，立马去办！

交待完这些，刘洵才算是放心了！

亦可啊亦可，哥为你是操碎了心！

这时！

突然，温馨来敲门！

“书记，肖检察长来了，要见你。”

刘洵一听，有点懵！肖钢玉？！

市检察院检察长？！

他来干什么？！

“让他进来吧。”

“不！”

“我亲自去见他！”

刘洵是赶紧起身！来到了休息室，见到了肖钢玉！

“肖检察长，有失远迎，有失远迎！！您怎么来了？！”刘洵寒暄起来！

温馨很机灵，当即就给两人泡茶，泡了茶就带上门出去了！

因为她看到了，肖钢玉带了个黑色袋子来了，还挺沉！虽然不知道是什么，但是估计是来送礼的！

肖钢玉也是寒暄起了！

“哎呀，大名鼎鼎的刘书记啊，你太仗义了！上次就是你及时赶来，才让我们成功抓捕了侯亮平同志啊！”

“今天我特得来感谢你一下啊！”

肖钢玉说着，拎起了黑色塑料袋！

沉甸甸的一大袋！

“小小心意啦！不成敬意！”

刘洵一摸，是烟！！香烟！！

我去！

你这什么鬼？

这都2017年了，见面还送烟？！

我差你这五条烟？！

“哎哎！肖检察长，你这是干什么！”

“不中啊！”

“拿回去！拿回去！”

“朋友嘛，可以交，这礼是万万不能收啊！！”

“肖检察长！！！”

肖钢玉愣了一下，还真的收回了烟，说道：“爽快啊！”

“名不虚传啊，刘书记！”

“勤政爱民、清廉的好书记啊！”

刘洵都他妈无语了！

这老哥怕不是傻子吧？！

大白天，来单位送烟！装个黑色塑料袋？！

你是嫌纪委年底没业绩是嘛？！来给他们冲业绩的？！

这人是怎么坐上副厅级的市检察院检察长的？

买官的吧？！

头疼！

“坐坐！”刘洵有气无力地说道！

肖钢玉倒是摆摆手，说道：“不坐了！侯亮平羁押了，检察院忙得很啊，一直在为他的案子奔波，我今天是顺道来拜访一下刘书记！”

“不坐了！不坐了！”

说完啊，肖钢玉倒是提着塑料袋要走了！既然你这烟不要，那我就带回去了！刘洵是哭笑不得！

这人倒是简单，没有那么多弯弯绕绕，挺单纯的！

刘洵傻装多了，总觉得别人也在装！

殊不知这肖钢玉是真的憨批，真的傻！

他在官场能上去完全就是运气好，加资历老，还有就是他是高育良的门生！汉大帮的成员！

刘洵看着他提起一塑料袋的烟要走，就忍不住要笑！

突然，刘洵灵机一动！见他傻不愣登的，就想套套看，能不能套出话来，看看他背后是谁？他便喊住了肖钢玉！

“唉~等等！”

“对了，肖检察长，最近见了高育良书记了嘛？”

刘洵猜测，背后可能是高育良，因为这肖钢玉是汉大毕业的，多少肯定和高育良沾亲带故！

肖钢玉是真的单纯，直接点点头！

刘洵笑笑说道：“噢，好的，我也有事要找高育良书记，就是他最近太忙了，我都没机会见着他，你要是见到他帮我带句话。”

“就说我改天亲自到他家，再喝杯茶！”

肖钢玉一听，哎呦！

你们这么熟的嘛？！于是他打听起来：

“你……和高老师，很熟？！”

刘洵笑笑，一丝戏谑的冷笑，这肖钢玉是怎么活到现在的？！

“算不上很熟，我主要是来了汉东，承蒙他关照了。”

肖钢玉一听是还想套近乎，但是电话响了，他一看，神色紧张，便寒暄一句，走了！

刘洵冷笑一声！

摇摇头！

高老师啊高老师，你手底下就这样的大将？！

你怎么搞得过一把手沙瑞金？！

刘洵长叹一声！

让温馨把茶水收了。

然后带着她回办公室，吃会橘子，讲会故事，等下班了！

----------------------------------------

第117章 光明区各个是人才！

侯亮平被拒捕事件持续了一周了！

看似是围绕侯亮平和蔡成功的40万！实际是两个政治集团的搏杀！

沙瑞金率先出手，让侯亮平继续追查，继欧阳靖、陈清泉之后牵扯出了汉东油气集团的刘新建！

高育良则后发制人，用肖钢玉和蔡成功打了一套组合拳，成功羁绊住了正义天使侯亮平！高育良甚至不惜亲自下场，堵上了一切了，亲自主持调查侯亮平受贿和收受礼金一案！！

这一招直接就束缚住了沙瑞金手上的剑！

局势也一下子逆转了！

侯亮平被扣，暂时停职接受调查，人也被24小时监视了！

赵家和汉大帮利益集团扳回一局！

可谓精彩！

刘洵是高挂免战牌！不蹚浑水！

期间，高育良和季昌明都来过电话！

一个要他援助，一个要他出手帮忙，刘洵都打哈哈，应付过去！声称自己在光明区的经济技术开发区建设现场，盯着施工！忙得不可开交！！

为了真实！

他是真的让周超开着车到了开发区的施工现场！

摆拍！！

安全帽戴起，拿个图纸，找来十几个工友！拍照，然后发朋友圈！

他是恨不得@高育良和季昌明！！

你们自己看啊！我没胡说！

剩下的时间，他是每天乐呵呵，四处打探这次事件的边角料消息八卦着！

温馨是觉得，刘洵这人是真的有点八卦在身上的！

家长里短的他是真的爱听！

主要！

还是这人太聪明了，做什么事，都不用费脑子！

闲得慌！

他是真的无聊到，去区委纪委书记陈自荣那里八卦！想着干纪委的嘛，或许知道点！

陈自荣是一脸懵啊！

“刘书记，我一个区里的纪委书记，能知道啥啊？！”

“侯亮平这个事，都是省纪委书记高育良书记在盯着，我哪有资格知道啊！”

“您真是太抬举我了！”

刘洵笑嘻嘻，点点头，想想也是，你个陈自荣知道啊啥，每天在办公室研究围棋！

纪委书记爱下棋，也是个人才！

围棋爱好者！

这光明区真的是各个是人才！

刘洵瞥了一眼办公室茶几上的棋盘，已经摆开了！都落子了！

“你自己跟自己下？”刘洵指了指棋盘问道！

陈自荣尴尬了！连连摆手说道：“书记……书……不是，中午午休的时候，我稍微摆了摆，我上班时间，可没……”

刘洵倒是摆摆手说道：“来！下一盘！”

“自己跟自己下，多没劲啊！”

陈自荣不知所措，不知道书记是在开玩笑还是真的要下！

“来啊！”刘洵已经去坐好了！

都在收棋子了！

关键这是上班时间啊！！

身为纪委书记的陈自荣这点党性还是有的，我关起门来，自己跟自己摆着玩会可以，怎么可以俩人一起玩呢？！

这不就是等于告诉别人我陈自荣上班在摸鱼嘛！！他小声提醒道：“书记……现在是上班时间。”

刘洵笑了！

看了看表！

还真是！

上午9:35分！

但是，刘洵不慌！

“温馨！”

温馨秘书当即懂了，起身直接关上了门！

刘洵很满意，催促道：“来吧！赶紧的！”

“半小时解决你！”

陈自荣一看，一听，小子，劳资研究围棋40年了！你解决我？！

来就来！

俩人真的下棋了！！

没几分钟，陈自荣冒汗了！

这刘洵神人嘛？！

他研究围棋40年！残局、天局各种各样的棋谱是记了上千了！自认是京州市前三的存在！

实力在光明区那是无敌的存在，恐怖如斯！

但是这刘洵下棋怎么这么猛！？

都不带思考的！

陈自荣手都抖了！表情都不好看了，额头都冒汗了！

一旁的温馨微微一笑！

只要是玩脑子的事情，没人玩得过他刘洵，跟他玩脑子的坟头草都两米高了！！

不过这刘洵是真的有魅力的！

落子极快，但是不催人！

陈自荣好几步棋都想半天，但是刘洵是真的耐得住寂寞，一点都没不催。

下来二十来分钟，陈自荣是一直被压着打！

败局已定！

他推了推眼睛！擦了擦额头的汗！

输得是心服口服！

“刘……刘书记，高啊……”

“我下了40年棋了，第一次输得这么惨……”

刘洵笑笑，哈哈大笑说道：“你一开始杂念太多，想着放水！结果开局没拿出实力。”

‘等反应过来，你就已经被动了！’

“你的棋路，如果你开局就占天元，或许可以撑过三十分钟！”

“很厉害了，你是一个可敬的对手！”

“能与我交这么多收的，你是为数不多的存在！”

“棋谱没白背！”

陈自荣是彻底服了啊！陈自荣一开始要放水的，毕竟跟书记下棋，那是下棋嘛，那下的是人情世故！

结果，落了几子之后，陈自荣就发现不对！

这书记，会下！！！

而且很会！！

然后他才正视的！结果是一路被压着打！

棋痴的陈自荣是被打服了，但是也上头了！还想下！

“书记，行！我服！我们再来一局！再来一局……”

刘洵乐了，指了指时间，说道：“陈自荣同志，现在是上班时间！要有工作纪律！！”

等在一旁的温馨是绷不住了，笑了！噗呲一下笑出了声！

刘洵也是笑笑，走了！

实则是陈自荣太菜了！只知道背棋盘，不懂得活用！死脑筋！

没劲！

从陈自荣那里出来，刘洵又到处串门去了！

不得不说，光明区里人才是真的多！

马丽的爹，马秀奎喜欢盘葫芦！刘洵没事干，去马秀奎那里盘一盘他的葫芦！大大小小正好七个！！

刘洵都绷不住了！敢情你是在这养葫芦娃啊？！

刘洵盘着葫芦忍不住笑了！

马秀奎有些尴尬和担心！

书记第一天来就得罪了，后来女儿又不识趣，现在又被发现在办公室盘葫芦！这眼瞅着就要退休了！

可不能出事啊！

“书……书……书记，我这放着看的，上班时间，我不盘的……”

刘洵笑笑，摆摆手，把葫芦还给他，没说什么，走了！

葫芦不好玩！

马秀奎是慌了啊，哪怕书记骂他一顿也比什么都不说强啊，他吓死了！赶紧小跑两步去追上了书记身后的温馨，温秘书！

“温秘书，书记什么意思？一句话不说？！不会要处分我吧？我上班时间，真的没……”

“基本上没盘，而且我都要退休了，没有具体分管的工作了……”

“温秘书，你得帮我求求情啊……”

温馨是憋不住要笑了！

这刘洵他就是闲得慌！！

你太紧张了！马叔！

但是她也不能直说！

“没事的，马叔，不耽误工作就行，还有就是，下次注意！”温馨说完便跟上了浪来浪去的刘书记！

晃荡晃荡！

到了副区长陈年那，这老小子喜欢木雕！没事在办公室就关起门来雕木雕！手艺还不错，办公室窗台上是摆满了！

刘洵敲门进去的时候，陈年手上还在雕着呢！

“书……书记！？您……您怎么来了？”陈年赶紧收拾一下起来！

刘洵笑笑，看了看木雕，雕得是真不错！他点点头，就走了！

光明区真的是各个人才！

但是也有人引起了刘洵的注意！那就是区人武部部长张森！

----------------------------------------

第118章 温馨“主持”区委工作

刘洵在光明区溜达了一圈，发现这光明区是各个都是人才！当然他不是闲着没事干！而是在怀疑和找卧底！

而人武部张森就引起了他的注意！但是没有确凿证据，刘洵也没有贸然行动！

不过，他倒是也发现，连每天忙碌的孙连城都是有点小爱好的！

家里阳台架了个望远镜！

晚上没事，闲下来，喜欢看星星！

他哭笑不得路过了孙连城的办公室门口，他是依旧忙碌着，不知道在接待谁，反正，他办公室是一直有人在！

辛苦也是真的辛苦！

刘洵加快脚步，赶紧走！

鸡毛蒜皮的事，他是不想掺和！

而为了将来有变的时候，光明区不至于回到丁义珍跑路时候那样一团乱麻，刘洵开始琢磨着培养温馨！

通过最近的观察和锻炼，温馨已经初出茅庐了！

刘洵渐渐把区委的很多工作，都交给温馨了！温馨是真的干起了半个书记的活！

他自己则有意成为了吉祥物！

开会就往那一坐！温馨坐身后！刘洵开局就念温馨写好的稿子！然后会上有什么问题！

刘洵都是把问题回给身后的温馨！

温秘书，你怎么看！！？

温馨一开始唯唯诺诺，在区委大佬们、各部门局长面前不怎么敢说话，怕说错话！

刘洵带她入门，便时常鼓励她说，不管做法、政策对不对，刘洵都鼓励和表扬！

一来是给在座的区委班子的人，如孙连城、王树立等人看看，我支持温馨！二来也是给这个丫头找找自信！

久而久之，温馨便越来越自信！遇到各部门提出的问题，倒也都能给出个一二三的建议来！

日常工作例会，温馨在刘洵身后一坐，本子一打开，比刘洵还像书记！

刘洵也是真放心，放手让她去干！让她在背后主持日常工作。

除非要出面的时候，刘洵才出来站台！

给温馨撑撑场面！

温馨也不负刘洵的期望，连着半个月，区委的日常工作，梳理的有条不紊！

刘洵只要签字就行了！

上午温馨拿来下周一周的政府工作安排，刘洵看都不看就签了！下午又拿来了几笔财政支出！

刘洵也是闭眼签！

温馨倒是打趣了起来！嘟囔道：“书记，你看都不看一眼！”

“就不怕我把你卖了？！”

刘洵笑笑，给她一个橘子，说道：

“剥了再走！温大秘书！”

“现在见你一面好难啊！”

温馨苦笑一下！

最近是真的忙了，陪他玩的时间都没了！

温馨放下了文件，剥好了橘子，喂完了刘洵，擦了擦嘴才出去！

刘洵也是真给她权，真给她干！

甚至将她从秘书处单独拎出来，给了一间办公室！独立办公！要不是顾忌影响，刘洵是恨不得给她再配个秘书帮忙！

温馨也是争气，晚上回去都在努力补课！

以前她在罗星镇，只能被逼着闷头做假账，不知道怎么和形形色色的人打交道，怎么去处理具体的问题！

一个区，这么多乡镇、街道和村子，每天都有大大小小的事情！每一件事情都牵扯着方方面面！

都要去权衡和考虑！

她努力，好学，有不懂就去问刘洵，刘洵的能力管一个区那是绰绰有余！稍微一点拨，温馨就懂了！

久而久之，温馨入门了，干得有声有色！

光明区大大小小的干部都知道，有事情，先找温秘书，温秘书点头了，这事就十拿九稳了！

不到一个月！

温馨成长极快，她不仅涨了本事，学到了不少，也渐渐能够独当一面了，区里不管谁来，温馨都能应对了！

更重要的是，她有了权势，人也越来越自信了！不再是唯唯诺诺的小丫头了！不说罗星镇了，整个光明区，都没人敢欺负她了！

她也知道这份权势是刘洵在背后给她的，她也很感激！

刘洵想要什么，温馨都愿意给，只不过，这刘洵也没想要什么，除了偶尔让她剥橘子，揩点油，对她一直都是蛮好的！

只是，这事很快就传开去了！

很多人都在背后指指点点，矛头自然是直指书记刘洵！

背地里都指摘刘洵做事胡来，没有章法，一点都不像个书记！

还有就是诋毁温馨的，说她是睡上位的！

流言传到温馨耳朵里，她自然是生气和委屈！但是她沉得住气！一声不吭，没去刘洵那哭诉过一句！

她很清楚，跟着刘洵，好处占了，你就别想再立牌坊！

而刘洵这么做，也有他的用意！一方面是锻炼温馨，一方面那就是明面摆烂！

这个消息，很快也就传到了西北！

可谓是快得很！

……

西北某军区！办公室内！

刘洵的大哥刘湛，肩扛一叶一星！

正在端坐着喝茶，听着来人的报告！

内容就是刘洵近期在光明区的所作所为！

刘湛甚至越听越想笑！

他摆摆手，不想听了！说道：“就这些嘛？！”

“前段时间不是还说，他在光明区大搞行政改革，换了很多干部？！”

来汇报的人，低着头，面色阴沉，没有过多的表情，缓缓回复道：“是的！但是这么看来，这些事情应该不是他的本意！”

“他在光明区根本不管事情！”

“光明区的活多数是区长孙连城干的，甚至现在，他自己的工作都交给了一个丫头，他的秘书在办！”

“光明区很多老干部，对这种做法都嗤之以鼻！”

刘湛冷笑起来，摇了摇头！

“烂泥扶不上墙！”

“真给我们刘家丢脸！”

“下去吧，有什么再来报！”

“以后像这种烂事，你就没必要来汇报了。”

----------------------------------------

第119章 刘洵暗地里找卧底

刘洵之前没事就在区委晃荡，见人的办公室就进，也不管你在里面干嘛，遛鸟也好，盘核桃也好，他都进来瞅瞅，但是也不批评！

他是怀疑卧底就在身边！找卧底呢！

后面他又让公安局局长王河山！排查了近期出省的人员！在核对身边的人，一对比！

就找到了！

跟刘洵之前自己判断的大差不差！

区人武部，部长张森！

王河山拿给了刘洵张森的出省记录、通话记录和个人资料，刘洵正静静翻看着！

张森47岁，退伍军人……

片刻之后，刘洵合上了资料！

抬头看着王河山！缓缓说道：“这人我来想办法吧。”

“他们怎么样了，入境了嘛？”

王河山点点头说道：“已经入境了，老邢都安排好了……”

“只是……”

“真要这么做嘛？”

刘洵若有所思点点头。

王河山也只能点点头，应和道：“好，我知道了。”

说完，王河山便下去了！

刘洵静静地坐在办公室里，窗外的阳光虽明媚，但他的面色却异常凝重。

时间一分一秒地流逝，过了半个小时之后，他才电话叫来了秘书温馨，吩咐她去请人武部部长张森。

温馨闻言，立刻就去了。

张森不明所以，打探道：“温大秘书，我想问一下，书记找我什么事啊？”

“最近也不是征兵期，我没有具体工作啊……”

温馨一如既往平静和耐心，缓缓摇摇头，说道：“张部长，我不知道，书记让我来的。”

张森有一丝丝心慌，跟着温馨到了刘洵的办公室！

他的眼神中带着几分警惕与好奇，显然对这次突如其来的召见有所准备，却也不完全清楚刘洵的用意。

温馨倒上了茶水后，她掩上门，退出了办公室。

张森站在办公桌前，目光自然地落在了刘洵身上，但是眼神不自在！

而刘洵，自张森踏入门槛的那一刻起，便以一种近乎审视的姿态静静地看着他，那双深邃的眼眸中透露出冰冷与深邃。

这样的眼神，让张森也不由得感到一阵不安，背脊发凉！

空气中弥漫着一种微妙的张力，时间在静默中缓缓流淌。

“坐吧，张部长。”刘洵的声音低沉而有力，打破了室内的沉寂。

他的语气没有波澜，却蕴含着威严，这和平日里的刘洵判若两人！

张森闻言，缓缓在办公桌前的椅子上坐下，身体不自觉地绷直，依旧警觉地看着刘洵。

他的眼神中既有不安，也有一丝不易察觉的紧张。

“书……书记，您找我……有事……”张森的声音微微颤抖，试图保持镇定。

刘洵轻轻点了点头，没有直接回答，而是从抽屉里拿出一份厚厚的资料，轻轻推到了张森面前。

资料上详细记载着张森近两个月来的出省记录、通话记录，以及他的个人信息。

“看看吧，跟我说说，你的想法。”刘洵平静地说着，语气中透露出一种不容置疑的坚定。

他的眼神深邃而锐利甚至肃杀。

张森瞥了一眼资料，心中顿时明了。他知道自己暴露了。

这几个月来他一直在暗中监视刘洵，与刘洵的大哥保持着密切联系，实时汇报刘洵的近况。

他甚至多次借着出差的名义，去当面汇报。

此刻，面对刘洵的质问，张森知道任何辩解都是徒劳的。他深深地吸了一口气，闭上了眼睛，承认了自己的所作所为。

“书记，我……我……”

“但是，我也是有苦衷的，我……”

张森的声音低沉而沙哑，试图为自己的行为找到一丝合理的解释。

然而，刘洵并没有给他继续说下去的机会。他轻轻摆了摆手，打断了张森的话。

“张部长，当年军改，你没有被裁，直到退伍转业，来到了这光明区！”

刘洵的语气平静而严肃，缓缓道来！

“所以，你是既得利益者，所以你心怀感恩。”

“你靠拢我大伯和我大哥，无可厚非！毕竟当年军改，是我大伯一手主持的！裁谁，不裁谁，他说了算！”

“但是！”

“你最早！是我父亲手下的兵！是我父亲一路把你带上来的！”

刘洵的每一个字都像是重锤一般敲击在张森的心头。

张森沉默了，他知道自己已经无路可退。他低下头，不敢再去看刘洵的眼睛。

刘洵缓缓叹了口气，其实查出张森也好，不查出张森也好，不影响局面。他看着张森，目光变得平和！

“好了，也不是什么大事，人嘛，都有自己的选择，你受了我大伯的恩，帮他做点事，也是应该的。”

“怪只怪，我父亲去世的太早，良禽择木而栖，我不怪你！”

“下去吧。过两月就到征兵季了，准备充分一点。”

刘洵说完，招呼张森下去！

张森羞愧难当！起身看着刘洵，敬了个礼！

“书记！我对不起你！”

刘洵摆摆手，让他下去了！说道：

“下次，你直接告诉他，不用这么盯着我！”

“书记……”张森还想开口说什么，被刘洵打断了。

刘洵摆了摆，示意让他下去了！

----------------------------------------

第120章 张森死了！

十日之后。

光明区宛如一台精密的机器，继续以其独有的节奏与秩序，平稳而高效地运转着。

与此同时，与之形成鲜明对比的是，汉东省京州市正笼罩在一片动荡不安的风雨之中。

随着汉东油气集团的刘新建落网和交待，一个错综复杂的利益网络逐渐浮出水面，其波及范围之广、涉及人员之多，令人咋舌。

京州城内，几乎每日都有官员因牵涉其中而相继落马，从基层科长到厅级干部。

他们中的许多人，或明或暗，都与山水庄园以及赵家有着千丝万缕、剪不断理还乱的联系。

然而，在这反腐大浪中，光明区却异常稳定，在孙连城的打理下，在刘洵的罩护下，光明区一点事没有！

一个人都没给带走！

然而，光明区，也发生了一件震惊全城的大事！

当天上午！

公安王河山来汇报！

光明区人武部部长张森，半夜家中失火！遭遇了不幸。被火烧死了！

这一消息犹如惊雷，瞬间在光明区乃至整个京州市掀起了轩然大波。

市局的赵东来局长，在得知情况后，第一时间率领精干团队赶到了光明区。他与光明区公安分局的王河山局长一起，共同投入到这起复杂而棘手的案件侦破工作中。

两位局长都知道，这张森不是普通人，是光明区人武部部长。

一个区委的人武部部长，半夜失火，在家被烧死了？！

赵东来不信！

与此同时，省公安厅的祁同伟厅长也对此案表现出了高度的重视。

在得知张森遇害的消息后，他立即放下手头的工作，紧急调动省厅资源，亲自驱车赶往光明区。

他要亲自督战。

一时间，光明区成为了各方关注的焦点。

公安、武警、特警等多方力量汇聚于此，警戒了张森的家。

刘洵在得知张森遇害的消息后，他迅速与孙连城取得联系，两人一起驱车直奔张森家中，代表区委区政府向张森的家人表达深切的慰问。

张森的妻子因当晚在单位值班而幸免于难，但当她闻讯赶回家中，看到一片狼藉的家和丈夫被烧焦的尸体，一时间悲痛欲绝，哭得泣不成声，晕了过去！

刘洵和孙连城来到了附近的医院，见到了张森的妻子。

“张夫人，请节哀顺变。”刘洵的声音低沉而有力，充满了真诚与同情。

“我和孙连城区长代表区委区政府，向您表示最深切的慰问。张部长是我们光明区的优秀干部，他的离去是我们所有人的损失。”

孙连城也紧接着说道：“是啊，张夫人，张部长在工作上一直兢兢业业，为光明区的发展做出了巨大贡献。”

“他的突然离世，让我们都感到非常痛心。但是还是请你节哀啊。”

张森的妻子虚弱不堪，值了一夜的班，回来又看到这样的噩耗，她已经没有过多的力气了！

听着他们的话，泪水依然不停地滑落，她抬头看向刘洵和孙连城，眼中充满了无助。

“谢谢你们……”她的声音哽咽。

“他一向是一个很小心的人！不会不关燃气的……不会的……”

她的嘴里喃喃着，显然是不愿相信，丈夫是忘记关闭燃气失火的！

刘洵和孙连城相视一眼，说道：“相信我们，公安和消防会调查清楚的。”

“您还是要注意身体，保重啊。”

张森的妻子泪流满面，握住了刘洵的手，缓缓说道：“书记！有个事情我还没和公安的同志说起！”

说着，张森的妻子示意刘洵凑过来！之后继续说道：“老张他这几日一直惊慌失措的，心神不宁！”

“晚上都睡不好！”

“我问他，他就说没什么！”

“但是，我感觉得出来，他是心里有事了！”

“会不会是被仇家盯上了……”

刘洵静静听着，心里咯噔了一下！问道：“他有仇人嘛？”

张森的妻子欲言又止！她看了看孙连城，又看了看刘洵！最后还是开口了！说道：“也算不上仇人！”

“就是之前的老战友！”

“几次上门来跟他借钱，他没借，有一次还在家里吵了起来……会不会……”

刘洵听闻，若有所思，抓着张森妻子的手，轻轻拍了拍说道：“我会转告公安的，一定调查清楚！”

出了医院，刘洵与孙连城的心情沉重，他们驱车来到了张森的家，眼前的景象令人触目惊心。

已是一片废墟，满目疮痍，处处都是火烧后的痕迹，空气中弥漫着刺鼻的焦糊味。

墙壁被熏得漆黑，有的地方甚至出现了裂痕，窗户玻璃全部破碎，只剩下空洞的框架在风中摇曳。

火灾现场周围，消防人员已经完成了初步的灭火工作，但仍有几名消防员在进行最后的清理，以防死灰复燃。

警戒线将现场围了起来，几名警察站在警戒线外，维持着秩序，防止无关人员进入。王河山、赵东来和祁同伟等人在里面取证调查！

刘洵默默地站在警戒线外，望着眼前的一切。

直到王河山完成手上的事情，上前来汇报！

一切都烧光了，没有任何痕迹！

消防的初步查验结果是，燃气未关！火势是从厨房蔓延开来的！

刘洵点点头，同时也碰到了查验完，带队出来的祁同伟和赵东来！

俩人都上来握手，寒暄了几句！

“这事，很有蹊跷，我们会继续调查的。”赵东来握着刘洵的手说道！

刘洵苦笑一笑，点点头，说道：“有劳市局赵局长了！”

“张森是我们光明区的干部，你们一定要调查出真相，让真相大白！”

赵东来一本正经地点点头！

刘洵也和祁同伟握了握手！

随后就各自收队了！

刘洵回到了光明区，温馨也听闻了这件事，她来给刘洵倒茶，顺便忍不住打听起来！

“我听闻，张部长……”

刘洵抿了口茶，点点头！

温馨有些犹豫，想到了十几天前，刘洵让她去叫来了张森，和他单独聊天了……

当这个念头刚刚在脑海中闪过，温馨便猛地摇了摇头。

她心中暗自呢喃：不可能的……这怎么可能呢？

就在这时。

刘洵倒是开口了，声音打断了她的思绪：“来！剥个橘子吧！”

刘洵随手拿起一个橘子，轻轻一抛，丢给了胡思乱想的温馨。

温馨接住了橘子，抬头看向刘洵，只见他面带微笑。

温馨笑笑，这不就是那个爱吃橘子，依旧是那个她熟悉又浪的书记嘛。

在这一刻，刚刚一闪而过的不安都烟消云散。

温馨轻轻一笑，明媚而动人。

她起身走到刘洵身边，挤进了他的怀里，拿起那个橘子，仔细地剥去外皮，每一瓣都分得整整齐齐。

然后，她轻轻地将一瓣橘子递到刘洵的嘴边，动作轻柔。

熟练异常！剥橘子、喂橘子。

----------------------------------------

第121章 发现嫌犯

刘洵吃着橘子，趁机弹了她的脑门！教训道：“好了伤疤忘了疼？！又没事瞎打听？！打听起有的没的了！！”

“交给你的光明区的事情，都办好了嘛？”

温馨捂着额头，嘟囔着，点点头！

“各乡镇的建设报告我都看了，也和分管的副区长们商议过了……”

刘洵见温馨说得头头是道，便打断了她！

“行行！高低以后这个书记，你来做！”

温馨乐了！苦笑着摇摇头！

正科都还没上呢，你扯这些没用的，画大饼！？

温馨是想说想提，又不敢，怕自己又多嘴了！

倒是刘洵看出了温馨苦笑里的小心思，提点到：“年底就要期满了吧？”

“我跟孙连城说过了，高低给你提上正科！”

“高低给你个干部当当！”

温馨一听，笑了！

但是，也不敢信！刘洵这个花花书记，就没一句真的！

“书记！你又这样，拿我开心！”温馨似笑非笑说道！

刘洵笑笑，拍拍她的屁股，让她起来了，说道：“好好干！将来是你的！”

温馨哭笑不得，收拾了一下，起身去做事了！

温馨前脚刚走，后脚王河山和祁同伟来了！

正巧碰到了温馨，温馨示意书记在办公室。

俩人便点头示意，一起来敲门进去了！

进去后就关上了门！

“书记……”

“市局赵东来搅进来了！”

王河山是直言不讳道！

刘洵起身，点点头，说道：“无妨，他也是办案子嘛！”

“这么大个案子，出在我们光明区，但是他市局也有义务和责任的。”

王河山还是有些忧虑，欲言又止！

刘洵则打断他的话语，亲自起身，王河山与祁同伟各自倒了杯茶，脸上挂着温和的笑容说道：“二位辛苦了，请先喝杯茶润润喉吧。”

待两人接过茶杯，坐了下来。刘洵话锋一转，语气中带着几分正式与关切：“说说张森的案子吧？”

王河山与祁同伟对视一眼，随后王河山缓缓放下茶杯，神色凝重地开始了汇报：

“根据我们目前的初步调查结果，张森先生在昨晚9点54分回到了自己的住所。”

“据目击者及监控录像显示，他当晚是从附近的一家酒吧回去的，显然已经喝了不少酒，步伐踉跄，需要旁人搀扶才能站稳。”

“送他回到家的人武部的小陈。”

“这事，我们已经询问小陈，做了笔录了，他当晚十点左右送张森回到家后，就离开了。”

“而起火的时间推测是晚上11点多，从厨房烧起来的。”

“火势迅速蔓延，张森的住宅遭受重创，邻近的几户人家也不同程度受损。”

说到这里，王河山的语气中透露出一丝无奈与紧迫感，“由于大火烧毁了一切，现场找不到任何痕迹。”

祁同伟在一旁点头补充：“是的，不过我们已调取了周边所有可用的监控录像，正逐一排查，希望能捕捉到火灾前后的关键画面。”

“同时，我们对张森的财务状况、通讯记录等个人信息也在进行全面分析，看看可能的动机或线索。”

刘洵听后，眉头微蹙，沉思片刻后，点点头说道：

“对了，张森的妻子曾经跟我提起，前段时间，有他的战友来找他借钱，为此甚至有口角。”

“你们这条线索也排查一下。”

王河山和祁同伟相视一眼，点点头，之后便出去了！

刘洵正坐在办公桌前，思绪刚起，突然，桌上的电话铃声响了。刘洵理都没理！

不想干事情！

电话响了又响！

片刻后！

温馨一脸着急地跑过来说道：“书记！省委沙书记电话！”

刘洵这才看了一眼来电显示，心中不禁微微一凛，接起了电话。

“不好意思，沙书记，刚在开会！！”刘洵迅速接起电话，开口就是骗！

“刘洵啊，我听说最近张森的火灾案有些新进展？”沙瑞金的声音沉稳而有力。

刘洵一听皱眉了，真是坏事传千里啊，这都传到省委了？

“是的，沙书记。今早我收到情况报告，立马就去了现场，也慰问了家属……”刘洵详细汇报了案件的最新动态，尽量做到言简意赅。

沙瑞金听后，沉默片刻，随后语气坚定地说道：“刘洵，这起案件社会反响很大啊！必须尽快查清楚！”

“是，沙书记！我明白您的意思，我们一定会全力以赴，尽快查明真相！”刘洵连忙应承。

挂断电话后，刘洵叹了口气，心中既感到压力山大。

稍作调整后，刘洵迅速拨通了王河山的电话。

刘洵把沙瑞金指示他的又和王河山说了一遍！让他抓紧调查！

两人简短地交流了几句后，便各自挂断了电话。

第二天。

王河山与赵东来依旧在了张森火灾案的指挥中心内，两人脸上均写满了坚定与决心。

这个案子市委和省委都高度重视了！

王河山在监控室目光如炬，直视着前方的监控屏幕，那里正循环播放着张森小区事发前后的关键录像。

赵东来也在一旁，监工着！眉头紧锁。

他们正在排查一处可疑的店：监控录像中的异常行为，连续两天在张森家附近徘徊的陌生男子，太可疑了。

这绝非巧合。

两人交换了一个眼神，迅速达成共识。

通过反复比对和分析近两天的监控录像，他们发现了一个惊人的细节：

事发当天的晚间8点前，那个陌生男子再次现身张森的小区，其行踪鬼祟

俩人通过监控，很快达成共识，将案件定性为疑似蓄意纵火。决定加大调查力度。

然而，这名陌生男子始终戴着口罩和鸭舌帽，监控摄像头未能捕捉到其正面特征。

面对这一困境，赵东来与王河山没有丝毫犹豫，立即命令技术部门介入，利用最新的图像处理技术，尝试提高监控录像的清晰度，力求捕捉到更多关于嫌疑人的线索。

与此同时，市区两级联动，赵东来与王河山调集了大量警力，人手一份监控截图，他们开始在光明区范围内进行地毯式的搜索，不放过任何一个角落。

警察们穿梭于街道、小巷、商场、公园，仔细比对每一个与截图上男子体貌特征相近的人。

得知这一关键进展后，祁同伟也迅速行动起来，从省厅紧急调集了上百名精干警力，加入到这场紧张的搜捕行动中。

一时间，光明区内外，警灯闪烁，警笛长鸣，形成了一张密不透风的搜查网。挨家挨户扫楼……

----------------------------------------

第122章 嫌犯落网，扯出大案

刘洵也得到了消息，看到了王河山的汇报材料！他翻看着刚刚送过来的材料若有所思！

随后，他电话叫来了人武部的赵明辉，他在部队的另一个师傅！

张森的不幸事件发生后，赵明辉临危受命，暂时代理了他在人武部的职务。

然而，人武部当前并无紧急任务，处于相对空闲的状态。

因此，刘洵脑筋一转，想到了一个利用赵明辉这个特种兵，帮忙去抓嫌犯！

“师傅啊，现在有个急事得请你出山。”刘洵带着几分恳求的意味。并且直接开门见山地说，“你是特种兵出身，追踪和侦查是你的拿手好戏。现在，我需要你帮忙找个人。”

赵明辉抬头望向刘洵，眼神中闪过一丝好奇。他从刘洵手中接过那张打印清晰的嫌犯照片，仔细端详着照片中人的面容特征。

只有一个轮廓！脸都没有！

“就这家伙？这也叫照片？脸都没有！”赵明辉眉头微皱，似乎在评估这项任务的难度。

刘洵无奈点了点头，语气中带着一丝急切：“没错，就是他！王河山他们虽然在全力搜寻，但他们穿着警服在明处行动，能抓得到个鬼啊！”

“我想，你便衣，在暗处行动，或许能更容易地找到他的踪迹。”

赵明辉沉默片刻，脑海中迅速闪过以往在部队执行任务的种种经历。

“行吧，这个任务我接了。”赵明辉终于开口。

“不过，我需要一些必要的装备和信息支持，比如嫌犯的行踪轨迹、可能的藏匿地点等等。”

刘洵闻言，脸上露出了欣慰的笑容：

“这些都没问题，我让王河山和你对接！你们一个在明，一个在暗！”

“一定要把这人给我揪出来！！”

赵明辉看着刘洵，点点头，随即起身离开了。

两日后。

在省、市、区各级公安机关数百名警力连续两日的地毯式搜索下，在逃嫌犯无处遁形，露出了马脚。

干警们凭借着敏锐的洞察力和不懈的努力，终于初步锁定了嫌犯的行踪——光明区丹亭镇，一个城乡结合部的隐秘角落，一处看似不起眼的出租屋内。

按照线索，嫌犯就在出租屋里。

接到这一关键情报后，市局赵东来立即行动，亲自率领一支精干队伍，与王河山的队伍汇合，迅速包围了整个小区。

他们行动迅速而有序，仿佛一张无形的大网，悄无声息地将这片区域紧紧笼罩。

小区的每一个出入口都被严格封锁，警灯闪烁，警笛静默，只有偶尔传来的对讲机通话声。

根据最新的线报，嫌犯确切的位置被锁定在13幢楼的地下室的出租屋内。

赵东来和王河山站在小区外，他们的眼神中既有紧张也有期待。

为了确保行动万无一失，警方还调来了特警小组，准备进行最后的突击。

而与此同时！

赵明辉，这位曾经的特种兵，也已经混入了小区，偷偷摸到了13幢！这个嫌犯的线索就是他凭借经验和敏锐直觉，找到的。

随着指挥部的最后命令下达，特警队员们悄无声息地靠近目标。

而赵明辉，则悄悄摸向那扇通往地下室的小门。但是，出租屋过道里有意无意堆满了杂物，赵明辉不慎碰翻了几个空桶！

动静立即引起了嫌犯的注意！

他警觉到了危险已经靠近！立即从浴室里出来！

他赤裸着上身，肌肉线条分明，身上还有一些疤痕，一看就是狠角色！

他迅速去床底下摸出了一把自己改装的老式猎枪！

他躲到了门口，等待着猎物的到来！

只是，太没有想到的是，来的不只是一个赵明辉！

后面缓缓押近的是一队特警！

赵明辉也隐约察觉到了危险！

他和先锋隔着出租屋的门，屏息对峙着！谁都没有动！

这是长期对战积累下来的警觉性！

说明里面的嫌犯也是个百战之人，不是流寇，这让赵明辉更加谨慎了！不敢轻举妄动！

双方就像达成了默契，隔着破败的出租屋的门，对峙着，一夕之间的气息都能感觉到！

谁都不敢先动手！

赵明辉赤手空拳，自然是不敢冒进，他也耗得起，本来就是来帮忙的，能不能抓到都不重要！

但是留给嫌犯的时间不多了！

特警很快围了过来！

脚步声如此整齐划一，嫌犯也是有经验之人，一听就知道不好了！

为了争取时间跑路！

他声东击西！

对着破败的木门就是一枪！

子弹射穿了木门，擦着赵明辉的眼前飞出！

赵明辉惊出一身冷汗！

幸好刚才没有冒进！要不然，已经跪了！

嫌犯放了一枪，吸引注意力，迅速从后面的排气窗翻了出去！

一溜烟地往小区围墙跑去！！

但是，他低估了这次围剿的力度，整个小区都被包围了！

他翻过围墙，刚落地！

王河山就带队从小树丛中扑了出来！

猎枪一声枪响，射出了最后一发子弹！

所幸，没有人中弹！

王河山立即将他制住！

死死压在身下！

控制住了！

嫌犯被拷起，带回了光明区公安局羁押！

晚些时候！

刘洵也闻讯赶了过来！

在审讯室外见到了嫌犯！

五十来岁的样子，身板倒是很硬朗的感觉！但是，面对警方的询问，他闭口不答，一句话也不说！

“他到现在还没说过话？”刘洵问到身旁的王河山！

王河山点点头！一旁的赵东来也是目光如炬地看着嫌犯！

“身份确认了嘛？”刘洵再次问道！

这回赵东来抢答了，摇摇头说道：“他身上什么有用的信息都没有！”

“出租屋里也搜过了，没有任何有价值的信息！”

“我们问过房东了，房东说，这人自称叫阿明！”

“再没有别的信息了！”

刘洵面无表情地看着嫌犯！

就在这时，嫌犯突然开口了！看着面前的民警，他抬起了头，说道：

“我要见沙瑞金！！”

----------------------------------------

第123章 国仇！家恨！

嫌犯在沉寂的审讯室中突然打破了沉默，他的声音清晰而坚定，仿佛蕴含着一股不容忽视的力量：“我要见沙瑞金！”

此言一出，整个审讯室内外瞬间陷入了一片愕然之中。

所有人的脸上都写满了震惊与不解。

坐在一旁的祁同伟，省公安厅的厅长，也不由得吃惊，他从座位上猛地站起，眉头紧锁，眼神中透露出难以置信的神色。

他快步走到审讯室的玻璃窗前，目光锐利地审视着里面的情况，试图从嫌犯的表情中捕捉到一丝端倪。

在审讯室内的民警们更是面面相觑，审讯室里顿时陷入了一片迷茫。

这事，审讯的民警肯定是无法擅自做主，只得匆忙走出审讯室，去向更高层级的领导请示。

结果！

省公安厅的祁同伟、市公安局的赵东来，以及区公安局局长王河山，都陷入了深深的思索之中。

他们彼此对视，都拿不定主意，最终，他们的目光不约而同地汇聚到了光明区书记刘洵的身上。

刘洵无语了！

憨笑着问道：“看我干嘛？”

“我不是公安，也不是政法系统的！”

“你们看我干嘛！”

最终，刘洵作为光明区书记，被推到了前台，他深吸一口气，拨通了沙瑞金的电话。

心里是直骂mmp！

电话那头，沙瑞金听闻嫌犯竟点名要见自己，也是满心疑惑，但出于职责与担当，他还是决定前来公安局一探究竟。

当沙瑞金踏入公安局的大门，祁同伟、赵东来、王河山等人迅速迎上前来，简短而紧张地汇报了当前的情况。

沙瑞金听着他们的汇报，眉头紧锁，目光中透露出坚定与冷静。

随后，沙瑞金在众人的陪同下，来到了审讯室的门前。

他透过玻璃窗，静静地注视着里面的嫌犯，看看是否认识。

但是，无论他如何回忆，如何思索，都无法将这张面孔与自己记忆中的任何一个人物对应起来。

“我确定，我不认识这人。”沙瑞金最终淡淡地说道。

祁同伟闻言，点了点头，脸上露出若有所思的神情。

面对沙瑞金的坚定态度，他也感到有些束手无策，不知道该如何是好。

“那……沙书记，您看这……”祁同伟犹豫了一下，最终还是开口问道。

他在纠结，要不要让沙瑞金进去！既担心沙瑞金的安全，又担心万一出点什么意外。

沙瑞金沉默片刻，目光深邃地看着嫌犯。

祁同伟见沙瑞金沉默不语，似乎并没有立即作出决定的打算，他心中不禁有些焦急。

于是，他再次将目光投向了坐在一旁的刘洵，眼神中带着一丝求助的意味。

刘洵感受到祁同伟的目光，无奈地叹了口气，摆了摆手。

他苦哈哈，自己又不是公安，也不是领导，看我干嘛！！？

于是，他只能摆摆手，苦笑一声，表示：“你们公安系统自己看着办吧，我这边的确是爱莫能助。”

祁同伟看刘洵这样的反应，只能硬着头皮，再次向沙瑞金开口：“沙书记，嫌犯点名要见你，他说只有见了你，才会交代事情的来龙去脉。”

沙瑞金听闻后，眉头微微一皱，陷入了短暂的沉思。

于是，在片刻的思索后，他缓缓点了点头，语气坚定地说道：“行，既然来了，我去见见他。”

祁同伟见沙瑞金终于点头答应，心中松了一口气。

他立刻安排！加强了审讯室周边的警戒，确保沙瑞金的安全

一切妥当之后！

沙瑞金走了进去，直面嫌犯！

嫌犯见到沙瑞金，示意沙瑞金坐下！

沙瑞金少有的失去了威严，在一个嫌犯面前，被牵着鼻子走！

他看着眼前的这个嫌犯。

“坐吧，沙瑞金书记。”嫌犯的声音沉稳有力甚至还有一丝平和。

沙瑞金缓缓坐下，民警则时刻护在身边！不敢一丝的松懈！

审讯室外，祁同伟、赵东来、王河山和刘洵都看着！

这样的场面可是难得一见的！

嫌犯见沙瑞金坐下来了，他深吸一口气，缓缓吐出，然后说道：“我叫郭黎明，曾是一名军人，对国家和人民有着无尽的忠诚。”

“但裁军那年，一切都变了。我，一个为国奉献了青春与热血的老兵，没有得到应有的公正对待。”

我被裁了，更糟糕的是，连那微薄的安置费都被我的上级——张森，以各种理由挤占了。”

说到这里，郭黎明的眼眶泛红，声音也哽咽起来：

“我曾多次找到张森，希望他至少能归还我那份应得的补偿。”

“但每次，他都以各种借口推脱，甚至威胁我。”

沙瑞金静静地听着，眉头紧锁，眼神中透露出深深的同情与思考。“所以你选择用如此极端的方式？报复，真的能解决问题吗？”

郭黎明冷笑一声！

“我知道，这样做不对，可我真的走投无路了。年老体弱，无亲无故，连最基本的生活都难以维持。”

“全家老小都死了！”

“我也无牵无挂了，总要带走点什么！”

说到这里，郭黎明的情绪显得有些激动，但很快又平静下来。

一切就好像无所谓了一样，就像他自己说得，他已经无牵无挂了！一切都不在乎了！

沙瑞金沉默片刻，目光复杂：“郭黎明，你的遭遇令人同情，但法律不容许私刑。”

“你还有什么要说的？”

郭黎明看着沙瑞金，摇摇头！

这会倒是沙瑞金好奇了，问道：“那你为什么非要见我？”

沙瑞金很好奇，这事，跟任何一个民警说都可以，为什么非要见他沙瑞金？为什么要见了沙瑞金才说？！

郭黎明看着沙瑞金，眼神中都是惆怅！

“沙书记，您贵人多忘事，当然，你自然也不可能记得和认得我！”

“当年在军区的时候，您可是警务处处长，自然不会被裁！”

“自然不会知道，这裁军的背后是多么的黑暗！”

“刘家父子，欠我们太多了！！！”

沙瑞金恍惚了，眼神飘忽起来！他不是不知道，而是都知道！

而审讯室外的刘洵，也默默咬紧了牙！

郭黎明之后终于坦白了所有的内幕和真相！

张森，曾经是一位连级干部，肩负着他们连队重组裁撤的重任。

按照当时的政策规定，每位因裁撤而离开的士兵本应获得800元的补偿金。在80年代，这样一笔数目绝非小数。

然而，张森却与上级军官联手，大肆侵吞了这笔补偿金。

结果，那些本应得到800元的士兵，最终只收到了区区几十元的安抚费。

这些士兵中，不少人年纪都不小了，小半辈子在部队，缺乏一技之长，当他们踏入社会时，既无资金又无技能，很快便成为了社会的边缘人群。

多年来，这些受害者一直在为追回他们应得的补偿。

但张森却以当前的物价，仅仅赔偿了他们每人几百元，这无疑是对他们多年诉求的极大敷衍。

忍无可忍的郭黎明才痛下了杀手！趁着张森醉酒，点燃了他家里的厨房！

……

郭黎明的坦白，终于让这段尘封的历史得以重见天日……

而像郭黎明这样，当年遭遇不公的士兵还有很多！

他们都老了，但是很多仇，他们都没有忘！

……

————

【果然，小黑屋了！！！能更新的话我还是会更新，若是强制xia架了，我就没办法了，感谢大家一直以来的支持。】

----------------------------------------

第124章 与赵小慧的阳谋

【目前还能正常更新，还是会持续更新，我在积极改稿，期待从小黑屋里出来！唉，太难了！】

——

数日后！

郭黎明的案子尘埃落定了！他也被正式刑拘，等待他的是法院的判决，但是结果对他来说已经不重要了！

这天！

刘洵突然来到了看守所，见到了郭黎明！

俩人面对面坐着，连对话的电话都没有拿起来！

郭黎明被裁之后没有娶妻，父母早些年也都过世了，他已经了无牵挂了！

临走的时候，刘洵起身，冲他敬了个礼！

刘洵认得他，他是父亲的兵！

当年裁军，原本父亲手底下的兵，都被裁了！

离开了看守所，刘洵回到了光明区！

看着台历，很快就清明节了！

他拿起了电话，突如其来的给爷爷打去了电话！告诉爷爷，今年清明，他会带着陆亦可回老家祭祖！

爷爷听闻了，相当高兴！

刘洵已经很多年没有回去祭祖了！

挂了电话，刘洵有些惆怅地看着窗外的京州市！

许久之后！

温馨带着一人来敲门！

刘洵看着门外陌生的面孔，不明所以！

“书记，找您的。”温馨引荐进来说道！

刘洵又仔细打量了一下，确实不认识！

“兄台，哪位啊？找我何事？”刘洵问道！

来人缓缓进来，很有礼貌，声音洪亮地说道：

“刘书记，我是赵小慧的保镖，我们赵小姐想请您今晚喝杯茶！”

刘洵这才想起来，之前电话过赵小慧，约了喝茶！那还是很久之前的事了！

“回去转告你们赵小姐，我一定到！”

当晚！

刘洵来到了约好的茶楼！

赵小慧等在一个包间！

门口站着保镖！

雄赳赳气昂昂的！

刘洵瞥了他们一眼，拍了拍一人的肩膀，就进去了！

刚开门进去，就被扑了！

刘洵险些摔倒！

一只妹子就撞在他怀里！

正是赵小慧的女儿，晓玲！

刘洵松开她，捏着她的脸蛋看了又看！

“你长这么高了？”

晓玲笑嘻嘻，点点头！嘟囔道：“你个大骗子，去年说来美利坚看我的，要送我上大学！”

“我等了两年！”

“都大二了，你都没来过！！”

“死骗子！”

刘洵尴尬苦笑！看了赵小慧一眼，她妈是肉眼可见要炸了！刘洵赶紧松开了晓玲，说道：

“好了，好了！”

“你也不是不知道，你妈不让你跟我玩！”

“我是纨绔子弟！”

晓玲嘟囔着：“哼！你就是嫌弃我！”

“嫌弃我小！”

“嫌弃我……”

“够了！带你来，见一面是我最大的限度了！”晓玲没说完，被她妈喝止了！

“你先出去，我跟他有话说！！”

晓玲这才委屈巴巴，嘟着嘴出去了！

刘洵顺势坐定，动作娴熟，悠然自得地拎起桌上的茶壶，斟满一杯，细品起来，看起来从容不迫。

赵小慧坐在对面，目光紧紧锁定着刘洵那张带着几分玩世不恭笑容的脸庞，心中五味杂陈。

“绕了地球大半圈，让我女儿来当说客！非要见我一面？！”

“说吧！你葫芦里到底卖的什么药！？”赵小慧的语气里满是质问。

赵小慧知道这个刘洵，本事很大，但是她弟弟赵瑞龙求过多次了，刘洵就是不肯出手帮一把！！

刘洵轻轻放下茶杯，嘴角勾起一抹复杂的笑容。

“小慧姐，岁月匆匆，转眼间我们都已不再是当年的模样，可你的脾气，还是那般直率热烈，让人既爱又怕。”

他的话语中带着几分调侃，甚至几分戏谑！

然而，赵小慧并不买账！

她的眼中闪过一抹怒意，声音也提高了几分：

“别用你那套油腔滑调来敷衍我！”

“我们之间，早已没有了那些轻浮的言语之地。直说了吧，这次找我，到底有何目的？”

刘洵听闻，叹了口气！神色变得严肃起来。

“好！”

“长话短说，说重点！”

“我知道你们赵家现在在汉东已经焦头烂额了！”

“因为，你那宝贝弟弟赵瑞龙不争气，没我的脑子，却比我还浪……”

听到这，赵小慧想打断刘洵！

却被刘洵摆手阻止了！

“老规矩！听我说！！！”

“在我面前，你赵小慧还支棱不起来！”

赵小慧闻言，怒气非但没有消散，反而像是被刘洵的话激起了更深的波澜。

她瞪大了眼睛，紧盯着刘洵。但是正如刘洵说的，她支棱不起来！也只能紧抿着唇，一句话也不说，只是用眼神表达着自己的愤怒。

尽管内心波涛汹涌，赵小慧还是强迫自己深吸一口气平复心情。

刘洵看着赵小慧平复了，便再次说道：

“当年，我父亲没有对不起你！”

“一直待你是自家妹妹一样！”

“我母亲也没有抢了你什么，这些陈年旧事，我想你也已经了然了！”

“今天！”

“我们着眼现在和未来！”

“我帮你摆平汉东的事情，救一把你的蠢弟弟！”

“相对的，你叫你老公，在适当的时候，投陆亦可哥哥一票！”

“就这么简单！！”

刘洵一口气说完了！

赵小慧看着刘洵，一脸震惊！许久之后，蹦出来问题：

“你怎么救？”

“你就一个小小的区委书记。”

“你怎么跟沙瑞金斗？”

刘洵一听笑了！笑容里带着一丝不易察觉的寒意，那抹寒光在他眼底一闪而过，让人不寒而栗。

他轻轻抿了口茶，动作优雅却透露出不容置疑的决绝，言辞之间，一股肃杀之气悄然弥漫开来。

“沙瑞金？”

“哼，一个投鼠忌器、瞻前顾后的懦夫！”刘洵的声音低沉而有力。

“身为我父亲昔日的警卫，他本应以身许国，誓死效忠，然而在那场风暴来临之际，他却选择了沉默，甚至事后倒戈相向。”

刘洵的眼神中闪过一丝冷厉，仿佛是在回忆着那些不堪回首的往事。

“这种人，心中没有信仰，只有利益与算计。我不允许他在汉东这片土地上，耀武耀威。”

说到这里，刘洵的眼神中闪烁着决绝与狠厉。他话锋一转说到了赵瑞龙！

“不过，你弟弟也不是什么好鸟！我也不允许他在汉东了！事成之后，我送他去香港，这辈子别回汉东了！”

“我保他一条命！让他出逃，同时你们赵家也就保住了！”

“这是我的底线！”

说完，刘洵缓缓伸出手，眼神中透露出一种不容置疑的坚定，仿佛是在向赵小慧发出一个明确的信号——合作，或是拒绝，选择权在她手中。

他在静候着对方的回应。

赵小慧的目光落在刘洵伸出的手上，心中五味杂陈。

眼前的这个男人，曾经是她眼中的“纨绔子弟”，如今却以一种近乎冷酷的姿态，展现出了他深藏不露的一面。

他的言辞犀利，计划周密，一个可怕的对手！

一时之间，赵小慧沉默不语，眼神闪烁不定，内心深处进行着一场激烈的斗争。

她在权衡着利弊，思考着与刘洵合作的后果，以及拒绝他可能带来的风险。

这一刻！

赵小慧总算知道了，为什么刘洵要哄着她女儿一起来了！

她的女儿已经是刘洵的筹码了！

刘洵勾勾手指，她女儿就跟他跑了！

这份狠厉与决绝，这份谋略，让她不寒而栗。

赵小慧深知，刘洵这样的人，一旦决定了什么，就会不择手段地去实现。

这三十年来，他一直在等待这一天，积蓄力量，策划布局，这份耐心与毅力让人不得不感到敬畏，甚至是不寒而栗！

与这样的人为伍，无疑是一把双刃剑。

刘洵见她犹豫不决！便再次真挚地说道：

“我眼中，小慧姐，可不是我的敌人哦！”

这话就是在告诫赵小慧了，别成为敌人！

赵小慧望着冰冷的刘洵，犹豫地伸出了手！说道：

“别伤害我女儿！”

刘洵点点头，两只手握在了一起！

“放心，我会让你们赵家稳稳当当的！”

“让你老公也步步高升！”

“你那乖巧的小女儿，自然也是要配良婿的！”

刘洵三句话，给了赵小慧三个承诺！

保下岌岌可危的赵家！

让赵小慧的老公再上一步！

不会伤害她的女儿！

——————

【果然，小黑屋了！！！能更新的话我还是会更新，若是强制xia架了，我就没办法了，感谢大家一直以来的支持。】

【全书修改中……改完了试试能不能过审！有能力的朋友支持一下卑微小作者的新书。喜欢的可以看看，支持一下！】

----------------------------------------

第125章 最后一舞！

数日后的一个清晨。

刘洵路过了他秘书温馨的办公室门口，脚步不由自主地放缓了下来。

他已经交待过孙连城了，跟他打过招呼了，年底就给温馨上正科，放到乡镇去当个副镇长历练……

温馨自然是不知道这事，此时正全神贯注地埋头于一堆资料和文件之中。

她的桌上摆满了各式各样的文件，有的已经被她仔细地分类归档，有的则还在等待最后的审核。

她刚刚梳理完要签字的文件，满意地点点头，准备起身去找刘洵签字。

当她抬起头，准备迈出步伐的那一刻，她的目光恰好与站在门口的刘洵相遇。

“刘……刘书记……”温馨的话语中带着一丝惊讶与慌乱，她没想到刘洵会在这个时候出现在她的办公室门口。

刘洵微笑着看着她，他的眼神中透露出一种温和。与往日的他判若两人！

他轻轻地点了点头，一改往日的浪荡！他示意温馨继续说下去。

温馨深吸一口气，努力平复自己的心跳，然后继续说道：

“刘书记，这些文件我已经整理好了，请您过目并签字。”

刘洵接过温馨递过来的文件，看了看，签了字！

“温馨，这段时间辛苦你了，一个秘书，干书记的活！你做得很好。”

刘洵的话语简洁而有力，他的肯定让温馨的心中涌起了一股暖流。

只是温馨有些恍惚了，花花书记变了！

最近的刘洵，一点都不浪了！

“书记……这是我应该做……”温馨欲言又止！

这话不对，这些事，哪是她一个科级秘书温馨能干的？

刘洵看着尴尬的温馨，拍了拍她的脑袋！告诫道：

“过几天就清明了，我要回老家祭祖！”

“可能要去蛮久的，有什么，你就找孙连城签，他也能代表光明区！”

“记得，不要怕，不管我什么时候回来，光明区你俩说了算！你代表我！孙连城代表光明区！”

温馨乖巧地点点头！

“书……书记……”温馨欲言又止，她想问问刘洵到底怎么了？！

自从半个月前，张森死了之后，刘洵就像变了个人一样！

但是刘洵没有给她机会，摆摆手走了！

温馨看着刘洵离去的背影，愣了神。

刘洵却没有回办公室，而是直接去楼下，找司机周超！

周超开着车，刘洵却不告诉他目的地，就是让他沿着国道一直开！

跑了几十里地，刘洵看到了一个路边卖水果的摊贩，便叫周超停车了！他下车去买了两箱水果！

径直放到了周超的后备箱！

上车后，刘洵说道：“后备箱有两箱水果，你一箱，丁义珍老妈一箱！”

周超一脸茫然！不知道刘洵要干嘛？！

“书记？有事？你直说！”

周超最擅长的就是察言观色，他一早就看出了刘洵的脸色，忧心忡忡，不像他了！

刘洵却摇摇头！云淡风轻！说道：

“没事！别多想，别多问，开你的车！！”

周超被点醒了，对啊！

他多嘴做什么！！

不管有事没事，他一个周超都不够垫背的，问这么多做什么！！

知道的越多，越危险！

刘洵坐在车上，玩起了手机！

周超便也不闻不问！将车靠边停好！

刘洵不说，他就不动！

许久之后！

一辆加长停在了边上！

刘洵拍了拍周超的肩膀说道：

“你下班了！帮我跑一趟，把水果送到丁义珍老妈那！”

说完，刘洵迟疑了一下，看了一眼周超！拍了拍他的后背，说道：

“这些时日，辛苦了。”

周超预感到了什么，但是一言不发，一脚油门！

刘洵则上了边上的加长！

车内竟然是蓝凌！

蓝凌是见了刘洵就生扑！

恨不得现在回酒店！

刘洵却意外还见到了蓝凌边上坐着一个男人！！！

“这谁啊？！”刘洵都无语了！

蓝凌笑笑，说道：“我未婚夫啊！”

“噢！不对！我老公了！”

刘洵一口血差点喷出来！

玩呢！！？

他赶紧推开了蓝凌，尴尬解释道：

“不好意思，不要误会，我们异父异母的亲兄妹！”

“举止，稍微有一点点亲密！”

“但是，你放心，我们绝对没有……”

蓝凌嫌他啰嗦！捂住了刘洵的嘴，转头告诉这个未婚夫道：

“跟你说过的，我男朋友！”

“但是他结婚了！所以我是他情人！”

“我都跟你说清楚的噢，没意见吧？！”

男子听了笑嘻嘻，点点头！

刘洵懵了！

“贵圈这么乱？”

蓝凌却笑嘻嘻，坐到刘洵腿上说道：“这可是我千挑万选的夫君！”

“他不喜欢女人！”

“而且家里有金库！贼有钱！”

“太适合我了！”

“所以，我们上个月就领证了！！”

说着，蓝凌还去翻出了结婚证！嘟囔道：

“这样！我跟我爹也有交待了！他跟他家也有交待了！”

“而且，我们也扯平了！”

“你婚内出轨找小三，我也是婚内出轨……”

刘洵捂住了口无遮拦的蓝凌的嘴！看了看结婚证，无语了！

真的虎啊！

他有些尴尬地和这个叫陈冰的男人握了握手！

“幸会，幸会！”

陈冰也是笑着握手：

“幸会，刘书记。”

“你确实很帅！”

蓝凌倒是一听警觉了！指着陈冰喝道：“你干嘛？！！”

“他是我的！”

刘洵是真的要崩溃了！无语！

他约得明明是沃达资本的唐先生！！

“你唐叔呢？！”刘洵问道！

“在酒店啊！他让我来接你！！”蓝凌嬉皮笑脸说道！

实际是唐叔在光明区经济技术开发区，看那块地呢！工作狂一个！

而蓝凌骗刘洵，就是想把刘洵骗酒店去！

属实是虎！又菜又爱送！

刘洵信以为真，真的跟着蓝凌回到了酒店！

结果！

唐叔没见到，蓝凌都在房间里准备好火锅了！！

“人呢？”

蓝凌笑嘻嘻，摇摇头：“他可能出去了吧，先吃饭嘛！”

“吃完了，他可能就回来了！”

刘洵是真的哭笑不得！

学什么不好，学骗人！

他拿出了手机，再次给唐叔打了个电话，这才知道，唐叔去光明区找他了！在经济技术开发区！

蓝凌被拆穿了，也不怂，拉着刘洵就坐下！

软磨硬泡，刘洵和蓝凌以及她老公一起吃火锅！

吃完火锅！

晚上八点多！

刘洵才见到了唐先生！

唐先生见到刘洵，也没多说什么！只是答复一句：

“刘先生要的，我们老爷已经答应了。”

说完，唐先生带刘洵到了房间，给了刘洵一封信！

……

【小黑屋，努力改稿中，不知道能不能出来，目前还能更新，我会接着写的！大家不要移除书架，不然就找不到了。我会争取放出来，写完它！！大家不要送礼，出不来的话，拿不到收益的。书荒的可以支持一下我的新书~~感谢大家一直以来的支持~~】

----------------------------------------

第126章 清明已至！

第二天。

阳光透过云层，温柔地唤醒了沉睡的城市，也预示着一段旅程的开始。

蓝凌一行人抵达了机场。

另一边，刘洵回家接上了早已整装待发的陆亦可，行李整齐地摆放在门口。

清明时节，阴雨连绵！

汉东省京州国际机场，人来人往，热闹非凡，各路旅客带着各自的故事与目的汇聚于此。

刘洵与陆亦可步入繁忙的候机大厅。

蓝凌一行人正悠闲地坐在不远处的休息区，正在等待着他们的航班。

蓝凌一看，嘿嘿！缘分啊！

她一眼便认出了刘洵，她的嘴角勾起一抹意味深长的笑。

她目不转睛地盯着陆亦可，从上到下细细打量着。

在她的心里，一个念头悄然升起：

——就你啊？！抢了我老公！！！哼！要啥没啥！

蓝凌的眼神里透露出一种挑衅意味！

不服是写在脸上！

恨不得上去跟陆亦可PK！

陆亦可不认识蓝凌，只觉得她漂亮，一直盯着这里看！还以为是看上刘洵了！

她当即就警觉起来，护短了！

于是，她毫不犹豫地站起身，目光坚定，仿佛是在宣告主权一般，径直走向刘洵，然后一屁股坐到了他的身边，巧妙地用自己的身体隔绝了蓝凌与刘洵之间的视线交流。

这一举动，让刘洵有些哭笑不得。

好在大家不是一班飞机！

蓝凌和唐先生等人先上机走了！

要不然，用不了多久，天不怕地不怕的蓝凌肯定要来找事了！

而此时，一班班机缓缓落地！正是刘洵的大哥，刘湛的班机！

他是带队来参加全军大比武的！

三年一届的全军大比武，今年在汉东省军区进行！全国军区都会派代表来参加，可谓是军界的奥林匹克！

刘洵望着候机室的落地窗前，看着飞机落地。

他的脸色极其阴沉，宛如这清明的连绵阴雨！

直到广播播报，催促登机的消息，陆亦可才走到身旁，挽着刘洵一起去登机了！

直到刘洵登上了飞机，刚落地的班机里，刘洵的大哥才缓缓下机！因为接驳的班车刚刚到！

刘洵面无表情，瞥见了这个大哥一眼！

……

数小时后！

刘洵也在老家落地了！

爷爷已经安排人来接了！

刘洵和陆亦可一起回到了老家！

爷爷很开心，亲自在老宅门口迎接他，这么多年了，刘洵一直拒绝回来祭祖，今天他愿意回来，爷爷自然很开心，以为他已经解开了心结！

刘洵缓缓步入刘家老宅，一眼便望见了站在门口、满含期待之色的爷爷。

他快步上前，脸上洋溢着喜悦，陆亦可率先笑着轻声唤道：“爷爷，我们回来了。”

爷爷闻声，看到了身后的孙媳妇，眼中的笑意瞬间绽放。

他仔细打量着眼前这个英姿勃发的孙子，以及紧随其后的温婉贤淑的孙媳妇，心里别提有多高兴了。

岁月在爷爷的脸上刻下了痕迹，却丝毫未减他对家人深沉的爱与期盼。他一直盼望着这个孙子能解开心结，平平安安、简简单单的和孙媳妇过一生！

“哎呀，我的乖孙子和孙媳妇，可算把你们盼回来了！”

爷爷的声音里满是欣慰。

似乎他看到了期待的一天到来了！

他张开双臂，先给了刘洵一个温暖的拥抱，随后又拉着孙媳妇的手，慈祥地端详着。

寒暄了一番，几人踏入屋内，迎面便见到了刘洵大哥温婉贤淑的妻子以及他们活泼可爱的孩子——小名豆豆。

孩子一见陆亦可进门，便像个小炮弹似的冲了过来，奶声奶气地喊着“婶婶”，那稚嫩的声音里满是欢喜与期待。

陆亦可与刘洵大哥的嫂子素来交好，两人之间的情谊深厚，相见之下，自然是倍感亲切。

她嘴角含笑，声音温柔地唤了一声：“嫂子。”

原来，刘洵大哥，也就是刘湛，因带队去汉东参加全军大比武了。

于是，嫂子便决定带着豆豆回乡祭祖，代表刘湛表达对家族长辈的敬意与孝心。

这让刘洵始料未及！！

但是又无可奈何了！！

屋内弥漫着温馨和谐的气息，家人的笑容、孩子的欢声笑语……

这时，刘洵的大伯缓缓从里屋走出。

目光最终定格在刘洵身上，他的眼神冰冷，只是象征性地点了点头！

此刻相见，彼此间仿佛有千言万语，却只是简单地对视一眼，轻轻点头致意。

爷爷则想卖力缓和彼此的关系，营造家庭的温暖！

在外人看来，老刘家四世同堂了，本应其乐融融！

可惜只有他们内心知道，他们的关系如冰一般冰冷！

在爷爷的授意下，大伯迈步上前，拍了拍刘洵的肩膀，关切地问道：

“你从汉东来，见到阿湛了？”

刘洵神色复杂，轻轻点头，声音低沉：

“嗯，只是匆匆一瞥。他下飞机，我刚好登机。”

说完，他稍作停顿，语气愈发阴沉，补充道，

“可惜，他回不来了。”

大伯闻言，一时未能捕捉到话中的沉重，语气平静地说道：

“阿湛身为军人，职责所在，全军大比武是大事，这样的大事马虎不得。他一向是有责任心的人！”

言语间都是对自己儿子的自豪！

“明年清明，再让他回来给祖宗上柱香。”

刘洵的脸色愈发阴沉，那双眸子里仿佛凝结了寒冰，透出一股难以言喻的冰冷与肃杀。

他的内心在咆哮，却只能强忍，暗自发起狠劲：

——您没明白我的意思。我的意思是，他再也回不来了！

……

勉强寒暄了两句，大伯就嫌烦了，不想再和刘洵对话了，这个小子养不熟，不是一路的！

一家人“其乐融融”坐下来吃饭！

饭桌上气氛也是诡异。

除了爷爷在努力周旋和寒暄，刘洵也好，他大伯也好，都没有好的脸色！

都是阴沉的！

吃完饭，刘洵回到屋里！

陆亦可则和嫂子叙叙旧，聊聊天。

俩人小时候就认识，都是大家族的，也算是老朋友了！

刘洵则在屋里打电话！

打完了电话！

天色已经漆黑了！

刘洵望着黑漆漆的天空，一片阴霾。

……

----------------------------------------

第127章 天下共殇！

汉东，省军区驻地！

汉东省军区政委王世振欢迎完各军区派来的代表团，便都安排了住所！

军区的招待所！条件还可以。

但是各军区的带队领导一般都是不住的！

招待所是给来比武的官兵住的！

这些首长、领导都安排在了外面的五星级酒店！

刘洵的大哥刘湛自然也是不住的，带着警卫驱车前往了京州大酒店！准备住到了顶楼的套房！

这个酒店地处光明区！

这是离军区最近的五星级酒店！

王世振为了这些人的安全！特地还给他们安排了一队警卫！

他们自己都带了警卫，加上王世振配的这些警卫，24小时护卫着酒店，安全基本上是有保证的！

当晚！

也是风平浪静！

什么都没有发生！

第二天清晨！

天还没有亮！

全军大比第一天，一早就要进行开幕式，刘湛也是准点被叫醒了，这是必须要参加的项目！

因为当天全军老总都在！

之后几天的比武环节，领队的首长就可以休息了！

清晨五点！

刘湛早饭都没吃，上车前往军区所在地芒山了！六点要开幕仪式！

酒店到芒山要40分钟的路程！

道路两旁都是执勤的武警和公安！

王河山也在这个队伍里，他作为公安自然也带队在街道两旁巡逻和执勤！

天空下着毛毛细雨！冷风夹杂着细雨，让王河山不由得裹紧了衣襟！

突然！

一声闷响！

身后的道路冒起了烟！

执勤的特警赶紧上前去查看！

原来是前方的一个地下通信井炸了，路基可能受到了影响，安全起见，不能正常通行了！

领队的特警于是宣布封路，指挥绕路！

王河山收到命令，便带着队员拿着雪糕桶，设置了路障！

五点二十分！

刘湛的车队突然停了下来！

王河山指挥着车队，要求他们右转拐弯，绕行！

由于时间关系，赶着去军区参加开幕式！刘湛的车队只能绕行！

王河山完成了任务，望着渐渐远去的刘湛的车队……

而之后的车队，王河山都指挥他们往左转！

五点三十分！

刘湛的车队驶进了光明区望城路。

前方突然出现了岔路！

红绿灯不断闪烁着！

整条路上都没有警卫，也没有人引导！关键是，王世振派来打头阵，开道的武警车辆也不见了！

路上，就剩刘湛自己的考斯特了！

司机一下子不知道该往哪走！

刘湛一看时间，就要迟到了，骂骂咧咧起来！

“你一个司机！路都不认识！当什么司机！！”

司机挨了骂，掏出手机，准备导航！

就在这时！

岔路口突然冲出了两辆泥头车！

一左一右，直接冲着小巴车去了！

小巴卡斯特被拦腰猛烈撞击！车窗爆裂！

车辆被严重的挤压变形！

剧烈的撞击，刘湛险些从车内被甩出去！好在身旁的警卫眼疾手快，一把拉住了刘湛！

这几个警卫都是百战老兵，跟了刘湛很多年，能力非常强！

撞击刚刚平息，就知道出事了，不顾伤势，立即跑了起来！

护住了头破血流的刘湛！

将他团团围住！

但是车辆被两个泥头车卡死了，动弹不得！

而此时，数人身穿老式军服，已经爬上了泥头车！手持枪支！

对着扭曲变形的卡斯特一阵盲射！

警卫也持枪反击！

枪战平息！

老式军服的杀手，开始向车内扔燃烧瓶！

引燃了小巴车！

最后活着的三名警卫只能护着受伤的刘湛爬出了小巴！

然后，警卫被居高临下的杀手，一一点名击毙！

只剩下惊恐的刘湛！在冰冷泥泞的道路上爬行！

他已经无处可躲！

众人纷纷跳下了泥头车！

这些人，都是四五十岁的老兵！

一人上前来！一脚踹翻了刘湛！

拿枪指着他的头问道：

“认得这套军服嘛！！”

刘湛满头是血，眼神中都是惊恐！他看着这些老兵！

这套军服他认得！

是当年80年代的军服！

大裁军之前的军服！

“你……你……们……要造反？”刘湛无能吼道！

众人点点头！

一齐举枪对着刘湛！

“我们不是造反！”

“我们是讨个公道！”

“为我们自己讨个公道！”

“为被你们父子害死的刘帅讨个公道！”

“还有！”

“少帅让我给你带句话！”

“安息吧！你爹很快也会下来！”

“到了地下，你和你爹！！给刘帅磕个头，认个错！！”

话音刚落！

一阵枪响！射sha了刘湛！

所有人都留下了最后一颗子弹！

老队长分了烟，众人狠狠抿了一口烟！吐出的烟圈伴着细雨飘荡……

“刘将军，我们来了！”

话音刚落，众人一齐饮弹自尽了！

一声枪响！他们整整齐齐躺在了冰冷的路面上。

……

----------------------------------------

第128章 谋士以身入局！

光明区望城路两边街道上，楼宇林立。

不远处的一处楼顶，赵明辉架着狙击枪！

目睹了全程！

直到枪声平息，动乱结束！

一具具冰冷的尸体躺在了地上，赵明辉也点了一支烟。

伴随着，轰鸣的警笛声，撤了！

……

此时此刻！

远在千里之外的刘家老宅！

几辆车排列整齐，带着刘家一家老小，缓缓前行，前往陵园！

警卫们在前方开道！

这时，车上的广播播报起了早间新闻！

——据悉！

国际著名财团，沃达资本于昨日与民政部、军委、财政部达成合作，沃达资本将出资100亿，成立一个军人基金，用于这些年，被裁军的人和家属、退伍军人、烈士家属等发放优抚金，符合条件的家庭都可以向当地军人事务管理局提出申请，每月领取生活保障金……这一举措……

刘老听到了这个新闻，突然激动起来！

“这个政策好啊！不知道是哪个部委促成的……”

刘洵面无表情地看着窗外！

他的手机，收到了一条消息！

赵明辉发来的！

——成了！

刘洵掐灭了手机！

他看了一眼大伯，他闭着眼睛，不闻窗外事一般！

刘洵又看了一眼，一旁的嫂子，她怀中正抱着还在酣睡的豆豆！

刘洵也无奈闭上了眼睛，深深一口长叹！

今年的豆豆也正好3岁！

……

车队抵达了陵园，车辆缓缓停下！

警卫开道，护住了整个陵园，一行人缓缓下车！

天空飘着毛毛细雨！

刘洵下车后，深吸了一口气！

带着陆亦可一起随着护卫的警卫步入了陵园！

陵园里只有零零散散的园丁在收拾和修整！

数十名警卫十步一岗，站满了陵园！

刘洵挽着陆亦可跟着爷爷走上台阶，准备祭祖！

陵园里静的出奇！

警卫荷枪实弹，护卫着！

不远处，几个园丁们停下了手上的活，纷纷站了起来，注视着这一行人！

他们都是四五十岁的人，手上都有茧！

祭祖开始了！

大伯代表刘家！给刘家列祖列宗上香！

刘洵则看着不远处，父亲的墓碑！

片刻后！

一个警卫慌慌张张，急急忙忙从陵园外直奔而来！

气喘吁吁来到了刘洵大伯身旁！

神色慌张，喘着粗气！

他极力平静了片刻！

在刘洵大伯耳边耳语起来！

肉眼可见的，刘洵的大伯愣住了！

一把揪住了警卫的衣领喝道：

“你说什么！！”

“查清楚了嘛！！！”

刘洵听闻，不动声色，拉着陆亦可到了父亲的墓碑前，继续烧纸钱！

而边上的一家子已经乱套了！

因为！

刘湛在清晨死了！

死在了汉东省、京州市光明区的望城路上！

尸首冰冷地躺在那里！

“怎么了？好像出事了！”陆亦可不详地问道！

刘洵则摇摇头说道：

“不用管这些，给爸多烧点。”

但是，陆亦可却没有了这份闲心！

抬起头望着慌乱的一家！

就在这时！

一声枪响！

一颗子弹，射穿了刘洵大伯的胸膛！

开枪的正是不远处的一个园丁！

随即！

又是几声枪响！乱作一团！！

多名园丁从各个方向开枪！

警卫也掏枪反击！

原本混乱的局面更加乱了！

枪声四起！

刘洵则面无表情，抱住了陆亦可，护在了怀里！！

这一刻的陆亦可已经明白了！

她知道了！

一切都是刘洵布得局！！

此刻的她突然在刘洵的怀里求饶起来！

“奚瑶和豆豆是无辜的……”

“他们母子是无辜的！”

“我求求你，放过他们……”

但是，刘洵却死死抱住了挣扎的陆亦可！

一句话都不说！

……

——————

【小黑屋，努力改稿中，不知道能不能出来，目前还能更新，我会接着写的！大家不要移除书架，不然就找不到了。我会争取放出来，写完它！！大家不要送礼，出不来的话，拿不到收益的。书荒的可以支持一下我的新书~~感谢大家一直以来的支持~~】

----------------------------------------

第129章 举棋子胜天半子！

一阵混乱的枪战！

渐渐平息！

阴霾的天空，飘着细雨！

刘洵的大伯倒在了血泊之中，大嫂奚遥和怀里的豆豆也中弹身亡了！

一家人，祖孙三代全没了！

而儿子刘湛也si在了千里之外的光明区望城路！

……

之后是一阵警铃！

数辆军卡冲进了陵园！

带头的正是陆亦可的哥哥，军区参谋长陆振展！

“我是军区总参！陆震展！！”

“所有人放下枪！！！”

“再有持枪者！就地击毙！！！”

他带着两个连队，迅速包围了整个陵园！很快掌握了现场！

还活着的警卫一时不知道怎么办了？！

首长都没了！

全完了！

在陆振展多次强调之后！

他们也只能，慢慢放下了枪！

随后，被全部押解上车，等待调查！

陆振展稳定住局面之后，第一时间上前去确认了伤亡情况。

他看到了倒地不起的老首长，刘老！

他“幸运的”没有中弹，只是在混乱中，被碰倒了，磕到了头，昏迷了！

刘洵抱着惊慌失措的陆亦可缓缓起身！

陆亦可看到了倒在血泊中的姐妹奚遥和豆豆！

她再次跌坐到了地上！

陆振展带人上前来扶起了陆亦可！

他和刘洵目光交汇，点了点头！

随即下令！

在场的所有人全部缴械，带走！接受调查！

爷爷被紧急送往了医院，陆亦可也被强行带到了医院做检查！

刘洵则继续给父亲烧纸，等烧完了最后的纸钱，他磕了个头！缓缓起身。

“这里交给我吧。”陆振展淡淡说道！

刘洵起身，点了点头！

枪击案事件立即被封锁了！

……

第二日！！

徐老、陆老，钟正国、赵小慧的老公等人都立马赶往了军区稳定局势！

最后商议，推举陆亦可哥哥，军区参谋长陆振展暂代军区事务！

几位大佬带着文件来找住院的刘老过目，刘老已经醒了，但是一言不发！

刘老躺在病房，并没有接过文件来看！

徐老拍了拍他的肩头，劝慰地说道：

“我们都老了！”

刘老依旧一言不发！

随后，一行大佬去见了刘洵！

慰问这个“可怜”的家属！

刘家唯一的独苗！

刘洵正陪着陆亦可做检查！俩人的关系如冰一样冰冷！

陆亦可坚持没事，但是，刘洵坚持要将她留在了医院。

陆亦可见到了爷爷！想要哭诉！

陆老也是劝说她，让她先安心住院，好好检查一下！

外面的事情她不用担心！

……

五日后！

事件上报了，并不断发酵！

陆振展和一众大佬很快稳定了军区！

……

而汉东省那边！

一个三代将领死在了马路上！！！

省委书记沙瑞金被紧急召回了京城做汇报！对此次事件负有责任！随后再也没有回来！

刘省长以年迈即将退休为由，推举了高育良暂代省委主要工作！

汉东省军区连带责任！都受到了处罚！王世振被免去汉东省军区政委一职。

三年一届的全军大比武也没有如期举行！

……

刘洵则在医院里约见了匆匆赶来的钟正国！

这个干爹，亦正亦邪！从来没有站过刘洵，都是为了他自己，和钟家的利益！

但也算是帮了他大忙！

刘洵手里拿着一份八卦杂志周刊！戏谑地看着钟正国！！

“我爷爷从来不看这些乱七八糟的娱乐周刊。”

“但是你看！”

“因为上面有我的绯闻，你为了让我爷爷觉得我成不了器，让我离开京城。你就一个劲，拿着我的绯闻去我爷爷那邀功。”

“这些年，辛苦你了！”

“这周刊，是我找人在香港办的。”

钟正国错愕地看着刘洵，但是一言不发！

刘洵则继续淡淡说道：

“我知道你怕我带走浩然！带走小艾！”

“出于你自己的自私，你想留着这个外孙！”

“但是，那是我儿子，我有权决定他的未来和路！从今往后，我希望你不要干涉了！”

“我和浩然或者小艾的事，你都不要再插手了。”

“你还是小艾的父亲，浩然的外公！”

“什么都不会变，你只要做好你自己的事。”

刘洵说完，摆摆手，示意钟正国可以走了！

钟正国看着刘洵，按耐不住了，终于问道：

“所以！一切都是你的局？”

刘洵看着窗外，面无表情，没有回答，没有反驳！只是平静地说道：

“你看到的，都是我想你看到的！”

“你建议我爷爷把我送去汉东，是为了让我远离浩然，不想我影响他，怕我夺走他！”

“可是，那也是我想去的！”

“因为三年一届的全军大比武就在汉东省光明区！”

钟正国忍不住了，看着刘洵瘆得慌！喝道：

“所以，人都是你杀的？！”

刘洵听闻，笑了！摇摇头！

他看着干爹钟正国！

“你不看报，不看新闻嘛？！”

“都官宣了！”

“他们的死，是因为当年裁军不公，这些人被裁之后，落魄了，无依无靠，心生怨愤！”

“所以，组团来报仇的！泄愤！”

“跟我有什么关系？！我险些也中枪了！！”

钟正国看着面无表情的刘洵，手心都出汗了！背脊发凉！！整个人都不寒而栗！

他无力地质问道：

“你……你接下去，还想干什么！！”

“也想除掉我？！！”

刘洵笑了！

他从椅子上缓缓起身，站了起来，上前去握住了钟正国的手！笑着说道：

“干爹！”

“你咋还那么幼稚呢？”

“你是我干爹，又你帮了我这么多，我自然是要好好谢谢你！”

“过段时间，我就要回汉东了，我还是光明区书记呢！”

“这个职位还是你力荐给我爷爷，让我去坐的！！我可不能辜负组织对我的信任！”

“当好这个书记！为百姓做点实事！”

“你建议我去的，这会！不会不支持我了吧？！”

……

——————

【本书不负众望小黑屋了，努力改稿中，不知道能不能出来，目前还能更新，我会接着写的！大家不要移除书架，不然就找不到了。我会争取放出来，写完它！！大家不要送礼，出不来的话，拿不到收益的。书荒的可以支持一下我的新书~~感谢大家一直以来的支持~~】】

【我计划写这书的时候，大纲就是这么设计的，不想大改，feng就feng吧，不想改整个故事的基调，所以出不来的话，再过几章就完结了。】

----------------------------------------

第130章 三十年前的恩怨

两天后！

刘洵的爷爷以及陆亦可，一直被“滞留”在医院。

名义上，他们是被要求留院观察伤势，以便确保身体的每一丝细微变化都能得到及时的关注与治疗；然而，这光鲜的说辞背后，实则隐藏着对他们自由的剥夺。

——软禁！

直至外界的风暴平息，他们方能重获自由，出去。

自来到医院那刻起！陆亦可再也没有和刘洵说过话！

她与刘洵之间的关系，一夜之间崩塌了。

俩人之间只剩下冰冷。

陆亦可的心，被无尽的悲痛和后悔紧紧缠绕，她的好姐妹，她的大嫂，还有那个天真烂漫、年仅3岁的侄子，径直si在了她的面前！

而这一切悲剧的始作俑者，竟是那个她曾以为会携手共度余生的伴侣，刘洵。

刘洵曾多次来看她，陆亦可始终一言不发，她的心门已紧紧关闭。

她拒绝接受这个残酷的现实，更无法面对那个曾经深爱，如今却让她心如刀绞的人。

每一次刘洵的到来，换来的都只是冰冷的沉默，空气中弥漫着一种难以言喻的压抑。

刘洵在门口站了许久，看着陆亦可的背影，他再次无奈地关门离开了！

他来到了另一个病房，看望另一个亲人！

他的爷爷！

爷爷已经白发苍苍，一夜之间，一无所有了！

他也是一言不发，坐在轮椅上，背对着刘洵！

造成今天局面的，他难辞其咎！

当年。

刘老有两个儿子，都在部队。

小儿子，也就是刘洵的父亲，最为精明能干，最像刘老。

但是！一山不容二虎。

斗争在哪里都是一样的，在巨大的利益面前，亲兄弟也会争斗！

三十年前。

一个夏日的雨夜！

刘洵的父母行程被泄露了，他们在考察完部队，回军区驻地的路上，被一伙匪徒伏击了！

在这次袭击中，夫妻俩都死了！留下了年仅3岁的刘洵！

刘洵爷爷得知消息之后，震惊了！

紧接着，大儿子带人来“稳定”局面！！

刘老痛心疾首，面对小儿子的突然去世，大儿子的逼宫！

他只能无奈妥协了，接受了这个事实！

他封锁了消息！对外宣称这是一次意外！！

他当下唯一能做的就是极力保全这个小孙子，刘洵！

为了保住这个年幼的孙子，他将年仅3岁的刘洵过继给自己的大儿子，间接造成了刘洵认贼作父！

又为给他找了个干爹，在政坛初露锋芒的钟正国！

还找来了自己的老战友老陆，和他孙女陆亦可订了娃娃亲。

这才保住了刘洵！

爷爷一直寄希望于那时的刘洵才3岁，还小，或许什么都不知道！

他想着让刘洵早点成家，有个一儿半女，有了家，有了子女他就有牵挂和羁绊。

爷爷想用孩子去缓和家族里的矛盾！让这个孙子平平安安、简简单单度过这一生！

他有错嘛？有！因为对小儿子不公！

他真的做错了嘛？又没错！他保全了刘家和地位！

刘老一直寄希望于刘洵年幼不知道，也极力促成他和陆亦可的婚事，并一直催促陆亦可生育！

或许等刘洵有了家庭，有了孩子，就有牵绊了！就能放下过去！

但是，刘洵智力超群，3岁就能背下整本资治通鉴，当年的事怎么可能不知道！

从上小学开始，他认识的每一个人，做得每一件事情，走得每一步都是他算计好的！

脑子越用越灵，越来越聪明！

刘洵很清楚，年幼的自己还没有能力去调查和报仇！便只能猥琐发育！

而他越聪明，就越遭人忌惮，越优秀就越危险！

他选择去国外读书，掩人耳目，在国外结识了很多人，沃达财团的大小姐蓝凌，香港的望北楼的老板刘生……

————

【本书不负众望小黑屋了，努力改稿中，不知道能不能出来，目前还能更新，我会接着写的！大家不要移除书架，不然就找不到了。我会争取放出来，写完它！！大家不要送礼，出不来的话，拿不到收益的。书荒的可以支持一下我的新书~~感谢大家一直以来的支持~~】】

【我计划写这书的时候，大纲就是这么设计的，不想大改，feng就feng吧，不想改整个故事的基调，所以出不来的话，再过几章就完结了。】

----------------------------------------

第131章 这个局里，没有好人

归国后。

刘洵让香港的朋友刘生在境外办了个娱乐周刊！同时利用身边的资源，找了几个小花旦演戏，当然也有假戏真做的情况。

周刊就专门爆料他的花边新闻！

工作上，他从来不尽心尽力！终日一副吊儿郎当的样子！

那个夏天。

他与钟小艾的相遇相知相爱，也并不是纯意外！

刘洵需要一个人，一张嘴！

去汇报他的行径和种种不作为的荒唐行为！

因为他爷爷不看八卦周刊，不闻娱乐圈的事情！

但是，干爹钟正国明里是帮他的，护他的，暗地里一直用刘洵当做跳板邀功！

再加上与干爹的女儿相爱了，绝对够荒唐！！

这钟正国是他爷爷的门生，当时是副部长，说话有点分量，又是刘洵的干爹，自然是最合适的人选！

只是这个计划中，出了一个意外。

刘洵动了真心！

钟小艾也意外怀孕了！

这是始料未及的，刘洵算准了所有，却没有算准自己的心！

感情是难以控制的！再铁石心肠的人，也有心！他刘洵的心，被钟小艾融化了！

有那么一刻，刘洵真的想过收手，想过放下！想过简简单单忘记一切！

他甚至想着就这样吧，与钟小艾平平淡淡过一生！

可惜！

钟正国的野心太大！

他知道钟小艾怀孕之后，暗地里留下了这个孩子！瞒住了所有人，包括刘洵！

因为这个孩子将来或许会成为他的政Z资本！

钟正国隐瞒了怀孕，只将刘洵和钟小艾“苟且”的事情汇报了上去！

东窗事发！

刘洵被爷爷打了个半死！遣送出国！

钟小艾和侯亮平结婚打掩护，生下了这个孩子！

……

错！

在三十年前的一起被掩盖的谋杀！

刘洵失去了父母！

刘老为了稳住刘家在西北的地位，在失去一个儿子之后，不愿再失去另一个儿子了！

他无奈选择了瞒报！宣称是意外，就此放过了大儿子！

症结！

在十年前的钟正国的野心。

刘洵失去了真爱钟小艾和他的亲生儿子！

钟正国为了将来的政Z博弈，瞒下了钟小艾怀孕的事实！

若是钟正国能如实告知刘老，钟小艾怀孕的事情，刘老必定不会硬生生拆散俩人！

因为刘老自始至终都想让这个小孙子早点成家，有个孩子，当一个父亲，有了牵绊，就会放下！

可惜！

被钟正国的自私和权力欲望给毁了！

刘洵伤愈后，被遣送出国去完成学业，他再次远走他乡……

学成归国后！

刘洵一面吊儿郎当做事和做人，在绯闻的掩护下，他慢慢收拢了父亲当年手下的兵士！

慢慢了解了到了一些真相！

当年！

出卖父亲行踪和行程的，就是警务处沙瑞金！！

因此，他刘洵不是好人，而这个局里，没有好人！

……

天道酬勤，因果报应！

几年后！

当刘洵知道汉东省出乱子了，就计划着去汉东省！

因为三年一届的全军大比武就在汉东省军区！他的大哥会代表西北军区带队参加！

他要提前去布局！

而似乎老天都在帮他！

没过几天，又传来消息，沙瑞金空降汉东。

刘洵便实施了计划，前往了汉东，接替跑路的丁义珍……

——————

【本书不负众望小黑屋了，目前还能更新，我会接着写的！大家不要移除书架，不然就找不到了。我会争取放出来，写完它！！大家不要送礼，出不来的话，拿不到收益的。】

【我计划写这书的时候，因为feng了所以就加快节奏了，大纲就是这么设计的，不想大改了，feng就feng吧，不想改整个故事的基调，所以出不来的话，再过几章就完结了。】

【新书《以祁同伟的名义，与赵蒙生当战友》已上架，正在更新中，点我头像作品了第一部就是。喜欢的可以看看支持一下。感恩大家一直以来的支持~~】

【书出来了！！！！从小黑屋出来了！！！】

【今晚零点3更，已经写好了！完结这个篇章！谢谢大家一直以来的支持！！让我撑到从小黑屋出来，撑到结局！】

----------------------------------------

第132章 活着，才是煎熬

三天后！

几辆白牌车辆整齐划一地停在了医院大楼下！

周围都是武警。

片刻后！

一个秘书来到了刘洵的房间！他敲了敲房门！说道：

“书记要见你，下周一。”

刘洵点点头起身！

“有劳陈秘书了。”

秘书通知完，站在门口迟疑了片刻，看着刘洵。

刘洵见他没有着急要走的意思，便问道：“陈秘书，不忙的话，坐下来喝杯茶？”

陈秘书犹豫了片刻，点点头进来坐下了！

俩人闲聊了半个多小时！提到了一个关键，被召唤做报告的沙瑞金！

“他被调往了临江，下周三上任。”

刘洵听闻之后，眼神有些许波动，若有所思地点点头！

陈秘书说完，就要起身离开，刘洵便起身送了送！

俩人最后紧紧握手！刘洵再次感激道：

“有劳了，陈秘书。”

陈秘书笑了笑，点点头，拍了拍刘洵的肩膀，说道：

“我曾和你父亲共事，很佩服他的人品和远见，你好好保重吧。”

“我已经帮你求过书记了，剩下就靠你自己了！”

说完，陈秘书下楼，带着车队走了！

刘洵收拾了一下，去见了陆亦可！

陆亦可在病房里，依旧是沉默寡言！

此事对她的冲击很大，一时半会，不可能缓过来！

可是，这个死结，很早就绑住了，从小时候，她光着屁股一定要跟在刘洵身后的时候，就已经预示了……

刘洵搬了一只小姨子，坐到了陆亦可身边，陆亦可本能地将头转了过去！不愿看他！

“我定了后天的机票，我要回一趟京城。”

“我也帮你请了三个月假，你可以好好休息一下。”

刘洵淡淡地说着，没有过多的表情。

陆亦可依旧将头转在另一侧，一言不发，没有任何表示！

刘洵也不再说话了，只是静静地看着她！

许久之后！

刘洵准备离开了，他开口说道：

“还记得，小时候，你一定要跟着我！”

“我说我去打架的，叫你别跟来！”

“你说，你不怕。你就是要跟着我！”

“我说我要混的是黑社会！！我不是好人！”

“你说，那也不管，就是要跟着你！”

刘洵说到这里，叹了一口气。

“从小到大，我一直想把你赶走。但是，你就是犟，不肯走！”

“我去打群架，你跟着，我去台球厅，你跟着，我去黑网吧，你也跟着，我说我要报仇，你也要跟着……”

“还记得，那年，你来部队里看我，见我被打了个半死，我开口第一句话嘛？”

刘洵说完，静静地看着陆亦可！

陆亦可一言不发，但是，泪流满面！

眼泪止不住地滑落！

刘洵也是一声长叹，湿润的眼眶！

“我见到你，很凶狠地瞪着你！”

“冲你喝道！”

“你个死丫头！你来干什么！！谁要你掺和进来！！给我滚！！！”

刘洵说到这里，深深地吸了一口气，缓缓呼出。

“但是，就是这样，也骂不走你！”

“你不但没走，反而嚷嚷着，要嫁给我！要带我从这里出去！”

“你说，就算死，你也不怕，大不了，一起死！！！”

……

刘洵憋住了泪，说完缓缓起身，最后看了一眼陆亦可，为她盖好被角，摸了摸她的头。

“这辈子，是我刘洵对不住你。”

“好好的活下去。”

“好好休息。”

“想通了，告诉我，你的答案。”

“若你想离婚，我刘洵什么都不要，你都可以带走，若你不想离婚，我刘洵愿照顾你一辈子。”

说完，刘洵哀叹了一口气，缓缓离开！

陆亦可终于说话了，喊住了刘洵！

“你为什么一定要这么做！！”

“豆豆才三岁！！”

“他才是三岁！！他什么都不知道！！……”

刘洵站在门口，停住了！

他的手握成了拳，指节嘎嘎作响！

“那一年！”

“我也三岁。”

“死，很容易。”

“活着才是煎熬！”

————

【号外，号外！好消息，书出来了！坏消息，关了十天，书的数据崩了！不过我还是会写下去，就是节奏太快了，一下收不住了！】

【今晚三更！写完这个篇章！】

【感谢大家一直以来的支持。】

----------------------------------------

第133章 会面与杀伐

两天后！

刘洵回到了京城。

他回到了他和陆亦可在京城的婚房！

这是他第一次住进婚房！以前都是打卡拍照糊弄爷爷的！

刘洵给自己做了一碗面，没什么料都没有！

白白净净的一碗素面！

吃完面！

天色渐黑，刘洵收拾了碗筷！

刘洵拿出了手机，犹犹豫豫都没有拨通钟小艾的电话！

他最后打开了手机相册里钟小艾的一张照片！

照片里，钟小艾穿着一条碎花裙，蹲在路边的一辆三轮车前，正在给刘洵挑选着橘子！

突然！

一阵急促的敲门声！

刘洵最后看了一眼钟小艾，他剥了个橘子，然后起身掩上了客厅的门，去打开了大门。

门外是四位身经百战的便衣卫士！一人亮出来证件说道：

“刘先生，你好！”

“我们是国安！”

“请跟我们走一趟！”

刘洵点点头，他摘下了身上的围裙！随手拿起了桌上剥好的橘子！

然后跟着他们下楼了。

坐上了他们的车，随他们一起驶进了权力的核心区域！

小时候，他和陆亦可还在里面抓过蛐蛐！

穿过列队的警卫，车队缓缓在一处庄严的门楼前停下。

刘洵被警卫引领着穿过长长的走廊，他被带到了一间小的会客室的门前！门口站满了警卫！

001的秘书，陈秘书，微微冲刘洵点了点头！

示意他可以进去！

大门被缓缓打开，刘洵缓缓步入，见到了正襟危坐的书记！

俩人相视了一眼，书记摆手，慈母地说道：

“坐吧。”

刘洵缓步进去，坐在了书记对面！

“书记。”

俩人对视着，书记打量着刘洵！

刘洵也在等待最后的审判！

无论他做的在天衣无缝，要死，还是要死的！

但是，这一刻，刘洵已经释然了！

死，对他来说，没有什么可怕的！

唯有一些小遗憾了。

许久之后！

书记才缓缓开口了。

“你和你父亲，长得很像！”

说着，他回忆了起来！

“我记得，我第一次见到他的时候，他在那里带着部下种树，身上都是尘土，拿着铁锹，一点都不像一个军区长官。”

“那时，他也就你这个岁数吧。”

“或许还没到你这个岁数。”

“一晃，三十年了！”

“你父亲，有远见和卓识，可惜了……”

说到这里，书记叹了口气，继续说道：

“他当时作为代表，提了一个军改的方案，上面的反响很大！意见很尖锐！反对的声音很多！”

“但是我是支持的，所以我去见了他。”

“他深陷舆论，压力很大，那时你三岁。”

“我临走的时候，他还叮嘱我，要我争取推行，他说这个方案才是对千千万万的退伍转业的士兵负责任的方案。”

“我当时很受鼓舞。可惜，我那时也年轻，不能左右时局。”

“只告诉他，我会去上面努力的！”

“最后，他拉着我的手，他那时应该已经预感到了，他和你一样，都很聪明。”

“他最后托了我一件事情。”

“他说他有个儿子，才三岁，但是很聪明，送我上车的时候，他拉着我的手，一直不肯放，他让我有机会关照一下……”

书记就像一个慈祥的老者，说到此处他也哽咽了，慈目望着刘洵！

刘洵已经泪目了！

许久之后，书记轻轻叹了一口气，看了看刘洵，缓缓说道：

“如今……事情已经过去了，就这样过去吧……”

这句话，是最后的审判了！

意思就是放过你刘洵了，往后都不再追究了！

过去了，就过去了！

这一刻，刘洵松了一口气，也哭了！

他有些难以抑制自己的情感，这些年，他不曾在外人面前哭过！！

他这三十年如履薄冰！

突然一切尘埃落定，刘洵是抱着必死的决心来的！这么大的事情，必须有个交代！

结果！

他被赦免了！不追究了！

而如今大仇得报，却一下子空落落的！

如果父亲还在，他真的可以做一个酒肉穿肠过的纨绔子弟！

可惜，一切都没有如果！

熬了三十年，终于熬到了结局！他甚至都不用死！

书记说完，叹了口气，看着刘洵，继续说道：

“倒是你，今天确实是成材了！”

“说吧，你让陈谦约我，想要什么？”

刘洵深吸了一口气，咽了咽口水，没有犹豫，报出了一个名字！

“沙瑞金！”

……

----------------------------------------

第134章 沙瑞金被双规！

许久之后！

门缓缓打开了！

刘洵面无表情地从里面走了出来！路过门口时，他还是冲着陈秘书，点了点头，表示感谢。

回去的路上！

刘洵拨通了一个号码！

“让人撤了，沙瑞金的人头有人保了！”

“叫刘生，把收集的沙瑞金的资料，发到中纪委。”

挂了电话，刘洵看着窗外的夜色，灯火辉煌，万家灯火。

而他，却没有家了。

刚才在小会议室里，刘洵最后直接开口要沙瑞金的人头！

因为当年是沙瑞金出卖了父亲的行程和行踪！

这是刘洵最后的仇了！

但是书记拒绝了！书记阻止了刘洵，保下了沙瑞金的命！

因为汉东和西北的事件影响已经很差了！不允许再出大事件了，一个正部级的地方书记，死在了去任职的路上，不允许！！

但是，书记也答应了，会彻查沙瑞金！！

刘洵便叫刘生将这些年收集的沙瑞金的违纪的资料打包发给中纪委！

这些资料，包括三十年前，军改时，沙瑞金作为其中一份子参与的勾当，以及之后这些年，沙瑞金利用表姐的名义，在香港开了一个离岸账户！

这些年，一直收到刘湛父子的分红！

刘湛父子，之所以能被刘洵做局做掉，而刘洵却能全身而退！一个是因为刘洵父亲当年仁德的名声，还有就是刘湛父子过火了！

刘湛父子逼宫掌权之后，这些年在西北，把西北军区当成了自己的后花园，一直以来，都是横征暴敛！中饱私囊！

搞得军区乌烟瘴气！

自作孽，不可活！

……

刘洵被送到了楼下。

他抬头看了看阴郁的天空，月色斑驳，若隐若现！

一刹那！

他不知道去哪了！

明明家就在眼前，他却没有想回去的念头。

他站在楼下，迷惘了！

突然！

“舅……舅舅……！！”

刘洵的身后突然响起了一个熟悉的声音！！

浩然？！

浩然飞奔而来！

扑到了刘洵的怀里！！

他的身后跟着钟小艾！！！

此时的钟小艾已经哭成了泪人！

刘洵抱起了浩然，诧异地看着钟小艾！

“你……你们怎么来了？你们怎么知道我在这？”

钟小艾缓缓走近，擦了擦眼泪！

“前天，陆亦可打我电话，告诉我，你今天会回京城，很有可能再也见不到你了！”

“她让我来……”

刘洵不想听了，一把搂住了钟小艾！！

两天后！

一个阴雨绵绵的下午！

沙瑞金一行驱车前往临江省，打算再次上任临江省的省委书记！

他因为汉东枪击事件，被问责，免去了汉东省省委书记，调任到临江省。换汤不换药！

当他抵达临江时，等待他的是中纪委的巡查组！

沙瑞金到岗就被双规了！

……

随后刘洵收到了电话，是书记的秘书陈涛打来的，内容就是沙瑞金已经被双规了！

这是一个不算好消息的好消息了！

陈涛在说完之后没有挂电话，而是换了个语气说道：

“哦，对了！书记交代我转答你！”

“让你抓紧回汉东，当好你的书记，光明区他记下了，过段时间，他会去考察，你要是弄不好，等着挨揍吧！！！”

刘洵苦笑一声，道谢并挂断了电话！

至此一切都尘埃落定了！

他最后一个心结就是他的爷爷了！

这些年，爷爷也是煎熬的，他极力维护和保全这个家，但是最后还是垮了！

刘洵来到了爷爷的四合院！徐老和陆老这些天一直陪着他，劝他看开点，至少还有一个孙子……

但是，老头子就是一言不发！

爷爷见到刘洵依旧是一言不发！背对着坐在轮椅上！

徐老和陆老看到刘洵来了，便走开了，留给他们爷孙俩单独聊聊！

“爷爷，过两天，我要回汉东了。”

“您保重。”

“我会时常回来看你的。”

“你对不起我父亲，但是没有对不起我。”

“你是一个好爷爷。”

“保重。”

刘洵说完，缓步走到了门口，见爷爷依旧背对着，一言不发，他迟疑了片刻说道：

“哦，对了，亦可过两天会回京，她说，要搬来住，想好好陪陪你。”

说到这里，刘洵顿了顿，迟疑了片刻，最后还是说道：

“她怀孕了，麻烦你和奶奶，帮我好好照顾她……”

————

【书是放出来了，但是数据已经崩了，之前在小黑屋的这些时日，是你们这些追读的老读者朋友支撑我写下去的。喜欢的麻烦给个五星好评~~】

【这个篇章已经写完了，原本设计是50万字左右，由于被feng，所以就加快节奏了，这个故事到这，其实已经讲完了，后面就是刘书记再次回到汉东剧情了……】

【有缘再写了……如果还想看的扣1！！】

【再次感恩新老读者的支持！最后再打一波新书的广告！】

【新书《以祁同伟的名义，与赵蒙生当战友》已上架，喜欢的可以看看。】

----------------------------------------

第135章 钟正国，书记让我带句话

【有读者还想看，那我就继续写，就是节奏可能就没有那么快了，同时主要精力会以新书为主，毕竟要恰饭。这本进过小黑屋了，数据起不来了！有人看，我就会继续写下去。】

————

第二天，周六，晨光初破晓。

空气中弥漫着周末特有的悠闲与宁静。

浩然还沉浸在睡梦之中，钟小艾却早已精神抖擞，她约了小姐妹喝茶，想把儿子甩手掉！她直接去叫醒了儿子。

“浩然，起床了！妈妈有个好消息告诉你。”

钟小艾的声音温柔中带着一丝调皮。

“快起来，去叫你舅舅起床，你不是一直要跟你舅玩嘛！今天让你舅带你去玩个痛快！”

浩然还在梦里呢，但是听到了“玩”这个字眼，眼皮微微颤动，但还是处于一种半梦半醒的状态。

他迷迷糊糊地应了一声，随即接过了老妈的手机，凭着本能拨通了舅舅刘洵的号码。

电话那头的刘洵，也是还在梦里！

这些天，他实在是太疲惫了！好不容易尘埃落定，昏睡了一天一夜了！

“浩然啊，这才几点啊？你不是应该上学去了吗？”

钟小艾在一旁听到，不禁哑然失笑，她接过电话，声音中带着一丝责备和调侃：

“上你个头啊！今天是周六！浩然今天不上学！”

“你赶紧起床，来把他带走。”

刘洵哈欠连天！一拍脑门，笑道：

“哦对对对，周六！行，我马上起床，这就去接浩然，你们稍等片刻。”

挂断电话后，刘洵依旧哈欠连天，还有些困意，简单洗漱一番，连早饭都顾不上吃，就匆匆出门了。

许久之后！

刘洵来到了钟小艾家门前。

他下车后，带着一脸温和的笑容，走进家门。

浩然一见舅舅来了，眼睛立刻亮了起来，睡意一扫而空，兴奋地扑进舅舅怀里。

“舅舅，我们去哪里玩啊？”浩然满怀期待地问。

刘洵苦笑一下，他也不知道啊！

“你妈让我来的，我也不知道啊……”

刘洵睡得迷迷糊糊，只知道钟小艾叫他来带走浩然，也没说带哪去！

钟小艾见状，说道：“随便你带哪去！”

“公园！”

“商场！”

“图书馆！”

“随便你们去哪！”

说到这，钟小艾赶紧补充道：“别带他去游戏厅！！！”

刘洵本来还没有思路呢！一听，这不是给建议了？！

排除正确建议，极力不建议的就是正确答案！

他神秘一笑，弯腰抱起浩然：

“好嘞！舅带你去学习的地方！让你大开眼界！”

浩然脑瓜子也是快，微微一笑！

“好的，舅！听你的！我最爱学习了！！”

钟小艾站在门口，目送着这对舅甥俩的背影，感觉哪里不对！

但是又说不上来！

她也不管了！

好久没回京了，约了小姐妹喝茶！她也赶紧出门了！

刘洵则带着浩然，一溜烟就到了游戏城！

换了500游戏币！

玩吧就！

周末，正经人谁学习啊！！！

俩人在里面玩了一天！

天色渐黑，刘洵才带着输光了浩然回家！

正巧也碰到了钟正国回来！

嗨！

好巧不巧！

一起吃个饭吧！怎么说也叫一声干爹！刘洵带着浩然上前打招呼道：

“干爹，这么巧！周六还在加班呢？！这么忙啊，日理万机啊……”

钟正国看着刘洵和浩然，五味杂陈！

他努力了这么多年，极力不想浩然和刘洵搅和在一起，结果，到头来一场空！

甚至，他今天去开会，还听闻了刘洵见过了书记！！

然后这沙瑞金就双规了！

他是真的想不到，这个刘洵能这么大能耐！竟然能独自约见书记！

他是心里后怕！

这刘洵对他钟正国那也是知根知底！

陈芝麻烂事的，刘洵是都清楚！

他是越想越后怕，这个刘洵，没人玩得过他！

人又狠又决绝！！

一个局，布了三十年！

除掉了自己大伯和大哥！！把整个西北军区拱手给了陆振展！

关键是，他竟然能全身而退！还能在这里云淡风轻！

就这手段和魄力，找不出第二个人！

打不过，就认怂！就加入！

这对政客来说，不丢人！

他迅速平复了一下心情，挤出了微笑。

“阿洵啊，工作上的事情么，总是有的，没办法，在这个位置上，就得分忧啊，还有一届了，总得坐完吧！！”

这话就是，你别搞我了，我就一届了，别针对我了！

“既然来了，一起吃个便饭吧，好久没坐下来，吃饭了！”他再次开口缓和起来！

玩不过，是真的玩不过！

这刘洵都和书记搭上线了，碰个头，沙瑞金就进去了！

他想要自己进去喝茶，也不是没办法！

刘洵看着表里不一的钟正国，摸了摸浩然的头，说道：

“行！也是很久没吃干妈做得饭菜了！挺想念的。”

“一家人，一起吃个饭，挺好的！”

这话就是，我们是“一家人”！我不会为难你钟正国的，因为，你也就这样，上不了台面！

更何况，不管怎么算，你都是浩然的外公！钟小艾的爹！

一家人么，哪有隔夜仇！

晚间时分！

钟小艾也回来了！

“一家人”奇奇怪怪的，坐下来吃饭！

僵硬地寒暄也无法打破这尴尬的饭局！

大家索性也不多说什么了！

闷头吃饭呗！

倒是刘洵，心情还不错，跟干妈和浩然有的没的聊几句！

吃完饭！

钟正国和刘洵一人一杯茶！

坐下来，聊聊天！

“听闻，你后天就要回汉东了？”钟正国问道。

刘洵抿了口茶，点点头！

“是的。”

“光明区书记嘛，我刚坐上，总得坐完这一届吧！”

刘洵把话还给了钟正国！

意思就是，我刘洵没什么大的志向，我也知道，你也不待见我，所以，我还是去汉东混混。

大家眼不见为净！

钟正国确认了之后，很满意！

确实，只要不生活在一个屋檐下，一个区域，钟正国也就满意了，别无他求了！

确认了刘洵要走的消息，钟正国也说起了冠冕堂皇的空话：

“你能力强，到了地方好好锻炼，机会有的是。”

刘洵笑笑，点点头！

临了！

刘洵准备离开了！

钟正国倒是又留了他一下，打探起来，好奇地问道：

“我听闻，你前些天，去见过了书记？”

“你们……说了……些什么？”

刘洵放下茶杯，笑了笑，看着面色憔悴的钟正国，缓缓说道：

“就是聊聊天，书记也没说啥。”

“就说，这事，过去了，就过去了。”

“还让我好好干。”

“噢，对了，他也托我给你带句话！”

“说你能力不差，就是别在成天琢磨些有的没的了！踏踏实实的，认真做好自己眼前的事就好了！”

----------------------------------------

第136章 回汉东，收残局

周一的清晨。

阳光透过云层，洒在京州市国际机场的每一寸土地上，为这座繁忙的城市带来了新的活力。

机场外，一排排A6轿车如忠诚的卫士般整齐排列，车牌从“汉A00001”至“汉A00009”。

高育良、刘省长、田国富、吴春林以及李达康等一众官员，各自带着秘书，早已在停车场内等候多时。

他们的目光不时投向旅客出口，都在等一个人。

一个厅级干部，京州市光明区委书记，刘洵。

“怎么还没到？”李达康显得有些焦急，他向身边的秘书再次确认道。

秘书迅速查阅了航班信息，恭敬地回复：

“李书记，由于雷暴天气，航班延误了半个多小时，不过现在应该快到了。”

田国富在一旁听了，不禁笑道：

“达康同志啊，心急吃不了热豆腐，咱们还是耐心等等吧。”

李达康闻言，只是轻轻摇了摇头，内心的焦虑并未因此减少半分。

他与刘洵不仅是上下级关系，更在诸多政策实施与项目推进上有着直接的利益关联。

刘洵的每一步动向，都牵动着他的心弦。

此时，关于刘洵的传闻在汉东省已是沸沸扬扬，各种猜测与议论不绝于耳。

李达康想到这些，心中不禁泛起一丝寒意。背脊都发凉！

他暗自思量，以后这工作怎么开展？！

是我给他布置任务，还是他给我布置任务？！

不行！

我的市委书记给他做得了！

“快！你再去里面看看，确保第一时间接到刘书记。”

李达康再次催促秘书，语气中带着不容置疑的坚定。

秘书闻言，立刻领命而去，脚步匆匆。

而李达康，则是在原地踱步！

在场的人里面，就他最紧张！

高育良最云淡风轻，一身轻松！

他作为这次事件的最大受益者，如今他代管汉东省！名义上是副书记，实际就是一把手了！

因为刘省长即将退休了，不管事，推辞了，推举了高育良出来主持省委工作！

而他刘洵，怎么算都能跟他沾亲带故！

前姨夫，也是姨夫！！

高育良看着急的团团转的李达康，就觉得好笑，看猴一样看着他！此一时彼一时了，他调侃道：

“我说，李达康同志啊，这只是普通的接待，你这么紧张做什么？！”

李达康以前有沙瑞金撑腰，什么都敢跟高育良顶两句，现在是没胆量了！苦笑一声，点点头，认怂！

要说这能屈能伸，还得是李达康！

现在是屁都不敢放了！夹起尾巴做人了！

上午九点多钟。

刘洵与钟小艾所乘坐的班机缓缓降落在汉东省京州市国际机场的跑道上，带起一阵轻微的震动。

随着飞机平稳停稳。

半个小时后，两人整理好行装，手推着行李箱，缓缓步入机场大厅。

此时的刘洵，脸上挂着轻松愉悦的笑容，还在逗钟小艾呢！

他是真没想到，机场外已经聚集了一群重量级的官员，大阵仗等在那，正翘首以盼他的到来。

跟当年接沙瑞金一样的规格……

穿过熙熙攘攘的人群，刘洵与钟小艾终于来到了出口处。

正当两人准备迈出机场大门，一个略带急促的声音突然响起。

“刘书记！刘书记……”

这声音高亢而充满敬意，瞬间吸引了周围人的目光。

刘洵循声望去，只见一名身着正装、面容端正的年轻男子正向自己挥手致意，正是李达康书记的秘书。

刘洵心中不禁有些纳闷，他没想到李达康会派秘书来接机？！

我什么档次？能让李达康书记的秘书来接机？！

一旁的钟小艾察觉到不对，戴上口罩，低着头立刻与刘洵保持了一定的距离，推着行李箱，悄悄离开。

刘洵还想去追！

但是，李达康的秘书显然是个机灵人，他眼疾手快地拦住了刘洵的去路，脸上堆满了热情的笑容：

“刘书记，您终于来了！李达康书记特意吩咐我来接您，他在外面等着呢！”

说着，秘书便自然而然地接过刘洵手中的行李箱，仿佛这一切都是再自然不过的事情。

刘洵被这一连串的变故搞得有些措手不及，他瞪大了眼睛，满脸问号地问道：“哈？！李书记亲自在外面等我？”

“李达康？”

秘书见状，连忙点头确认：“是的，刘书记。李书记非常重视您的到来，特意安排了这场接待。”

“他亲自来的，一切都已经安排妥当了。”

刘洵一脸苦相，这事搞什么？！

拒绝都没办法拒绝，这秘书已经眼疾手快地抢过刘洵手中的行李，步伐稳健地走在了前面，引领着刘洵穿过机场大厅，来到了停车场。

停车场内，一排排黑色轿车整齐排列。

刘洵一眼望去，心中不禁暗暗吃惊。

只见1号到9号车都已到位，高育良、刘省长、李达康等一众省级领导干部竟然都在场，场面之隆重，超乎他的想象。

这时，李达康再次展现出了他擅长的热情与活力。

他小跑两步，迎了上来，从秘书手中接过行李。他满脸笑容，声音洪亮地说道：

“刘书记！欢迎回到汉东！京州永远欢迎您！”

高育良等人也纷纷上前，与刘洵握手寒暄。他们都纷纷请他上车。

刘洵与这些人一一寒暄，但心中却充满了疑惑。他纳闷地问道：

“你们是怎么知道我今天回来的？我谁都没说啊！”

高育良闻言，微微一笑，解释道：

“中组部昨晚致电省委了，说你今早落地京州。”

“我们是非常重视啊，正好我们大伙都没事，就一起来了。”

刘洵这才恍然大悟，苦笑一声，他懂了，肯定是陈涛，陈秘书，这老小子，挺会搞特权啊！

这么搞是折我寿啊！！

“感谢各位领导的关心和支持。”刘洵感激地说道。

“我……我打车就行了……”

李达康闻言，眼中闪过一丝赞赏的光芒。

他是赶紧握住了刘洵的手，说道：

“刘书记，这话说得，我们都来了！”

“我正好去光明区见孙连城，顺路的事！”

刘洵苦笑一声，看了看众人，也行吧！

省点打车钱也是！

刘洵和高育良等人一一握手，道谢，告别。

特别是高育良，刘洵和他紧紧握了握手！

这个前姨夫，当时不惜自爆与高小凤的感情纠葛，为了抱刘洵的大腿，有一说一，之后刘洵是一直把高育良别在裤腰带上，帮了不少！

高育良自然也是感激的，如今，沙瑞金双规了，上面也迟迟没有动向，一直是让高育良主持省委的工作！

高育良自然是春风得意，半只屁股已经坐稳省委书记了！

他握着刘洵的手，千言万语的感谢都在眼神里！

寒暄了两句，刘洵上了李达康的车！

俩人一起前往光明区！

“区里都还好吧？”刘洵上了车开口问道！

李达康是赶紧攥着小手，想回答，但是支支吾吾！

“刘书记，这……这……整体都还好……”

“就是，就是……这……光明区的公安局局长王河山，被拘了！”

----------------------------------------

第137章 孙连城：我买了你爱吃的橘子！

刘洵一听王河山被拒捕了！眉头瞬间紧锁成川字，眼神中透露出难以置信与愤慨交织的情绪。

他第一时间就猜到了，这或许和枪击事件有关！

毕竟是人为的，是人，总会有纰漏！！

“什么？！”

他的声音低沉而有力，每一个字都千钧之力。

“到底怎么个情况？！”

他追问道，语气中充满了急切与不满。

李达康见状，神色更加为难，嘴唇动了动，却半天挤出一句：

“这……情况相当复杂，一言难尽啊。”

“现在王河山被市局扣着！”

“市局？你是说赵东来？”刘洵的语气中带着几分质疑，他都怀疑听错了！

在他的认知里，赵东来作为市公安局局长，脑子抽了？拘押同僚？

“这怎么能允许呢！！！”

刘洵的声音提高了几分，语气中充满了不容置疑的权威与愤怒。

“一个市局公安拘押区级公安局长？！你们是要窝里斗嘛？！”。

“你们市委，难道真当我刘洵不在，就可以如此胡来吗？！”

刘洵的语气中充满了责备，显然是感到极度不满。

李达康见状，额头上不禁渗出了细密的汗珠。

不知道的还以为，刘洵是市委书记，他李达康是区委书记在做汇报！！

他深吸一口气，试图平复刘洵的情绪：

“刘书记……事情并非想的那样简单。拘捕王河山的，并非赵东来局长，而是国安。”

“国安？！”

刘洵闻言，不由得吃了一惊，眼神中闪过一丝错愕与不解。

这件事牵扯到了国安，这就真的有点麻烦了！

不然，自己关起门来，刘洵吓唬吓唬这个赵东来和李达康，王河山就能放出来！

这下，扯到了国安，这就意味着事件的性质远比他之前预想的要严重得多，也要难处理得多！

“王河山怎么会牵扯到国安的？他一个正儿八经的退伍老兵，公安干警，怎么扯到国安的？！”他喃喃自语，开始思索着对策！

李达康见状，赶紧补充道：

“具体情况我也不是很清楚，但据说王河山牵扯到了……”

说到这，李达康很谨慎，四处张望了一下，比了个手枪的手势！

“传闻，他涉及到了前不久的……那个事件，涉及到了敏感案件，国安部门认为他有重大嫌疑，所以才采取了强制措施。”

“把他暂时拘在了市局看押着！”

刘洵沉默片刻，眉头紧锁！在思考着对策。

随后，他缓缓抬起头，目光如炬地看着李达康：

“走！去市局！”

“这件事情，我们必须查清楚。”

“这是汉东，是京州，不是他京城，还轮不到他国安发号施令！”

李达康一听是虚啊，这国安可不好惹啊！！

但是他表面上还是连连点头，表示完全赞同刘洵的意见。

这时，李达康又突然察觉不好了！因为他在光明区准备好了茶话会！用来迎接刘洵的！

“不是！刘书记！”

“半年前，你刚刚调任京州光明区的时候，没有给你安排接待，是我工作的失职！”

“这次你再次回来，我已经让孙连城安排好了会晤接待！”

“光明区都准备好了茶话会。”

刘洵惆怅了！看着李达康！

茶你妹啊！！

回想起半年前，他坐着警卫小王的军卡，一路颠到了光明区，光明区一副烂摊子，像个菜市场！

晃眼，半年过去了……

没想到时间这么快！此一时彼一时了！

当时的刘洵，脸上笑嘻嘻，内心却一直阴郁，如今，释然了！

还开什么茶话会？！

救兄弟要紧！！

“不去了！不要务虚！！”

“我是来光明区干实事的！！”

“走！还是去市局！！”

刘洵斩钉截铁地说道！

他知道，现在的情况紧急而复杂，容不得半点拖延和犹豫。

这国安不好惹，比中纪委巡查组还要猛！除了他刘洵，其他人不敢惹的，不可能为王河山出头！

他刘洵再不去，怕出事了！

于是，李达康让司机立即调转方向，不去光明区了，直奔市公安局！

光明区那边，孙连城和温馨等人是列队在光明区门口！

横幅都挂上了！

——热烈欢迎！

结果！

李达康一个电话说不来了！甚至骂了孙连城一顿！

说他净搞些虚的！！

孙连城是苦啊，又背锅了！！他也是纳闷了！

这书记怎么变了？！

以前不是最喜欢这种虚头巴脑的会议了嘛？！

吃吃橘子，看看热闹，他刘洵是最喜欢了！

他逮住了身边的刘洵秘书温馨！

“温大秘书，这书记什么意思？”

“什么叫，不喜欢这种务虚的会议？”

“他不爱吃橘子了？”

温馨哭笑不得，摇摇头说道：

“区长，我怎么知道，我也半个月没见书记了。”

“书记这人你也知道的，说变就变！”

孙连城吧唧嘴，嘟囔起来！

“不来？你早说啊！”

“我特得让人去黄岩买的蜜桔！钱还是我自己垫的呢！”

“号称甜过初恋！！”

“书记，你竟然不来了？！”

“不行，我得去报销了……不能再亏了！”

……

半个小时后！

李达康和刘洵来到了市局！

赵东来已经接到了李达康的电话，在门口等了！

一行人行色匆匆，也顾不得寒暄了，简单握了个手，赵东来就带着刘洵直奔拘押审讯室！

这王河山已经被拘押了整整15天了！

“胡闹！！”

刘洵看着憔悴的王河山大喝一声！！

“什么狗屁国安呢！！”

“他们人呢！！！”

刘洵乱棍打鸟，在市局喝道！

赵东来是拦都拦不住！李达康是索性躲一边！避免殃及！

片刻后！

三人缓缓走来！

穿着中山装，人高马大的样子！长得很威武！

刘洵185！强健的大身板！

在他们面前，身形竟然不占优势！

刘洵和他们确认了眼神，是硬气的人！

“怎么称呼？”刘洵也不怂！

在自己的地盘，怂个蛋啊！他如果不站出来救这些兄弟，没人能救他们！

为首的那人，身材魁梧，面容粗犷，却意外地有礼貌。他微笑着伸出手来，自我介绍道：

“我是G安局特情处的秦川，很高兴认识您。”

----------------------------------------

第138章 我的规矩，就是规矩！

刘洵打量了一下这个秦川，同样伸出手，与之相握，紧紧握了握，暗中用上了暗劲，试探着对方的实力。

他也极力保持着沉稳，回应道：

“我是光明区的区委书记，刘洵。”

两人的手紧紧相握，空气中似乎弥漫着一股无形的张力。

然而，他们只是短暂地对视了片刻，最后各自松开了手。

秦川示意刘洵坐下，语气中带着一丝歉意：

“刘书记，请坐吧，我们坐下来慢慢聊。”

刘洵点了点头，缓缓坐下，目光直视着秦川，直接切入主题：

“秦处长，里面那位是我光明区公安局的局长，他究竟犯了什么事，被你们羁押在这里，已经15天了？”

“这合法嘛？”

“你们有逮捕令嘛？”

“这么长时间了，没个说法？！”

秦川轻轻叹了口气，点了点头，承认道：

“刘书记，确实有这么一回事。但是，关于具体的细节，由于涉及到G家安全的特殊性，我们不能随意透露。”

刘洵闻言，脸色微微一沉，他盯着秦川，语气中带着一丝不悦：

“秦处长，道理我不懂！我只知道，你们这么关着一个公安局局长，不妥！！”

“如果他的行为真的涉及到G家安全，那么我作为他的领导，也需要知道具体的细节。”

秦川却摇摇头，说道：

“不好意思，无可奉告。这是规矩！”

刘洵不悦了！冷冰冰看着秦川！

秦川看刘洵的样子，也理解刘洵的担忧，但他仍然坚持原则：

“刘书记，我非常理解您的立场。但是，我们G安局在处理这类案件时，会确保公正公平。我们不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人！”

“至于具体的细节，确实需要保密，这不仅仅是为了保护案件本身，更是为了保护所有涉案人员的安全和利益。”

“这是国安的规矩！”

刘洵沉默了一会儿，眼神一直在秦川的身上！

这小子，是个硬茬啊！

一句话都没说错！

国安就是这样的！

抓人不需要理由！只要一句，涉及G家安全！

万一弄错了，最后给你道个歉，你也没地方说理去！！

它就是这么霸道的部门！！

照常人，那是已经无计可施了！

听到国安两个字，气场首先就怂了一半了！

但是他刘洵不是，如果说国安是霸道的部门，那么他刘洵就是霸道！

你国安就三个人，在我这指挥来指挥去，吆五喝六的！

反了不成！

刘洵在权衡了利弊之后，最终，他点了点头，表示理解：

“秦处长，你说得有道理。”

“我很尊重你们的工作原则。”

“但是，我也有原则！”

“在我的地盘！我只允许给15天的时间！！”

“你们能坐实他的罪状，你们带走！”

“坐实不了！给我放人！”

秦川听闻，大感意外，他微笑着摇摇头。

“刘书记，不好意思，你好像没理解，我刚才的话……”

刘洵直接摆手打断了他！

“我不需要理解你的话！你只需要理解我的话！”

“我说了15天！”

“就是15天！！”

“在这里！我的规矩，就是规矩！！”

刘洵说着，拿出了手机，开启了一个倒计时！

离王河山被拘押满15天，还有6小时35分！

时间一点点走着！

现场的空气瞬间凝固了！

全部都不敢呼吸了！

刘洵和秦川四目相对！剑拔弩张的！火药味十足！

李达康和赵东来在边上面面相觑，大气都不敢出！

国安都有人敢硬刚！

刘洵是第一个！

关键是，这个什么15天的狗屁规矩，就是他临时想的！

站不住脚啊！！！

人家国安要关押你30天，你都没处说理去！！

一向见风使舵的李达康是想脚底抹油，准备溜了！

这事，谁掺和谁死！！

王河山可是涉嫌危害G家公共安全罪！

牵扯到的是特大枪击案！

都是极其敏感的！

谁沾上都得掉层皮啊！！

这种敏感的事件，随便给你扣顶帽子，你洗得干净？！

李达康是想着缓缓起身了！

刘洵却点名了！

“达康书记！”

“我手机开了倒计时！”

“麻烦你联系一下，汉东省副书记，政法委书记高育良，来做个见证！”

李达康一声暗骂！

尴尬得不知道怎么办！

这是强行拉他下水啊！！

刘洵正是这个意思，今天在场的一个都逃不掉！连现在主持省委工作的高育良也得来！

他今天就是要硬刚这个什么国安！

牛皮哄哄的，就你代表G家安全？！

这是汉东，京州！

我刘洵说了算！！

李达康作为一个市委书记，被区委书记点名，让他摇人！！

他是惆怅啊，做也不是，不做也不是！

当即再次发动被动技能，背刺、甩锅！

他看着身旁的赵东来说道：

“东来，你现在立马联系育良书记！！”

赵东来一听，心里麻麻批！他？赵东来？一个市局局长，给高育良打电话？！合适吗？！！

“不……不是，达康书记，我的身份，不合适！”

李达康不给他机会挣扎，摆手道：

“特殊时期，特殊处理，没关系，你直接打！”

赵东来心里暗骂了李达康全家老小三遍，左看看，右看看，再往下没人了！！

总不能叫个刑侦支队队长给高育良打电话吧？！

赵东来无奈地叹了口气，从口袋中缓缓掏出手机，步伐略显沉重地走到一旁，看了看一脸坚毅的刘洵，拨通了高育良的号码。

电话那头，几声短促的铃响后，传来了高育良沉稳而有力的声音。

“喂，育良书记？我是市局的赵东来。”

赵东来的声音中带着一丝不易察觉的焦急。

“哦，东来啊，什么事这么急？”高育良的声音里透露出几分关切。

“高书记，现在这里有个紧急情况，需要您亲自来处理一下。”

赵东来的语气带着几分严肃和紧张。

“紧急情况？你说说看。”高育良显然被引起了注意。

他现在听到紧急情况几个字也发怵！

沙瑞金怎么从省委书记的位置上没的？就是出了个震惊全国的枪击案！！

很多时候，上面不看原因，只看结果和影响！！

----------------------------------------

第139章 高育良拉偏架！！

赵东来听出了高育良的急迫！赶紧汇报：

“是这样的，光明区的刘洵书记和G安的几位同志，在我们市局……”

“发……发生了些不愉快，双方现在有些僵持不下……”

赵东来尽量措辞委婉，但语气中的紧张感却难以掩饰。

“什么？！”

高育良一听国安两字，又牵扯到刚刚回来的刘洵，声音猛地提高了几度，显然是出乎意料。

这又是要搞大事情啊！！！

“你说G安局的同志和刘洵书记？这到底是怎么回事？”

“具体情况我也不是很清楚，为了被拘押的王河山……刘书记说，需要您来主持一下局面，他在市局等您……”赵东来如实回答。

“好！我知道了！我马上过去！”

高育良的语气中透露出不容置疑的决断，随即挂断了电话。

挂断电话后，高育良没有丝毫迟疑，迅速整理了一下衣物，赶紧出发去市公安局。

一路上，他心中暗自思量，这又是闹哪出啊？！！他这个半个省委书记屁股还没焐热呢，可不能丢了！！

当高育良风尘仆仆地赶到市公安局时，眼前的景象让他不禁皱了皱眉。

只见刘洵和国安局的秦川两人，面对面坐着，气氛紧张得仿佛一根弦随时可能断裂。

李达康又发挥传统艺能了，迎着高育良，一直将他请到了里面！边走边介绍了现在的紧张局势！

“刘书记要保手下的王河山，国安的同志不让……”

高育良边听边快步上前，先是对着刘洵点了点头。

随后又转向秦川，俩人因为之前的枪机大案，已经照过面了，于是微笑着伸出手去：

“秦川同志，没想到今天会以这样的方式又见面。”

“这事……怎么一出啊？”

秦川见状，也礼貌地起身握了握手，但脸上的表情依然严肃：

“高书记，这次的事情确实有些棘手。”

“这位光明区的书记，要强行带走手底下的公安局局长，但是这人涉嫌重大案件，我们还在审理！”

“所以，断然不敢放人！”

高育良轻轻拍了拍秦川的肩膀，示意他先别急，然后转身面向刘洵：

“刘书记，咱们都是为了工作，有什么误会或分歧，咱们坐下来慢慢谈嘛！是不是，都是为了工作！”

“没有什么不能聊的！”

“我相信国安的同志，会给一个解释的！”

高育良一开口就是在帮刘洵了，他也想要国安给个解释！你抓人就抓人，一抓抓了个区公安局局长，还一关关了15天！

叫他高育良来说，高育良也不高兴！

哪天祁同伟被抓了，还不给理由，关在那15天，高育良也坐不住！

所以，这波，高育良无条件站刘洵！

刘洵虽然心中仍有不满，但见高育良亲自到场，也知道自己又多了一份力量了，点了点头：

“高书记，我听您的。”

“我就是想要个解释，我手下平白无故被关了15天，一个理由都没有！！”

“我不服！”

“要是我这个当头的不给出头，以后还有谁愿意跟我混？！”

高育良点点头，但是苦笑一下，你别说得像黑社会啊！！

好好说话！

“刘书记啊，也别急，我们就事论事！”

高育良索性也坐下来，在主位上，神情严肃而认真：

“现在，咱们都把各自的情况和想法说出来，大家一起分析分析，看看问题到底出在哪里，然后找个最合适的解决办法。”

这看似在拉架，其实就是在给国安施压了！

多少，你今天得给个说法了！

国安三人相视一眼，秦川出面说道：

“高书记，组织纪律您也清楚，我们都是奉命办事！”

“案件细节不方便透露！”

秦川依旧是强硬的态度！哪怕你省委书记来了，他还是这个态度！更何况，你高育良还不过是代的！

他是一点都不给面子！！

“我！你！玛！”刘洵突然爆粗口了！！他又要传统艺能了！

闹！！

因为这件事情，怎么讲都没理！只有不要脸的闹，才能救王河山！

他突然大力一掌拍在了桌子上！手机都震飞了，翻了个面！！

所有人都吃了一惊！

李达康是一时都不知做什么反应了！断片了！！

“还有4小时！35分！！！”刘洵看着面无表情的秦川说道！

所有人面面相觑，连高育良都一时不知道怎么整了！

秦川也是见过大场面的，国安什么场面没见过？！所有人都镇住了，就他还是平静的！

他依旧面无表情地看着刘洵！纹丝不动。

高育良拼命给刘洵使眼色，意思这件事不能硬来，得迂回，得讲理！

这几个只不过是小角色，但是国安这个部门不能惹！太敏感了！！

惹了就是一身麻烦了！

现如今，中纪委巡查组和国安都是硬气的队伍！

巡查组查干部，这国安是更硬气，查天查地查空气，没有他不敢查的！！

但是，刘洵给高育良回了个眼神，意思就是。

拼了！

我不给手下出头，没人敢出头！

这事，讲道理，国安只要一句涉及G家安全，无可奉告，道理他全占了！

所以讲道理，没用！

再关个15天，你也只能看着！

这国安就是这么横！

“高书记，”刘洵猛地站起身，目光坚定地望着高育良，语气中带着不容置疑的决绝。

“我手下的兵，无论出了什么问题，我自会妥善处理，绝不让您为难。您只需在一旁主持公道，监督整个过程的公正性即可。”

高育良微微颔首，神色凝重，似乎对刘洵的担当表示认可，但又带着几分审视的意味。

他感觉到了，这个刘洵还要搞事情！

刘洵说完话锋一转，凌厉的目光瞬间锁定在秦川身上，语气中带着几分急切与迫切：

“秦处长，咱们也别绕弯子了，麻烦您给句痛快话！”

“我这手下的兄弟，到底犯了什么事？被这样不明不白地关着，总得有个名目，有个罪名吧？！”

秦川轻轻叹了口气，似乎对这样的场面早已习以为常，他略作思忖，眼神中闪过一丝复杂的情绪，缓缓开口：

“刘书记，不是我不愿透露，实在是案件细节敏感，不便多说。”

“但我可以告诉你的是，此人涉嫌一起严重的枪击案，目前是我们调查的重点嫌疑人之一。”

刘洵一听，眼中闪过一丝精光，抓住了这个关键信息，他要开始飚演技了！！他猛地向前一步，声音因激动而略显颤抖：

“枪击案？！清明枪击大案！！？”

“你是说……他跟我大哥的死有关？！”

“他™杀了我大哥！！！！”

----------------------------------------

第140章 威胁你？！你还不够格！

刘洵到此，已经想到办法了，他故意提高了嗓门！！！

老戏骨上身了！

秦川的平静面容下，隐藏着不易察觉的紧张，他轻轻点了点头，语气依然平和：

“我只说是涉嫌，一切还在调查之中，尚未有定论。”

“后续我们会带嫌犯回京城，再审讯！”

刘洵听到要带回京城！情绪瞬间爆发了！

再不出手就晚了！

他再也按捺不住内心的愤怒，一拳重重地砸在了桌面上，震得手机又翻了个面！！

他大喝道：

“我敲！！！你tm不早说！”

“这混蛋！！竟然谋害了我大哥！！”

“赵东来！！！你他妈还愣着干什么？！”

“把那该死的门打开！！！”

“劳资要弄死他！！！”

赵东来，当即就懵了！！什么跟什么！？

搞什么啊！！

思维这么跳跃的嘛！！

他被这突如其来的怒吼吓了一跳，但随即恢复了镇定，他犹豫地看向高育良，等待指示。

高育良顺水推舟，挥了挥手，示意赵东来照做，嘴巴上却是劝，他的声音低沉而有力：

“刘书记，我理解你的心情，但我们必须依法行事。”

“不能感情用事啊……”

刘洵一身的演技，在原地气得团团转！

只等那羁押室的门被打开了！

而此时的赵东来也偷偷摸摸拿来了钥匙，给了一个队长，示意他趁乱去开门。

不知不觉，审讯室的门突然开了！

电闸解开，绿灯一亮！

刘洵见状，根本不给秦川机会，他猛地大步流星地冲了进去！

直接反锁了门！上了内保险！直接焊死了审讯室的门！！

王河山一直被困在审讯室，外面发生了啥事一点不知道！

他见到刘洵脸上写满了茫然与不解。

他的眼神中闪烁着诧异，看着怒气冲冲、几乎要喷出火的刘洵。

“书记？！这……这是怎么回事？你怎么会在这里！？”

王河山的声音中带着难以置信。

刘洵的脸色铁青，双眼仿佛能喷出火来，他紧咬牙关，每一个字都像是从牙缝中挤出来的：

“还我大哥命来！！！你这个畜生！”

话音未落，刘洵已如同一头被激怒的猛兽，抡起砂锅大的拳头，带着呼呼风声，直取王河山的面门。

他的心中只有一个念头，干他，干到他住院！！绝对不能让秦川他们把他带走！！

这王河山要是给押回京城，这国安的手段，王河山会生不如死！

所以他是哪里脆弱就往哪里打！

第一拳，如同惊雷般炸响，结结实实地砸在了王河山的鼻梁上，只听“咔嚓”一声，鼻梁骨似乎都断了。

王河山整个人猛地一颤，鼻血如泉涌般喷出，瞬间染红了他的衣襟，人也被打得晕头转向，眼神迷离。

门外，国安的人员见状大惊失色，纷纷呼喊着要求开门。

“开门！！！！快把门打开！！”

赵东来带着几分焦急和无奈，他手忙脚乱地解释着。

“这门有电子锁销，从里面锁上了，外面根本打不开啊！！！”

“破门！！！立刻破门！！！”秦川的声音穿透人群，带着不容置疑的威严。

他没想到，这个刘洵这么胡来！！！当下时间紧迫，每一秒的延误都可能意味着不可挽回的后果。

人要是给打死了，谁都没法交代！！

赵东来也飚起了演技！大喝道：

“谁tm开得门！！妈的！！！”

“劳资革了你的职！！！将你逐出警队！！”

他喊归喊，雷声大雨点小！什么动作都没有！

慢慢悠悠，他一边通知防暴队前来支援，一边紧急拨打消防电话，请求他们带上液压钳等破拆工具火速赶到现场。

然而，门内的情形却不容乐观。

刘洵已经完全失去了理智，每一拳都毫不留情地落在王河山的身上，仿佛要将所有的愤怒和悲痛都倾泻而出。

眼瞅着要干死王河山了！

王河山被打得蜷缩成一团。

门外，高育良等人的呼喊声此起彼伏，他们试图劝阻刘洵，但一切似乎都是徒劳。

因为在这密闭的空间内，刘洵在里面根本听不见外面的任何声音。

秦川只能奋力的拍打着防爆玻璃！！吸引刘洵的注意力！！

刘洵也看打得差不多了！王河山就剩一口气了！也就停了！

他缓缓直起腰！握着带血的拳头！

目露凶光地看着震动的防爆玻璃！！他看不到外面的情形，防爆玻璃上只能映衬出他的轮廓！

他看着自己！

三十年，如履薄冰，如今大仇得报！

他心愿已了，他不为自己了，他只想搭救这些帮助他的兄弟！

他也知道，外面有人急了！！

这是在博弈！！也是威胁！！

刘洵作为受害者家属，泄愤打人，说得过去，最多就是违纪，被党内处分！大不了被革职！

所以，他不怕！

如今大仇得报！！这书记，当不当，刘洵真的无所谓！！

但是，这王河山，他必须保下！！！

但是，秦川就不同了，这嫌犯被打成这样，再打下去要打死了！

国安成立以来，就没出过这样子的事情！

有人能当着国安的面，打死嫌犯？！！

秦川咬牙切齿！！

奋力拍打着防爆玻璃，要求刘洵开门！！

俩人冰冷地对峙了几分钟后，刘洵开启了电子锁销！打开了审讯室的门！

“送医吧！再晚，人没了！！！”刘洵冷冷说道！

秦川紧张地咽口水！咬牙切齿道：“你威胁我！！！”

刘洵冷哼一声！

“哼！威胁？！你还不够格！”

“这里是汉东，是京州！”

“我的地盘！！”

“哪怕是回了京城，你打听打听！！”

“我刘洵，是谁！！！”

“你一个秦川，还碰不了我的瓷！！！”

赵东来和李达康都懵了啊！！！

牛皮啊！！

这个刘洵！！！

高育良都冒冷汗了！

僵持之下，还是高育良反应快，立即指挥赵东来等人进行人道主义救援，赶紧叫人送医！！

刘洵缓缓让开了路！

秦川三人紧盯着刘洵，在权衡和考量！

要不要拿下他！？

但是，拿什么拿？！

这个刘洵，真tm硬！

秦川也是第一次见这样的狠角色！！

倒是刘洵，一脸平静了，目露狠劲！拿着递来的纸巾，擦拭手上的血污，来到了秦川的面前！

“我刚刚问了！”

“这小子说，他发誓！！人不是他杀的！！”

“他当时就是在路口维持交通秩序的！现场有十几个同事可以作证！！”

“他说你们冤枉他！！想把他带回京城审讯！！”

“要逼他承认！！”

“还好我收住了！！要不然，平白无故就被我打死了！！”

“打死了个好人，我一辈子要内疚的！！”

“你们有这么多闲功夫！！去找找真凶吧！！”

“盯着一个维持交通秩序的小局长干什么！！”

说到这里，刘洵丢掉了纸巾，伸出了血淋淋的双手！

做出准备被拷的动作！

“你要是不服！”

“可以把我拷去京城！！”

----------------------------------------

第141章 书记！你还是那么坏！

三天后！

国安收到了上面的指示，收拢了卷宗，回京复命去了！

光明区望城路上的枪击大案，最后在国安这里也被定性为了退伍军人的恶性报复事件！

不再牵扯其他了！定性定案了！这件事也在汉东区域尘埃落定了！

王河山因为受伤住院，被滞留在医院，没被带走！他也脱离了生命危险！人也已经醒了！

刘洵带着果篮去看他！

俩人相视一眼，没多说什么！

王河山也说不出话来！！

刘洵坐下来，拆开了果篮，自来熟一样，自给自足，剥起了橘子，开吃了！

一副嬉皮笑脸！

“对不住了，师傅。”

“国安已经撤回去了！等你好了，大不了也给你打一顿。”

“就是别打我的脸，我靠脸吃饭的……”

王河山除了眼珠子能动，全身都不能动！心里直接麻麻批！

——妈拉个巴子！在部队里还是打你打轻了！！

刘洵笑笑，他猜也能猜到，师傅王河山想说什么！

“好了，骂吧，我脸皮厚，嘿嘿！”

刘洵坐了会，陪了会动弹不得的王河山，果篮也吃得差不多回本了，他笑嘻嘻起身了！

“好好养伤，公安局局长的位置还是你的！”

“我们搭档，无敌！！”

刘洵嬉皮笑脸出了病房！

门口，秘书温馨拎着公文包乖巧的等着！

刘洵笑嘻嘻，把吃剩下的两瓣橘子塞到了温馨嘴里！

“自己剥的橘子，就是酸。”

“你打个电话，问一下孙连城，前两天他的蜜桔哪里买的，回去路上再买点！！”

“真的甜！！”

“跟你嘴一样甜！馋死我了！”

温馨哭笑不得！

她看着刘洵吊儿郎当的背影，莞尔一笑，笑了！

书记又变成以前的书记了！

真好！

刘洵下楼转进了周超的车里，带着秘书温馨回光明区了！

回到了光明区，刘洵又关起门来了！

“剥个橘子，好久没吃你的橘子了。”刘洵笑嘻嘻说道！

温馨笑而不语。

这些时日，坊间传闻很多，每一条都是关于刘洵的，但是都是不好的言论！

甚至还有说他在祭祖的时候，也被枪S了，他们刘家被灭门了……

如今又能看到刘洵回来，还是这副样子，温馨就很开心。

刘洵回来，温馨就有靠山了！

她熟练的剥了个橘子，一屁股挤进了刘洵的怀里！

熟练的动作和神态，一气呵成！

刘洵笑嘻嘻地，眼神中带着几分难得的拘谨，他轻轻拍了拍温馨的屁股，语调中带着一丝调侃与认真：

“以后啊，咱们就简单点儿，剥橘子就剥橘子，喂橘子就好好喂橘子。”

“别整额外服务了。”

温馨闻言，嘴角不禁微微上扬，眼中闪烁着笑意，被刘洵的幽默逗乐了。

她还以为刘洵在逗她，开玩笑！

她抬头望向刘洵，眼神中带着几分暧昧：

“书记，你还是那么坏！你想玩反差……还是改吃素了？”

刘洵哈哈一笑，乐不可支，他摇了摇头，眼神中满是坦诚：

“哈哈哈，实话告诉你吧，我结婚了，老婆还怀了孕。”

“所以啊，要跟女干部保持适当的距离！”

温馨一听，整个人瞬间愣住了，脸上的笑容凝固，眼神中满是震惊与不可思议。

她坐在刘洵的怀里，身体微微僵硬，仿佛被这个消息彻底击中了要害，人都懵了！

刘洵见状，轻轻拍了拍她的背，语气中带着几分安抚与歉意：

“以前我不好，占了你太多便宜。以后，我得收敛点儿了，不能像以前那样了。”

温馨缓不过神，眼神中带着几分迷茫与困惑，一直呆呆地望着刘洵！

刘洵微微一笑，眼神中满是鼓励与信任：

“我已经和孙连城商量过了。”

“丹亭镇的一个副镇长这个月就要退休了，我打算让你去接他的位置。”

“这段时间，你在光明区的工作表现大家都看在眼里。”

“一个光明区的工作你都能理顺，你去当个副镇长，绝对是绰绰有余的。”

温馨依然处在一种恍惚的状态中，刘洵后面这些关于镇长的那些话，她是几乎都没听进去。

她的思绪完全沉浸在刘洵那句“结婚了，老婆怀孕了”之中，反复咀嚼着这几个字，心中五味杂陈。

刘洵看着她那呆愣的模样，嘴角勾起一抹笑意，眼中闪烁着几分戏谑与温柔。

他轻轻拿起了温馨剥好的橘子，一瓣一瓣地送进嘴里，酸甜可口。

他知道，温馨这个小丫头，一时间肯定缓不过来，索性就给她点时间，让她自己慢慢消化这个消息。

直到吃完了橘子。

这温馨还是盯着刘洵看，眼神都是飘忽的。

刘洵故作轻松地打趣道，试图用幽默来化解这份尴尬与沉重。

“好了，好好准备一下，到了丹亭镇，好好干。”

“你这么漂亮，这么能干，大有可为。”

“你将会是光明区最漂亮的女镇长！！”

温馨缓缓地回过神来，目光紧紧地盯着刘洵，眼神中闪过一丝复杂的光芒。她勉强挤出一个笑容，声音有些颤抖：

“书记，你……你真的结婚了？”

刘洵点了点头，神色变得认真起来：

“是的，很早我就结婚了。”

“以前，我一直没说，是我不对。”

“不过，这并不影响我们之间的友谊！还有工作关系，对吧？”

刘洵着重强调了一下友谊！

就是在提醒温馨，自始至终，刘洵都没有给她感情方面的承诺，刘洵一直都是在事业上帮助她。

帮她开阔了眼界，提升了自信，教了她很多官场为人处世的方法！

自始至终都在帮助她成长！

刘洵利用她打掩护，占了一些小便宜，但是，从来没有占有过她。

温馨抬着头，一直看着刘洵，眼眶微微泛红，但眼神中却透露出一股坚强：

“嗯，我知道。”

温馨比马丽成熟，很早就知道，两个人是不可能有结果的，但是，刘洵这个人是真的招人喜欢，温馨是真的喜欢他的。

她也知道，会有这么一天，肯定要分离的。

但是她没想到，是刘洵主动提出来的。

她甚至打算当鸵鸟，只要刘洵不说，她就当不知道，就这样陪着这个书记，当一辈子秘书也挺好！

“书记，是我哪里做得不够好嘛？”温馨的声音里带着一丝哽咽，眼眶里闪烁着泪光，她紧紧地盯着刘洵的眼睛。

刘洵轻轻摇头，他的眼神温柔而坚定，小心翼翼地擦拭着温馨的眼泪。

“你做得很好，成长的也很快。”

刘洵的声音低沉而有力，每一个字都充满了真诚。

“你已经成为了一个非常优秀的秘书。”

“不光是能干的秘书，还是一个优秀的政客了。”

----------------------------------------

第142章 温馨上任镇长！

温馨听后，眼眶湿润，泪水反而流得更凶了。

刘洵则继续轻声安慰道：

“以前，我年轻，不懂事，喜欢玩。”

他低声说道，声音里带着一丝歉意。

“可能给你添了很多麻烦，也稍微耽误了你一点点的青春。”

温馨闻言，心中涌起一股复杂的情感。

“耽误了你，我道歉。”刘洵深吸一口气，认真地说道。

“但那些都过去，你应该有更好的发展，在我身边，太浪费了。”

刘洵没办法告诉她实话，不可能告诉她，她是用来制造绯闻和不良言论麻痹敌人的！

他只能这样安慰她，这句歉意也是真的！

俩人暧昧是真的，刘洵手也是真摸的！ 但是扪心自问，刘洵自认为不欠她。

温馨听后，微微一愣，她看着刘洵那双深邃的眼睛，看到了刘洵内心的真诚和坚定。

因为马丽闹脾气，因为这个契机，她被孙连城从罗星镇的审计科调出来，给了她到刘洵身边当专职秘书的工作。

这是她人生中的一个转折点！

刘洵让她从一个埋头苦干背锅，整天灰头土脸的小职员，慢慢变成了一个自信、从容的，光鲜亮丽的女政客。

整个光明区，谁见了她温馨不停下来打招呼，寒暄两句！？

这一切都是刘洵给她的，当初刘洵也只是这么承诺她的。并没有给过她任何感情上的承诺！

“书记……”温婉泪眼汪汪！

刘洵点点头，看着温馨，擦了擦她的眼泪。

“舍不得我？”

温馨点点头！她是真的舍不得！！

这书记不光是帅！他还坏！！

温馨是真的喜欢！！

怪不得当时马丽会陷进去，别说刚毕业年轻的马丽了，温馨一再告诫自己不要动感情，不要动感情，也陷进去了！

“好了，丹亭镇离这里就二十分钟车程，你想来，随时让周超去接你。”刘洵笑嘻嘻，开始跑火车了！

他又要开始骗了！

温馨半信半疑！问道：

“我一走，马丽是不是就要来了？”

刘洵哈哈哈大笑！有点慌了！

“哈哈哈，不至于，不至于，好好准备，去当镇长了，你马上就要飞黄腾达了！”

“这么年轻的女镇长，又这么漂亮。”

“过两年，我这光明区书记，也得你来坐……”

刘洵一张嘴，尽跑火车！

此时的温馨基本也缓过来了，也接受了！

刘洵对她来说，无疑是大恩人！大贵人！

她没有理由有半点怨言。

刘洵是真的为她好，才让她去当副镇长的，整个光明区才几个镇长？而且丹亭镇的书记两年后要退休了。

有刘洵在，她就是板上钉钉的书记了！

“书记……”温馨娇滴滴一声。有无奈也有感激。

刘洵嘴角勾起一抹温煦的笑容，轻轻环住了散发着淡淡香气的温馨，语气中带着几分鼓励与宠溺：

“好了，到了新岗位，可得好好努力了，可不能丢我的脸！”

“还有，别怕事，没人敢欺负你！有我在呢！”

“有合适的，就找个对象，不过，要擦亮眼睛，你现在可是个不小的干部了，找个好男人。”

温馨听着刘洵跑火车，抬起头看着他半开玩笑半认真的话语，嘴角不自觉地上扬，身体也自然而然地依偎进了他的怀抱。

实话实说，有刘洵在，就会让她感到安心。

“找不到像书记这样的人了！”

她半开玩笑地说，眼中闪烁着俏皮的光芒。

刘洵闻言，笑得更加开怀，骄傲起来了，但他还是故作谦逊道：

“哈哈，不过说实话，在这光明区，还真找不出第二个比我帅的了。”

话锋一转，他又半认真半玩笑地提议。

“不过说真的，你那老同学陈龙，要不你再考虑考虑？他不是也在丹亭镇嘛，你们俩再试试，看能不能再续前缘！”

温馨的脸色瞬间晴转阴，她抬起头，目光直勾勾地盯着刘洵，眼神中透露出一丝不悦。

她轻轻摇头，语气中带着几分傲娇与坚决：

“不要！他现在不过是个小小的科长，而我，已经是镇长了，他哪里配得上我！”

刘洵见状，先是愣了一下，随即被温馨的认真模样逗乐了，无奈地摇了摇头，嘴角却挂着一丝微笑。

“也是！你怎么也得配个书记！！”

“回头我给你介绍介绍！”

温馨嘴角挂着一抹温柔的笑意，眼睛闪烁着好奇的光芒，却默契地保持着沉默，只是轻轻地依偎在刘洵身旁。

终于，她按捺不住心中的好奇，轻声细语地问道：

“书记，我特别想知道，你到底娶了谁呀？”

刘洵闻言，嘴角勾起一抹玩味的笑，眼神中闪烁着几分宠溺与无奈，轻轻伸出手，指尖轻弹在温馨的额头上，带着一丝责备和训斥。

“屁股皮又痒了是不是？又瞎打听！”

温馨嘟起了嘴巴，双手捂着被弹的额头，眼神里既有委屈也有不甘，小声嘀咕道：

“就问问嘛，还不让说了……不说就不说！”

刘洵轻笑一声，隔了一会儿，轻轻拍了拍温馨的屁股，示意她站起来，语气中带着几分认真。

“好了，不跟你玩了。”

“告诉你吧，我娶的是检察院反贪局的陆亦可。”

温馨一听，整个人瞬间愣住了，眼睛瞪得圆圆的，仿佛听到了什么难以置信的消息。

这一天，给她的冲击信息太多了！！

她猛地抬起头，目光紧紧锁住刘洵，声音因惊讶而微微颤抖：

“真的假的！？陆亦可？那可是……那可是……”

她的话语中带着几分难以置信。

刘洵看着温馨惊讶的表情，认真地点了点头！

“好了！我就告诉了你，不要说出去。”

“去叫周超准备一下，一会送我去一趟山水庄园！”

“你呢，早点下班，周末好好休息！”

“周一就去丹亭镇交接报道，先跟着要退休的镇长学起来！熟悉熟悉人事和环境。”

“哦，对了！”

“好好干，遇到困难，直接找我。”

“遇到事也不要怕，有我刘洵在一天，就没人敢欺负你！”

----------------------------------------

第143章 再赴山水庄园谋时局！

晚间，夜色如墨，繁星点点。

周超开车带着刘洵前往山水庄园。

今晚。

刘洵约了与赵瑞龙等人会面，履行他对赵小慧许下的承诺，将已经处于危险边缘的赵瑞龙安全送往香港，并善后山水庄园！

路上！

车内，气氛略显凝重，却也夹杂着几分即将完成使命的释然。

周超平日里沉默寡言，今晚却有些如鲠在喉！忍了半天，终于忍不住打破了车内的宁静。

“书记，我听说……关于丁义珍，有些风声……”

周超的声音低沉而谨慎，显然，他深知这个话题的敏感性。

刘洵微微侧头，目光透过车窗，凝视着远方。

“哦？你听到了什么？”他的语气平静，基本也猜到了周超想知道什么了！

“有传言说，丁义珍在南非……遇害了。”

周超小心翼翼地吐露着这个消息，同时观察着刘洵的反应。

他作为一名职位不高的司机，他所能接触到的信息有限，但这条消息足以让他心生疑虑，跟他密切相关！毕竟他拿了丁义珍数百万的赃款！

他想要从刘洵这里得到确认。

刘洵轻轻叹了口气，目光收回，转而看向周超，眼神中闪过一丝复杂的情绪。

“是的，丁义珍确实已经死了。”

他的语气平静而坚定，仿佛在陈述一个早已尘埃落定的事实。丁义珍从出逃的那一刻起，命运已经注定了！

周超闻言，不禁微微一震，但随即又恢复了平静。

“那……丁义珍的母亲呢？她老人家知道这个消息了吗？”

周超继续追问，他的语气中透露出对丁母的同情与关切。

刘洵摇了摇头，神色更加凝重。

“目前应该还没有人告诉她。”

“丁义珍早就边缘化了，他当书记的时候，一群人围着转，如今连个死讯也没人报！”

周超点了点头，唏嘘不已。

“哦，对了，你也别说了，老太太这把年纪了，丁义珍留下的钱，也够她在养老院安度晚年了！”

“你有空，还是去看看他，不管怎么说，丁义珍对你不错。”

刘洵淡淡说着，语气中透露出对局势的深刻理解和把握。

他也是在提醒司机周超，不要忘本！

丁义珍给他留了钱，也没有连累到他周超，周超应该尽一份力，赡养丁义珍的母亲！

司机周超郑重的点点头！

“我知道，书记。”

……

等到了山水庄园！

赵瑞龙、高小琴等人已经在酒店门口等了！

列队欢迎！甚至赵瑞龙知道刘洵的小爱好！找了一排露大腿的迎宾小姐！

个顶个的高挑、漂亮！

赵小慧之前也给赵瑞龙打过电话了，要他一切都听刘洵的安排！

赵瑞龙到这会，也是真的服了这个刘洵了！

不得不服！

大写的服！！

他很早就知道了，这个刘洵不是游手好闲的纨绔子弟，但是万万没想到，他竟然是这么牛逼的一号人物！

一个清明，将整个西北搅得天翻地覆！

西北易帜了！

而他刘洵，竟然平安无事，又回到了光明区当一个芝麻绿豆的区委书记！！！

以前他一直觉得他爹赵立春，手眼通天，但是跟刘洵比起来，那简直就是小巫见大巫！

刘洵的手眼，都升到天上了！

如今的赵瑞龙被反贪局逼到了悬崖边了！刘新建这小子是什么都交待了！就差报身份证号码了！！！

这事，跑路是很容易！

但是，跑得了和尚跑不了庙，这汉东的烂摊子怎么收？！

不收拾掉，就会殃及到他二姐，甚至是老爹赵立春！

而赵瑞龙的能力，收不了啊！

所以只能寄希望于这个牛皮的刘洵了！

俩人好歹兄弟相称过，好歹叫他一声，刘洵老弟……

他姐都下通牒了，就算装孙子，也要求刘洵帮忙收拾汉东的烂摊子！

……

刘洵刚一下车，赵瑞龙便满面春风地迎了上来，字里行间都透着热络与期盼。

“刘洵老弟啊，真是好久不见，我这心里头，可是日日念着你呢！”

“知道你今儿个要来，我特地吩咐准备了几样精致小菜，还有一瓶陈年老酒。”

“我的一番心意，咱们今儿个可得好好叙叙旧！”

跟在赵瑞龙身后的还有程度和祁同伟，也算是铁三角了。

俩人也上前来寒暄，一脸笑意。

特别是这个程度，他听闻了，前些天刘洵在市局硬刚国安，保下了他的部下！他满眼都是对刘洵的敬意。

他甚至可惜，自己已经不是光明区公安分局的人了，要不然，有刘洵这样的领导，他程度愿意拼命！！

这时，高小琴也款步而来，她的容颜依旧明媚动人。笑容温婉，声音如春风拂面：

“刘书记，欢迎光临，真是荣幸之至，多时未见，您风采依旧啊！”

边说边伸出手，礼貌而又自然地与刘洵握了握手。

以前的高小琴只知道，这个刘洵是一个腐化了的纨绔子弟，二代干部！

没想到，这一桩桩一件件的大事之后，高小琴是刮目相看！

真的是应了赵瑞龙那句话，刘洵不打低端局！

汉东的事情，都上不了他的台面！

刘洵微笑着回应他们的热情，语气中带着几分谦逊与感激：

“瑞龙兄、高总，真是太客气了。”

寒暄过后，众人缓缓步入早已布置得温馨雅致的包厢内。

落座之后，赵瑞龙亲自为刘洵斟上一杯酒，笑道：

“来，刘洵老弟，咱们先干一杯，为这难得的相聚，上次一起喝，还是两个月前了！”

“这次……怎么不见你的小秘书……？”

刘洵笑嘻嘻，举起酒杯，轻轻碰了碰赵瑞龙的杯子，眼神中闪过一丝坚定：

“瑞龙兄，我是干部，怎么能带个小秘出来应酬呢？”

“不符合组织纪律！！！”

赵瑞龙听了，皮笑肉不笑，嘴角抽了抽！

呵呵！你是真能装啊！

两人都是尬笑，皮笑肉不笑，酒杯轻轻相碰。

吃喝了片刻之后。

气氛渐渐凝重起来，刘洵轻轻放下手中的茶杯，眼神变得锐利而严肃，正式开启了话题。

“瑞龙兄，反贪局侯亮平虽然还在停职，但是如今局势紧迫，”

“反贪局和检察院那边的行动日益频繁，他们的网已经越收越紧。”

“据我多方打听，刘新建已经都交待了！”

“反贪局即将对一系列案件进行收网，而你与山水庄园无疑是他们的重点目标。”

“瑞龙兄，可想过对策啊？！”

----------------------------------------

第144章 祁同伟：我太想进部了！

刘洵的声音低沉而有力，每一个字都像是重锤，敲击在赵瑞龙的心上。

赵瑞龙的脸色微微一变，这个他也知道！他也清楚，此刻的自己已经站在了悬崖边上了！

他看向刘洵，眼中闪过一丝求助的光芒。

“刘洵老弟，你路子广，办法多，你帮忙想想办法吧。”赵瑞龙的声音有些颤抖，这是他从未有过的无助。

刘洵轻轻拍了拍赵瑞龙的肩膀，以示安慰：

“瑞龙兄，你无需太过担心。我答应过你姐姐，会尽力帮你一把。”

“两天后，你先过境到隔壁临江，然后飞往香港，那边我已经安排好了接应你的人。”

“到了那里，你会衣食无忧，就在那避风头吧。”

赵瑞龙闻言，只能点点头。

他之前已经从二姐赵小慧那里得知了刘洵的安排，虽然心中有些不甘，但此刻也只能听从刘洵的指示了。

他点了点头，表示同意。

然而，一想到自己辛苦经营的山水集团和汉东的产业，赵瑞龙又不禁忧心忡忡，更是不甘心起来。

他抬头看向刘洵，问道：

“可是，山水集团和汉东的这些产业怎么办？那是我多年的心血啊！”

刘洵叹了口气，目光深邃：

“瑞龙兄，你要明白，命和家族才是最重要的。”

“你们赵家这些年已经赚得够多了，一个汉东的得失，已经不会对你们赵家造成太大的影响。”

“有舍才有得，放弃也是一种智慧。”

“丢了产业，保住了你们赵家，不亏！你多为你爹考虑考虑！”

“你这里一屁股烂事，他在上面如履薄冰……”

赵瑞龙沉默片刻，心中五味杂陈。

他深知刘洵所言非虚，但一想到自己即将放弃的一切，他还是有些难以接受。然而，面对眼前的困境，他似乎也别无选择。

赵瑞龙最终点了点头，眼中闪过一丝决绝。

这时。

一直坐在旁边，默默观察着一切的祁同伟终于按捺不住内心的焦虑，他猛地站起身，目光紧紧锁定在刘洵身上，声音中带着一丝急切与不安：

“那我们呢？瑞龙一走，反贪局的矛头岂不是就要对准我和高小琴了？”

刘洵缓缓转过头，目光在祁同伟和高小琴之间流转，看着这对苦命鸳鸯。

刘洵嘴角勾起一抹玩味的笑。

“我只答应了帮赵瑞龙一把，你们这突然加进来的两位，可得另算价钱啊。”

“得加钱！”

刘洵的话语中带着几分戏谑和玩笑。

赵瑞龙见状，连忙打圆场：

“好了，好了，刘洵老弟，你就别逗他们了。”

“他们跟我都是一条船上的蚂蚱，谁下水了，都得受到牵连，这船都得沉！”

“你就帮忙一起想想办法吧，对你来说，不过是举手之劳。”

刘洵微微一笑，点了点头，算是答应了赵瑞龙的请求。

他转而看向高小琴，眼神中透露出一丝决绝：

“你现在还不能走，得留下来处理山水集团和其他产业。”

“等一切都处理妥当，我自有办法送你出去，和你妹妹团聚，在香港过过平凡的日子，带带孩子，买买菜，也未尝不可。”

高小琴闻言，眼中闪过一丝惆怅。她轻轻点了点头，算是接受了刘洵的安排。

接着，刘洵的目光转向了祁同伟，眼中闪烁着狡黠的光芒：

“至于祁厅长嘛，你得留在汉东。”

“你不是一直梦想着进部吗？现在沙瑞金不在了，你老师高育良主事，大好时机，你不进步，谁进部！？”

祁同伟一听，眼中顿时亮起了希望的光芒，仿佛看到了自己仕途上的一片光明。

他激动地握住刘洵的手，声音颤抖：

“刘书记！当真？！”

刘洵笑笑，轻轻拍了拍祁同伟的手背，眼中满是深意：

“我虽然浪，但是说到做到！”

“不过，祁厅长，机会总是留给有准备的人。你早做准备吧……”

祁同伟大受鼓舞，不自觉地攥紧了拳头！

他兴奋了！

但是片刻后，他又恢复了理智，因为，他和赵瑞龙绑得太深了，利益交割在一起，洗不干净了！

他冷静下来之后问道：

“但是，这些年，我从山水庄园拿了不少分红，这些估计已经在反贪局的资料里了！”

“怎么办？”

刘洵叹了口气，事实确实如此，但是此一时彼一时了！

沙瑞金没了！

侯亮平支棱不起来了！

他侯亮平自己还在风波里呢，这一停职，已经停了半个月了！

肖钢玉还盯着他呢！

一个清明，所有人的注意力都在望城路的特大枪击案，没人顾那停职的侯亮平！

回过头来，侯亮平还闲赋在家呢！

现在这反贪局，是副局长吕梁在主持工作！

吕梁可不是那侯亮平。

莽不起来！

于是，刘洵安慰起来：

“你学弟侯亮平自顾不暇，还在停职反省呢，支棱不起来！”

“你就想着和高老师好好商量一下吧。”

“想想办法，该吐的吐出来，该向组织交代就交代！”

“坦白从宽，抗拒从严！”

“有你高老师一锤定音，总能给你大事化小，小事化了！”

祁同伟一听，太有道理了！

如今这汉东，高育良说了算！

也不是！

很大程度上是这个刘洵说了算！

说完了祁同伟，刘洵看向了高小琴！他要办件实事！

那就是大风厂这个可怜娃！

大风厂郑西坡被刘洵连哄带骗，硬着头皮吃下了养猪场地块，没钱、没资源，这新大风厂是举步维艰，眼看又要倒闭了！

刘洵也是过意不去，上百名工人，都指望着这点工钱养家糊口。

当时，山水庄园坑了他们，低价强买了大风厂的地，怎么也得吐出来一些！

“还有一事！”

“关于大风厂的！”

“之前咱们多有对不起大风厂，大风厂现在还有上亿的债务，你们山水集团吃了！也算做件好事。”

高小琴听闻了，看了看赵瑞龙！

赵瑞龙还能说什么？！

这个节骨眼了，这点钱算什么！？

他都要全面撤出汉东了，还差这几个亿？！

“行！大风厂我们接手了！”

赵瑞龙直接说道！

刘洵满意地点点头！

“等盘活了大风厂，你们剩下的产业，山水庄园也好，美食城也罢，我已经帮你们找好了下家！”

“全部贱卖！”

赵瑞龙叹了一口气，只能点点头！

在汉东打拼张罗了二十年，到头来，一场空……

----------------------------------------

第145章 沃达资本，入主山水集团

两天后。

赵瑞龙过境临江省，上了飞机，去了香港！他这一去是再也不可能回来了！

高小琴作为代理人，开始处理山水集团等产业！全部都是贱卖！

而买家，就是沃达资本！

双方通过刘洵这个中间人，已经开始洽谈了！

开展的尤为顺利，一个诚心贱卖，一个真心捡漏！

一拍即合！

没两天！

就谈妥了！

高小琴也拍拍屁股，上了去香港的飞机！

她到了那边，和高小凤一起照顾孩子，提前过上了退休生活！

顺带着的，大风厂的事情也解决了！山水集团接收大风厂的全部债务和员工！

工厂又开工了，工资也正常发下来了！

一夜之间！

一切仿佛归零了一般！

汉东回到了半年前，沙瑞金空降之前的状态！

高育良坐在省委C位主持着省委的日常工作！而他离省委书记的位置又是只差一步之遥了！

李达康再次将目光着眼于省长的位置，祁同伟则是努力进部……

大风厂又敲锣打鼓开张了，郑西坡、郑乾做梦都笑醒！

连带着陈岩石都开心了！

大风厂跟他的“亲儿子”一般！大风厂好起来了，他的晚年生活也有保障了！

……

而促成今天这样一个局面的人，刘洵，也安安定定又光明区坐下了！

他挂掉了与陆亦可的电话！

陆亦可跟他报了个平安，她已经回到京城了，已经搬去和刘洵爷爷一起住了。

刘洵也就安心了！

这时！

马丽来敲门！

喜笑颜开！就在刚才，区长孙连城找到了马丽，告诉马丽，温馨调任丹亭镇当副镇长去了，书记的专职秘书空出来了！

而马丽又有经验，就想马丽去顶上！

马丽一听是热泪盈眶！感恩戴德！！

“书记~~~”

她站在门口，敲敲门，两眼泪汪汪地看着刘洵！

刘洵笑笑，看着许久不见的马丽！招了招手！

马丽是一溜烟地就进来了！

顺手就是关门！

“唉，唉，唉！”

“你干什么！！”

“关门干什么？！”

“我们现在倡导的都是绿色阳光办公，你关起门来做什么？！”

刘洵笑嘻嘻数落着马丽！

马丽懵了！一脸疑惑地看着刘洵！

关门，吃橘子，揩油，不是你刘洵固定节目嘛？！

刘洵笑嘻嘻，起身把门打开了！

“马秘书！”

“我们现在响应省委号召，阳光办公！”

“工作时间！办公室的门，不允许关着！”

马丽是彻底不理解了，一脸问号！！

“书记？你……”

“不是……”

“那橘子呢？”

刘洵哈哈大笑！

拿了个橘子，丢给了马丽！

“照吃！”

“八项规定，没规定不能吃橘子吧！？”

马丽是彻底懵逼伤脑！

什么跟什么？！

不关门！怎么吃橘子？！

而且，你刘洵是吃橘子嘛？！

你是吃人！！

“书记……我不懂？”马丽倒也老实，不懂就是不懂！

刘洵笑呵呵，指了指马丽手上的橘子，说道：

“剥啊！”

马丽木讷地点点头，熟练地剥好了橘子！

刘洵随即接过了橘子，吃了起来！

“以后，你只管剥，我自己吃！”

“八项规定说了，要和女干部保持适当距离！”

马丽是懵逼伤脑！

书记这是回去祭祖，被祖先教育了？从良了？！

刘洵看着想入非非，又有点失望的马丽，笑了！

拍了拍她的屁股，捏了捏！

“好好干，下个女镇长，就是你！”

刘洵是又开始跑火车了！

这个承诺马丽的镇长，这的的确确是跑火车，刘洵浪是浪，但是看人，识人还是很准的！

温馨是他一直看好的，有能力的，当个秘书太可惜了，所以调去做镇长了！

但是，这马丽，肯定是没有独当一面的能力的！还是个小娃娃了！

动不动哭鼻子！

他就是瞎忽悠，纯粹跑火车！框马丽的！

马丽却是听进去了！

两眼放光！！这上一任秘书温馨干了半年就去当镇长了！！

她行！我马丽怎么不行？！！

光宗耀祖啊！

马家出了个女镇长！！！他爹马秀奎不得做梦笑醒？！牛皮吹上天？！

马丽瞅了一眼开着的门，要不是开着门，这马丽都要给刘书记上强度了！

“书记~~~”

“你又拿我开玩笑~~”

边说是边往刘洵身上凑！

刘洵笑嘻嘻，弹了一下她的脑瓜子！

“好好干吧！”

马丽郑重地点点头！

书记说好好干！我就好好干！！

争取明年上任镇长！！

晚间！

马丽是又搭上了书记的专车了，全程送到家门口！

依依不舍地上楼了！

刘洵则调头前往了山水庄园！

这里依旧灯火辉煌！

但是生意却是影响了不少！

如今，很难再见到干部的身影了！

大家都趋之若鹜，不敢来了！

没了这些干部，山水庄园的生意减少了7成！

但是，瘦死的骆驼比马大！

就山水庄园这些固定资产和地皮就够本了！

沃达资本等于是半价捡漏！

自然是要好好谢谢这个中间人！

光明区书记，刘洵！

沃达资本不光是收购了山水集团，还有吕州的美食城、房地产等等赵瑞龙名下的产业！

价值百亿！

也就是这沃达资本能一次性拿出这些钱了！

赵瑞龙要求快速处理，沃达资本有得就是钱！

所以，就两天！

收购全部完成了！

唐先生代表沃达资本入主了山水集团！见刘洵到了，立马上前来欢迎！

“刘书记！有失远迎，咱们又见面了！”

刘洵和他握握手！

“唐先生，客气了！”

“请！”唐先生说道！

迎着刘洵进入了包厢！已经准备好了酒菜！

只是，刘洵是万万没想到！

这包厢里，还坐着蓝凌！

这丫头，又跟来了！！

来就来，还带着她老公一起来！

刘洵进入包厢！

蓝凌就生扑了过来！

撞了个满怀！！

“surprise！！！”

“惊不惊喜！！！！”

蓝凌搂住刘洵的脖子，瞪大了眼睛看着他！

一脸的兴奋和白送！

刘洵看了一眼她老公和唐先生，挤出了一丝苦笑！

“你不要告诉我，你打算留在汉东，在这里经营这酒店！”

蓝凌乐了！蹦蹦跳跳说道：

“太聪明了！！”

“你是真的聪明！！”

“全对！！！”

“期不期待，兴不兴奋？！！”

“这样，你每天晚上都可以来，我给你准备好一个超级无敌大的房间，选一个有大落地窗的那种，整面墙都是落地窗那种……”

“我知道的，你最喜欢落地窗了，那样刺激……”

刘洵尴尬住了！看着她老公和唐先生呵呵苦笑！！捂住了她的嘴！

“吃饭，先吃饭……”

----------------------------------------

第146章 给陆亦可请产假！

第二天！

刘洵上午抽时间来到了检察院！

找到了老王八季昌明，俩人是许久没见了。

季昌明虽然在汉东听到的风风雨雨不少！但是事情的真真假假，他就不知道了，也不想甄别！

但是有一件事情，可是当当真真就发生在几天前，就在京州！

那就是刘洵大闹市局，从国安手中截下了王河山！

这一战是直接成名了！

整个京州政法系统，刘洵的名声那是响当当的存在！

总之这个刘洵不好惹，更加不能惹！

一阵轻微的敲门声打破了季昌明办公室的宁静。

他抬头看到秘书带着刘洵在门口。

季昌明脸上立即挂上了笑容，迅速起身，大步流星地迎了上去。

“哎呦，这不是刘书记嘛！好久没来我这坐坐了！”

季昌明的声音中带着几分惊喜与恭敬，伸手就要握，将刘洵迎进了办公室！

“季检察长，冒昧来访，来讨杯茶喝，不知是否方便？”

“方便，当然方便！刘书记能来，我这小地方真是蓬荜生辉啊……”

季昌明边说边亲自为刘洵泡茶，这茶叶还是当时刘洵从李达康那顺来的那包！

真的是有点搞笑的！

两人落座，手捧茶杯，却都不急于交谈。彼此审视着对方，也打量着对方。

片刻的沉默后，刘洵终于开口，声音温和而坚定：

“季检察长，我今天来，其实还有一件私事相求。”

“陆亦可，我的妻子，怀孕了，而且她身子骨弱，我想为她申请保胎假。”

“还望，季检行个方便。”

季昌明闻言，脸上并未露出丝毫惊讶之色，反而笑容更甚，眼中闪过一丝了然。

“哦，原来是这事儿啊！当然方便，当然方便！”

“恭喜刘书记，双喜临门啊！”

刘洵闻言，心中不禁暗自思量。

他警觉地看着季昌明，联想到陆亦可是检察官，她的档案季昌明肯定看过了，两人的婚姻状况自然也不是秘密，刘洵心中顿时明了。

只是不知道季昌明嘴中的这“双喜临门”究竟是何意？

他深知季昌明这只“老狐狸”心思深沉，既然能说出这番话，必然是知道一些事情的。

不过季昌明既然不多说，他也就不深究了。

揣着明白装糊涂也是一种本事！

他季昌明能装，我刘洵也装呗！

“季检察长言重了，不过确实是喜事连连。那么，关于陆亦可的产假手续，就劳烦您多费心了。”

刘洵客气地回道。

季昌明笑着点点头：

“刘书记放心，一切我都会安排妥当。”

“让陆亦可安心养胎，期待生个大胖小子。”

刘洵笑笑，点头回应一下，既然给陆亦可办完了手续，他也就准备离开了！

倒是季昌明，留住了刘洵！说道：

“刘书记，我倒也有一事，要托你。”

刘洵有些疑惑地看着季昌明！

“其实就是小事，就是那侯亮平。”

“他遭市检察院检查，被停职半个月了，这事吧……”

季昌明欲言又止！

季昌明想说，这事，原本沙瑞金要过问的，结果，没曾想，出了个震惊全国的枪击案！

沙瑞金被召回了，没两天，双规了！

刘洵听出了季昌明话里的意思，就是想搭救一把这侯亮平！

只是，这侯亮平救来做什么？！

之前各方博弈，看着钟正国的面子上，给他安置到了司法局，结果这手续办到一半，沙瑞金喊停了！

回到反贪局，又是咋咋呼呼大搞特搞，结果就吃了肖钢玉一记“闷棍”！

这一棍其实也没啥，没啥大的威力，打是打不死侯亮平的！

但是问题就是，现在沙瑞金没了，主持工作的高育良了！

谁还记得你侯亮平啊，谁要来救你这个愣头青啊？！

都成为了被遗忘的人物了！

刘洵看着季昌明，估摸着这老王八应该是找过高育良了，高育良肯定是高高挂起！

侯亮平确实是高育良的学生，但是，侯亮平跟高育良可不是一路的！

救你个鬼！

“老季啊，这事我就要说你了。现在是高育良书记主持工作了！”

“你还掺和啥呀，侯亮平这人没得救。”

刘洵直言不讳，直接说了！

现在是高育良主持了，你还救啥侯亮平啊？高育良难道把侯亮平救出来，让他继续反贪调查自己？！

他高育良脑子有泡啊？！

明眼人一看就知道，这肖钢玉就是高育良指使的！！

季昌明为难了，这高育良不救，这刘洵不伸手搭救，这侯亮平那是真的完了！

之前这事，陆亦可还帮忙张罗，找证据，结果，陆亦可清明假期之后，就没再来了。

现在又怀孕了，提前休产假了！

这事，是要黄了！

“哎呦，刘书记，你也知道的，侯亮平这人本性不坏，而且工作能力又强！”

“如今这样闲赋在家，实在是人才的极大浪费啊！”

“况且，这反贪局局长也不能没人顶啊……”

季昌明揉着太阳穴，显得颇为苦恼，这反贪局现在是收不了场了！

他在检察院里已经问了好几圈，物色了很多人了，试图找到合适的人选来接替反贪局局长的位置，但结果却是无人敢接。

刘洵闻言，嘴角勾起一抹微笑，似乎早已胸有成竹。

“季检察长，我倒有个人选，可以一试。”

“哦？是谁？”季昌明眼睛一亮，急切地问道。

“吕梁！吕副局长。他在检察院摸爬滚打这么多年，资历深厚，无人能出其右。”刘洵自信满满地推荐道。

然而，季昌明听后却摇了摇头，眉头紧锁。

“吕梁的资历确实老，但他的能力嘛……还是有些欠缺。”

“更何况，现在反贪局手里握着的都是些大案要案，都是侯亮平一手操办的。吕梁要是接手，只怕难以胜任啊。”

刘洵闻言，轻轻叹了口气，语气中带着几分无奈。

“老季啊，你怎么还想不明白呢！”

“我都说了，现在省委工作是由高育良书记主持的。”

“他会轻易让侯亮平重回检察院反贪局吗？”

“侯亮平的行事风格和作风，高育良会愿意给自己添堵吗？”

季昌明闻言，顿时语塞。

他深知刘洵所言非虚，但心中仍有一丝不甘。

“可是……侯亮平确实是个人才啊！就这么闲置不用，实在是太可惜了。”

刘洵拍了拍季昌明的肩膀，打断了他，语重心长地说道：

“老季啊，我知道你的用意！”

“你是想收反贪局的烂摊子！”

“如今反贪局羁押着多人，欧阳靖、刘新建都是不小的虎，没人敢打了！”

“人抓着，事没人推进了，所以你愁！”

“但是，别人不愁，别人要的就是这个局面，恨不得刘新建和陈清泉等人能无罪释放……”

季昌明一听是连连摆手！

“这怎么能允许呢？！”

“他们的违法乱纪都已经查证了！”

“谁敢放！！”

刘洵看着季昌明，点点头！

“所以啊，既然都查证了，就移交法院起诉吧！”

“结案啊！”

“你还想查什么？还想往下查？”

“你傻啊！！”

“难不成，你也想闲赋在家？！”

----------------------------------------

第147章 钟小艾为侯亮平而来！

侯亮平的事情，不光让季昌明愁！

还有一个人，也多少有点愁！

那就是钟小艾！

侯亮平已经找过她多次了，想让她出面帮忙！

钟小艾也是为难，她作为纪委，干涉检察院的调查，程序上不合理，再加上俩人是夫妻关系，行为也不妥！

思来想去！

这个汉东能帮忙的也就刘洵了！

当晚！

钟小艾就去送了……

不！

就去找刘洵了！

让钟小艾意外的是！

这次，刘洵竟然没有在外面浪！！

竟然说在家里，还在自己下面条吃！！！

钟小艾还以为刘洵忽悠她，等到了家，刘洵真的在！

而且刚吃上！！

钟小艾是一万个不相信！

但是看着刘洵一口面条一口蒜，吃得津津有味！

钟小艾不得不信了！

刘洵看着目瞪口呆的钟小艾，就知道她在想什么！她不信！！

“钟组长！”

“这么看着我干什么？”

“干部下班时间，下碗面吃，不违纪吧？”

“你要是没吃，锅里水还是热的，我给你也煮一碗！”

钟小艾摇摇头！坐了下来！盯着刘洵的碗！

竟然还是一碗素面！

白白净净的！

她是无语了，伸手摸了摸刘洵的额头！

“没发烧啊？”

“你怎么了？”

刘洵抬起了头，缓缓咽下了口中的面，咂吧咂吧嘴！叹了口气说道：

“杀孽太重，赎点罪……”

钟小艾没有听完，赶紧捂住了刘洵的嘴巴，抱住了他，眼泪是直流！

刘洵都懵了！

“干啥啊？”

“你是不是想吃面！”

“我下面给你吃！”

钟小艾都没听清，只是抱着刘洵拼命摇头！

……

深夜！

钟小艾靠在刘洵的怀里！

“你有没有办法，帮帮亮平……”

刘洵闭着眼睛，半梦半醒，叹了口气！

权衡了许久之后！

刘洵才开口！

“明天你去找高老师，告诉他，侯亮平想申请调回京城了。”

钟小艾猛地撑起了头，看着刘洵，问道：

“回京？！！”

刘洵点点头！

“你忘了，他本来就是最高检的，借调来的汉东担任反贪局局长的，现在回去，也正常！”

“为什么？”钟小艾还是不理解地问道！

刘洵这才睁开了眼睛！轻抚着钟小艾的秀发！

“我不允许，你和他呼吸同一片区域的空气，我吃醋……”

钟小艾哭笑不得，一巴掌扇在刘洵的嘴上！

“你不能不能正经点！！！”

刘洵笑嘻嘻，叹了口气说道！

“因为，高老师也不想和他呼吸同一片区域的空气！”

“救侯亮平，不是我说了算的，现在是高育良，他点头，侯亮平就没事了！”

“前提是，他高育良也不能有事啊！”

“侯亮平的事撤案了，侯亮平回到反贪局，按照他的脾气和性格，他会怎么做？”

“继续查呗，他可不管沙瑞金在不在，有没有，他的眼中只有正义，他是一个理想主义者！”

“高老师会让他这么闹腾嘛？”

“让他回去，还是当那个什么最高检的处长吧。”

钟小艾坐在床边，看着刘洵，似在思索，许久之后，点了点头！

第二天清晨。

钟小艾轻轻揉了揉太阳穴，回味昨晚与刘洵的对话。

稍作整理后，她拿起手机，拨通了她的父亲钟正国的电话。

“喂，爸，是我，小艾。”她的声音中带着一丝不易察觉的紧张。

电话那头，钟正国的声音沉稳而有力：“嗯，小艾，有什么事吗？”

钟小艾深吸一口气，仿佛在做着某种决定：

“爸，我想和你商量个事。关于侯亮平……我觉得是时候让他调回原来的岗位了。你觉得呢？”

钟正国那边沉默了片刻，随后传来他淡淡的声音，没有丝毫波澜：

“哦？调回来？还是回最高检？！”

“嗯……随便吧，这件事你们自己决定就好。”

钟正国言语冰冷，并不太在意侯亮平的去留，在他心里，侯亮平本来就是个棋子！

不争气的棋子而已！

钟小艾心中一凛，她知道父亲对于侯亮平的态度一向是淡漠的，但没想到会如此随意。

她试图从父亲的话语中捕捉到更多的信息：

“爸，你是不是……还有其他考量？”

钟正国没有直接回答，而是话锋一转：

“小艾，这几天，你见过阿洵了吗？”

钟小艾闻言，心头微微一愣，随即答道：

“没有啊，爸，我最近忙得很，没顾上。”

电话那头，钟正国冷哼一声：

“哼！你从小到大，每次撒谎前都要先愣一下，这个习惯可不好。”

“说说吧，他回汉东后，都做了些什么？”

钟小艾苦笑一下，有些事情，她想透露太多：

“爸，没什么事情，我先挂了。”

钟小艾轻轻叹了口气，然后果断地挂断了电话。

挂了钟正国电话，钟小艾就打给了高育良！

约下午见面！

高育良起初不知道深浅，不明白钟小艾约见什么意思！一打听，原来是为侯亮平的事，他就放心了！

“小艾啊，随时欢迎你过来！”

钟小艾得到了明确答复，心里有了底气！但是见面了怎么说，她还是心里没底！

遇到问题，她又给聪明的刘洵打电话了！

想咨询一下，具体怎么说！

刘洵笑嘻嘻，吃着马丽剥的橘子，一张嘴尽跑火车！

“这纠结啥啊！”

“你钟小艾什么身份，什么档次？！！”

“巡查组组长！！”

“你往那一坐！高老师都得亲自给你泡茶，搞不好还会给你准备个果盘……”

钟小艾听不下去了！动气了！打断了刘洵，喝道：

“你能不能认真点！！”

刘洵咂吧着嘴，坐直了身子，一本正经说道：

“好的！钟组长！”

“就目前的形势分析！”

“你爹都同意了，你直接就去跟高老师说，侯亮平要调回最高检了！”

“市检察院的调查，让高老师帮忙摆平一下，等摆平了，侯亮平立马回京城！”

“高老师肯定会想一想，掰手指算一算，发现，嘿！！不亏呀！！”

“然后他会欣然同意！”

“事情就这么成了！”

“你就可以跟侯亮平吃顿离别饭，然后送他上飞机，完了来我这，吃橘……”

钟小艾不想听了，直接挂断了电话！

暗骂一声：

恶痞！！流氓！！

————

【还有多少人在看这个老书？举个手。给我一点点活力，我好继续坚持写下去，哈哈哈】

----------------------------------------

第148章 侯亮平回京

钟小艾是气呼呼的，怼不过刘洵，一辈子被压制！她也就只能怼手机出气！

对着挂了的电话，无能狂怒！

钟小艾对刘洵是又爱又恨！！又恨又爱！没得半点办法！

无端狂怒之后，她迅速而有序地整理了一下，直奔省委而去。

不久，她便来到了省委大，找到了高育良的办公室。

秘书带着她轻轻敲门后，得到了允许，推门而入。

高育良闻声抬头，脸上瞬间绽放出亲切的笑容，他起身快步走向门口，热情地迎接道：

“哎呀，小艾啊，你可真是说来就来，一点不含糊，真是雷厉风行、干脆利落啊！”

钟小艾微笑着回应，点头致谢后，随着高育良的指引，优雅地走进办公室，并在沙发上坐下。

刚一坐下，钟小艾便不再绕弯子，直接切入主题：

“高老师，我这次来，是想跟您谈谈关于我父亲钟正国的一个想法。他希望侯亮平能够调回最高检工作。”

高育良闻言，脸上的笑容微微收敛，他凝视着钟小艾，心中迅速盘算着各种可能的影响和后果。

这确实是个值得考虑的方案。既能给钟正国一个面子，又能让侯亮平离开汉东这个是非之地，确实一举两得。

思索和权衡之后，高育良缓缓开口：

“哦？调侯亮平回最高检？”

“这事，省委肯定是支持的，亮平本身就是最高检调下来的，现在调回去，也是顺理成章的事情。”

高育良是当即表态了，他欣然同意这个方案！

钟小艾听后，微微颔首。但她并没有放松警惕，而是继续补充道：

“不过，高书记，有件事情我必须跟您说明。侯亮平目前还在接受市检察院的调查。”

“我担心，这事会影响他的调动……”

高育良闻言，眼中闪过一丝精光，他微微皱眉，陷入了沉思。

片刻后，他抬起头，目光坚定地看向钟小艾：

“这件事情，我会亲自过问市检察院的。”

说到这里，高育良的语气变得柔和了一些，他继续说道：

“亮平是我的学生，我对他还是很了解的。他的为人和人品，我可以打包票。我相信，这次的事情一定是个误会，我们一定会还他一个清白。”

钟小艾听后，心中稍感宽慰。她看着高育良，这个谆谆老者，却是一个深谋远虑的老政客！

她勉为其难地笑脸说道：

“高老师，那就麻烦您多费心了。我相信，在您的帮助下，侯亮平一定能够顺利度过这次难关。”

高育良微笑着点点头，表示一定会尽力而为。

他点头了，就是省委点头了，省委点头了，就是市检察院肖钢玉点头了！

第二天！

蔡成功的举报就撤销了！

声称被关糊涂了，记错了！

是给侯亮平送过钱和礼品，但是侯亮平高风亮节，一分都没收！全部给退回来了！

这事是他自己记错了！

蔡成功改口了，肖钢玉也立即撤案了！

侯亮平就恢复了自由身！

但是，检察院那边也收到了最高检的调令！

调侯亮平回京城，回最高检！

所有的事情，一气呵成！

都在一天之内完成了！

这就是权力运作的模式！

一旦利益一致了，什么都能特事特办！快马加鞭，立即办妥！

季昌明拿着调令去见了侯亮平，跟他宣读了调令！

言语中夹杂着一丝无奈！

季昌明曾经在侯亮平身上看到了光！看到了当初那个宣誓加入检察院，秉公执法的自己！

侯亮平身上有一个检察官该有的模样！

正义、正直、勇敢，不畏强权的忠诚检察官！

可惜，世道变了！

如今很难再见到这样的检察官了！

侯亮平错了嘛，他没有错，错的是这个时代！

当主持正义需要小心翼翼的时候，说明这个时代错了！

这个时代不再纯粹了！

侯亮平拿着调令，低着头，一言不发！

季昌明上前去拍了拍侯亮平的肩膀。

“回去见见小艾吧，她在等你。”

下午时分！

侯亮平回去，见到了钟小艾，钟小艾已经帮他收拾好了行李。

“回来了？”

“都帮你收拾好了。”

“回去后，多陪陪浩然，这孩子被他舅……孩子太贪玩了，不肯学习，你多带带他。”

侯亮平依旧一言不发！

来了汉东半年，他受到了太多的打击，他的信念几近崩塌了！

到头来，陈海的仇也没有报！

而刚刚季昌明还告诉他，赵瑞龙跑了，山水集团都易主了！

反贪局的几个大案，已经在准备结案了。

一切似乎又回到了原点！

到了机场！

钟小艾和侯亮平意外见到了等待的刘洵！

侯亮平在被24小时“看押”的时候，听陆亦可的妈妈，吴法官说起了，说刘洵全家都……

他看着刘洵，似乎没有了往日的敌意！

“姐夫。”刘洵也是一脸严肃！叫了一声姐夫！

三人的恩怨纠葛，没有人点明过，但是三人都心知肚明！

侯亮平的心里只有钟小艾，钟小艾的心里只有刘洵，刘洵的心里都是网红……

听了刘洵一声姐夫，侯亮平没有应声回答，只是点了点头！

肉眼可见的失落，以及对未来的迷茫！

曾经他咬牙选择了有孕在身的钟小艾，失去了感情，以为可以在事业上大展拳脚，但是到头来，却还是一场空！

这些年一直不尽如人意！

刘洵接过了钟小艾手中侯亮平的行李，帮忙一起搬下车！

趁着这个时间，刘洵开导了侯亮平几句！扪心自问，侯亮平是一个好人！

有信念，有理想，正直和正义，天生的检察官圣体！

刘洵把行李交到侯亮平手中！说道：

“姐夫，我昨天见到陈岩石了，他说，陈海已经脱离昏迷期了，应该很快就会醒了！”

侯亮平听了，空洞的眼神果真闪过了一丝精光！似乎燃起了一丝生的希望！

从这个角度来看，他侯亮平这趟汉东没算白来，至少，好兄弟陈海的仇报了一半！

山水庄园半折出售，赵瑞龙等人跑路了。

而陈海也醒了！

只可惜，这是刘洵骗他的，刘洵随口跑火车瞎说的！

但是，刘洵这个人，一张嘴，尽跑火车。

结果，这火车真的跑起来了！

----------------------------------------

第149章 陈海真的醒了！！

侯亮平的班机缓缓起飞！

刘洵也带着钟小艾离开了机场！

俩人坐车回去！

在车上，刘洵展现了出传统艺能，嬉皮笑脸，动手动脚！

钟小艾瞥了一眼司机周超！几次眼神瞪着刘洵，想让他住手！

刘洵笑嘻嘻，还是那句逗林华华的话！

“他瞎的，听不见！”

钟小艾听了这句，也绷不住笑了！

她也是一样的，女人都差不多！也是个不争气的主！

眼神还是愤怒的，脸上却忍不住绽放出笑意，那是一种夹杂着无奈与自嘲的笑。

她轻轻摇了摇头，叹了口气，跟这个死痞子一起，这些都是已经习以为常了。

钟小艾瞥了一眼司机周超！

“你不怕他去纪委举报你？！”

钟小艾的语气中带着几分戏谑，几分认真。

刘洵闻言，嘴角勾起一抹玩味的笑，眼神中闪烁着狡黠的光芒。

“举报？哈哈，我倒是想听听，他能举报我什么？”

“你不就是纪委？！中纪委巡查组组长！”

“你都不抓我，谁敢抓我？！”

说到这，刘洵是更加开心了，笑声更加放肆，他一把搂住了钟小艾的肩膀。

“小艾啊，你还是太年轻了。上了我的贼船，咱们就是同一条船上的人。”

“你好我也好！”

钟小艾被刘洵的话气得脸色铁青，她猛地抽回了肩膀，怒目而视：

“谁跟你一条船！”

“我早晚把你双规！！”

“你给我等着！！”

刘洵绷不住了！乐呵呵，带着一丝邪魅地笑！

“怎么双规？！”

“双双把家归？！”

钟小艾被气得差点一口气没上来！只能瞪着他！

死痞子！！！

片刻的沉默后，钟小艾猛地拍掉了刘洵那只正试图轻抚她手背的不安分手掌，语气中带着几分责备与急切：

“对了！你刚才对侯亮平说？陈海醒了？这是真的吗？”

刘洵看着钟小艾那紧张而关切的神情，忍不住又乐了起来，笑声中带着几分得意与顽皮：

“哈哈，那是我骗他的，你看这侯亮平，受了这么多打击，愁眉苦脸的，眼神里都快没光了，我这不是想给他点刺激，提提神嘛！”

钟小艾闻言，脸色瞬间变得铁青，她猛地盯着刘洵，怒视着他：

“刘洵，你有病啊！你怎么能拿这种事情开玩笑？！”

“陈海的情况牵动着多少人的心，你知道吗？”

“侯亮平千里迢迢来到汉东，就是为了查清真相，给陈海报仇，你却在这里戏弄他，你太过分了！”

刘洵见状，脸上的笑容渐渐收敛，他轻轻叹了口气。

“就当善意的谎言吧，他有部分就是为陈海来的，给他点心理安慰吧！”

“至少，没完全白来一趟！”

“再说了，谁知道陈海什么时候醒来？万一真醒了呢？！”

“是不是？！”

钟小艾听着刘洵的解释，心中的怒火并未平息，但是她也懒得多说了，闭目养神了！

而神奇的事情是真的神奇！

刘洵满嘴跑火车的嘴，跟开了光一样！

第二天！

陈海真的醒了！

钟小艾给他打电话的时候难掩激动，兴奋起来了，说着说着，钟小艾自己都乐了！

“你的嘴跑火车也是真的牛！”

“真给你跑出来了！”

“开了光一样！！”

挂了电话，刘洵也还是懵的！

不是吧？我就是随口一说啊，还真醒了？！

那遭了！！

这陈海，也是一根筋啊！！

他这会醒了，不是正好回反贪局？不是正好查撞自己的凶手？！

刘洵头都大了！

不是！

海哥啊，海哥，你这会醒来做什么？！

你……

刘洵是真的无语了！

好不容易弄走了侯亮平，汉东眼看着要消停了，高育良坐稳了，祁同伟也有望进部了，这陈海醒了！！

真的是有意思了！

走了个侯亮平，醒了个陈海！这陈海也是个头铁的主！！

这，无限套娃啊！

这高老师又得头疼了！这高老师也是惨啊！

侯亮平消停了，安分了，回京城了，陈海醒了……

刘洵正无奈地苦笑，轻轻摇着头。

这时。

桌上的电话铃声突兀地响起，打断了他的思绪。

他看了一眼来电显示，是高育良老师的号码。

心中不禁暗自嘀咕：

“真是说曹操，曹操就到。”

带着一丝惊讶与好奇，他迅速调整情绪，接起了电话。

“喂，高老师，好久没联系了！”刘洵的声音中带着一丝不易察觉的警觉。

毕竟刘洵也猜到了，这高育良又是烦心了！

“阿洵啊，最近怎么样？在忙些什么呢？”

高育良的声音温和而亲切，拉近和刘洵的距离。

他也很清楚，这个刘洵，从来不想沾亲带故，一直不会选边站，所以说事情之前，自然先要熟络一下！

刘洵叹了口气，语气中带着一丝无奈。

“哎，还不是那些琐碎的工作，忙得晕头转向的。”

“这样啊，那正好，晚上来高老师这吃饭吧，许久没来了，咱们聊聊。你放心，就我们两个人，没有其他人打扰。”

高育良的话语中带着几分诚挚与期待，同时为了打消刘洵的顾虑，高老师都点明了，就他们俩，让他放心来。

刘洵闻言，思索了片刻，点点头，答应道：

“行，高老师，那我晚上过去。”

挂断电话后，刘洵整理着思绪，大概率，高育良也听说了陈海醒了的事了！

估计是要一起想想对策吧！

而陈海醒了的消息，慢慢散开！

这消息也传到了祁同伟那里！

祁同伟先是大吃一惊，随后又面色沉重地坐在椅子上！他的心情是纠结的，拧巴的！

因为这陈海是赵瑞龙指使，他策划撞的！

所以，怎么说，他都有责任，而且，实话实说，这个陈海对他很好！

上学时期，从来没有看不起他，还和陈阳一起资助他，还送给他球鞋！

所以，祁同伟的内心一直是纠结和拧巴的！

一方面，反贪局步步紧逼，顺着赵德汉，摸到了山水庄园和他，无可奈何之下，祁同伟狠心只能一撞，撞废了陈海！

另一方面，祁同伟良心也受到谴责！

他曾经也是有理想之人，只是如今早已步入了深渊！变成了拧巴的人！

不过如今陈海醒了，对祁同伟来说，倒是一种慰藉！

----------------------------------------

第150章 省委书记近在咫尺！

当晚，月色如水。

刘洵怀揣着几分思绪，独自来到了高育良家。

高育良带着温和的笑容将刘洵请进来。

“阿洵啊，快请进，难得你来一趟。”高育良热情地招呼道，声音里满是真诚与喜悦。

步入屋内，一股温馨的气息扑面而来，餐桌上已摆放着几道色香味俱全的小菜，显然是高育良亲自下厨的成果。

“高老师，您真是上得了厅堂，下得了厨房，这手艺真是绝了。”

刘洵一如既往，笑嘻嘻跑火车！

高育良笑笑，请刘洵坐下，两人相对而坐，斟满酒杯，轻碰一声，算是开场。

“来，先干了这杯，咱们边喝边聊。”高育良提议道。

几杯酒下肚，气氛逐渐变得轻松起来。

“对了，阿洵，我听说陆亦可最近休假保胎了？真是恭喜你啊，马上要做爸爸了。”

高育良话锋一转，提到了陆亦可，言语间满是关切与祝福。

刘洵闻言，脸上浮现出笑容，眼中闪烁着对陆亦可的关心和对未来的憧憬。

“是啊，高老师，谢谢您一直以来的关心。”

“陆亦可这次确实是需要好好休息。”

高育良闻言，轻轻点头，赞许之情溢于言表：

“是啊，亦可这孩子，确实是工作狂一个，这次休假对她来说，确实是难得的机会，应该好好放松放松，调整一下身心。”

话锋一转，高育良的表情变得严肃起来，他缓缓说道：

“说到亦可休假，这反贪局可真是有些捉襟见肘了。人手不够，工作难免会受到一些影响。”

刘洵闻言，微微皱眉，似乎也在为这个问题感到困扰。

他沉吟片刻，说道：

“是啊，人手确实是个大问题。”

高育良叹了口气，继续说道：

“不过，我倒是听说陈海醒了。这个消息，这倒是个好消息。”

说到这里，高育良故意停顿了一下，目光紧紧盯着刘洵，仿佛在等待他的回应。

刘洵苦笑了一下，点了点头，神色凝重。

姨夫啊姨夫，这陈海醒了，对你来说真的好？！你睁眼说瞎话啊！！

他顿了顿说道：“是的，我也是今天才听说。他的醒来，确实很突然。”

“这下，可真是有些尴尬了。”高育良接话道，语气中带着几分无奈和忧虑。

高育良从得知陈海被撞，就选择了睁一只眼闭一只眼，就说明了态度了，不希望这陈海继续在反贪局搞事情！

如今醒了，侯亮平又走了！

按道理，他陈海得回归反贪局了！

那不是有一个侯亮平？！又得搞事情？！

刘洵也叹了口气，说道：

“是啊，估计他很快就会康复，到时候，反贪局的工作安排，又要重新考虑了。”

两人都陷入了沉默，似乎在思考着同一个问题。

过了一会儿，高育良终于按捺不住，决定直接挑明话题：

“你说，他再回反贪局，合适吗？”

刘洵闻言，尴尬地摇了摇头，嘴角勾起一抹苦笑，他心里直嘀咕！！

“合适不合适？你问我？？我就一个厅级干部，哪里敢轻易发表意见啊。”

“我说合适就合适？！”

刘洵苦笑一声说道：“高老师，这个，我可发表不了意见。”

“这是你们省委考虑的工作安排。”

刘洵这话其实也挑明了，意思就是，他回不回反贪局，还不是你们省委一句话的事？！

如今沙瑞金都不在了，省委不就是你高育良的？

你不想他回去，直接弄他，调走他不就行了？！

理由不要太好找，陈海刚刚恢复，不宜参加高强度工作……

高育良闻言，他听懂了意思，于是笑了起来，他拍了拍刘洵的肩膀，说道：

“好了，好了，我知道你的难处。”

“这个问题，确实是我的事情。”

“不过，这个问题，确实需要好好考虑一下。”

“毕竟，陈海的回归，对整个省委的工作部署来说，都是一个不小的挑战。”

高育良耍起了官腔，不说要点了！

刘洵点了点头，神色变得认真起来：

“是啊，这个问题，确实需要我们慎重对待。”

“陈海受过创伤，还是要合理安置，找到最适合的解决方案。”

两人再次陷入了沉默。

双方一句没说怎么安排陈海，但是都表明了！

那就是，陈海受过创伤了，不能再回反贪局吃苦了！

多好的孩子，怎么还能回去吃苦呢？是不是！

对于高育良，陈海不回反贪局自然是从自身利害出发的，自己的门生祁同伟深陷山水庄园！

如今山水庄园虽然易主了，但是，当年分红、行贿的账目还是有迹可循的！

陈海一入主反贪局，保不齐又得接着查！

再加上在京城的侯亮平，肯定也会在背后推波助澜！

到时，又要烦不胜烦了！

总不能，再撞一次吧？！

而刘洵不想陈海回反贪局，纯粹就是个人喜好！

陈海也是正义天使！

这种人，烦！

他刘洵喜欢搞擦边！

有陈海这样的正义之士，刘洵日子不好过！

就这样，俩人算是达成了共识！

这陈海，弄别的地方去！安心养身体，等退休得了！

这次会面，又达成了丰硕的成果！

高育良很满意！

酒足饭饱。

俩人喝上了茶！

聊起了天！非常轻松！

海阔天空，天马行空！

高育良的话语里都是对明天的美好向往！！

省委书记，那是近在咫尺！！

高育良又喝了不少酒，难免有点飘了！

“阿洵啊，你啊，真年轻，年轻真好啊！”

“我不像你，我以前一直在学校工作，入仕途的时候，已经半百了！”

“如今跌跌撞撞，摸爬滚打，从吕州到省委，一步一个脚印，如今就剩最后一个念想了。”

高育良欲言又止，看着刘洵！

意思就是，他想上省委书记！不知道行不行？！

他想听听刘洵的意见！

刘洵端起的茶杯，又放下了！

内心呵呵一笑！

这茶太烫了！但是这话是更烫了！

不好接啊！！

我刘洵一个厅级干部，何德何能？

高老师，高姨夫，你这话让我怎么接啊？！

刘洵只能放下茶杯，笑盈盈，咂吧着嘴巴！

“高老师……这……我……”

----------------------------------------

第151章 孙连城同志得提干啊！

高育良见刘洵为难，摆手打断了，说道：

“唉，就是随便聊聊，家长里短的，不作数的。”

高育良的意思就是，你大胆说，我就是想听听你的意见！！好心里有个底！！

而高育良之所以执着于要听一个厅级干部刘洵的意见！

就因为，有传言，刘洵在上面，见过书记！俩人还聊了很久！！

什么档次！！！？

他高育良活了大半辈子，做了半辈子干部了，别说聊了，见都没见过书记！！

刘洵闻言，也不好意思了，再不表态就有点不识抬举了！

“姨夫，你看，怎么说，我都是支持你的。”

高育良闻言，笑了，点点头！！

既然你这么支持我，我高育良这个姨夫也得支持你啊！！

眼瞅着，马上提干了！

祁同伟基本是保送了，这眼前这个一直笑嘻嘻，装傻的刘洵，倒是也可以给塞进去，一起提副省！

多一人多一分力量嘛！

于是高育良便也直截了当了！

“阿洵啊，听闻，你在京城就已经是正厅级干部了吧？”

“这也有些年头了吧，”

“你在光明区的工作，大家有目共睹，这次提干，组织上也会考虑你的！”

刘洵一听这话，正色了！

这话就是对子了！

高育良的意思就是，你刘洵支持我上省委书记，我高育良自然也回报你，让你上副省，进个部！

这诱惑满满啊！！

副省啊！

祁同伟盼了这么多年的副省，高育良开口就是要送刘洵了！

因为，高育良有小道消息，知道这刘洵手眼通天，都能给书记搭上话！有他兜底，上个省委书记不是随随便便？！

刘洵笑了笑，又拿起了茶杯！

“高老师，您可真是给了我一个天大的惊喜啊！”

“但是！”

刘洵话锋一转！

“高老师，你也知道的，我志向没有那么远大，而且争议很多，不适合！”

“我能把光明区打理好，已经是万幸了。”

高育良小吃一惊，他没想到，刘洵竟然拒绝了！

而刘洵拒绝，理由也很简单！因为他看得明白！

眼下，他进部？那是不可能的！！

他刘洵现在虽然是正厅级，但是，职位上不过是区书记，连地市书记都没摸到呢！怎么可能进部！

简直就是胡扯！瞎画大饼！

他刘洵可不傻！

更何况，他刘洵也不想进部，现在的汉东，说白了，一塌糊涂！

沙瑞金被双规了，现在是群龙无首！

看着是你高育良坐镇，现在是说一不二，但是，始终是名不正言不顺！

哪天指不定还会空降来一个省委书记！

你高育良又得歇菜了！

而且，田国富、省长刘长胜都不是省油的灯！

他刘洵要进部，那也是等形势明朗之后！

现在进部，搞不好到时候被打成一派，新来个书记，又得一锅端了！

最后，退一万步说！

我刘洵在光明区是地头蛇，一把手，说一就是一！

吃吃橘子，遛遛弯，一天天的，多轻松，跟你们这些八百个心眼的人坐一张桌子开会，太累了！

不干！

在体制内，每一次提干晋升的机会都珍贵而难得，竞相追逐。

毕竟，这提干不仅仅意味着职位的升迁、权力的扩大，更象征着未来无限的可能与广阔的发展前景。

然而，刘洵想都没想就拒绝了，这让高育良也是大感意外，捉摸不透！

高育良的话其实很明白了，差不多就是白送你上副部！！

结果！

刘洵不要！

要知道，在这个充满竞争与欲望的体制内，多少人为了能在提干名单上占有一席之地，可谓是煞费苦心、绞尽脑汁。

就这些天，明着、暗着来找他高育良的人是一波又一波！

都想加到这个提干的名单里！结果，这刘洵愣是送都送不进！

高育良戏谑地笑了笑！

“既然你这么说，那这事就缓缓吧。”

高育良微微皱了皱眉头，缓缓说道。

“不过，你要清楚，过了这村就没这店咯。”

“这样的机会，可不是什么时候都有的。”

他再次耐心地提点着刘洵，话语中带着一丝关切，又隐隐夹杂着一丝试探，还是希望刘洵能够好好考虑一下，不要因为一时的冲动而错失了这大好的机会。

下一次这么大规模的提干，可就不知道什么时候了！

刘洵听后，只是轻轻笑了笑。他端起面前的茶杯，轻轻抿了一口茶，神情更加从容。他依旧只是点了点头。

“高老师，您放心吧，我心里有数。等我能力够了，我再向组织申请。”

高育良静静地坐在那里，目光深邃而锐利，如同一只老谋深算的狐狸，紧紧地盯着刘洵。

他自认为阅人无数，见过形形色色的人，无论是精明能干的下属，还是心怀鬼胎的对手，他都能一眼看透他们的心思。

然而，此刻面对刘洵，他却感到了一种前所未有的迷茫与困惑。

自始至终，他都看不透这个刘洵。

而这个刘洵在这件事上，真的想得很简单，他就是想划水！

光明区他是龙头老大，孙连城主政，干得那是兢兢业业，他混混日子，真的蛮好的！

如今的他是真的没什么大志向！就想安安稳稳过过日子！

就和孙连城差不多，光明区的事我办，多得事别找我！

他和孙连城就想着守着光明区一亩三分地，混日子！

想到这！

刘洵拍大腿了！

他想到了孙连城，这老小子，得上上强度！该提升提升了！

就在刚才，刘洵还满脸笑意，跟高育良打着哈哈，心里想着找个合适的时机就溜之大吉，不想再继续这个提干的话题。

可这念头刚一闪过，孙连城钻进了他的脑海，让他一下子着急起来。

我刘洵可是出了名的宠手底下的人！必须给这小子提上来！！

“高老师！！”刘洵猛地拍大腿了，声音不自觉地提高了几分，眼神中满是急切。

“能不能这样！”

“我不要提干！我自认为能力还不够，还需要再磨练磨练！”

“但是，我们区里有位干部，那可真是兢兢业业、任劳任怨啊！”

“这么多年，一直坚守在自己的岗位上，默默付出，却始终没有得到提干的机会。”

高育良静静地坐在一旁，眼神中闪过一丝了然。

他一边听着刘洵的话，一边在心里暗暗猜测，嘴角不自觉地微微上扬。

“你是指，孙连城？”

刘洵一听，眼睛瞬间亮了起来，就像找到了知音一般，一拍大腿，兴奋地喊道：

“对对对！！就是他！！”

----------------------------------------

第152章 祁同伟的进部路

三天后。

高育良代表省委，携同检察院的季昌明等一众人员，前往医院慰问陈海！

病房里，陈海已经醒了，只是脸色依旧有些苍白，同时由于躺得太久了，四肢还没有完全恢复！

下不来地！

高育良等人脸上带着温和的笑容，身后跟着的季昌明等人，也都神色关切。

高育良缓缓走到陈海的病床前，轻声说道：

“陈海同志，我们代表省委来看望你，希望你早日康复。”

紧接着，高育良话锋一转，神色庄重地宣布道：

“同时，经过组织慎重考虑，决定任命陈海同志为汉东省新闻办公厅主任！”

陈海听到这个消息，整个人瞬间愣住了。

他的眼睛瞪得大大的，满是震惊与不解，无助地看向自己的老领导季昌明。

那眼神中，满是迷茫与疑惑，仿佛在问：

“这是怎么回事？怎么会突然有这样的任命？”

季昌明站在一旁，看到陈海投来的目光，心中五味杂陈。

他嘴唇微微动了动，似乎有千言万语想要诉说，却又不知从何说起。

最终，他只是轻轻地拍了拍陈海的肩膀，语重心长地说道：

“组织上给你的担子很重啊，好好养好身体，扛起来！”

陈海听着季昌明的话，心中却泛起了嘀咕。

这话听起来，怎么都像是一句反话。

省委新闻办公厅，说白了就是坐在办公室里搞文字工作的，每天也就是发发言、念念稿子，哪里有什么重担可言？

于是陈海嘴巴张张，还想说什么，季昌明赶紧再次拍了拍他，让他闭嘴！

这是省委的决定，你挣扎也没用！

等送走了高育良等人，病房里渐渐恢复了往日的宁静，脚步声也渐渐远去。

季昌明站在病房门口，左右张望了一下，确认周围没什么人之后，这才借机又折返回了病房。

陈海躺在病床上，眼神中满是焦急与疑惑，他看到季昌明回来，再也按捺不住了，声音带着几分急切和质问：

“季检，这到底是怎么回事？！！”

“我这一躺就是半年，这半年里到底发生了多少事啊！”

“侯亮平来了又走，我原本满心期待着自己醒来后能重回反贪局，继续为反腐事业贡献力量。”

“可现在呢？却被告知不能回去了！”

“更让我难以理解的是，居然让我去一个什么新闻办公厅，天天念发言稿？这算哪门子的事啊！”

“我当了半辈子检察官，突然让我去做这个，这不是开玩笑嘛！”

陈海的情绪愈发激动。

季昌明看着陈海激动的模样，无奈地摇了摇头，眼神中透露出一丝疲惫和无奈。

他缓缓走到陈海的病床边，轻轻坐下，拍了拍陈海的肩膀，语重心长地说道：

“陈海啊，你先别这么激动，好好养好身子才是最重要的。”

“现在形势不同了，很多事情都发生了翻天覆地的变化，沙瑞金都已经被双规了。”

“这背后的复杂局势，不是一两句话能说清楚的。”

陈海听到“沙瑞金被双规”这几个字，并不惊讶，因为他父亲陈岩石已经跟他说过了。

但是，即使是这样，这和他被调去新闻报告厅又有什么关联？

他张了张嘴，想要说些什么，却被季昌明摆手打断了！

季昌明冲他摇摇头，摆摆手，意思是不要说了！

现在，比以前更加暗无天日了，沙瑞金说没也就没了，没了沙瑞金，别说是你了，连他季昌明都只能夹着尾巴做人！

因为，他季昌明当初站队了，站到沙瑞金那边了，给了侯亮平不少助力！！

这事，高育良还没跟他结算呢。

季昌明自然是夹着尾巴做人！

他甚至都有点后悔了，后悔不听那小王八刘洵的，都要退休了，还站什么队？！还想着为正义一战！！？

可笑！

如今回头看，这个小王八刘洵才是真聪明！

真的有大局观！

他已经暗示了不止一次，让他季昌明不要掺和。

但是季昌明当时是真的有点上头了，看到了沙瑞金的强硬，以为曙光要来了，结果……

唉！

季昌明哀叹一声！

“好了。”

“我也走了，好好养伤，出院了就去报到，反贪局也好，检察院也好，你不用担心。”

季昌明说完，也是无奈地走了！

如今这汉东，短短一年间，一把手都换了俩了，管事的都换了三了！

还较真什么？！

他季昌明就是夹起尾巴，等退休了！

所以，他也是极力提点一下陈海，别莽，别犟，他还年轻，安安稳稳做事，等黎明吧……

两天后！

高育良主持省委工作会议！

提名了一批干部！

其中就有他的学生，祁同伟！提名祁同伟上副省！

会上，李达康欲言又止，小手几次不安分地想举起来，但是，他看到没有委员反对，便也只能默不作声！

会后，虽然有小声议论的，但是，没有书面反对意见提上来！

这祁同伟上副省，基本就是板上钉钉了！

这次提名的名单里，孙连城也在，他被提拔为光明区书记。

同时，高育良还特地加了一个人！

吕州市的易学习！

这是李达康以前的老搭档！

俩人很多年前，一起在金山县共事，可谓是“友谊”深厚！

这次高育良也给他提拔上来了，让他去京州市当纪委书记，专门监督他李达康！！

所以这李达康是欲言又止！！想说又没话说！

如今这沙瑞金没了，这李达康是彻底支棱不起来了，高育良搞一言堂了，李达康也没敢反对了！

省委都没人反对，这事啊，基本就这么定了！

事后！

高育良将这个好消息告诉了祁同伟，祁同伟自然是高兴啊！

他是激动啊！

挂了电话！

他是在办公室都要忍不住开香槟了！

这一步他等了不知道多少年了！

他从操场一跪，祁同伟投子入局，他做梦都想进部！

他跪碎了身为男人的尊严，为的就是拿一张入场券！

他拿到了！他也拼搏了！如今终于要实现了！

今天他特得早早下班回到了家！

见到了许久不见的妻子，一个影响了他一生的女人！

梁璐！

----------------------------------------

第153章 梁璐，我们离婚吧！

在略显沉闷的客厅里，灯光昏黄而黯淡。

祁同伟缓缓走到梁璐面前，声音低沉地说道：

“我有个好消息，我提名副省了。”

梁璐正坐在沙发上，眼神有些空洞，听到祁同伟的话，她只是微微抬起头，脸上没有丝毫的喜悦之情，只是轻轻地点了点头。

祁同伟看着梁璐这副模样，心中涌起一股复杂的情绪。

这些年来，他们之间的感情早已在岁月的消磨中消失殆尽，婚姻也早已名存实亡。

他叹了口气，转身走向酒柜，熟练地开了一瓶红酒，又拿出两个高脚杯，给梁璐也倒了一杯。

“今晚，我们喝一杯吧。”

祁同伟端着酒杯，走到梁璐面前，眼神中带着一丝决绝。他今晚要和梁璐坦白了，他要和她离婚！

梁璐看着眼前这个有些异样的祁同伟，心中隐隐有种不好的预感。

她缓缓接过酒杯，手指轻轻摩挲着杯沿，沉默了片刻，才开口问道：

“同伟，你是不是有什么话要对我说？”

祁同伟深吸一口气，缓缓坐下，目光直直地盯着梁璐，说道：

“我们的婚姻已经走到尽头了。”

“这么多年，我们之间早已没有了感情，继续这样下去，对彼此都是一种折磨。”

梁璐的手微微一颤，红酒在杯中泛起一圈圈涟漪。

她抬起头，眼中闪过一丝痛苦和不甘，声音有些颤抖地问道：

“所以，你是想和我离婚？”

祁同伟点了点头，语气坚定地说道：

“是的，我遇到了一个真正让我心动的人，她叫高小琴。”

“我想给她一个名分，给我们在香港的孩子一个身份。”

梁璐的眼眶瞬间红了，泪水在眼眶中打转。

她强忍着泪水，声音带着一丝哽咽。

这件事情，她其实很早就知道了！只是一直假装不知道而已！

可骗得了一时，终究骗不了一世！！

她没有想到，今天，竟然是祁同伟先开口说起！！而且言语里都是决绝！

“祁同伟，你真是太狠心了。”

“这么多年，我为你付出了这么多，你就这么轻易地要抛弃我吗？”

祁同伟看着梁璐伤心的样子，心中也有一丝不忍，但他还是咬了咬牙，说道：

“我知道我对不起你，但感情的事不能勉强。”

“我希望你能理解我，放我们彼此自由。”

梁璐冷笑一声，那笑声在寂静的客厅里显得格外刺耳，泪水不受控制地夺眶而出。

她猛地仰起头，将杯中的红酒一饮而尽，仿佛要把心中的痛苦和不甘都随着这酒一同咽下。

喝完酒，她重重地放下酒杯，玻璃与桌面碰撞发出“砰”的一声脆响。

她抬起头，眼神中透露出一种决绝，那目光如同两把利刃，直直地刺向祁同伟，声音冰冷而又坚定：

“我不会如你愿的！”

“我是不可能和你离婚的！！”

梁璐的声音陡然提高。

“祁同伟，这么多年，我为你付出了青春，付出了心血，为你操持这个家，为你四处奔走拉关系，你就这么轻易地想一脚把我踢开？没门！”

祁同伟看着梁璐，心中五味杂陈。

他想到了梁璐会反对离婚。

他沉默了片刻，缓缓开口道：

“我知道我对不起你，但感情的事真的不能勉强。”

“我和高小琴是真心相爱的，我不能辜负她，也不能让我们的孩子没有名分。”

梁璐听到祁同伟的话，情绪更加激动了，她猛地站起身来，指着祁同伟的鼻子骂道：

“真心相爱？”

“祁同伟，你别忘了，当初是谁在你最落魄的时候拉了你一把，是谁帮你一步步走到今天这个位置的？”

“你现在功成名就了，就想着去追求你的真爱了，那你把我置于何地？”

祁同伟皱了皱眉头，语气也变得有些强硬起来：

“过去的事情就不要再提了。”

“现在，我们的感情已经没了，继续这样下去，对谁都没有好处。”

梁璐冷笑一声，眼神中充满了嘲讽：

“祁同伟，我告诉你，我绝对不会离婚的。”

“你要是敢逼我，我就把你们的事情都抖出去，让你身败名裂！”

祁同伟的脸色变得十分难看，他深吸一口气，努力让自己平静下来。

片刻之后！

祁同伟站起身来，转身离开了客厅。

他已不想再去争辩和争执了！

第二天。

祁同伟怀揣着满心的无奈与决绝，找到了高育良。

一进门，他便急切地开口：

“高老师，我有一件重要的事情想跟您说。”

高育良抬起头，看着祁同伟那略显憔悴又带着几分焦虑的脸，温和地笑了笑，示意他坐下：

“同伟啊，有什么事慢慢说，别着急。”

祁同伟坐下后，深吸一口气，缓缓说道：

“高老师，我准备和梁璐离婚了。”

没想到，高育良听到这话，脸色瞬间变得严肃起来，眉头紧锁，当即反对道：

“同伟！糊涂啊！！”

祁同伟有些不解，赶忙说道：

“高老师，我知道您可能觉得突然，但我真的不想再等了。”

“您知道的，小琴和孩子都盼着能有一个完整的家，我不能一直让她们无名无分地跟着我。”

高育良站起身来，在办公室里来回踱步，神情十分凝重：

“糊涂啊！同伟，你现在正处于提干的关键节骨眼上，这个时候提离婚，这不是自毁前程吗！”

祁同伟着急地站起身，双手不自觉地握紧：

“高老师，我真的等不了了。这么多年，我一直亏欠小琴和孩子，我想给她们一个交代。”

高育良停下脚步，目光严厉地看着祁同伟：

“你不要忘了，你能有今天，是梁家给的影响！梁群峰老书记当年可是对你大力提拔，没有他，你能有现在的地位吗？”

祁同伟有些激动地反驳道：

“可是高老师，梁群峰老书记早就退休了，他现在已经不在其位了，还能有什么影响？”

高育良重重地叹了口气，语气中带着几分恨铁不成钢：

“糊涂！他是退休了，但是他的影响力还在啊！”

“而且，他的儿子梁世松，刚刚接任了汉东省军区的政委！”

“梁家在汉东省依然有着盘根错节的关系网，你要是现在提干却离婚，梁家人会怎么想？”

“他们要是心里不痛快，在背后给你使绊子，你的提干之路可就全毁了！”

祁同伟听到这话，整个人愣住了，原本坚定的眼神中闪过一丝慌乱和犹豫。

他缓缓地坐回椅子上，双手无力地垂在身侧，喃喃自语。

高育良走到祁同伟身边，拍了拍他的肩膀，语重心长地说：

“同伟啊，你要明白，在这个复杂的官场上，每一步都要谨慎行事。”

“感情的事情可以先放一放，等你的事业稳定了，再考虑也不迟。”

“你要是为了一个女人，把自己的前途都搭进去，那可就太不值得了。”

----------------------------------------

第154章 上岸第一剑，先斩意中人

祁同伟吃了高育良一吨教育！心乱了！

但是，他一想到高小琴那温柔的眼神和孩子可爱的模样，他还是想离婚！

不想在等了！

祁同伟低着头，沉默了许久。

最终，他抬起头，眼中满是挣扎地问道：

“高老师，那我该怎么办？难道就一直这样拖着吗？”

高育良坐回椅子上，沉思了片刻后说道：

“同伟，你先稳住梁璐，不要把离婚的事情再提。”

“等你的提干尘埃落定，到时候再想办法慢慢解决这件事。”

“你要记住，在官场上，有时候需要忍耐和权衡。”

祁同伟一脸的纠结，高育良说得他都理解，他都懂！

但是他这一刻只有一个疯狂的念头！

就是要离婚！

他等了太久，太久了！

而他之所以如此着急离婚，一部分原因就是他和高小凤的孩子要上学了！

他不想孩子上学登记时，那一栏没有爸爸！

他不想孩子在学校里被歧视！

沉默了许久的祁同伟再次说话了，他的眼神坚毅！

“高老师，你说得，我都理解。”

“但是，我已经决定了！”

“我和小琴的孩子马上要上小学了！”

“我等不了了！我想给孩子一个身份！让他抬头进校园！”

高育良听闻此事后，脸色骤变，心中的焦虑如潮水般翻涌，急得直跺脚，声音也不由自主地提高了几个分贝。

“同伟！！你到底怎么回事？！”他怒目圆睁，语气中满是恨铁不成钢的意味。

“我苦口婆心跟你说的那些话，你是一个字都没听进去吗？！”

“这婚，你想离，我不拦着，但绝不是现在这个节骨眼上！！”

高育良气得双手叉腰，在办公室里来回踱步。

“你刚刚才被提名副省，前途一片光明，这个节骨眼上，你却要闹离婚？！”

“你让组织怎么想你？他们会不会觉得你政治上不成熟，生活作风上也不检点？！”

高育良的声音越来越严厉，每一个字都像是重锤，敲打着祁同伟的神经。

“还有组织部那个吴春林，你考虑过他的看法吗？他可不是我们的人，他是刘省长一手提拔起来的门生！！”

高育良说到这里，眼神中闪过一丝忧虑。

“他要是抓住你婚姻状况这个把柄，在关键时刻给你使绊子，卡你一卡，你怎么办？！”

“你是不是觉得自己的仕途已经稳了，所以开始肆意妄为了？！”

高育良的语气中充满了责备。

“你一向是个有脑子的人，怎么这会突然变得这么糊涂，这么没脑子了！！”

“我看你是被那个高小琴迷得神魂颠倒，连自己的前途都不要了！！”

高育良越说越气，最后几乎是冲着祁同伟喊出了这句话，仿佛要将心中的怒火全部发泄出来。

他站在那里，胸膛剧烈起伏，眼神中既有愤怒，也有失望，更有对祁同伟未来的深深忧虑。

祁同伟站在原地，嘴唇微微颤动，似乎还想说些什么，可话刚到嘴边，脱口而出的却是那声再熟悉不过的“高老师”。

高育良眉头紧锁，眼神中满是决绝，直接不耐烦地摆了摆手，那动作干脆利落。

他将祁同伟还未出口的话语硬生生堵了回去，紧接着，他语气强硬地打断道：

“什么都别说了！”

“你现在立刻给我回去！”

高育良手指着门外，声音陡然提高，重重地砸在祁同伟的心上。

“该干嘛干嘛去！！”

“你给我老老实实、安安稳稳地站好你省厅的班！”

“那是你的本职工作，是你立足的根本，容不得半点马虎！”

高育良的声音愈发严厉，仿佛是在训诫一个犯了严重错误的孩子。

“其他的事情，你统统都别想！”

高育良气得满脸通红，额头上的青筋都暴了起来，他继续说道。

“你要是再这么肆意妄为，想一出是一出，完全不考虑后果，那你就别再叫我高老师！”

“更不要来见我了！我高育良就当没你这个学生！”

高育良越说越激动，双手在空中挥舞着，明显是急了！

高育良话越说越重，每一个字都饱含着对祁同伟深深的失望。

他实在想不明白，祁同伟平日里也算是个精明能干、心思缜密的人，怎么在这个关键时刻，就突然变得如此意气用事、一时脑热，什么都不管不顾了呢？

这样的性格，注定成不了大事！

高育良看着祁同伟，眼神中满是痛心疾首。

祁同伟被一顿呵斥，也只能就此作罢，离开了！与梁璐的离婚也只能暂时不了了之！

但是，俩人的婚姻早就名存实亡了！

梁璐知道，祁同伟也知道，俩人不可能重归于好！

或者，俩人本来就没有好过！

祁同伟跪的不是爱情，而是权势，梁璐要的是祁同伟，而不是爱情！

俩人终究是背道而驰！

俩人注定都被困在牢笼之中！

这祁同伟和梁璐扭曲的婚姻断不干净！

另一边！

一段名存实亡，拧巴的婚姻是要到头了！

那就是钟小艾和侯亮平！

也有人在动脑筋离婚！

那就是钟小艾！

钟小艾静静地坐在窗前，望着窗外那片逐渐暗淡的天色。

她和侯亮平的这段婚姻，在外人看来或许依旧光鲜亮丽，实则从一开始就是名存实亡。

一直拖拖拉拉，一晃眼就是十年光景。

如今浩然也已长大，其实他也早就懂了！

钟小艾便想着，是时候为这一切画上一个句号了。

在做了无数次心理建设后，钟小艾终于鼓起勇气，拨通了远在京城的老父亲钟正国的电话。

电话那头，钟正国的声音依旧沉稳而有力，但钟小艾能感觉到，当她轻声说出那个决定时，电话那端陷入了一片沉寂。

钟正国机关算尽太聪明，最后发现自己最终换来却是一场空。

“小艾啊，”钟正国的声音带着一丝不易察觉的颤抖。

“这是你自己的事情，你自己拿主意吧。”

他没有直接表达赞成或反对，因为他这个婚姻，对他钟正国已经没有任何意义了！

----------------------------------------

第155章 侯亮平被离婚！

钟正国默认了，或者说不在乎！

对他来讲，侯亮平的任务和工作就是掩护钟小艾生下孩子，给孩子一个名分，其他的都不重要！

而他给侯亮平的回报也算是很好了，这些年，一直给侯亮平保驾护航，最起码，侯亮平仗着他这个老丈人的名声，没少在体制里吃红利！

要不然，依侯亮平的性格，早给人撸了！

谁给你脸了，这么咋咋呼呼主持正义？！！

有了钟正国的默许，钟小艾便也下定了决心！是时候放手了！

她的想法很简单，真的是希望给侯亮平一个空间，他这些年压抑了太久了！

名存实亡的婚姻关系，让他没有得到太多家的温暖！

钟小艾这么做几乎是不带私心的！唯一的一点私心就是刘洵。

她考虑清楚之后，先是给刘洵打了个电话！

不知道从什么时候开始，钟小艾仿佛没了主心骨，大事小事都要问问他刘洵！

刘洵听了钟小艾的想法，皱起了眉头！

没有反对，也没有赞成！

这段婚姻，究竟离与不离，似乎已没了实质的分别。

离了，生活轨迹未必能偏移分毫；不离，也不过是徒增心头的烦闷罢了。

“你在哪呢？我去找你！”电话里，刘洵的声音沉稳而坚定，少见的一本正经。

挂断电话，刘洵没有丝毫犹豫，立刻起身，驱车前往钟小艾所在之处。

两人还是在车内会面。

车内，灯光昏黄，气氛微妙。

而周超，依旧像是个无关紧要的旁观者，或者说，更像是一个NPC，他都听在耳中，却仿佛什么也没“记住”，只是默默地，扮演着自己的角色。

“我不反对你离婚，”刘洵开口，语气中带着几分严肃与关切。

“但是，侯亮平呢？你考虑过他的感受吗？”

“他……其实心里很脆弱。”

刘洵的声音低沉，透露出忧虑。

“这些时段，他吃了太多输出了，我担心，他承受不了这样的打击。”

钟小艾闻言，眼神微微一黯，但很快又恢复了平静。她没有丝毫的犹豫与迟疑，仿佛早已在心中做出了决定。

“我知道，”她轻声说道，语气中带着一丝不易察觉的疲惫。

“但是，这样一直拖着，对他，对我，都不好。他现在还年轻，还有机会去寻找属于自己的幸福，而不是继续和我这样纠缠不清。”

“他将来，总要有个伴的吧。”

刘洵看着钟小艾，眼中闪过一丝复杂的情绪。

车内，一时陷入了沉默。

两人各自沉浸在自己的思绪中。

刘洵点点头，道理确实是这样，俩人纠缠着，对谁都没有好处，更多的只会是闲言碎语！

只是这侯亮平，受了这么多打击了，刘洵是真的担心他撑不住……

刘洵微微颔首，神色凝重，心中暗自思忖。

但是，也不管了，别人的命运，关他毛线事情！！

他现在头大的事情多着呢！！

首当其冲的就是！

高育良这老登，把他从光明区书记的位置上扯下来了！

刘洵被提到了京州市委副书记，市长的位置！

刘洵一想到这个就头疼。

原本就是给孙连城谋点福利的，让他进进部！！也算报答他兢兢业业的回报！

没曾想，一时脑热了，没算好！

这光明区，孙连城上来了，他刘洵不就得滚蛋了嘛？

难道做光明区的太上皇？！

这光明区他是真的不舍得啊。

前前后后花了多少心血，治理的是井井有条，被孙连城摘桃子了！

想到这一连串令人焦头烂额的事儿，刘洵顿感太阳穴突突。

头疼！

他忍不住伸手揉了揉太阳穴，长叹一声道：

“唉！随你吧！你都这么大个人了！该有自己的主见了。”

“而且，浩然都这么大了，心智也成熟了，是非曲直心里清楚得很，谁是他爹，他早就清楚了！”

钟小艾坐在一旁，听闻此言，微微侧目，瞥了一眼坐在驾驶座上沉默不语的司机周超，嘴唇动了动，欲言又止！

她狠狠地瞪了刘洵一眼，眼神中满是愤懑与不满，仿佛在责怪他如此口不择言。

就在这时，刘洵的手机铃声突然响起。

屏幕上显示的是市委李达康的来电。

刘洵的心猛地一紧，不用想就知道，肯定是来催他去上班的！！

他犹豫了一下，还是硬着头皮接起了电话。

“喂……李书记，喂……”

“我这信号不好……喂……喂……”

“回头我给您回电话……”

刘洵又嬉皮笑脸地打起了哈哈，随后毫不犹豫地挂了李达康书记的电话。

挂完电话，他哀叹了一声，仿佛这世间万千烦恼都压在了他的肩头。

愁啊！！

升官的烦恼！

原本是鸡头，潇潇洒洒，结果要去和李达康搭班，做凤脖子了！

李达康这车头，可是老跑偏啊！

还一直甩锅！

钟小艾在一旁，嘴角含着几分戏谑，眼神里满是玩味地打量着眼前这个看似玩世不恭的痞子刘洵。

要知道，在官场这个大舞台上，别人一旦被提干，那可是锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，恨不能当晚就披上新官袍，风风光光地上任去。

可这刘洵倒好，任命书都稳稳当当地下来了，他却像只缩头乌龟似的，躲着不肯去赴任。

这可是京州市市委副书记兼市长的宝座，但是在他刘洵看来是块烫手的山芋，他竟然避之唯恐不及。

“哟呵，怎么着，咱们这位刘大少爷，连京州市市委副书记、市长这样的高官厚禄都瞧不上眼啦？”

钟小艾嘴角上扬，带着几分调侃的意味，故意挑逗起刘洵来。

刘洵砸吧着嘴，脸上挤出一丝苦笑，那笑容里似乎藏着无数难以言说的苦衷。

“你懂什么！真是妇人之见，头发长见识短！”刘洵毫不留情地回怼了一句。

钟小艾被这突如其来的一怼，气得脸色通红，胸口剧烈起伏，仿佛一座即将爆发的火山，嘴里结结巴巴地挤出几个字：

“你！……你！……”

刘洵见状，不仅没有收敛，反而冷哼一声，那声音里满是挑衅：

“你什么你！怎么，你还想支棱起来，跟我对着干不成？”

“走！跟我去水果店，买点橘子解解馋去！”

----------------------------------------

第156章 田国富提点易学习

花开两朵，各表一枝！

另一个被提拔上来的干部，易学习，也迎来了自己的高光时刻！

他多多自走棋、兜兜转转20年，从金山县委书记，干到了吕州市的一个区长！

说不上进部，只能说毫无进步！

这回，趁着汉东省大规模提干的东风，他也被顺利拿了上来！

连跳两级，任命为京州市纪委书记！

高育良的意图昭然若揭，左手市长刘洵，右手愣头青易学习！

这就是冲着李达康去的！！

监督他李达康！

这李达康琢磨了很久的沙李配，现在还琢磨着高李配呢！！

高育良冷哼一声！

配你妹！！

“国富啊，你去找易学习，好好聊聊！”

“做做思想工作，让他抓紧上任，肩负起纪委的工作！”

高育良指使田国富说道！

意思就是，赶紧让易学习来报到，去监督他李达康！

别给这老小子在蹦跶了！

看到就烦！！

田国富点点头！意味深长地看着高育良！

他很想探探口风！

这高育良主持省委工作有段时间了，但是上面的任命一直没下来！

这高育良，说白了，名不正言不顺！

名不正，是因为还有个刘省长，刘长胜没退休呢！

言不顺，那就是上面的任命文件没下来！

但是，田国富不在意这些，因为在他看来，高育良上去那是板上钉钉！

刘省长下个月退休，省委就他高育良独领风骚了！

那么！

问题来了！

高育良上去了，省长又退了，谁接啊？！

他田国富有点想法了！

虽然现在田国富也是副部，但是，纪委书记的副部和省长的部，看着差了个字，中间差了十万八千里！

平台不一样，未来就不一样！

上去了，他田国富就还能起舞！！

上不去，他田国富就没希望咯！

因此，田国富也盘算起来了！

想来个高田配！

高田，高田，高甜啊！！

配！！

但是吧，这事，它不能明着问啊！

田国富想了又想！只能旁敲侧击了！

“育良书记啊。这易学习上任京州市，这光明区的书记也上任了京州市，看来，组织上对李达康很重视啊！”

“这两位可都是干将啊！！”

田国富上来就是一手阴阳！

世人都知道，这易学习是愣头青，头铁的娃！脖子粗的很！

而刘洵，那就不用说了，八项纪律，他都打通关了！大圆满了！

这两位，用卧龙凤雏来形容，都不为过！

这哪是干将，这简直就是阎王！

高育良一听，冷哼一声！

“李达康同志，工作能力是有的，就是这人，不行……”

高育良都不装了！

就是看不惯李达康！

以前开会，只要是高育良提的，李达康必定反对！！

现在，沙瑞金没人，李达康夹起尾巴了，但是，高育良可是记仇啊！

你小子，装也没用了，就是看不惯你李达康！

田国富这一听是了然了！点点头，满意地走了！

去找卧龙易学习了！

此时的易学习刚到京州，传闻这老小子自己坐大巴车来的。

吃苦是真的吃苦，这精神是真的可佳！

田国富在车站出口，见到了风尘仆仆的易学习！

他在车里观望了一下，这易学习真的是一个人，大包小包的行李都是自己扛的！

田国富看了一眼自己的专车和司机！

羞愧了！

他拍了拍司机的肩膀说道：

“你先去吧。”

“今天你下班了，我不用车了！”

司机诧异地看了看田国富，便将他放下，走了。

但是，该说不说，这省委配的司机，没有等闲之辈！

这司机拐了个弯停在了路边！等在了能看到田国富的地方！

因为这司机看出来了！

这田国富是自惭形秽了！

他一个省纪委书记，坐着专车，其实也没什么！但是，对比风尘仆仆，自己坐大巴车来赴任的易学习，田国富是真的没脸从专车上光鲜亮丽下来！

但是，这不代表，这田国富不想坐车。

他只是避嫌！

一会等送完易学习，他还是要叫司机来的！

与其跑来跑去白忙活，不如暗中观察等着。

总之，等着，不管有没有用，都比回去了强！

田国富则步行去见了风尘仆仆的易学习！

要不是认识，真的没人能想到，这个是一个厅级干部！

让田国富都自惭形秽，可见易学习是真的清贫！

哪怕就算是装的，能装一辈子，也是服气！

“哎呦！易学习啊！”

“你怎么自己就来了？”

田国富迎了上去，甚至装腔，搭把手，帮易学习提行李！

易学习见到田国富，基本的礼仪还是有的，他赶紧放下了手中的行李，蹭了蹭手，与田国富握了握手！

“田书记！您怎么来了？！”

田国富笑笑，点点头！

“组织上知道你这小子一根筋，不会坐专车送来，专程让我来这里接你！”

“走吧！”

“我也跟你学习，绿色出行！”

说着，这田国富是真的莽上了，要和易学习一起坐车站的公交车！！！

易学习倒是不好意思了！

“书记，您这，不合适！”

“我打车！”

“我打个车！”

田国富笑笑，点点头！他还真怕这易学习莽上了，真的拉着他去挤公交！

俩人打车前往市委报到！

路上！

田国富旁敲侧击起来：

“这次到任，组织上对你期望很高啊，有什么打算啊？”

易学习想都没想！直白道：“一定不辜负组织信任，做好工作！”

田国富一看，嘿，这小子，那是点不透啊！

于是稍微直白了一点！问道：

“我不是要你表态，你的工作能力和态度，我们都是认可的！”

“我就是想问问，你有什么打算，打算怎么开展工作啊？”

易学习一下子丈二和尚摸不着头脑了！

什么意思？！

什么叫怎么开展工作？！

纪委书记，还能怎么开展工作？

不就是监督、监察嘛！？

“田书记，我的工作，不就是监督李达康嘛？！”

田国富看着认真的易学习点点头！

“对啊，你怎么监督呢？”

“换句话说，你能监督他李达康嘛？”

----------------------------------------

第157章 谁来监督高育良？！

田国富身体微微侧倾，目光直直地盯着易学习。

他心里清楚，自己此刻基本上算是明牌了，话里的意思再明显不过。

——李达康如今可是手握大权的一把手，在这权力的棋局中，他几乎处于主导地位，可易学习作为纪委书记，又该如何履行监督职责呢？

说白了，这监督的事儿，本质上就是得想办法绊住李达康，让他不敢肆意妄为。

再看易学习，依旧是一副不紧不慢、一本正经的模样。他开始有条不紊地描述起纪委书记的工作职责。

每一个字都像是从工作手册里抠出来的一样，一板一眼，毫无偏差。

田国富听着，眉头渐渐皱了起来，终于忍不住摇了摇头，打断了易学习的话。

他微微叹了口气，语气中带着几分无奈和急切：

“易学习啊，我可不是让你在这儿背工作手册呢。”

“我是想问问你，要是李达康犯了错误，或者正走在犯错误的边缘，你打算怎么去监督他啊！”

易学习听了，微微低下头，陷入了沉思。

过了一会儿，他缓缓抬起头，目光坚定地说道：

“同级监督，效果有限。如果遇到这种情况，我会向上级纪委部门反馈。”

这一句话，总算说到点子上了，田国富总算是满意了。

他心中暗自点头，总算是点明白了，这易学习总算是开窍了。

田国富自己说出这番话的本意，就是要让易学习清楚，以他目前的处境和能力，根本没办法和一把手李达康抗衡。

但他田国富可是省纪委书记啊，有自己这个强大的后盾在，完全可以帮他一起监督李达康。

而反过来，这也意味着易学习得多听自己指挥，在这复杂的权力斗争中，站好队，跟对人。

他目光深邃地看着易学习，期待着对方能真正领会自己的意图。

易学习脸上神色复杂，像是隐约捕捉到了田国富话语里的深意，又仿佛依旧在徘徊，没能完全领悟其中的关键。

他微微皱着眉头，轻轻点了点头，那模样像是认可了田国富刚刚关于监督李达康的言论，又像是给自己一个思考的缓冲。

随后，他抬起头，目光直直地看向田国富，带着一丝疑惑与天真，开口问道：

“我监督李达康，那谁去监督高育良？”

这话一出口，田国富的脸色瞬间变得十分难看，满脸的尴尬与无语交织在一起，眼神中满是不敢置信。

他直直地盯着易学习，那表情仿佛在说，你怎么能问出这样的问题？

田国富心中暗自叫苦，怪不得易学习在体制内十几年都得不到提拔，就这情商，能在体制里混到如今这个位置，那可真是罕见中的罕见！

就这，都能给提拔上来？！

在体制里，上下级之间有着严格的等级秩序和微妙的相处之道。

像这样敏感的话题，尤其还是涉及到上级领导高育良的监督问题，哪里是他一个下级能随便开口问的？

田国富就此没话说了，只能让出租车司机快一点！

赶紧到了市委，把他丢下算了！

这真是茅坑里的石头，又臭又硬！

将易学习送至市委，田国富一脸倦容，只想尽快脱身。

他简短地和市委组织部的人交代了几句，便匆匆转身，脚步急促地朝着门外走去，一刻都不想在这地方多待。

刚一迈出市委大门，田国富竟意外地看到了自己的专车正静静地停在市府门口。

司机见田国富出来，赶忙从驾驶座上下来，一路小跑着来到他身边，轻轻拉开车门，恭敬地站在一旁，微笑着问道：

“田书记，回哪里？”

田国富原本紧绷的脸庞上闪过一丝小惊喜，他有些诧异地看着司机，问道：

“你怎么在这！？”

“我不是让你下班了嘛。”

司机赶忙回答道：

“田书记，我想着您可能要用车，就没敢走远。”

“后来看到您上了出租车，我心里一直不踏实，担心您有什么需要，就悄悄跟了过来。”

田国富一听，嘴角不禁微微上扬，心中暗自感叹：

“嘿！这司机都比那易学习懂‘道理’！”

他原本因易学习而积攒的一肚子郁闷，此刻竟在这司机的贴心举动中消散了不少。

他轻轻点了点头，坐进车里，说道：

“回省里吧。”

车子缓缓启动，驶离了市委大楼。

田国富靠在舒适的后座上，透过车窗望着窗外逐渐远去的市府大楼，心中五味杂陈。

一边是易学习那让人又气又无奈的低情商表现，一边是司机这贴心周到的服务，这鲜明的对比

说到底，这体制内的人际关系和处事之道才是立足的根本！

这次要不是高育良想给李达康使绊子，这易学习根本不可能被提拔上来！

田国富缓缓地摇了摇头，嘴角勾起一抹意味深长的冷笑。

“嗯，对了，小李啊，”田国富的语气忽然变得温和而平和，目光温和地看向身旁的司机小李。

“你跟着我，也有好些年头了吧？”

司机小李闻言，几乎是不假思索地回答道：

“田书记，我六年前就开始跟着您了，您后来调来汉东，我也有幸一直跟在您身边。”

田国富听后，满意地点了点头，眼中闪过一丝赞许。

看来，这些年自己确实没有看错人，小李一直是个忠诚可靠、值得信赖的下属。

“下个月，”田国富轻轻拍了拍小李的肩膀，语气中带着几分鼓励，“我帮你留意留意，看看哪个县市有挂职锻炼的机会。”

“你也该出去走走，锻炼锻炼自己了。”

小李的脸上瞬间浮现出一抹难以掩饰的激动，但那抹激动很快就被他强压下去，恢复了往日的平静。

他深吸一口气，诚恳地说道：

“谢谢田书记的关心和栽培！”

“只是，我不过是个退伍老兵，学历不高，本事也不大，真怕去了做不好，给您丢脸。”

说到这里，小李的语气中透露出一丝犹豫和不安：

“我还是想继续跟着书记您，安安分分地开车，做好我的本职工作。”

田国富听后，心中对小李的满意之情更甚。

他微笑着打消了小李的疑虑，语重心长地说道：

“小李啊，你不用有那么多顾虑。”

“我看好你，相信你有这个能力。”

“出去挂职锻炼，是为了让你多学习、多积累经验，以后机会多的是。”

----------------------------------------

第158章 侯亮平入职国安！

三天后！

刚刚回京没多久的侯亮平，收到了钟小艾的离婚协议书。

侯亮平有得选吗？

早十年前他就没得选！

而遭受了一系列打击的侯亮平，人生跌落了低谷！

他想不明白，到底错在哪里，怎么就走成了这样！

事业、生活、感情、人生都一塌糊涂！

而就在这命运转折的微妙时刻。

国安局的秦川，找到了侯亮平。

秦川身姿挺拔，眼神中透着坚毅与睿智，他主动向侯亮平伸出了手，语气诚恳而郑重：

“侯亮平同志，久仰大名，今日终于得以相见。”

侯亮平微微一怔，随即礼貌地回应，心中却满是疑惑，不明白秦川此番前来究竟所为何事。

待两人落座，秦川目光直直地看向侯亮平，开门见山地说道：

“侯亮平，我知道你一直在为正义而战，你在这条道路上的坚持和付出，我很钦佩。”

“我此次前来，是有一件重要的事想与你商议。”

侯亮平微微皱眉，秦川则继续说下去。他神情变得严肃起来。

“我一直在暗地里调查一个人，这个人你也很熟悉，他叫刘洵。”

听到“刘洵”这个名字，侯亮平的眼神中闪过一丝惊讶，他没想到秦川的调查目标竟会是刘洵。

秦川接着说道：

“刘洵这个人，背后似乎隐藏着许多不为人知的秘密，他的行为已经触及到了国家安全和社会稳定的底线。”

“我经过长时间的调查，发现了很多线索，但这些线索错综复杂，我需要一个像你这样有能力、有正义感的人来协助我，一起揭开这背后的真相。”

侯亮平一直以来追求正义的信念，这个信念未曾动摇过，但是，他不清楚，刘洵确实疯狂违纪，但是怎么会和国安扯上关系和联系的？！

他抬起头，看着秦川，犹豫地说道：

“秦川同志，我不是很清楚，刘洵？”

“我确实熟识，但是，他是怎么和国家安全扯上关系的？”

“况且，我只是一个检察官，擅长的是调查职务犯罪！”

说到这里，侯亮平似乎想到了什么，难道是清明枪击大案？！

但是，那刘洵也是受害者啊！！

秦川理解地点了点头，解释起来。

“侯亮平，我明白你的顾虑。”

“但你要知道，国安的案件，不能轻易透露。”

“我只能告诉你，刘洵这件事牵涉很深，而且已经刻不容缓。”

“我们没有太多的时间去犹豫。”

“而且，对你来说，国安局有着更广阔的平台和更多的资源，我相信在那里，你能更好地发挥你的才能，为正义而战。”

侯亮平沉默了许久，脑海中不断浮现出过往的经历和对正义的执着追求。终于，他深吸一口气，说道：

“秦川同志，可以给我时间，考虑一下嘛？”

秦川面无表情，点点头！随即给了侯亮平一张名片！

临别的时候，秦川不忘提醒道：

“我知道，你们有些恩怨纠葛。”

“难道，你不想揭露他丑恶的嘴脸嘛？！”

侯亮平望着秦川的背影陷入了沉思！

之后，侯亮平经过一番艰难的思想斗争，向最高检提交了调动申请。

最终，他从最高检调到了国安局。

……

这个消息很快“传到了”钟正国的耳朵里！

他倒是吃了一惊！！

面色沉重！

他看着窗外斑驳的树荫，发呆了许久！

最后！

他叹了口气！喃喃道：

“这是走上不归路了。”

钟正国拿起了手里的电话，又放下。

……

而千里之外的汉东！

这个事件的主角刘洵还浑然不觉！

眼下！

他正头疼着！

那就是他当上了副书记，市长！

但是，他是不想要啊！！

人家当个县长都恨不得放鞭炮，当晚就去上任鹅城！

但是，刘洵是愁眉苦脸，一直躲！！

这几天，还是赖在光明区的书记办公室，不肯搬啊！

孙连城倒也不急！

他虽然已经是书记了，但是不着急搬！

他是开心得不得了！

这刘洵是真的靠谱啊！

挽救了光明区，也救了他，更是提拔了他！

他是恨不得把刘洵拱起来！

一个办公室而已！

刘洵想待着，就让他待！

孙连城还再三叮嘱了，都别动！也别去催！

他就在这区长办公室办公就行！

刘洵是躲在办公室愁眉苦脸！

红头文件都发出来了，撤都撤不掉啊！！

这高育良真的是贼啊！！

那天明明跟他说了，我刘洵不要提拔，还给我硬拔！！

服了啊！！

高育良嘿嘿一笑！

没错啊。

你是说不要上副省，资历不够！

那我就给你上到市委去，历练历练……

“不行！我辞职！！”刘洵是要破罐破摔了，真的是不想去和李达康搭档！

一想到这李达康小跑来握手，刘洵背脊就发凉！汗毛都竖起来！

马丽一听！书记要辞职，那肯定是劝啊！

“书记，不！市长！！”

“我的大市长！！”

“你可别啊！！”

“你可是我的大靠山，我还想靠你去乡镇当镇长呢！”

马丽也是不装了，摊牌了！

给你剥了这么久橘子，捞你个镇长不过分吧！！

刘洵苦哈哈，看着马丽！

你去当镇长，怕不是要潜规则男下属！！

“剥个橘子！”

“一会，去跟孙连城说，让他搬过来吧。”

“名正言顺当书记！他应得的！”

“我搬去你爸的位置，看仓库！”

马丽绷不住了！乐了！

“书记！不！市长！”

“我爸刚退休，你就觊觎他的位置了？”

“你不是答应把这个位置给财务科的老陈了嘛？”

“人家已经搬过去了！”

刘洵无奈了！摇摇头！

“那你帮我看看，保安亭里还有没有位置！”

马丽乐呵呵，叹口气，打趣起来！

“我想当个镇长都不成，你上了市长不去当！”

“暴殄天物！！”

刘洵弹了一下她的脑门！

“你个小丫头，懂什么！”

“就你这觉悟，还想当镇长，你村长都难！”

“赶紧剥橘子！”

“吃完了，让周超开车，下乡调研！”

“要不然，李达康又要派人来找我了！”

----------------------------------------

第159章 刘洵搭救白秘书

这刘洵是到处躲！

这李达康是直发愁。

这他不想要的易学习，都来了好几天了，但是他想要的刘洵，这市长是迟迟不来报到！

这李达康自然是又派秘书去请啊！

结果！

没有意外。

刘洵又不在。

这会下乡调研，去丹亭镇吃土鸡去了。

潇洒也是真的潇洒！

秘书马丽陪着，美女镇长温婉都来给他看酒！

这小日子，舒服啊。

去当什么鸡毛市长！

给李达康擦屁股，接黑锅？！

我刘洵不去。

更何况，这市委还来了个愣头青，易学习！还是纪委书记！

我刘洵去不是自投罗网嘛！！？

刘洵在这里是小酒喝喝，土鸡吃吃，把着温婉的小手就是摸！

顺带“问政”温婉，考考她，看她在丹亭镇干得怎么样！

温婉可是刘洵一手带出来的高徒！

那治理地丹亭镇是井井有条！

虽然名义是副镇长，但是实际上，就是镇里的隐形一把手！

镇里出什么政策，书记要问过温婉，温婉点头了才上会！

刘洵听着温婉对答如流，政策、法规、发展、治理等等是门清！

他就很欣慰啊！

摸着温婉的小手就是夸！

“没看错人！”

“你打小就聪明！”

“好好干，过两年，我提名你当区长！！”

说到这区长，刘洵突然想起了一件事！

他拍了拍大腿！

面色沉重了！

他想到了沙瑞金的秘书，白秘书！

沙瑞金双规后，这老白就在省委秘书处挂着了，没人用！

这前省委书记的秘书，没人敢用啊！

这可不行啊！

而眼下，正好这光明区缺了个区长啊！

思来想去，刘洵不能坐视不管！

不吃了！

找高育良去！

刘洵直接是打了碗米饭，就这一点汤汤水水，干了一碗饭！

“你们慢慢吃。”

“周超，走！”

“去省委！”

一溜烟的工夫。

刘洵就来到了省委。

直接要找高育良！

高育良一听，刘洵来了！当即是放下手头的工作！

这小子躲了一阵了，李达康都来省委哭诉过几回了！说这新市长一直不肯来报到。

趁这机会，高育良要想办法让刘洵去市委报到，这么拖着给人笑话。

高育良暂时搁下了手头的文件，准备好好接待这刘洵。

秘书引领着刘洵步入办公室，随后，秘书手法娴熟地为两人各泡了一杯茶，便轻轻带上门，退了出去，留下空间让两人畅谈。

高育良的脸上挂着和煦的笑容，眼神中透露出几分亲切与期待，他率先打破了沉默，以一种半开玩笑的口吻说道：

“刘洵啊，这些日子，我可是从李达康那里听了不少关于你的趣事呢。”

“他说你最近像是成了‘隐士’，怎么都不肯去市委露个面，报个到，这到底是怎么一回事啊？”

刘洵闻言，脸上浮现出一抹苦笑，他轻轻摇了摇头，似乎有些无奈，又带着几分推脱的意味解释道：

“高书记，您也知道，光明区那边还有一大堆琐事等着我去处理，我总想着把尾巴收干净了，再安安心心地去新的岗位报到，这也是对工作负责嘛。”

但是，话锋一转，刘洵似乎并不满足于仅仅回应高育良的询问，他巧妙地将话题引向了另一个方向，带着几分试探的语气问道：

“高书记，我寻思着光明区现在区长的位置还空着，不知道省委在这方面有没有什么新的考虑或者安排呢？”

高育良闻言，眼神中闪过一丝了然，他微微点头，对刘洵的提问并不感到意外。

确实，对于光明区区长这一重要职位的人选，省委内部已经进行了深入的讨论和考虑，心中已有了初步的打算和布局。

不过，他并未立即透露具体的人选，而是选择了一个更为圆滑的回答方式：

“这个问题嘛，省委自然会慎重考虑，毕竟这关系到光明区未来的发展大局。”

“我们正在综合各方面的因素，力求选出最合适的人选来担当此重任。”

意思就是我们在考虑了，你就别操心了，赶紧去当你的市长！

刘洵轻轻咂吧着嘴，端起茶杯，缓缓抿了一口，思索了片刻。

他心中一横，暗自思量：罢了罢了，事已至此，不管了！

“高书记，”刘洵放下茶杯，目光坚定地望向高育良。

“我倒是有个不成熟的小建议，想跟您聊聊。”

高育良微微挑眉，示意他继续说下去。

“是关于省委秘书处的白秘书，”刘洵深吸一口气，仿佛下定了某种决心。

“我听闻他工作能力极强，无论是处理日常事务，还是应对突发状况，都能游刃有余。”

“我觉得，他若是能出任光明区区长一职，定能带领光明区走向新的发展阶段。”

“我就能放心得从光明区出来了！”

刘洵这话一出，心中也是五味杂陈。

毕竟，按常理来说，这等人事安排，本不该由他这个级别的人来插嘴，更不应该直接点名推荐。

但白秘书的现状，让他实在于心不忍。

白秘书如今虽挂着省委秘书处的头衔，却因种种原因，处境颇为尴尬，被晾在了一边，无人问津。

他如今似乎成了烫手山芋，没人敢轻易接手。

刘洵此刻，可以说是破罐破摔，但更准确地说，是破釜沉舟。他豁出去了，就是要为白秘书争取这个机会。

而他最后一句话也是开条件了！

你帮我安排一下白秘书，我就乖乖去市委上班。

高育良一听，眼中闪过一丝欣喜的光芒。

他没想到，刘洵会突然提出这样的建议，而且这个建议。

这下，高育良心中可算是有了抓手了。

这刘洵，平日里天不怕地不怕，在汉东官场可谓是手眼通天的人物。

他能在光明区赖着不走，连李达康都拿他没办法，全凭他那过人的本事和深厚的关系网。

在这汉东地界上，还真找不出几个能治得了他的人。

也正因如此，他行事才如此肆无忌惮，仿佛整个汉东官场都得围着他转。

可这会儿，他居然破天荒地开口为一个秘书开脱，还想着给人家找机会。

这可就耐人寻味了，这刘洵葫芦里到底卖的什么药？

高育良心里明白，这官场上，从来就没有白吃的午餐。

你想要点什么，那肯定得拿点来换，这刘洵突然提及白秘书，显然是有他的打算。

“白秘书？是前省委书记沙瑞金的秘书？”

----------------------------------------

第160章 刘洵被迫上任市长

高育良故意装作不知，明知故问地问道。

刘洵自然是点点头，眼神中带着几分期待。

高育良微微眯起眼睛，上上下下打量和审视着刘洵一番，思量着。

随后，他端起茶杯，轻轻抿了一口茶，心中暗自思量着刘洵的真正意图，试探着口风，问道：

“白秘书的话，倒是确实可以考虑。”

这会的高育良基本已经摸到刘洵的命门了！

那就是刘洵要想捞白秘书出去！

因为白秘书是前省委书记沙瑞金的秘书，沙瑞金突然被双规了，那这白秘书自然是没人敢用了！

挂在秘书处倒是很久了！

既然今天这刘洵开口了，高育良自然要做个顺水人情！

只是，高育良还摸不到刘洵的深层次原因。

怎么就跟白秘书扯上关系了？白秘书和他什么关系？！

难不成，沙瑞金双规跟他也有关？！

高育良抛了一句橄榄枝，然后是八百个心眼，一直在思量两件事情的关联。

倒是刘洵，喝着茶，若无其事！

他都明牌了，就是要捞白秘书。

不装了，摊牌了，还研究啥啊！

我条件也给你了，我去市委上班，你帮我把白秘书捞出去，谋个差事！

高育良端坐着，目光深邃而锐利，紧紧地盯着对面气定神闲的刘洵。

他眉头微皱，似乎在心中反复权衡着。

许久，高育良决定了。

事先办了吧，也不是什么大事，顺手的事情。他终于缓缓开口，声音低沉而沉稳：

“行吧，不过白秘书还是处级干部，先去光明区任副区长比较合适。”

“区长的位置，我们省委已经拟定了。”

刘洵轻轻放下手中的茶杯，茶杯与桌面接触时发出清脆的声响。

就像他的心思一样，总算明朗了，干脆了。

他心中也暗自思量，觉得这安排倒也合理，能把白秘书从那尴尬的处境中捞出来，总比让他在秘书处坐冷板凳强得多。

于是，他爽快地应道：

“行，高书记，这事听您和省委的。”

两人相视一笑，这桩事情就算是达成共识了。

高育良见状，便不再耽搁，他身子微微前倾，语气中带着一丝催促：

“光明区的事情了结了，你市委的工作，可不能再推脱了。”

“李达康可是到我这里来，跑了三趟了。”

刘洵一听，脸上顿时露出了一丝苦笑，他嘿嘿笑了几声，无奈地点点头：

“唉，行吧，高书记，我听您的安排。”

“光明区的事情了结了，我的心事就了了！”

话虽然这么说，但是刘洵心里苦哈哈，一想到即将搭档的李达康，他的头就不由自主地疼了起来。

李达康，那可是个出了名的“工作狂”，性格刚直，行事果断，在官场上素有“铁腕书记”之称。

而更出名的，就是“不粘锅”和“甩锅王”！

责任不知道担，成绩是最看重的！

刘洵深知，与这样的人搭档，工作上必然不会轻松。

再加上对门在做个愣头青易学习！

那是简直了！

但事已至此，他也只能硬着头皮，苦哈哈地接受这个现实。

事情办妥之后，刘洵原本想着和高育良再简单寒暄几句，便起身道别离开。

他站起身来，整理了一下衣角，笑着说道：

“高书记，那今天就先这样吧，我这边还有点事儿得去处理处理。”

然而，高育良却似乎并不想让他这么快就走，他摆了摆手，示意刘洵坐下，脸上挂着和蔼的笑容：

“阿洵啊，别急着走嘛，咱们俩好不容易见一面，总不能你的事情办完了，就拍拍屁股走了吧！”

“来了，就跟姨夫好好唠唠嗑。再聊两句。”

刘洵见高育良如此热情，也不好拂了他的面子，只好重新坐下，笑着回应道：

“高老师，您说的是。”

高育良端起茶杯，轻轻抿了一口，然后放下茶杯，目光看向刘洵，问道：

“阿洵啊，你上了市委之后，工作上有什么具体的打算啊？”

“可别光顾着埋头苦干，也得有个长远的规划嘛。”

刘洵一听，连忙坐直了身子，笑嘻嘻地回答道：

“高书记，您放心，我一定努力工作，不辜负组织的信任。”

刘洵有一句没一句打起了官腔！

高育良听了，点了点头，但是不满意。

“你看你这么年轻，就已经走到了这个位置，真是后生可畏啊。”

“我像你这个年纪的时候，还在学校教书呢，哪像你现在，都已经是我们市的市委市长了，前途不可限量啊。”

刘洵这话一听就懂了，高育良的意思是提醒刘洵，这是高育良提携的！

他连忙谦虚地说道：

“高老师，您过奖了，我这都是沾了组织的光，还有您这样的老领导一直以来的关心和帮助。”

高育良笑了笑，看刘洵听懂了就继续说道：

“工作上遇到什么难处，你直接来找我，咱们一起想办法解决。”

“咱们都是为了汉东的事业，为了人民服务，可不能因为一点困难就退缩了。”

刘洵听了，心里呵呵笑笑，连忙说道：

“谢谢，高老师，我一定努力，不辜负您的期望。”

这时，高育良似乎想起了什么，又提到了陆亦可，想要借此拉近与刘洵的关系。他笑着问道：

“对了，阿洵，陆亦可近来如何啊？我听说她请假了。”

刘洵一听，连忙回答道：“高老师，您消息真灵通。陆亦可她确实请假了，现在在京城保胎呢。她一切都好，您就放心吧。”

高育良听了，脸上露出了欣慰的笑容，说道：

“好啊，都好就好。”

“看到你越来越好，我这个姨夫啊，就是高兴！”

高育良还是一口一个姨夫自称！

就这样，两人又聊了一会儿家常，气氛十分融洽。

刘洵暗示了好几遍，这才起身告辞，离开了高育良的办公室。

正好在省委，他便借机来到了秘书处，见到了坐冷板凳的白秘书。

白展堂。

俩人早些年就认识了，白展堂的父亲原本是刘洵父亲手底下的干部。

俩人相视一眼。

白秘书便起身了，和刘洵在走廊里走了两步。

“闲聊”了几句！

临走的时候，刘洵拍了拍他的肩膀！

“老白！”

“委屈了。”

刘洵是打心底里的，要不是帮刘洵，拉下沙瑞金，这白秘书的前途不会就这么断了！

好在，刘洵也知恩图报，给他谋了个外差，以后在孙连城那里，可以关照着，再慢慢发展起来。

----------------------------------------

第161章 汉大帮，立起来了！

一周后。

风云变幻的汉东。

终于落下了关键的棋子。

——高育良等来了那期盼已久的任命书，正式接过了省委书记！

这一刻，多年的蛰伏与筹谋，无数个日夜的辛勤耕耘，都化作了眼前这份沉甸甸的荣誉与责任。

他，终于如愿以偿，站在了Q力的巅峰，俯瞰着这片他即将挥洒热血与智慧的土地。

与此同时，祁同伟也迎来了职业生涯的春天，荣升副省长之位，同时兼公安厅厅长一职，权倾一方，风光无限。

有他老师高育良在，年轻的祁同伟甚至可以大声说一句：

祁同伟的时代，已然来临。

程度，也终于迎来了属于他的高光时刻，正儿八经地坐上了省厅办公室主任的位置。

从此以后，他是真的可以到处指示了。

甚至出书卖《指示学》估计会被公安系统的疯抢！

而其他汉大帮的成员，如李兴被委以重任，坐上了林城市副市长的位置，王遂则是稳步前行，成为了吕州市的副书记……

这些，不过是汉大帮势力扩张的冰山一角。

零零散散，汉大帮的成员们，如同雨后春笋般，一个接一个地冒了出来，各自都进了一部。

他们或明或暗，或进或退，但无一例外，都在这场Q力的游戏中更上了一层楼，享受着胜利者的喜悦与荣耀。

汉大帮，如今已悄然崛起，成为了一股不可忽视的力量。

高育良的门生故吏，如同繁星点点，遍布在各个关键岗位上，他们相互扶持，共同进退，形成了一张错综复杂而又坚不可摧的关系网。

在这张网的庇护下，每个人都或多或少地吃到了权力的红利，享受着成功带来的种种便利与荣耀。

这，或许就是政治的魅力所在吧——

一人得道，鸡犬升天。

但是，有件事，让刘洵没绷住！

那就是肖钢玉居然去了省检察院反贪局任职啦！

这消息一传开，那动静可不算小。

刘洵得知这消息的时候，整个人都懵了，直接就没崩住，脸上的表情那叫一个精彩。

您想啊，刘洵这人平时也是个爱琢磨事儿的主儿，这事儿一出来，他心里头那小算盘打得噼里啪啦响。

他寻思着，这肖钢玉啊，以烟会友的人才啊。

当初，竟然来光明区带着几条烟，明晃晃地要送刘洵！！！

就这么个人，居然摇身一变，要去反贪局抓贪腐干部了？

这事儿怎么想都觉得透着一股子荒诞劲儿，就好比让一个平日里最爱偷鸡摸狗的人去当捕快抓小偷，这不是闹笑话嘛！

刘洵听闻了这个消息，坐在办公椅上，慢悠悠地吃着橘子。

眼睛瞪得如同铜铃一般大，满脸的惊讶之色，仿佛见了什么不可思议的奇事。

他的嘴唇微微颤动，嘴里忍不住嘟囔着：

“你逗我呢？”

这时候，在一旁的马丽忍不住嘟囔开了：

“这有什么奇怪的？你呀，就是少见多怪。”

“肖钢玉之前在市检察院那可是检察长呢，在市检察院那也是响当当的一号人物。”

“这回去省反贪局，说白了都算是平调，职位上都没啥实质性的变动，连升职都算不上，至于这么大惊小怪嘛！”

她一边说着，一边还翻了个白眼，一副“这都不懂”的神情。

刘洵听了马丽的话，哭笑不得，心里头那股子无奈劲儿就别提了。

他无奈地摇摇头，满心的郁闷。

他的眼神中透露出一丝疲惫和失落，心里想着，得嘞，这汉大帮看来是彻底立住脚跟了。

他仿佛已经看到了未来的景象，以后啊，这汉东的天，就是他高育良说了算喽。

那些曾经与他作对的人，恐怕都要在这汉大帮的威势下，夹起尾巴做人。

首当其冲的就是他现在的顶头上司，李达康！

刘洵望着窗外，眼神中满是迷茫与思索，仿佛在这看似平静的表象下，已经预见了一场即将到来的风暴。

汉大帮算是立住了。

就是不知道，能立多久！

这事，高老师做得有点过了。

封赏功臣无可厚非，但是，也不能这么一家独大吧？！

平衡是自古的艺术。

失衡往往持续不了多久。

想到这里，刘洵叹了口气。

管他呢，他自己都是泥菩萨过河自身难保。

这李达康是又来电话了。

说是市长的办公室都清出来了，让他赶紧搬过去。

而他之前为了搭救一把白秘书，也答应了高育良，要搬去市委，搭班李达康了。

这再不走，就不识抬举了。

“马丽啊。”刘洵的声音低沉而略带忧伤，缓缓从口中吐出，仿佛每一个字都承载着千斤的重量。

他站在略显杂乱的办公室落地窗前，眼神有些落寞地扫视着周围熟悉的一切，心中满是不舍与无奈。

“帮我收拾一下。一会装车，我要搬去市委了。”

他再次开口，声音里多了一丝决绝，却也难掩那股淡淡的忧伤。

这离开，是形势所迫，身不由己。

好好的光明区书记，非得让他去当市长。

高育良就是铁了心，要把刘洵也绑上他高育良的大船！

一旁的马丽，其实从得知消息的那一刻起，就已经在默默收拾了。

只是她心里藏着私心，故意放慢了动作，每一样东西都收拾得磨磨蹭蹭，拖延着时间。

这刘洵离开光明区，上任市委已经是板上钉钉的事儿了，她心里清楚得很。

她一边心不在焉地整理着文件，一边支支吾吾，眼神时不时地瞟向刘洵，欲言又止。

最后，还是忍不住鼓起勇气说了出来。

“书记~”她的声音娇柔婉转，带着一丝撒娇的意味。

“我还是想跟着你。”

她的眼神中满是期待，双手不自觉地揪着衣角。

“你就带上我嘛。”她接着说道，语气中带着一丝哀求。

“我现在很乖了，不会耍小性子了。”她赶忙又补充了一句，试图让刘洵相信她已经改变，能够胜任跟在他身边的工作。

刘洵一听，哭笑不得。

他轻轻叹了口气，无奈地摇了摇头，说道：

“马丽同志，市委不比光明区，那里的情况复杂得很，一个李达康，一个易学习！”

“我去了，我自保都尚且艰难，哪还有精力顾得上你。”

“你还是留在光明区，好好发展吧，将来当镇长！”

----------------------------------------

第162章 孙连城：我太兴奋了！

马丽听了，眼神瞬间黯淡了下来，泪水在眼眶里打转，她低着头，声音带着一丝哽咽：

“书记，我就是想跟着你，不管多难，我都不怕。”

她这眼泪倒也不算完全是在作假，那眼眶里打转的晶莹，的确掺杂着几分对刘洵的真情实意。

毕竟相处这么久，刘洵在工作和生活上对她的关照那可都是实打实的！

当然，在这不舍的背后，更多的是对刘洵身份的难以割舍。

这世道，上哪再去找像刘洵这样的书记？

别的领导，但凡工作上出了点问题，第一时间不是想着怎么解决，而是忙不迭地甩锅，把责任推得一干二净。

平日里，对下属也是鸡蛋里挑骨头，各种挑刺，吹毛求疵得让人喘不过气来。

至于工作态度，更是正经得让人压抑，没有一丝人情味。

可刘洵不一样，他从不轻易把责任推给下属，遇到问题总是和大家一起想办法解决，就算你解决不了，他还能给你用身份压着，给你兜底！

他也不会没事找事地挑刺，而是善于发现下属的优点，给予鼓励和支持。

最主要的是，他刘洵身边秘书工作太轻松了！

剥橘子、讲故事是主要内容。

工作之余，偶尔还会和你开开玩笑，讲个段子什么的，这哪是工作啊？这就是上班的快乐搭子啊！！

马丽心里跟明镜似的，她心里清楚得很，自己离开了刘洵，在这个复杂的社会里，根本算不上什么。

以她的能力和背景，要是没了刘洵这座靠山，在单位里只能坐冷板凳，每天对着空荡荡的办公室，干着一些无关紧要的工作前途一片渺茫。

或者，被打发到一楼服务大厅去接待业务，每天面对形形色色的人，忍受着各种抱怨和指责，那些苦日子，她是真的一天也不想过了。

所以，当得知刘洵要调走时，她才会如此着急，如此不舍，哭着喊着要跟刘洵一起去市委。

她心里盘算着，只要能继续跟在刘洵身边，凭借刘洵的庇护，这好日子过不完。

温婉干了半年，都去当最年轻的女镇长了！

她马丽怎么就不行？！

刘洵看着她那可怜的模样，叹了口气，他走上前，轻轻拍了拍她的肩膀，安慰道：

“傻丫头，我又不是不回来了。你在光明区好好工作，等我在市委站稳脚跟，再想办法把你调过去，好不好？”

刘洵见状，继续传统艺能“跑火车”。满嘴都是些不切实际的承诺与展望，安抚马丽忐忑不安的心。

马丽听了，原本低垂的头缓缓抬起，嘟着嘴，满脸的不舍与委屈，那双水汪汪的大眼睛里，此刻满是期待与坚定，直勾勾地看着刘洵。

她用力地点了点头，声音虽轻却异常坚定：

“不许骗人，我会在光明区好好等你，等你回来带我走。”

刘洵看着马丽这副模样，只能苦笑着点点头，却不敢直视她那满是信任的眼神。

其实，他心里清楚得很，自己已经没有能力再“捞”马丽了。

毕竟，他已经动用了自己的人脉，把周超安排去了市委当司机，若是再为马丽开绿灯，那易学习肯定得有意见了。

这易学习，在刘洵眼里，绝对是个“一根筋”的角色，跟侯亮平一样，都是那种认死理、不讲情面的人。

你说他蠢吧，倒也不见得，有几分本事；可你要说他聪明吧，又实在看不出来他有什么高明之处，做事总是直来直去，不懂得变通。

这种人看监狱倒是合适！

“放心吧，我什么时候骗过人，是不是。”刘洵嘴上虽然这么说着，但心里却明白，自己这话里有多少水分。

他只能继续假大空地安慰马丽：

“好好干，跟着孙连城书记也是一样的。孙连城书记工作认真负责，能力很强的，跟着他，你也有光明前途。”

说到孙连城，当下最春风得意之人，那非孙连城莫属。

最近这几天，孙连城简直就像被幸福砸中了脑袋，整个人都沉浸在一种难以言喻的亢奋之中。

他满脑子都是对未来的憧憬。

晚上回到家，连平日里最爱看的星空都不看了。

只是独自坐在书房里，对着窗外的夜色，反复思索着如何在新的岗位上大展拳脚，干出一番惊天动地的事业来。

遥想半年前，那时的孙连城，正经历着人生的至暗时刻。

李达康和沙瑞金联合出手，将他从原本的岗位上调离，安排到了少年宫。多少是带着羞辱的！

那一刻，他满心都是失落与绝望，每天在少年宫里，看着那些天真无邪的孩子们，心中却充满了苦涩和无奈。

然而，命运总是充满了戏剧性。

就在这个时候，刘洵这个“纨绔子弟”出现了。

仅仅半年的时间，孙连城总算是如愿以偿，成为了正厅级干部，被任命为光明区的区委书记了。

以前，他为了能得到晋升的机会，任劳任怨地工作了几年，付出了无数的汗水和努力，却始终未能如愿。

丁义珍跑路了，都不给他机会。

而如今，仅仅跟着刘洵干了半年，就实现了自己多年来的梦想。

每当夜深人静的时候，孙连城躺在床上，回想起这一路的坎坷与幸运，都会忍不住笑出声来。

刘洵这人，是真的能处啊，给机会，他是真的提携啊。

最近几天，孙连城那股子乐呵劲儿，简直了，满面红光，走路都带风，仿佛整个世界都在他的脚下熠熠生辉。

可这厢孙连城春风得意，那边刘洵的心啊，拔凉拔凉的，满是苦涩与无奈。

孙连城如今摇身一变，成了光明区的区委书记，他刘洵呢，就要挪窝了。

从原本在光明区呼风唤雨的“地头蛇”，被调去了市委，去当那市长。

明眼人一看这人事调动，就知道，这里面的门道可深着呢。

刘洵和易学习，都是高育良精心安排，特意塞给李达康的。

一个市长，平日里看着放荡不羁，行事作风带着几分洒脱的“浪王”；一个纪委书记，易学习，那可是出了名的耿直男孩，眼里揉不得半点沙子。

这俩人凑一块儿，就好比哼哈二将，明里暗里给李达康使绊子、找麻烦。

高育良就是要用这俩人，缠死他李达康。

----------------------------------------

第163章 刘洵搬去市委

这刘洵虽说升官了，成了市长，可他心里头那是一万个不乐意啊！

在光明区的时候，他可是响当当的“蛇头”，说一不二，那日子过得要多自在有多自在。

可到了市委，情况就大不一样了，上面有个李达康压着，自己只能屈居二把手的位置。

大丈夫生于天地之间，岂可郁郁久居人下？！

身边还有耿直boy易学习，你在办公室穿拖鞋，估计都要被他拿来做文章！

最关键的是，这个李达康啊，唉，真是一言难尽！

有名的不粘锅和甩锅王！

这刘洵是赖着不走多日！

调令下来了，还一直赖在光明区书记办公室坐着！

不搬！！

赖来赖去，今天也不得不搬了。

孙连城得知刘洵即将搬的消息时，那是相当兴奋！

他的眼睛瞬间亮了起来，嘴角不受控制地上扬，脚步都变得轻快起来。

这会儿，他像个孩子般，在书记办公室门口来回踱步，时不时地撮着小手，脖子伸得老长，眼睛紧紧盯着办公室的大门，翘首以盼。

书记办公室终于要空出来了，这意味着他能搬进来了。

可即便内心已经乐开了花，孙连城表面上还是装出了一副沉得住气的模样，脸上挤出一丝伤感，表达对刘洵这个老书记离开的不舍。

此时，他隐隐约约听到了刘洵和秘书马丽在办公室里的对话。

孙连城再也按捺不住内心的激动，他快步走上前，轻轻敲了敲门。

孙连城深吸一口气，脸上堆满了笑容，故作关切地说道：

“书记，不！刘市长。”

“我代表区委，来看看你这边要不要搭把手？”

“有没有大件物品，我找人帮忙搬。”

他嘴上说得冠冕堂皇，心里却像揣了只小兔子，怦怦直跳，恨不得立刻冲进去，指挥着人把刘洵的东西一股脑儿地搬上车，送往市委。

他的眼神在办公室里四处扫视，仿佛已经看到了自己坐在那张宽大的办公桌后，意气风发地处理着各种事务。

刘洵看着孙连城那副想笑却硬生生憋着，嘴角一个劲儿地抽搐，努力装出正经模样的滑稽样子，心里的火“噌”地一下就冒起来了。

他只觉得一股郁气堵在胸口，上不来下不去，难受得要命。

刘洵无奈地哀叹一口气。

他心里暗自埋怨自己：

唉，都怪当时一时脑热，顺口就跟高育良提了这么一嘴，想着能顺水推舟做个人情。

哪成想，如今倒给自己惹来这么个麻烦。

早知道会这样，当初就应该把孙连城推荐去市委当副市长。

他强忍着心中的不快，挤出一丝笑容，摆摆手说道：

“没什么，都是一点小物件，我自己收拾收拾就行，不劳孙书记操心了。”

刘洵这一声“孙书记”，就像一颗石子投入了平静的湖面，瞬间在孙连城心里激起了千层浪。

孙连城这下是彻底绷不住了，那笑容如同决堤的洪水一般，抑制不住地从嘴角蔓延开来，咧嘴笑得眼睛都眯成了一条缝。

他一边笑着，一边赶忙摆手说道：

“哎呦！刘市长，您可真会说笑。”

“还没走呢，在咱光明区，您一直就是咱光明区的书记。”

“在咱心里，您永远都是书记！！”

孙连城假客气，但是那谄媚的笑容，做不了假。

他确实已经是名正言顺的书记了。

刘洵轻轻叹了口气，眉头微微皱起，眼神里透着一丝疲惫，显然不想再跟孙连城掰扯那些有的没的繁琐事儿了。

不过，他微微侧过头，目光不经意地扫了一眼正在收拾东西的马丽。

只见马丽手脚忙乱地整理着桌上的文件，那模样显得有些笨拙。

刘洵心里暗自思忖：

这小马丽啊，人心倒是善良，没什么坏心眼儿，可本事着实有限。

估计自己这一走，孙连城就不会再用她了。

说实在的，秘书的工作科不好做啊。

像马丽这样经验不足、能力也一般的年轻小丫头，要真正做好秘书工作，那可真是难如登天呐！

马丽确实难以胜任这份工作。

不过，刘洵这人向来重情重义，即便自己要离开了，还是想着临走前关照关照马丽。

为了不打击到马丽那脆弱的自尊心，刘洵索性带着孙连城来到走廊。

走廊里静悄悄的，只有他们两人的脚步声在回荡。刘洵压低声音，语重心长地说道：

“孙书记啊，这马丽我一直把她当作自家妹妹看待，平日里关爱有加。”

“我知道，你以后肯定有自己的秘书，肯定要用自己信任的人。“

“但这马丽，你还是要妥善安置好。”

孙连城一听，立刻心领神会，脸上堆满了谄媚的笑容，连连点头说道：

“市长放心，您就放宽心吧，我一定安排好，肯定不会亏待了马丽，一定安排得妥妥当当的。”

待将各项事务收拾妥当，刘洵也特意叮嘱孙连城，往后对马丽要多加照顾，这才放心离开。

其实，他在这间办公室里本就没留下多少东西，最多的竟是橘子和橘子皮。

他叫来司机周超，轻声吩咐道：

“周超啊，把这些都搬到车上吧，咱们也该动身了。”

周超应了一声，便手脚麻利地开始收拾起来。

孙连城站在一旁，脸上堆满了讨好的笑容，眼睛眯成了一条缝，那模样，活脱脱一只狡黠的老狐狸。

他搓了搓手，试探着问道：

“刘市长，您看，要不要我组织区委的同志们，给您搞个欢送仪式？大家伙儿都盼着能送送您呢。”

刘洵闻言，嘴角勾起一抹苦笑，他望着孙连城，眼中满是无奈。

他缓缓地摆了摆手，语重心长地说道：

“孙书记啊，咱们都是D的干部，干的都是为人民服务的工作。”

“无论走到哪里，都是为了人民群众的利益在奔波，何必搞这些形式主义的东西呢？”

“还是把心思多放在工作上，多为老百姓办点实事吧。”

孙连城听了，皮笑肉不笑，呵呵点点头。

刘洵也就上了车，看了一眼光明区的牌匾。

这里是他汉东的起点，原本他都打算这里是终点了，没曾想，还能从这里再走出去。

那就走走呗。

刘家就他一根苗了，也得争口气，进个部吧！

----------------------------------------

第164章 李达康亲自迎接

刘洵前脚刚出光明区的大门，后脚消息就像长了翅膀一样，迅速传到了市委李达康那。

李达康一听到这消息，顿时像打了鸡血似的，整个人都精神了起来，立马开始紧锣密鼓地筹备起来。

市委大门口，欢迎的队伍早已整整齐齐地排列好了，一个个精神抖擞，脸上洋溢着热情的笑容，搞得跟盛大的庆典一样。

而楼上的会议室里，也是一番热闹景象，红色的横幅醒目地拉在墙上。

上面写着“热烈欢迎刘洵同志”几个大字，整个房间布置得喜气洋洋，不知道的人。

李达康热情搞了大半天，不知道的人还以为来的是市委书记，而他李达康倒成了迎接的市长呢。

队伍里，新来的易学习虽然也站在其中，但他的脸上却写满了不屑，对这种大张旗鼓的欢迎行为嗤之以鼻。

他眉头紧皱，眼神中透露出不满，觉得这种形式主义的东西实在是多余，根本没有必要。

他身体微微后仰，摆出一副事不关己的姿态，没有给这热闹的场景一点好脸色。

然而，李达康却丝毫没有察觉到易学习的不满，他正起劲地忙活着呢。

一会儿跑到队伍前面，亲自指导大家的站位，一会儿又让人去大门口观望，看看刘洵的车到了哪里，生怕有一丝一毫的疏漏。

他嘴里不停地念叨着：

“一定要安排妥当，等刘洵一到，就马上开始欢迎仪式，不能有半点差错。”

正午时分。

刘洵的车缓缓地朝着市委大门驶来。

李达康书记早已等候在市委大门一侧，他的眼神中满是期待与热忱，如同等待远方归来的挚友。

当轿车进入他的视线范围，他的身体瞬间如弹簧般弹起，一个箭步就朝着轿车冲了过去，小跑了几步，充满了热情。

车子缓缓停下，稳稳地停在了李达康书记的面前。

李达康书记丝毫没有迟疑，他迅速上前，伸出双手，亲自为刘洵打开车门。

那动作，流畅而自然，每一个细节都透露出他对刘洵的尊重与重视。

车门打开，刘洵从车内缓缓走出。

李达康书记立刻满脸堆笑，热情洋溢地说道：

“欢迎您啊，刘市长。”

“市委终于是把你盼来了，这盼星星盼月亮的，可算把你给盼来了！”

他的声音洪亮而真诚，仿佛要把这份喜悦传递给在场的每一个人。

刘洵被这突如其来的热情弄得有些措手不及，他略显尴尬地站在那里。

他脸上露出一丝不好意思的神情，只能伸出双手，紧紧地握着李达康的手，说道：

“李书记，你这个太隆重了，太客气了。咱们都是老朋友了，随意就行了。”

李达康书记却紧紧握着刘洵的手，笑容满面地说：

“这可不能随意，你来我们市委，那可是大事，必须得重视起来。”

话音刚落，脸上堆满了热情的笑容。

同时，他并没有就此停下，而是赶忙招呼起其他在一旁翘首以盼的人，一个挨着一个地上前来与刘洵握手寒暄、表示欢迎。

刘洵站在原地，脸上带着温和的笑容，一一与众人握手。

他的目光在人群中扫视着，发现有些人自己之前就已经见过了，彼此也算是熟面孔。

就在这时，人群中闪过两个熟悉的身影，那可是京州市大名鼎鼎的“卧龙凤雏”——陆阳和秦长佩。

他们两人一左一右，迈着轻快的步伐走上前来，脸上洋溢着灿烂的笑容，热情地与刘洵握手，嘴里还不停地说着欢迎的话语。

刘洵目光落在秦长佩身上，眼神里满是亲切。

他与这秦长佩，那可是有着不浅的交情呢。

想当年，那上等的宣纸，正是这秦长佩四处奔走，费了好大的劲儿才帮忙弄来，这份情谊，他一直铭记在心。

如今再次相见，他自然是要好好感谢一番。

只见刘洵快步上前，紧紧握住秦长佩的手，脸上洋溢着热情的笑容，说道：“秦市长，好久不见啊！真没想到，咱们兜兜转转，真的成了同事了，这可真是缘分呐！”

秦长佩一听这话，眼睛瞬间亮了起来，脸上满是惊喜之色，那笑容就像一朵盛开的花儿，喜出望外地说道：

“哎呦，刘市长，您这么说，真是给了我一个天大的惊喜啊！”

“我何德何能，能得到您这样的看重，真是受宠若惊，受宠若惊啊！”

这秦长佩倒也是个重情重义之人，在和刘洵寒暄了几句之后，还不忘推出身边的老搭档——分管宣传的副市长陆阳。

要知道，他们俩可是文化爱好者，平日里常常一起欣赏诗词书画，是志同道合、“雅俗共赏”的好兄弟。

秦长佩拉着陆阳的手，热情地介绍道：

“刘市长，这位是陆市长，诗词方面，陆市长在这方面也是造诣颇深。”

刘洵闻言，连忙将目光转向陆阳，微微欠身，礼貌地说道：

“陆市长，久仰久仰！早就听闻您写得一手好词，今日得见，真是荣幸之至啊。”

“改日，好好讨教一番。”

陆阳赶忙摆了摆手，脸上带着谦逊的笑容，说道：

“过奖过奖，不过是爱好罢了，爱好而已。在诗词方面，我也只是略懂皮毛，还望刘市长日后多多指点才是。”

寒暄了几句，刘洵在队伍的最后面，见到了格格不入的易学习。

他突兀的站在队伍后面，显得格外与众不同。

眼神中透露出一丝不屑和抵触，仿佛对眼前的这一切热闹场景都提不起兴趣。

他的身体微微后仰，与前面那些热情洋溢的人形成了鲜明的对比，就好像他是一个局外人，根本不愿意融入这个看似和谐的氛围之中。

即便李达康几次用眼神示意他上前，他也只是微微动了动身子，却始终没有迈出那一步。

刘洵望着易学习，嘴角微微上扬。

他步伐稳健而轻快，带着几分热忱与期待，主动迈步上前，径直来到易学习面前。随后，他伸出手稳稳地握住了易学习的手。

“易书记，久仰大名啊！”

“您的威名在咱们这圈子里那可是如雷贯耳。”

“以后在工作上，还望您多多关照，高抬贵手啊。”

----------------------------------------

第165章 耿直boy易学习

易学习整个人显得有些心不在焉。

直到刘洵那宽厚温暖的手稳稳地握住他的手。

他才勉强从嘴角扯出一丝笑意，那笑容里透着几分生硬与不自然。

他微微一怔，随即缓缓开口，声音带着一丝不易察觉的冷淡：

“刘市长，您才是大名鼎鼎啊。我在吕州那么远的地方，都听闻了。”

刘洵刚想客套几句，易学习却像是没察觉到气氛的微妙变化，又接着说道：

“您确实要洁身自好了……”

这话一出口，原本就有些凝滞的空气瞬间仿佛被冻结了一般。

一旁的李达康一听，心里“咯噔”一下，暗叫不好。忍不住在心里爆了一句粗口：

我敲！你™不会说话，就别说！

他深知这易学习向来直爽，说话不绕弯子，可这会儿说这话，实在是太不合时宜了。

李达康急忙堆起满脸笑容，三步并作两步，笑盈盈地挤开易学习，挡在两人中间。

“不多说了，不多说了，咱们楼上坐，楼上坐。”

“准备了一点茶水和橘子，都是特意给刘市长准备的。”

说着，他一边热情地招呼着刘洵，一边用手势示意大家往楼上走。

众人这才纷纷回过神来，跟着李达康的脚步，朝着楼上走去。

不一会儿，就来到了准备好的会议室。

会议室里布置得简洁而大方。

李达康站在会议桌前，清了清嗓子，脸上洋溢着真诚的笑容，代表市委市政府，隆重欢迎了刘洵的到来。

“刘市长，欢迎您来到京州！”

“您的到来，为我们京州的发展注入了新的活力。”

“在未来的日子里，我们市委市政府将全力支持您的工作，也希望我们能携手共进，充分发挥各自的优势，共同建设美好京州！”

……

务虚的欢迎结束之后，刘洵搬到了自己在市委的办公室，702。

隔壁701就是李达康。

刘洵，望了一眼，哀叹一声。

真的是近啊，以后办公室都不能大声聊天了。

随后，他就开启了市委生涯。

可想而知，而后的日子是苦了啊。

隔壁一个李达康，隔两个壁是易学习。

呵呵。

刘洵搬完东西，刚坐下。

李达康就来了。

不为别的是，就是来给刘洵配秘书的！

这老小子，也从孙连城那里打听过了，刘洵喜欢漂亮的。

这秘书配得好，工作才能干的好。

刘市长年轻，自然需要年轻秘书。

早两天前，李达康就在全市系统里选拔了，指标只有一个，那就是年轻漂亮。

其他都不重要，但是总觉得差点什么，怕刘洵不满意！

在京州市委的办公大楼里，李达康书记心里琢磨着，刘市长工作起来那股子拼劲儿，身边没个贴心又能干的秘书可不行，得找个能跟上他节奏、帮他处理好各种事务的人。

于是，他思来想去，决定去向有“经验”的孙连城取取经，毕竟孙连城传闻孙连城给刘洵配过秘书，刘洵很满意。

这次让孙连城这小子支棱起来，当上了书记。

李达康二话不说，风风火火地赶到孙连城的办公室。

一进门，连寒暄都顾不上，直接就开门见山地说：

“孙连城，我来找你是想跟你取取经，你说说，我该怎么选拔合适的女秘书给刘洵啊？”

孙连城坐在办公桌后，翘着二郎腿，一副悠然自得的模样，听到李达康的话，只是呵呵笑了笑，然后慢悠悠地指了指放在办公桌上的一盘橘子。

“橘子。”孙连城吐出这两个字，声音平淡得就像在说一件再平常不过的事儿。

李达康一听，顿时就懵了，眉头紧紧皱了起来，心里直犯嘀咕：

这什么橘子啊？我明明是来取经找秘书的，他跟我扯什么橘子？这不是牛头不对马嘴嘛。

“孙连城，你什么意思？什么橘子，能不能说重点。”

李达康有些着急地问道，眼神里满是疑惑和不满。

孙连城看着李达康这副急切又一头雾水的样子，心里暗暗觉得他一点都不虚心求教，这求人办事的态度可不行，于是，他决定不再多说。

“达康书记，我要说的已经说了。”孙连城摆了摆手，一脸的无所谓。

“我很忙的，没空跟你在这儿打哑谜。”孙连城接着说道，语气里带着一丝不耐烦。

“还有，我提醒一句，这种不符合工作纪律的事情，我劝你还是不要去做了。”

“刘书记，哦不，刘市长是一个热心工作的人，你把心思都放在这些歪门邪道上，可不行。”

“你还是多关注工作本身吧。”

“为刘市长配以为工作能力强的秘书。”

孙连城一本正经地说道，那模样就像自己是个坚守原则的正人君子。

李达康听了孙连城这番话，气得直跺脚，他怎么也没想到，自己满怀期待地来取经，结果却碰了一鼻子灰，还被人教训了一顿。

可他又实在想不通孙连城说的“橘子”到底是什么意思，只能带着满心的疑惑和不甘，气呼呼地离开了孙连城的办公室。

一路上，他还在不停地琢磨，这“橘子”和选秘书到底能有什么关联呢？

孙连城只提点了李达康两个字：橘子。

李达康因在孙连城那儿没虚心请教，对那“橘子”的含义只知皮毛，满心疑惑地回到了市委。

他心里一直惦记着这事儿，打算找个机会试探试探刘洵，把“橘子”的真正含义问个清楚。

他脚步匆匆地朝着刘洵的办公室走去，刚走到门口，还没来得及敲门，就听到里面隐隐约约传来轻微的争吵声。

李达康心里“咯噔”一下，好奇心瞬间被勾了起来，他轻轻将耳朵贴在门上，仔细聆听里面的动静。

原来是纪委书记易学习正一脸严肃地指责着刘洵，而刘洵呢，坐在办公桌前，手里还拿着一个橘子，正慢悠悠地剥着。

只听易学习眉头紧皱，语气中带着几分严厉地说道：

“刘市长，你看看你现在像什么样子！”

“咱们这是政府机关，是办公的地方，你在办公室里大摇大摆地吃橘子，成何体统？”

“这要是让其他同志看到了，会怎么想？咱们得时刻注意自己的形象，给下面的人做好榜样啊！”

----------------------------------------

第166章 刘洵：我吃你家橘子了？

刘洵却不以为然地笑了笑，将剥好的橘子掰下一瓣放进嘴里，边嚼边说：

“易书记，你这话说得可就有点严重了。”

“我吃个橘子怎么了？我又没耽误工作。”

“再说了，这办公室里也没规定不能吃橘子啊。”

“我工作累了，吃个橘子解解乏，这不是很正常的事儿嘛。”

易学习一听，气得嘴都歪了，他提高了音量，说道：

“正常？这叫正常？”

“你身为市长，就得有市长的样子。”

“要是大家都像你这样，在办公室里想干什么就干什么，那这政府机关还成什么样子了？”

“纪律何在？规矩何在？”

刘洵冷哼一声，也不甘示弱，他继续吃着橘子，站起身子，说道：

“易书记，我知道你一向注重纪律。”

“但你会不会觉得太死板了？”

“上纲上线的，累不累？！”

“咱们工作是为了什么？不就是为了让老百姓过上好日子嘛。”

“我也是百姓啊，我也有权利过好日子啊！”

“我吃个橘子，又不影响工作，还能让我更有精神地投入到工作中去，这有什么不好的？”

易学习被刘洵的话气得满脸通红，他指着刘洵，手指都有些颤抖，说道：

“你这是歪理！”

“你……你这是强词夺理！”

“工作就得有工作的态度，不能这么随心所欲。你要是这样下去，迟早会出问题的！”

刘洵看着易学习气急败坏的样子，心里相当不悦，他说道：

“易书记，歪不歪理，人民说了算！轮不到你说！”

“我吃个橘子，怎么了？”

“你能怎么地？”

李达康在门外，听着屋里易学习和刘洵你来我往、互不相让的激烈争论，心情是“砰砰”直跳，直发毛。

他怎么也没料到，就因为吃橘子这么芝麻绿豆大的小事儿，一向沉稳持重的易学习居然能争得面红耳赤。

那激动的模样，不知道的还以为在讨论什么关乎京州命运的大事。

李达康实在按捺不住轻轻抬起手，敲了敲门，随后缓缓推门走了进去。

易学习正说得兴起，一抬头，看到是老同事李达康来了，心里顿时涌起一股“找到同盟”的兴奋劲儿，以为李达康是来帮自己说话的。

他满脸愤慨，手指像机关枪似的，一下一下指着刘洵，大声说道：

“李达康，你看看，你手底下的刘洵！”

“工作时间，不好好工作，在办公室优哉悠哉地吃橘子。”

“这也就算了，还……还不知悔改，这像什么样子嘛？哪里有半点领导干部该有的形象！”

李达康原本就因为没弄懂“橘子”的深意而心烦意乱，此刻听到易学习这番话，脸色瞬间变得比锅底还黑。

这易学习也真是的，开口就直呼自己的名讳，这可是工作时间，哪有这么不讲规矩的。

李达康眉头紧皱，眼神中带着一丝不满，没好气地说道：

“易书记，这会是工作时间，注意分寸。”

“工作的时候，得称职务。”

这一句话，就像一把锋利的匕首，直直地怼在了易学习的脸上。

易学习被李达康这么一怼，愣了一下，脸上闪过一丝尴尬。

他这才意识到自己刚才确实有些失态了，赶忙清了清嗓子，努力让自己的语气平和一些，补了一句：

“李书记，你看看刘市长的样子，哪有一点市委干部该有的模样，这要是让老百姓看到了，咱们政府的威信何在啊！”

刘洵见易学习被李达康怼得有些语塞，心里偷着乐。

但依旧不依不饶，冷哼一声，继续输出。

“易书记，你这么喜欢上纲上线是吧？”

刘洵怒目圆睁，双手叉腰，语气中满是愤怒与不屑。

“好！来！今天咱们就把话说明白。”

说着，刘洵提高了嗓门，将口中还未完全咽下的橘子狠狠咽下。

“你告诉我，工作时间，直呼领导名讳，喝来喝去的，对不对？”

刘洵手指着易学习，声音在办公室里回荡。

“你回答我？！”

“我和李书记，都是你的直属领导。懂不懂规矩？这是基本的上下级礼仪，你身为纪委书记，自己都不遵守，还怎么去要求别人？”

易学习被刘洵这么一质问，脸色一阵青一阵白，嘴唇动了动，刚想开口解释，却又被刘洵打断。

“还有，你给我翻出来，哪里写了，干部白天不能吃水果？”

刘洵气得在办公室里来回踱步。

“你给我找出来，翻出来。”

“我橘子自己买的，不犯法吧！我吃个橘子怎么了？难不成吃个橘子就会影响京州的发展？”

“吃个橘子，就会让政府机关的纪律荡然无存？你这是无理取闹！”

易学习被刘洵这一顿炮轰，气得浑身发抖，他双手紧紧握拳，指关节因为用力而泛白。

他深吸一口气，努力让自己镇定下来，大声反驳道：

“刘市长，你不要转移话题。”

“现在是说你工作时间吃橘子，没有领导干部形象的问题，你怎么反倒说起我直呼名讳的事儿了？”

“而且，就算没有明文规定干部白天不能吃水果，但这是基本的职场素养。在办公室里，就要有在办公室的样子，不能这么随意。”

刘洵冷笑一声，不屑地说：

“职场素养？我这就是职场素养。我至少一直叫你一声易书记！”

“倒是你，易书记，身为纪委书记，不把心思放在正事上，整天盯着这些鸡毛蒜皮的小事，这才是没有素养的表现。”

易学习被刘洵的话气得差点背过气去，他指着刘洵，声音颤抖地说：

“你……你这是强词夺理。”

“我作为纪委书记，就是要维护政府的纪律和形象，你这种行为就是不对。”

“要是大家都像你这样，政府机关还怎么正常运转？还哪有形象？”

刘洵双手一摊，满脸无所谓地说：

“我怎么就不对了？我吃个橘子就影响了政府运转？”

“易书记，你这是危言耸听。”

“你要是觉得我不对，那你拿出具体的规定来，要是没有，就别在这儿瞎嚷嚷。”

说到这里，刘洵感觉发挥的差不多了，再怼，这易学习要炸了，他直接摆手道：

“出去，别影响我工作！”

“我有重要事情要向省委电话汇报。”

----------------------------------------

第167章 陈清泉有救了？蓝凌送花篮！

打发了那令人心烦的易学习后，刘洵拿起电话就状告到了省委。

出了一通气后，这才长舒了一口气，缓缓地顺了顺气，努力平复着内心的烦躁。

他自我安慰道：“不跟傻子计较，不跟傻子计较。忍了，忍了……”

刚把那股憋闷的气顺下去，电话铃声却不合时宜地响了起来。

刘洵皱了皱眉头，他瞥了一眼来电显示，嘿，竟是陈清溪打来的。

这陈清溪可是个漂亮妹子，更是陈清泉的妹妹。

陈清泉，那可是被检察院收押的法院院长啊。

刘洵心里跟明镜似的，不用猜都知道，陈清溪这时候打电话来，肯定是为了寒暄祝贺，然后想尽办法捞她大哥陈清泉出来。

要知道，如今高育良做大了，想办法捞个涉案，还没判的陈清泉还是有可能的。

哪怕判了，都能想办法给捞出来！

他无奈地笑了笑，硬是挤出一丝笑容，接起了电话。

“哎呀，这不是陈局长嘛？”

刘洵故作热情地打着招呼，可眼神里却透露出一丝不易察觉的躲闪。

电话那头传来陈清溪银铃般的笑声：

“刘市长，瞧您这话说的，现在该称呼您刘市长啦，恭喜您升任市长呀！”

刘洵嘴角微微上扬，回应道：

“多谢陈局长啦，我这刚上任，事儿还多着呢。”

“要是没……”

陈清溪可是对刘洵知根知底，哪会给他打太极的机会，当即接话说道：

“刘市长，您这新官上任，我作为老朋友，可不得好好恭喜您一番嘛。”

“我想着咱们见个面，我好好招待一下您，也感谢您这些时日对我的照顾和培养。”

这话说得就有点暧昧了！

刘洵心里“咯噔”一下，暗叫不好，这陈清溪果然是为她大哥来的。

他连忙在言语里找着借口，说道：

“陈局长啊，我刚上任，最近我这工作实在是忙得晕头转向的，各种会议、文件，堆得像小山似的，实在抽不出时间啊。”

陈清溪却似乎早有准备，娇嗔道：

“刘市长，您就给我个面子嘛。”

“您这刚升任市长，肯定有不少应酬，我这提前约您，也是想避开那些繁琐的场合，咱们好好聚聚，叙叙旧。”

“就我俩。”

刘洵一听苦笑起来，这丫头是贼心不改啊，还惦记着我呢？还在馋我的身子？

刘洵心里叫苦不迭，这美女也太难防了，表面上却还得装作镇定，说道：

“陈局长，改日吧，改日吧。最近真的很忙。”

陈清溪见刘洵态度坚决，也就不弯弯绕绕了，直接摊牌了。

“刘市长，我可不光是代表自己，我也是有事相求啊。”

“市长，你这么聪明，肯定也能想到，我受谁所托，为谁而来吧。”

“市长，您就行行好，帮帮忙嘛。”

陈清溪说得是楚楚可怜，就差点名道姓提高育良了。

刘洵吧唧嘴，哀叹一声，也不推让了，也直接开摆了。

“丫头啊，我理解你的心情，可这公事公办，你大哥的事儿，检察院那边自有流程，我也不能随意干涉啊。”

刘洵叹了口气。

“再说了，不是我不帮你，实在是这事儿我无能为力啊。我这市委，手没那么长，伸不到检察院。”

陈清溪沉默了一会儿，说道：

“刘市长，我知道您为难。可我就这么一个大哥，我不能眼睁睁看着他在里面受苦啊。”

“您脑子好，办法多，就当是帮帮我，以后您有什么事儿，尽管吩咐我。”

“我做牛做马报答你。”

刘洵心里一阵纠结，陈清溪这丫头就这么一个哥哥，但是说实在的，这陈清泉学英语学得好，事情也犯了不少，不太好办啊。

他思索片刻，说道：

“陈局长，这样吧，你大哥的事儿，我会关注一下。”

“至于见面的事儿，等我有时间了，咱们再约，你看怎么样？”

陈清溪听刘洵这么说，知道他这是给自己留了个台阶，也不好再强求，只好说道：

“那好吧，刘市长，我就等您消息了。您可一定要帮我想想办法啊。”

“我一定会好好报答你的。”

刘洵打发她，连忙应道：

“好好好，陈局长，你就放心吧。”

“我一定想办法，一定想办法……”

说罢，刘洵便将电话狠狠挂断，整个人后背微微靠在椅背上，长舒了一口气。

刘洵手里紧紧攥着那部还带着余温的手机，眼神有些空洞，思绪却如脱缰的野马。

这捞你妹的陈清泉。

我已经是易学习的眼中钉了，还要害我摊上这档子破事！？

这高育良也真是的，这都什么年代了，还搞这些上不得台面的手段，色诱？

亏他想得出来！我刘洵是什么人，这么多年在官场摸爬滚打，什么大风大浪没见过，还能防不住这小小的美人计？

简直笑话！

再说了，你高育良现在都是省委书记了，手握重权，要捞个陈清泉，那不是易如反掌的事吗？

何苦非要拉我下水呢？

我不过就是市委里一个芝麻绿豆大的小干部，和你们省委那些大人物比起来，简直渺小得如同尘埃一般。

我哪有那通天的本事去捞陈清泉啊，这不是故意拿我寻开心嘛。

搞笑！

刚把陈清溪那边的事儿撂下，电话刚挂断，电话铃声又响了起来。

刘洵被这突如其来的铃声吓得一哆嗦，刚松弛下来的神经瞬间又紧绷起来。

他满脸不情愿地拿起手机，目光落在屏幕上的来电显示上，这一看，只觉得脑袋“嗡”地一声。

“我敲！”

他忍不住爆了一句粗口，眼睛瞪得像铜铃，死死地盯着那两个字——蓝凌。

这姑奶奶怎么偏偏在这个节骨眼上凑热闹来了？

接吧，他实在不想再被这姑奶奶折腾得焦头烂额。

不接吧，他又担心这姑奶奶会闹出更大的动静。

蓝凌的脾气他太了解了，要是惹恼了她，她能直接杀到他的办公室，那不是让易学习看笑话嘛。

结果。

这蓝凌名不虚传。

电话接不接不重要。

她已经来了！

豪掷几万块，拉了一车开业花篮，来到了市委门口。

来祝贺情夫升任市长，送花篮来了。

----------------------------------------

第168章 蓝凌：我想要个孩子

刘洵故意没接那通电话，满心以为能躲过这一场“劫难”。

可蓝凌呢，压根就没把这当回事儿，她行事向来我行我素，我想干嘛就干嘛。

她直接拉来了一车开业花篮。

那花篮五颜六色、姹紫嫣红，堆在一起倒也颇为壮观。

蓝凌带着人，浩浩荡荡地径直来到了市委门口，也不管门卫那警惕又疑惑的目光，直接指挥着人把花篮摆在了显眼的位置。

每个花篮上都挂着一张鲜艳的贺卡，上面写着。

“热烈庆祝刘洵升任市长。上任大吉，山水庄园蓝凌祝”。

这动静可不小，一下子就引来了门卫。

门卫见状，当即出动，一脸严肃地要驱赶蓝凌一行人。门卫大声呵斥道：

“你们这是干什么呢？”

“市委门口岂是你们能随意摆弄花篮的地方，赶紧把这些东西搬走！”

蓝凌哪里肯听，她双手叉腰，下巴一扬，毫不客气地回怼道：

“怎么就不行了？我这是来祝贺刘洵升任市长，一片好意，你们凭什么赶我走？”

双方你一言我一语，互不相让，很快就闹了起来。

蓝凌这边的人也不甘示弱，和门卫僵持着，场面一度十分混乱。

这动静越来越大，很快就惊动了市委。

李达康书记正在办公室里处理公务，听到消息后，眉头紧皱，脸色瞬间变得十分难看。

刘洵也收到了消息，心里“咯噔”一下，一种不祥的预感涌上心头。

一打听，竟然是说有人带着带着山水庄园的人来闹事了。

刘洵顿时欲哭无泪。他心里直骂道：

“这姑奶奶是真的敢啊，什么都敢做。”

“我上任市长，你当是开业啊，还搞花篮这一出，这不是把我往火坑里推嘛！”

“你是真当易学习没素材，不好发挥是吗？！”

刘洵不敢有丝毫耽搁，急忙找到了李达康书记。

他满脸堆笑说道：

“李书记，这种小事，我去处理，我去处理。您就别操心了，我保证把这事儿处理得妥妥当当。”

李达康正忙着呢，便点点头。

刘洵好不容易稳住了李达康书记，信誓旦旦地保证会把门口的乱子处理好，随后便马不停蹄地朝着市委门口赶去。

刚到门口，眼前的景象着实把他吓了一跳。

只见乌泱泱一群人围在那里，闹哄哄的，保卫科的人也都纷纷出动，满脸严肃地维持着秩序。

蓝凌这边也带了不少人，双方剑拔弩张，互不相让。

刘洵看着这混乱的场面，无奈地叹了口气，哀叹一声，赶紧加快脚步走上前去。扯着嗓子大声喊道：

“干什么呢！都住手！”

这一声怒喝，瞬间吸引了所有人的注意。

蓝凌听到这熟悉的声音，下意识地转过头来，两眼放光，就像发现了什么宝贝似的。

“嘿，你在啊。”

蓝凌兴奋地喊道，那声音清脆响亮，仿佛这混乱的场面与她毫无关系。

“太好了。我特得来庆祝你高就啊。”

她一边说着，一边嬉皮笑脸地挤开人群，三步并作两步地朝着刘洵跑了过来，上来就伸手挽住了他的胳膊。

刘洵只觉得一阵无奈涌上心头，他用力挣脱开蓝凌的手，板着脸说道：

“蓝小姐吧！自重啊，注意影响！”

他扫视了一圈周围的人群，又指了指那些花篮，没好气地说：

“把这花篮撤了。”

“像什么样子！”

蓝凌原本还笑嘻嘻的，听到刘洵的话，顿时嘟囔着嘴，满脸的不情愿，但还是不情愿地点了点头。

“都散了！”刘洵眉头紧皱，声音中带着不容置疑的威严，他挥了挥手，示意围在门口看热闹的人群赶紧离开。

“把花篮收走，你跟我过来。”

他伸手指了指蓝凌，语气里带着几分急切与无奈，随后便转身朝着办公楼走去。

蓝凌见状，虽有些不情愿，但还是乖乖地招呼着自己带来的人收拾花篮，然后跟着刘洵的脚步，一路来到了他的办公室。

一进办公室，刘洵便迅速地将门关上。

他转过身，看着蓝凌，一脸的哭笑不得，忍不住抱怨道：

“我的姑奶奶，你干啥呢？闹呢？”

蓝凌原本还满心欢喜地以为自己的“惊喜”能让刘洵开心，没想到却换来一顿数落，顿时觉得无比委屈。

她心里想着，自己好心好意地来给他庆祝升任市长，还精心准备了花篮，他不但不领情，还这么凶自己。

想到这里，她装起来了，眼眶渐渐泛红，嘴唇微微颤抖，一句话也说不出来，下一秒就要挤出眼泪来了。

刘洵一看蓝凌这副模样，心里顿时软了下来，他连忙走上前去，轻轻拍了拍蓝凌的肩膀，安抚道：

“好了，好了。”

“我这是政府部门，讲究的是务实，不需要这种虚头巴脑的东西。你的心意我领了，赶紧带着你的人回去吧。”

蓝凌抬起头，用那双水汪汪的大眼睛看着刘洵，委屈巴巴地点了点头，然后小声说道：

“我……我准备了晚饭，晚上一起吃个饭吧。我有要事相商。”

那声音里带着一丝期待，仿佛在等待刘洵的回应。

刘洵一听这话，倒是被逗乐了，平日里大大咧咧、古灵精怪的蓝凌，嘴里竟也能蹦出“要事”二字。

这反差着实让他觉得新奇又好笑。

他双手抱在胸前，脸上挂着那副标志性的笑嘻嘻模样，故意打趣道：

“哟呵，你有什么要事啊？”

“你不会是，真的在管山水庄园那复杂的生意了吧？”

蓝凌原本还想着好好和刘洵说正事，没想到他这么不正经，还拿山水庄园的生意调侃自己，顿时心里就不悦了。

她气鼓鼓地嘟着嘴，双手叉腰，没好气地说道：

“你看不起我？我就不能有要事啦？”

“我找你肯定是有重要的事儿啊！”

刘洵看着蓝凌这副气呼呼的模样，觉得越发可爱，但还是强忍着笑意，一本正经地点点头，说道：

“好好好，是我错了，我跟你道歉。你说吧，你有什么要事，我洗耳恭听。”

蓝凌深吸一口气，似乎鼓足了很大的勇气，眼睛直直地盯着刘洵，直接蹦出来一句：

“我想跟你，要个孩子。”

这声音不大，却如同一声惊雷，在安静的办公室里炸响。

----------------------------------------

第169章 陈清泉：苍天开眼了

三天后。

该来的风暴，终究还是来了，谁都躲不掉，谁都避不了。

高育良，新上任的省委书记。

终于正式插手了反贪局那三起悬而未决的大案。

——欧阳靖、陈清泉和刘新建的案件。

这三案，不仅牵动着整个汉东省官场的神经，更隐隐指向了背后三位举足轻重的大佬：

李达康、高育良自己，以及在上面的赵立春。

省委会议室里，气氛凝重。

高育良主持会议，目光如炬，他的话语，字字铿锵。

高育良的声音低沉而有力，每一个字都像是经过深思熟虑。

“反贪局的情况，大家肯定也知道。”

“那可谓是一波三折。”

“欧阳靖、陈清泉、刘新建，这三人的案件，是时候该了结了。”

他顿了顿，目光扫过在座的每一个人，继续说道：

“我深知，这三个案子背后，关系错综复杂，牵一发而动全身。“

“但正是因此，我们更不能退缩，更不能让正义在权力的阴影下沉默。”

“我提议，由省委牵头，成立一个特别调查组，直接进驻检察院，对这三案进行全面、深入的彻查。”

“我要让所有人看到，无论涉及到谁，无论背景多么深厚，只要触犯了法律，就必将受到应有的惩罚！”

“但是，如果当时因为一些强权，造成了冤屈呢？我们是不是该伸张啊？”

说到这里，高育良的眼神中闪过一丝不易察觉的复杂情绪，他缓缓补充道：

“当然，我本人与陈清泉同志曾有过共事之缘，他是我的秘书，为了避免任何可能的偏见或嫌疑，我自然是不会参与到这个调查组。”

“我体艺，由新上任的政法委书记林霄同志，担任此次特派组的组长。”

“我相信，以林霄同志的公正无私和丰富经验，定能带领特派组，查清事实真相，还汉东一个清朗的政治生态。”

高育良定性定调说完之后。

会议室里，一片寂静。

刘省长依旧保持着那副波澜不惊的模样，他一如既往不表态，不说话，只等着一会默默地举起了手就行。

而李达康，则是一脸纠结，欲言又止。

毕竟，欧阳靖是他的前妻，他发言反对也不是，赞成也不是，无论说什么，如何倾斜，都是错。

索性学刘省长，不说话了。

田国富、吴春林等人，则是相互对视一眼，心中虽有千般思绪，但在这关键时刻，也只是选择沉默。

就这样，一场看似平静实则暗流涌动的政治风暴，在高育良的推动下，正式拉开了序幕。

高育良看无人反对，便一锤定音了。

“既然大家都没有反对意见，举手表决吧。”

他沉稳的声音在会议室里回荡，带着一种不容置疑的威严。

“同意林霄同志担任特派组组长的举手。”

说完，高育良率先举起了手，目光扫视着在场的众人。

其余人，有的面露犹豫，有的神色平静，但最终都默默地举起了手。

李达康坐在一旁，眼神中带着一丝复杂的情绪，他先是看了看周围的人，又看了看高育良，最后看大家都举手了，也只能无奈地缓缓举起手。

这事，就这么通过了。

会议室里弥漫着一股微妙的气氛，仿佛有一股无形的压力在众人之间流转。

高育良也算是彻底感受到了一把手的魅力。

沙瑞金一言堂的厉害。

会后。

高育良叫来了林霄。

林霄也是汉大毕业的，高育良的第一批研究生，可以算是高育良的关门弟子、首批门生了。

师生二人之间，有着一种特殊的默契和信任。

高育良示意林霄坐下，然后缓缓开口：

“林霄啊，这次让你担任特派组组长，责任重大啊。反贪局的案子，你得好好处理。”

林霄微微点头，恭敬地说：“老师，您放心，我一定全力以赴。”

高育良靠在椅背上，手指轻轻敲击着桌面，接着说：

“我的意思是，你要组成一个小组，和反贪局局长肖钢玉一起，尽可能地纠正‘冤假错案’。还那些被冤枉的人一个公平。”

他的眼神中透露出一丝深意，说白了就是给陈清泉翻案。

林霄自然是听懂了老师的言外之意，他心中明白，这不仅仅是一项工作任务，更是一场政治博弈。

他点头承诺：“老师，我明白了，我会按照您的意思去办的。”

高育良脸上露出了一丝不易察觉的笑容，他相信林霄有能力完成这个任务。

而林霄心中也充满了决心。

他知道，自己能从检察院被提拔到政法委书记这个位置，全靠这个恩师高育良提携，自然是不遗余力。

之后。

林霄开始紧锣密鼓地筹备特派组的工作。

他挑选了一批精明能干、忠诚可靠的人员组成小组，与肖钢玉取得了联系，共同商讨如何开展反贪局三案的工作。

在这反贪局内，肖钢玉也是高育良门生，与林霄心照不宣，一拍即合。、

两人迅速达成共识，当即决定先提审嫌疑人陈清泉，好问一问他究竟有没有“冤屈”。

很快，陈清泉被带到了审讯室。

室内灯光昏黄，气氛压抑得让人喘不过气来。

陈清泉一进去，一眼就瞧见了对面坐着的俩人。

一个是肖钢玉，自己平日里也以兄弟相称的肖兄弟；另一个是林霄，那可是林老兄。

两个人，不要太熟哦，异父异母的亲兄弟了。

陈清泉刚一坐下，x心里就有谱了，便像是抓住了救命稻草一般，开口就是叫冤！

那声音里满是委屈和无奈，仿佛要将这些日子以来所受的冤屈一股脑儿地倒出来。

“以前啊，都是那前反贪局局长侯亮平逼的！”

“他这人太坏了！”

陈清泉满脸愤懑，眼神中透露出对侯亮平的怨恨。

“他威逼利诱，硬逼着我承认那些莫须有的罪名。”

“我根本就没做过那些事，可他就是不依不饶，非要我低头认罪。”

“还跟我撤什么正义和公道。”

“他就是罪恶的化身啊！”

“太坏了！”

----------------------------------------

第170章 陈清泉翻供，欧阳靖改口

陈清泉逮住这千载难逢的机会，越说越激动。

他双手不自觉地在桌面上拍打着，额头上也冒出了细密的汗珠。

“法院的那些案件，跟他我一点儿关系都没有！”

“都是他在背后捣鬼，把脏水都泼到我身上。”

“还有那山水庄园的案子，我从来都是秉公判罚的，没有半点儿私心杂念。”

“为了自己立功，为了自己的私利，不惜把我往火坑里推。”

“威逼利诱，哄骗我认罪啊！”

陈清泉吐尽委屈，诉苦不断，那模样仿佛自己真的是被冤枉的可怜人。

肖钢玉坐在一旁，眼神中闪过一丝不易察觉的得意。

他微微点头，示意记录员疯狂记录。

记录员手中的笔在纸上飞快地舞动着，要将陈清泉所说的每一个字都刻下来，作为日后“翻案”的证据。

说到最后，陈清泉的语气渐渐缓和下来，仿佛在历经一番情绪的宣泄后，终于鼓起勇气直面自己的过错。

他低垂着头，声音带着几分哽咽与懊悔，主动承认错误道：

“其实……我也知道，我确实是犯了一点错误。我不该去山水庄园找乐子，是我被一时的欲望冲昏了头脑。”

他抬起头，眼神中满是懊悔与无奈，继续说道：

“你们也知道的，我离异多年，内心难免孤独寂寞，需要一些方式来排解。”

“而且，我主要还是想学一门外语，现在的法院的案子错综复杂，涉及很多境外的。”

“多学一门外语，也是为了工作嘛。”

“不过！我错就错在，没有选择正确的方式，而是走上了这条错误的道路。”

“这事，我愿意主动承认，主动认错，向组织坦白一切。”

“我愿意接受组织的任何处罚，无论多严厉，我都毫无怨言。”

然而，一提到侯亮平，陈清泉的情绪再次激动起来。

他猛地抬起头，眼神中燃烧着愤怒的火焰，大声说道：

“但是，侯亮平给我泼的那些脏水，我绝对不会认的！”

“他都是为了达到自己的目的，不惜捏造事实，污蔑我的清白。”

“我陈清泉虽然犯了错，但我也是有骨气的，死也不会认那些莫须有的罪名！”

他越说越激动，双手紧紧握拳，仿佛要将所有的委屈和愤怒都发泄出来。

“请林书记，肖局长，你们一定要替我做主啊。”

“我陈清泉一生清清白白，虽然犯了错，但我绝不是那种贪赃枉法、无恶不作的人。”

“我希望你们能还我一个公道，让真相大白于天下。”

审讯室内，陈清泉的诉苦与控诉，肖钢玉和林霄的沉默与思索，交织在一起，构成了一幅复杂而微妙的画面。

而这场围绕着权力、利益和真相的博弈，也因为陈清泉的这番话，变得更加扑朔迷离。

说到最后，陈清泉也主动承认错误了。

“我就是犯了一点错误。”

“不该去山水庄园找乐子。”

“那也是我离异多年，需要排解。”

“这事，我主动承认，主动认错，向组织坦白。接受组织的任何处罚。”

“但是，侯亮平给我泼的那些脏水，我绝对不会认的！”

“死也不会认！”

“请林书记，肖局长，替我做主啊。”

在那审讯室内，气氛原本因陈清泉的激烈控诉而显得剑拔弩张。

此刻，肖钢玉看着眼前这个满脸懊悔与愤怒交织的陈清泉，心中泛起了一丝同情。

他微微向前倾身，语气和缓且带着几分关切地安慰道：

“陈清泉同志，你先消消气。你这些年的工作表现，组织上也是看在眼里的。”

“我知道这次的事情你心里委屈，你放心，我作为反贪局局长，绝不能眼睁睁看着冤假错案就这么继续下去。”

“维护法纪和正义，那是我义不容辞的责任。我一定会彻查此事，还你一个清白。”

陈清泉听了肖钢玉的话，眼中闪过一丝希望，像是抓住了最后一根救命稻草。

他紧紧握住肖钢玉的手，声音颤抖着说：

“肖局长，有您这句话我就放心了。您可一定要为我做主啊，我真的是被侯亮平逼的，那些罪名我根本就没犯啊。”

陈清泉当场撤掉了之前供词，当场翻供，将之前承认的所有事情都一股脑儿地推翻了，声称全是侯亮平逼的。

而异曲同工之处，欧阳靖也这么做了。

之后。

肖钢玉和林霄又提审了欧阳靖。

欧阳靖一进审讯室，原本还有些忐忑不安，但看到肖钢玉那意味深长的眼神后，顿时心领神会。

她当即也反水，改口说道：

“林书记，肖局长，我之前说的那些都是被逼的。”

“其实啊，大风厂那蔡成功才是问题所在。他为了自己的利益，不择手段，那些事情都是他干的，跟我没关系啊。”

“他和侯亮平是发小，俩人串通，陷害我！”

欧阳靖越说越激动，仿佛自己真的是被冤枉的：

“那侯亮平，他滥用职权，逼我承认那些莫须有的罪名。”

“他威胁我，说如果我不承认，就让我吃不了兜着走。”

“还威胁要调查我女儿和李达康！”

“我也是没办法啊，才在之前的审讯中说了那些违心的话。现在我想明白了，我不能一直蒙冤啊，我要说出真相。”

肖钢玉听了欧阳靖的话，嘴角微微上扬，露出一丝不易察觉的满意笑容。

他轻轻安慰欧阳靖，说道：

“欧阳靖啊，你能及时醒悟，把真相说出来，这是好事。”

“你放心，我们一定会彻查此事，不会让任何一个坏人逍遥法外，也不会让任何一个好人蒙受不白之冤。”

反贪局一天之内，两个重要案犯都改口了。

目的都是围绕一个人。

那就是刘新建。

因为俩人的证据链，最后都指向刘新建。

而两人改口了，就是在帮刘新建。

这也是高育良最终的目的，是想要捞刘新建出来。

至于原因，那就是赵立春交代的。

因为刘新建是赵立春的白手套，赵立春想要撇干净，刘新建必须是被“冤枉”的。

----------------------------------------

第171章 赵瑞龙又觉得他行了！

在那波谲云诡的官场风云中，一场精心策划的阴谋悄然落幕。

从侯亮平被在暗处的势力合力挤走了开始。

随着他的离开，原本看似铁证如山的刘新建一案，竟也出现了戏剧性的反转，刘新建自然也迎来了被“洗清”冤屈的可能，

甚至很快就要重见天日了。

绕了这么一大圈，看似错综复杂、毫无头绪的案件背后，实则有着一条清晰的主线。

高育良费尽心机、暗中运作，真正想要搭救的，从始至终都是刘新建。

而这一系列操作的背后，是他为了卖给赵立春一个天大的人情。

要知道，高育良能够顺利升任省委书记，这一路可谓是顺风顺水，而这背后，正是上面赵立春不遗余力的运作结果。

赵立春，这位在汉东官场深耕多年、权势滔天的人物，他布下这盘大棋，最根本的目的还是为了他那不成器的儿子。

——赵瑞龙。

赵瑞龙，这个平日里仗着父亲的权势在汉东横行霸道、无法无天的纨绔子弟，在侯亮平的雷厉风行的反腐行动中，如丧家之犬般潜逃到了香江。

在异地他乡，虽然表面上赵瑞龙依旧衣食无忧，过着看似奢华的生活，但那种寄人篱下的滋味不好受。

香江，终究不是他的地盘，在那里，他的一举一动都要看别人的脸色行事，再也无法像在汉东那样随心所欲、潇洒自在。

赵瑞龙心中满是不甘与愤懑，多次找到父亲赵立春，声泪俱下地诉说着自己在香江的种种苦楚。

那急切想要回到汉东的心情，如同干涸的土地渴望甘霖一般。

在汉东，他可是土皇帝啊，要风得风，要雨得雨，那是何等的威风八面。

赵立春看着儿子那憔悴而又急切的模样，心中也是一阵心疼。

于是，他授意高育良，不惜一切代价想办法搭救刘新建，试图推翻原来的案情，让整个案件来个一百八十度的大转弯。

只有这样，才能让儿子赵瑞龙与之前的种种罪行彻底撇清关系，从而有重返汉东、继续作威作福的可能。

而高育良，为了报答赵立春的提携之恩，也为了自己在汉东官场的利益，自然是心领神会，不遗余力地在这场阴谋中扮演着关键的角色。

他四处活动，拉拢各方势力，试图用各种手段来改变案件的走向。

而随着陈清泉和欧阳靖在审讯中突然改口，原本陷入僵局、看似毫无转机的事情一下子变得顺利起来！

那原本看似坚不可摧的证据链，在这两人的反转之下，竟出现了丝丝裂痕，轻轻一推，便有了摇摇欲坠之势。

林霄在取得这一重大“成果”后，第一时间便马不停蹄地向高育良进行了详细汇报。

他站在高育良那宽敞明亮却又透着一股威严气息的办公室里，神情略显兴奋地说道：

“高书记，陈清泉和欧阳靖都表示有冤屈，看来这里面冤情很大啊。”

高育良坐在那张宽大的办公桌后，脸上露出了一抹不易察觉的满意笑容。

他轻轻点了点头，手指有节奏地敲击着桌面。

随后，他当即果断地表示：

“既然陈清泉和欧阳靖都能洗清冤屈，那继续重审刘新建，我相信他也肯定有着天大的冤屈。”

“这件事情，你们要一鼓作气，把后续的工作都做好。”

随后。

林霄和肖钢玉便按照高育良的指示，提审了刘新建。

刘新建被带到审讯室时，表面上看起来神情紧张、眼神中透露出一丝恐惧，但实际上，他的内心早已有了盘算。

当他坐在那冰冷的椅子上，面对着林霄和肖钢玉的审讯时，他深吸一口气，开始了他的“表演”。

刘新建先是装出一副可怜巴巴的模样，声音颤抖地说道：

“两位领导啊，我之前是被逼无奈才承认那些罪行的。”

“你们想想，我刘新建在汉东这么多年，一直兢兢业业，本本分分，怎么可能做出那些违法乱纪的事情呢？”

“都是那侯亮平，他仗着自己的权势，上来就告诉我他是钟正国的女婿！！”

“我当即就吓大了呀，他对我威逼利诱，各种手段都用上了。”

“还说要调查我老婆孩子，拿我家人的性命来威胁我。我实在是没办法啊，为了家人，我只能在那些口供上签字画押。”

说着，刘新建懊悔不已，像一个被冤枉的无辜者。他继续哭诉道：

“两位领导，你们一定要为我做主啊。”

“我上有老下有小，一家人就指望着我呢。要是我就这么被冤枉了，他们以后可怎么活啊。”

“我真的是被侯亮平逼的，你们一定要还我一个清白啊。”

林霄和肖钢玉看着刘新建那声泪俱下的表演，心中暗自发笑，这刘新建演得是真好啊。

但他们表面上却依旧装作一副认真倾听、公正审讯的模样，按照高育良的计划，一步步引导着刘新建将这场“冤案”继续演绎下去。

而这场围绕着权力、利益和正义的闹剧，也在这狭小的审讯室里，在刘新建的哭诉声中，变得更加荒诞和扭曲。

……

香江望北楼大酒店。

夜幕低垂，霓虹灯下，酒店内灯火辉煌，人来人往，一派热闹非凡的景象。

在这座酒店的某个豪华包厢内，赵瑞龙正悠然自得地品着红酒，脸上挂着几分得意的笑容。

他刚刚收到了一个令他振奋的消息：

侯亮平那小子终于被挤走了，而陈清泉、欧阳靖和刘新建这几个关键人物，竟然也都纷纷翻供了。

这一切，仿佛都在为他的“大计”铺路。

天晴了雨停了，他赵瑞龙又觉得自己行了。

当时，被迫无奈，反贪局侯亮平步步紧逼，他没有办法，才出逃香江，如今机会来了。

这“寄人篱下”的日子是一天都不想过了。

谁要过谁过，他赵瑞龙不过了。

如今是天晴了，雨停了，他赵瑞龙又觉得自己行了。

他要重返汉东！重新回到他热爱的土地！

----------------------------------------

第172章 赵瑞龙、侯亮平卷土重来

赵瑞龙第一时间找来了好搭档杜仲伯。分享喜悦，同时也布局汉东。

当年从汉东仓皇出逃，产业都变卖了，总不能找个厂，回去打螺丝吧？

这时，包厢的门被轻轻推开，一个身着笔挺西装，眼神锐利的中年男子走了进来，正是赵瑞龙的多年搭档杜仲伯。

“瑞龙啊，啥事儿这么高兴？看你笑得眼睛都快眯成一条缝了。”

赵瑞龙一见杜仲伯，立刻起身相迎，拉着他坐下，亲自为他斟满了一杯酒。

“仲伯，你来的正好，我有大事要跟你商量。”他神秘兮兮地说道。

杜仲伯接过酒杯，轻轻抿了一口，笑道：

“哦？能让咱们赵大老板如此上心的大事，我倒要听听看。”

赵瑞龙嘴角上扬，眼中闪烁着狡黠的光芒：

“侯亮平那家伙，终于被清理出局了。”

“还有陈清泉、欧阳靖、刘新建他们，也都按我的计划翻了供。”

“现在，汉东那边，高育良说了算，是时候重返汉东了。”

杜仲伯闻言，眉头微挑，似乎对赵瑞龙的计划早有预料，但依旧故作惊讶：

“哦？这确实是个好消息。不过，瑞龙，你接下来打算怎么做？”

赵瑞龙一拍大腿，豪情万丈地说：

“我要重返汉东！这次回去，我要把失去的一切都夺回来。仲伯，你得帮我个忙。”

杜仲伯放下酒杯，正色道：“说吧，只要我能做到的，绝不推辞。”

赵瑞龙眼神一凛，沉声道：

“我要你把山水庄园买回来。那地方，是我赵的根基，也是我在汉东的立足之本。”

“当时充满，贱卖给了达沃资本的手里，但我相信，只要我们动动脑筋，总会有办法的。”

杜仲伯闻言，面露难色：

“瑞龙，你有所不知，这山水庄园现在可是达沃资本的囊中之物。”

“这达沃资本，那可是东亚第一财团，背后站着的是罗斯柴尔德家族啊。他们买下的东西，怎么可能轻易让出来？”

赵瑞龙冷笑一声，眼中闪过一丝狠厉：

“达沃资本又如何？罗斯柴尔德家族又怎样？在这个世界上，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。”

“仲伯，你放心，我会想出一个万全之策，让达沃资本心甘情愿地把山水庄园吐出来。”

杜仲伯看着赵瑞龙那自信满满的样子，心中不禁有些担忧。

他知道，赵瑞龙行事狠辣，但头脑却一般般，说白了，就是有点莽。

“好吧，瑞龙，既然你心意已决，那我就替你走这一遭。不过，你得给我点时间，让我好好琢磨琢磨对策。”

赵瑞龙闻言，大喜过望，他端起酒杯，与杜仲伯碰了碰，笑道：

“好！有仲伯这句话，我就放心了。来，为我们即将到来的胜利，干杯！”

两人相视一笑，一饮而尽。

窗外，夜色如墨，但赵瑞龙的心中，却燃起了熊熊的火焰，仿佛已经看到了重返汉东、夺回一切的辉煌时刻。

在那遥远的千里之外，繁华喧嚣的京城。

有一个人正默默地收拾着自己的行囊，准备踏上一段新的征程。

他便是侯亮平。

侯亮平被挤走，离开汉东，回到了京城，等来了钟小艾的离婚协议。

然后是钟正国的刻意疏远，甚至不再让他进家门。

俩人也划清界限。

他的信念和理想一点点崩塌了。

他从一个坚定正义和信念的理想主义者变成了扭曲的人。

他的眼里只有仇恨了。

如今，命运的齿轮悄然转动。

他已成功加入了国安局。

这是一个神秘而强大的部门。

他接过了秦川曾经的位置，稳稳地坐在了特别行动处处长。

表面上看，他的职位似乎并未得到晋升，只是个处长的头衔。

然而，只有真正了解其中深意的人才明白，这背后所蕴含的权限提升，简直是天翻地覆。

国安局，是一个充满神秘色彩与强大能量的地方。

更为重要的是，他们拥有着合法的持枪权力，这不仅仅是一种武器，更是一种责任与使命的象征。

在那些千钧一发、关乎国家安危、人民利益的关键时刻，他们甚至可以先斩后奏。

而什么是关键时刻，他们说了算。

换句话说就是，他击毙了你，然后回去写报告，只要报告写得好，他就没事，而你只能入土了。

就是这么横！

侯亮平入职之后，在国安总部接受了为期两周的艰苦集训。

在那紧张而充实的日子里，他如饥似渴地汲取着各种“专业知识和技能”，不断磨砺自己的意志和能力。

终于，集训结束，他正式披挂上岗。

而侯亮平的第一个任务就是回到汉东。

调查曾经的一起轰动全国的清明枪击大案。

而所有的矛头都直指刘洵。

临别之际，空气里仿佛都弥漫着一股难以言说的沉重。

侯亮平特意抽出时间，去见了那个平日里因工作繁忙而鲜少陪伴的“儿子”——浩然。

时光悄然流逝，转眼间，父子俩已许久未曾谋面。

10岁的浩然，长成了个小大人，聪明伶俐得如同人精一般。

他一眼就看到了风尘仆仆赶来的侯亮平。

他迟疑了片刻，脸上洋溢着灿烂的笑容，热情地去打招呼了。

其实，浩然心里明白得很，母亲钟小艾早已将父母离婚的消息告诉了他。

但他却表现得异常豁达，仿佛这件事对他来说，不过是生活中一朵转瞬即逝的小浪花，丝毫激不起他内心的波澜。

侯亮平看着眼前这个既熟悉又陌生的儿子，心中五味杂陈。

往日里，他总是以工作为重，忽略了太多陪伴孩子成长的时光。

而今天，面对浩然那满眼的期待和纯真的笑容，他突然觉得，自己应该做些什么来弥补这份缺失的亲情。

于是，破天荒地。

侯亮平竟然答应了浩然带他去游戏城玩。

晚间时分，游戏城里灯火辉煌，人声鼎沸。

浩然，玩得不亦乐乎，小脸上洋溢着前所未有的幸福和满足。

然而，欢乐的时光总是短暂的。

当夜幕降临，侯亮平知道，是时候说再见了。

这个道别也是侯亮平与过去的道别。

他连“家门”都没迈进去。

便毅然决然地走了。

----------------------------------------

第173章 王河山出院，白秘书上任

周五的清晨。

刘洵略显急切的脸上带着一丝愉悦。

平日里，他总是掐着点起床上班，可今天，天色才微微泛白，他便没了睡意，干脆利落地起了床。

简单洗漱后，他选了一套深色的西装，熨烫得笔挺，换上后整个人显得精神又干练。

今天要去办件大事。

便是他敬重的师傅王河山今日出院。

所以，今天刘洵无论如何都要早早去医院，向师傅赔罪，也好好迎接师傅回光明区任职。

这光明区公安局局长的位置还是他的。

不仅如此，还有一件喜事——白秘书，白展堂，他的调任通知也下来了。

这次白展堂调任光明区担任副区长，对刘洵来说，无疑也是好事。

想到这两件好事，刘洵的心情格外舒畅，嘴角不自觉地上扬。

他简单地吃了口早餐，便拿起手机，拨通了光明区人武部部长赵明辉的电话。

“李部长，今天老王出院了，一起接一下啊！”

电话那头，赵明辉爽朗的笑声传来：

“接一下倒是没问题啊，老王出院可是大事，我肯定得去。”

“但是，你叫上我，是不是怕被打啊？”

刘洵冷哼一声，吧唧嘴，无话可说。

这师傅王河山是他打到住院的，但是，当时也是没办法啊，国安的人步步紧逼，只能出此下策。

挂了电话，刘洵又仔细检查了一遍给师傅准备的礼物，确认无误后，便匆匆出了门。

车子在马路上平稳地行驶着，窗外的景色不断变换。

接上了赵明辉，俩人到了医院。

刘洵和赵明辉快步走进医院，朝着王河山的病房走去。

病房里，王河山正坐在床边，努力地想要站起来。

他的脸上还带着一丝病容，原本挺拔的身姿也因为这场大病变得有些佝偻。一条腿因为受伤，走路还一瘸一拐的。

看到刘洵和赵明辉进来，他的眼睛先是一亮，随即又板起了脸，火冒三丈。

“奶奶的，你小子还知道来啊。”

“来，过来，让我好好看看你！”

刘洵心里“咯噔”一下，远离王河山，满脸愧疚地说：

“师傅，别生气了，你大人不记小人过。”

“吃了一点皮肉苦，你没必要这么较真吧？”

说着，他刘洵是直往后躲。

赵明辉呵呵笑笑，也在一旁帮腔：

“老王啊，刘洵这小子这些日子可没少念叨您，天天盼着你出院呢。你就别跟他计较啦。”

“咱格局，不妨大一点。”

王河山看着刘洵那副模样，故意又瞪了刘洵一眼，嘴角却忍不住微微上扬。

“行啦行啦，别在这跟我演苦情戏了。还好老子命大，没被你打死。”

说着，他缓缓站起身来，刘洵和赵明辉赶忙上前搀扶。

三人一边聊着天，一边慢慢走出病房。

刘洵小心翼翼地扶着王河山，生怕他再有个闪失。王河山则一边走，一边询问着局里最近的情况。

车子缓缓启动，朝着光明区公安局的方向驶去。

车子平稳地驶入光明区公安局的大门。

公安局的大楼前，一群人早已整齐地列队等候，为首的正是光明区新任书记孙连城。

孙连城双手背在身后，眼神时不时地望向车子驶来的方向，脸上带着恰到好处的微笑。

刘洵远远瞧见这阵仗，心里不禁“咯噔”一下，暗自思忖：

“嘿，这孙连城，如今当了书记，行事风格还真是不一样了，变得这么会来事。”

车子稳稳停住，刘洵率先打开车门，快步走到孙连城面前，热情地伸出手，笑着寒暄道：

“孙书记，您可真是有心了，还特意搞个这么隆重的欢迎仪式，真让我们受宠若惊啊。”

孙连城赶忙上前，双手紧紧握住刘洵的手，脸上堆满了笑容。

“哎呀，刘市长，您这说的哪里话。我得知王局长今日出院回归，哪能不重视呢。”

“王局长为咱们光明区的稳定，那可是立下了汗马功劳，咱们局里上上下下哪个不敬重他。”

“今天他康复归来，咱们好好迎接一下，那是理所应当的。”

这时，王河山在赵明辉的搀扶下，缓缓从车里走了出来。

尽管大病初愈，他的身形略显单薄，走路也还有些一瘸一拐，但那双眼睛依然炯炯有神，透着一股坚毅和威严。

孙连城见状，连忙快步走到王河山面前，双手握住王河山的手，眼神中满是关切与敬重：

“王局长，总算把你盼回来了，这段时间局里少了你主持大局，大伙心里都空落落的。”

王河山微微点头，脸上露出一丝欣慰的笑容，声音虽然还有些虚弱，但语气却十分坚定：

“孙书记，有劳了。”

随后，大家都寒暄了两句，走个过场。

在众人的簇拥下，王河山正式回归到了公安局的办公室。

刘洵站在一旁，看着师傅那熟悉的背影，心中悬着的一块大石头终于落了地。

“师傅，以后您就安心工作，有啥事尽管吩咐我。”刘洵走上前，轻声说道。

王河山转过身，看着刘洵，眼下没人，他便拍了拍刘洵的肩膀，语重心长地说：

“这事，不会再有什么纠葛吧？我可不想再被揍了。”

刘洵用力地点了点头，眼神中透露出坚定和决心。

“放心吧师傅，不会再有人敢为难你了。”

“要是有，我弄死他！给你报仇！”

王河山正式回归公安局了。

刘洵的一个心事落下了。

了结了这件事，刘洵关心起了另一个调来光明区的人，白秘书。

于是他拉着孙连城问道：“白秘书，不！白区长到了嘛？”

孙连城笑嘻嘻，点点头“刘市长放心，白秘书我也安排好了。”

“他上午十点到，我们这边结束，回区里，刚好欢迎他。”

刘洵大喜，当即就夸孙连城：“你小子，不对，孙书记是越来越精明能干了啊。”

公安局这边的工作很快便告一段落，刘洵和孙连城不敢有丝毫耽搁，立刻带着一行人匆匆赶往光明区。

照葫芦画瓢，也迎接了白秘书，白展堂上任光明区的副区长。

一个上午。

刘洵的两件心事都落下了，他心情很不错。

借机，他还见到了光明区新来的区长，高育良亲自点将的陈贺。

不用猜也知道，这小子肯定是汉大毕业生，高育良的学生。

刘洵也不怎么关心，匆匆照面，握了个手。

----------------------------------------

第174章 侯亮平重返汉东

刘洵那边如火如荼，把自己人安排的明明白白。

以为一切都风平浪静了。

却未曾想到。

就在这样看似平静祥和的日子里，一股暗流正悄然涌动，一场足以搅动汉东官场的风暴，正随着一个人的到来，即将拉开帷幕。

“瘟神”侯亮平。

在经历了所谓的“升级”之后，带着满腔的怒火和必胜的决心，杀回了这片他熟悉却又充满复杂纠葛的土地。

他此行的目标只有一个——将刘洵收监。

以了结他心中那积压已久的“正义之仇”。

上午10点。

侯亮平带着一队神情冷峻、步伐整齐的国安同志，迈着坚定而有力的步伐，气势汹汹地抵达了市委大楼。

市委大楼里，突然被这一群不速之客打破了原有的宁静。

众人纷纷投来诧异的目光，交头接耳地议论着：

“这是谁啊？这么大阵仗。”

“听说好像是侯亮平，那个在汉东闹得沸沸扬扬的侯亮平。”

“他怎么又回来了，还带着国安的人？”

……

侯亮平径直走向市委书记李达康的办公室，眼神中透露出一种不容置疑的决绝。随后，他敲响了办公室的门。

侯亮平推开门，带着国安的同志们大步走了进去。

李达康原本正坐在办公桌前，当他的目光落在侯亮平身上时，脸上瞬间浮现出一抹难以掩饰的惊讶与疑惑，那表情仿佛见到了鬼一般。

“侯亮平？你怎么……”

李达康站起身来，眼神中满是错愕，嘴巴微微张开，一时竟不知该从何说起。

他怎么也没想到，前不久刚回最高检任职的侯亮平，如今竟摇身一变，成了国安的处长，还如此堂而皇之地出现在自己的办公室里。

在李达康的印象中，侯亮平在汉东查案时，手段强硬，雷厉风行，毫不留情地揭露了许多官员的违法乱纪行为，让不少人对他又敬又畏，甚至背地里给他起了个“瘟神”的绰号。

本以为他回最高检后再也不可能回来了，没想到他竟以这样一种全新的身份再度现身。

“李书记，好久不见。”侯亮平嘴角微微上扬，露出一抹似有似无的冷笑。

李达康迅速调整了一下自己的情绪，脸上挤出一丝笑容。

“亮平啊……不，侯处长，快请坐，请坐。”

他一边说着，一边示意侯亮平和国安的同志们坐下，心里却在快速盘算着侯亮平此次前来的目的。

李达康深知，无论侯亮平如今身份如何转变，国安的人都不好惹，必须小心应对。

“侯处长，不知您此次前来，所为何事啊？”

李达康在侯亮平对面的沙发上坐下，身体微微前倾，眼神中带着一丝警惕，试探性地问道。

侯亮平没有立刻回答，而是从身旁的文件袋里拿出一份文件，轻轻放在茶几上，目光直直地盯着李达康，一字一顿地说道：

“李书记，我今天来，是要见新上任的市长，刘洵。有些事情，需要找他核实一下。”

李达康心中“咯噔”一下。

侯亮平带着国安的人气势汹汹地要找他，这背后究竟隐藏着怎样的秘密？

“侯处长，刘市长工作一向认真负责，为人也正直坦荡，不知道是出了什么事，需要国安出面啊？”

李达康试图为刘洵说上几句好话，同时也在不动声色地打探着消息。

侯亮平冷笑一声，眼神中闪过一丝凌厉的光芒：

“李书记，有些事情，不是您能轻易过问的。”

“我们国安办事，自然有我们的依据和流程。”

“刘洵涉及一些严重的违法违纪问题，我们必须要带他回去协助调查。”

李达康听后，心中一阵焦急，面对国安，自己不能强行阻拦，只能尽量拖延时间，想办法弄清楚事情的来龙去脉，再想办法应对。

“侯处长，您看这样行不行。刘市长现在正在外面参加一个重要的会议，一时半会儿可能回不来。“

“要不您先跟我说说情况，等刘市长回来，我一定第一时间让他来见您。”李达康尽量让自己的语气显得诚恳而镇定。

侯亮平却不为所动，他站起身来，身体微微前倾，目光如炬地盯着李达康，语气强硬地说道：

“李书记，我们既然来了，就是通知，不是协商，今天是一定要见到刘洵的。”

“麻烦你立即叫他回来。”

李达康看着侯亮平那咄咄逼人的架势，心中不禁一阵恼怒，但脸上却不敢表现出来。

“侯处长，您别误会，我绝对没有拖延的意思。”

“只是刘市长确实有重要工作在身，在外面，不在市委。”

“这样，你给我一点时间，我这就安排人去通知他，让他尽快赶回来。”

李达康一边说着，一边拿起桌上的电话，做出一副要打电话的样子。

侯亮平看着李达康那有些慌乱的神情，面无表情。

“李书记，希望您能明白事情的严重性。我们国安不会无缘无故地找一个人，刘洵的问题，远比您想象的要复杂得多。”

“我劝您还是不要试图包庇他，否则，您自己也可能会陷入麻烦之中。”

侯亮平冷冷地说道，那声音仿佛来自寒冬的冰窖，让人不寒而栗。

李达康的手微微一抖，电话差点从手中滑落。

此时。

刚刚在光明区结束对白区长的欢迎仪式，刘洵还打算留在光明区和老同事们吃顿午饭，好好叙叙旧。

突然，手机响了。

电话那头，李达康的声音急切而慌乱。

刘洵心中“咯噔”一下，一股不祥的预感瞬间涌上心头。

他下意识地握紧了手机，低声问道：

“李书记，怎么了？这么着急？”

李达康深吸一口气：

“刘市长，侯亮平同志带着国安的同志，现在人就在市委，点名要见你！”

“侯亮平同志看起来是有急事，要求你赶紧放下手头的事情，马上回市委！”

刘洵只觉得脑袋“嗡”的一声。

国安？清明枪击案？

这事是没完没了了！！

之前是那个什么秦川。

可如今，侯亮平居然摇身一变，成了国安处长，还掺和进了清明枪击大案的调查？

挂了电话。

刘洵的双眼瞬间瞪大，眼中射出一道寒光。

----------------------------------------

第175章 刘洵和侯亮平的再交锋

刘洵脚步匆匆。

司机周超一路疾行，回到了市委。

李达康焦急地等在了市委门口。

“他们就在上面，来势汹汹的……”

刘洵点点头，说道：

“李书记，有劳了。找我的，我去就行。”

随后，刘洵穿过市委大楼里那长长的走廊。

终于，他来到了会议室门口。深吸一口气，他缓缓推开会议室的门，抬眼便看到了坐在对面的侯亮平。

此时的侯亮平，已然换上了国安的制服。

深蓝色的制服笔挺而利落，肩章上的徽章闪烁着光芒。

刘洵晃晃悠悠地走到侯亮平对面。

他镇定地扯了扯嘴角，露出一抹讥诮的笑容，阴阳怪气地说道：

“侯局长……哦不，候处长了吧？怎么着，这是跳槽啦？”

“国安给你的待遇不是是比最高检高啊？”

“连你一直引以为傲的那身检察官的制服，你也脱了？”

侯亮平冷哼一声，带着彻骨的寒意。

他目光如炬，紧紧地盯着刘洵，眼神中满是轻蔑与不屑。

他伸手从面前的文件袋里抽出一沓早已准备好的文件和材料，“啪”的一声重重地拍在会议桌上。

“刘洵，我没心思跟你在这耍嘴皮子。”

“今天我来，是要跟你好好聊聊，聊一聊清明枪击大案！”

侯亮平的声音低沉而有力，每一个字都像是重锤，狠狠地敲击在刘洵的心上。

他身体微微前倾，双手撑在桌面上，目光紧紧锁住刘洵的眼睛，仿佛要把他看穿：

“我问你，清明枪击案发生的时候，你在哪里？有没有暗中指使他人，为这起恶性案件出谋划策？又有没有给凶手提供任何支持和帮助？”

刘洵被侯亮平这一连串的质问逼得有些措手不及。

果然，这侯亮平是接了那个秦川的班了，也是为这件事来的。

“侯处长，你可别血口喷人！清明枪击案跟我有什么关系？”

“我当时在西北祭祖，根本就不在汉东，更别说暗中指使和提供帮助了，你这是毫无根据的污蔑！”

“再说了，我也是受害者啊，在祭祖的时候，我也受到了枪击威胁。”

“你不是应该去查查那些凶恶的恶匪嘛？盯着我这个受害者，做什么？”

侯亮平早料到刘洵会矢口否认，他冷笑一声，从文件堆里抽出一张照片，推到刘洵面前：

“那这张照片你怎么解释？案发前几天，你去看守所，见了一个案犯！”

“他是郭黎明，也是退伍军人中的一人，这又作何解释？”

刘洵面无表情，看了一眼照片。

这人确实是烧死原人武部部长张森的郭黎明。

刘洵的脸色煞白，但他毕竟摸爬滚打多年，很快就又恢复了镇定，笑了笑，说道：

“侯处长，这照片能说明什么？他烧死了我的人武部部长，我去见见他，问问原因，聊聊天而已，这也能成为你污蔑我的证据？”

侯亮平冷哼一声，又从文件袋里拿出一份通话记录，重重地摔在桌上：

“那这份通话记录呢？案发前一周，你和凶手频繁通话，通话时长最长的一次达到了半个多小时，你敢说你们只是在聊家常？”

刘洵的眼神中闪过一丝寒光。

“那又怎样？我当时作为光明区书记，平时工作上跟很多人都有电话往来，这很正常。”

“侯处长，你不能仅凭这些就认定我跟这起枪击案有关？你没脑子吧？”

说到这里，刘洵戏谑一笑。

指着其中一个号码说道：

“这电话？呵呵。”

“这些都是我和钟小艾的通话，我们一聊，时常要聊一晚上。”

“小艾的电话，你不会不认得吧？”

“当晚，我们聊了很多，后来发现电话里聊不明白，还约了线下聊。”

“要不要我告诉你，我们聊了什么？”

侯亮平怒目圆睁，猛地一拍桌子，震得桌上的文件都跳了起来：

“刘洵，你别在这狡辩了！证据确凿，你还想抵赖到什么时候？你以为你能一直逍遥法外吗？正义或许会迟到，但永远不会缺席！”

刘洵冷笑起来，面无表情。

“你看，你又急。”

“侯亮平，奉劝你一句。”

“国安也是人，你别以为你穿上这身国安制服就能为所欲为了！”

“我告诉你，我刘洵在汉东这么多年，也不是吃素的！你要是没有确凿的证据指证我，我可以告你。”

“哦，对了，拉你入伙的是不是秦川？”

“你有没有问问他，他好好的处长为什么不当了？”

“当时，他也是跟你一样，大义凛然的要查我，结果呢。”

“灰溜溜回京了，听说是明升暗降，管后勤去了。”

“我看你，也快了。”

“检察院，检察院待不下去，这国安，我看你也别待了。”

激辩交锋，会议室里火药味炸裂

侯亮平听到刘洵这番狡辩，胸中的怒火“噌”地一下就窜到了脑门，他双眼圆睁。

他猛地一拍桌子，那“砰”的一声巨响。

“你别在这扯没用的犊子，我告诉你！”

侯亮平的声音低沉而沙哑，带着一种压抑到极致的愤怒。

“刘洵，这次，你休想跑掉！”

“我侯亮平就算把这汉东的天捅个窟窿，也一定会将你绳之以法，让你为自己的所作所为付出应有的代价！”

刘洵冷冷一笑，眼神带着一丝不屑。

“来！来！抓我啊！”

他一边说着，一边将双手大大咧咧地伸到侯亮平面前，手腕故意在侯亮平眼前晃了晃。

“有种你就把我铐起来啊！”

“抓啊！！怎么不抓？”刘洵的眼睛瞪得像铜铃一般，满是挑衅与疯狂。

“没证据就敢在我面前撒野？你们是不是也去问过看守所里的郭黎明了？”

“他是不是什么都没说？你知道为什么嘛？因为，我是好人！”

“我刘洵行的端、坐的正，没干过那些伤天害理的事儿！”

刘洵越说越激动，身体前倾，几乎要贴到侯亮平的脸上。

“如果，没有确凿的证据，就别在我这胡搅蛮缠。”

“我刘洵不是软柿子，不是谁想捏就能捏的！”

“想捏我的人，最后都没了！”

“侯亮平，你要完就去完蛋，别连累这些同事！”

说到这，他突然停顿了一下，嘴角勾起一抹阴森的笑容，那笑容让人看了不寒而栗。

“我劝你们一句，别吃饱了撑着，没事找事。这汉东的水深着呢，不是你们这些外来的和尚能搅得动的。”

“你把握不住！”

最后，刘洵甚至目露凶光。

“最后，我警告一句，你闲着没事来折腾我随便，别去折腾我的兄弟。”

“否则，后果自负。”

----------------------------------------

第176章 侯亮平逼问郭黎明

侯亮平在刘洵那儿碰了一鼻子灰，一番交锋下来，不仅毫无收获，反倒被刘洵抓住机会，劈头盖脸地数落了一顿。

他心里那股火“噌”地就冒了起来，又羞又恼，内心多有不甘。

从市委出来，侯亮平稍作思索，便将目光投向了京州市的看守所。

目标就是张森案的嫌犯郭黎明。

此前秦川经过细致调查，发现郭黎明竟也是当年那批被裁撤的军人之一，而这一身份，让他与那起震惊四方的清明枪击大案紧紧联系在了一起。

——他们同属那一批人，一个部队同一期裁撤下来的。

一个大胆且令人不寒而栗的猜测在侯亮平脑海中浮现：

这些人，极有可能是一伙的！

在那起惊天大案的惨烈结局中，唯有郭黎明活着。

此刻正被关押在京州市看守所的郭黎明成了揭开整个案件真相的关键钥匙。

侯亮平没有丝毫犹豫，从京州市委出来后，便马不停蹄地直奔看守所。

抵达后，他径直找到看守所负责人，言辞简洁地表明来意，要求提审郭黎明。

负责人面露难色，眼神中满是犹豫，显然不敢轻易做主。

侯亮平见状，目光一凛，神色变得冷峻而威严。

他缓缓从怀中掏出证件，“啪”地一声拍在桌上，那铿锵有力的动作，仿佛带着不容置疑的权威。

“国安！”侯亮平的声音低沉却极具穿透力。

在国安身份的强大威慑下，负责人哪还敢再多言半句，连忙点头哈腰，迅速安排提审事宜。

就这样，侯亮平强行施压，终于见到了被关押的案犯郭黎明。

郭黎明一脸茫然地坐在略显陈旧的椅子上，眼神中满是困惑与不解。

他压根不认识眼前这个突然到访、神色冷峻的男人——侯亮平。

更摸不透对方此番前来的真实目的。

侯亮平目光如炬，直直地盯着郭黎明，没有丝毫的迟疑与拖沓，单刀直入地抛出了问题：

“郭黎明，我想跟您聊聊当年裁军的事儿。我就想问问，当初为啥偏偏是你们被裁了？裁下来之后，大伙都干啥去了？”

郭黎明的眼神瞬间闪过一丝慌乱，但很快又恢复了镇定。

他佝偻着背，双手不自觉地搓着衣角，脸上挤出一丝勉强的笑容，开始打起了马虎眼：

“你为这事儿啊？这不都是统一的政策嘛。”

“上面说裁就裁，我们这些当兵的，只能服从命令听指挥呗。

那裁了之后呢？你们这批人干嘛去了？”侯亮平追问道。

郭黎明看着咄咄逼人的侯亮平，不紧不慢地说道：

“裁军之后啊？”

“大家情况都不一样，有的回了老家，种地的种地，打工的打工；有的呢，就各自做点小买卖，养家糊口呗。这些年啊，大家都各忙各的。

“很少联络咯。”

侯亮平微微眯起眼睛，眼神中透露出怀疑与审视，他身体微微前倾，语气加重了几分：

“郭黎明，您这回答可太敷衍了。统一的政策？那为什么别的部队没裁，偏偏是你们这支？”

“裁下来之后，难道真的就各奔东西，毫无关联了？我劝您还是跟我说实话。”

郭黎明的笑容渐渐消失，脸色变得阴沉起来。

“我还能骗你不成？政策的事儿，我们哪能知道那么多内幕啊？被裁下来之后，大家各谋生路，这不是很正常的事儿吗？你别在这儿胡搅蛮缠了！”

侯亮平却不为所动，他站起身来，与郭黎明对视着，目光中充满了坚定与锐利：

“郭黎明，我可不是来跟您闲扯的。”

“清明大案涉案人员都是你以前的战友！”

“你和清明大案到底有没有关系？对这件事，您到底知不知情？”

郭黎明的身体微微一震，眼神中闪过一丝恐惧，但他很快又强装镇定，咬着牙，从牙缝里挤出几个字：

“什么清明大案？我根本不知道你在说什么！你别血口喷人！”

说罢，他双手抱在胸前，紧紧地闭上了嘴巴，无论侯亮平再怎么追问，都一言不发。

审讯室内，气氛压抑。

侯亮平眼神锐利，紧紧锁住对面被镣铐束缚的郭黎明，一次次发问，那声音如同重锤，一下又一下地砸在郭黎明紧闭的心门上。

可郭黎明就像一尊冰冷的石像，对侯亮平的追问置若罔闻，只是垂着头，沉默不语。

侯亮平的耐心在时间的流逝中逐渐消磨殆尽。

终于，他猛地一拍桌子。

“郭黎明！你别以为装聋作哑就能躲过去！”

他的声音因愤怒而变得尖锐，犹如一把利刃，直直地刺向郭黎明。

“你现在已经是死囚犯了！但只要你愿意透露实情，我侯亮平在这里拍着胸脯向你保证，我有的是办法帮你减轻罪责。”

“难道你不想活了嘛？”

郭黎明的眼皮微微颤动了一下，却依旧没有开口，那沉默仿佛是一种无声的挑衅。

侯亮平见状，双眼瞪得如同铜铃，额头上青筋暴起，再次怒吼道：

“你别敬酒不吃吃罚酒！”

“我劝你最好如实交待，把你知道的、做过的一切都给我一五一十地说出来！”

“我知道，背后有人指使你。”

“你不妨大胆说出来，我算你立功。算你自首。”

“否则，我侯亮平的手段多得很，我不但我会查清楚你背后的主谋，还会将你绳之以法，让你罪上加罪！”

他的声音在审讯室里回荡，带着一种令人胆寒的威慑力。

然而，郭黎明依旧紧闭双唇，一言不发。

侯亮平气得浑身发抖，双手在桌子上胡乱地挥舞着，越来越激动！

就在他准备再次发动新一轮的“攻击”时，审讯室的门“砰”的一声被推开了。

两名看守所的民警快步走了进来。

其中一名民警连忙上前，伸出手轻轻按住侯亮平激动得不停颤抖的肩膀，语气温和却又带着不容置疑的坚定。

“侯处长，您消消气，时间到了，这次会面得结束了。咱们都得按规矩办事，您再着急也没用啊。”

另一名民警则走到郭黎明身边，一边示意旁边的狱警将郭黎明押走，一边对侯亮平说道：

“侯处长，您放心，后续要是有需要，咱们再安排会面。现在先让郭黎明回去，咱们也保持冷静，这样才能更好地解决问题，您说是不是？”

----------------------------------------

第177章 郭黎明被侯亮平逼死

在民警的劝说下，侯亮平的怒火渐渐平息了一些，他深吸一口气，努力让自己镇定下来。

他看着郭黎明被狱警押着渐渐远去的背影，眼神中既有不甘。

民警押着郭黎明穿过看守所幽长昏暗的走廊，铁链与地面摩擦的声响在寂静中格外刺耳，仿佛是命运沉重的叹息。

郭黎明脚步拖沓，眼神空洞地望着前方，仿佛灵魂已被抽离，只剩下一具行尸走肉般的躯壳。

然而，就在即将踏入牢房的那一刻，郭黎明眼中闪过一丝决绝。

他停下脚步，声音沙哑却急切地对身旁两位民警说道：

“两位警官，请等一下，我有冤屈要交代！”

“麻烦给我纸笔。”

两位民警对视一眼，眼中满是诧异。

其中一位身材魁梧的民警皱了皱眉头，严肃地说道：

“郭黎明，你最好别耍什么花样，老实点！”

郭黎明急忙摆手，他急切地解释：

“警官，我没有耍花样，我真的是有重要的事要说，关乎很多人的清白，也关乎我自己的罪责。”

“刚才候处长点醒了我，但是我看他不像好人，我不想把这些给他。”

“给我个机会，我想把罪状都写下来。你们帮我交上去，也是一份功劳。”

另一位民警面露犹豫，有些心动了，他沉思片刻后说道：

“这事儿我们可做不了主，得汇报给所长，看所长的意思。”

郭黎明一听，眼中燃起一丝希望，忙不迭地点头：

“好好好，我等着，我肯定如实说，不隐瞒任何细节。”

民警很快将情况汇报给了看守所所长王石。

王石身材挺拔，面容刚毅，眼神中透着沉稳与睿智。

他听到汇报后，微微皱眉，心中暗自思忖：

这郭黎明之前一直顽固不化，问什么都不说，怎么突然就转变态度了？

这里面会不会有什么猫腻？

但转念一想，若他真能交待出重要线索，那对案件侦破可是重大功绩，绝不能轻易错过这个机会。

于是，王石亲自来到了郭黎明的牢房。

王石站在牢房门口，目光如炬地盯着郭黎明，声音低沉而有力：

“郭黎明，听说你有事要交代？”

郭黎明连忙起身，双手紧紧抓住牢房的铁栏杆，声音带着一丝颤抖却又无比坚定。

“所长，我想通了，我要补充交代犯罪事实。”

“之前是我糊涂，被一些东西蒙蔽了双眼，现在我知道错了，我要自首，我要坦白所有的罪状，把我知道的、做过的坏事都一五一十地说出来。”

王石目光紧紧锁住郭黎明的眼睛，试图从他的眼神中判断出这句话的真假。

“你说你要坦白，你可以直接说。”

郭黎明连忙解释说道：

“所长，我真的是诚心悔过。”

“我知道我之前犯下的罪行不可饶恕，但现在我想给自己一个机会，也想给那些受害者一个交代。”

“但是，我真的无法亲口说出来。”

“我要把这些年做过的坏事都写下来，还有背后那些隐藏的真相，我都要说出来。”

“我保证，绝对不写一句假话，要是我敢撒谎，您怎么处置我都行！”

“材料你帮我交到纪委和检察院去，我不想给刚才那个凶神恶煞的侯亮平。”

“他刚才还威胁，要置我于死地。”

“我就算死，也不想把功劳给他！”

王石沉默良久，脑海中权衡着利弊。

他知道，这是一个冒险的决定，但如果郭黎明说的是真的，那将有可能为案件带来重大突破。

最终，他深吸一口气，说道：

“好，郭黎明，我就给你这个机会。不过你给我记住了，要是你胆敢有半句虚言，或者有什么不轨企图，我绝对不会轻饶你！”

郭黎明眼中闪过一丝感激与决然，忙不迭地点头：

“谢谢所长，谢谢所长”

王石这才示意狱警拿来纸笔，递给了郭黎明。

郭黎明缓缓伸出双手，急切地从狱警手中接过了纸笔。

他的眼神中交织着复杂的情绪，有对坦白的挣扎，更有一种破釜沉舟的决绝。

接过纸笔后，他踉跄着脚步，拖着沉重的镣铐，一步一步挪到牢房角落那张破旧不堪、边角翘起的小桌前。

他小心翼翼地将纸张在桌面上铺开，纸张摩擦发出的细微声响。

王石双手抱臂，眉头紧蹙，眼神警惕，紧紧地锁住牢房内的郭黎明。

他的身体微微前倾，不放过郭黎明任何一个细微的动作。

时间一分一秒地过去。

郭黎明写得极快，笔尖在纸上疯狂舞动。

他的眉头紧锁，额头沁出细密的汗珠。

中途，纸张不够用了，他猛地抬起头，双眼布满血丝，嘶哑着嗓子急切喊道：

“麻烦，再给张纸！”

狱警赶忙又递进去一张纸。

一个多小时过去后。

王石那颗一直悬在嗓子眼的心，在看到郭黎明已经密密麻麻写满两张纸时，终于缓缓落回了原处。

他的眼神中闪过一丝不易察觉的窃喜。

他心里暗自盘算着，这要是真能交上去，那可真是立了大功一件啊！

自己在这看守所熬了这么多年，说不定就能借此机会调离这个压抑又危险的地方，去个清闲又安稳的岗位，好好享受享受生活了。

他的嘴角不自觉地上扬，脑海中已经开始勾勒出未来美好的画面。

然而，就在他沉浸在喜悦与幻想之中，警惕性渐渐消散之时。

变故陡生！

郭黎明突然停下了手中的笔，他的身体猛地一僵。

他缓缓抬起头，目光直直地射向牢门外的王石，那眼神中带着一种令人毛骨悚然的决绝与疯狂。

还没等王石反应过来，郭黎明已迅速将手中那支尖锐的铅笔高高举起，铅笔在昏黄的灯光下闪烁着冰冷而危险的光芒。

他大喝一声，那声音如同困兽最后的咆哮，充满了绝望与悲愤：

“侯亮平这个出生！都是他逼我的！！”

“是他逼死了我！！”

话音刚落。

郭黎明以迅雷不及掩耳之势，狠狠地将铅笔朝着自己的大动脉插了下去！

一瞬间。

血溅五步！

----------------------------------------

第178章 郭黎明：胜天半子助刘洵

一瞬间。

昏暗的看守所内！

鲜血如喷泉般直接迸溅出来，在昏黄的灯光下，形成了一片触目惊心的血雾。

那鲜红的血液溅在墙壁上，溅在桌面上，将那两张写满字迹的纸染得通红。

王石和两名看守的民警瞬间如遭雷击，大脑一片空白。

短暂的惊愕后，他们才如梦初醒，脸上的表情从惊恐转为慌乱，眼神中满是焦急与自责。

“快开门！快救人！”

王石扯着嗓子嘶吼，声音因极度紧张而变得尖锐刺耳。

两名民警也手忙脚乱地冲向牢门，双手疯狂地摸索着门锁，额头上豆大的汗珠滚落，打湿了衣领。

然而，郭黎明早有准备。

他强忍着大动脉处传来的剧痛，那疼痛如同一把把利刃在体内翻搅，让他的意识逐渐模糊，但求死的决心却让他爆发出惊人的力量。

他双手如铁钳般猛地抱住牢门，身体死死地抵在门上，双脚用力蹬着地面，把住了牢门。

他就是一心求死！

他的脸因痛苦而扭曲变形，双眼圆睁，布满血丝，眼神中既有对命运的不甘，又有一种解脱的疯狂。

鲜血不断地从伤口涌出，顺着他的手臂流淌而下，在牢房的地面上汇聚成一滩触目惊心的血泊，将他的衣衫染成了暗红色。

王石和民警们心急如焚，拼命地想要拉开郭黎明，可郭黎明却像生了根一般，死死地抱住牢门，不肯松手。

王石急得满脸通红，额头上青筋暴起，大声吼道：

“郭黎明！你疯了！松开！你还有机会！”

但郭黎明却充耳不闻，只是用尽最后的力气，紧紧地守着这最后的“防线”。

直到郭黎明眼神逐渐涣散。

终于，在失血过多、体力不支的情况下，他如同一座坍塌的大厦，缓缓晕了过去，双手无力地从牢门上垂落下来，整个人瘫倒在地上。

王石等人见状，心急如焚，立刻扯着嗓子大喊：

“快叫救护车！快！”

声音中带着无尽的焦急与自责。

刚刚他还在做梦立功，这下是全完了，饭碗都要保不住了！

……

很快，救护车的鸣笛声由远及近，打破了看守所的寂静。

郭黎明被紧急抬上救护车，医护人员迅速展开急救，但他的生命体征却越来越微弱。

救护车在颠簸的道路上飞驰，车内的仪器发出刺耳的警报声，仿佛是生命倒计时的钟声。

王石坐在一旁，眼神呆滞地望着郭黎明，心中充满了懊悔与疑惑。

他怎么也想不明白，郭黎明为何会突然选择这样一条绝路。

然而，一切都太晚了。

失血过多的郭黎明，在半路上就停止了呼吸。

他永远地闭上了，只留下一片死寂和无尽的谜团，在空气中弥漫开来……

夜幕深沉，凌晨一点。

万籁俱寂之中，一场突如其来的风波却在看守所内掀起惊涛骇浪。

检察院、省公安厅、市公安局以及法院等一众司法要害部门的精英，很快都赶到了看守所。

这一切，皆因郭黎明自杀而起。

郭黎明与光明区原人武部部长遇害大案紧密相连，是此案中最为关键的嫌犯。

不久，新上任的省政法委书记林霄也风尘仆仆地赶到了现场。

他的到来，更是让这场风波上升到了前所未有的高度。

林霄书记步伐坚定，眼神锐利如鹰，一进门便扫视全场，那股不怒自威的气场。

看守所所长王石的天塌了。

他望着眼前这一群乌泱泱的大人物，心中只有一个念头：

完了，一切都完了！

原本，他不过是一时贪念作祟，妄图借这起大案立功，为自己的仕途铺平道路。

想着离开这个小小的看守所。

可如今，郭黎明的自尽却像一把锋利的匕首，直直地插进了他的心脏，让他所有的幻想都化为了泡影。

他的双腿发软，几乎站立不住，心中满是悔恨与绝望。

他知道，这次，自己的饭碗，都要保不住了。

林霄书记面色冷峻如霜，目光如炬般扫视着眼前众人，声音掷地有声，带着不容置疑的威严：

“到底什么情况！给我说清楚！”

看守所所长王石原本就因恐惧而煞白的脸，此刻更是毫无血色，额头上豆大的汗珠滚落。

他的嘴唇不受控制地颤抖着，几次张嘴却发不出一点声音。

省公安厅副厅长祁同伟眉头紧锁，眼神中透着几分沉重与犹疑。

他深吸一口气，他缓缓走上前，双手将郭黎明自杀前留下的遗书递到林霄面前，声音低沉而缓慢：

“林书记，这个郭黎明，临死前，写了遗书。”

林霄眉头紧皱，眼神中闪过一丝锐利的光芒，他伸出手接过遗书，动作沉稳而有力。

“林书记，这遗书……内容直指侯亮平同志。”祁同伟简单补充道。

林霄的眼神瞬间一凛，瞳孔微微收缩，仿佛一道寒光闪过。

他迅速展开遗书，目光快速地在字里行间扫视着，眉头越皱越紧，脸上的表情愈发凝重。

只见那遗书上的字迹歪歪扭扭，却充满了决绝与愤恨，字字句句都是对侯亮平的控诉。

“简直荒谬！”林霄将遗书重重地拍在桌上。

他猛地抬起头，目光如利剑般直直地刺向王石，声音中带着毫不掩饰的愤怒与质问：

“到底怎么回事？你给我一五一十地说清楚！”

王石被这突如其来的质问吓得浑身一颤，双腿一软，差点跪倒在地。

他的眼神闪烁不定，不敢与林霄对视，嘴唇哆嗦着，声音带着哭腔：

“林……林书记，我……我失职，我……今天……今天侯亮平同志来过了。”

“侯亮平来干什么？”林霄的声音陡然提高，眼神中透着凌厉的审视。

王石的身体颤抖得更加厉害了，额头上的汗珠不停地滚落，打湿了胸前的衣襟。他结结巴巴地说道：

“他……他强行要见郭黎明，我……我拦不住啊。”

“我说按规定不能见，可他态度强硬，说这是工作需要，他用国安的身份压我。”

“我……我实在没办法，就……就让他进去了。”

“然后呢？”林霄步步紧逼。

王石咽了咽口水，声音带着哭腔：

“然后……然后他们俩就吵起来了。”

“侯亮平同志的声音很大，语气也很严厉，郭黎明却始终一言不发，最后……最后侯亮平同志气冲冲的还想逼问。”

“我们看到俩人争吵，就立马劝开了，郭黎明回到牢房之后，说要交代。”

“问我要了纸笔说要交代案情，我……我……我想着这是好事，就……就给他了。”

“不曾想，他……他写完遗书，就……就自尽了。”

----------------------------------------

第179章 围剿侯亮平？

看守所内，气氛压抑。

所长王石答完之后，一直在抖。

林霄双手背在身后，身姿挺拔却透着股山雨欲来的凛冽。

他静静地听着王石断断续续、结结巴巴的交代，脸色愈发阴沉。他在思索着，怎么拿这件事，好好做文章。

这郭黎明死了就死了吧。

出来的时候，省委书记高育良就指示过了，这事，要妥善处理。

这意思不就是要妥善处理嘛？

什么是妥善？

就是不能让侯亮平支棱起来！

侯亮平以国安的身份重返汉东，明眼人一看就知道，又是来找事的。

这次绝对不能让他找成功了。

随后，林霄是一记惊雷一般的怒吼。

“胡闹！！目无法纪！”

林霄猛地向前跨出一步，声如洪钟，带着雷霆万钧之势。

这一声怒喝，如同一把利刃，瞬间划破了那令人窒息的寂静。

“国安又如何！！”他双眼圆睁，额头上青筋暴起，眼神中满是对这种无视规则行为的愤慨与决然。

“国安就能凌驾于规矩之上，肆意妄为？就能以势压人，逼人至绝境？！”

“这是对法律的公然践踏！是赤裸裸的挑衅！”

“法律面前，人人平等，无论什么身份、什么地位，都不能成为践踏法律的借口！”

“祁省长！”林霄突然转头，目光如炬般射向一旁的祁同伟，声音中带着不容置疑的威严与急切。

祁同伟一直站在一旁，听到林霄的召唤，他立刻挺直了腰板，目光坚定地迎了上去，大声应道：

“林书记，我在！”

“立即组织力量，扣押侯亮平！”林霄一字一顿，语气决绝。

“绝不能让这种无视法律、破坏公正的行为逍遥法外！要让他为自己的所作所为付出应有的代价！”

祁同伟重重地点了点头，神色肃穆，眼神中透露出坚定与果敢。

他迅速转身，有条不紊地布置起来。

省公安厅内，气氛如紧绷的弦。

收到祁同伟那带着不容置疑威严的命令后，早已集结完毕的特警队伍迅速行动，在夜色的掩护下，朝着侯亮平落脚的宾馆飞驰而去。

警车闪烁的警灯划破漆黑的夜幕，引擎的轰鸣声在寂静的街道上回荡。

凌晨四点。

宾馆走廊里昏黄的灯光在寂静中散发着微弱的光芒。

特警们脚步轻盈而迅速，悄然靠近侯亮平所住的房间。

到达门口后，带队的特警队长眼神坚定，示意队员们做好准备，随后重重地敲响了房门。

“咚咚咚！”

片刻之后，房门缓缓打开，侯亮平出现在门口，眼神中带着一丝警觉。

看到门外全副武装的特警，他眉头一皱，大喝道：

“你们是哪个单位的？我是国安！你们深夜到此，所为何事？”

他的声音洪亮而威严，试图以自己的身份和气势震慑住对方。

特警队队长向前一步，目光直视侯亮平，声音沉稳而有力：

“我们是省厅特警。奉林书记和祁省长的命令，你涉嫌逼迫嫌犯郭黎明致其自杀，现依法对你进行扣押。”

他的语气中带着不容反驳的坚定，每一个字都仿佛带着法律的重量。

侯亮平一听，脸色瞬间变得阴沉，眼中闪过一丝愤怒与不屑：

“荒谬！我身为国安人员，所做一切皆是为了执行任务、维护国家安全。你们无权扣押我！这是对我的污蔑和侵犯！”

这时，隔壁房间内的国安其他同志听到动静，纷纷围了过来，迅速将侯亮平护在身后，眼神中充满了警惕和敌意。

特警队队长见状，神色依旧镇定自若，他再次提高音量说道：

“国安同样要遵守法律！法律面前，没有特权。”

“我们有确凿的证据表明你与嫌犯的死存在关联，现在请你配合我们工作，不要做无谓的抵抗。”

国安队伍中，一名年轻的同志站了出来，他满脸涨红，情绪激动地喊道：

“你们懂什么！侯处长所做的一切都是为了获取关键情报，打击危害国家安全的势力。”

“你们这是在包庇罪犯，破坏我们的行动！”

他的手指着特警们，声音中带着愤怒和鲁莽。

特警队队长冷笑一声，指了指胸口的执法记录仪，对着侯亮平等人说道：

“国安也要守法。我们依法执行公务，全程都有记录。你们若继续阻挠，那就是妨碍执法，罪加一等！”

侯亮平推开身前的同事，再次上前一步，与特警队长近在咫尺，他怒目而视，大声说道：

“你们所谓的证据不过是片面之词！我侯亮平行得正、坐得端，从未做过任何违法之事。”

“你们这是越权执法，滥用职权！我要求见上级领导，我要当面说清楚！”

特警队队长不为所动，他严肃地说道：

“侯亮平，现在不是你讨价还价的时候。你必须跟我们回去接受调查，真相究竟如何，自然会有公正的评判。”

“如果你继续抗拒，我们只能采取强制措施。”

他的眼神中闪过一丝凌厉，双手微微抬起，示意身后的特警们做好准备。

双方剑拔弩张，气氛紧张到了极点。

国安的同志们纷纷握紧了拳头，眼神中充满了决然，随时准备为侯亮平挺身而出。

而特警们则严阵以待，身体紧绷，手中的武器在昏暗的灯光下闪烁着寒光。

“你们敢！我们国安执行的是特殊任务，你们没有权力干涉！”一名国安的老同志怒吼道，他的声音中带着一种悲愤和无奈。

“法律赋予我们权力，任何人都不能凌驾于法律之上！”特警队队长毫不退缩，大声回应道。

就在这剑拔弩张、一触即发的时刻。

国安队伍中一名脾气火爆的同志终于按捺不住，他猛地伸手入怀，“哗啦”一声，黑洞洞的枪口瞬间对准了特警们，大声吼道：

“你们再敢上前一步，就别怪我们不客气！”

他的眼神中充满了决绝与疯狂，仿佛要将这紧张的气氛彻底点燃。

特警队队长见状，嘴角微微上扬，露出一抹不易察觉的微笑，这正是他期待已久的局面。

出发前，祁省长就曾严肃交代：

“捅破天，也要把人带回省公安厅！”

“什么都不要怕，越乱越好！”

“再乱也要把人给我带回来！”

----------------------------------------

第180章 侯亮平被羁押

特警队长神色镇定，目光扫视一圈，语气冰冷而严肃：

“我奉劝诸位一句，这里是汉东，不是你们可以肆意妄为的地方。公然对警务人员掏枪，这是严重的挑衅行为，涉嫌违纪和违法。”

“我们有权依法还击，到时候造成的后果，你们可承担不起！”

侯亮平心中一凛，深知局势已到了极其危险的边缘。

他太清楚，一旦发生冲突，不仅自己会陷入万劫不复之地，整个国安系统也会受到牵连。

他迅速转身，一把按住同事持枪的手，低声喝道：

“把枪收起来！不要冲动！”

同事满脸不甘，眼神中充满了愤怒与无奈，但还是缓缓将枪收了起来。

国安霸道惯了，这让他忍气吞声，还是第一次。

侯亮平深吸一口气，努力让自己平静下来，说道：

“我要联系上级，在事情没有弄清楚之前，你们不能就这样带走我。”

特警队队长目光如炬，毫不退让：

“等到了省厅，自然有领导定夺。我们的任务就是把你带回去，不惜一切代价。现在，请你跟我们走。”

他的声音坚定而决绝，没有丝毫商量的余地。

对峙的气氛愈发凝重，空气仿佛都凝固了。

就在这时，侯亮平的手机突然响起，他看了一眼来电显示，是高育良书记。

他连忙接起电话，电话那头传来高育良沉稳而威严的声音：

“亮平，不要冲动，不要与特警起冲突。”

“现在情况复杂，看守所的郭黎明自杀了，你先跟他们回去接受调查，一切以大局为重。”

“我保证，你会接受公平对待的。”

侯亮平心中五味杂陈，他知道自己已没有别的选择。

他缓缓放下手机，眼神中充满了无奈与不甘，但还是咬了咬牙，说道：

“我跟你们走。”

特警队队长微微点头，一挥手，两名特警立刻上前，一左一右地站在侯亮平身边，带着他向楼下走去。

天际泛起鱼肚白，薄雾如轻纱般笼罩着省公安厅的大楼。

侯亮平在特警的押送下，脚步沉重地踏入省公安厅。

特警们神情冷峻，动作利落地收缴了他的证件和配枪。

随后。

他被带往临时收押室，前一天风光无限的国安精英，转眼间竟成了逼死嫌犯郭黎明的嫌犯，涉嫌程序违法、滥用职权等罪名。

侯亮平怎么也没想到，自己刚刚重返汉东这片熟悉的土地，就捅出了如此大的篓子。

他满心以为能在这片土地上大展拳脚，为国家的安全稳定再立新功，却不想被卷入了这场突如其来的风暴中心。

天色渐亮。

然而，这看似平常的晨曦，却因侯亮平被带回省公安厅的消息而变得不再平静。

消息如长了翅膀一般，迅速在各个角落传开，瞬间在汉东的官场和舆论场掀起了轩然大波。

高育良坐在办公室里，面色凝重，他的眉头紧锁，眼神中透露出深深的忧虑与思索。

侯亮平的事情，不仅仅是一个简单的执法纠纷，背后牵扯的利益关系和政治影响错综复杂。

这其中，牵扯最大的就是刘洵，已经有消息传来，这次侯亮平就是盯着刘洵来的，他加入国安就是为了调查和缉拿刘洵的。

沉思良久，高育良缓缓拿起桌上的电话，拨通了刘洵的电话。

“喂，高老师。”电话很快接通。

高育良清了清嗓子，语气郑重地说道：

“阿洵，侯亮平的事情您应该已经听说了。郭黎明自尽，现在所有的矛头都指向了侯亮平，说他涉嫌逼死嫌犯，程序违法、滥用职权。”

刘洵在电话那头沉默了片刻，随后声音低沉而坚定地说道：

“育良书记，这件事我已经有所耳闻。郭黎明的死绝非小事，必须给社会一个交代，给法律一个公道。”

“侯亮平身为执法人员，本应严格遵守法律和程序，可如今却闹出这样的事情，影响极其恶劣。”

“我希望您能严肃处理这件事，将侯亮平绳之以法，绝不能姑息养奸！”

高育良微微皱眉，心中暗自思量。

他深知刘洵的立场和态度。

但他也清楚，侯亮平现在代表的是国安，国安很敏感，也很特殊。

处理这件事必须慎之又慎，既要维护法律的尊严，又要考虑到各方面的平衡。

“阿洵啊，我明白您的意思。侯亮平的事情确实性质严重，我们一定会秉公执法，绝不偏袒。”

“不过，这件事背后可能还存在一些我们尚未了解的情况，调查还需要一个过程。”

高育良缓缓说道，试图在坚持原则的同时，为自己争取一些回旋的余地。

目前国安那边还没有反馈，所以不能急着下定论，一定要给一点缓冲的时间和余地。

刘洵点点头，但是继续给压力，他的声音提高了些许：

“高老师，我理解您的顾虑。但现在是法治社会，任何人都不能凌驾于法律之上。”

“不管背后有什么隐情和势力，侯亮平的行为已经触犯了法律的红线，就必须受到应有的惩罚。”

“高老师，你放心！上面有什么责任和压力，我刘洵扛！您只管依法办事，不要有任何顾虑。”

高育良心中一凛，有了刘洵的这个态度和作保，高育良心里就稳了。

传闻这刘洵可是手眼通天的，当年就硬刚国安，救下了王河山，他这么强硬表态了，那么压住一个国安没什么问题。

这侯亮平本来就是个搅屎棍，正好高育良也想给他杀一杀锐气。

他深吸一口气，说道：

“您放心，我高育良向来以公正执法为己任。”

“这件事我一定会亲自过问，组织精干力量进行深入调查，一定会给侯亮平一个公正的审判，给大家一个满意的答复。”

电话那头，刘洵似乎对高育良的表态还算满意，语气稍微缓和了一些：

“那就好，育良书记。我相信您的能力和公正。”

“这件事就拜托您了，一定要尽快处理，给死者家属一个交代。”

“郭黎明还没有审判，他就是无罪的，被逼死了，就该有人担责！”

----------------------------------------

第181章 围剿侯亮平的铁幕已经降下

刘洵已经暗示的很明显了，严肃处理，就是不能放过侯亮平！

要快，就是抓紧的，赶紧把侯亮平搞了。

刘洵此时要说生气，那是相当生气了。

郭黎明虽然大概率是死刑犯，但是，还没有审判呢！

刘洵这些时日一直再给他物色律师，想保他一命。

没曾想，侯亮平不知好歹，非要去招惹郭黎明，郭黎明不傻，知道侯亮平不是真的冲他来的，而是冲着刘洵来的。

跟侯亮平会面结束后，郭黎明知道，他活着，就永远是个不定时的雷，搞不好就会牵扯到刘洵。

因此他才留下诽谤侯亮平的遗书，自尽了。

连死，都要把刘洵一把。

这怎么能叫刘洵不生气。

恨不得手刃了这个侯亮平。

扪心自问，刘洵对侯亮平算是仁至义尽了。

如今，侯亮平先不仁不义，就别怪他刘洵心恒手辣了。

挂断电话，高育良靠在椅背上，长长地叹了一口气。

而省公安厅这边。

侯亮平眼神空洞地望着天花板。

他的脑海中，不断浮现出与郭黎明最后一次对话的场景。

那是一个压抑到极点的审讯室，灯光昏黄而闪烁，仿佛随时都会熄灭，就像郭黎明那摇摇欲坠的意志。

当时，郭黎明坐在审讯椅上，双手被铐得死死的，眼神中满是恐惧与决绝。

面对侯亮平的质问，他始终一言不发，嘴唇紧紧抿着。

始终不肯说。

侯亮平记得，自己当时苦口婆心，从国家大义到个人前途，一一劝说，可郭黎明就像一块顽石，沉默得令人心寒。

但是，侯亮平坚信，再多给自己一点时间，就能撬开他的嘴！

只要他开口，必定会牵扯到刘洵。

没想到，当晚郭黎明就在看守所里自尽了。

他怎么也想不明白，郭黎明为何会如此决绝。

但此刻，冷静下来的他，心中渐渐有了一个清晰的判断。

——看来，这背后绝对跟刘洵脱不了干系。

郭黎明是在用死来守护秘密。

刘洵的秘密！

想到这里，侯亮平的双手不自觉地握紧，指关节因为用力而泛白。

他的眼神中重新燃起了一团火焰，那是对真相的执着，对正义的渴望。

他心里还想着，一定要抓紧从这困境中出去，继续想办法调查刘洵。

这个隐藏在暗处的毒瘤，一定要将他连根拔起，绳之以法！

哪怕前方荆棘密布，哪怕自己深陷绝境，他也绝不能退缩。

可命运似乎总爱和他开玩笑，此时的刘洵，也是铁了心要将侯亮平置于死地。

在刘洵看来，侯亮平滥用职权，逼死案犯，这可不是一件小事。

他必须趁这个机会，将侯亮平彻底打倒，以绝后患。

刘洵坐在宽敞明亮的办公室里，手指轻轻敲击着桌面，眼神中透露出一种阴鸷与狠辣。

侯亮平充满了正义的火焰和使命，但是面对现实，他毫无胜算。

刘洵背后有高育良、新上任的政法委书记林霄，还有副省长，省公安厅厅长祁同伟。

这张大网已经在一夜之间结成了。

在这重重压力之下，侯亮平已经置身于一个巨大的漩涡之中，四周都是汹涌的暗流，随时都可能将他吞噬。

而侯亮平有的，不过是虚无的信念。

他坚信，真相终会大白，正义也许会迟到，但永远不会缺席。

侯亮平唯一能够依仗和依靠的就是他现在的新身份。

国安特别行动处处长的身份。

国安是敏感的部门，职权很大，身份很特殊。

但是，这不能成为侯亮平的护身符。

高育良和刘洵已经决心，扳倒这侯亮平了，再也不能让他支棱起来。

咋咋呼呼一个人，心中只有所谓的正义执念，不讲方法和办法，横冲直撞，不讲情面，这样的人，注定要被淘汰。

而洵正站在办公室落地窗前，俯瞰着川流不息的车流和熙熙攘攘的人群。

眼神中透露出一种掌控一切的傲慢与狠辣。

他深知，侯亮平就像一根扎在他心头的刺，不拔不快。

曾经，侯亮平凭借着钟家女婿的身份，在汉东官场也算是有几分根基。

可如今，他与钟家已然分道扬镳，这唯一的倚仗也已消失殆尽。

在刘洵眼中，侯亮平不过就是一个莽撞冲动、有勇无谋的草包罢了，空有一身正义的热血，却毫无在官场生存的智慧。

为了能彻底绞杀侯亮平，刘洵在办公室里来回踱步，他的大脑飞速运转，思索着每一个可能的细节和漏洞，精心布置着捕杀猎物的陷阱。

他的眼神时而阴鸷，时而闪烁着精光。

思索片刻后，刘洵停下脚步，快步走到办公桌前，一把抓起桌上的电话，手指熟练地拨通了京城那位书记秘书陈涛的号码。

“喂，陈秘书吗？我是刘洵啊。”电话接通的瞬间，刘洵脸上立刻堆满了笑容，声音也变得格外亲切和蔼。

电话那头传来陈涛沉稳而略带疑惑的声音：

“刘洵啊？怎么？怎么突然想起给我打电话了？”

两人寒暄了几句家长里短，刘洵见时机成熟，便话锋一转，语气变得严肃起来：

“陈秘书，其实我今天找您，还有个不情之请，想请您帮个忙。”

陈涛在电话那头微微一愣，随即说道：

“刘市长了吧？你有什么事，尽管说。”

陈涛不愧是资深秘书了，话没有说死。

有事，你就说，帮不帮，要我听过之后再决定。

因为，他陈涛也知道，这刘洵不是省油的灯，干得都不是小事。

贸然答应，惹祸上身。

刘洵清了清嗓子，故意压低了声音，仿佛在透露一个重大的机密：

“陈秘书，是这样的。国安有个同志叫侯亮平，在汉东那边犯了点事。”

“这性质可太恶劣了，滥用职权逼死嫌犯，在社会上造成了极其不好的影响。”

“这被逼死的人，涉嫌我曾经管辖的光明区的一名干部，我和他感情极深！”

“出了这档子事情，我是义愤填膺，我作为曾经的领导，心里那叫一个着急和憋屈啊，一直想着怎么妥善处理这件事。”

“但是涉及的是国安的同志，所以想请您帮忙协调一下。”

“把侯亮平暂时留在汉东。”

----------------------------------------

第182章 侯亮平的滑铁卢

陈涛在电话那头沉默了片刻，谨慎地问道：

“具体是什么情况？详细跟我说说。”

刘洵心中暗喜，表面上却装作痛心疾首的样子：

“陈秘书，这侯亮平啊，平时就太莽撞了，做事不讲方法，全凭一股子蛮劲。”

“这次在汉东执行任务，估计是太想出成绩了，结果就犯了这么大的错。“

“现在汉东各级反应很大，舆论也闹得沸沸扬扬的。”

“我想着，这件事还是让汉东这边来审理比较合适，毕竟事情发生在他们那儿，他们了解情况，也方便调查取证。“

“您看能不能帮忙周旋一下，跟上面说说，让汉东省省委出面审理，等他们审理完了，再把情况汇报上来定夺。”

陈涛并不知道事情的原委，更不清楚这背后隐藏的复杂利益纠葛和政治斗争。

他向来秉持着谨慎中立的态度，不想轻易卷入这些是非之中。

于是，他委婉地回应道：

“刘洵啊，你这个忙我理解。不过，这么大的事，我也不能擅自做主。“

“这样吧，我帮你去跟领导汇报一下，协调协调。”

“你看是不是让汉东省省委先出一个详细的情况说明，把大致事情的来龙去脉整理清楚，我拿这个去通报，顺便也能打探一下上面的意见和态度。你觉得呢？”

刘洵心中暗骂陈涛这只老狐狸，表面上却连连点头，仿佛对陈涛的提议十分赞同：

“陈秘书，您说得太对了！还是您考虑得周全。”

“我这就安排汉东那边尽快出一个情况说明，一定把事情交代得明明白白。那就麻烦您多费心了，这件事要是能顺利解决，我可得好好感谢您。”

陈涛在电话那头笑了笑：“刘市长，你太客气了。这都是我应该做的。都是工作嘛。”

刘洵又跟陈涛客套了几句，才挂断电话。

他靠在椅背上，长舒了一口气，脸上露出了一丝得意的笑容。

这样，就斩断了侯亮平唯一的救命稻草了。

侯亮平啊侯亮平，天堂有路你不走，地狱无门你自来投！

屡次三番给你机会了，都调你回京城享福了，非得被国安的秦川忽悠。

这次，你死定了。

刘洵眼神中充满了狠厉与决绝。

片刻之后。

刘洵起身去找了高育良。

在高育良的办公室。

俩人碰面了。刘洵此次来的目的就是要想高育良出手，利用省委的资源调查他侯亮平，然后施压国安。

高育良得知之后刘洵向上交涉的结果之后，微微皱眉，眼神中透露着沉稳。

他起身，亲自给刘洵倒了杯茶，说道：

“我们慢慢捋一捋，把具体情况都给我讲讲。”

“这次侯亮平的身份特殊，我们要做，就要做到万全的准备。”

刘洵点点头，深吸一口气，开始分析。

“高书记，我已经协调沟通了。”

“上面允许我们自行调查，给我们一点时间。”

“这次京州市看守所内发生的事情，是个很好的契机。”

“国安的侯亮平在审讯郭黎明的过程中，手段确实有些过激，审讯和威逼的情况都有确凿证据，这才导致了郭黎明自杀的严重后果。”

“这里面，大有文章。”

高育良听后，脸色愈发深沉，他站起身来，在办公室里来回踱步，思考片刻后说道：

“嗯，这可不是一件小事，必须尽快处理。我立刻去通知相关人员，召开紧急省委会议。”

刘洵点点头。

很快，紧急省委会议在省委会议室准时召开。

刘省长、纪委书记田国富，政法委书记林霄，组织部长吴春林等一众省委常委陆续到场。

会议室里气氛压抑而紧张，大家都在小声地交头接耳，猜测着这次会议的主题。

高育良迈着沉稳的步伐走进会议室，他扫视了一圈众人，然后重重地敲了敲桌子，说道：

“今天把大家紧急召集过来，是要讨论一件发生在京州市看守所内的恶性事件。”

“国安的侯亮平在审讯光明区人武部一案嫌犯郭黎明的过程中，存在严重的违规审讯和威逼行为，最终导致郭黎明自杀。”

“这件事性质极其恶劣，影响十分严重，我们必须严肃对待。”

“我已经向上面申请的临时调查权，今天，我们就要成立一个调查组，彻底清查这次审讯事件。”

众人听后，都面面相觑，脸上露出震惊和疑惑的神情。

纪委书记田国富率先开口：“高书记，这侯亮平，是不是以前咱们省的反贪局局长啊？”

高育良微微点点头。

田国富一脸惊讶。

“怎么会做出这样的事情？这里面是不是有什么隐情？”

政法委书记林霄也皱着眉头说道：

“不管侯亮平之前是什么职位，做什么的，都不能公然藐视司法！”

“这侯亮平刚加入国安没多久，就捅出这么大的娄子！完全就是目无法纪！必须严惩！”

组织部长吴春林也点头附和：

“没错，这件事必须慎重处理，否则会严重影响我们省委的公信力。”

高育良听着众人的议论，表情严肃地说道：

“大家说的都有道理，但不管侯亮平以前是什么身份，现在他涉嫌严重违规审讯，这是事实。”

“我们必须以事实为依据，以法律为准绳，公正公平地处理这件事。”

“而且从目前掌握的情况来看，他的行为已经造成了不可挽回的后果，我们必须给社会一个交代。”

这时，刘省长也缓缓开口：

“高书记说得对，我们不能因为侯亮平以前的身份就有所顾虑。这次事件性质恶劣，如果处理不好，会引发一系列的社会问题。我支持省委介入调查。”

大家你一言我一语地讨论着，最后，高育良一锤定音，他目光坚定地看着众人，说道：

“省委必须介入此事，我提议，成立专门的调查组进行全面深入的调查。”

“我亲自担任调查组组长，全面统筹协调调查工作。副省长、省公安厅厅长祁同伟，还有京州市市长刘洵，二位担任副组长，协助我开展工作。”

“祁同伟，负责协调公安系统内部的力量，收集相关证据；刘洵是京州市市长，负责与京州市方面沟通协调，确保调查工作顺利进行。”

“大家有没有意见？”

----------------------------------------

第183章 收监侯亮平

在座的其他常委也纷纷点头表示赞同。

谁会有意见？

就连平时日爱作对的李达康都举手赞成，可见这侯亮平是根本没有人心。

在座的都是人精，一听省委书记高育良的口风就知道，要把侯亮平办了。

侯亮平在座的省委常委都知道，都认识，原反贪局局长啊。

如今像墙头草一样，没几个月又加入了国安？

这个人出了名的不通人情，这回加入国安卷土重来未可知。

不如把他给赶回去，免得查到他们头上来。

最后大家一致同意，暂时扣下侯亮平，给郭黎明案件一个缓冲期和调查期。

等调查清楚了，再移交国安。

因为国安的人，他们没权处置。

但是，调查真相，作为作证材料，施压国安还是可以的。

这就意味着，要坐实侯亮平的罪状。

这次，必须扒他一层皮，让他彻底支棱不起来。

这种不通人情，莽撞行事的人，就像个跳梁小丑，以为全世界都绕着他转，注定走不远。

如今更是没有了钟家的皮肤加成，还咋咋呼呼，自掘坟墓。

这次不光是卡住他，还要彻底扳倒他。

省委会议通过了，那么剩下的事情，就是积极搞他侯亮平了。

好好查一查。

坐实他威逼死了郭黎明就可以了。

这郭黎明这么硬气，刘洵自然也要硬气一把，以告慰郭黎明在天之灵！

当年这批父亲的亲兵，就没有一个怂的！

刘洵得知之后，便回到了京州市。

他虽然没有资格参会，但是对会议的内容是了如指掌，还没等高育良通知他，他就已经知道会议结果了。

他迫不及待地第一时间回到了京州。

交待了一些手上的事情之后，径直来到了羁押侯亮平的省公安厅。

省公安厅大楼的走廊里，祁同伟身着笔挺的警服，身姿挺拔地站在那儿，时不时抬手看看腕表。

不一会儿，刘洵脚步匆匆，带着一股风尘仆仆的气息赶来。

两人目光交汇，没有丝毫多余的寒暄，祁同伟立刻迎上前，边大步流星地往前走，边压低声音急切说道：

“刘市长，侯亮平那小子现在就在咱们厅里关着。”

“你是没瞧见他那嚣张样儿，鼻孔都快朝天了，一直叫嚷着要联系国安的领导，全然不把咱们放在眼里。”

刘洵听闻，冷哼一声，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，眼神中满是轻蔑：

“哼，都到这地步了，还敢在这撒野。我绝对不会给他这个机会，想联系国安领导来施压，门儿都没有！他侯亮平也不看看自己现在是什么处境。”

祁同伟微微侧头，用余光瞥了刘洵一眼，试探性地问道：

“刘市长，那接下来咱们该怎么做？高老师那边有什么安排？”

刘洵停下脚步，神情严肃且坚定：

“老祁，刚刚省委紧急会议上定了，咱们俩是这次调查组的副组长。”

“高书记可是下了死命令，一定要把侯亮平这事儿查得明明白白，不放过任何一个细节，给他来个底朝天。”

祁同伟眼睛一亮，心中暗自窃喜，表面上却故作沉稳地点点头，眼神中闪过一丝狠厉：

“刘市长，我明白。这小子以前在反贪局的时候就处处跟我作对，让我吃了不少苦头。”

“这次他落到咱们手里，我绝对不会手下留情，一定全力以赴，把他的罪证一条条都挖出来，让他彻底翻不了身。”

刘洵满意地拍了拍祁同伟的肩膀，目光中透着几分赞许：

“老祁，有你这句话我就放心了。”

“咱们这次一定要办成铁案，让所有人都知道，在这汉东省，谁要是违法乱纪，就别想有好下场。”

两人一边说着，一边加快脚步朝着关押侯亮平的方向走去。

祁同伟和刘洵一前一后迈步而入，见到了侯亮平。

侯亮平正百无聊赖地坐在简陋的座椅上，听到动静，下意识抬头，目光瞬间与进来的两人交汇。

他的瞳孔猛地一缩，眼中闪过一丝错愕与警惕——一个是曾在学校里被自己视为老学长，却在官场泥沼中越陷越深的祁同伟，如今却摇身一变，成了副省长。

另一个，是多年来与自己积怨颇深的刘洵。

这两人竟联袂而来，其意图不言而喻。

侯亮平嘴角扯出一抹冷笑，语气中满是嘲讽：

“哟，二位这场面可够大的啊，联袂登场，是专程来给我这‘落魄之人’表演一出大戏？”

祁同伟双手抱在胸前，脸上的冷笑比侯亮平更甚，那笑容里藏着多年积压的怨恨与即将得逞的快意：

“侯亮平，你也别在这阴阳怪气了。”

“如今你违法乱纪，证据确凿，省委已经正式决定对你批捕，你，跑不掉了！”

说着，他猛地一挥手，对着门外喊道：“来人！”

两名身着警服的干警迅速走近，脚步沉稳而有力，眼神中透着不容置疑的威严。

他们径直走向侯亮平，伸手就要去抓他的胳膊。

侯亮平见状，瞬间炸毛，他猛地站起身来，双手用力一挥，挣脱开干警的手，大声叫嚣道：

“祁同伟，刘洵，你们敢！”

“我是国安，执行的是最高机密任务！你们无权羁押我，这是严重违反纪律的行为，你们会为今天的所作所为付出代价！”

刘洵脸色一沉，眼中寒光闪烁，他向前迈出一步，声音如洪钟般冷喝道：

“侯亮平，你给我住口！”

““你不是一向讲法律嘛！法律面前人人平等，这是铁律！”

“不管你是国安，还是其他什么单位，只要触犯了法律，就必须接受应有的惩处。别以为你还能像以前那样，仗着所谓的‘特殊身份’为所欲为！”

侯亮平瞪大了眼睛，额头上青筋暴起，他指着刘洵的鼻子，怒吼道：

“刘洵，你这是公报私仇！你罪恶滔天，我是不会放过你的！”

祁同伟在一旁看着这一幕，心中暗自得意，他等的就是侯亮平这气急败坏的模样。

曾几何时，侯亮平假清高，高喊着正义，如今就像丧家之犬一样。

在这个世界，哪有那么容易分辨对错！有得不过是立场。

成王败寇而已。

他清了清嗓子，提高音量，声音中带着不容置疑的威严：

“侯亮平，你不要再做无谓的挣扎了。现在，你只有配合调查这一条路可走。来人，把他给我拷上，关进拘留室！”

两名干警再次上前，这一次，他们动作迅速而果断，迅速掏出手铐。

“咔嚓”一声清脆的声响，手铐紧紧扣住了侯亮平的双手。

侯亮平拼命挣扎，身体扭动得像条困兽，口中还不停地咒骂着：

“祁同伟，刘洵，你们这两个卑鄙小人，我不会放过你们的！”

然而，他的挣扎在干警们强壮有力的压制下显得那么无力。

最终，侯亮平被干警们押着，脚步踉跄地往拘留室走去。

那扇沉重的铁门再次“哐当”一声关上。

----------------------------------------

第184章 倒计时下的“围猎”

省公安厅的关押室内，侯亮平的叫骂声还在众人耳畔隐隐回荡。

而一场更为汹涌的风暴，已然在省委大楼的顶层办公室里悄然酝酿。

省委书记高育良正端坐在办公桌前，手中握着一份文件。

突然，桌上的红色保密电话急促地响了起来，尖锐的铃声在寂静的办公室里格外刺耳。

高育良心中“咯噔”一下，一种不祥的预感涌上心头。

他缓缓放下手中的文件，深吸一口气，伸手拿起听筒。

电话那头传来一个低沉而威严的声音，每一个字都仿佛带着千钧之力，重重地砸在高育良的心头：

“高育良同志，我这里是国安，关于侯亮平的事情，上面已经做出了明确指示。”

“给你们汉东省一周的时间进行全面调查，一周之后，无论结果如何，我们都会派人将侯亮平带走。”

“我们最多给的一周内，希望你能给我们一个满意的答复。”

这已经是在给侯亮平施压了。

高育良握着听筒的手不自觉地紧了紧，额头上冒出一层细密的汗珠。

挂断电话后，高育良坐在椅子上，眼神中透露出一丝焦虑与兴奋交织的复杂神色。

焦虑的是，一周的时间太过紧迫，但是更多的是兴奋。

如今形势大好，调查组的组长是他高育良，副组长又是祁同伟和刘洵，这两人与侯亮平之间都有着千丝万缕的恩怨纠葛，必然会全力以赴。

在他看来，这简直就是上天赐予的绝佳机会，可以把侯亮平彻底扳倒。

高育良迅速站起身来，联系了刘洵和祁同伟。

很快，俩人就赶到了高育良的办公室。

高育良给两人说了上面的指示。

意思就是只有一周的时间，如果能坐实，上面就会处理，不能坐实，侯亮平也只能让他们带走了。

高育良在主位上坐下，缓缓开口道：

“刚刚我接到了上面的电话，要求我们一周内查清侯亮平与郭黎明的事情。”

“时间紧迫，任务艰巨，我们得抓紧时间了。”

刘洵暗暗思索着，点了点头。

可想而知，这一周时间也是陈涛争取来的最大的时限了。

既然时间有了，就好办。

祁同伟坐在一旁，眼中闪烁着兴奋的光芒，他迫不及待地站起身来，说道：

“高书记，您放心。侯亮平这小子以前在反贪局的时候就处处跟我作对。”

“丝毫不顾忌同窗的恩情。”

“这次他落到我们手里，我绝对不会放过这个机会。我一定会全力以赴，深挖他的罪证，让他为自己的所作所为付出惨痛的代价。”

刘洵跟着点点头。

高育良满意地点了点头，嘴角露出一抹不易察觉的微笑：

“很好，有你们两位的决心和态度，我就放心了。”

“接下来，我们要兵分多路，全面展开调查。”

随着高育良的布置，调查组迅速行动起来。

一场针对侯亮平的“围猎”行动，在短短一周的倒计时中，拉开了紧张而残酷的序幕。

调查的号角一经吹响，汉东省公安厅内便弥漫起一股紧张而肃杀的气息。

祁同伟迅速调集人手，一头扎进了调查工作中。

祁同伟带着几名手下，风风火火地赶到了看守所。

看守所所长王石早已在办公室内坐立不安，听到门外急促的脚步声，他赶忙起身，脸上堆起一抹略显僵硬的笑容，快步迎了上去：

“祁厅长，您怎么亲自来了，有失远迎，有失远迎啊。”

祁同伟眼神犀利，径直走到办公桌前坐下，带着一种不容置疑的气势说道：

“王所长，我也不跟你绕弯子了。侯亮平前几天来你们看守所的事，你应该清楚吧。”

“今天我来，就是要你把当天的情况一五一十地说清楚，不能有丝毫隐瞒。”

王石额头瞬间冒出一层冷汗，他下意识地用袖子擦了擦，眼神闪烁不定。他在观察祁同伟的神态，想着到底怎么说。

他先是支支吾吾地说道：

“祁厅长，这……这事儿吧，其实我们也是按规定办事，可……”

祁同伟猛地一拍桌子，声音陡然提高：

“王石！都什么时候了，你还在这跟我打马虎眼。我告诉你，现在形势紧急，省委要求彻查侯亮平。”

“你要是不配合，到时候出了问题，你担待得起吗？”

王石被这突如其来的呵斥吓得浑身一哆嗦，但是他也听出了话里的意思了，省委要彻查侯亮平，那就送他一程。

他定了定神赶忙说道：

“祁厅长息怒，我说，我全说。那天侯亮平突然来到看守所，说要见重大案件的嫌犯郭黎明。”

“可他既没有审批手续，也没有任何上级的允许，我们按规定不能让他见。”

“可他倒好，直接亮出自己国安的身份，还威胁我们说，如果不让他见，就让我们吃不了兜着走。我们实在没办法，只能让他进去了。”

祁同伟眯起眼睛，微微点头，表示满意，紧紧盯着王石，追问道：

“那他进去之后都做了什么？有没有违规行为？”

王石咽了咽口水，继续说道：

“他进去之后就开始私自审讯郭黎明。审讯过程中，那态度嚣张得很，多次言语威胁和恐吓郭黎明，说什么要是郭黎明不老实交代，就让他在牢里生不如死。”

“而且，他还多次指摘现市委干部刘洵，说刘市长在郭黎明的案子里有不可告人的秘密，要郭黎明把刘市长供出来，他好立个大功。”

祁同伟心中一阵暗喜，这正是他想要的结果。

他站起身来，在办公室里来回踱步，思考着如何将这些证词和证据进一步坐实。

突然，他停下脚步，对王石说道：

“王所长，你马上把当天侯亮平进入看守所的视频监控调出来，还有，把那两名当天的狱警也叫过来，我要亲自问话。”

王石不敢有丝毫怠慢，连忙点头哈腰地说道：

“是，是，祁厅长，我这就去安排。”

不一会儿，视频监控被调了出来，画面清晰地显示着侯亮平未经审批，大摇大摆地走进看守所，随后在审讯室里对郭黎明进行审讯的场景。

那嚣张跋扈的模样跃然纸上。

----------------------------------------

第185章 赘婿你不当，非头铁

片刻后。

所长王石带着两名狱警进来了。

他们低着头，神情紧张，不敢直视祁同伟的眼睛。

祁同伟坐在椅子上，目光冷峻地看着他们，说道：

“你们俩把当天侯亮平来审讯郭黎明的情况，再详细地说一遍。要是有半句假话，后果你们自己清楚。”

两名狱警对视了一眼，其中一名狱警鼓起勇气说道：

“祁厅长，那天侯亮平来了之后，我们按照王所长的吩咐，让他进了审讯室。”

“可他在里面审讯的时候，我们透过单向玻璃看到，他不停地拍桌子，大声吼叫，还拿手指着郭黎明的鼻子，威胁他要是再不说实话，就让他全家都跟着遭殃。”

“郭黎明当时吓得脸色苍白，一句话都不敢说。”

另一名狱警也连忙附和道：

“是啊，祁厅长。而且他还一直问郭黎明关于刘市长的事情，说刘市长是主谋，让郭黎明指认刘市长，要他把证据交出来。”

“我们当时在外面听着，都觉得他太过分了，完全不顾规定和程序……竟然敢当众指摘市长。”

祁同伟听着两人的证词，嘴角露出一抹不易察觉的冷笑。

他站起身来，走到两名狱警面前，拍了拍他们的肩膀，说道：

“你们做得很好，提供的这些证词非常重要。记住，今天的事情不要对外透露半个字，否则，你们知道后果。”

两名狱警连忙点头如捣蒜：“祁厅长放心，我们一定守口如瓶。”

随着视频监控和证词的收集完毕，一桩桩、一件件证据都如同一把把锋利的匕首，直直地指向侯亮平的违法乱纪行为。

祁同伟看着手中的证据，心中充满了得意。

他知道，侯亮平这次是在劫难逃了。

祁同伟花了大半天的功夫，收集了笔录和监控视频录像。

就这两样已经够侯亮平喝一壶的了。

另一边。

刘洵在得知祁同伟那边调查进展顺利后，更是加快了自己的布局。

他深知，侯亮平此刻已如瓮中之鳖，而他刘洵，定要在这场围猎中添上最致命的一把火，让侯亮平永无翻身之地。

检察院内，人来人往，大家看到刘洵，都纷纷投来异样的目光，小声议论着什么。

刘洵却浑不在意，径直朝着目标办公室走去。

他首先找到了和侯亮平曾在一个办公室共事，且矛盾颇深的检察官老赵。

老赵正坐在办公桌前，对着电脑屏幕愁眉苦脸，看到刘洵进来，先是愣了一下，随即站起身来，挤出一丝笑容：

“哟，刘市长，什么风把您吹来了，快请坐。”

刘洵摆了摆手，示意老赵坐下，自己则拉过一把椅子，大大咧咧地坐在老赵对面，目光直直地盯着老赵，说道：

“老赵啊，我也不跟你兜圈子了。侯亮平的事你应该也听说了，现在上面只给了一周时间调查他。”

“我今天来，就是想找你聊聊，你在反贪局和侯亮平共事那么久，我想来了解一下，侯亮平的一些事情。”

“你知道就大胆的说，不要有任何的顾忌！”

老赵一听，眼神中闪过一丝犹豫，手指不自觉地摩挲着桌上的水杯。

刘洵见状，开始引导了。

“老赵啊，不要有任何顾虑！你就说说，侯亮平平时是怎么对你的，跟大伙有没有一些矛盾？功劳分配合理吗？有没有冒进坏事的情况……”

老赵的脸色一阵红一阵白，听懂了刘洵的意思了，他咬了咬牙，像是下定了决心：

“刘市长，您说得对。那侯亮平在反贪局的时候，确实没少干违规的事儿。”

“就说有一次，他为了尽快结案，在没有充分证据的情况下，就强行对一个嫌疑人进行审讯。那嫌疑人被吓得半死，最后都差点精神崩溃了。”

“还有，他经常私自扣押调查资料，不让我们其他人过目，也不知道他到底在搞什么鬼。”

刘洵眼睛一亮，身体微微前倾，急切地问道：

“还有呢？有这么严重嘛！？”

刘洵惊讶地看着老赵，问是这么问，意思却是，还有没有比这更严重的！？

老赵皱着眉头，努力回忆着：

“有！有！有一次，他接手了一个大案子，为了能拿到关键证据，居然私下和嫌疑人的家属接触，还威胁家属。”

“家属是朴素的农民，什么都不懂，被侯亮平哄骗，套了话！”

刘洵嘴角露出一抹得意的笑容，拍了拍老赵的肩膀：

“老赵，你这提供的线索太重要了。你放心，不要担心报复，有我作保，以后在检察院，没人再敢欺负你。”

这话的意思就是，你做得很好，以后我撑你了！

接着，刘洵又如法炮制，找到了另外几个和侯亮平有过节的检察官，从他们口中又挖出了不少侯亮平在反贪局期间违规执法、违规审讯的“猛料”。

他将这些证词一一整理成材料，看着手中的这份“罪证清单”。

然而，刘洵并不满足于此。

他深知，这些来自检察院内部的证词虽然有力，但还不够震撼。

于是，他把目光投向了当时轰动一时的反贪局三案的受害者。

——欧阳靖、陈清泉和刘新建。

刘洵先是联系上了欧阳靖。

欧阳靖如今虽已出狱，但那段被侯亮平调查的日子，依然是他心中挥之不去的阴影。

当刘洵说明来意后，欧阳靖的眼中瞬间燃起了仇恨的火焰。

她能说什么？说侯亮平的好？

不扒了侯亮平的皮算是不错了！

在一家咖啡馆里，刘洵见到了欧阳靖。

刘洵认真地记录着欧阳靖的反馈。

每一条都是一把刀！

随后，他又找到了陈清泉。陈清泉是全力配合，什么都和盘托出，当即是声泪俱下地控诉侯亮平！

他本就是学英语走上了歪道，是普通的治安事件，却硬生生被侯亮平扣上了贪腐的帽子……

最后，刘洵找到了刘新建。

刘新建是更加夸张！

“刘市长，侯亮平那小子太狠了。他为了能从我嘴里套出话，连续几天几夜不让我睡觉，还时不时地折磨我，什么冷水泼脸、饿肚子，他都干得出来。”

“他还说，只要我把那些不该说的都说出来，就能给我减刑。我当时被他折磨得精神都快崩溃了，只能胡乱说了一些。”

刘洵将三人的证词一一整理好，看着这份沉甸甸的材料，他嘴角勾起一抹冷笑，心中暗自得意：

“侯亮平，你自找死路，就别怪我刘洵送你一程！”

“好好的赘婿你不当，非头铁！”

----------------------------------------

第186章 祁同伟还想再进一部

刘洵和祁同伟收集了大量材料，有了这些材料加上证词！

侯亮平被拍死基本就被钉死了！

一天后。

阳光透过办公室的百叶窗，形成一道道细密的光影，洒在红木办公桌上。

秘书轻手轻脚地将一份整理好的材料放在高育良的办公桌上，轻声说道：

“高书记，您要的东西送来了。”

高育良微微点头，示意秘书出去。

他放下手中的钢笔，戴上眼镜，缓缓翻开材料。。

刘洵和祁同伟站在一旁。

过了好一会儿，高育良终于合上材料，摘下眼镜，轻轻揉了揉太阳穴。

他抬起头，目光依次扫过刘洵和祁同伟，眼神中流露出些许满意。

他轻轻点点头，身体微微前倾，语气沉稳而有力地说道：

“你们俩这次效率很高啊，从这份材料来看，这个侯亮平的问题确实是很大。这里面涉及的种种情况，可不是小事。”

刘洵赶忙向前半步，恭敬地说道：

“高书记，我们也是接到举报后，立刻展开了深入调查。侯亮平的行为实在是有违党纪国法，在群众和干部中造成了极其恶劣的影响。”

祁同伟也连忙附和：

“是啊，高书记。这段时间，我们走访了很多相关人员，收集到了大量确凿的证据。”

“群众和干部对他的反应很强烈，大家都希望能还社会一个公道。”

高育良站起身来，在办公室里缓缓踱步，每一步都显得沉稳而坚定。

他沉思片刻后，停下脚步，目光坚定地看着两人说道：

“我会如实把这些情况汇报上去，申请严肃处理。”

“国安身份不是他的免死金牌，不管是谁，只要触犯了法律和纪律，就必须受到应有的惩罚。”

“我们不能让一颗老鼠屎坏了一锅粥，更不能让这种不良风气在D内蔓延。”

刘洵和祁同伟对视一眼，眼中都闪过一丝欣慰。

他们同时向前一步，异口同声地说道：

“高书记，我们坚决拥护省委的决定。”

“侯亮平这样的害群之马，必须得到严惩，这样才能维护D的纪律和形象，给群众一个满意的交代。”

高育良微微颔首，脸上露出一丝欣慰的笑容：

“好，你们能有这样的觉悟很好。”

“接下来，我会密切关注这件事的后续发展，确保处理结果公正公平。”

“你们也做好相应的善后工作。”

刘洵和祁同伟齐声答道：

“是，高书记，我们一定全力配合。”

高育良满意地点点头，嘴角微微上扬，露出一抹温和的笑意，抬手示意俩人坐下聊：

“都别站着了，咱们坐下慢慢说。”

刘洵和祁同伟赶忙应声，轻轻拉开椅子，小心翼翼地坐下。

刚才那些冠冕堂皇的空话已悄然翻篇。

此刻，这间略显静谧的办公室里，即将展开的，才是三人推心置腹的肺腑之言。

高育良站起身，亲自给刘洵和祁同伟各倒了一杯水。

他将水杯轻轻放在两人面前，水面上微微泛起的涟漪，恰似此刻办公室里微妙的气氛。

高育良想拉拢俩人，不为自己，为了祁同伟。

“同伟啊，你是我的学生，这些年的成长我都看在眼里。刘洵你虽然不是我的学生，但我一直把你当做了自己的学生一样看待。”

祁同伟赶忙站起身，双手接过水杯，眼中满是感激：

“高老师，真的很感激您这么多年的栽培。要是没有高老师，就没有祁同伟的今天。”

“当年在汉东政法大学，是您手把手教我知识，教我做人的道理，让我从一个懵懂的学生，一步步走到今天的位置。”

刘洵见状，也顺势接过话茬，站起身，双手微微颤抖地端起水杯，向高育良微微鞠躬：

“高老师，我也一直铭记于心。要不是您的提携和教导，哪有我刘洵的今天。”

高育良很是欣慰，笑着摆摆手：

“都别这么客气，你们能有今天的成绩，靠的是自己的努力。不过，同伟啊……”

他转头看向祁同伟，眼神中满是期许。

“你现在已经是副省了，这可是个关键的台阶。好好加油干，多积累经验，多办实事，将来机会还多着呢，再进一步也不是没有可能。”

祁同伟连忙站起身，微微躬身，双手不自觉地搓着衣角，眼中满是感激：

“高老师，我真的很感激您。要不是您在仕途上的提携与点拨，就没有我祁同伟的今天。我一定会牢记您的教诲，不辜负您的期望。”

高育良笑着示意他坐下，又转头看向刘洵：

“刘洵啊，你已经是市委常委，京州市市长，而且你还这么年轻，前途一片光明，将来不可限量啊。”

高育良说完，神色变得严肃起来，他站起身，走到两人中间，分别握住两人的手，目光深邃地看着两人，语重心长地说道：

“我老了，在这个位置上也坐不了多久了。将来，你俩就要相互帮扶，携手共进，一起往高处走。”

“咱们的目标是一致的，只有团结一心，才能在复杂的局势中站稳脚跟，实现更大的抱负。”

刘洵和祁同伟对视一眼。

他们再次站起身，齐声说道：

“高书记，我们明白您的苦心。我们一定牢记您的教诲，相互扶持，共同进步。”

刘洵是当下就听懂了。

高育良说了这么多，其实一直是在为祁同伟，意思就是要他刘洵将来帮衬祁同伟。

虽然现在祁同伟领先半个身位，但是，高育良很清楚，祁同伟没有他高育良保驾护航，很难再走高了。

但是刘洵就不一样了，刘洵能力在汉东无出其右，人脉和资源那是更加深不可测。

一个电话，能让国安服软，给一周的时间。

这就足以见识刘洵的实力了。

只能用恐怖如斯来形容。

而汉东的纷争，对他刘洵来说，都是不痛不痒的小打小闹。

这次要不是侯亮平自己作，刘洵也不会站到自己这边来亲自对付他。

可以说，汉东的局势，刘洵要想玩，随时可以玩弄于股掌之间。

要是刘洵能真正站到自己这边，将来帮扶一下祁同伟，祁同伟就真的能够再进一部！

----------------------------------------

第187章 侯亮平被贬，流放看水库

三日后。

汉东的天空阴沉沉的。

国安的特派小组乘坐的车辆缓缓驶入省委大院，稳稳停下。

车门打开，几位身着笔挺制服、神情严肃的国安人员鱼贯而出。

高育良早已带着省委的几个干部会同祁同伟和刘洵等相关的干部等候在此。

看到国安小组到来，他连忙迎上前去，脸上堆满了热情的笑容，主动伸出手：

“欢迎各位国安的同志莅临汉东，一路辛苦了！”

国安小组的负责人是一位面容刚毅的中年男子，他快步走上前，握住高育良的手说道：

“高书记，打扰了。这次来汉东，也是为了尽快处理相关事务。”

双方寒暄了一番，气氛看似融洽，但是一点都不融洽。

很快，话题便转到了侯亮平的案子上。

国安小组负责人神色一正，说道：

“高书记，我们今天来，是要带走我们的同志侯亮平。他涉及的事情，我们国安内部会再进一步进行全面、深入的调查。”

高育良微微一怔，但很快恢复了平静，他微微点头，说道：

“理解，理解。侯亮平的问题确实比较严重，群众和干部反应都很强烈。不过，这是你们国安内部的事情，省委自然不会过多插手。”

“不过，侯亮平在汉东造成了不小的影响，很多干部都盯着这件事，如果没个交代，我怕……”

国安负责人当着高育良的面，目光坚定地承诺道：

“高书记放心，我们国安向来秉持公正、公平、公开的原则处理事务。对于侯亮平的问题，我们一定会严肃处理，绝不姑息迁就，一定会给大家一个满意的答复。”

高育良心中虽有一丝不甘，毕竟他原本还想在这件事上施加一些影响，但此刻也只能强压下这份心思。

他脸上依旧挂着和善的笑容，说道：

“那是自然，我们相信国安的能力和公正性。侯亮平的事情确实影响恶劣，希望你们能尽快查清真相，还社会一个公道。”

高育良说完，便示意一旁的祁同伟，把侯亮平的“罪状”都拿出来！

祁同伟接到指令，立马上前，递上材料。

“国安的同志，这是我们这段时间收集的关于此次事件关于侯亮平的材料和内容，希望能对你们的调查有所帮助。”

国安负责人看了祁同伟一眼，眼神平静如水，却又狠厉异常。

这眼神的意思就是，你在教我做事？

片刻后，国安的负责人收起了狠辣的眼神，露出一丝笑意：

“感谢你们的付出，这些材料我们会认真研究的。”

随后，在众人的注视下，侯亮平被两名国安人员一左一右地架着走了出来。

国安人员神色冷峻，动作迅速地将侯亮平带上了车。

与此同时，刘洵和祁同伟之前收集的关于侯亮平的材料和罪状也被一并装上了车。

车辆缓缓启动，驶离了省委大院。

高育良站在原地，望着车辆远去的方向，眼神中闪过一丝复杂的神色。

这侯亮平说到底，也是他的学生，没曾想一步步，竟然变成了这样。

祁同伟走到他身边，轻声说道：

“高老师，接下来我们该怎么办？”

高育良深吸一口气，缓缓说道：

“静观其变吧，相信国安会处理好这件事。我们也要做好自己的本职工作，不能因为这件事影响了省委的正常运转。”

侯亮平的命运已经注定了，从他横眉冷对千夫指指，高昂正义的时候，就注定了结局。

要知道他宣扬的正义，也需要特Q去维系！

一周后。

京城那头终于有了确切的消息传来。

彼时，高育良正坐在办公室，电话转接进来，打破了办公室的宁静。

他缓缓放下茶杯，伸手拿起听筒，听着电话那头传来的消息，眉头渐渐皱起，眼神中闪过一丝复杂的神色。

侯亮平被免职了，而且连降三级，被调到了偏远的密云，去看守水库。

高育良轻轻挂断电话，靠在椅背上，长长地唏嘘了一声。

那声音里，有惋惜，有感慨，也有一种说不清道不明的怅惘。

“一切，就这样尘埃落定了。”他喃喃自语道，仿佛在对自己说，又仿佛在对着这空荡荡的书房诉说着什么。

在他看来，侯亮平这次是真的彻底失去了翻身的机会，再也不可能像从前那样意气风发、支棱起来了。

“钟正国放弃他的时候，他就应该低头啊。”高育良微微眯起眼睛，脑海中浮现出侯亮平那倔强的模样。

“要知道顺势而为，老老实实地安度余生，又何至于落到今天这个地步。可惜啊，他就是不愿，不愿承认这个世道的规则，不愿低头。偏偏还要去加入什么国安，这不是又一次被人当枪使吗？”

“你侯亮平算什么？”高育良冷笑一声，眼神中带着几分轻蔑。

“在历史洪流和权谋面前，你什么都不是。不过是一颗被随意摆弄的棋子罢了。”

高育良的思绪飘回到了过去，曾几何时，侯亮平也是他门下骄傲的学生。

他似乎还能看到那个在汉大校园里意气风发的侯亮平，眼神中满是朝气与锐气，对未来充满了憧憬和抱负。

那时的侯亮平，就像一颗冉冉升起的新星，让高育良对他寄予了厚望。可如今……

他轻轻摇了摇头，缓了缓情绪，伸手拿起桌上的手机，拨通了刘洵的电话。

电话很快接通，高育良告知了刘洵侯亮平事件的后续。

电话那头，刘洵先是寒暄了几句，听到这个消息后，并没有什么多余的表情和态度，只是语气平淡地回应道：

“好的，高老师，我知道了。”

“这是他自己选得，怨不得任何人。”

这件事，对刘洵来说，没什么意外的，侯亮平的命运从他逼死郭黎明那一刻起就注定了。

他太冲动，太不懂得审时度势了。

给他的机会已经很多很多了，可惜他把握不住。

高育良叹了口气，接着说道：

“是啊，他终究还是没学会顺势而为。钟正国放弃他的时候，他就应该低头，老老实实安度余生，何必非要跟权谋硬碰硬呢。”

两人又寒暄了几句，便挂断了电话。

高育良再次靠在椅背上，望着窗外，思绪飘远。

他仿佛又看到了那个在汉大校园里意气风发的侯亮平，那时的他，是多么的朝气蓬勃，对未来充满了憧憬。

可惜啊，这世事无常，侯亮平终究没能在这权谋的旋涡中全身而退。

高育良唏嘘一声，轻声叹息。

“可惜，可惜，也不可惜。”

----------------------------------------

第188章 赵瑞龙重返汉东

另一边。

刘洵也挂了电话，吃起了橘子，一旁的钟小艾刚刚也都听到了他和高育良的对话。

钟小艾也知道了，侯亮平被贬，流放看水库的消息了。

她有一丝惆怅。

对侯亮平的情感，钟小艾是拧巴的。

十年前，侯亮平明知小艾有孕，还愿意娶她，钟小艾一直觉得是亏欠。

而如今，曾经意气风发的侯亮平已经到了这步田地。

就像刚刚刘洵说得，一切都是自己选得，怨不得人。

离婚的时候，钟小艾再三告诫了侯亮平，让他就此低头，平平淡淡才是真。

他已经是副厅级干部了，已经是很多常人都无法到达的高度了。

就这样简简单单，过完剩下的日子，多少还能有所成就。

可惜，侯亮平就是偏执，不愿放下，最终也是害人害己。

刘洵斜靠在沙发上，手里随意地翻着一本杂志，眼神却时不时地瞟向一旁面色沉重的钟小艾。

她的眉头微微蹙着，嘴角也向下耷拉着，整个人像是被一层阴霾笼罩着。

刘洵看着她这副模样，嘴角微微上扬，带着几分调侃的意味打趣道：

“怎么啦？离婚了，前夫过得不好，你应该开心才是啊？”

“这可不是你平常那雷厉风行的作风呀。”

钟小艾听到这话，先是微微一愣，随即脸上浮现出一抹复杂的神情，也不知道是该笑还是该哭。

她没好气地白了不正经的刘洵一眼，那眼神里既有嗔怪，又带着一丝无奈。

刘洵看着她那模样，放下手中的杂志，坐直了身子，原本轻松的神情渐渐收敛，换上了一副认真的模样，轻轻地叹了口气，说道：

“帮我去煮碗素面吧，这肚子还真有点饿了。”

钟小艾依旧坐在那里，没有立刻动身，似乎还在想着自己的心事。

刘洵见她没反应，又提高了一点音量，笑着说：

“怎么，舍不得离开这沙发啦？快去吧，煮碗素面就行，吃完我出去一趟。”

钟小艾这才回过神来，她张了张嘴，本想问刘洵要去哪里，可话到嘴边又咽了回去。

她现在也学乖了，经历了这么多事，她深知有些事情不该打听的就不要打听，免得给自己惹来不必要的麻烦。

她缓缓站起身来，脚步有些沉重地走向厨房。

吃完面，刘洵便走了。

周超在楼下等着，载着他来到了山水庄园。

因为这赵家公子，赵瑞龙，回来了！盯上了山水庄园，想要回去。

这怎么能允许呢！？

京州的夜幕悄然降临，华灯初上，山水庄园在灯光的映照下显得格外奢华气派。

刘洵此番前来，自然是要给自己的小情人蓝凌撑腰作主。

这段时间，京州城风云变幻，赵瑞龙，回到京州已有半月之久，一直赖在山水庄园逍遥自在。

他还是住在他以前的套房里面，当自己家一样。

吃喝玩乐，全然不把自己当外人。

要知道，这山水庄园早卖了，异主了。

前段时间，刘洵忙得不可开交，一门心思扑在整治侯亮平的事情上。

如今，侯亮平的案子尘埃落定，他这才终于腾出手来，准备好好处理一下山水庄园这边的状况。

小情人蓝凌都闹了好几回了！

刘洵的车缓缓停在山水庄园的门口。

车门刚一打开，蓝凌就笑嘻嘻地迎了上来，她身旁还站着自己的老公，脸上堆满了谄媚的笑容。

蓝凌亲自伸手为刘洵开车门，那动作轻柔又熟练，眼神里满是讨好。

“青天大老爷，您可算来了，我们都盼着您呢。”

“您可得给我们做主啊，赶走那个不要脸的什么龙！”

蓝凌娇嗔地说道，声音甜得能滴出蜜来。

刘洵下了车，微微点了点头，眼神扫过蓝凌和她老公，说道：

“行了，进去吧。”

一行人浩浩荡荡地来到了一个豪华包间。

包间里布置得金碧辉煌，水晶吊灯散发着柔和而明亮的光芒，彰显着主人的奢华品味。

赵瑞龙正坐在包间的餐桌前，面前摆满了各种珍馐美味，他正吃得满嘴流油，一脸享受的模样。

身旁两个小妹，金发碧眼！

一见到刘洵，赵瑞龙的眼睛瞬间亮了起来，兴奋地站起身，大声喊道：

“刘洵老弟？”

刘洵也是满脸堆笑，快步走上前去，伸出双手握住赵瑞龙的手，说道：

“瑞龙兄！好久不见啊，瞧你这气色，还是这么红润。”

赵瑞龙是一把推开了小妹，上前来握手寒暄！

两人寒暄起来，刘洵率先开口问道：

“瑞龙兄，什么时候从香江回来的？怎么也不提前跟兄弟我说一声，我好给你接风洗尘啊。”

赵瑞龙笑盈盈的，脸上的兴奋之色溢于言表，说道：

“上月底就回来啦。”

“我听说啊，最近反贪局那三案翻案了，刘新建那小子都被判无罪了。”

“这风声一传出来，我就知道京州这边又有我的机会了，这不，赶紧回来准备再次接手山水庄园，继续把它做大做强嘛！”

刘洵听着赵瑞龙的话，嘴角微微上扬，露出一抹皮笑肉不笑的表情，说道：

“瑞龙兄消息倒是灵通。不过这京州的局势啊，可不像你想得那么简单，这里面水深着呢。”

赵瑞龙却不以为然地摆了摆手，说道：

“老弟，你放心，我赵瑞龙在京州混了这么多年，什么大风大浪没见过。只要有你老弟在背后支持我，这山水庄园迟早还是我的。”

“我们两个携手，那可是所向披靡啊！”

刘洵心中暗自冷笑，但脸上依旧保持着笑容，说道：

“瑞龙兄，话虽如此，但咱们还是得小心行事，可别到时候又出了什么岔子。”

赵瑞龙拍了拍刘洵的肩膀，说道：

“老弟，你就把心放到肚子里吧。”

“现在汉东，沙瑞金倒了，高育良做主。”

“高育良，高老师，我可太熟了！”

“对了，你今天来这山水庄园，是不是有什么事要关照兄弟我啊？”

“来来来，不多说了，喝一杯先。”

刘洵看了蓝凌一眼，说道：

“不了！我吃过饭了。”

“其实也没什么大事，就是听说瑞龙兄你回来了，过来跟你叙叙旧。”

----------------------------------------

第189章 蓝凌：制恶霸还得恶霸

赵瑞龙一听刘洵前来是叙旧的，瞬间来了精神，热情地起身相迎，脸上堆满了笑容，大声说道：

“哎呀，刘洵老弟，快坐下，咱们兄弟俩好好叙叙旧！”

说着，赵瑞龙一屁股坐在主位上，熟练地抄起桌上那瓶珍藏多年的茅台酒，手法娴熟地给刘洵面前的酒杯斟满酒。

刘洵礼貌地接过酒杯，却只是轻轻放在了一边，并没有喝。

他神色一正，开口说道：“瑞龙兄，今天我来，是有件事想跟你谈谈。”

赵瑞龙正拿起筷子准备夹菜，听到这话，手上的动作微微一顿，随即笑着说道：

“刘洵老弟，有啥事儿你就直说，跟我还客气啥！”

刘洵深吸一口气，缓缓说道：

“瑞龙兄，我在京州市委接到群众反馈，说你在山水庄园消费从不结账。这事儿都闹到我那儿去了，甚至还有人直接上访到我办公室门口。这影响可不太好啊。”

赵瑞龙一听，脸上的笑容瞬间僵住，眼神中闪过一丝不悦，立即看向了一旁的蓝凌等人。

他眉头一皱，没好气地瞪着蓝凌，大声说道：

“我在这山水庄园啥时候花过钱？这山水庄园本就是我的产业！当年我打造这山水庄园的时候，这小妮子还穿着开裆裤满地跑呢！”

刘洵无奈地轻轻点了点头，说道：“瑞龙兄，你说得没错，以前这山水庄园确实是你的。但是，现在情况不一样了，山水庄园已经让你姐赵小慧卖了出去。”

“现在这山水庄园是新的经营者，吃饭给钱，住店刷卡，这是天经地义的事儿。你可不能搅和了人家的生意啊。”

“瑞龙兄，不至于连这点钱都拿不出来吧？”

赵瑞龙的脸色变得十分难看，就像被人狠狠扇了一巴掌。

他猛地一拍桌子，震得桌上的酒杯都跳了起来，大声吼道：

“钱，劳资有的是！老子在京州混了这么多年，会缺这几个小钱？”

但随即，他又梗着脖子，强硬地说道：

“但是在这山水庄园，劳资就是不会花一分钱！这地方以前就是我的，凭什么现在要我掏钱？”

刘洵看着赵瑞龙这副蛮不讲理的模样，心中暗自叹了口气，但还是耐着性子说道：

“瑞龙兄，我理解你的心情，但事情已经变了。现在山水庄园换了主人，咱们就得按新的规矩来。”

“你要是再这么闹下去，不仅会影响山水庄园的生意，对你自己的名声也不好。”

“你想想，这京州城就这么大，要是传出去你赵瑞龙消费不给钱，那以后谁还愿意跟你打交道？”

赵瑞龙听了刘洵的话，脸上的怒气未消，依旧嘴硬道：

“哼，就算这山水庄园卖了，那也是我赵家的产业。”

刘洵见赵瑞龙态度依旧蛮狠，懒得废话了！

“瑞龙兄，话可不能这么说，咱们做人做事，也得讲个理不是。”

“你要么按规矩来，消费付钱，要么，你在把山水庄园买回去。”

“买回去后，你在这山水庄园想怎么舒舒服服的，就怎么舒舒服服的。”

“但是，你一分钱不出，要是再继续这么闹下去，恐怕不好看了。”

“我刘洵卖你个面子，坐下来，跟你唠唠！你要是给脸不要脸，那就没意思了！”

赵瑞龙一听，瞬间沉默了。

他眼神中闪过愤怒，但是随后又变得犹豫。

他端起面前的酒杯，一饮而尽，然后重重地把酒杯放在桌上，看着蓝凌。

这会他是看明白了，这个刘洵就是蓝凌这帮人请来的救兵。

“行吧，看在老弟你的面子上，我以后在这山水庄园消费会结账。但老子可不会就这么算了，这山水庄园迟早还得回到我赵家手里！”

“今天这饭吃得不尽兴，不吃了！”

山水庄园那奢华的包间内，气氛随着赵瑞龙的负气离开而变得有些微妙。

刘洵见赵瑞龙甩门而去，心中也长舒了一口气。

他站起身来，整理了一下有些褶皱的西装，抬手看了看时间，说道：

“时间也不早了，我也该走了。”

然而，蓝凌却像一只敏捷的小鹿，瞬间冲到刘洵身边，一把拉住了他的胳膊。

她仰起头，一双水汪汪的大眼睛里满是娇嗔与感激，娇声说道：

“青天大老爷，这么晚了，你就别走啦。”

“你今天可算是把赵瑞龙那个可恶的恶霸给赶走了，我这心里啊，别提多畅快了。”

“我还一直愁着没机会好好感谢你呢，你就留下来吧。”

“让我好好感谢、感谢你！”

刘洵被她这突如其来的举动弄得有些哭笑不得，他苦哈哈地咧了咧嘴，连忙摆摆手，说道：

“不了不了，蓝总，明天一早我还有个重要的会，得早起准备准备呢。今天就不在这留了，不留了……”

蓝凌却丝毫没有松手的意思，反而嬉皮笑脸地晃着刘洵的胳膊，那模样就像个撒娇的小女孩，说道：

“青天大老爷，你就是我们京州老百姓的天啊。”

“正因为明天要开会，你才更要休息好啊。要是今晚回去休息不好，明天开会没精神，那怎么能允许呢。”

“我给你准备了上好的厢房，里面的床铺又软又舒服，保证你睡一觉起来神清气爽。”

刘洵被她缠得有些无奈，他用力抽了抽胳膊，试图挣脱蓝凌的手，可蓝凌却像块牛皮糖似的，死死地粘着他。

刘洵皱了皱眉头，严肃地说道：

“蓝总，别闹了，我真的有正事要忙。改日，改日！”

蓝凌却不管不顾，依旧生拉硬拽着刘洵，嘴里还不停地念叨着：

“我不！”

“哎呦，这山水庄园的厢房可好了，环境清幽，还有专人伺候。你就当是放松放松，明天再精神饱满地去开会嘛。”

“就今日！今日！”

蓝凌是生拉硬拽。

生孩子这事，还没成呢！赶紧的！

刘洵被她缠得实在没办法，脸上露出了一丝不悦了。

“不许闹了，说了今天不行。”

“再闹，我可生气了。”

蓝凌见状，也只能松开了，嘴里还嘟囔着：

“那你明天一定要来哦。”

刘洵点点头。

“改日，改日，我一定来。”

----------------------------------------

第190章 再次送走赵瑞龙

三日后。

刘洵坐在办公室里，可他的心思却完全不在这些公事上。

赵瑞龙的事情就像一根刺，一直扎在他的心头，让他如鲠在喉，膈应得厉害。

正当他眉头紧锁，苦苦思索对策时，桌上的手机突然响了起来。

他拿起手机，一看是蓝凌打来的，心中便有了几分预感。

电话那头立刻传来蓝凌焦急又带着几分气愤的声音：

“青天大老爷，那赵瑞龙又来山水庄园装大爷啦！他大摇大摆地进来，还跟那些服务员吹牛，说自己马上就要买下这山水庄园，要重新做回这里的主人，可实际上呢，雷声大雨点小，根本就出不起价，纯粹是来捣乱的！”

刘洵无奈地叹了口气，揉了揉太阳穴，尽量让自己的语气听起来平和一些：

“蓝凌，你先别着急，他也就只能逞逞口舌之快了。你先跟我说说具体情况。”

蓝凌在电话那头噼里啪啦地说道：

“青天大老爷，你是不知道，他一来就挑三拣四，嫌弃这个菜不好吃，那个酒不够档次，还说要见新老板，说要谈收购的事儿。”

“结果，跟他谈价格，他就支支吾吾半天说不出个所以然来，明显就是没钱还爱装。”

刘洵听后，安抚道：“好了，蓝凌，我知道了。你先别跟他起冲突，免得激怒了他做出什么出格的事儿。我会想办法解决这个麻烦的。”

挂了电话，刘洵靠在椅背上，陷入了沉思。

如今的赵瑞龙，早已不是当年那个在汉东呼风唤雨、产业遍地的大人物了。

曾经，赵家在汉东的产业可谓是盘根错节，从房地产到餐饮娱乐，几乎涉及了各个领域。

可如今，为了保住家族，他们贱卖了整个汉东的产业，就像落魄的贵族，失去了往日的荣光和实力。

可这赵瑞龙却还不安分，非要回来搅局。

刘洵深知，如今的京州局势复杂，各方势力暗流涌动。

沃达资本可不是吃素的，那可是拥有万亿资产的庞然大物，其背后是一张庞大而错综复杂的能量网。

赵瑞龙这么头铁，继续在京州胡搞下去，迟早会捅出大娄子，到时候不仅会连累到自己，还可能引发一场更大的风波。

“必须得想办法再次送走赵瑞龙。”

刘洵喃喃自语道。

他站起身来，在办公室里来回踱步，脑海中不断思索着对策。

赵瑞龙的情况反映了赵家在汉东的现状。

赵瑞龙的情况，其实反映了赵家在汉东的现状啊。

刘洵心中暗自思忖。

曾经，赵家在汉东那可是呼风唤雨的存在，可如今，却陷入了这般心有余而力不足的境地。

曾经的辉煌如同过眼云烟，渐渐消散在岁月的长河中。

如今的赵家，在汉东早已失去了往昔的威望，曾经的权势和地位都已不复存在。

赵立春都夹起尾巴做人，何况他一个失势的赵瑞龙？

刘洵无奈地摇了摇头。

赵立春作为赵家的核心人物，尚且要小心翼翼，不敢有丝毫的张扬，更何况是赵瑞龙这个曾经嚣张跋扈，如今却已失势的纨绔子弟。

刘洵深知，当务之急就是想办法将赵瑞龙送走，而且要一劳永逸，让他再也不要回来了。

既然赵瑞龙‘叫不醒’，那就只能让人来带走了。

刘洵心中有了主意。

他第一个想到的就是赵瑞龙的二姐，赵小慧。

随即，刘洵拿起了电话，联系了赵小慧。

“小慧姐，别来无恙啊，最近可还好？”

电话接通后，刘洵嘻嘻笑，寒暄起来。

“哦，我还好，你找我有事？”赵小慧的声音从电话那头传来，带着一丝疑惑。

赵小慧对刘洵是一直没有什么好感，哪怕上次事件合作过，但是，在赵小慧的视角里，这个刘洵太危险了。

刘洵寒暄了几句后，便点明问道：

“小慧姐，我这次找您，确实是有件重要的事情。您知道赵瑞龙重返汉东了吗？”

电话那头沉默了片刻，随后传来赵小慧无奈的声音：

“这件事情，我也知道了。我也正在愁呢。”

刘洵心中一喜，看来赵小慧和自己想到一块去了。他连忙说道：

“小慧姐，您也知道现在的情况，赵瑞龙必须送走，并且再也不能回来。这不仅仅是为了他好，也是为了整个赵家着想啊。”

赵小慧叹了口气，说道：

“我也是刚知道，正在想办法劝赵瑞龙回香江去。可这孩子，性子倔得很，根本不听我的。”

刘洵点点头，直言不讳地说道：

“小慧姐，我知道这有些为难您，但赵瑞龙必须送走，这不是在跟您商量，而是必须要做的事情。”

赵小慧沉默了许久，电话那头只能听到她沉重的呼吸声。

刘洵知道，她心里也在做着艰难的抉择。毕竟这个赵瑞龙是她的弟弟，赵立春的独子。

赵家上下，都宝贝的不行。

果不其然，即使知道不利局面，赵小慧还是不舍得赵瑞龙再次被送出去。

“刘洵啊，瑞龙现在也没做什么，更何况汉东这边的局势也没有那么紧张了，我想着……”

刘洵听到这，立即打断了赵小慧的话。

“小慧姐，您好像误会了。”

“我今天打电话来，不是跟您商量，是在通知您。”

“辛苦您送赵瑞龙出去，您不动手，我可要亲自送了。”

刘洵说完，电话那头沉默了。

终于，赵小慧开口了：

“好吧，我答应你。我会想办法把瑞龙送走的，但你要保证，他在香江能过得好。”

刘洵心中一松，连忙说道：

“小慧姐，您放心，我会安排好的。只要他能离开汉东，一切都好说。”

“哦，对了，这次出去，再也不要回来了。”

挂了电话后，刘洵长舒了一口气。

三天后。

赵小慧找到了赵瑞龙，在赵小慧的“劝说”下，赵瑞龙极不情愿地踏上了前往香江的旅程。

刘洵在香江给他安排好了，吃喝玩乐不愁，甚至刘洵还让刘生给他配了专门的“安保”！

这一去，赵瑞龙再也没有回来。

----------------------------------------

第191章 刘省长终于退休了

在送走赵瑞龙之后，汉东这片曾经被风云搅动的土地，终于迎来了短暂的平和。

一切都按部就班地进行着，就像一部精密运转的机器，每个零件都在自己的位置上发挥着应有的作用。

刘洵身为京州市市长，肩负着这座城市发展的“重任”。

虽然他的搭档是行事风格强硬、一心只为发展的李达康，还有那个刚正不阿、头铁得像块石头的易学习。

但刘洵凭借着自己的智慧和圆滑，还是能在这复杂的局面中游刃有余地玩转。

刘洵将市政府的工作开展得井井有条。

每周一，市政府都会召开一场重要的工作会议。

当听到某部门在项目推进中遇到困难时，他都能迅速提出解决方案，思路清晰，逻辑严谨，让在场的所有人都心服口服。

平常，刘洵还会前往基层调研。

在企业走访中，刘洵更是热情洋溢。

除了开会和调研，刘洵还经常亲自接待来访的群众。

这刘洵的名声是肉眼可见的上升了，连在省委大院的高育良都听说了，刘洵的认真办公和执政的事迹……

时光匆匆，如白驹过隙，三个月的光阴在汉东这片充满故事的土地上悄然流逝。

刘省长，正式告别了他奋斗多年的岗位，迎来了退休的日子。

这一天，省委特意为刘省长举办了一场温馨而庄重的退休欢送仪式。

省委大楼的会议室里，布置得简洁而又不失隆重。

墙壁上挂着“热烈欢送刘省长光荣退休”的横幅，鲜花簇拥在四周，散发着阵阵芬芳。

高育良等省委领导早早地来到了会议室，不一会儿，刘洵和李达康也受邀来到了欢送会现场。

欢送会正式开始，高育良迈着稳健的步伐走上讲台。

“同志们，今天，我们怀着无比崇敬和不舍的心情，欢送我们敬爱的刘省长光荣退休。刘省长在汉东这片土地上，奉献了自己数十年的青春和热血，他的贡献，有目共睹，他的努力，铭刻在我们每一个人的心中……”

接着，高育良话锋一转，目光扫视着在场的每一个人，语气变得激昂起来。

“如今，刘省长虽然退休了，但他的精神将永远激励着我们。我们要以刘省长为榜样，继往开来……”

坐在刘洵身旁的李达康听到了，“继往开来”这句话，就跟打了鸡血一样，兴奋地鼓掌。

刘洵都惊了。

你要当省长，也不用表现地这么明显吧？

高育良的讲话结束后，会议室里响起了热烈的掌声。

刘省长站起身来，向大家深深地鞠了一躬，那是对这片土地的眷恋，也是对同志们的感激。

就这样，欢送仪式过后，刘省长正式退休了。

汉东省省委副书记，省长的位置就这么空出来了。

第一个跳出来的，自然是那踌躇满志、气定神闲且信心爆棚的李达康。

在官场的棋局中，他原本就是省长宝座的有力竞争者。

当时，沙瑞金主政汉东，李达康凭借自身能力与政绩，已然无限接近这一至关重要的位置。

那省长之位已近在咫尺，触手可及。

然而，世事难料，风云突变。

沙瑞金竟在短短数月之后便被双规，这一变故如同一记重锤，狠狠砸在了李达康的仕途之路上。

面对这突如其来的变故，李达康选择了蛰伏。

不得不承认，这李达康倒是有几分忍辱负重、卧薪尝胆的本事。

沙瑞金倒台之后，他仿佛瞬间收敛了锋芒，彻底从官场的风口浪尖上隐匿起来。

曾经与高育良针锋相对、明争暗斗的他，此刻却选择了沉默是金，再也没有了往日那般剑拔弩张的姿态。

就连祁同伟升任副省这一事件，李达康都一反常态，不仅没有丝毫反对之意，反而积极投出赞成票，举手表决时，那高高扬起的手臂。

将“墙头草，见风使舵”这一特质诠释得淋漓尽致。

时光匆匆，几个月的蛰伏期如白驹过隙般转瞬即逝。

终于，刘省长正式退休，这一消息如同在平静的湖面投下了一颗石子，瞬间打破了官场原有的平静。

李达康敏锐地察觉到，属于自己的机会或许来了。

他深知，此时若不奋力一搏，往后恐怕就再也没有这般绝佳的时机了。

于是，李达康开始精心谋划，四处寻找机会。

他率先想到的，便是自己的市长刘洵。

毕竟，刘洵与高育良关系匪浅，若能得到刘洵的支持，或许能为自己的仕途增添一份有力的筹码。

于是。

李达康借着推进京州市重点工作部署的由头，特意将与刘洵的会面安排在了市政府的会议室。

他提前几分钟就到了，在会议室里来回踱步，整理了下领带，又摸了摸口袋里那份准备好的市政工程资料，眼神中透着一丝不易察觉的急切。

不一会儿，刘洵迈着不紧不慢的步伐走进会议室。

李达康立刻堆起笑容，热情地迎上前去，双手紧紧握住刘洵的手，说道：

“刘市长，可算把您盼来了，最近市政工程这块事儿多，正想跟您好好商量商量呢。”

两人落座后，李达康将市政工程的资料摊在桌上，一边指着资料一边说道：

“刘市长，您看咱们京州市老城区的排水系统改造，都是迫在眉睫的大事。地铁延伸能缓解交通压力，排水系统改造关乎着老百姓的生活安全，可这些项目推进起来困难重重啊。”

刘洵微微点头，附和道：

“李书记，您说得对，这些项目都是民生工程，确实得加快进度。不过资金、审批这些方面，咱们还得多费费心。”

两人你一言我一语地讨论着市政工程的事情，气氛看似融洽。

突然，李达康话锋一转，端起桌上的茶杯，轻轻抿了一口茶，假装不经意地说道：

“刘市长，最近省里有个事儿您听说了吧，省长之位一直空缺着，这省里的工作总得有人挑大梁啊。”

“我想听听你的建议，你觉得，咱们省里，谁比较合适呢？”

----------------------------------------

第192章 高李配？

刘洵一听，心里就明白了李达康的用意。他靠在椅背上，脸上露出和善的笑容，说道：

“李书记，这还用问嘛，我觉得您就再合适不过了。”

“您先后主政过吕州、林城，现在又主政京州，这几个地方在您的治理下，经济发展得那是有目共睹啊。”

“就说京州，在您的带领下，城市面貌焕然一新，GDP 也是节节攀升。”

“这省长一职，就需要您这样有着丰富地方经验的干部来坐镇。目前省里，还真找不出谁能跟您媲美的。”

李达康听了，心里那叫一个高兴，脸上却还装出一副谦虚的样子，连忙摆手说道：

“刘市长，您可别这么说，我哪有您说得那么优秀啊。这都是大家共同努力的结果，我一个人可干不成这些事儿。”

刘洵看着李达康那喜出望外的模样，心里暗自好笑，嘴上却继续说道：

“李书记，您就别谦虚了。您的能力和政绩，大家都是有目共睹的。我看啊，这省长之位非您莫属。”

李达康被刘洵这一番夸赞说得心里乐开了花，但他知道不能表现得太明显，于是又说道：

“刘市长，您过奖了。不过，这省里的情况复杂，我虽然有些想法，但也不知道省委那边是怎么考虑的。”

“您跟高书记关系好，能不能帮我个忙，在高书记那里……给我提提建议，也让省委领导多了解了解我的情况。”

刘洵心里明白，李达康这是想借自己的关系去攀高育良。

他虽然不想掺和这事儿，但表面上还是爽快地点头答应道：

“李书记，您放心，这事儿包在我身上。我跟高书记也是老相识了，找个机会我一定好好跟他说说您的情况。”

李达康听了，脸上露出了满意的笑容，连忙起身再次握住刘洵的手，感激地说道：

“刘市长，太感谢您了。要是这事儿能成，我一定不会忘了您的帮助。”

刘洵嘴上挂着那抹惯常的客套笑意，忙不迭回应道：

“李书记您太客气了，这都是小事儿，我定当尽心。”

可心里头，却对这事儿完全没当回事儿。

对刘洵来说，跑火车这种事儿，他早就驾轻就熟、信手拈来。

只要李达康爱听，他便能滔滔不绝，一股脑儿地把那些好听的、奉承的话如潮水般倾泻而出。

什么“李书记您能力超群、政绩斐然，省长之位舍您其谁”，什么“您主政一方，造福百姓，是当之无愧的官场楷模”。

各种溢美之词从他嘴里不断蹦出，说得李达康那原本就有些得意的心瞬间心花怒放，脸上的笑容都快溢出来了。

好不容易打发走了李达康，刘洵就像卸下了一个沉重的包袱，整个人瞬间恢复了平静。

他慢悠悠地回到自己的办公室，往那舒适的办公椅上一靠，顺手端起桌上的茶杯，轻轻吹了吹浮在表面的茶叶，惬意地抿了一口茶。

至于答应李达康去高育良那里美言几句的事儿，刘洵压根儿就没打算去做，一个字都没跟高育良提。

在他心里，这事儿提都不用提，因为他太清楚高育良的心思了。

高育良是什么人？

在官场多年，身边围绕着一大帮汉大的门生故吏，这些人或才情出众，或背景深厚，都是他精心培养、在官场布局的重要棋子。

他怎么可能放着这么多自己人不用，而去提携李达康这个秘书帮出身的人呢？

这对他而言，又有什么好处？

更何况，李达康在官场的名声，高育良也是有所耳闻的。

这李达康，出了名的“墙头草”，两边倒。

以前沙瑞金得势的时候，他紧跟着沙瑞金，如今沙瑞金失势了，他又想转投高育良的门下。

这种摇摆不定、见风使舵的做派，在高育良这个文人气息浓厚、讲究原则和忠诚的人看来，简直是最让人看不起的。

在高育良看来，你要么一开始就坚定地加入我汉大帮，与大家同舟共济，不管结果如何，至少还留有一份情义和忠诚。

可像李达康这种“两头草”，一旦局势有变，就立刻倒向另一边，这种行为在高育良眼中，无疑是最没有骨气、最让人鄙夷的。

所以，李达康想让高育良考虑他当省长，那简直就是痴心妄想。

甚至，想都是白想。

果不其然。

两周时光如白驹过隙，悄然流逝。

这期间，李达康仿佛换了一个人似的，往日里那股意气风发、踌躇满志的劲头消失得无影无踪。

每天上班，他都是灰头土脸、无精打采的，往日里那挺直的脊梁也微微弯曲，眼神中满是落寞与沮丧。

办公室里，再也听不到他慷慨激昂地部署工作，看不到他雷厉风行地处理事务。

他常常坐在办公桌前，对着文件发呆，一坐就是大半天，工作没了半点激情，仿佛被抽走了灵魂。

刘洵不用刻意去打听，光看李达康这副模样，心里就明白，他肯定是碰壁了。

至于具体原因，刘洵虽不清楚细节，但凭借着多年在官场的经验，也能猜出个八九不离十。

他估摸着，肯定是李达康想上位省长的事情遭遇了重重阻碍，进展极为不顺利。

李达康四处奔走，想要拉拢更多的支持，可结果却不尽如人意。

毕竟，他在官场的名声实在是不怎么样，那“两头倒”的作风早已传得沸沸扬扬。

在官场这个讲究忠诚与原则的地方，谁都不喜欢这种见风使舵、见利忘义的人。

大家都清楚，今天他能为了利益背叛别人，明天说不定就会为了更大的利益背叛自己。

所以，即便李达康费尽心思地去拉拢，愿意支持他的人也是寥寥无几。

而最关键、最主要的因素，还是一把手高育良的态度。

高育良在省里的地位举足轻重，他的一句话、一个态度，往往就能决定一个人的仕途走向。

李达康得不到高育良的支持，他再怎么折腾，再怎么努力，都是白搭。

可高育良对他这种“墙头草”的做派极为不屑，又怎么可能轻易地支持他呢？

所以，李达康的省长梦，肯定是破灭了。

----------------------------------------

