书名：你一个医学生，抢我们歌手的活？

作者：含光

==================================================

第1章 要不先试试唱功？

新安医科大学。

男生公寓409宿舍。

凌羽躺在床上，呆呆的看着雪白的天花板，清澈的眼神中满是迷茫。

紧接着。

一股海量的记忆席卷而来，无数的信息涌进了他的脑海之中。

半响之后。

凌羽猛得从床上坐了起来，然后看了看眼前的环境，喃喃自语：

“我这是穿越了？”

很快。

凌羽便将脑海中那庞大的记忆消化了。

同时也让他意识到自身的处境。

他现在穿越到一个大学生的体内。

这个大学生是新安医科大学的大三学生，名字也叫凌羽。

而他现在所在的世界，是一个和蓝星有着极高相似度的平行世界。

至于他现在所在的国家，名叫大夏。

而他所读的新安医科大学，只是大夏国内的一所普通本科大学，地理位置就在新安省庐阳市。

六月底的庐阳市，已经算是正式迎来夏季的高温时期。

白天骄阳似火，最高气温已经到达37度。

不过此时正是晚上八点。

即便室内温度依然在30度左右，但是伴随着一阵阵夏风袭来，凌羽也并没有感到特别炎热。

他从床上爬了下来，看着眼前这熟悉又陌生的宿舍，便开始思考穿越后的人生应该如何度过？

按照记忆。

原主是一个孤儿，目前的身份是一个大三医学生，他读大学的钱都是他靠着勤工俭学和平时做家教兼职赚的。

如果按照正常的人生轨迹发展，以后肯定是做一个普通的医护人员。

不过原主其实还有一个兴趣爱好——玩音乐！

但是正儿八经去学音乐太烧钱，所以原主都是自学的，而且还是偷偷摸摸的学，并没有让身边的同学知道。

原主这个爱好，其实和凌羽的爱好却正好重合了。

凌羽前世是一个网络小说写手，也喜欢玩音乐，不过也从来没有专业学过，所以水平一般。

说实话。

现在穿越了，凌羽还真是想去做一个歌手。

因为这个世界一直处于和平状态，所以各国的文化都达到空前的繁荣程度。

同时，各国的文化竞争也是十分激烈。

每个国家都在拼命对外输出本国文化。

而文化输出的形式，几乎都是以娱乐为载体。

比如歌曲，电影，游戏等！

因为这些娱乐载体，传播度广泛，最容易被普罗大众接受。

而其中歌曲这一载体，几乎是各国文化输出的主要形式。

因为歌曲的传播度极高，而且传播速度极快。

更重要的是。

歌曲有着电影和游戏都没有的特殊体验感。

电影看完后，很少有人可以去体验拍电影，或者演电影，也很难有机会去经历电影中的那些剧情。

游戏打完后也是一样。

很少有人可以去体验制作游戏，或者经历游戏中的那些桥段，也无法像游戏中的角色一样，拥有那些玄幻级别的大招。

但是歌曲却不同。

当人们听完一首歌以后，可以和歌手一样，亲身体验一下唱这首歌的感觉。

甚至还可以将自己翻唱的歌曲，传到网络平台上，获得人们的关注和点赞!

有一些翻唱版本，甚至在网络平台上比原唱版本还火。

所以在这个世界上，做一个歌手，可以受到很多人的喜欢和追捧。

但是。

凌羽知道，他很难在这个世界上成为一个歌手。

因为无论是他还是原主，自身的音乐水平都很有限，毕竟都没有专业学过。

而且目前大夏这个国家，音乐的风向，几乎都是被资本操控的。

网络上火爆歌曲，大部分都是些流量歌手唱的无脑口水歌。

比如什么“我们一起学猫叫，喵喵喵……”

“惊雷这通天修为……”

“你看这个面，它又长又宽……”

“鸡你太美……鸡太美……”

这些歌在凌羽听来，实在有些废耳朵，而且损伤精神……

要是前世那些真正有实力的歌声，比如许松，许未，朴术，周洁伦，林俊洁这些人来到这个世界，估计随便一个都可以秒杀这些唱口水歌的流量歌手！

可惜这个世界没有他们！

而凌羽虽然会唱他们的歌，但是却不会作曲。

即便知道歌词，也没有办法演唱出来。

而且他唱功一般，也唱不出那种味道来！

本来他还想穿越了可以做个文抄公啥的，现在几乎是没希望了。

这就让凌羽很是郁闷。

可就这时。

一道电子提示音，突然在他脑海中响了起来。

“叮！检测到异界穿越者，全能歌手系统正在绑定中……”

“叮！系统加载完成，新手大礼包已发放，宿主是否打开？”

“系统？”

凌羽先是一愣，随后目光一亮，嘴角立刻扬起一抹弧度。

他前世可是一个网络写手，专写系统文！

对于系统，他可太熟悉了。

虽然系统的存在很不科学，但是穿越这种事情都发生了，还讲个毛线科学？

“打开新手大礼包！”

凌羽心念一动。

下一秒。

系统的声音再次响起。

“恭喜宿主获得：乐理技巧精通！”

“恭喜宿主获取：乐器技巧精通！”

“恭喜宿主获得：发声技巧精通！”

话音一落。

下一秒。

凌羽便感到一股庞大的信息涌入脑海。

与此同时。

他的咽喉也是猛然感到一股细腻温润的清凉感，舒服到不行。

五秒钟后，这种感觉就消失了。

果然，舒服的感觉往往只有几秒钟！

回过神来后，凌羽实在是有些激动。

就系统给的这新手大礼包，简直是为他量身定做啊！

现在他想要将前世那些歌曲演唱出来，简直易如反掌。

而且他有把握，甚至可以超过前世的原唱水准。

紧接着，他便意识一动，在脑海里打开了系统面板。

【宿主】：凌羽

【年龄】：21

【体质】：5（注：普通人标准为6，最高为10）

【技能】：乐理技巧精通！乐器技巧精通！发声技巧精通！（注：技能等级为精通级，大师级，宗师级，天人级。）

【歌曲版权】：无（注：无论何时何地，宿主一旦唱出一首原创歌曲，系统将立刻为宿主注册好该歌曲的版权！）

【强化点】：0点（注：用来提升宿主体质，或者提升技能等级）

【人气值】：0点（注：人气值代表着宿主的真爱粉人数，每1000万点人气值，可为宿主增加1点强化点。）

看见系统面板上的信息，凌羽也是对系统有了更完善的了解。

想要越来越强，就得成为歌星，拥有上千万的真爱粉！

而且有了系统，以后也完全不用担心版权之类事情。

真的很不错啊！

“要不先试试唱功？”

凌羽目光一亮，像是想到了什么。

于是他便立刻打开衣柜，从里面拿出一把吉他。

这是原主在大一时花600元买的，算是他唯一的乐器。

只是他平时从来没在学校里面弹过，他练习的时候都是一个人偷偷在外面找个人少的地方练。

拿着吉他，凌羽立刻便感到手心传来一股熟悉的感觉。

原主的吉他水平其实一般。

但是凌羽现在可是乐理技巧和乐器技巧都达到了精通水平。

就吉他这种乐器，他简直信手拈来。

凌羽所住的409宿舍，本来住着4个人。

但是其他三个室友都有女朋友，晚上经常在外面过夜。

所以凌羽基本上等于一个人住。

今天是周末，现在才晚上八点多，整栋宿舍楼的人也不多。

即便是直接在宿舍里弹一下吉他，唱唱歌，也不会对别人造成影响。

于是。

凌羽便抱着吉他，来到窗前的位置，坐在摇椅上，准备弹奏一曲前世很喜欢的歌曲。

那首歌曲，放在现在这个安静的晚上弹唱，实在是太合适不过了！

他左手抱着吉他，看着窗外的夜空，右手的手指缓缓拨动了琴弦。

下一秒。

熟悉而又令人怀念的节奏感慢慢响起……

----------------------------------------

第2章 嗯……怎么不可能呢？

与此同时。

女生公寓409宿舍。

许丽婷和周毛毛两个女生，正在宿舍聊着天。

“马露和何芝今晚去哪里了？”许丽婷看着宿舍空着的那两个床位，有些好奇的问道。

“人家两个人最近刚交的男朋友，周末肯定要出去约会啊！”周毛毛不假思索的答道。

“啊？那她们两个今晚要什么时候回？”许丽婷一脸吃惊。

“还回来个屁啊！人家穿着黑丝小吊带，拿着身份证出去的，今晚肯定得整一个晚上啊！”周毛毛脸不红心不跳的说道。

“啊……”许丽婷脸一红，不知道该怎么接下去了。

周毛毛看着许丽婷脸色微红，便眉毛一挑，笑着打趣道：

“婷婷你可是我们学校的校花，追你的男生能从校门口排到食堂，你要是挑一个做男朋友，周末晚上也可以出去嗨啊！”

“毛毛你说什么呢？”许丽婷脸更红了，娇嫩的皮肤都快要滴出水来。

“哈哈，你都大三了，干嘛还像个初中生一样害羞啊？”

周毛毛哈哈大笑，随后说道：

“要不我现在打开直播，帮你从我的粉丝里面挑一个高富帅做男朋友？”

说着。

周毛毛还真打开了直播。

她虽然是一个医科大学的学生，但是平时也喜欢跳舞，而且还在斗音开了直播账号，经常直播跳舞。

不过她的直播间粉丝一开始并不多，因为她跳得一般，长得也一般。

可是有一次直播的时候，她不小心将正在看书的许丽婷也拍进去了。

许丽婷作为医科大学的第一校花，颜值和身材完全不输任何一个女主播，甚至是可以和女明星一较高下。

这让周毛毛直播间的粉丝瞬间就沸腾了，并且吸引了许多新的粉丝进来了直播间。

于是那一次后。

周毛毛直播间的粉丝大涨。

但是她每一次开直播的时候，直播间的粉丝都吵着闹着要看许丽婷。

这让周毛毛经常调侃许丽婷，说以后可以从她的粉丝里面挑男朋友。

周毛毛将直播间打开后，很快便有几百人进来了。

紧接着。

直播间立刻便有了弹幕。

“毛毛姐，我的婷婷女神最近没交男朋友吧？”

“快点让我康康婷婷女神瘦了吗？”

“只要婷婷女神不该瘦的地方没瘦就行！”

“婷婷女神你要是交男朋友了，请告诉我，我给你送口红，这样你们接吻时我会有参与感！”

“卧槽，楼上的兄弟牛逼，舔狗比赛你必夺冠！”

……

看着这些网友的弹幕。

周毛毛便将直播镜头一转，对准了坐在旁边的许丽婷，开玩笑道：

“各位老色批，你们的女神婷婷想找男朋友，谁先刷个火箭来表示一下诚意。”

“毛毛你讨厌！”许丽婷轻叱一声，便笑着转头看向窗外。

她和周毛毛是从小玩到大的闺蜜，知道周毛毛就是一个大大咧咧，喜欢开玩笑的性格，所以并没有真的生气。

她也并不排斥被周毛毛拍进直播间。

以前她兴致好的时候，也会和周毛毛一起，和直播间的网友们闲聊几句。

不过她自己，却一直没有去开直播账号。

就在这时。

许丽婷神色一愣，望着窗外有些出神：

“咦……怎么突然有音乐声响起啊？”

周毛毛也神情一变，认真的竖起耳朵来：

“嗯……好像是从隔壁男生宿舍传过来的。”

“这音乐声挺大的，不像是用手机放出来的，难道隔壁男生宿舍有人在用音箱放音乐？”

医科大学的男生公寓和女生公寓是连在一起的，尤其是排序越靠后的宿舍，靠得越近。

比如女生公寓409和男生公寓409，就只有一墙之隔。

不过因为有护栏，所以女生公寓和男生公寓虽然相连，却并不相通。

听着窗外那悠扬的旋律，许丽婷摇摇头，轻声道：

“不！这前奏很清爽，不像是用音箱放的，倒像是有人用乐器现场弹奏的一样！”

周毛毛一听，顿时疑惑道：

“难道男生宿舍还有人懂乐器？我们这可是医科大学哎，男生都是一些沉闷的理科生。”

“这就不清楚了，不过这前奏倒是蛮好听的。”许丽婷嘴角微微弯起一道好看的弧度，似乎有些沉醉在这音乐中。

紧接着。

一道干净清爽，慵懒温柔的歌声缓缓响起。

“又是一个安静的晚上，一个人窝在摇椅里乘凉。”（注：原创者为许嵩！）

“我承认这样真的很安详，和楼下老爷爷一样Yeah。”

“你问我还在搞什么原创，搞来搞去好像也就这样。”

“不如花点时间想想，琢磨一下模样。”

就是这短短的几句，顿时就让许丽婷眼神一亮，不由得惊呼起来：

“哇哦，这歌好好听，为什么之前我从来没听过！”

“这歌是真的好听，不过我也没听过哎！”周毛毛也是一脸震惊，然后对着直播间问道：“你们有没有人听过这首歌？”

这时，直播间的网友立刻活跃起来。

“没有，我没有音乐细胞，只有音乐细菌，平常从不听歌！不过我实话实说，这歌是真的好听，我一个钢铁直男都听进去了。”

“说实话，我经常在斗音刷视频，基本上大火的歌曲我都知道，但是真没听过这首歌！”

“我只听过动感光波，还有各种跳舞的背景音乐，也没听过这种悠扬慵懒的歌曲。”

“你那是听歌吗？我都不想拆穿你，你那是馋人家身子。”

“咋了，难道你斗音点赞里面没有黑丝小姐姐跳舞的视频？”

“麻烦你把我家监控拆了，我们再友好的交流一下。”

周毛毛看了一眼弹幕，忍不住翻了个白眼。

而窗外的歌声则继续响起。

“今夜化了美美的妆，我相信是很美美的妆。”

“你摇晃在舞池中央，那种体态可以想象。”

“你做你的改变，我又何必纠结，那就拜托别和我碰面。”

慵懒婉转的歌声，如同一幕幕电影画面，让许丽婷感觉自己像是完全沉浸在一个故事当中。

而周毛毛也是有此感受。

至于直播间的那些老色批，更是仿佛回忆起自己学生时代的青春爱恋一般。

“卧槽，原谅我没有文化，这歌是真的好听啊！”

“这歌不仅好听，而且歌词仿佛在给我们讲一个故事一般。”

“是的，这歌让我回忆到高中时期的初恋了！”

“尼玛这歌到底叫什么名字，这么好听的歌没理由斗音上不火啊！”

“就是就是！要是没谈过几次撕心裂肺的恋爱，绝对唱不出这种感觉来。”

“哎，你们说，这歌该不会人家原创的吧？”

“原创？你是在开玩笑吧！毛毛姐可是医科大学的学生，那这个唱歌的人肯定也是医科大学的学生，一个医学生难道会原创歌曲？”

“说的也对啊！要是医学生都会原创歌曲了，那还要音乐学校干嘛？”

周毛毛看着直播间的弹幕，也是一时有些疑惑起来。

是啊！

这歌既然大家都没有听过，那真的有可能是原创歌曲。

但是网友说的也有道理。

她这是医科大学，怎么可能有人的音乐水平会如此之高呢？

不仅能原创歌曲，还唱的那么好听。

要是真有这样的人。

肯定早就成为医科大学的风云人物了。

她们没理由不知道啊！

周毛毛越想越不理解，便向完全沉醉在这首歌当中的许丽婷问道：

“婷婷，你说这歌我们都没听过，该不会真是这个唱歌的人原创出来的吧？”

“有可能哦！”许丽婷轻笑着点了点头。

“不可能啊！要是我们学校有哪个男生有这种音乐才华，晚上肯定不会待在宿舍，估计早就被各种黑丝白丝啥的约出去了。”周毛毛自顾自的吐槽道。

“嗯……怎么不可能呢？”许丽婷歪着脑袋，脸色微红道：“万一人家很低调，平常并没有展示出自己的音乐才华。”

“而今天晚上见周末宿舍人少，才兴起弹奏一曲呢？”

“会有这么低调的人？”周毛毛眉头紧蹙，一脸不可置信的表情。

而许丽婷却只是轻轻一笑，便再次沉入窗外的歌声当中。

“如果再看你一眼，是否还会有感觉。”

“当年素面朝天要多纯洁就有多纯洁。”

“不画扮熟的眼线，不用抹匀粉底液。”

“暴雨天，照逛街，偷笑别人花了脸。”

“如果再看你一眼，是否还会有感觉。”

“最真实的喜怒哀乐全都埋葬在昨天。”

“不掺任何的表演，轰轰烈烈那几年。”

“我怀念，别怀念，怀念也回不到从前。”

…………

----------------------------------------

第3章《明日歌神》

当整首歌唱完，音乐声缓缓停止后。

整栋宿舍楼完全陷入了安静之中。

夜色如墨，夏风微醺。

宿舍外的梧桐树叶也是被风吹得微微作响。

而凌羽抱着吉他，看着窗外的夜色，思绪泛滥。

可就在这时。

系统的声音突然在他脑海中响起。

“叮！宿主第一次展示音乐才能，成功激活主线任务。”

“主线任务发布：请宿主报名参加《明日歌神》，并成功获得全国冠军，任务完成将获得丰厚奖励。”

“报名参加《明日歌神》？”凌羽目光一亮，嘴角立刻浮现出一抹微笑。

对于系统发布的这个主线任务，凌羽是相当喜欢。

本来之前得到新手大礼包后，他就已经打算要走音乐这一条路。

既然穿越了，还有了全能歌手系统，要是不走音乐这条路，那岂不是脑子有坑，坑里有水，水里有米田共？

不过凌羽早就打算去做歌手，但是却并没有想到要去参加《明日歌神》这种选秀节目。

他一开始想得是要自己录制歌曲，然后发布到网络上，从一个网络歌手开始做起。

毕竟他在穿越之前最喜欢的一个歌手，也是先在网络上发布歌曲，再一步步爆火起来的。

但是现在系统任务都发布了，自然是按照系统任务走。

毕竟，系统给新手大礼包，都已经这么牛逼了。

那完成系统后得到的奖励，肯定会更厉害。

因此，凌羽自然是要努力完成这个主线任务。

至于《明日歌神》。

根据原主的记忆。

它是大夏国最近非常火热的一款音乐综艺节目，其目的是为了选拔素人歌手，然后由节目导师培养成真正有实力的歌手。

每个18岁以上的成年人，只要热爱唱歌，都可以报名参加。

不过正是因为报名参加的门槛低。

目前这个节目已经开播了半个月，还是处于海选阶段。

根据官方通告，这场海选还有一个星期就结束。

那时正好进入暑假，将正式开始竞选阶段。

凌羽已经做好了打算，明天就去找辅导员请假，然后便直接动身去京都参加《明日歌神》的海选。

反正还有一个星期就放暑假了，请一个星期的假，对一个大三的学生来说完全没难度。

做好这个决定后，凌羽便去洗澡了。

今晚他决定要早点睡，为明天动身去京都养好精神。

…………

而与此同时。

在隔壁女生公寓的409宿舍，周毛毛和许丽婷，以及周毛毛直播间那接近一千的网友，都还沉浸在先前的歌声中，有些无法自拔。

“卧槽，没想到我们医科大学居然有这样一个音乐才子！”周毛毛一脸惊叹。

“是啊！这个男生真的好有音乐才华。”许丽婷望着窗外的夜色，还是一脸沉迷的表情：“而且这首歌的歌词，真的好应景！”

“我都怀疑这首歌，是不是他今晚即兴创作出来的？”

“不是吧？婷婷你这说得有些夸张了啊！”周毛毛忍不住吐槽道：“原创歌曲就已经不可思议了，那即兴创作？”

“那个人要是真这么厉害，干嘛还要学医啊！”

“直接去做歌星不香吗？”

许丽婷并没有马上反驳周毛毛，而是轻轻一笑，直接将歌词念了出来。

“又是一个安静的晚上，一个人窝在摇椅里乘凉。”

“我承认这样真的很安详，和楼下老爷爷一样。”

“你问我还在搞什么原创，搞来搞去好像也就这样。”

“不如花点时间想想，琢磨一下模样。”

念完这一段歌词后。

许丽婷便看着周毛毛说道：

“你看这第一句歌词中的描述，是不是正好贴切现在的夜晚环境？”

“而男生宿舍楼下，是不是有一个宿管老爷爷，经常靠着摇椅里乘凉？这第二句歌词中的描述，是不是也很贴切？”

“而第三句和第四句歌词，不正是在讲述他最近在搞原创吗？”

“那他唱歌这么好听，原创肯定是指原创歌曲啊！”

“至于后面的歌词，就像是在讲他自己曾经的一段恋爱故事一般，有一种怀念过去，却又知道回不去的遗憾。”

说到最后这一句，许丽婷的情绪突然有些莫名的低落。

而周毛毛听完许丽婷的分析后，却是有些目瞪口呆。

“卧槽，婷婷你这分析能力，以后不去做法医，简直太可惜了啊！”

“听完人家一首歌，我感觉你都快把人家的户口本都分析出来了。”

“怎么着？你这是喜欢上这个唱歌的男生了吧！”

“哪有？毛毛你别胡说。”许丽婷的脸立刻又红了。

而这时。

周毛毛直播间的那些网友，顿时便不淡定了！

“卧槽，婷婷女神脸红的样子也太好看了吧！可惜不是为我脸红，蓝瘦香菇……”

“当一个女生因为一个男生脸红了，用屁股想也知道，这个女生沦陷了！”

“麻蛋，现在这算怎么回事？连情敌长什么样都不知道，我们就已经输了啊！”

“兄弟别担心，根据经验，这个唱歌的男生应该是一个丑男，因为一个声音好听的男生，大概率长得不好看！”

“现在也只能这样安慰自己了，不过有一说一，这哥们唱歌是真好听，我嫉妒了……”

周毛毛看了眼直播间弹幕，便对许丽婷打趣道：

“婷婷，要不这样，明天我们找人问问，看看今晚唱歌的男生到底是谁？”

“刚才的歌声，应该离我们宿舍很近，说不定就是隔壁男生409宿舍。”

“你别搞这些了，人家说不定就是不想被学校太多人知道，所以才一直很低调，别打扰人家了！”许丽婷黛眉微皱道。

虽然她话是这样说，但是心里却希望周毛毛真的可以帮她找到这个男生。

“那要不这样？”周毛毛眼珠一转，古灵精怪的笑道：“刚才的歌声，已经被我直播录进去了，我等下把从直播回放中将歌声这一段剪出来，然后发到斗音上。”

“一来可以让网友听听，看看有没有人知道这首歌的名字，要是真的没有一个人知道，那这首歌就只能是那人原创的啦！”

“要是这歌在斗音上火了，他想要高调，肯定会自己出来，想要低调的话，就继续低调呗！”

“你……你别问我！”许丽婷脸色羞红的转过身，轻声笑道：“你想做什么，我可管不了！”

看着许丽婷这般害羞的模样。

周毛毛抿嘴一笑。

也不多说什么。

便直接下播。

然后兴冲冲的跑向桌前，立刻打开了电脑……

----------------------------------------

第4章 这歌不火，天理难容啊

不到十分钟。

周毛毛便在她的直播回放中，剪辑出了一个时长仅仅只有两分钟左右的视频。

而这个视频中的音乐，就是凌羽唱的那首歌。

然后她编辑了一段话，放在视频下面作为介绍。

【全网捞！我是新安医科大学的学生，今晚我在女生宿舍听到隔壁男生宿舍有人唱了这首歌，觉得非常好听，但是不知道这歌叫什么名字。想问一下各位网友，有没有人知道这首歌的名字？】

紧接着。

她便将这个视频发在了斗音上。

“好了婷婷，我已经把这首歌发到网上了，明天早上看看，说不定这歌就火了！”

周毛毛伸了个懒腰，笑嘻嘻的说道。

而许丽婷则看向窗外，嘴角噙着笑意，眼神中满是期待。

…………

第二天一早。

凌羽八点就起来了。

洗脸刷牙，吃个早餐。

他便去找辅导员请假。

现在大学生缺课旷课，就跟吃饭喝水一样简单。

如果还能提前主动找辅导员请个假，做一下登记，绝对算得上是品学优良的好学生了。

而凌羽本身就是年年拿奖学金的好学生，请个假自然是十分顺利。

假请好了，凌羽便回到宿舍，准备收拾几件衣服。

这时。

他那三个室友，便顶着黑眼圈，扶着腰，步履散漫的回到了宿舍。

“你们三个昨晚干嘛去了，怎么一副要死了表情啊？”

凌羽手上正拿着衣服，看着那三个室友走进宿舍后，整个人都懵了。

这一个个的，特喵就像被妖怪给吸干了精气似的。

“老四你是不知道，昨晚我差点就被榨干了啊！”刘华直接扑倒在床上，有气无力的说道。

刘华是这个宿舍的寝室长，年龄最大。

“老四单身一人，又怎么会了解我们这些有女朋友的人，究竟有多么辛苦呢？”

周聪直接瘫坐在摇椅上，目光涣散，像是一夜没合眼似的。

“哎！老四你收拾衣服干嘛？这不是还有一个星期才放暑假吗？”张富贵趴在床上，注意到了凌羽正准备收拾衣服。

刘华，周聪，张富贵这三个人，年龄都比凌羽大一些，所以他们都叫凌羽老四。

或许是因为他们认为凌羽年龄最小，再加上没有父母，连读大学的钱都是自己赚的，所以平时对凌羽也多有照顾。

因此凌羽跟他们三人的关系也很不错。

“我跟辅导员请了假，准备今天动身去京都。”凌羽如实回道。

“老四你去京都干嘛？”周聪从摇椅上撑起身体，一脸好奇。

“难道你在网上找了一个京都的女网友，今天要去见面？”刘华猥琐的眼神中充满着熊熊燃烧的八卦之火。

“见个毛线女网友！我是准备去参加《明日歌神》的海选。”凌羽笑着说道。

“啥？《明日歌神》海选？”刘华一脸震惊，语气中又满是疑惑。

这时，周聪解释道：“这个《明日歌神》好像是一个音乐选秀节目，其目的是选出一些有天赋的素人歌手，将其培养成真正的歌神。”

“现在这个节目在网上的热度倒是挺高的。”

“老四你疯了吧！”张富贵一脸吃惊：“你一个医学生，还想去做歌手？”

“老四你会唱歌吗？我们都认识三年了，可从来没听过你唱歌啊！”刘华从床上爬了起来，露出一脸不敢置信的神情。

“对啊！虽然我们都知道你有一把吉他，可是这三年也从来没见你弹过吉他啊！”周聪疑惑道。

“我一直以为老四带把吉他来学校，是为了在妹子面前装逼的，可是这三年还真没见老四弹过一次。”张富贵调侃道。

“想听我弹吉他唱歌，得加钱！”凌羽笑着打趣道。

“老四你别开玩笑了，你去京都到底是要做什么？”刘华一脸认真的问道。

“没开玩笑，我真的是去参加《明日歌神》的海选，其实我以后并不想做医护工作，而是想做一个歌手。”

“至于我到底会不会唱歌，到时候我要上台时通知你们，你们看海选直播就知道了！”

凌羽也一脸认真道。

这时。

宿舍几人面面相觑，气氛顿时安静下来。

过了一会儿。

刘华率先开口道：

“既然老四你是认真的，那我们也不多说什么了！”

“不过你去京都的话，那边消费水平高，你身上钱要是不够，我们几个兄弟支持你一点。”

“等你到时候真成歌手了，给我搞几张签名照就行，我拿去咸鱼上卖钱哈哈哈。”

“哥几个好意我心领了，不过这学期做家教我也存了一些钱，暂时够用！”凌羽也笑着说道。

“那行，要是在京都缺钱了，随时给哥几个打电话。”刘华大手一挥，十分豪气。

“对！哥几个永远是你的后盾。”周聪也附和道。

“老四我跟你说，京都富婆多，你要是海选失败了，就在京都找个富婆，以你的颜值问题不大!”张富贵一本正经的说道。

“去你的！”凌羽摆了摆手，一脸自信的说道：“我可是去拿《明日歌神》的全国冠军，海选怎么可能会失败！”

凌羽此话一出。

宿舍几人神情一愣，差点石化。

“行了，我已经买好了机票，不跟你们多说了，得出发了！”

凌羽背上包，拿起吉他，便从宿舍离开了。

只留下一脸懵逼的三人。

良久过后。

刘华才摇摇头，一脸无奈的笑道：

“这老四，还真是敢想啊！”

“一个医学生，居然想做歌手？”

“就很离谱！”

…………

而与此同时。

在隔壁女生公寓409宿舍。

周毛毛才刚刚起床。

她洗脸刷牙后，便拿着手机，准备打开斗音看一看她昨晚发的那个视频数据怎么样。

可是一打开斗音后，她便立刻惊呼道：

“卧槽，这歌是真火了啊！”

看到那个视频此时的数据，她简直有些难以置信。

点赞数：58万。

评论数：12万。

转发数：19万。

收藏数：49万。

这四个数据，单独拿出一项放在斗音这个平台来看，或许只能算得上是中等水平。

因为在单项数据中，比这四个数据要高的视频，比比皆是。

什么点赞数过百万，甚至过千万的都有。

至于像转发，收藏，评论这三个数据，过百万的也并不算少。

毕竟斗音在短视频这一块的流量，绝对处于霸主地位。

但是。

这个视频的四个数据连在一起，那就相当恐怖了。

这一点，周毛毛再清楚不过了。

她虽然不是斗音的大主播，但是也是常年混迹在斗音这个平台。

对斗音这个平台的数据，她有着很明确的认知。

比如一个视频的点赞数如果也是58万，那么这个视频的评论往往只有五六千左右。

最多的话，也就一万出头。

而转发数和收藏数，往往也是在一万左右。

而这个视频。

虽然点赞数也才58万，但是评论数却高达12万条，转发数高达19万，收藏数更是高达49万。

这四个数据连在一起。

只能证明这个视频的潜力还远远未被激发出来。

毕竟也才发出去一个晚上。

如果再持续发酵几天，点赞数高达几百万也是完全有可能的。

想到这里。

周毛毛的心里更是无比激动。

而这时。

许丽婷提着早餐，走进了宿舍。

将早餐放在桌上，笑着打趣道：

“毛毛你个大懒虫，居然现在才起床，幸亏我给你带了早餐。”

“婷婷你快过来看看，这个视频……哦不，应该是昨晚我们听到的那首歌火了！”周毛毛一脸激动。

“真的吗？”许丽婷露出一脸惊喜的笑容，立刻快步走到周毛毛身旁。

“你看，这个视频的数据已经爆了！”

周毛毛将手机递到许丽婷面前，继续说道：“这个视频几乎没有任何内容，只是背景音乐是那首歌而已，而这个视频的数据如此火爆，必定就是那首歌的原因。”

“我现在点开评论区，看看有没有人知道这首歌的名字！”

“嗯嗯！”许丽婷立刻点了点头。

周毛毛也是立刻点开了评论区。

“哇哦，这是什么歌，简直好听到耳朵怀孕啊！”

“光听声音，我就知道唱这首歌的小哥哥肯定长得贼帅，光是想想，我都流口水了！”

“这歌不火，天理难容啊！”

“哪个屌大的说一下，这首歌叫什么名字？”

“看这视频下方的介绍，发视频的人似乎也是偶然间听到有人唱这首歌，所以才发到斗音上，想知道这首歌的名字。”

“我翻了两个小时评论区，都没有看见有人知道这首歌的名字，难道这首歌是这个唱歌的小哥哥原创的歌曲？”

“原创歌曲？不可能吧！发视频的人说她是新安医科大学的学生，而这首歌是男生宿舍传出来的，也就是说唱这首歌的男生也是新安医科大学的学生，一个医学生会唱歌已经很罕见了，如果他还会原创歌曲，那要音乐学校做什么？”

“那你倒是说说看，为什么现在这么多人听了这首歌，却没有一个人知道歌名呢？”

“这个问题很复杂，里面的水很深，我们这些吃瓜群众是把握不住的，还是不要想太多了。”

“这首歌是真的好听，要是不知道歌名，也太可惜了啊！”

…………

看完一圈评论。

周毛毛和许丽婷的心中，更是一片震撼。

从目前这个视频的综合数据来看。

至少有七八十万的人听到了视频中的那首歌。

可是至今为止。

还没有一个人知道这首歌的名字。

这让许丽婷更加确认，这首歌就是昨晚唱歌的那个男生的原创歌曲！

“毛毛你看，我就说这首歌肯定是那个男生原创的吧！”许丽婷轻轻一笑，眼神中带着一丝傲娇。

“是是是，你了不起，你清高，你已经被那个男生迷晕了！”

周毛毛打趣道。

不过她嘴上这么说，心里却也是非常认可许丽婷的看法。

同时。

她的心里也是对昨晚唱歌的那个男生十分好奇。

究竟是怎样的一个男生，在学医的同时，还可以有这么高的音乐造诣，原创出这么好听的一首歌！

“哎婷婷，你说这首歌要是再火几天，昨晚唱歌的那个男生，会不会也看到我发的这个视频，然后他就主动站了出来？”

周毛毛突然问道。

“这个，我也不清楚！”许丽婷摇了摇头，然后又说道：“不过这个男生既然就住在男生宿舍，我们应该总会有认识的机会吧！”

“哎呦！听你这语气，好像很期待和那个男生来一场甜甜的邂逅吧？”

周毛毛笑着打趣道。

----------------------------------------

第5章 你一个医学生，难道还想做歌手？

从庐阳到京都的路程可不短。

凌羽足足坐了两个小时的飞机，才来到京都。

从机场出来后。

凌羽便直接打车去往了《明日歌神》的海选地点，进行了海选报名。

不过今天报名，至少也要三天后，才能轮到他上台参加海选。

完成报名后。

凌羽便在附近找了一家小旅馆。

普通单人间300一天。

他只订了7天。

因为《明日歌神》的海选正好还有七天就结束了。

只要过了海选，进了《明日歌神》的正赛后，节目组会给参赛选手提供食宿，而且还提供免费的录音棚。

也就是说。

七天后，凌羽便几乎没有什么花钱的地方了。

他交了房费后，身上还有2000多一点。

目前来看，是完全够用的。

…………

三天后。

在一个临时搭建的录制大棚里面。

此时正有着一个其貌不扬的男生站在舞台上，声嘶力竭的演唱着一首歌曲。

“三天三夜，三更半夜…………”

舞台上的男生脸色狰狞，一副便秘了三天三夜的表情。

而舞台下的四位导师。

此时则是一脸怀疑人生的表情。

“啪！”

被称为歌坛第一段子手的薛直签，立刻按下他桌前的暂停红灯。

而几乎是同一时刻。

和薛直签并排坐在一起的另外三位导师，花成雨，杨蜜，陈骁三人也是立刻按下了桌前的暂停红灯。

这里正是《明日歌神》的海选直播现场。

而《明日歌神》选得这四位导师，也是目前很火，自带流量的大明星。

薛直签不必说，虽然是个段子手，但是音乐才华是得到许多人认可的。

而花成雨，也是歌坛里面著名的职业法师。

虽然他唱歌很难听，但是因为擅长做法，自带流量，即便没有什么人喜欢他，他依然很火。

而杨蜜和陈骁，虽然不是歌手出身。

但是他们都是当前炙手可热的明星，有着庞大的流量基础，节目组让他们当导师，无非也是为了引流而已。

每一位参加海选的选手，都要在这里进行海选面试。

能不能通过，由这四位导师决定。

只要有两位导师爆了绿灯，就能通过海选。

而如果有两位导师爆了绿灯，两位导师爆了红灯，那就由现场的观众进行投票决定。

正常情况下。

每一个选手，都只有不到三分钟的表演时间。

但是，为了节约时间成本。

四位导师往往在会在一分钟之内，便给出评判结果。

不过现在站在台上的这位选手。

只用了十秒钟，便让四位导师同时怀疑人生了。

再听下去，估计会得精神病。

而节目现场几千人的观众，更是差点口吐白沫。

但是有着几十万网友在线的直播间，此时却是一片欢乐。

“卧槽，这哥们牛逼，就冲他这杀猪般个高音，要是让他通过海选，《明日歌神》的冠军非他莫属（手动认真！）”

“哈哈哈，绝了！没想到连老薛这个段子手都听不下去了，老薛辛苦了啊！”

“你们看花成雨那一脸吃了屎的表情，他一定没想到还有人唱歌比他还鬼哭狼嚎！”

“不得不说，杨蜜和陈骁不愧是演员，现在还能保持微笑真是不简单啊！”

…………

虽然直播间的气氛很欢乐。

但是海选现场的气氛可就有点苦闷了。

在四位导师同时爆了红灯后，舞台上的那位选手，却一脸傲娇的说道：

“四位导师请再给我一分钟的时间，我可以让你们听到这个世界上最高的高音。”

“不用了，你的高音我们实在欣赏不来！”杨蜜一脸无奈的说道。

“你歌唱得很好，不过为了保护生态环境，希望你以后别唱了！”薛直签面带笑容，咬着牙齿说道。

而花成雨和陈骁则是直接摇了摇头，连话都不想说。

这时，舞台上的那位选手也是有点生气，直接转身就离开了。

“差点听得我犯心脏病！”

杨蜜叹了口气道。

“海选就是这样的，什么选手都会遇到。”陈骁倒是很淡然。

“是的，这个节目目前正是第一季，海选的质量参差不齐很正常！”花成雨一副看穿一切的表情。

“高音唱成这样，还一副我最屌的模样，神经病啊！”薛直签笑着说道：“也不知道今天能不能有一个质量高的选手！”

过了不到30秒。

一个长相俊美，高高瘦瘦的男生从选手通道中走了出来。

他穿着一件简单朴素的白T恤，一条蓝白色的牛仔裤，背着一把吉他。

整体看起来十分清爽，就像是一个帅气的邻家哥哥。

杨蜜作为四个导师中唯一的女人，顿时便目光一亮，一脸惊喜的开口道：

“哇！海选大半个月了，第一次见到这么帅气，而且气质很干净的男生哎！”

“要是他不做歌手，来演艺圈发展也很有前途啊！”

而坐在杨蜜身边的薛直签，却拿起手中的选手花名册看了一眼，然后抬头问道：

“你是52号选手，凌羽？”

“是的，四位导师好！”

凌羽微微鞠躬，很是礼貌的笑了笑。

“看你的个人信息，你是新安医科大学的学生，目前是大三？”

“是的。”凌羽点了点头。

而其他三位导师也是立刻拿起了手中的选手花名册看了起了。

顿时。

三位导师都是一脸吃惊。

“你一个医学生，难道还想做歌手？”花成雨一脸懵逼。

“会唱歌的医学生，你这个人设我喜欢！”杨蜜脸上露出了姨母笑。

“医学生和歌手的跨度倒是蛮大的，我对你很期待，你现在紧张吗？”

薛直签笑着问道。

“还是有点紧张的，毕竟第一次见到活明星。”凌羽淡淡笑道。

“哈？”薛直签先是一愣，然后故作严肃的说道：“怎么，难道你还见过死明星吗？”

“要是以后毕业工作了，也不是没这个机会！”凌羽云淡风轻的说道。

话音一落。

现场四位导师当场石化。

而他们再微微一想，却发现凌羽说得还真是实话。

他是医科大学的学生，以后要是参加工作了，还真有机会见到死明星！

想到这一点。

身为段子手的薛直签顿时也是哑口无言，第一次感觉接不上话。

现场的观众更是笑翻了天，一个个都对这个长相帅气的医学生抱着极大的好奇心。

至于直播间的几十万网友，更是差点笑死在手机屏幕前。

“哈哈哈，真的笑不活了！我还是第一次见到有选手把老薛怼得说不出话了，而且还无法生气！”

“这个凌羽是真的有才，《明日歌神》没他我不看！”

“他一个医学生，我怎么感觉他比老薛还要像一个段子手啊！”

“实话实说，医学生会玩音乐的真不多，不知道他水平怎么样？”

“老四加油，我刘华实名为你call666！”

“老四你是真滴牛逼，一上台就把老薛这个段子手都怼到哑口无言了，我周聪老太太都不扶，就扶你！”

“老四，我张富贵以人格担保，杨蜜这个超级富婆已经看上你了，你要是海选没过，就和她过去吧!”

“楼上几个大聪明是什么人？为什么叫这个凌羽老四啊！”

“看样子，他们应该是认识的。”

“应该是大学同学，说不定是住在同一个宿舍，因为我们宿舍里年龄最小的一个，也被我们叫老四。”

…………

刚才那三条比较特殊的弹幕，确实就是凌羽那三个室友发的。

因为凌羽这几天也经常和他那三个室友联系。

那三个八卦室友，几乎每一天都在问凌羽上台的时间。

因为《明日歌神》这个节目的海选现场，会在斗音上进行直播。

所以凌羽这三个室友，都很期待在直播中看到凌羽登台。

毕竟住在一起三年了，他们还从没听过凌羽唱歌，自然是好奇心十足。

…………

海选现场这边。

薛直签足足愣了快30秒，才回过神来。

虽然被眼前这个医学生怼得哑口无言，不过薛直签却并没有生气，反而对这个医学生提起了极大的兴趣。

“凌羽是吧！我记住你了啊！”薛直签笑着开口，然后说道：“先介绍一下你今天带来的歌曲，我很好奇你一个医学生会喜欢哪个歌手的歌？”

薛直签的话并没有让众人感到有任何问题。

因为来参加海选的选手，基本上都是素人，在海选上展示的歌曲，一般都是某位歌手的歌曲。

就算有些专业学过音乐，会写词作曲的音乐生，也不会在海选上用原创歌曲。

毕竟原创很难。

有原创歌曲，也会留到正赛后拿出来。

海选，只要展示出一点唱功，基本都能过的。

所以不仅是薛直签，其他三位导师也好奇眼前这个凌羽会唱哪位歌手的歌曲。

不过。

凌羽接下来的回答，却让四位导师大为震惊。

只见他微笑着点了点头，轻声道：

“我今天带来的歌曲，并不是其他歌手的作品，而是一首我自己的原创歌曲，叫做《有何不可》！”

----------------------------------------

第6章 我长这么大，就没见过这么嚣张的医学生

凌羽话音一落。

薛直签顿时目光一亮，当场就愣住了。

而其他三位导师，也是一脸懵逼，眼神之中满是震惊。

一个医学生，会自己原创歌曲？

你确定不是来搞笑的？

四个导师互相看了看对方，一时之间还真不知道该说些什么。

而舞台下几千个现场观众，也是面面相觑，一脸吃惊。

倒是直播间的网友，此时却活跃得不行，弹幕瞬间满屏。

“我去！这哥们牛逼，一个医学生居然还会原创歌曲！”

“《有何不可》？这歌名听好像也还行，不知道作词作曲怎么样？”

“各位期待不要太高，一个医学生自己原创的歌曲，应该也就是一个首口水歌而已，作词作曲应该很幼稚很粗糙！”

“虽然话是这么说，不过我咋觉得这个医学生有点深藏不露，说不定他的这首原创歌曲会很好听！”

“卧槽，老四你是真滴牛逼，三年都没听你唱过歌，现在一上台就直接来了一首原创歌曲！”

“老四你这家伙隐藏的够深啊！”

…………

海选现场。

薛直签率先回过神来，他的表情开始认真起来。

“凌羽，我可以很负责的告诉你，在海选的时候就用自己原创歌曲的选手，是非常少的！”

“因为用原创歌曲，会造成两个极端。”

“如果你的原创歌曲真的很好，很可能会得我们四位评委老师的一致通过，还有现场观众对你的认可。”

“但是你的原创歌曲并不好，很可能是一票都没有。”

“因为原创歌曲，我们不仅要看你的唱功，还有作词作曲的功底。”

“而如果你唱其他歌手的歌曲，只要唱功及格，就能通过海选。”

“毕竟，其他歌手的歌曲，都已经经过市场的验证。”

“如果你现在要临时换歌，还来得及！”

薛直签这番话说完。

其他三位评委老师，也是点了点头，表示同意。

而这时。

凌羽却一脸淡然的说道：

“感谢薛老师的提醒，不过我不打算换歌了！”

“因为我比较喜欢自己的原创歌曲，并且我打算以后也一直用原创歌曲参赛，直到拿下《明日歌神》的全国总冠军！”

轰——！

凌羽此话一出。

现场顿时鸦雀无声。

直播间的数十万网友，也是集体失声。

四个导师看向凌羽的眼神，更是复杂无比。

啥？

这小子刚才到底说了啥？

他打算以后也一直用原创歌曲参赛，直到拿下《明日歌神》的全国总冠军？

他一个医学生，居然这么狂？

以后用原创歌曲参赛，是代表他认为自己今天海选必过？

直到拿下《明日歌神》的全国总冠军，是他认为自己的原创歌曲能让他毫无疑问的夺冠？

他这么狂，是认真的吗？

四位导师一时之间竟然不知道该说什么。

而现场的观众，也是被惊呆了，顿时议论纷纷。

“现在的医学生，都这么勇的吗？”

“这特喵已经不能用自信来形容了，而是毫无疑问的自大了！”

“我今天就想看看，他到底能不能过海选？”

“这年轻人，话说早了啊！等下要是连海选都没过，那可就丢脸丢大发了！”

…………

而直播间此时的弹幕，也是瞬间炸裂。

“我长这么大，就没见过这么嚣张的医学生！”

“哎！今天你就见到了！”

“这哥们，我是该说他牛逼呢，还是该说他牛逼呢？”

“我觉得，不管这哥们今天海选有没有过关，他今天在网上肯定得火一把了！”

“老四你这……简直太牛逼了！”

“怎么感觉老四像变了个人似的，以前性格可不会这样吹牛逼啊！”

“你怎么知道老四在吹牛逼，我们要往好的方面想，说不定是老四今天出门没吃药呢？”

“老四：周聪我他喵谢谢你！”

…………

海选现场。

还是薛直签率先开口。

他并没有去反驳凌羽什么，只是一脸认真的说道：

“很好，既然你对自己的原创歌曲这么有自信，那就请开始你的演唱！”

“好的！”

凌羽点了点头，将吉他从背上取下来。

而舞台旁的工作人员，也是立刻搬了一把椅子，放在凌羽的身旁。

凌羽坐在椅子上，将吉他抱在怀里。

随着他的手指轻轻拨动吉他弦。

一阵悠扬婉转，轻松欢畅的前奏在海选现场缓缓响起。

薛直签一听，顿时神情一惊，眼神之中闪过一丝诧异的光芒。

而其他三位导师，也是目光一亮，似乎感到有些不可思议。

舞台的数千名观众，更是满脸不可置信，然后又瞬间沉浸在这曼妙悠扬的旋律当中。

同时。

他们目光也死死盯着舞台上的凌羽，就等着他开口了。

而直播间数十万的网友，也是屏住了呼吸，一脸期待的看着舞台上的凌羽。

在这么多人的关注下。

凌羽缓缓抬起头，看着摆放在面前的话筒，开口了。

“天空好想下雨，我好想——蹬！”

一声脆响。

现场的音乐声戛然而止。

而凌羽也是神色一愣，停止了演唱。

四位导师刚刚沉浸在音乐中，听到这一声奇特的声响，也是立刻看向了凌羽。

“哇！他……他的吉他弦断了！”

杨蜜惊呼道。

“我刚才第一时间就听出来是吉他弦断了，毕竟吉他弦断了的声音我太熟悉了！”

花成雨很是装逼的说道。

而此时的薛直签却仔细看了一眼凌羽怀里的吉他，然后微微带着笑意说道：

“你这吉他弦上面都有锈迹了，应该有三年或者两年没有换了吧！”

“是的！”凌羽点了点头，如实说道：“这把吉他是我在大一时买的，因为琴弦一直没断，也就没去换！”

薛直签听着默默点了点头，然后对着舞台下的工作人员说道：

“来，借一把吉他给这位选手！”

很快。

工作人员便拿了一把吉他给了凌羽。

凌羽接过吉他，对着薛直签微微鞠躬道：

“谢谢薛老师！”

“不用客气，刚才你的前奏让我感觉很不错，我很想听你唱完整首歌！所以，请继续你的演唱！”

薛直签脸上带着笑意，语气却十分认真。

“好的！”

凌羽点点头，再次坐在椅子上，抱着吉他缓缓弹奏起来。

随着前奏再次响起。

现场的观众也是目光再次变得期待无比。

直播间的网友更是紧紧盯着屏幕。

终于。

凌羽也是对着话筒，再次开口，婉转欢畅的歌声缓缓响起……

----------------------------------------

第7章 称霸歌坛，就此开始

“天空好想下雨，我好想住你隔壁。”（注：原创者为许嵩！）

“傻站在你家楼下，抬起头，数乌云。”

“如果场景里出现一架钢琴，我会唱歌给你听，哪怕好多盆水往下淋。”

凌羽弹着吉他，眼神温柔，歌声动人。

仅仅只是唱了几句，便瞬间让整个海选现场的观众惊呆了。

尤其是大部分的女观众。

要不是她们在极力克制自己的情绪，早就忍不住要大叫起来了。

凌羽的歌声实在太好听，太温柔了！

尤其是那朗朗上口的旋律，配上这浪漫清新的歌词。

简直让那些女观众，仿佛已经和心中的白马王子，谈了一场甜甜的恋爱一般。

而舞台下的四位导师。

此时也是互相看了看对方，脸上的神情满是掩盖不住的惊喜。

尤其是杨蜜这个唯一的女导师。

虽然她已经三十多岁了，但是此时听到凌羽的歌声，仿佛回到了学生时期的青春爱恋一般。

而此时直播间那数十万的网友，更是当场炸裂了！

“卧槽！原创歌曲这么好听，你告诉我这是医学生？”

“呜呜呜，小哥哥的声音太温柔，太好听了，我的耳朵都要怀孕了！”

“我一个钢铁直男，听了这几句歌词，都突然想恋爱了！哪个小姐姐眼瞎，和我谈一场两块五的恋爱吧！”

“我尼玛，老四这个家伙唱歌居然真的这么好听？！！！”

“我套你猴子的，老四这家伙隐藏的太深了！”

“不行！我等下得让老四赶紧给我寄一点签名照，这家伙绝逼会火！”

…………

海选现场。

凌羽坐在舞台上唱歌的模样，真的如同一个巨星一般。

“夏天快要过去，请你少买冰淇淋。”

“天凉就别穿短裙，别再那么淘气。”

“如果有时不那么开心，我愿意将格洛米借给你。”

“你其实明白我心意。”

“为你唱这首歌，没有什么风格。”

“它仅仅代表着，我希望你快乐。”

“为你放弃世界有何不可，夏末秋凉里带一点温热。”

“有换季的颜色。”

当凌羽唱完整首歌后。

整个海选现场，顿时安静到落针可闻的地步。

舞台下上千名观众，一个个神情陶醉，眉目含情，仿佛回到了学生时代的青春爱恋。

而舞台旁边的那些工作人员，明明都已经三四十岁了，但是此时依然是一脸怀念的表情。

至于四位导师，此时都完全被震撼到了。

他们先前听到凌羽说要一直用自己的原创歌曲参赛，并且还要拿到《明日歌神》的全国总冠军时。

都一致认为这个凌羽有些太狂妄了。

可是现在。

他们怎么也没想到。

这一个年纪轻轻，还没有大学毕业的医学生，居然有如此高的音乐才华！

不仅会作词作曲，写出这样婉转优美的旋律和歌词。

而且还有一线歌星水准的唱功！

如果这不是在《明日歌神》的海选现场，四位导师甚至会认为凌羽就是一个被节目组请来的一线歌星。

尤其是薛直签，他现在几乎已经在心里确定，这个凌羽绝对是一个很有才华的原创歌手。

薛直签作为一个原创歌手，一个真正爱音乐的人。

他最珍惜，最欣赏的，就是像凌羽这种有音乐才华的原创歌手。

才华皆一切！

这是薛直签的人生信仰，也是他作为音乐导师的人生教条。

“我的演唱结束了，谢谢四位导师！”

凌羽从椅子上起身，往前走了两步，抱着吉他，对着舞台下的四位导师微微鞠躬。

“好！好一首《有何不可》！”

薛直签立刻站了起来，开始了他的海豹式鼓掌。

“你这首《有何不可》真的太好听了，简直刷新了我对医学生的认知！”杨蜜也起身鼓掌，一脸姨母笑看着凌羽。

而花成雨和陈晓两位导师，也是纷纷起身鼓掌。

同时让四位导师起身鼓掌以示肯定，这在《明日歌神》的海选开始以来，还从未出现过。

这一幕。

让现场的上千名观众更是不敢相信。

要知道。

之前的海选现场，简直堪称大型翻车现场。

大部分的选手，不是走调，就是瞎嚎。

不知道的还以为这里有人在杀猪！

在这种强烈的对比下。

现场观众的情绪，也是被推到了高潮。

一个个全部起身，疯狂鼓掌，还十分有默契的大声叫喊着凌羽的名字。

“凌羽！”

“凌羽！”

“凌羽！”

…………

这一幕更是让直播间的数十万网友，直接燃起来了。

“卧槽，这个凌羽也太牛逼了，明明是个海选现场，居然被他搞成了个人演唱会？！！！”

“疯了吧！一首原创歌曲唱到四位导师起身鼓掌，现场观众变身歌迷，你管这叫医学生？”

“一首《有何不可》唱到我想恋爱了，既然如此，你拿到《明日歌神》全国总冠军，又有何不可呢？”

“太深了，实在太深了，老四这家伙，居然隐藏得这么深！”

“是啊！三年了，整整三年了，我们却没听到老四唱过一首歌！”

“老四这家伙不讲武德，说好的一起做屌丝，他却偷偷做了音乐才子！”

…………

随着直播间的网友疯狂发着弹幕。

直播间的人数开始以火箭般的速度往上涨。

没过多久。

就整整涨了十几万人。

这让节目组的后台数据监控人员，当场就愣住了。

要知道。

他们之前花钱做了很多宣传，才让海选现场的直播间达到了接近二十万左右的人数。

可是现在。

就凭借着这个凌羽唱了一首原创歌曲，便直接让直播间的在线人数足足暴涨了十五万。

几乎是增加了整整一倍的流量！

原创歌手，简直恐怖如斯！

此时节目组的后台人员，一致认为，这个叫凌羽的医学生，必将为《明日歌神》这个节目，带来巨大的流量。

因此。

后台运营人员，立刻用耳返向舞台下的四位导师发出指示，要求他们必须让这个凌羽留下来。

可是他们不知道的是。

在四位导师起身鼓掌的那一刻，早已经在心里给凌羽爆了通过的绿灯了。

不过接到后台运营人员的指示后，四位导师还是在轻声在耳返里面给出了回复。

紧接着。

薛直签依然是四位导师中最早开口点评的一位。

“凌羽，你是我目前在海选过程中，遇到最有才华的一个选手。”

“虽然你这首歌的旋律，用的只是最简单的和弦，歌词的意境也非常平淡，听起来就像是一首普通的情歌一般！”

“但是，你却偏偏用着最简单的旋律，最平淡的歌词，将青春期的那种情窦初开的恋爱，完完全全的展现了出来。”

“写情歌的歌手很多，但其实情歌是最难写的，尤其是这种青春期恋爱的朦胧感。”

“但是你却偏偏用最简单的方式，将最难的事情做到了！”

“既然如此，让你通过，有何不可！”

薛直签话音一落，便直接按下桌上的按钮，爆了代表选手通过海选的绿灯。

薛直签不愧是一个真正的音乐人。

他这一番点评一说完。

台下的观众也是立刻情绪高涨起来，纷纷起身为他和凌羽鼓掌。

还不等凌羽开口。

其他三位导师也几乎是在同一时间，按下桌前的按钮，为凌羽爆了绿灯。

海选这么久以来，能让三位导师爆绿灯的，都是屈指可数。

而凌羽却直接用一首原创歌曲，让四位导师为他爆了绿灯。

这让现场的气氛更是直接到达了爆点。

“感谢四位导师，感谢各位观众！”

凌羽面带微笑，又浅浅的鞠了一躬。

这时。

直播间的网友更是直接炸裂。

“人才，这特喵真是个人才啊！”

“牛逼！除了牛逼二字，我实在想不出有什么话可以形容他了！”

“这个凌羽是新安医科大学的对吧？我觉得以后新安医科大学可以改名了，就叫新安音乐学院吧！”

“完了，我们新安大学第一次在网上火起来，居然是因为老四唱了一首歌？”

“从今天起，老四可以在学校里面横着走了！”

“幸亏我们和老四是一个宿舍的，等老四火了，以后也可以跟着沾沾光。”

…………

随着海选现场的气氛稍微平静一点后。

薛直签再次对凌羽笑道：

“凌羽，今天很高兴能听到你的原创歌曲，希望等正赛开始后，你能出拿更多更好的原创作品来。”

“今天辛苦你了，我们正赛再见！”

“谢谢薛老师！”

凌羽点点头，便在现场观众的欢送下，转身离开了舞台。

这时。

杨蜜眉眼带笑的看向薛直签：

“老薛，看来你很喜欢这孩子啊！”

“必须的啊！这孩子很有音乐才华，绝不能被埋没，只要好好培养他，以后他绝对是华语乐坛的一线歌星！”薛直签先是笑容满面，随后神情认真的说了一句：

“甚至，他还很有可能成为华语乐坛的领军人物！”

“你对这孩子的评价这么高？”杨蜜一脸愕然。

她虽然不是歌手出身，但是对华语乐坛还是有一定认知的。

这三十几年来，能被称为华语乐坛领军人物的歌手，至今为止不超过三个。

就连薛直签自己都算不上华语乐坛的领军人物。

但是同时。

杨蜜也知道，薛直签是一个对音乐十分认真的人。

既然他都把话说到这种地步，那显然是经过深思熟虑的。

这让杨蜜对凌羽更是看重起来。

“你要是不相信我的眼光，就等着看吧！”薛直签笑着说道：“最多三年，这孩子必将成为华语乐坛的一线歌星！”

“既然你对这孩子这么看重，那正赛开始后，你肯定是要把这孩子挖到你的战队吧？”杨蜜挑眉一笑，轻声道。

“什么叫挖啊！我是想让他来我战队，但是按照节目规则，战队导师可都是由选手自己选择的！”薛直签耸了耸肩道。

“可是选手选择导师后，导师是有权利拒绝的啊！”杨蜜妩媚一笑，轻声道：“要是那孩子到时候选择了你，你就拒绝他，把他让给我好不好？”

“我也挺喜欢这孩子的，要是他选择我做导师，凭我的资源，既能让他做歌手，还可以让他做演员，保证能让他花开两朵！”

“哈？”薛直签神情一愣，摘下眼镜，呆呆的看向杨蜜，然后突然笑着开口道：

“你神经病啊！”

“我脑子又没有进水，干嘛要把这么有音乐才华的孩子让给你！”

“我跟你说，这孩子就是上天送给华语乐坛的礼物，干嘛要让他去做演员啊！”

“好了好了，不用你让可以吧！”杨蜜笑着翻了个白眼，然后用手拨弄着自己的头发，有些得意的说道：“说不定凌羽那孩子，会选择我当导师呢！”

“毕竟我可是咱们四位导师中唯一的美女导师，现在这些小男生可喜欢像我这样的姐姐了！”

“你可省省心吧！”薛直签一脸自信的说道：“那孩子可不是普通人，他的心境和思想都远超同龄人，不是那些肤浅的小男生能比的！”

“你不也是才认识那孩子吗？怎么感觉你说得好像很了解他似的！”杨蜜有些不服的问道。

“这你就不懂了吧！”薛直签双手环抱在胸前，很是嚣张的说道：“对我们玩音乐的人而言，想要了解对方的内心世界，并不需要和对方有长时间的交流，只要听一首对方的歌，就可以从旋律和歌词中，将对方的内心世界了解得差不多了！”

“哼！我就不信有你说得那么玄乎，等着看吧！”杨蜜一脸傲娇。

她对自己的颜值和身材很有信心。

毕竟即便是在美女众多的娱乐圈中，她也一直是众多女星中的最耀眼的一个。

只要是一个男的，很少有几个人能够抵抗她的极品身材和颜值。

毕竟大蜜蜜可不是白叫的！

…………

凌羽从舞台退下去后，便来到选手通道。

这时，他手机上也收到了节目组发来的信息。

“52号选手凌羽，恭喜你通过《明日歌神》的海选，请你在下个月一号，凭借身份信息，来参加《明日歌神》的正赛录制，节目组包食宿，可在参赛前一天入住节目组安排的公寓。”

看到这条消息。

凌羽也是会心一笑，看向选手通道的尽头，喃喃自语道：

“称霸歌坛，就此开始！”

----------------------------------------

第8章 这个医学生有点才华，而且很多

离开海选现场后。

凌羽便接到了几个室友打来的电话。

“喂，华哥，有什么指示吗？”

凌羽一接起电话，便开起了玩笑。

“好你个老四，隐藏的挺深啊！三年了，我们和你住在一个宿舍，却愣是没发现你有这么牛逼的音乐才华！”

刘华语气激动的惊呼道。

还没等凌羽开口。

电话那头又传来另外两个室友的声音。

“老四你太牛逼了，刚才我在看海选直播的时候，真的是被你吓到了啊！你这音乐才华简直都满到要溢出来了！”

“别说是你了，没看到那四位导师都被老四震惊得一愣一愣的吗？啥也不说了，老四牛逼！”

“老四……哦不！羽哥，从今天起，我周聪就是你小弟，等暑假后你回学校，有什么事情直接吩咐我一句就行，像什么带饭抢座位这种小事，不用你说，我也一定替你办得明明白白！”

周聪语气讨好的说道：

“我就只有一个小小的请求，能给我来一百张签名照吗？”

“周聪你这就过分了，羽哥跟我们同窗三年，又同住三年，你好意思用这种谄媚的手段问人家要签名照？”张富贵那猥琐的声音也响了起来：

“羽哥，我张富贵绝对不会像周聪那样现实！”

“我一直是真的把你当兄弟，所以我就想问你一句，你缺老婆不咯？”

“我姐今年24，身高168，体重110,36E,还没有谈过男朋友！”

“卧槽，张富贵你不讲武德，为了讨好老四，你连自家老姐都可以出卖？”刘华的声音顿时激动起来。

“周聪你这话可不对啊！读书人的事情，能叫出卖吗？我这叫促进一段金玉良缘！”

张富贵十分不要脸的回怼道。

“张富贵，除了你之外，我从未见过如此厚颜无耻的人！”周聪怒吼道。

听到这几个室友在电话那头的吵闹声，凌羽也是一脸无语。

不过凌羽也清楚，他们几个就是喜欢打嘴炮开玩笑而已。

“好了，你们几个想说什么我都明白，等我参加完《明日歌神》这个比赛，拿到全国总冠军后，请你们去吃一顿大餐！”

凌羽笑着说道。

话音一落。

电话那头先是安静了几秒。

随后王华的声音率先传了过来。

“卧槽，老四你也太小气了吧！拿了全国总冠军，你就只请我们吃一顿大餐？”

“是啊老四！我们同窗三年，情深似海，你可是我们的手足兄弟啊！”张富贵的声音变得更猥琐了：“这个大餐，得加一顿！”

“我要吃烤腰子，一打一打的那种，还要炭烤生蚝，按斤吃的那种！”周聪语气激动的说道。

“卧槽，周聪你就这点出息？”张富贵语气嘲讽道。

“怎么了，要不你说说看大餐吃啥？”

“那至少也得再加两打烤韭菜啊！”

“什么烤韭菜，必须加一盘小龙虾！”

……

听到这三个室友的吵闹声，凌羽也是忍不住摇了摇，笑着说道：

“行行行，你们的要求我保证满足！”

“等我回来，想吃啥都没问题！”

“有老四这句话就够了，我们就不要打扰他了，他刚刚通过海选，肯定还得回去准备参赛的新歌！”

刘华笑呵呵的说道。

“对对对，老四你好好准备新歌参赛，我们等你的好消息！”周聪也附和道。

“那啥，刚才我姐那事情，老四你要认真考虑一下啊！”张富贵不死心的说道。

“行了，不跟你们扯了，我吉他弦断了，得去找一家吉他工作室换一下弦！”

凌羽回了一句，然后便挂掉了电话。

他说的也是事实。

现在他最要紧的事情，就是先去把吉他的弦换一下。

凌羽在缺德地图上找到了一家吉他工作室，然后便直接打车过去了。

…………

与此同时。

在《明日歌神》这个节目的后台办公室中。

一个穿着女式西装的短发女生，正在仔细的看着凌羽刚才在舞台上进行海选的直播回放。

她叫李欣，是《明日歌神》这个节目的后台运营总监。

刚才她在后台观测海选直播间的数据时，便发现了一股很大的流量突然涌了进来。

于是她稍微调查了一下，便发现这股很大的流量，都是在凌羽进行的海选过程中，逐渐涌进来的。

此时。

她亲自将凌羽的海选视频看完后，便立刻在心中做了一个决定！

于是她拿起手机，给后台运营经理陈亮打了一个电话。

“陈经理，马上来我办公室一趟！”

她言简意赅，没有多说一句废话。

“好的李总监，我马上过来！”

电话那头的陈经理也是立刻回复，并没有多问什么。

两分钟后。

陈亮来到了李欣的办公室。

“李总监您好，请问有什么事情吗？”

“这是今天海选直播中的一段视频，你看一下！”

李欣将一个平板电脑推向陈亮的面前，上面播放的正是凌羽在海选舞台上弹着吉他唱歌的视频。

“这个选手叫凌羽，在今天的海选现场表现很好，得到了四位导师的一致通过，而且现场的观众对他也十分喜欢！”

“你现在立刻安排手下的运营人员，将凌羽在海选现场的这一段视频剪辑下来，然后用我们节目组的官方账号，在斗音，微博，小黄书，慢手等网络平台上发布出去。”

“李总监，我们节目组是要捧这个凌羽吗？”陈亮有些不解的问道。

他作为这个节目组的运营经理，可从来没见李欣这个总监对哪个参赛选手有如此待遇。

“不！”

李欣摇了摇头，神情有些失望的看向陈亮道：

“陈经理啊，你也在运营部做了三年的经理了，但是却对于流量风口的把握，却始终差了那么一点！”

“难道你今天在观察直播后台的数据时，就没发现有十几万流量，都是在凌羽进行海选时涌进直播间的吗？”

“我并不是想要捧这个凌羽，只是想借凌羽身上目前的流量风口，为《明日歌神》这个节目再进行最后一波宣发！”

“还有三天，节目就要开始正赛的直播了，这个凌羽就是引爆节目开播时的流量炸弹，现在你明白了吧！”

“明白了，感谢李总监的教导，以后我一定会多加注意流量风口的把握！”陈亮连忙弯腰示意。

“行了，马上按我说得去做吧！”

李欣摆了摆手，淡淡的说道。

“李总监放心，我这就去办！”

陈亮点点头，便立刻转身离开了办公室。

当陈亮回到办公室后。

他便立刻安排了运营部的技术人员。

将凌羽的海选视频进行了一番剪辑。

做成了好几个短视频。

并且取了好几个十分吸引眼球的标题，发在了各种网络社交平台上。

《震惊！某医科大学的大三学生，居然用一首原创歌曲，博得了《明日歌神》四位导师的一致通过！》

《疯了吧！一首原创歌曲《有何不可》征服海选现场上千名观众，你管这叫医学生？》

《让你来参加节目海选，你把海选现场变成个人演唱会？》

《弃医从乐？这个医学生有点才华，而且很多！》

…………

这些后台运营的技术人员，不亏是长期和流量风口的事物打交道。

他们太清楚目前网络上的火爆视频，已经热点新闻的起名大法了。

这几个视频的标题名字，简直一个比一个夸张。

仿佛全是出自于震惊部之手。

只要看到标题前面几个字，就能够嗅到一股浓浓的标题党信息。

就和那些做自媒体割韭菜的大V博主一样，为了吸引流量，标题名字一个取得比一个夸张！

哪怕那些标题他们自己都觉得侮辱智商，甚至看不下去。

但是，他们依然会乐此不疲的取这种标题。

因为这些大V博主都很清楚。

那些无聊的网友，虽然在看到这些标题党后，会对大V博主进行一番来自祖安区的沟通。

但是，这对那些大V博主而言，并不重要。

赚钱嘛？

不寒碜！

不过，在《明日歌神》这个节目组的后台运营人员看来。

虽然凌羽的这个海选视频，被他们起了许多看起来标题党的名字。

但是。

他们很清楚。

一旦被标题吸引进来的网友看完视频后。

必然会发现。

这视频标题根本一点都不夸张啊！

完全就是妥妥的新闻纪实啊！

这种情况下。

那些网友必然会自发的点赞，转发，评论。

这样的话。

那流量还不是源源不断的涌进来！

等三天后节目正式开播，那点击率，播放量啥的，还不直接暴涨！

果然。

当这些视频发到那些网络平台后。

不到半个小时。

便已经达到了一个很高的点击数据。

各个平台的播放量都在蹭蹭的往上涨。

而且不同平台的网友，还很主动的进行相互转发。

这让凌羽的那个海选视频，如同形成一个矩阵一般，成倍的扩散开来。

陈亮看见这个视频的后台数据后，整个人都愣住了。

他虽然也被凌羽在海选现场的发挥惊艳到了。

但是对音乐并不怎么感冒的他，根本就没想到凌羽会给整个节目带来这么大的流量风口。

本来李欣让他去做这件事时，他还觉得凌羽虽然能为节目带来一些流量，但是绝对不会太过夸张！

可是现在。

这结果简直是他之前想都不敢想的。

如果是花钱来买流量，没有上百万是绝对没办法买到如此多的流量。

而且现在凌羽这个海选视频发出去才一个小时不到。

从目前的情况来看，各项数据都还在快速增长中。

要是持续发酵几天，肯定会引起更大的流量风暴。

想到这里。

陈亮立刻给李欣发了一条消息，将目前这个视频的火爆数据汇报了过去。

“李总监，我已经将凌羽的海选视频发在了各种网络平台上，目前该视频的数据非常火爆，并且还一直保持着上升趋势。”

“这几天，我会一直密切关注这条视频的各项数据的！”

很快。

李欣的消息便回了过来。

“很好，继续观察这个视频的数据走向，同时也要看看视频下方的评论区，了解一下网友对凌羽的看法，看看网友喜欢凌羽哪些地方，这个也很重要！”

“好的，请李总监放心！”

回复了李欣的消息后。

陈亮便立刻打开斗音，点开了凌羽海选的视频，将评论区打开认真的看了起来。

“我尼玛，本以为是一个标题党，结果我傻眼了，这确定是海选现场，而不是这个凌羽的单人演唱会？”

“看见这个视频标题，我嘴角一歪，不自觉的翻了个白眼，心里想着这又是一个标题党的无良博主，可是当歌声响起时，我这才发现，是我大意了啊！”

“看视频前：一个医学生唱歌能有多好听？看视频后：一个医学生唱歌居然这么好听？”

“原创歌曲还能这么好听，这家伙真是医学生？”

“一个医学生，你长得这么帅，我忍了！你还会唱歌，我也忍了！你唱得还这么好听，我也忍了！但是……你特喵唱的还是原创歌曲？抱歉，这我实在忍不了！所以我就想问一句，兄弟搞基不？”

“楼上的大胸弟你冷静一点，这是评论区不是无人区啊！”

“呜呜呜，这个凌羽小哥哥唱歌太好听了，我要给他生猴子！”

“为什么你们都觉得这首歌好听？我感觉很一般，也就单曲循环了一个小时而已啊！”

“刀差点就收不住了！”

“我擦，这个凌羽我认识，我和他都是新安医科大学的！”

“哇，好羡慕可以和这种音乐才子做校友！”

“新安医科大学真是牛逼，主业教医术，副业教音乐！”

“我决定了，高考志愿我要填新安医科大学，因为我是音乐专业！”

“我尼玛，楼上的操作太骚了，差点闪断了老子的腰！”

…………

看完一圈评论下来。

陈亮发现，网友对凌羽还真是特别喜欢啊！

而且不仅仅是喜欢他唱歌好听，还有音乐才华！

更多的，是喜欢他这个医学生的人设。

医学生和原创歌手，原本是八竿子打不着的两个人设。

现在却偏偏被这个凌羽给完美的融合在一起了。

这种带着强烈反差的人设，为凌羽制造了更多的话题点。

意识到这一点后，陈亮便更清楚，该如何引爆凌羽身上的流量风口了。

----------------------------------------

第9章 恐怖的话题热度

在接下来的时间里。

陈亮一直在后台对凌羽在海选现场的视频进行着数据观测。

并且不断让后台运营人员，在凌羽医学生以及原创歌手这两个人设，进行着话题炒作。

于是凌羽在海选现场的视频便吸引了越来越多的流量。

无论是播放量，还是转发数等数据，都在急速提升着。

随着时间的推移。

到了晚上九点左右，便直接引爆了这个视频流量风口。

于是。

这个视频便直接以几百万的点击率，冲上了微博热搜榜前十。

这让陈亮都感到很是震惊。

他知道如果凌羽这个视频的数据一直发酵下去，是有可能冲上微博热搜榜的。

但是他这么也没想到。

居然会以如此恐怖的速度便冲上了微博热搜榜！

这才发布了不到12个小时啊！

而且还不仅仅只是冲上了微博热搜榜，更是进入了微博热搜榜前十啊！

这样话题热度，实在太恐怖了！

简直恐怖如斯！

陈亮作为节目组的后台运营经理，他实在太清楚，微博热搜前十意味着什么！

微博热搜榜前十，又被娱乐圈称为微博头条。

一直以为。

微博头条是每个娱乐圈的人，都绞尽脑汁，费尽心思，甚至花费巨额金钱，也想要上的一个话题排行榜。

因为微博头条这四个字，就代表着其他平台无法相比的巨大流量！

毕竟。

在现在的娱乐圈，流量就是王道！

君不见有多少明星，为了上一次微博头条，不惜花钱买水军，买流量，买话题，甚至故意用给自己招黑的方式给自己制造热点，来上一次微博头条！

可即便是这样。

有些明星甚至一辈子都还没有上过微博头条！

就比如有一位喜欢穿皮裤，在大众面前叫嚣着自己占据了音乐界半边江山的摇滚歌手。

他就在娱乐圈混了这么多年，却一直连一次微博头条都没有上过。

而且每次他在开演唱会之前。

都会花费巨额资金，给他自己买话题，买流量，甚至利用他身边的人脉资源给自己制造热点。

可以即便在这种情况下。

他也没有如愿上过一次微博头条。

哪怕有几次他已经有了要冲上微博头条的趋势。

可是就在那时。

偏偏就会有各种突然爆火起来的话题，将他的话题给挤了下去。

这让他至今为止，都还未实现自己的微博头条梦！

可是现在。

在那些原本就有名气，有粉丝，有钱有资源的明星眼里，都难以上一次的微博头条！

却被凌羽这个娱乐圈的素人，一个才大三的医学生，用不到12小时的时间，就给轻易实现了！

这就有点夸张了！

此时的陈亮，便更是意识到凌羽身上潜藏的巨大流量了。

按照目前的热度下去。

恐怕三天后的正赛一开始，凌羽就会火爆全网！

而凌羽一旦火了，《明日歌神》这个节目也就跟着火了。

这样一来。

就完全不用去担心《明日歌神》这个节目的收视率了！

想到这里。

陈亮脸上的笑容逐渐失控……

话分两头。

就在凌羽海选视频冲上微博热搜榜前十后。

新安医科大学这所医学院，也是被网友在各种调侃讨论下，在全网掀起了一股前所未有的热度。

而此时。

新安医科大学不少的学生，也是在网上看到了凌羽的海选视频，冲上了微博热搜榜的前十。

女生公寓409宿舍。

周毛毛正在刷着微博，当她打开微博热搜榜后，一条显眼的话题便立刻吸引了她的目光。

#《震惊！某医科大学的大三学生，居然用一首原创歌曲，博得了《明日歌神》四位导师的一致通过！》#

虽然这条话题一眼看去，便有一股浓浓的标题党味道。

但是“某医科大学”这五个字，还是让周毛毛忍不住点了进去。

因为她也是医科大学的学生，一看到某医科大学这几个字，便瞬间联想她所在的新安医科大学。

当她点进这个话题后，便发现话题下方是一个视频！

她没有先去看视频，而是下意识的翻了一下视频下方的评论。

“一个医学生会原创歌曲，这所医科大学确定不是教音乐的？”

“既然新安医科大学能教出凌羽这种原创歌手，那我作为一个音乐专业生，想去报考这所医科大学也算合情合理吧？”

“有没有新安医科大学的，你们学校火了，不出来捧个场？”

“哎！我就是新安医科大学的学生，这个凌羽目前是大三，是我的学长，可是平时他在学校里并没有什么知名度，也没有人知道他会唱歌！”

“卧槽，那这个凌羽隐藏的够深啊！”

“今年我高三，如果明年考进新安医科大学，还可以和凌羽小哥哥做一年校友，所以新安大学我去定了，耶稣也拦不住，我说的！”

…………

看完一圈评论下来。

周毛毛脸上的神情越发震惊，整个人都愣住了！

她这么也没有想到。

这个微博热搜榜前十的一个话题里面，居然就是她所在的新安医科大学！

强行压下心中激动和期待的情绪后，周毛毛便立刻点开了话题下的那个视频。

当他看到视频中的凌羽，站在舞台上时，便突然产生一种熟悉的感觉，总觉得好像在学校哪个地方见过凌羽！

虽然从评论中已经知道这个凌羽是她的校友，但是她依然有一些不敢相信。

可是现在看到视频中的凌羽后，她便几乎完全确认这个凌羽确实是她的校友。

在大学里面。

有很多人虽然无法叫出对方的名字。

在学校里碰到时也形同陌路。

但是。

他们一旦在其他地方相见。

就可以记起来对方是和自己在同一个大学。

毕竟。

在同一所大学念书。

在四年的大学生涯中，互相碰面的次数绝对是不少的。

而周毛毛很显然已经在学校里和凌羽有过多次的碰面。

所以。

即便是她和凌羽连一次话都没说过。

这也并不妨碍她在见到视频中的凌羽时，只看了一眼，便产生了极强的熟悉感。

再加上评论中的信息。

这让她立刻便确定凌羽也是新安医科大学的学生。

而随着视频的播放。

在凌羽和薛直签导师的对话中。

凌羽也亲口承认他是新安医科大学的学生。

视频看到这里。

周毛毛便立刻想起了在几天前的那个晚上，隔壁男生宿舍传来的歌声。

毕竟。

视频中的凌羽，是在参加《明日歌神》这个音乐类选秀综艺的海选。

也就是说。

他会唱歌，并且还是新安医科大学的学生！

这种种信息的相连，让她心里顿时冒出了一个有些不可思议的想法：

前几天的那晚，在男生宿舍唱歌的那个男生，和这个视频里的男生，会不会是同一个人？

----------------------------------------

第10章 新安医科大学火了

这样一想。

周毛毛立刻便浑身一震，仿佛感觉到大脑神经都莫名的颤抖起来。

就在这时。

许丽婷也从卫生间中走了出来。

她穿着一袭黑色的睡裙，手上拿着毛巾在擦拭着湿漉漉的头发。

见周毛毛拿着手机有些发愣，她便歪着脑袋问道：

“毛毛你在看什么呢，怎么一副呆呆的样子？”

周毛毛先是一愣，随后回过神来便立刻转头对许丽婷叫道：

“快，婷婷你快过来看，我可能知道那晚在隔壁男生宿舍唱歌的那个男生是谁了！”

“啊？毛毛你不是开玩笑吧！”

听到周毛毛这话，许丽婷也是下意识一愣。

“他就在这个视频里，你快过来看就知道了。”

周毛毛招了招手，语气有些急促。

“啊？”许丽婷先是神情一惊，随后便立刻用毛巾捂着头发，快走几步来到周毛毛的身旁。

“你看站在舞台上的这个男生，是不是很眼熟？”周毛毛用手指着手机屏幕，语气激动的对许丽婷问道。

“咦！”许丽婷一看到视频中的凌羽，也是神情一变，随后沉思道：

“这个男生确实有些眼熟，我几天前的早上，好像还在食堂见过他！”

“那就对了！”周毛毛一拍大腿，便一脸兴奋的说道：

“这个男生叫凌羽，和我们一样，都是新安医科大学的学生，而且他也是大三，还和我们同级呢！”

“可是，就是他和我们都是一个学校了，也不能证明他就是那晚在男生宿舍唱歌的那个男生吧！”

许丽婷眉头微皱，语气有些质疑的问道。

“婷婷，你知道视频中这个男生现在是在干嘛吗？”周毛毛语气激动道：“这可是他今天参加《明日歌神》这个音乐选秀综艺的海选现场啊！”

“《明日歌神》？”许丽婷明显愣了一下，随后有些尴尬说道：“这个综艺我好像都没听过。”

“唉！”周毛毛叹了口气，有些无奈的说道：“婷婷啊，这就是你平常不玩微博不玩斗音所造成的后果！”

“你这样会被时代抛弃的！”

“《明日歌神》这个音乐选秀综艺，早在一个月前，就已经在网上火爆起来了！”

“目前这个节目的海选已经来到尾声，再过几天就要开始正赛的直播了！”

“这个凌羽既然今天是参加了海选，肯定代表着他会唱歌，而且他肯定还唱的很好听，要不然也不会上微博热搜头条！”

“而你想想看，这个凌羽和我们是校友，然后唱歌又好听，那我们新安医科大学还能找出第二个像他这样的人吗？”

“结合这种种信息，我几乎可以确定，那晚在男生宿舍唱歌的人，就是这个凌羽。”

听到周毛毛说了这么多。

许丽婷也总算对《明日歌神》这个节目有了一定认知。

并且对于周毛毛的推断也产生了很大的认可。

这让她的心情顿时也激动起来。

她再次认真的看向了视频中凌羽，并且脑海中很快就幻想出凌羽那晚抱着吉他，窝在宿舍的摇椅上唱歌的模样！

当许丽婷在脑海中幻想出来这一副画面后，她的脸便不自觉的红润起来。

“婷婷你仔细看，等下这个凌羽就要开口唱歌了，我们仔细听听他的歌声，应该就判断出他到底是不是那晚在男生宿舍唱歌的那个男生！”

周毛毛一脸兴奋，随后转头看向许丽婷时。

她却不由得神色一愣，先是有些疑惑。随后像是想到了什么一样，故意打趣道：

“不是，就看个视频而已，婷婷你脸红个泡泡茶壶啊！”

“这要是你以后在学校里再碰见他，那岂不是全身都得红了啊！”

“你说什么呢？”许丽婷的脸更红了。

而这时。

视频中的凌羽正好对着四位导师说道：

“我今天带来的歌曲，并不是其他歌手的作品，而是一首我自己的原创歌曲，叫做《有何不可》！”

听到这一句话。

周毛毛和许丽婷都愣住了！

“卧槽，原创歌曲？他一个医学生，还会原创歌曲！”

周毛毛一脸吃惊，随后立刻便想起那晚从男生宿舍传来的歌声中，正好有一句歌词是——

“你问我还在搞什么原创，搞来搞去好像也就这样。”

这也就是说。

如果这个凌羽，真的就是那晚在男生宿舍唱歌的那个男生。

那么。

那晚他唱的那首好听的歌曲，真的是他自己的原创歌曲？

想到这里。

周毛毛全身的汗毛都竖了起来！

而许丽婷更是完全愣在了原地，一双明媚清亮的眸子，死死的盯着视频中的凌羽。

她比周毛毛此时的心情更加激动。

但是和周毛毛不同的是。

许丽婷是越激动时，便越是一句话都说不出来。

除了傻愣着，啥也做不了！

此时。

无论是周毛毛还是许丽婷。

都全神贯注的盯着视频中的凌羽，就等着他开口了。

很快。

视频中的凌羽便坐在椅子上，怀里抱着吉他，缓缓的弹奏了起来。

当他的手指轻轻拨动吉他弦。

一阵悠扬婉转，轻松欢畅的前奏便从手机里缓缓传了出来。

就是这不到十秒钟的前奏，便让许丽婷和周毛毛目光一亮，神色之中满是惊喜。

“卧槽，就冲这个前奏的旋律，我拿我的神仙水做保证，那晚在男生宿舍里唱歌的男生，绝对就是这个凌羽！”

周毛毛一脸激动，手舞足蹈的说道。

而许丽婷却依然目光死死的盯着视频中的凌羽，连一句话都说不出来。

倒不是她此时很冷静。

相反的是。

她现在的心情，其实比周毛毛还要激动万分。

终于。

一阵前奏的旋律结束后。

在周毛毛和许丽婷紧张又期待的目光中。

视频中的凌羽，缓缓抬起头，对着摆放在面前的话筒，开口了……

----------------------------------------

第11章 我要让他火上加火

“天空好想下雨，我好想——蹬！”

一声突如其来的脆响。

让原本已经沉浸在前奏中的周毛毛和许丽婷，都是神色一愣。

她们在听到第一句歌词时，便是感到心中一惊。

太熟悉了！

虽然这首歌和那晚她们听到的不是同一首歌。

但是。

当凌羽一开口时。

那种特殊的语调，和歌声中情绪，便让周毛毛和许丽婷更加确认凌羽就是那晚唱歌的男生。

“卧槽，他吉他弦断了啊！”

周毛毛见视频中的凌羽将吉他弦绷断了，开口就是一句国粹！

“这既然是音乐综艺的海选现场，那节目组应该会有备用吉他的吧！”

许丽婷神情有些紧张道。

果然。

她话音一落。

便看到视频中的薛直签导师，让工作人员给凌羽拿了一把吉他。

于是凌羽再次坐在椅子上，抱着吉他缓缓弹奏起来。

随着歌曲的前奏重新响起。

周毛毛和许丽婷的目光也是再次变得期待无比。

两个人紧紧盯着屏幕。

终于。

凌羽也是对着话筒，再次开口，婉转欢畅的歌声缓缓响起。

“天空好想下雨，我好想住你隔壁。”

“傻站在你家楼下，抬起头，数乌云。”

“如果场景里出现一架钢琴，我会唱歌给你听，哪怕好多盆水往下淋。”

视频中的凌羽，坐在舞台上，弹着吉他，眼神温柔，歌声动人。

仅仅还只是唱了几句，便让许丽婷和周毛毛两人顿时心跳加快。

“真的是他！”许丽婷脸色微红道：“只有他的声音才会那么温柔，也只有他的原创歌曲才会有这么浪漫清新的旋律。”

许丽婷此时的心情已经激动到一个临界点了，根本无法再平静下来。

她清澈的眼眸中，只有视频中的凌羽！

而周毛毛此时看着视频中的凌羽，眼里也满是爱慕之意。

她的性格原本有些偏男孩子，一直以来也没有谈过恋爱。

甚至她都没有在现实中喜欢过哪个男孩子。

但是现在听到凌羽唱得这首《有何不可》。

她却有一种像是被凌羽表白的奇妙感觉。

甚至她已经在脑海中，想象出了和凌羽谈恋爱的画面。

视频中的凌羽，笑容如阳光般明媚。

他坐在舞台上唱歌的模样，在周毛毛和许丽婷的眼中，简直如同梦中情人一般。

“夏天快要过去，请你少买冰淇淋。”

“天凉就别穿短裙，别再那么淘气。”

“如果有时不那么开心，我愿意将格洛米借给你。”

“你其实明白我心意。”

“为你唱这首歌，没有什么风格。”

“它仅仅代表着，我希望你快乐。”

“为你放弃世界有何不可，夏末秋凉里带一点温热。”

“有换季的颜色。”

当凌羽唱完整首歌后，视频也算接近了尾声。

而此时。

周毛毛和许丽婷两人，仿佛都感觉到周围都冒起了粉红色泡泡。

就连空气中都仿佛充满了恋爱的甜蜜气息。

“啊啊啊啊啊，这个凌羽简直是个宝藏男孩，不仅人长得帅，唱歌还这么好听，而且还是自己的原创歌曲，爱了爱了！”

周毛毛激动得直接扑倒在床上，手脚乱蹬一通，身体更像是触电般的摆动起来。

要是许丽婷不知情的话。

见到周毛毛这模样，肯定会以为她这是抽风了。

许丽婷此时心里虽然很也是十分激动，但是从小接受的家庭教育，让她一直将自己的情绪克制在心里，并不会像周毛毛这样表现出来。

她只是静静的看着床上的周毛毛，脸上带着浅浅的笑容。

突然。

周毛毛像是触电般，突然从床上猛得弹坐起来，然后一拍大腿，神情苦闷的惊呼道：

“卧槽，之前和这个凌羽碰到过好几次面，我居然没去问他要微信，简直亏大发了啊！”

“现在他都出名了，学校里不知道得有多少女生会去找他要微信，我的机会一定很渺茫！”

许丽婷一听，神情一愣，心里也是不由得有些低落起来。

虽然她没有像周毛毛这样表现得十分明显。

但是她也明白。

现在凌羽已经在网络上爆火起来。

以后无论是在学校里面，还是在其他地方，喜欢凌羽的女孩子恐怕都是一大片一大片的那种。

即便她是新安医科大学的校花，可是放在成千上万的女生堆里，也就没那么亮眼了。

更何况。

她现在连凌羽的联系方式都没有，即便是同一个大学的，又能怎么样呢？

想到这里。

许丽婷的心情顿时也是无比低落。

这时。

周毛毛目光一亮，像是想到了什么一样，神色惊喜的说道：

“对了婷婷，四天前我把这个凌羽在男生宿舍唱歌的直播回放，不是剪成视频发在我的斗音账号上了吗？”

“当时也是在斗音引起了不少的轰动，甚至昨天还冲上了斗音热搜榜的前十。”

“现在这个视频还挂在斗音热搜榜上，而且每天都有好多网友在视频下方留言问那首歌叫什么名字。”

“你说，我现在要不在视频下方回复一句，就说这首歌就是现在这个凌羽唱的？”

“啊！”许丽婷愣了一下，随后有些犹豫的说道：“这样会不会不太好？”

“要是你这样一说，你这个视频肯定也会大火，到时候被凌羽知道了，可能会生气的！”

“不可能！”周毛毛立刻反驳道：

“他绝对不会因为这个生气的！”

“你想想看，他因为参加这个《明日歌神》的海选，现在已经火到冲上微博热搜榜前十的位置了！”

“现在全网还有几个人不认识他？”

“而且，他现在参加《明日歌神》这个音乐综艺，正是需要人气，需要热度的时候。”

“他在网上越火，节目组就肯定会越看重他，这对他百利而无一害。”

“况且，让网友们知道这首好听的歌也是他唱的，只会让网友们更喜欢他！”

“我要让他火上加火！”

“你说，那我这算不算是默默帮了他一把？到时候他回到学校，我也可以以这个为借口，和他套套近乎啊！”

听着周毛毛说完这一大段好像很有道理的话后。

许丽婷此时也是不知道该说些什么。

而周毛毛则立刻从床上爬起来，然后拿着手机，打开斗音。

随后。

她便点开自己的账号，在凌羽唱歌的那个视频下方的评论区，写下了一段置顶回复。

【各位网友，唱这首歌的那个小哥哥我已经知道是谁了！

他确实是我们新安医科大学的学生，他叫凌羽，目前大三。

现在他正在参加《明日歌神》这个音乐综艺节目。

今天他进行海选的现场视频，已经冲上微博热搜榜前十了。

大家可以去听听他的原创歌曲《有何不可》，多多支持他哦！】

----------------------------------------

第12章 完全就是一个大明星的气场啊

“搞定！”

周毛毛把手机往床上一扔，整个人也是再次躺倒在床上，脸上洋溢着期待的笑容。

“毛毛你这样做，真的没事吗？”

许丽婷还是有些担心的问道。

周毛毛一听，摆了摆手，一脸轻松的说道：

“婷婷啊！你就放一百个心吧，我这样做，完全就是在帮凌羽！”

“等我这个视频火了之后，他肯定也会看到，说不定等他回到学校，还会特意感谢我呢！”

“希望是这样吧！”

许丽婷点了点头，神色有些担忧的说道。

…………

而与此同时。

在隔壁男生公寓的409宿舍。

刘华拿着手机，正躺在摇椅上刷着微博。

突然，他目光被微博热搜榜上的一个话题吸引住了，脸上的神情也无比激动。

随后，他有些不敢相信的点开那个话题看了一下。

愣了足足五秒。

他猛得一拍大腿，惊呼道：

“卧槽，老四居然上微博热搜榜了前十了，他这是真要火啊！”

“啥，我羽哥上微博热搜榜了？”

周聪闻言也立刻从床上爬了起来。

“我尼玛，老四这是要上天啊！”

张富贵一丝不挂的从卫生间里跑了出来，头发上还满是洗发水的泡沫。

“你们快过来看，老四今天参加《明日歌神》的海选视频，被《明日歌神》的官方媒体号发了出来，这还不到12小时，就直接冲上了微博热搜榜前十，简直恐怖如斯啊！”

刘华语气激动的叫喊着。

“我来看看！”

周聪从床上一个翻身，便冲到了刘华的身旁。

“让我也康康！”

张富贵随手拿起一条毛巾，一边将脸上的泡沫和水珠擦了擦，一边快步走到了刘华的身旁。

“卧槽，真的是老四今天的海选视频，老四牛逼啊！”

周聪一脸激动的感叹道。

“《明日歌神》的节目组简直绝了！居然把老四吉他弦绷断了这一段也剪了进去！”

张富贵的语气显得十分兴奋。

很快。

他们几个便将这个视频看完了。

由于今天凌羽在参加海选的时候，他们都已经在《明日歌神》的官方直播间看过了，所以对于这个视频的内容，他们便没有感到多意外。

但是。

对于这个视频所达到的热度，却是他们想也不曾想过的。

虽然今天在直播间看凌羽参加海选时。

从直播间的热度，和网友发的弹幕来看，他们就已经意识到凌羽很快就会在全网火起来。

不过。

他们认为的火，是指凌羽可能会上斗音热搜榜，甚至也有可能会上微博热搜榜。

但是他们绝对没想过。

凌羽不但上了微博热搜榜，而且还是微博热搜榜前十的位置！

并且现在离他参加完海选才不到12小时。

就很离谱!

这可是被称为流量炸弹的微博头条啊！

任何人，一旦上了微博头条。

几乎就会在一天之内，被好几亿的网友们认识！

一想到这里。

刘华，周聪，张富贵三人，便更是一个个激动到不行！

“卧槽，老四这个话题下的评论数都已经十几万了，你快点开这个话题下的评论，让我看看网友们都怎么说我羽哥的！”

周聪语气激动道。

“行，我也想看看老四在网友们的眼里什么样的人？”

刘华点了点，便立刻点开了话题下方的评论区。

“卧槽，这首《有何不可》也太甜了，我一个钢铁直男都循环听了两个小时，我要用这首歌去和我的女神表白！”

“我坐在公交车上，带着耳机单曲循环这首歌，现在我尼玛直接坐到公交总站了…………”

“这个凌羽真的是医学生吗？他一个医学生唱歌这么好听就算了，居然还是原创歌曲，这让我们正儿八经的音乐生该怎么活啊？”

“就这首《有何不可》，要是放在十年前，我能用这首歌泡完全校的女生！”

“这个凌羽小哥哥唱歌好听，才华横溢，长得还帅，简直是我心里的完美男神啊！”

“我哭了，这个凌羽和我是校友，我以前还在食堂碰到过他，好后悔以前没有向他要微信啊！”

…………

看完一圈评论下来。

刘华，周聪，张富贵三人立刻就留下了羡慕的泪水。

“我尼玛，老四现在的魅力也太大了吧！简直男女通吃啊！”

“我踏马羡慕到哭，这要是等老四参加完《明日歌神》这个综艺，回到学校后，恐怕全校的女生都得往他身上扑吧！”

“还好我们三个已经有女朋友了！”

“等等，你们有没有想过一个问题？我们三个的女朋友，会不会也喜欢上老四？”

“不会吧？老大你别吓我啊！”

三个聊到这里，纷纷看着对方。

然后便在对方的眼神都看到了一股极大的不自信！

刚才看了一圈评论后。

他们三人便已经意识到，凌羽现在是又多被人喜欢了！

无数的网友都在评论区变着花样的夸赞着凌羽，用各种方式表明着对凌羽的喜欢。

说实话。

他们三人是真觉得自己的女朋友可能会移情别恋，转身就往凌羽身上贴去。

…………

而此时。

在隔壁女生公寓。

几乎每一个女生，都在手机上看到了关于凌羽的这一条微博热搜。

在309宿舍。

一个烫着大波浪的女生看着手机上的微博热搜，脸上的神情顿时无比激动，眼神中更是难以置信。

当她点开那个视频看完之后，更是瞬间张大了嘴巴，仿佛可以吞下一颗鸵鸟蛋似的。

“槽卧，这……这不是坐在我身后的凌羽吗？”

她一激动，不小心说出了心里话！

她叫彭蓉，和凌羽是同班同学。

并且她的座位就在凌羽的前面。

在大学做了三年的同班同学。

她却从来没发现过，坐在她身后的这个凌羽，会是一个如此才华横溢的男生。

虽然凌羽在班里的女生看来，确实是长的很帅气。

但是他的性格却太孤僻了，几乎不怎么和女生说话。

而且班里的女生都知道，凌羽是一个孤儿。

连上大学的钱，都得靠自己勤工俭学才能赚回来。

每天都是吃食堂，穿得也很寒酸。

这样的人设，注定就是属于大学里面的屌丝。

所以基本上也没有女生愿意主动去接近凌羽。

但是现在。

视频中的凌羽，站在舞台上弹吉他唱歌的模样，却是那样的帅气逼人！

完全就是一个大明星的气场啊！

----------------------------------------

第13章 是你女朋友发来的消息？

“这个凌羽，怎么感觉像变了一个人一样啊！”

彭蓉看着视频中的凌羽，简直不敢相信自己的眼睛。

更无法将视频中这个如同巨星一般的凌羽。

和以前那个沉默寡言，衣着寒酸的凌羽联系在一起。

虽然长相一模一样，但是在气质这一块的差距，实在是太大了。

说是云泥之别都毫不夸张！

彭蓉看着视频中的凌羽，是越看越喜欢。

不过让她郁闷的是。

之前有好几次上公共课的时候，都和凌羽坐得很近，可是却没有主动和他说过话，更没有要过他的联系方式！

现在凌羽摇身一变，就成了一个才华横溢的原创歌手。

要是等凌羽真的参加完《明日歌神》这个节目，并且获得全国总冠军的话，那时他就是一个真正的巨星了！

到时候。

再想要加上凌羽的联系方式，只怕会难如登天！

想到这里。

彭蓉的眉头紧紧皱成了一个“川”字。

可是很快。

她目光一亮，像是想到了什么一样，在心中腹诽道：

“我和凌羽是同班同学，班级群里面肯定有他的微信，我现在直接从班级群里去添加他微信不就得了吗？”

“我好歹是我们班的班花，现在主动去加他微信，他应该不会拒绝吧！”

心念一起。

彭蓉便立刻退出微博，然后点开了微信。

可是当她点开班级群后，整个人顿时就傻了。

因为班级群的消息已经有了好几百条。

由于她一直是将班级群设置了群消息免打扰，所以刚才班级群里的人疯狂在刷消息的时候，她压根就接不到群消息通知。

她大致看一下群消息，便发现班级群里面都是在讨论凌羽。

已经有好几个女生，将凌羽冲上微博热搜榜的那个视频，发在了班级群里。

@所有人。

大家快看，我们班凌羽居然去参加了《明日歌神》的海选，而且他今天的海选视频还被《明日歌神》节目组的官方媒体账号发布了出来。

现在凌羽的海选视频，已经冲上微博热搜榜前十了。

随着这一段消息一发在班级群里，原本比较安静的班级群顿时就火热起来。

尤其是班级群里的女生，一个个激动到不行，疯狂的@凌羽。

“@凌羽，你平常也太低调了吧！唱歌这么好听，而且还会自己原创歌曲，简直太有才华了，和你做了三年同学，都没发现你原来这么优秀，已经加你微信了，看到了记得通过哦！”

“@凌羽，你唱歌真的太好听了，这首《有何不可》我都已经循环两个小时了，好希望有一天可以听到你专程给我唱这首歌啊！”

“@凌羽，你真的太让人意外了，我刚刚将这个视频反反复复看了好几遍，直到现在都还不敢确定视频中这个人真的是你！微信好友已发送，希望听你本人告诉我，视频中这个大才子就是你！”

“@凌羽，从今天起，你就是我男神，我过几天就买机票去京都，我要在《明日歌神》的舞台下给你鼓掌加油。”

…………

看了一圈消息下来。

彭蓉气得嘴巴都歪了，不自觉的翻了个白眼。

心中极度不爽！

在她看来。

现在整个班级里面，除了她这个班花级别的女神，有资格去加凌羽的微信外。

其他的那些女生。

根本就没这个资格。

可是现在。

她都还没有去加到凌羽的微信。

而班里的那些女生，居然就直接在班级群公开撩起凌羽来！

还一个个的跑去加凌羽的微信！

你们能要点脸吗？

你们难道就不知道照照镜子，看看自己能不能配得上现在的凌羽？

一群不摇碧莲的白莲花！

彭蓉在心中一顿吐槽，然后便也在班级群里找到凌羽的微信，发了一条好友验证过去，并留言：

“凌羽你好，我是前几天上公开课时坐在你前面的彭蓉，和你同班三年了，都不知道你这么有音乐才华，你是真是太低调了。

我们加个好友吧！”

发完这条好友验证后。

彭蓉便从班级群里退了出去。

她现在是一点也不想看到，班级群里的其他女生撩凌羽的那些消息。

而此时。

在班级群里的女生都在疯狂@凌羽的时候。

班级群里的那些男生却在群里连一句话都没有说。

不是他们不想说话。

而是一看到班级群的女生@凌羽时发的那些消息。

他们现在都已经一个个羡慕得击儿发紫！

男生宿舍308。

六个学习成绩优异的男生，看着班级群里的消息后，一个个气得脑袋冒烟。

“我日，这个凌羽特么是开挂了吗？大家都说好了一起做医学狗，他却偷偷成了音乐才子？”

“这个凌羽真是城府够深的，大家同学三年了，他却把自己的音乐才华完全藏了起来。”

“不是！我就很疑惑，他一个孤儿，连上大学的钱都得靠自己赚，他哪里有钱去学音乐啊？”

“对啊！我听说学音乐这种艺术类的东西，是很烧钱的啊！”

“你们说，有没有一种可能，凌羽这家伙音乐天赋太好，所以自学很可以变得很屌？”

“卧槽，还真是有这种可能！那他这真是属于老天爷赏饭吃了！”

“何止是赏饭吃，简直是给他送了一座金山！他现在才刚过了海选，就已经火到这种地步，要是等他真拿到这个《明日歌神》的全国总冠军，恐怕他立刻就会变成一个巨星级人物，到时候一年赚几个亿都没问题啊！”

几个人聊到这里，一个个顿时低着头，心情复杂无比。

他们报考医科大学，努力学习这些复杂烧脑的医学知识，是为了啥？

不就是为了毕业以后好找工作，多赚点钱吗？

虽然学校里面也有人学医就是为了想做一个好医生，实现自己救死扶伤的心愿。

但是大部分学医的人，主要是看中了医生这个职业的前景和价值。

毕竟医生是一个工作时间越久，就越吃香的行业。

可是现在。

和凌羽一对比。

这踏马还比个毛线啊！

以后辛辛苦苦一辈子，可能还没有人家开一场演唱会赚得钱多。

就很气人！

而与此同时。

在男生宿舍409。

刘华，周聪，张富贵三人，也是正在看着班级群里面的消息。

他们越看便越是羡慕的口水直流。

不过他们羡慕的倒不是凌羽以后有赚大钱的机会。

毕竟他们和凌羽同住一个宿舍，同学三年来，关系一直也很好。

凌羽要是以后能赚大钱，他们也是有好处的。

所以他们虽然非常羡慕，但是更多是会祝福凌羽在音乐这条道路上越走越远。

不过现在。

他们对于凌羽却是赤果果的嫉妒。

为什么？

因为这特么全班的女生都在班级群里@凌羽，并且公开对凌羽开撩。

这只要是个正常的男人看到了，对会产生极大的嫉妒。

“哎，老四以后估计是不会缺女人了，等他一回学校，全班的女生简直任他挑选啊！”刘华一脸羡慕的说道。

“幸亏我们三个的女朋友都是外班的，要不然后果不堪设想啊！”

周聪也摇了摇头，露出一副幸免于难的笑容。

“我们现在可不能掉以轻心，现在我们的女朋友应该是还不知道凌羽是我们的同学，更不知道凌羽是我们的室友，要不然估计会直接问我们要凌羽的联系方式。”

“所以以后我们一定要守口如瓶，绝对不能让我们女朋友知道凌羽和我们的关系！”

张富贵一脸严肃的提醒道。

他话音一落。

微信上便立刻弹出一条消息。

一看头像，是他女朋友发过来的。

于是他嘿嘿一笑，有些装逼的说道：

“哎，我女朋友给我发消息了，这女人真烦，昨晚才整过，今晚又想我了！”

周聪和刘华白了他一眼，忍不住吐槽道：

“你炫耀个毛线啊！”

“搞得好像就你一个人有女朋友似的。”

“嘿嘿，你们的女朋友都没我女朋友漂亮！”张富贵一脸得意的说道。

周聪和刘华忍住了想打他一顿的冲动。

而下一刻。

当张富贵点开他女朋友发来的消息一看，顿时便傻眼了。

“富贵，你看看这个视频，视频中这个叫凌羽的男生也是我们学校的学生，而且我已经打听到他和你是同一个班，而且还和你是同一个宿舍的对吗？”

“你快点把他微信推给我，你放心，我就是单纯喜欢他的歌，你别多想！”

看完消息后。

张富贵脸色顿时就绿了……

他现在的心情，就特么跟吃了一只死苍蝇似的。

“张富贵你怎么了，脸上怎么感觉好像有绿光似的？”

“你那个爱穿黑丝的女朋友要移情别恋了？”

刘华见张富贵的神情有些不太对劲，便调侃了两句。

而张富贵却很反常的没有接话，而是一直盯着手机屏幕，整个人像是傻了一样。

“卧槽，该不会是被刘华说中了吧！你女朋友真的移情别恋了？”

周聪一脸兴奋，一副幸灾乐祸的表情道：

“不要难过，分开就分开，下一个更乖！”

“不是，这尼玛比她移情别恋还特么糟糕啊！”张富贵回过神来，一脸蛋疼的说道：“我女朋友特么真看上凌羽了，现在都直接找我要凌羽的微信号了！”

“你们看，这踏马叫什么事啊？”

张富贵直接把手机屏幕往外一转，让周聪和刘华都可以看到当前的消息页面。

“卧槽，真是担心什么来什么，女朋友喜欢上自己兄弟这种事情居然还真的发生了？”

刘华一脸震惊。

“张富贵你特么还真是一张乌鸦嘴，刚刚才说完的事情，现在就立刻发生了！”

“我看你现在要怎么办？”

周聪也摇了摇头，一副蛋疼的表情。

而张富贵却心急如焚的说道：

“你们快给我想一想，我该怎么回复她啊!”

“她都把话说到了这份上，我要是不把老四的微信推给她，倒是显得我小肚鸡肠，没有男人该有的胸襟一样啊！”

“她是你女朋友，又不是我女朋友，我也不了解她，鬼知道该怎么回复她啊？”

刘华耸了耸肩，摊开手说道。

“对啊！这个是女朋友，你得自己想办法回复她。”

周聪也附和着说道，随后又故意笑着补了一句：“幸亏我女朋友不会这样。”

“对啊！这是你自己找女朋友的眼光问题。”刘华也站着说话不腰疼的补了一句。

“你们……”张富贵气得连话也说不出来。

叮——！

叮——！

突然，两道微信消息提示音响起。

周聪和刘华同时一愣。

因为这两道微信消息提示音，正是从他们两人手中的手机发出来的。

他们两人点开消息页面一看，便都发现这消息是他们各自的女朋友发过来的。

顿时。

他们的额头上不由得冒出一股冷汗，心中突然一紧。

他们抬头互相看了对方一眼，几乎是异口同声的问了一句：

“是你女朋友发来的消息？”

两人又是一愣，然后又目瞪狗呆的点了点头，同时说道：

“是的！”

“卧槽，该不会是我们的女朋友也是来…………”

见刘华和周聪两人一副蛋疼的模样，张富贵一开始还有点搞不清状况。

不过很快他便回过神来，马上露出一脸幸灾乐祸的表情。

然后贱笑道：

“哈哈哈哈，该不会是你们女朋友也来找你们要老四的微信吧？”

虽然张富贵贱笑的摸样十分欠打，但是此时的刘华和周聪两人却完全没有心情去理会张富贵。

他们强行压下心中的恐惧和担忧，点开了他们女朋友发来的微信消息。

“老刘，你看看这个视频，视频里面这个凌羽也是我们学校的，我刚刚还打听到了他和你是同班同学，而且和你还住在同一个宿舍，你们关系应该很好吧！你把他的微信推给我，我想认识一下他，你放心，我只是很喜欢他的歌而已，千万不要胡思乱想，你这么成熟的男人，应该不会这么小心眼吧！”

“阿聪，我刚才在微博上看到了一个唱歌很好听的宝藏男孩，他叫凌羽，而且他居然是我们学校的，经过我的调查，发现这个凌羽和你是同班同学，而且据说还是你室友，你们肯定很熟，你把他微信推给我好不好，我好想认识一下他，你放心，我的心里只有你，你这么乖，应该不会拒绝我这个小要求吧！”

各自看完女朋友发来的消息后，刘华和周聪两人的头顶上也是顿时冒出了耀眼的绿光…………

----------------------------------------

第14章 大家都是人，为什么差距就那么大啊

“完了！”

“芭比Q了！”

“这波简直团灭！”

刘华，周聪，张富贵三人同时仰天长叹，露出一副生无可恋的表情。

自己的女朋友喜欢上自己兄弟这种狗血剧情，要是发生在别人身上，那就是看个热闹的事。

可是一旦发生在自己身上，那这种透心凉的冰爽，也就只有他们三人此时可以体会到了。

“我们想想办法吧，这种操蛋的事情可不能任由它发生。”

刘华率先开口道。

“这还能怎么办？只能将老四的微信推过去呗，总不能装死不回消息吧！”

周聪摊了摊手，一脸无可奈何的模样。

“对啊！而且也不能不承认凌羽和我们三个的关系吧？”

张富贵有些蛋疼的说道。

这时。

张华低着头，右手托着下巴，左手环抱在胸口，撑着右手肘，做出一副思考人生的模样。

几秒钟后。

他一拍大腿。

“啊——！”

张富贵猛得发出一声杀猪般的叫声，怒吼道：

“老刘你特么拍我大腿干嘛？”

“不好意思，刚才太激动了！”

刘华尴尬的笑了笑。

刚才他突然想到了一个好办法可以应对目前的情况，所以一激动便下意识想拍一下大腿。

可能是太激动了。

手法不太准，正好拍在了坐他身旁的张富贵大腿上。

而且这一掌还拍得贼重！

“我们塔都要被自家兄弟给推了，你激动个喘喘啊！”

张富贵一脸不爽道。

“不是，我刚才想到了一个好方法，既不会惹我们的女朋友生气，又不会让我们的女朋友加到老四的微信。”刘华兴冲冲的说道。

“还有这种好事，华哥你快说说看？”

张富贵立刻变脸，瞬间露出一副谄媚的模样。

“对啊！华哥你快说说看，要是你的办法真的可行，我给你带一个月的早餐！”

周聪也是顿时来了兴致，如同满血复活一般。

“我先问你们一个问题，你们觉得老四是那种会横刀夺爱，抢自己兄弟女朋友的人吗？”

刘华嘴角一歪，用睿智的目光看着张富贵和周聪两人。

听到刘华这么一问。

张富贵和周聪沉吟了一会，又互相看了看对方，然后同时摇头道：

“不会，老四不是这种人！”

“对！我对老四的人品还是很信任的。”

“没错！”刘华满意的点了点头，然后继续道：

“而且我们和老四认识三年了，也从来没见他去追过女孩子，甚至连和女孩子说话的次数都没有超过两位数。”

“我甚至一度怀疑老四对女人不感兴趣！”

“所以，即便我们现在将老四的微信都推给我们女朋友，老四甚至都可能不会通过她们的好友验证！”

“这样一来，我们女朋友也怪不到我们头上啊！”

刘华来了一波理智的分析，然后摸了摸他那稀碎的胡渣子，一副很有智慧的模样。

“可是，万一老四这家伙看在我们的面子上，通过了她们的好友验证怎么办？”

张富贵有些担忧的问道。

“放心，这个问题我早已想好应对之策！”刘华淡淡一笑，很是装逼的说道：“只要我们现在就给老四打个电话，把事情简单说一下，他自然会懂的！”

“等到那时让他和我们演一场戏，我们再把他的微信推给我们女朋友，这样一来，不就两全其美了！”

“这个办法不错，我现在就给老四打个电话！”张富贵连忙说道。

“嗯嗯！”

刘华和周聪连忙点了点头。

而与此同时。

京都。

凌羽躺在小旅馆的床上，看着微信那不断冒出来的小红点，也是一脸蛋疼。

刚才班级群里的消息，他自然也是看到了。

当他知道今天自己参加海选的视频冲上微博热搜榜前十后，他也是很开心。

既然决定要走歌手这一条路，能够早点火自然是更好。

毕竟，出名要趁早！

可是看着那些同班三年来，都没怎么和他说过话的女生，现在却一个个在班级群里疯狂的夸他和撩他，凌羽也是相当无语。

他本身就是穿越而来。

再加上原主本来也和班里的女生平常没有什么交情，所以他就更不想和那些女生再有什么多余的交集。

大家毕业了就各奔东西，互不打扰就行。

可是现在。

他只不过是在网上小火一把而已。

这些女生却仿佛像鲨鱼闻到了血腥味一般，一个个立刻冲了上来，一副恨不得把他吃掉的模样。

这让凌羽实在是很反感。

于是。

凌羽也不怕得罪那些女生，直接就在班级群里回复了一句：

“不好意思，我不喜欢加私人好友，班级里要是有公事，可以直接在班级群通知我！”

“这几天我要准备新歌参赛，希望大家不要一直给我发好友验证了！”

在班级群里回复了这两条消息后，凌羽便直接将班级群设置了群消息免打扰，然后就不再去理会那些女生。

就在这时。

一个电话打了过来。

凌羽一看，是张富贵打来的，便想都没想就直接接听了。

“歪，老四，哥几个有个事情得请你帮个忙了！”

张富贵那油腻中带着些许猥琐的声音，从电话那头传了过来。

还没等凌羽说话。

周聪和刘华的声音也从电话那头传了过来。

“羽哥你这次真的要帮帮兄弟几个了，要不然兄弟几个下半身的性福就要没了！”

“老四啊，华哥我从来没求过你什么，这次真的是要求你了！”

听到这三人的话。

拿着手机的凌羽一脸懵逼，完全一副搞不清楚状况的模样。

“不是，你们有什么事先说出来啊！”

“你们一人一句，我都还没搞清楚怎么回事，却听起来像是发生了什么大事一样！”

“对对对！”张富贵立马点了点头，然后赶紧说道：“那什么，我就先把事情经过说一下啊！是这样的老四，今天……”

“…………”

“好了，事情就是这么个事情，听起来很狗血，但是它就是发生了！”

“所以得靠你和我们演个戏！”

张富贵花了一分钟的时间，把整件事情的来龙去脉给凌羽说清楚了。

而凌羽一听，则顿时翻了个白眼。

他心想，就你们三个的女朋友，除了穿得好看点，完全没有任何姿色啊！

就是送上门来，他连看都不想看一眼。

而这三个逗比，居然还担心他们女朋友被他给撬了墙角。

他实在是觉得这件事有些搞笑。

不过凌羽在穿越前是受过专业训练的，一般是不会笑的。

所以他只是缓了缓，便十分淡然的说道：

“你们还别说，我现在正烦别人要加我微信呢，刚才班级群里的那些女生却跑来给我发好友验证，我一个都没有通过！”

“所以哥几个放心，你们女朋友要是给我发了好友验证，我也肯定不会通过的。”

“而后续你们想要我怎么配合，也只管说，我一定尽全力配合你们！”

听到凌羽这话。

张富贵，刘华，周聪三人立刻便放下心来。

“老四，你这人能处，有事你是真配合啊！”

“羽哥，从今天起你就是我亲哥，以后我张富贵都听你的！”

“羽哥我啥也不说了，等你参加完这个《明日歌神》的录制后，你一回来我就请你去大宝剑，保证是质量最好的那种！”

听到这三人的话，凌羽也是无奈的笑了笑道：

“大宝剑就免了，你们请我吃一顿大餐就得了！”

“大餐那是必须的啊！羽哥你回来后，想吃啥直接说，哥几个肯定让你吃到过瘾！”刘华豪气的说道。

“好了好了，先不说了，等下我会微信上配合你们的！”凌羽淡淡笑道。

“好好好，那先不说了！”

张富贵回了一句，便挂断了电话。

然后他立刻对周聪和刘华贱笑道：

“现在事情就好办了，我们先把老四的微信给我们女朋友推过去，等她们发现老四压根不通过她们的验证后，我们再和老四在微信上演一出戏就成了！”

“对，就这样干！”

周聪和刘华也笑呵呵的点了点头。

…………

而与此同时。

凌羽的班级群里面也吵翻了天。

刚才凌羽在班级群里发了那两条消息后，那些女生顿时就气得不行！

“哼！这个凌羽也太不识好歹了吧，本仙女主动加他微信，他居然还不通过，真是气死我了！”

“人家凌羽现在可是网络红人，以后说不定就是巨星级人物了，自然是看不上我们这些同班同学了！”

“呵呵，他有什么好神气的，不就是才通过一个海选而已嘛！想要成为巨星，还差十万八千里了，以后说不定还没有我们老老实实去医院上班赚得多！”

“就是就是！现在的网络大家都清楚，火得快，凉得也快，说不定节目正赛一开始，他就马上凉了！”

“说的没错，以后等他凉了，我们大家都别理他！”

…………

班级群里的那些女生开始抱团取暖，决定以后要孤立凌羽。

幸亏凌羽现在压根就没看班级群，不然他非得笑死不可。

话说之前三年的同班时间，凌羽本来就没搭理过那些女生。

也真不知道。

这些女生哪里来的自信说要孤立凌羽。

你们不去烦他，他都得谢谢你们了！

…………

话分两头。

就在班级群里的那些女生聚在一起嚼舌根的时候。

女生宿舍309。

彭蓉看着班级群里那些女生发的消息，也是不屑的瘪了瘪嘴。

她觉得凌羽之所以在群里发那两条消息，只是单纯的看不上那些女生而已。

而凌羽没有通过她发的好友验证。

一定是班级群里那些女生发的好友验证太多了，导致凌羽根本没仔细去看。

要不然的话。

以她这种班花级别的美女，凌羽是断然不会拒绝她的好友验证。

虽然现在还没有加到凌羽的微信，但是彭蓉却也并不着急。

因为她还是学生会的干部，可以轻松调查出来凌羽的手机号码。

等明天她拿到凌羽的手机号码后，直接打个电话过去，然后甩出她的夹子音。

她就不信凌羽还能顶得住！

想到这里。

她便也不再理会班级群里的那些消息，直接就睡了。

…………

而另一边。

女生宿舍409。

周毛毛在她之前那条视频下方写了一段置顶评论后。

便一直在观察着那条视频的数据。

不到半个小时。

那个视频的点赞数和转发数便直线上升。

而置顶评论下方的回复，更是以每分钟几十条的往上增长。

“婷婷，你快过来看看，好多网友都在我的置顶评论下方进行回复了！”

周毛毛一脸兴奋的叫道。

“真的吗？”

许丽婷眉眼带笑，立刻从书桌旁起身，来到周毛毛的身旁。

“你看看，这才发出去不到半个小时，下面的回复都几百条了，而且现在还在快速增长！”

周毛毛一边说着，一边点开了下方的评论回复。

“卧槽，我长这么大，听到最好听的两首歌曲，居然都是这个凌羽小哥哥唱的，而且还都是他的原创歌曲，这也太不可思议了吧！”

“麻蛋，这个凌羽也太天才了吧！一个医学生，两首原创歌曲都这么好听，他确定没开挂？”

“人比人气死人，我特么还是一个音乐专业生，现在却还在学习作曲阶段，而人家一个医学生，却已经作词作曲全能，而且水平还贼高，随便两首原创歌曲都这么好听！”

“以我看音乐综艺多年的专业眼光来看，这个凌羽应该就是《明日歌神》这个选秀节目第一季的全国总冠军了！”

“这尼玛是个人都能看出来，还需要个毛线专业眼光啊！”

“大家都是人，为什么差距就那么大啊！”

“不得不承认，有时候人和人的差距，比人和狗的差距都要大！”

“算了，我已经接受自己的平庸了！”

…………

周毛毛和许丽婷两人看了一圈评论回复后，两人的脸上都露出了姨母般的笑容。

就好像是听到别人在夸她们的男朋友似的。

“哎，婷婷你说我这个视频的数据现在一直还在涨，会不会过两天也冲上微博热搜榜前十？”

周毛毛有些兴奋的问道。

“啊……”许丽婷愣了一下，随后讪讪笑了笑,轻声道：“这……这不太可能吧！”

“微博热搜榜本身就是非常难上的，更何况是上微博热搜榜前十，这难度也太大了！”

周毛毛一听，立刻摆了摆手，十分有底气的说道：

“我倒觉得很有可能，毕竟现在凌羽已经在微博热搜榜前十了，而且这个视频的核心热点也是凌羽，再加上视频中的这首歌本来也很好听，这些热点信息连在一起，上个微博热搜榜前十合情合理！”

许丽婷一脸懵逼：“啊这……”

----------------------------------------

第15章 怎么样，是不是被这个点赞数吓傻了

“婷婷你想啊！要是我这个视频也冲上了微博热搜前十，不仅被会凌羽本人看到，还会被《明日歌神》这个节目组看到，那节目组肯定会借此再给凌羽炒作一波，毕竟只要凌羽身上的热度越高，他们节目组的收视率就越高。”

“说不定等过几天节目开始正式录制后，那几个导师还会故意在节目中询问凌羽，这首歌是不是他的原创？”

“这样就可以得到凌羽的明确回答，甚至还有可能让凌羽在节目中再唱一次这首歌呢！”

“这样一来，凌羽的人气便会增长得更高。”

听到周毛毛这一波看起来理智的分析后，许丽婷也是有些微微愣住，神情中满是惊讶。

她也没想到，周毛毛之前这一个小小的操作，居然可以引发后续那么大的流量风暴。

周毛毛见许丽婷直愣愣的模样，便更是一脸傲娇的说道：

“所以婷婷你看，我当时把这个视频发到网上，是非常智慧的决定吧！”

“我可真是个大聪明啊，婷婷你快夸夸我！”

“真没想到，我们一个小小的医科大学，居然有毛毛你这样的卧龙凤雏！”许丽婷由衷的夸了周毛毛一句。

“哈哈，那是！”

周毛毛没心没肺的笑了笑，但是突然又觉得哪里不对劲！

“婷婷你夸我这话，我怎么好像在哪里听过，感觉怪怪的！”周毛毛挠了挠头，神情有些疑惑。

“是吗？我也不知道为啥，刚才这句话脱口而出了！”许丽婷也是微微一愣。

“算了，不想这个了，我们先睡觉，明天早上起来一看，说不定我这个视频也冲上微博热搜了哈哈哈！”

周毛毛没心没肺的笑了起来。

…………

第二天一早。

凌羽七点就起床了。

他洗漱一番后，便从小旅馆出来，准备去大街上吃个早餐，然后四处逛逛。

毕竟这里可是京都。

作为大夏国的都城，京都的街道景象和人文风俗可是非常有特色的。

既然好不容易来了一次。

凌羽自然是要好好体会一番。

反正《明日歌神》的节目录制，还有三天才正式开始。

凌羽不需要准备新歌，毕竟作为穿越者，他脑子里的经典神曲太多了，用都用不完。

这三天，他准备啥也不干，就这么痛痛快快的在京都玩个三天！

就很爽！

凌羽在街道上四处逛了逛，溜达了半个小时后，便随意找了一家早餐店，要了一碗炸酱面。

刚吃一口。

凌羽便露出了满足的表情。

炸酱口感细腻，咸香鲜美，酱香浓郁，面条Q弹爽滑，口感厚实，再配上一些口感清爽的胡萝卜丝，酸豆角，黄瓜丝，甘蓝菜。

这一碗京都炸酱面，堪称一绝！

凌羽越吃越过瘾，不到五分钟时间，便干掉了一大碗炸酱面。

“嗝～”

打了个饱嗝，喝了口水解解腻，凌羽便心满意足的起身离开了这家小面馆。

刚刚走到街口，一个电话便打了过来。

凌羽拿起手机一看，却发现是一个未命名的陌生来电。

“谁啊这是？”

凌羽眉头微皱。

虽然感到有些奇怪。

不过他还是接听了电话。

“喂，请问找谁？”

凌羽开口问道。

“你好，请问你是凌羽吗？”

电话那头传来一道矫揉造作的夹子音，听得凌羽起了一身鸡皮疙瘩。

“对，我是凌羽！”

“你是谁，为什么会有我的电话？”

凌羽语气有些不爽的问道。

“哎呀，我是你同学彭蓉啊！有好几次上公开课的时候，我就坐在你前面呢！”彭蓉在电话那头一直夹着声音，故作娇羞的说道。

“哦！原来是你！不过，你怎么会有我的手机号码？”

凌羽语气平静，不依不饶的问道。

“哎呀，难道你忘了人家是学生会的副主席吗？想要找到你的手机号码，还那不简单！”彭蓉语气之中居然还带着一丝骄傲。

“说吧，你找我什么事？”凌羽不想与她多费唇舌，便直接了当的问道。

“呃……人家其实也没什么事啦，就是今天在微博热搜上看到了你，还听到了你的歌，没想到你平常那么低调，居然会有这样的音乐才华，真是让人吃惊！”

“凌羽哥哥，人家真的很喜欢你唱的歌，所以想加一下你的微信，希望以后能够听你单独为我唱一首歌！”

彭蓉的声音越说越夹，还十分腻歪的叫了一声“凌羽哥哥”！

这让刚刚吃完一碗炸酱面的凌羽，差点没忍住就给吐了出来。

于是。

凌羽强忍住恶心，语气很不客气的说道：

“你利用学生会副总监的职权，拿到我的手机号码，就是为了跟我说这些？”

“你这多少算是有些滥用职权吧！”

“不是，凌羽哥哥你……你怎么这样啊？人家为了找到你电话，也是花了不少心思，你干嘛这样对人家啊！”彭蓉依然夹着声音，故作生气的说道。

可是实际上。

彭蓉是真的有些生气。

她实在是没想到。

这个凌羽居然会这么不解风情，死板就像是一块石头一样。

简直就是一个钢铁直男！

不过生气归生气，她表面上还是努力维持着一个可爱又纯情的少女人设。

毕竟她很清楚。

凌羽现在本身就已经具有很大的价值。

而且并不是什么潜力股，而是真正有实力的绩优股！

要是能在现在就把凌羽给拿下来，以后的人生必定风光无限，奢华无比！

这可不是嫁给一个普通男人能享受到的生活！

所以，此时的彭蓉自然是愿意忍受凌羽这种钢铁直男的性格。

要是换做一个普男，还是这种钢铁直男的性格，恐怕早就不知道被拉黑到哪个角落里去了。

“算了，我不想和你多说废话，就这样吧！”

“以后若不是学校里的正事，就别打电话给我了！”

凌羽话一说完，便直接挂了电话，根本没再给彭蓉说话的机会。

而电话那头的彭蓉，则更是一脸懵逼！

足足愣了五秒，她才回过神来。

这时。

她愤怒的情绪便如同火山喷发一般，不可遏制！

“卧槽，你当你是谁啊？”

“竟敢挂老娘的电话，你还真以为自己是什么大明星了吗？”

独自一人待在学生会办公室的彭蓉，立刻便暴露出本性，开始露出一副泼妇的嘴脸！

她现在简直是被凌羽气得七窍生烟。

在她看来。

自己可是一个堂堂的班花女神！

现在费尽心思找到凌羽的电话，而且还主动打了过去，甚至都用夹子音说话了！

可是结果却是。

这个凌羽不但一副钢铁直男的做派，完全不知道感恩戴德，还敢挂她的电话！

这简直就是十恶不赦！

整个班，甚至整个学校，不知道有多少屌丝想要得她彭蓉的电话！

一向都是她挂男人的电话，还从来没有男人敢挂她的电话。

这个凌羽也太不知好歹了！

彭蓉越想越气，随后她目光一狠，嘴角扬起一抹冷笑，心中暗想道：

“既然你如此不知好歹，就别怪老娘不念同学之情了！”

“网络可是一把双刃剑，让你一夜成名，也能让你一夜无名！”

“我就不信你在大学这三年，就没有什么黑料，等我找到你的黑料，立刻就在网上曝光你，看你到时候还能不能站舞台上唱歌！”

心中想到如此一计，彭蓉的心情顿时也是好了不少！

…………

而与此同时。

女生宿舍409。

周毛毛睡到现在八点半，才从床上懒洋洋的爬起来。

这时。

许丽婷推开宿舍门，提着早餐走了进来。

“毛毛你个大懒虫，居然还没起床刷牙！”

“快起来洗脸刷牙，给你带了馄饨，等下放久了就不好吃了！”

“嗯～婷婷你真好！”周毛毛从床上一下来，便拖着小碎步朝着许丽婷走去，然后给了她一个大大的熊抱！

“哎呀，好了好了，你快去洗脸刷牙吧！”

“我还要洗衣服呢！”

许丽婷笑着将周毛毛给推开了。

五分钟后。

周毛毛洗漱完毕，便一边吃着馄饨，一边拿起手机打开了斗音，准备查看她那个视频的数据。

这一看，顿时便把她吓了一跳！

连刚刚送进嘴里的馄饨，都忘记往下咽了！

“卧槽……啊！”

周毛毛刚发出一声国粹，嘴里的馄饨便直接又掉进了碗里。几滴热汤直接飞溅在她脸上，痛得她大叫了一声。

不过她也没管这么多，随手拿纸巾一擦，便立刻扭头朝卫生间叫道：

“婷婷你快出来看，我发在斗音上的那个视频数据直接爆炸了！”

“等一下，我马上就出来！”正在洗衣服的许丽婷立刻擦了擦手，便从卫生间跑了出来。

“婷婷你先猜猜看，我那个视频现在的点赞数是多少？”

周毛毛将手机捂住胸口，眉毛一挑，满脸堆笑的问道。

“嗯……这个嘛？”

许丽婷歪着脑袋想了想，开始分析道：

“你那个视频昨晚的点赞数已经有65万左右了，而你刚才说视频的数据已经爆炸了，那肯定是涨了不少！”

“我猜的话，应该在一百万以上了吧？”

“不对，你再猜？”

周毛毛摇了摇头，脸上的笑容越发灿烂。

“难道是突破了两百万？”

许丽婷捂住了嘴巴，露出了一脸震惊的表情！

“不止这个数，你再猜？”

周毛毛依然笑着摇了摇头。

“该……该不会是三百万吧！”

许丽婷有些目瞪口呆！

“我觉得你可以再大胆点，往大了猜。”周毛毛一脸自信的说道。

“不行了，我真的不敢再往下猜了，毛毛你就别卖关子了，快点给我看看数据吧！”

许丽婷也是有些急了。

三百万的点赞数，已经上她能猜到的最大限度了。

倒不是她没在斗音上见过点赞数超过三百万的视频。

虽然她很少用斗音，但是那种点赞五六百万，甚至上千万的视频，她也是见过的。

但是那都是些什么视频？

那可都是国家官方账号发布的视频，才能轻松达到五六百万的点赞数，甚至是上千万的点赞数。

或者是一些超级明星，比如像刘得华这种远古巨星和斗音官方合作的视频，才会达到五六百万，甚至上千万这种点赞数。

至于一些流量明星，或者超级网红，哪怕她们嘴上说自己的粉丝过亿！

但是她们一条视频的最高点赞数，也不过一两百万！

而且还是在买水军的情况下！

可是在许丽婷看来。

周毛毛连一个小网红都不是。

甚至在她发那条视频之前，她的粉丝数都不足十万！

这样一个账号，在斗音几乎等于没有什么粉丝基础。

发一个视频能有几千个点赞数，都算是稀罕了！

而那个视频点赞数之所以能够在昨晚达到几十万的高度，完全就是因为视频中的那首歌太好听了，再加上凌羽已经冲上了微博热搜榜前十，才带来了如此巨大的流量。

可是在许丽婷看来。

就算是那首歌再怎么好听，凌羽现在的热度再高！

那条视频能够有三百万的点赞数，绝对就已经算是一个奇迹了！

至于更高的点赞数？

许丽婷是真的不敢想！

“好吧！”

“那我就直接告诉你，点赞数是583万！”

周毛毛一边说着，一边将手机屏幕转向许丽婷。

“什么！！！”

“这……这怎么可能？”

许丽婷看着手机屏幕，神情一愣，眼神中满是震撼！

在手机屏幕上，视频页面的右下角，583万的点赞数清清楚楚的映入许丽婷的眼眸中。

窒息！

石化！

僵硬！

震怖！

若不是亲眼所见，许丽婷绝对不敢相信！

就是这样的一个视频，点赞数居然可以达到如此之高！

而发出这条视频的账号，还是周毛毛这样的一个小透明般的存在！

那这代表了什么？

代表了仅仅凭借着视频中的这首歌，以及凌羽现在的热度，便可以让这样简单的一个视频，拥有这种连流量明星都无法企及的点赞数！

许丽婷此时根本不敢想象，凌羽身上所携带的能量究竟还有多大！

要是他在几天后的节目中，再唱出更好听的歌曲。

那不要说是微博热搜榜前十了，甚至微博热搜榜第一都可能是他的囊中之物！

想到这里。

许丽婷更是愣在了原地，震惊得连话都说不出来！

----------------------------------------

第16章 我不要你觉得，我要我觉得

看见许丽婷那一副震惊的模样，周毛毛却是开心到不行！

毕竟这个视频可是她发出去的。

虽然这个视频的火爆完全是因为凌羽，和她本人几乎没有一毛钱关系！

但是这可并不影响她为此感到骄傲！

“怎么样，是不是被这个点赞数吓傻了！”

“现在是不是觉得我很厉害？”

周毛毛拍了拍许丽婷的肩膀，抬头挺胸，一脸傲娇的笑道。

“哈？”许丽婷先是一愣，回过神来后便立马点了点头道：“对对对，毛毛你真厉害！”

“那是！”周毛毛很是自信的笑了起来，随后又说道：

“婷婷你看，现在这个视频的点赞数还在持续飙升，而且评论数，转发数，收藏数也一直在持续上涨，我觉得要是整体数据继续这样上涨，绝对是可以冲上微博热搜榜的！”

“确实，这样夸张的数据，冲上微博热搜榜也是时间问题而已！”许丽婷也点了点头，表示同意。

“要我看，今晚可能就会冲上微博热搜榜！”周毛毛很是自信的说道。

“嗯！”许丽婷很是赞同的点了点头。

…………

晚上九点。

周毛毛和许丽婷回到宿舍后。

周毛毛便立刻打开电脑，查看微博热搜榜。

此时。

凌羽参加海选时的那个视频，已经冲到了微博热搜榜第三名！

而且热度还在持续增加。

看样子冲上微博热搜榜第一，完全就只是时间问题了。

“婷婷你看，凌羽这个海选视频都冲上热搜榜第三名了，说明他的热度从昨天到现在一直在持续增加。”

“只要他的热度一直在增加，我那个视频的热度也肯定会持续增加，上个微博热搜榜绝对不是问题！”

周毛毛又进行了一波理智的分析。

“嗯嗯，我们继续往热搜榜下翻一翻，说不定现在已经冲上热搜榜了呢！”许丽婷目光期待的看着电脑屏幕。

紧接着。

周毛毛继续往热搜榜下一个一个话题翻看着。

终于。

排名第29的一个话题名字，顿时吸引了她和许丽婷的目光。

#震惊！不知名网络神曲竟然也是某素人歌手的原创歌曲？#

点开这个话题一看。

话题下方正是周毛毛发在斗音上的那个视频。

而视频下方还有着一段看起来很新闻化的文字介绍。

【近期，斗音上的一位用户，用自己的账号发布了一个简直的直播视频截取片段。

虽然视频本身没有什么内容，但是视频中的一首不知名歌曲，却深受网友们的喜爱，在斗音上引起了众多网友的追捧，甚至还冲上了斗音热搜榜的前十！

不过，由于发这条视频的原用户，也不知的视频中的歌曲叫什么名字，所以两天视频的热度就慢慢降了下来！

可是就在昨天晚上，视频的原用户突然在那条视频下方，发布了一条置顶评论，声称唱这首歌的男生，正是目前参加《明日歌神》海选，因为一首原创歌曲《有何不可》而在网络上爆火的医学生凌羽！

视频的原用户，甚至说视频中这首不知名的歌曲，是凌羽的原创歌曲！

并且，根据视频原用户的介绍，这个凌羽和她都是新安医科大学的学生，而这个视频中不知名歌曲，是她无意中录进直播视频中的！

目前这个视频已经在斗音彻底爆火，点赞数逼近千万，稳稳占据着斗音热搜榜第一。

那么现在问题来了。

视频中的这首在斗音上爆火的不知名歌曲，真的是医学生凌羽所唱的原创歌曲吗？

如果是的话，那么凌羽本人为什么不出面回应一下！

如果不是的话！

那这究竟是视频原用户在蹭凌羽的热度，还是凌羽本人在进行着网络炒作呢？】

看完这一大段文字介绍。

周毛毛气得嘴得歪了！

也不知道这个话题是哪个脑瘫博主发出来的。

你说你发就发吧！

你还写了这么大一段文字介绍？

你说你写就写吧！

你还写得这么得罪人？

你就不能往好的方向写？

偏要写成我蹭热度，凌羽是在进行网络炒作？

我套你猴子的！

“卧槽，这个萨比博主脑子被门挤了吗？这写得什么玩意！”

周毛毛气呼呼的说道。

“你先别急，这个博主并没有直接写什么过分的东西，只是有点往不好的结果上去引导而已！”

许丽婷拍了拍周毛毛的肩膀安慰道：

“毛毛你现在打开评论区，看看网友们的评论风向是往哪一边走的？”

“对啊，先看看网友评论！”

周毛毛愣了一下，连忙点了点头，然后点开了评论区！

“卧槽，我前几天就在斗音听到这首不知名的歌曲，当时就惊为天人，今天才知道原来这首不知名居然也是这个凌羽唱的，而且还是原创歌曲，真是绝绝子！”

“我长这么大，听到的两首最好听的歌曲，居然都是同一个人的原创歌曲，这个凌羽真是YYDS。”

“喂喂喂，你们难道没仔细看那段文字介绍吗？现在可没有证据证明那首不知名歌曲也是凌羽唱的原创歌曲啊！”

“就是就是，这群脑残粉真是奇葩，现在这个话题都冲上微博热搜了，可是凌羽本人都还没有下场回应，也不知道她们哪来的自信，就敢确认这首不知名的歌曲也是凌羽唱得原创歌曲！”

“你们是不是耳朵进水了，这首不知名的歌曲和《有何不可》听起来就很像，不仅声音像，旋律也有着相似的韵味，很明显两首歌都是同一个人的作品啊！”

“呵呵，你也说了只是相似而已啊！又没有实际的证据来证明！”

“我说你们这些脑残粉，有种就让那个凌羽正面回应一下，如果他能说出这首不知名歌曲的名字，然后当着全网网友的面，公开再唱一次这首歌，这个谣言不就不攻自破了吗？”

“说得太对了，如果凌羽本人都不敢下场回应，那么这首不知名的歌曲就肯定不是他唱的原创歌曲！”

“真下头，你说不是就不是啊！我觉得这首不知名歌曲就是凌羽哥哥唱的！”

“我不要你觉得，我要我觉得！”

…………

----------------------------------------

第17章 有什么新情况吗？

看了一圈评论下来。

周毛毛气得嘴巴更歪了。

“评论区这些人是耳朵有问题吗？这两首歌的声音都几乎一模一样，他们难道听不出来是同一个人唱的吗？”周毛毛怒气冲冲的叫道。

而许丽婷却是冷静的分析道：

“现在评论区基本上算是分成两派，一派是支持凌羽的粉丝，她们算是铁了心认为这首不知名的歌曲也是凌羽唱的！”

“而另一派，倒也不是就一定认为这歌不是凌羽唱的，他们只是想要得到凌羽的回应，或者是想要看到明确的证据来证明这歌是凌羽唱的！”

“所以现在唯一能够解开这个局面的人，就只有凌羽本人了！”

听到许丽婷这一波分析，周毛毛也是冷静了下来。

“可是，现在凌羽很可能还没看到这条话题热搜啊！”周毛毛说道。

“这个问题不大，按照他现在的热度，这条话题热搜应该在这两天也会冲上微博热搜榜前十，到时候他应该会注意到！”

许丽婷眉头微皱，继续分析道：

“而且，相信《明日歌神》的官方运营，也会注意到这条话题热搜，毕竟现在凌羽可是他们这个节目的顶流存在，他们肯定也会密切关注和凌羽有关的热搜话题！”

“到时候，《明日歌神》官方运营很可能会在节目中，让凌羽来回应这个话题热搜，因为这样又可以靠凌羽来为他们这个节目带来巨大的流量！”

“对哦！”周毛毛也点了点头，然后笑着说道：“就算凌羽本人不玩微博，《明日歌神》的官方运营肯定也会注意到这条话题热搜啊！”

“要是到时候凌羽真的在节目中直接回应的话，那些耳朵有问题的人可就要被打脸了！”

“所以现在的话，我们就先不用急，等过两天就能看到结果了！”许丽婷点了点头。

“嗯嗯，过两天就有好戏看了哦！”周毛毛也是一脸得意。

…………

而与此同时。

在《明日歌神》节目组的会议室。

薛直签，杨蜜，花成雨，陈骁这四位导师，正和节目组的后台运营总监李欣，运营经理陈亮，在讨论节目正式开播后的一些具体事宜。

毕竟还有两天，《明日歌神》这个节目就要正式开播了。

在此之前。

一切事宜都必须要彻底商议清楚，并且确定下来！

就在这时。

运营经理陈亮的手机突然震动了一下。

虽然开会他已经给手机调了静音，但是为了不错过一些重要的事情，他还是给手机设置了震动。

因为作为运营经理，他必须随时和运营部负责数据监测的工作人员保持联系。

他拿起手机一看，正是负责监测数据的工作人员打来的电话。

这让他神情顿时一惊。

一般情况下。

没有什么特别重要的情况，运营部的工作人员是不会给他打电话的。

除非是有什么要紧的事情。

想到这里。

他立刻抬手示意一下运营总监陈欣，微笑道：

“不好意思，我先接个电话！”

运营总监陈欣点了点头，没有说话。

然后陈亮便拿着手机起身离开会议室，在外面的走廊接听了这个电话。

电话一接通，陈亮便沉声问道：

“有什么新情况吗？”

紧接着，电话那头便立刻传来一道兴奋的声音：

“陈经理，您不是让我们一直关注着凌羽那个海选视频的数据情况吗？”

“根据我们的监测，凌羽那个海选视频今天已经冲上了微博热搜榜前三，而且热度还一直在上升，预计在今晚就有可能会冲到微博热搜榜第一！”

“是吗？那太好了！”陈亮一听，也是瞬间兴奋起来了，连忙说道：“你们继续监测凌羽那个视频的数据，一旦冲了微博热搜榜第一，马上通知我！”

“好的陈经理，不过我还一个消息要通知您，但是不知道这个消息是好还是坏？”电话那头的声音有些犹豫。

“什么消息，你直接说就行！”陈亮也是有些疑惑起来。

他心想，是什么样的消息，会让拥有流量运营经验的工作人员都一时判断不出好坏？

这时，电话那头的声音再次传来：

“是这样的陈经理，这几天我们在监测凌羽那个海选视频的同时，也一直在监测网络上有没有和凌羽有关的其他热搜！”

“就在刚才，我们发现另外一条和凌羽有关的热搜话题，已经冲上了微博热搜榜第二十九的位置，斗音热搜榜第一的位置。”

“但是这条热搜话题，目前在网络上争议很大，所以我想让陈经理您先看看，需不需要我们对这个热搜话题进行公关？”

陈亮一听，顿时也是愣了一下。

他怎么也没有想到。

居然又有一条和凌羽有关的话题，冲上了微博热搜榜。

而且还冲上了斗音热搜榜第一的位置！

虽然说斗音的流量不如微博。

但是相比于其他网络平台而言，斗音的流量绝对不算小了！

如果一个话题能够冲上斗音热搜榜的前十，那在全网也算是火了一把。

要是冲上了斗音热搜榜的第一，那绝对称得上是全网爆火！

而且这个话题能够在斗音上爆火，那也意味离冲上微博热搜榜也不远了，时间问题而已！

想到这里。

陈亮立马对电话那头的工作人员说道：

“这样，我先仔细看看这个话题，要是需要出动公关，我会另行通知你们的！”

“你们现在继续监测和凌羽有关的任何话题！”

“好的，陈经理！”

挂掉电话后。

陈亮便立刻打开微博，在排名第二十九那，找到了那个和凌羽有关的话题。

#震惊！不知名网络神曲竟然也是某素人歌手的原创歌曲？#

点进去这个话题后。

陈亮便看到了一个视频，和一大段文字介绍。

他先是花了一分钟左右，将那一大段文字介绍先是看了一遍。

看完之后。

他便对这个话题的内容有了大概的了解。

至少事情的脉络基本上清晰了。

紧接着。

他便点开了话题下面的那个视频……

----------------------------------------

第18章 你确定是新时代的年轻人？

视频的时间不长，只有两分钟左右。

陈亮很快就看完了！

视频的内容并没有什么特别，只有一副普通的宿舍画面，甚至并没有出现任何人物。

可见当时的拍摄镜头，应该只是一个学生对着宿舍随意拍的。

但是。

视频中的那首歌，却是让陈亮这个丝毫不懂音乐的人，都感到很是震惊。

因为那清新婉转的旋律，简单易懂的歌词，仿佛一点一点在陈亮脑海中，拼凑出曾经青春时期的朦胧回忆。

这让已经年过三十的陈亮，也是不由得在回忆中沉浸了一会儿。

不过很快！

他便回过神来。

因为他发现。

他自己也无法确认这视频中的歌曲，究竟是不是凌羽所唱的？

他虽然听过凌羽唱的《有何不可》。

但是两首歌的旋律不同，节奏也不一样。

所以他无法通过两首歌中的声音，判断出是不是同一个人唱的。

不过他仅凭感觉的话，却已经在心里认为，这首不知名的歌曲，就是凌羽唱的！

可是。

他看了一会评论区之后。

便也清楚，网友可不是想听什么凭感觉之类的说词。

他们只想要看到实实在在的证据。

而这个证据，就是指凌羽本人的正面回应。

想到这里。

陈亮的心中又冒出了一个想法。

如果这首不知名的歌曲，真的是凌羽唱的，而还是他的原创歌曲！

那这将又是他身上的一个流量风口。

如果能够在两天后，节目开播时将这个流量风口给引爆，那节目的收视率肯定提升到一个更高的台阶！

但是。

如果这首歌不是凌羽所唱的话。

其实只要凌羽正面回应一下。

对他本人，以及对于整个节目而言，也并不会造成什么负面影响。

因为这条视频是在网络上流传出来的，而且也不是凌羽本人发的。

可以说凌羽完全就是一个局外人！

真要说炒作，也只能说是发这个视频的人，在利用凌羽的热度进行炒作而已。

所以目前最重要的事情。

就是先向凌羽本人确认一下。

这首在网络上爆火的不知名歌曲。

究竟是不是他唱的？

如果是的话。

又是不是他的原创歌曲？

这两个问题的答案，只能让凌羽本人来回应了。

本来陈亮现在是可以直接先给凌羽打个电话，一问便知。

毕竟，他手里有着所有通过海选的选手资料。

想要联系到凌羽，并不困难。

但是。

他还是决定先将这件事情和运营总监李欣汇报一下。

毕竟李欣是他的顶头上司。

于是。

陈亮转身回到办公室后，便将这件事情告诉了李欣，以及四位导师。

听到这件事情后。

无论是李欣，还是四位导师，都感到十分惊讶。

而陈亮也是立刻用手机，将那个视频打开，让李欣和四位导师都听听里面的那首不知名歌曲。

很快。

视频播放完毕。

听完视频中的那首歌曲后。

李欣和四位导师都是一脸震惊。

就连李欣这个四十多岁的中年妇女，都莫名的陷入一阵朦胧的回忆之中。

她虽然完全不懂音乐，但却依然被这首歌中简单的词汇，上口的旋律，给彻底吸引住了。

这首歌的歌词，虽然简单直白，但是却画面感十足。

在听歌的同时，脑海中便会不自觉的流转着许多画面。

而那四位导师，此时也几乎和李欣有着感同身受的情绪。

尤其是薛直签这个真正认真做音乐的人。

他能够清晰的从这首歌的旋律，以及歌词中，感受到创作出这首歌的人，究竟想要传递出怎样的情绪和心境！

而花成雨这个玩音乐的法师。

在听完这首歌后，他便知道自己是写不出这样的旋律，也无法用简单的歌词写出这样强烈的画面感！

所以他在心里，也是暗暗佩服写这首歌的人！

至于杨蜜和陈骁这两个演员，虽然对音乐一窍不通，但是这不妨碍他们被这首歌调动起情绪来。

或许是因为他们两个都是做演员的缘故。

所以情绪一旦被调动起来，会比普通人沉浸得更深。

说白了，就是更容易入戏！

而此时。

陈亮见四位导师和运营总监李欣，似乎都沉浸在自身的情绪中。

便主动问道：

“李总监，四位导师，你们能从歌声中听出来这首歌是凌羽唱的吗？”

李欣率先回过神来，沉吟道：

“光听歌声的话，我个人觉得和凌羽唱歌的声音很像，但是我无法百分百确认！”

“我也觉得这歌声很像是凌羽唱的！”杨蜜也点点头道。

“确实很像凌羽的声音！”陈骁附和着道。

这时，薛直签点了点头，一脸认真的分析道：

“每一首歌都有着独特的旋律，以及不同的唱法，在这种情况下，歌声是具有一定欺骗性和模糊性的，分辨不出来也很正常！”

“不过，凌羽唱歌的声线很有他自己的特色，我对他的声音也记得很清晰，而且这首歌中的情绪，也和他本人的性格很相符，所以我倒是很确认这首歌就是他唱的，而且这首歌大概率也是他的原创作品！”

听完薛直签这一波分析。

几人也是频频点头，表示认可。

这时。

陈亮便直接说道：

“既然薛直签老师的分析大家都很认可，那我要不明天给凌羽本人打个电话，让他亲自来一趟节目组回应一下？”

“如果这首歌确实是他唱的，而且是他的原创作品，这将又会成为他身上的一个流量风口，如果能够将其引爆，对我们节目开播后的收视率会有很大的提升帮助！”

“我觉得可以，这件事就交给你！”李欣立刻发话道。

她作为运营总监，自然是很快便明白陈亮的想法。

四位导师虽然没有说话，但是也点了点头表示认可。

“那行，明天一早我就给凌羽打个电话！”陈亮点头道。

…………

第二天一早。

凌羽刚刚洗漱完毕，准备去街道上溜达一圈时。

手机铃声便响了起来。

他从口袋拿出手机一看。

发现又是一个陌生电话，而且IP地址就是京都。

这让他顿时有些疑惑。

他在京都可不认识什么熟人啊！

谁会有他的电话呢？

虽然一头雾水，但是凌羽还是很快便接听了电话。

“喂，你好！”

“请问是凌羽吗？”电话那头传来了一个男人的声音。

“对，我是凌羽，请问你是？”凌羽的语气有些疑惑。

“你好凌羽，我先自我介绍一下，我叫陈亮，是《明日歌神》这个节目运营经理。你作为通过我们节目海选的选手，本来应该明天来节目组安排的公寓入住，但是目前节目组有一些事情需要先跟你本人谈一谈，所以想请你今天就提前来一趟节目组的录制大楼！”电话那头的声音很客气。

“能先说一下具体是什么事情吗？”凌羽问道。

“这个还是等你本人来了，我再和你详谈吧！”

“那好吧，我等下就过来，大概一个小时后可以到节目组的录制大楼！”凌羽回道。

“好，到了后给我电话，我会安排人去接你！”

“嗯，好的！”

挂了电话后。

凌羽便直接打车去往节目组的录制大楼。

虽然还不清楚节目组找他有什么事，但是既然参加了这个节目，像这种特殊情况是得去一趟的。

…………

一个小时后。

凌羽来到节目组的录制大楼，在节目组工作人员的带领下，来到了陈亮的办公室。

办公室很大，冷气也很足。

凌羽一进去，便浑身起了一层鸡皮疙瘩。

而陈亮则立刻从办公椅上起身，笑呵呵朝凌羽走来，然后十分客气伸出了手：

“凌羽你好，我是之前给你打电话的陈亮，也是这个节目的运营经理！”

“你好，陈经理！”

凌羽也伸出了手，礼貌的笑了笑。

“来，先坐这里，我们喝点茶，慢慢聊。”

陈亮指着一旁的沙发笑道。

“嗯！”凌羽笑着点点头，也没表现得过于拘谨，就很自然的往沙发上一坐。

而陈亮也是立刻坐在了凌羽对面的沙发上，然后便开始泡茶。

“陈经理，有什么事情你就直说吧！”凌羽淡淡一笑，语气十分沉稳的说道：“你专程叫我来一趟，应该不是特意要请我喝茶吧！”

“哈哈，凌羽小兄弟你年纪轻轻，但是说起来话来，倒是有一股不属于你这个年龄段的成熟气质啊！”

陈亮一边说着，一边开始洗茶烫杯。

“我都二十岁的人了，也该成熟了！”凌羽淡然一笑。

很快。

陈亮便将茶泡好，然后倒好两杯，递了一杯放在凌羽的桌前，轻声笑道：

“先品品试试，这是黑茶，可以润嗓子的，对你这种长期用嗓子的人有好处！”

“谢谢！”

凌羽点点头，端起茶杯喝了一口。

“怎么样？”陈亮笑着问道。

凌羽放下茶杯，不卑不亢的说道：

“陈经理，我只是一个普通大学生，对茶这种东西还真没什么研究，也不是很懂得欣赏。”

“但是我觉得这茶的味道和口感，确实还不错！”

“哈哈哈，凌羽小兄弟你这人能处，有实话你是真说啊！”陈亮哈哈大笑起来，然后继续说道：“其实我以前也和你一样，都茶对这玩意也不是很懂，我后来专门学了茶道，纯粹就是为了和人家谈合作聊天时，能够显得自己有些雅致而已！”

“说得不好听啊，我这其实就是附庸风雅！”

凌羽一听，也是有些愣住了。

他是真没想到，像陈亮这样一个节目制作组的运营经理，居然也会说出这样的大实话。

就在凌羽愣神之际。

陈亮便继续开口道：

“凌羽小兄弟，既然你这人快人快语，那我也不和你兜圈子了！”

“其实我这次专程找你过来，是想像你验证一件事情。”

“什么事？”凌羽疑惑道。

“是这样的，我昨晚在微博热搜榜上，刷到了一条和你有关的热搜话题，不知道你自己有没有刷到？”陈亮开口道。

“我平常其实不刷微博什么的，不过我这两天也从同学那边了解到，微博热搜榜上有一条和我相关的话题，而那个话题的内容就是我参加海选时的视频对吧？”凌羽问道。

听到凌羽这话，陈亮也是有些错愕。

他没想到像凌羽这种年纪轻轻的大学生，居然连微博就不刷！

而且还是从同学那听到自己上了微博热搜榜的消息？

你确定是新时代的年轻人？

陈亮对此有些难以理解，不过他也没有多问，而且直接说道：

“不，我说的那条和你有关的热搜，并不是指你海选视频那条热搜，而是另一条和你有关的热搜！”

陈亮一边说着，一边拿起手机打开了微博道：

“你看看，你那条海选视频已经冲上了微博热搜榜第一，而另一条和你有关的热搜，已经冲上了微博热搜榜第七！”

“是吗？”凌羽微微一愣，眼神之中很是迷惑。

“来，你自己看看！”

陈亮将手机递给了凌羽。

凌羽接过手机，第一眼便看到了排在热搜榜上第一的那条海选视频。

紧接着。

他继续往下看去，很快就看到了排在第七的那条热搜话题。

#震惊！不知名网络神曲竟然也是某素人歌手的原创歌曲？#

他点进去后，便看见一个视频，以及一大段文字介绍。

他没有去看那一大段文字介绍，而是直接点开了视频。

很快。

那熟悉的旋律便响了起来。

凌羽顿时一愣，神色之中满是惊讶。

而此时陈亮，也是一直在默默观察着凌羽的反应。

此时陈亮几乎已经确定，视频中的这首不知名歌曲，应该真的是凌羽唱的。

要不然。

凌羽也不会一听到这歌的旋律，却露出如此惊讶的表情。

很快。

视频播放完毕。

凌羽也已经将视频下方那一大段文字介绍给看完了！

这时。

凌羽也大概明白陈亮找他来的原因了。

于是。

不等陈亮说话，凌羽便直接开口道：

“这个视频中的歌，的确是我唱的，而且也是我的原创歌曲！”

“拍这个视频的人，应该是我们学校女生宿舍的学生。”

听到凌羽这话，陈亮似乎也并没有感到意外，直接笑道：

“其实我也已经看出来了！”

“不过我想问一下，这首歌叫什么名字，是你什么时候创作的呢？”

----------------------------------------

第19章 我看你长得倒是平平无奇

凌羽微微一笑，轻描淡写道：

“这首歌叫《素颜》，是我在来京都参加《明日歌神》海选的前一天晚上，在宿舍创作出来的！”

“相信你也听得出来，这就是一首的校园情歌！”

听到凌羽这话，陈亮也是一脸震惊。

一晚上就创作出一首歌？

你确定不是在吹牛逼！

陈亮虽然不是什么歌手，也不懂音乐，但是他作为一个音乐综艺节目的运营经理，还是有一些音乐常识的。

比如正常情况下。

一个歌手创作出一首歌曲的周期，大概是一个星期到一个月左右。

有些甚至要两三个月。

而且这还是在有专业的作词人和作曲人的情况下。

如果作词作曲全是歌手一个人的话，一首歌的创作周期甚至会更长！

在这种全靠歌手独自创作的情况下。

能够在一个星期内完成一首歌的创作，都已经算是天才级别的歌手了。

而凌羽却说他只花了一晚上就创作出一首歌，这实在是让陈亮感到匪夷所思。

当然。

倒不是陈亮不相信凌羽能在一晚上的时间里，创作出一首歌来。

毕竟写歌就像写小说。

你写得快半个小时就能写一章。

但是你要是想把这一章的剧情写得好看，期待感拉到满，那半个小时的时间肯定是难以做到的。

你得花大量的时间去思考剧情才行！

而写歌也是一样的。

你花十五分钟，实在十分钟都能够写出一首歌来。

但是。

你想把这首歌的旋律写得朗朗上口，歌词写得很有味道，那就得花许多时间来逐步完善。

但是在陈亮看来。

这首《素颜》的作词作曲，绝对称得上是一线歌手的水准。

甚至还可能超过了很多所谓的一线歌手水准。

这种水准的一首歌，怎么着也得花一个星期才能创作出来吧？

而凌羽却轻描淡写的，说他一个晚上便创作了出来。

还说这首歌只是一首平平无奇的校园情歌？

这都特么冲上微博热搜榜前十了，你说这首歌平平无奇？

我看你长得倒是平平无奇！

陈亮心中一顿吐槽，但是表面上却不动声色，并没有多说什么。

毕竟他也没有证据证明凌羽这是在吹牛逼！

总不能说，让凌羽现场花一晚上的时间，写出一首新歌吧？

想到这里。

陈亮也是在心中有些无奈的笑了笑，然后沉吟道：

“呃……凌羽小兄弟你可真是太谦虚了，这首歌既然都冲上微博热搜榜前十了，肯定是经过千万网友的认可和追捧，也说明这首歌是符合当下市场的审美标准！”

“哈哈哈，凌羽小兄弟你的音乐天赋还还真是不一般！”陈亮笑了起来，然后继续道：

“不过，我今天找你来，除了是确认这首歌是不是你的原创歌曲外，还想和你商量一个事情！”

“请说！”凌羽神情淡然道。

陈亮的神情开始认真起来：

“是这样的，关于这首歌的话题，现在在网上的热度你也已经看到了！”

“网友们的争议你也看到了，那你打算怎么回应呢？”

“说实话，我不是很在意这些网络上争议，我只想写自己的歌，唱自己的歌！”凌羽回道。

“那怎么行呢？”陈亮立刻摆了摆手，一脸认真的说道：“就算你不愿陷入网络上的争议，但是《素颜》这首歌的版权，你总得在意吧！”

“我今天找你来，就是已经为你想到一个十全十美的办法！”

“是这样的，等后天节目正式开播后，节目组会安排你在节目中，直接回应关于这首歌在网络上的谣言！”

“而你要做的，只需要在节目组的舞台上，再将这首《素颜》唱一遍就行。”

“这样的话，传播力度会很大，公信力也会很高，到时候这个谣言就不攻自破了。”

“而节目组也会同时为你将《有何不可》和《素颜》这两首歌的版权注册好，并且可以帮你进行后期的运营，当然版权完全归你所有，所有具体怎么运营还是由你自己决定，甚至你未来想自己开一个工作室，独立运营这两首歌的版权也可以！”

听到陈亮这话。

凌羽一时之间也是有些疑惑。

因为他想不通，为什么陈亮这个运营经理要这样帮他？

不过他细细想了一下，便明白了其中缘由。

其实陈经理在帮他的同时，也是在利用他身上的这些热点话题，在为《明日歌神》这个节目增加热度。

因为这样可以让这个节目的收视率提高，这对他这个运营经理自然也是有莫大的好处！

虽然想到了这一点，但是凌羽也没有感到不适。

毕竟人家陈亮这个运营经理也确实是帮了他，有一点私心也很正常。

而且一旦这个节目的热度越高，收视率越高。

对他也同样是有莫大的好处。

毕竟他也是要从这个节目中开始出道的。

但是版权系统会自动为他注册好，这个就没必要让节目组插手了。

想到这里，凌羽直接回复道：

“既然陈经理都为我想得如此周到，那我自然是愿意配合。”

“不过我所有的原创歌曲版权，我自己都会在第一时间注册好，不需要麻烦节目组了。”

“好，歌曲版权你自己注册也可以！不过那其他的事情我们就说好了啊！”陈亮回道。

“这个没问题！”凌羽点点头。

“好！”陈亮立刻就拍板笑了起来，还伸出手来道：“那就多谢凌羽小兄弟今天跑了一趟！”

“陈经理客气了，该说谢谢的应该是我，毕竟陈经理也是为了帮我！”凌羽也伸出手，轻轻和陈亮握了一下。

“哈哈哈，凌羽小兄弟你现在可是我们节目组的王牌选手，虽然我们这个节目还没正式开播，但是因为你的海选视频，已经为我们节目带来了太多的流量了，我们帮你也是应该的！”陈亮也是很客气的实话实说。

“不管这么说，我还是得感谢陈经理，感谢《明日歌神》这个节目！”

凌羽也很是客气的说道。

----------------------------------------

第20章 正赛开始

就这样。

两天的时间很快过去。

7月1号到了。

《明日歌神》第一期的正赛录制也如期举行！

之前长达21天的海选，一共有两千多个选手参与。

在这两千多个选手里，大部分都是没有专业学过音乐的素人。

但是也有一些是音乐学校出身，或许家里从小便花钱培养过音乐专业的选手。

不过即便如此。

顺利通过海选，进入第一期正赛录制的选手，却只有66个！

而正赛开始后。

这66个选手，每一个选手都有一次上台展示自己歌声的机会。

而四位导师，会根据选手唱歌的表现，给出666，或者555的评判结果。

666则代表晋级通过。

555则代表晋级失败。

四位导师中，只要有一位导师给出666则代表选手通过晋级。

如果能够成功晋级下一轮，便可以选择导师战队。

不过选手在选择导师战队的时候，只能选择给他评判为666的导师。

如果三位导师都给这个选手评判为666，那这个选手将可以从三位导师中任意选择一位导师战队。

导师战队一共分为三个。

薛直签的战队，名为盛世独秀。

杨蜜的战队，名为盛世美颜。

花成雨的战队，名为盛世魔音。

而导师陈骁，虽然不在战队之中，但是却同样拥有一张投票权。

一旦选手在第一期晋级后，便必须选择一个导师战队，组成一条独立赛道。

这样一来，三个导师就会产生三条独立赛道。

而这三条独立赛道中的选手，在后面的比赛中，进行一对一PK，必须要淘汰对手，才能成功晋级！

这样的赛制流程，简单明了，但却也残酷无比。

因为就这意味每一场比赛，都要淘汰一个选手，每一期节目，都要淘汰一批选手！

不过，这就是比赛！

…………

节目录制大棚的后台休息区。

几乎所有的参赛选手都聚集在此。

今天他们每个人都会上场。

所以大部分的选手都多少有些紧张。

不过大家都是一群玩音乐的年轻人，性格都比较外向，很快便聊到了一起。

甚至已经形成了三五人一组，围在一起嗑瓜子聊天的场景。

而这时。

凌羽才背着吉他，形单影只的从门外走了进来。

他只是淡淡扫了整间休息室一眼，便默默走到墙角的沙发坐了下来。

休息室里的这些选手，他一个都不认识，所以并不想主动去打招呼。

因为在凌羽看来，和一个陌生人去打招呼，然后再胡乱的聊几句，实在是一件很麻烦的事情。

而凌羽最怕的，就是麻烦！

不过凌羽没发现的是。

从他出现在门口的那一刻起。

整个休息室65个参赛选手，都不约而同的将目光转移到他身上。

虽然没有明目张胆的盯着凌羽看，但是眼角余光却一直跟随着凌羽。

直到凌羽默默坐在了角落的沙发上。

看着凌羽一直低头看着地面，很是沉默。

那些选手便也开始交头接耳的说起了悄悄话。

“这个凌羽就是现在微博热搜榜上那个所谓的医学生吧？”

“对，就是他，据说他几天前才参加海选，然后便以一首原创歌曲征服了四位导师。”

“卧槽，一个医学生，居然会原创歌曲！他这是真滴牛逼啊！”

“何止是牛逼啊！他那首原创歌曲《有何不可》，在三天前都已经冲上微博热搜榜第一了，现在还没从第一的位置下来呢！”

“现在可不仅微博热搜第一是他的歌，微博热搜第二据说也是他的歌！”

“对！我今天早上还看了微博热搜榜，热搜第二是一个视频，据说拍摄这个视频的人，和这个凌羽都是新安医科大学的学生，而这个视频之所以冲上了微博热搜榜，是因为视频中那一首不知名的歌曲在斗音上十分火热，而拍摄视频的那个学生，在视频下方的评论区留言说视频中的歌，就是凌羽唱的！这才导致这个视频也冲上了微博热搜榜第二。”

“视频中的那首歌我也听了，确实好听，完全不比凌羽那首《有何不可》要差，但是我觉得这有可能是拍摄视频的那个学生，在蹭凌羽的热度！”

“还有一种可能，这个凌羽或许并不是一个普通的医学生，他背后说不定有一个大团队，而这些热搜话题都是他的团队在为他进行炒作，其目的就是为了在节目开播前先为他提升人气热度！”

“不会吧！看他的模样挺老实的，不像是那种背后有团队的人吧！”

“那可不一定！要是他背后没团队，你觉得一个医学生真能写出《有何不可》这样牛逼的歌曲？”

“你说得好像也有道理！”

…………

虽然这些人议论的声音很小，但是凌羽还是听到了一些。

不过凌羽并没有去搭理这些人。

他不想去任何无意义的事情。

别人议论几句闲话，也伤害不到他！

而且这些人之所以只能在背后议论他，也恰好证明他已经走在了这些人的前面。

既然如此。

就更不需要在意他们的议论了。

所以凌羽就这么静静的坐在沙发上，默默地等待着他出场的时刻。

不过就在这时。

一个穿着黄色T恤，牛仔背带裤，顶着一个西瓜头，戴着一副青蛙眼睛的男生，突然抱着吉他走到了凌羽的面前，主动的打起了招呼：

“你好，请问你是叫凌羽吗？”

“呃……”凌羽愣了一下，抬起头一看。

第一感觉就是眼前这个男生看起来年纪很小，而且笑起来憨憨的。

他的脸有点婴儿肥，圆嘟嘟的，再加上戴着一副圆形的眼镜，看上去很是呆萌，让人第一印象便感觉不到任何攻击性。

所以凌羽也露出了一个真诚的笑容，轻声道：“是的，我叫凌羽！”

“你好，我叫刘园，很开心可以认识你！”刘园一脸憨笑，十分激动的伸出手来。

“我也很高兴认识你！”凌羽也很礼貌的伸出手，轻轻一笑，心中暗暗想道：“看来这个男生有点社交牛逼症啊！”

“对了，我前几天听到你在海选时唱得那首《有何不可》，你真的好厉害，居然能用这么简单的和弦，写出这样的歌曲！”刘园一脸崇拜的说道，那模样完全就是一个小迷弟！

“还好，其实只是一首简单的校园情歌而已！”凌羽淡然道。

“我觉得这首歌已经很厉害了，我从小学三年级就开始学音乐，现在也写不出这样的歌曲！”

刘园语气羡慕的说道。

“你学音乐这么早，底子应该很好，以后肯定会写出更好的歌曲！”凌羽轻轻一笑。

“希望是这样吧！”

刘园有些丧气的低下了头，随后又突然抬起头问道：

“听说你是医学生，那你也是从小把音乐当成一个业余爱好学的吗？”

----------------------------------------

第21章 （1）羽哥，请允许我叫你一声羽哥

随着刘园话音一落。

休息室的其他选手，也是立刻打起精神，竖起耳朵，准备认真听一下凌羽的回答。

因为刘园问得这个问题。

其实也是其他选手心里一直想要问的。

在他们看来。

凌羽一个医学生，能够写出《有何不可》这样的歌曲，而且作词作曲全是他自己，再加上他吉他弹得很好，唱功也很强！

一定家里从小就花重金给他培养了这个音乐爱好。

要不然的话。

他一个医学生，一个素人，又怎么会有如此强的音乐功底呢？

这明显不科学啊！

所以他们一直很好奇，凌羽到底是出身于一个怎样的家庭，才可以将他培养成这样的一个音乐天才？

而这时。

凌羽也感觉到，休息室其他的学员都在看着他。

不过他也并没有在意众人的目光。

因为凌羽很清楚，这些人并不了解他的背景。

和其他海选的选手不一样。

凌羽在参加海选的时候，并没有特意是拿身世卖惨！

毕竟他是来比赛唱歌的，不是来比谁的身世更惨的！

而很多选手，仿佛将这种才艺选秀节目，变成了比惨大会。

这一点，凌羽很不喜欢！

所以他自然不会刻意透露自己从小是孤儿的身世。

因此。

现在除了他的本班同学，知道他身世的人并不多。

这也就造成了其他的这些参赛选手，还有网上的那些吃瓜群众，都认为凌羽的身世惊人，背后有一个很大的团队在为他运营！

要不然的话。

他一个医学生，凭什么有这样的音乐功底？

凌羽其实也猜出了那些人的心里想法。

不过他并不打算解释太多。

只见他微微一笑，摇了摇头，云淡风轻的说道：

“我没有从小学音乐的条件！”

“我是从大一开始，偶尔利用一些课余时间，就在网上看看教程，买点音乐相关的书籍，随便学着玩的！”

轰！

凌羽话音一落。

坐在他身旁的刘园顿时一愣，整个人直接呆住了。

而其他的那些选手，更是一个个愣在原地，一副目瞪狗带的模样，像是被雷劈傻了一般。

窒息！

石化！

僵硬！

震怖！

疯狂震怖，极度震怖，除了震怖还是震怖！

整个休息室，足足安静了五秒钟后。

除了凌羽之外的所有人，都不由得倒吸一口凉气，为接下来的全球变暖做出了一份微薄的贡献！

此时。

无论是刘园，还是休息室的其他参赛选手，心中都是一个大大的卧槽！

他们实在是不敢相信。

这个凌羽，非但不是从小学的音乐？！！！

而且还是在大一的时候，才开始完全靠自己看看书，看看教程自学的？！！！

甚至连一个专业的音乐老师都没有找过？

而这种情况下。

你却能写出《有何不可》这首歌的词曲？

还有这样高的吉他水平和唱功？

你这确定不是在装逼？

是的。

此时除了刘园之外。

休息室的其他选手，都怀疑凌羽的回答完全是在装逼！

但是他们没有证据。

所以也只能沉默以对！

而这时。

回过神来的刘园，直愣愣的看着凌羽，不自觉的咽了咽口水，然后伸出了大拇指，惊叹道：

“羽哥，请允许我叫你一声羽哥！”

“自学成才，而且还只是花了三年时间，就学到了这种作词作曲全能的地步！”

“羽哥，你是真滴牛逼啊！”

“你别开这玩笑了，我的音乐水平其实一般，和你这样从小学的，还差得远呢！”凌羽语气淡然，却把话说得很谦虚。

而休息室其他选手，此时却是一脸尴尬！

他们笑也不是，怒也不是！

因为凌羽这话说者无心，却让听者有意。

在其他选手看来。

凌羽这话，无异于是在羞辱他们！

毕竟他那一首《有何不可》得到了四位导师的高度评价，而且都火到全网皆知的地步了！

可他却说自己的音乐水平一般！

那这不是等于说其他选手的音乐水平，就是垃圾吗？！

羞辱！

简直是赤果果的羞辱啊！

休息室的这些选手，此时一个个气得嘴唇发抖！

而这时。

刘园却把头摇得跟拨浪鼓似的，一脸认真的说道：

“不不不，羽哥我真没开玩笑！”

“我是真的觉得你特别厉害，我虽然是从小就开始学音乐，但是第一次完全靠自己作曲作词写一首歌，都是高三毕业的时候才做到的！”

“这相当于我学了整整十年，才能够做到独立写歌，而且直到现在我自己写歌的水平也很垃圾！”

“真的是完全没法和你比啊！”

刘园的语气和神情都极其认真。

他这话本是对凌羽一人说的。

但是却在无意中，将休息室的其他选手全部得罪了。

甚至有选手认为，这个刘园就是专程去拍凌羽的马屁，想去抱大腿的！

而凌羽看着刘园这一脸认真的模样，也只好淡淡一笑，不好再多说什么。

因为他知道以刘园之中憨憨的性格，估计再说下去，只会把他夸得更厉害。

夸赞的话，人人都喜欢听！

但是听多了，也就很苦恼。

所以凌羽干脆选择默认，这样早一点结束这个话题。

“羽哥，以后有机会，你教教我作词作曲好不好？”

刘园眨巴着眼睛，一脸期待的问道。

“谈不上教你，以后有时间我们可以一起讨论讨论！”凌羽淡然道。

“好啊好啊，谢谢羽哥！”

刘园疯狂点头，笑得像个憨憨。

“对了，羽哥你今天准备上场时唱得歌，也是自己的原创歌曲吗？”

“对啊！既然是参赛，我打算都用自己的原创歌曲！”

“卧槽，牛逼！”

…………

凌羽在和刘园这个社交牛逼症的聊了一会天后。

两人很快熟络起来。

就这么坐在沙发上，有说有笑的胡乱聊些东西。

而休息室的其他选手，此时却完全没有了聊天说笑的心情了。

因为他们都感觉到，今天被凌羽这个家伙给狠狠地羞辱了！

不过他们什么也做不了，只能默默接受。

甚至他们都在心里祈求以后的淘汰赛PK时，千万不要碰到凌羽这个对手！

否则，很可能整场比赛就是一轮游了…………

----------------------------------------

第22章 我觉得，应该也是一首校园情歌的类型吧

节目录制现场。

舞台下已经坐好了上千名观众。

各种灯光，音箱设备，配乐师，主持人，灯光师，摄影师都已经全部就绪。

四位导师站在舞台下方的位置，还在进行最后一次的台本校对。

这是《明日歌神》第一季的第一期，而且节目是全程直播录制的。

所以四位导师都必须认真的对好台本，保证不会在节目正式开始后，出现任何失误。

十五分钟后。

四位导师已经完全对好台本，现场的各种工作人员也已经准备就绪。

于是。

随着现场编导的指令一下，节目便正式开始了直播录制。

第一位参赛选手，很快便从选手通道来到了舞台中间。

“四位导师好，我叫赵于星，今天带来的歌曲是翻唱一位我很喜欢的歌手，在两个月前发布的一首新歌，名为《大海》。”

一个长相清秀，衣着光鲜的年轻小伙，站在舞台中间，对着四位导师微微鞠躬！

这个选手是一个音乐学院刚毕业的学生，同样有着作词作曲的能力。

但是他并没有打算在第一期就用原创歌曲。

因为原创歌曲属于大招。

他准备放在第二期选好导师战队后，放在淘汰赛的PK中用。

所以他在舞台上演唱的歌曲，是翻唱一首目前在网络上比较火爆的歌曲。

由于他是学音乐专业出身，本身唱功还是不错的。

再加上这首《大海》本身也比较火热。

所以他唱完之后，很快便得到了杨蜜导师的666，由此成功晋级!

很快。

又是第二个选手上场。

…………

随着时间的流逝。

两个小时很快就过去了。

这时，已经有接近一半的选手，成功晋级到下一轮。

当然。

也有十几个选手，没有得到任何一个导师的666，所以只能遗憾离场。

整个比赛，依然按照正常的节奏，井然有序的进行着。

很快。

便到了凌羽出场的时间。

“下面，有请我们下一位选手上台，这位选手是我们节目目前人气最高的一位，现在让我们一起喊出他的名字！”

主持人话音一落，便立刻故意将话筒对着台下一千多位的现场观众。

而现场的观众也十分配合主持人的指示，齐刷刷的大声喊道：

“凌羽！”

“凌羽！”

“凌羽！”

…………

就这样。

在现场观众的欢呼声中。

凌羽如同巨星一般，从选手通道中缓缓走了出来。

这时。

舞台下的观众才安静下来。

而凌羽则微微鞠躬道：

“四位导师好，我是57号参赛选手凌羽，今天我带来的依然是一首原创歌曲！”

随着他的话音一落。

舞台下的四位导师，顿时露出一脸期待的表情。

而现场的观众，则更是一个个目瞪口呆，然后马上就窃窃私语起来。

“卧槽，这个凌羽是真牛逼，一上来就放大招，难道原创歌曲不应该留到后面的淘汰赛用吗？”

“兄弟你家是没联网吗？这个凌羽在海选时，就是唱得一首原创歌曲《有何不可》，现在这首原创歌曲都已经冲上微博热搜榜第一了，简直火爆到不行！”

“他何止是一首原创歌曲上了微博热搜！现在微博热搜榜第二，据说也是他的一首原创歌曲，只不过他还一直没有正面回应，所以大家都不知道那首歌叫什么名字！”

“对对对，微博热搜榜第二那首歌，我也听过了，确实好听，而且很像是凌羽唱的，就是他本人一直没回应，也不知道这会不会是个谣言？”

“我觉得那首不知名的歌，就是他唱的，应该不是什么谣言，毕竟那种旋律和风格，和《有何不可》这首歌，还真有些相似！”

“你们说，凌羽一直没在网络平台上回应这个谣言，会不会就是等今天在《明日歌神》这个舞台上，正式的回应一下？”

“哎呦，你这个想法不错，我觉得还真有这个可能！”

舞台下的观众议论纷纷。

很明显。

大部分的观众早已经熟知凌羽。

毕竟他在海选时，就给观众留下了极其深刻的影响。

而海选后的这几天。

他的那首《有何不可》又在斗音上爆火，甚至还冲上了微博热搜榜第一的位置。

现在他的名字几乎是全网皆知了！

而这时。

四位导师也在舞台下交头接耳的聊了几句。

“上次海选的时候，他就说要一直用原创歌曲参赛，想不到今天第一期晋级赛，他还真准备了一首原创歌曲！”

杨蜜看着站在舞台上的凌羽，点头笑道。

“确实，这个凌羽还真没说大话，就是不知道他今天会带来一首什么样的原创歌曲！”

陈骁也饶有兴致的看着凌羽。

这时，花成雨很是装逼的说道：

“我觉得，应该也是一首校园情歌的类型吧！”

“毕竟，他之前那首《有何不可》和另一首在网上爆火的《素颜》，都是属于校园情歌！”

“他一个大三医学生的身份，除了校园情歌，应该写不出其他类型的歌曲，因为他的生活积淀不够，那种意义深远，内涵丰富的歌曲，他还把握不住！”

而站在一旁的薛直签却摇了摇，一本正经的说道：

“我倒不这么认为！”

“虽然凌羽这小家伙目前的两首歌，都是简单的校园情歌，但是他却能够用最简单的歌词和旋律，将校园情歌中那种最难的朦胧感给写出来，这一点是很难的！”

“我觉得他应该还憋着什么大招，说不定他今天带来的原创歌曲，就不是什么校园情歌了！”

“哦！薛老师对凌羽很有信心啊，希望他今天不会让你失望哦！”花成雨笑咪咪的说道。

这时。

薛直签淡淡一笑，对着话筒，看着舞台上的凌羽说道：

“请问凌羽选手，你今天带来的原创歌曲，叫什么名字？”

“我今天带来的原创歌曲，名叫《庐州月》，是我这几天独自来到京都后，有感而发，在昨天晚上写出来的一首新歌！”

凌羽语气淡然的说道。

----------------------------------------

第23章《庐州月》

随着凌羽话音一落。

现场顿时一片哗然，舞台下的观众立刻议论纷纷。

“卧槽，今天要比赛，昨晚才写出的新歌？这样会不会有点草率！”

“庐州月？这个歌名，感觉好像很有逼格，有几分诗情画意的感觉！”

“这歌名倒是像诗名一般，听起来应该和他那首《有何不可》不是同一个类型的歌！”

“卧槽，正赛一开始就换风格，这个凌羽是真牛逼！”

“希望他是真的有这个实力，否则突然换自己不擅长的风格，很可能连今天的晋级赛都无法通过！”

“不过听这首歌的名字，我真的好期待这首歌的风格会是什么样的？”

…………

而由于这个节目是直播录制。

所以节目的直播间此时已经有了五十几万的在线人数。

而直播间的这些网友，百分之九十都是为了凌羽而来。

所以当他们听到凌羽说，这一次带来的又是一首原创歌曲后，他们更是兴奋莫名。

尤其是听《庐州月》这样诗意盎然的歌名后。

他们在心里对这首歌的期待就更高了，于是纷纷发起了弹幕。

“《庐州月》？这歌名我一听就知道这又是一首爆火的歌曲！”

“听这歌名，应该和《有何不可》不是同一个类型的歌曲。”

“第一期的晋级赛就用转换风格的原创歌曲，这个凌羽是真的勇啊！”

“开玩笑！我羽哥超勇的好吧！”

“人狠话不多，开赛就换歌，要问他是谁，直接叫羽哥！”

“卧槽，想不到这一个小小的直播间，居然还有诗人啊！”

…………

直播间的网友此时聊得非常火热，光从弹幕就能看得出来，网友们对凌羽这首风格不一样的原创歌曲很是期待。

而四位导师，此时也是面面相觑，看起来很是震惊。

尤其是花成雨和薛直签两人！

他们两个都是歌手出身，自然是一听到歌名，便知道这首《庐州月》和之前那两首校园情歌，肯定不是同一个类型的歌！

不过他们两个虽然都很震惊，但是侧重点却各不一样。

花成雨震惊的地方在于，他没想到自己刚说凌羽只会校园情歌这一种风格的歌曲，而凌羽下一刻就开始打脸！

他更是真的不敢相信，凌羽居然还真的能够写出其他风格的歌曲！

你一个医学生，会作词作曲已经很屌了，结果你还能随意变换风格？

而且今天就要比赛，你昨晚才写出来这首新歌？

你一个素人，写歌的效率也太快了！

你这样做，显得我们这种专业的导师很呆哎？

花成雨的心里现在突然很希望，凌羽今天的原创歌曲会翻瓢，然后直接从这一轮就被刷下去。

要不然的话。

他会觉得自己很没面子。

甚至很可能会被网友说他一个导师，音乐功底还不如一个参赛选手！

而薛直签震惊的地方在于。

虽然他知道凌羽是有实力写出不同风格的歌曲。

但是他没想到，凌羽会直接在第一期的晋级赛就立刻转换风格！

而且还是在昨晚才仓促写出来的！

你拿转换风格的歌来参赛也就算了，但是你也不能准备的这么仓促吧？

万一晋级失败这么吧？

在薛直签看来。

如果凌羽依然用一首原创的校园情歌参赛，几乎可以没有悬念的晋级成功。

倒不是薛直签觉得，凌羽在晋级赛就用转换风格的歌曲，就一定会导致他晋级失败。

而是他认为。

哪怕凌羽这首《庐州月》很厉害，让他晋级成功了！

但是这种转换风格的原创歌曲，属于大招！

而且是出其不意的那种。

如果能够在后期的淘汰赛中用这首转换风格的歌曲，应该会产生更好的效果！

说白了。

薛直签觉得凌羽有点浪费自己的原创歌曲。

属于杀鸡用牛刀的做法！

毕竟一个歌手能够转换的风格并不多。

过早将自己的实力完全暴露出来，并不是一件好事。

因为太早将导师，以及现场观众和网友的期待感拉到太高。

那么后面的比赛就会越来越困难！

大家都觉得你在晋级赛都拿出这种水平了，那么后面的比赛，你肯定得拿出更高的水平。

到时候。

哪怕你带来的歌曲，比和你进行PK的选手带来的歌曲要好听。

但是一旦不如你自己之前的歌曲好听。

那么无论是导师，还是现场观众和网友，都可能会对你失望，从而不给你投票！

所以薛直签觉得凌羽太早拿出底牌，实在不是一个明智的选择。

不过。

现在他也无法做出任何改变，只能期待凌羽后面拿出来的歌曲，会越来越牛逼！

不过薛直签也知道，这种可能性并不高。

所以他也只能祝凌羽接下来好运连连了。

“好，现在请开始你的演唱！”

薛直签恢复了一个导师该有的气势，握着眼前的话筒，一脸认真的对凌羽说道。

“好的！”

凌羽微微点头。

紧接着。

舞台上灯光一变，一束白色的聚光灯从上空往下，将凌羽完全笼罩在灯光之下。

就像是一片朦胧的月色，洒在了凌羽的身上。

下一秒。

随着一阵复古的旋律缓缓响起，仿佛将一种淡淡的忧愁层层推进，更是让人的心境顿时平和舒缓下来。

甚至让人有一种置身于小桥流水人家这样的景色中一般。

四位导师也顿时眼前一亮，就连完全不懂音乐的主持人，都是露出一抹惊喜之色。

至于舞台下的观众。

更是一个个激动得捂住了嘴巴，连呼吸都小心翼翼起来，生怕发出噪音来。

因为光是听到这前奏的旋律，她们便觉得这首《庐州月》肯定又是一首要火爆全网的歌。

这样的一首歌，自然要听得十分认真，不能发出一丝噪音出来影响这首歌的音质。

而直播间的网友，此时也是激动不已。

“卧槽，这是什么神仙前奏，也太好听了吧！”

“啊啊啊，不行了，不行了，光听这节奏我都要怀孕了。”

“羽哥是真牛逼啊，换个风格的歌曲不但没筐瓢，连前奏都这么好听，爱了爱了！”

“听这前奏，这首《庐州月》应该是有点偏古风的歌曲！”

“什么风我不知道，我只知道光听这前奏，这首歌肯定好听到让我抽风。”

“啊这……”

…………

随着一段婉转悠扬的前奏结束后。

凌羽缓缓拿起话筒，轻声哼唱了起来。

“儿时凿壁偷了谁家的光。”（注：原创者为许嵩！）

“宿昔不梳一苦十年寒窗。”

“如今灯下闲读红袖添香。”

“半生浮名只是虚妄。”

…………

----------------------------------------

第24章 桥边红药叹夜太漫长

凌羽一开口，顿时就让四位导师神情一震，很是意外。

哪怕还只是唱了这短短的几句，就已经四位导师都几乎在心里确认，这首《庐州月》又将是一首爆火全网的歌曲！

而凌羽此时穿着白T恤，牛仔裤，静静的站在聚光灯下。

虽然他穿得十分朴素简单，但是身上那股干干净净的气质，却是让他如同一位出尘的谪仙！

舞台上凌羽这儒雅的气质，顿时让直播间的网友们激动不已。

“啊啊啊，这是什么神仙歌词，太美了，太有诗意了！”

“卧槽，就这种诗情画意的歌词，真的是一个医学生可以写得出来的吗？”

“这个凌羽是真的牛，昨晚才写出来的歌，居然可以把词曲都写得这么完美。”

“开玩笑，我们老四一直都很牛的好吧！”

“老四加油，老四最屌！”

“叫什么老四，我们应该叫羽哥！”

…………

直播间中，各种弹幕满天飞。

凌羽那三个室友，刘华，周聪，张富贵，也一直守在直播间，疯狂的为凌羽打call。

而与此同时。

凌羽的那些同班同学，也是看着直播间中的凌羽，完全陷入了惊叹之中。

尤其是那些几天前还说凌羽很快就会凉的女生。

她们在刚刚听到凌羽开口后，便不由得在歌声中沉迷了。

无论是婉转悠扬的旋律，还是诗意盎然的歌词，都将她们的情绪迅速调动了起来。

她们是真的不敢相信，像凌羽这样平平无奇的一个医学生，竟然会有如此惊人的音乐才华！

此时她们是真的很后悔，没有在之前那三年的同学时光里，和凌羽建立起良好的关系。

现在她们很清楚。

站在聚光灯下的凌羽，已经和她们不再是一个世界的人！

而此时。

聚光灯下的凌羽，往前走了两步，继续轻声哼唱道：

“三月一路烟霞莺飞草长。”

“柳絮纷飞里看见故乡。”

“不知心上的你是否还真庐阳。”

“一缕青丝一生珍藏。”

听到这里。

四位导师看向凌羽的眼神，也更是震惊！

尤其是薛直签。

他从凌羽开口后，便一直在研究这首《庐州月》的歌词。

【三月，一路烟霞，莺飞草长。】

【柳絮纷飞里，看见故乡。】

就这两句歌曲，便已经让薛直签看到了凌羽是如何在歌词中布局，巧妙将一副副画面自然而然的呈现在他的脑海中。

同时。

这两句歌词也几乎将整首歌的主题确定了！

看见故乡！

乡愁！

那种远在他乡，怀念故乡的情绪。

便被这短短的两句歌词，悄无声息的激发出来了。

高！

实在是高！

薛直签越是细细思考，便越觉得凌羽这首《庐州月》是真的写到他佩服的地步。

他看着舞台上还在演唱的凌羽，心里已经决定要给他一个大大的赞了！

而此时。

站在舞台上的凌羽则继续轻声唱道：

“桥上的恋人入对成双。”

“桥边红药叹夜太漫长。”

“月也摇晃，人也彷徨。”

下一秒。

凌羽的腔调缓缓拔高，情绪也在突然之间浓烈了不少。

“乌篷里传来了一曲离殇。”

“庐州月光，洒在心上。”

“月下的你不复当年模样。”

“太多的伤，难诉衷肠。”

“叹一句当时只道是寻常。”

这一刻。

全场观众都瞪大了眼睛。

窒息！

石化！

僵硬！

震怖！

全场疯狂震怖！

此时他们心中纵然有千万句惊叹，也只能汇聚成两个字——

“卧槽！”

此时此刻。

除了卧槽二字，众人再也想不出其他的词，来形容他们此时内心的震撼！

要不是怕影响凌羽的演唱，现场不能发出声音的话。

舞台的这些观众高低得整两句国粹。

而此时。

直播间的网友们。

虽然也不能喊出他们心中那个大大的卧槽！

但是。

他们却可以用弹幕的方式，来表示心中的惊叹。

“卧槽卧槽卧槽！这歌词绝了，这旋律神了，我特么长得大就没听过这种风格的歌曲！”

“确实，他这首《庐州月》无论是从歌名，还是从旋律和歌词来看，都不属于普通的流行音乐，我感觉他更像是将这首歌，写出了古时那种诗词的韵味！”

“对对对，我也是这种感觉！我觉得《庐州月》这首歌，应该是一首全新风格的歌曲！”

“既然这首歌和我们大夏的古诗词很像，倒不如就将其称之为，大夏最强超炫螺旋古风歌曲？”

“卧槽，楼上是什么取名废？你起这么长的名字，谁特么记得住啊！”

“对对对，还不如就叫大夏古风！”

“这个可以，或者直接叫大夏风也挺好！”

…………

直播间的网友，已经开始在思考给凌羽这首《庐州月》拟定风格名了。

毕竟这首歌的旋律，以及歌词，都和他们之前听到的那些歌曲有太大的差别了！

所以他们才决定给这首歌，起一个全新的风格名字！

而四位导师，此时也是震撼无比。

因为他们越是听到后面，便越觉得凌羽这首《庐州月》太牛逼了。

先不说旋律了。

就是光凭歌词，便已经让这四个导师叹为观止！

因为前面的那几句歌词，他们还能听得出在表达什么情绪，在描述什么画面。

可是后面的那几句歌词，却让他们产生了一种不明觉厉的感觉。

因为他们是真的有些听不明白，但是却又感觉这歌词很厉害。

比如。

【桥边红药叹夜太漫长】中的“红药”，他们是真不知道是个啥？

就连薛直签，也是一时之间想不出这“红药”代表着什么？

按照整句歌词，“红药”应该代表着一个人。

因为只有一个人，才会哀叹这夜晚太过漫长。

可如果这“红药”代表着一个人的话，那又明显和前一句歌词完全不搭！

【桥上的恋人入对成双】，这就是前一句歌词。

这一句歌词倒是很好理解。

无非就是指一座桥上，有在成双成对的恋人。

而如果桥上已经有了成双成对的恋人，那桥边为什么会有一个叫“红药”的女人哀叹夜晚太过漫长呢？

难道她看着别人成双成对，她就寂寞难耐？

这明显和整首歌的意境不搭啊！

薛直签是越想，便越是难以理解。

作为一个原创歌手，他觉得自己在歌词方面，已经下了很大的功夫研究了。

可是听进凌羽这首歌的歌词后，他突然有一种想跪的感觉。

甚至。

在他看来。

这样的一个选秀舞台，似乎已经容不下凌羽这尊大神了。

以凌羽的才华，应该站在更高，更大，一个只属于他自己的舞台！

----------------------------------------

第25章 简直就是一首完美的歌啊

四位导师中。

除了薛直签在仔细思考歌词之外。

杨蜜和陈骁这两位导师，则完全沉浸在凌羽那犹如天籁之音的歌声中。

而此时的花成雨，虽然也被凌羽这首《庐州月》给震住了。

但是他心中更多是忐忑不安。

因为凌羽这首歌，不仅仅是打了他的脸，而是将他的脸踩在了地下死死摩擦。

现在他一想起，刚才自己那信心满满的说凌羽把握不了其他风格歌曲的模样，他都想给自己抽两个耳光！

这不是搬起石头砸自己的脚吗？

现在好了。

脸都被抽肿了！

而且他自己都已经意识到。

这个凌羽无论是作词作曲的能力，还是唱歌的功底，都远在他之上。

如果凌羽是一个从小便专业学习音乐的艺术生，那也就罢了！

可凌羽偏偏还是一个普通的医学生。

甚至连那些简单的乐理知识，都是在上大学后才自学的。

这完全就是一个半路出家的素人啊！

而就是这么一个素人，却在音乐造诣上，足以碾压他这个导师！

这让花成雨越想越觉得难受。

这要是被那些网友故意拿他和凌羽一对比的话，那他这个导师还要不要面子啊！

连一个参赛选手都不如，还敢做导师？

一想到那些网友可能会说出这样的话，花成雨便气得疯狂用脚趾抠鞋底。

而这时。

凌羽的歌声再次响起，腔调更高，情绪更浓。

“庐州月光，梨花雨凉。”

“如今的你又在谁的身旁。”

“家乡月光，深深烙在我心上。”

“却流不出当年泪光。”

凌羽这行云流水般的演唱，将舞台下所有人的情绪一点点拉扯，一层层推进，直接让众人完全融入了歌曲中的意境。

虚虚实实之间。

众人的脑海中，仿佛看见了一位远在他乡，考取功名的书生。

他穷困潦倒，凿壁偷光，十年寒窗苦读。

独自一人在庐州的月光下，思索着功名利禄的虚妄，物是人非的凄凉。

而歌词中的月光，乌篷船等意象。

同时也将这位书生的乡愁之苦，思乡之情，完全体现了出来。

可以说。

这首《庐州月》已经将各种细腻的情感交织在了一起，让整首歌曲的立意都深远了起来。

达到了一般流行音乐所达不到的高度。

所以此时整个舞台下的观众，都已经完全沉浸在这首歌曲所传达出来的情绪当中。

她们看着站在舞台上的凌羽，眼神之中满是痴迷。

而与此同时。

在后台的休息室中。

其他的参赛选手，也正通过休息室中的大屏幕，观看着凌羽这一场的演唱。

此时他们的脸上，除了震惊之外，便只剩下了无奈了。

其实刚才凌羽在未开口演唱时。

他们在听到凌羽报了歌名之后，便已经判断出这首《庐州月》的风格，和凌羽之前那首《有何不可》肯定不是一个风格。

而他们一开始。

也和那四位导师看法一样。

觉得凌羽在第一期的晋级赛就换另一种风格的歌曲，而且还是原创歌曲，这肯定不是一个明智的选择。

要是唱得不好。

大概率就是直接在今天的晋级赛就被淘汰。

可要是唱得好！

也未必就是一件好事。

虽然唱得好肯定可以成功晋级到下一轮。

可是从下一轮的PK淘汰赛开始，你每次登场时带来的歌曲，肯定不能比这一首《庐州月》要差。

因为无论是观众，还是导师，都已经对你的期待值很高了。

一旦你没有达到他们的期待值，那他们必然会对你失望。

那时你的处境就岌岌可危，随时都有可能被淘汰下去。

这是大多数选手一开始的内心想法。

甚至有些选手已经在心里暗暗窃喜，觉得凌羽这是在给自己自掘坟墓。

可是现在。

听到凌羽的演唱之外。

他们便彻底傻了。

这首《庐州月》何止是唱得好？

简直就是一首完美的歌啊！

无论是从曲子的旋律，还是歌词的意境来说，都到了无可挑剔的程度！

而且这首《庐州月》明显是一种全新的歌曲风格。

甚至在现在的华语流行乐坛，都是未曾出现过的风格。

这种如诗如画一般的古风歌词，再加上这宛转悠扬的古韵乐曲，可以说是开创了先河！

甚至是引领出了一种全新的风格，全新的唱法。

这就完全可以表明，凌羽这首《庐州月》已经为华语乐坛做出了贡献。

而凌羽本人，也将会因为这首歌，在华语乐坛拥有一定地位和知名度。

在这种情况下。

哪怕凌羽在之后的淘汰赛中，写出的歌不如这首歌。

四位导师也肯定不会轻易淘汰凌羽。

因为这时的凌羽，已经是节目组的顶流了。

要是把他给淘汰了，损失可就大了。

而且最让其他选手感到可怕的是。

他们似乎有一种莫名其妙的感觉，认为凌羽在后面的比赛中，还能拿出更多风格不一样，并且更牛逼的原创歌曲！

当这种感觉萦绕在他们心头时。

他们只能无奈的摇了摇头。

在他们看来，凌羽这种作词作曲全能的选手来参赛，简直就是对他们在进行碾压！

甚至觉得凌羽仿佛和他们不是来自同一个世界的人。

毕竟。

在这个世界，还从来没有一个医学生，会有这样的音乐天赋！

就尼玛自学还能学到这种水平！

这要是专业去学音乐，那岂不是早就上天了！！！

那还有他们什么事啊？

不过现在来看。

好像也没有他们什么事了！

就在其他选手垂头丧气的时候。

坐在沙发上的刘园突然站了起来，惊呼道：

“羽哥牛逼！”

“这歌绝了！”

刘园的惊呼声，顿时吸引了其他选手的目光。

他们像看一个傻子一样的看着刘园。

之前他们还觉得刘园主动和凌羽打招呼聊天，是为了讨好凌羽。

可是现在。

凌羽还站在舞台上唱歌，根本就看不到休息室里面的情况。

而刘园却还像个小弟一样的去拍凌羽的马屁！

很显然。

这一幕。

已经让其他选手意识到。

这个刘园可能是真的很崇拜凌羽！

----------------------------------------

第26章 一曲终，众人惊

“庐州月光，梨花雨凉。”

“如今的你又在谁的身旁。”

“家乡月光，深深烙在我身上。”

“却流不出当年泪光。”

舞台上。

当凌羽站在聚光灯下，将整首歌曲演唱完毕了，宛转悠扬的曲调也慢慢停下来。

这一刻。

全场顿时陷入了安静之中。

落针可闻，鸦雀无声！

整整有着近两千个人的录制大棚，此时却没有一个人说话。

就连呼吸声都尤其轻微。

仿佛在场的众人都害怕打断此时安静的氛围。

当这种极其夸张的安静，整整持续了近十秒钟后。

忽然。

导师薛直签直接放下手中的台本，一句话未说，就开始了疯狂的鼓掌。

而下一秒。

其他三位导师也是立刻鼓起掌来。

这时。

舞台下那一千多名观众，也是回过了神来。

紧接着。

如雷鸣一般的掌声顿时响彻了整个录制大棚。

所有的观众全部站起来疯狂鼓掌。

从凌羽演唱开始到现在，他们一直在压抑自己的情绪。

因为在凌羽的演唱过程中，他们是不能发出任何声音来影响凌羽演唱的。

但是现在。

凌羽已经演唱完毕。

这让他们积压在内心的激动情绪，立刻被释放了出来。

“太好听了，这首歌真的太好听了，简直好听到令人发指！”

“羽哥我爱你，我要给你生猴子。”

“羽哥永远滴神！”

“羽哥我们原地结婚吧！”

…………

现场的观众情绪激动无比，几乎已经到了一种疯狂的地步。

太震撼了！

凌羽的这首《庐州月》，实在是太让她们感到意外了。

来现在的这些观众。

虽然不是什么学音乐专业的艺术生，但是也都是热爱歌曲的年轻人。

像她们这样一群人。

几乎听遍了各大音乐排行榜单上的歌曲。

久而久之。

她们都培养出了很强的音乐鉴赏能力。

一首歌牛逼在什么地方，她们可能说不出来。

但是一首歌好不好听，会不会被现在的市场所接受，能不能成为现象级的火爆歌曲？

她们却能够在听完一遍的情况下，便判断得八九不离十。

热烈的掌声足足响了一分钟。

才慢慢停了下来。

这时。

凌羽也往前走了几步，然后微微鞠躬，轻声笑道：

“感谢四位导师，感谢各位观众。”

话音一落。

现场顿时又响起了一阵掌声和欢呼声。

“凌羽！”

“凌羽！”

…………

在现场工作人员的指示下，观众才再次恢复了平静。

紧接着。

四位导师中的杨蜜，率先发言道：

“凌羽你真的太有才华了，虽然我不怎么懂音乐，但是你这首《庐州月》的旋律和歌词，真的给了我很大的震撼！”

“所以，我要给你的是666！”

“同时，我也真诚的希望你在下一期选择导师战队的时候，能够来到我的盛世美颜战队！”

“我一定会动用我所有的资源，让你在音乐这条路上，越走越远，甚至还可以为你扩展其他的道路！”

随着杨蜜的这番话一说出来。

现场的观众又忍不住响起了一阵掌声和欢呼。

不过很快。

现场又再次恢复了安静。

毕竟现场的观众素质都比较高，情绪再激动也不会影响节目的录制。

“谢谢杨蜜老师！”

凌羽再次鞠躬道谢。

但是却也没有给杨蜜一个确定的答复。

很显然。

他并没有立刻决定去杨蜜的赛道。

而杨蜜对此也是心知肚明，所以并没有继续追问下去。

在娱乐圈混到如今的地位，杨蜜的情商肯定不低，所以她心里其实也猜得了结果。

这时。

站在一旁的陈骁，也点了点头道：

“我和杨蜜导师一样，虽然也不太懂音乐，但是我真的觉得，你这首《庐州月》非常的美，不仅是旋律美，歌词美，意境美，就连画面也很美！”

“没错，我在听你这首歌的时候，脑海里浮现了许多的画面。”

“我是一个演员，平常看剧本的时候，画面感很重要，而你的歌词，可以让我产生很强烈的画面感！”

“所以，我要给你的，也是666！”

“谢谢陈骁老师！”

凌羽微微鞠躬，依然很是礼貌。

紧接着。

站在杨蜜身边的花成雨，也强颜欢笑的开口了。

“额……那个凌羽，我觉得从专业的音乐角度而言，你这首《庐州月》确实没有什么大毛病！”

“而且，你这首歌的歌词，也确实写得非常好。”

“但是，我觉得你的声音，应该还要更有爆点一些！”

“我希望还能在以后的比赛里，你还能拿出更好的歌来，所以我给你的也是666。”

“谢谢花成雨老师！”凌羽微微鞠躬，依然很是礼貌。

而花成雨此时脸上虽然带着微笑，但是心中却是忐忑不安。

因为他心里很害怕！

害怕凌羽有可能会选他的盛世魔音战队。

按理来说。

每个导师，都希望自己的战队，能有一个实力强的选手。

整个战队都能在比赛中获得更大的胜利。

战队导师也会因此，获得更高的名誉。

但是。

在花成雨看来。

自己的战队有一个实力强的选手，确实是好事。

可如果选手的实力强得有些过分，这可就不一定是好事了。

在花成雨的设想中。

自己战队的选手实力可以强，但是绝对不能比他还强！

因为这样。

才能突出他这个导师的实力和价值。

要是这个选手强到凌羽这种变态的地步。

那样的话。

他还当什么导师？

他这个导师的存在还有意义吗？

估计连网友们都会笑话他的音乐能力还不如他的学生！

这种情况。

绝对不是花成雨希望看到的。

而杨蜜则不同。

她的演员出身，做导师她不需要提供技术指导，只需要提供资源给选手就行了。

反正她有钱又有资源。

可是花成雨就不行了，他一直给自己立了一个音乐天才的人设。

如果他这个音乐天才连自己战斗的选手都不如，他哪里还有脸再顶着这个人设去装逼。

所以他特别害怕凌羽到时候会选择他的战队。

本来他是想给一个555的。

这样的话，虽然无法阻碍凌羽晋级到下一轮。

但是却可以让凌羽无法选择他的战队。

不过。

他看了看现场观众的情绪，便只好强颜欢笑的给了凌羽一个666。

因为他知道，一旦自己给了凌羽一个555。

那现场观众的口水，都有可能把他给淹死。

所以，他别无选择。

不过，这其实完全就是他自己在臆想而已。

因为凌羽从参赛开始，就从来没打算选他的战队。

要是被凌羽知道他的这些内心小九九，估计得笑死。

----------------------------------------

第27章 （1）念桥边红药，年年知为谁生

当三位导师都给凌羽评价过后。

这时。

站在最右边的薛直签，终于开口了。

“凌羽，你是我目前在年轻一辈的歌手里面，遇到的最有音乐才华的一个。”

“你的曲子，写到我挑不出任何毛病，你的歌词，写到我找不到一点瑕疵。”

“凌羽，你好样的！”

“你让我更加确信了那句话——才华皆一切！”

“所以，我要给你的，也是666！”

“同时，我也诚恳的邀请你，来到我的盛世独秀战队，我会倾尽全力，让你在音乐这条道路上，走得更高更远。”

“谢谢薛老师。”凌羽微微鞠躬，很是礼貌的笑道。

这时。

薛直签像想起什么一样又开口说道：

“对了，刚才听唱这首《庐州月》的时候，其中【桥边红药叹夜太漫长】这一句歌词的意象，我现在还没有想明白，尤其是【桥边红药】中红药到底是指什么，我一直没理解，所以想向你请教一下。”

薛直签这话一说出口。

凌羽也是微微一愣，神色中满是吃惊。

他倒不是因为，薛直签听不懂《庐州月》中的这一句歌词而吃惊。

而是觉得。

像薛直签这样的一个明星歌手，现在在节目里又是一个导师身份。

按理来说。

即便是真的听不懂这首歌某一句歌词，应该也放不下身份，在节目中直接向一个选手请教吧？

先不说节目现场有一千多的观众，他身边还有着其他三位导师。

就是冲着这个节目是全程直播录制这一点。

他如果在乎面子的话，应该也拉不下这个脸吧！

毕竟直播间可是有近百万的网友都看着呢！

而且这个节目在网上会一直存在，随时都可以被网友拿出来再看一遍。

而一个导师向选手请教的桥段，似乎怎么讲也有点没面子吧？

难道他不要面子的吗？

凌羽一时间也是有些愣住了。

而此时另外三位导师，也是面面相觑，然后又一脸惊疑的看了看薛直签。

他们甚至都觉得薛直签该不会是脑子瓦特了吧？

尤其是同样作为歌手的花成雨。

他简直无法理解薛直签的脑回洞。

在他想来。

你薛直签现在可是一个当红歌手，又是这个节目的导师。

你这样的身份，却还要当着这么多观众，甚至直播间上百万网友的面，向一个选手请教歌词中的意境？

神经病啊？

你不要面子的吗？

花成雨表面上什么也没说，心中却对薛直签满是鄙夷。

甚至觉得薛直签这种无脑的行为，还拉低了其他三个导师的逼格。

就很掉价！

虽然花成雨自己，也有许多歌词的意境都没有听明白。

但是。

这并不影响他对薛直签的行为感到鄙夷。

谁让他火呢？

对吧！

而此时。

现场的观众，也是一脸懵逼。

很显然。

她们也是被薛直签的话给震惊了。

因为在正常人的眼里，一向只有导师给选手指出不足之处。

或者选手有什么不懂的，向导师请教。

而现在。

像薛直签这种导师向选手请教的情况，还是第一次在选秀节目中出现。

这让现场的观众都感到很不可思议。

而直播间的上百万网友，此时也是十分疑惑。

“卧槽，薛直签一个导师，居然还要向一个参赛选手请教？”

“不是吧！难道凌羽这首《庐州月》的歌词竟然高深到这种地步，还有导师都有听不明白的意象？”

“你这话说的，好像你就已经完全听懂了一样？”

“呃，这个……有些歌词我还真没有听懂。可是薛直签是导师啊。他一个导师难道连歌词听不懂吗？这不是闹吗？”

“呃……这个说的好像也是啊，要是他一个导师都有听不懂的歌词，那凌羽这歌词也太牛逼了吧。”

“不过我觉得，凌羽这歌词确实牛逼，有很多词简直和古诗词一般！”

“把歌写像诗一般美，甚至导师都有听不明白的词，这个凌羽是真的牛！”

“我现在也很想知道，这句【桥边红药叹夜太漫长】到底是什么意思？”

…………

直播间的观众，此时已经彻底被凌羽这首《庐州月》的歌词给震惊了。

其实他们刚才听这首歌的时候。

同样有一些歌词是他们听不明白了。

不过他们还以为，只是因为自己不懂音乐而已。

可是现在。

连当红歌手薛直签老师，都主动说出自己有听不懂的歌词。

那这只能说明一件事。

凌羽这首歌的歌词，确实是写的牛逼。

所以他们此时都非常期待，凌羽能够解析出这句歌词中意境。

而舞台上的凌羽，此时也只好轻声笑道：

“薛直签老师，【桥边红药叹夜太漫长】中的红药，是指红色的芍药花。”

“而桥边红药，其实是出自姜夔的《扬州慢》。”

“二十四桥仍在，波心荡，冷月无声。念桥边红药，年年知为谁生。”

“而这一句宋词中的二十四桥，又因为桥边附近盛产红色的芍药花，故而称之为红药桥。”

“至于【桥边红药叹夜太漫长】中这句歌词中的意象，是需要结合整首歌的歌词和曲调，以及自身的心境去体会的！”

“这是一种心境的映射，正所谓一千个人眼中有一千个哈姆雷特，每个人听歌时的心境不一样，体会到的意象也会不一样。”

“所以并不需要刻意去理解歌词中的意象，能够用此时的心境去体会，就足够了！”

凌羽语气淡然的说完这一段之后。

全场再次陷入了安静。

如同死一般的安静！

当这种安静足足持续了十秒钟之后。

舞台下的薛直签，摇了摇头，露出一脸叹服的表情。

然后开始疯狂的鼓掌。

下一秒。

其实三位导师也立刻跟着鼓掌。

紧接着。

现场的观众全部起身。

暴风雨般的掌声，席卷了整个录制大棚！

----------------------------------------

第28章 选手不可怕，就怕选手有文化

响彻天际的掌声，足足持续了半分钟，才慢慢停了下来。

而此时。

直播间网友们在听完凌羽的解析后，也是直呼精彩。

“卧槽，原来这首歌还将宋词融入了进去？这个凌羽确定是一个医学生，而不是一个文学生？”

“四位导师：选手不可怕，就怕选手有文化！”

“羽哥这是真牛逼，唱歌好听也就算了，写个歌词居然连宋词都用上了！”

“这叫啥？这特么就叫专业啊！”

“我感觉四位导师听傻了，估计他们从来没想过会遇到凌羽这么牛逼的选手！”

“何止是听傻了，你看薛直签的下巴都快掉到地上了！”

“我特么已经截图了，这必须要做成一个表情包啊！”

…………

直播间的网友已经乐疯了。

这时。

薛直签也终于回过了神来，他露出一个无奈的笑容，开口道：

“凌羽，你能够将一首宋词中的词句，融入进自己的原创歌曲中，真的是很不错。”

“能够做出这样的尝试，你真的很想法，也很有才华！”

“而我作为一个导师，却连这首词都不知道，说起来真是有些惭愧。”

薛直签的语气十分真诚。

因为他是打心里佩服凌羽。

在他看来。

凌羽一个学医的大学生，却能够有如此高的音乐才华和文化底蕴，实在是太不简单了。

可以说，整个华语乐坛都从来没有出现过这样的一个歌手。

而且薛直签认为。

如果凌羽能够继续进步下去，未来肯定会成为华语乐坛的领军人物。

甚至可以改变整个华语乐坛的格局，带领华语乐坛走向世界。

此时。

现场的观众在听完薛直签的话后，不仅没有觉得薛直签很掉面子。

反而觉得薛直签这样的一个当红歌手。

在节目中却能够以一个导师的身份，向学员去请教问题。

这种不耻下问，虚心求教的态度。

反而更称得上是一个导师。

相比于其他三位导师，薛直签对音乐明显有着更为执着认真的态度。

其实观众心里也知道。

其他三位导师，肯定也无法理解凌羽这首《庐州月》当中的一些歌词。

但是他们却是不会表现出来的。

更不会放下身份，去向一个选手去请教。

所以。

此时现场的观众对薛直签不但没有看低，反而更是敬佩他的勇气。

而此时的凌羽。

和现场观众的心里看法，也是几乎一样。

凌羽很清楚，薛直签能够放下身份向他请教这样的问题。

这就证明薛直签是一个对音乐足够认真的歌手。

这让凌羽对薛直签的好感顿时直线上升。

甚至他已经决定。

等下一期选择战队的时候，就直接选择薛直签的盛世独秀战队。

因为凌羽觉得，这样一个对音乐足够认真的歌手，才有资格做他的导师！

于是。

他再次向薛直签微微鞠躬，轻声笑道：

“薛直签老师言重了，我无非也只是多背过几首诗词而已。”

“在音乐这条路上，我还有许多东西要向薛直签老师学习，希望以后能够得到薛直签老师的指点。”

听到凌羽这话。

另外三位导师，以及现场的观众，立刻就明白了其中的言外之意。

很明显。

凌羽这话就是等于告诉现场和直播间的所有人，他要选择的战队肯定是薛直签的盛世独秀战队。

而薛直签自己自然也是听懂了凌羽这话。

于是他立马就笑了，一脸兴奋的说道：

“好，那为师就在盛世独秀的赛道等着你，我们互相学习，共同进步，一起将音乐这条路越走越远。”

凌羽也笑着点了点头，算是默认了。

而这时。

主持人也走上了舞台，站在了凌羽的身旁。

“非常感谢凌羽选手，能够为我们带来如此好听，而且意境深远的一首歌曲。”

“就连我这种完全不懂音乐的白痴，都听得如痴如醉。”

“而我们的四位导师，也都对你这一首《庐州月》给出了很高的评价。”

“在我们节目开始以来，你还是第一个得到四位导师都给出了666的选手，这是之前没有出现过，以后可能也不会再出现的事情！”

“能说说你现在的心里感受吗？”

“嗯……感谢四位导师对我的认可！”凌羽礼貌的笑了笑。

而现场的观众却是猛得回过神来。

他们刚才虽然都听到了四位导师的评语，但是因为沉浸在凌羽的歌声中太久，都完全没注意到这一点。

四个导师都给出了666的评价。

这在整个节目开播以来，还真是头一次出现。

要知道。

之前上场的选手，能拿到一个导师666的评价，就已经开心得要跳起来了。

因为一个666的评价，就代表着他可以进入下一轮的PK淘汰赛。

而大部分的选手，都是只能拿到一个导师的666。

只有那么两三个人，拿到过两个导师的666。

而凌羽。

一上场，居然就直接拿到了四个导师的666！

而且每一个导师给出的评语也是极其的高。

这种强烈的对比。

瞬间让现场的观众意识到。

这个凌羽，是真的屌炸天，碉堡了啊！

简直恐怖如斯啊！

“卧槽，现在才意识到，我羽哥居然直接拿到了四个666？这一波，简直团灭啊！”

“一开口，就是四个666，这是什么？这就是我羽哥的排面！”

“我觉得四个666还不够突显出我羽哥的排面，所以我也给羽哥一个666，谁让羽哥这么六呢？”

“啥也不说了，羽哥永远滴神！”

…………

舞台下的观众聊得好不热闹。

而这时。

舞台上的主持人抬手示意了一下后，观众又很快安静了下来。

紧接着。

主持人笑了笑，然后转头向凌羽继续说道：

“凌羽，你今天的表现真的是让所有人都大吃一惊啊！”

“不过，我现在还要代表节目组，向你询问一个问题，一个现场观众和直播间的网友，都一直在关注的问题！”

“这个问题就是，最近在微博热搜榜上出现了一个视频，而视频中有一首无名之歌，现在网上有谣言称，这首无名之歌是你唱的？”

“这个谣言，你能在现在，当着直播间的网友和现场观众的面，回应一下吗？”

----------------------------------------

第29章 那首歌的名字，叫做《素颜》

主持人这话一出来。

现场的观众，立刻一脸震惊！

“卧槽，这个主持人想干嘛？居然在节目现场问我羽哥这么敏感的问题！”

“完了，这种问题是能随便问的吗？我羽哥肯定已经生气了！”

“你们看羽哥那表情，虽然表面上还保持着微笑，但是心里肯定已经在骂娘了！”

“哈哈哈，脸上笑嘻嘻，心里麻嘛批！”

“我倒想看看，羽哥等下会怎么样回应这个问题！”

…………

舞台下的观众议论纷纷。

这个在微博热搜榜上被网友吵了好几天，极具争议的问题，他们自然是知道的。

而且也正如主持人所言。

无论是他们这些现场观众，还是他们那些直播间的网友。

都一直很关注这个问题。

也一直希望凌羽能够出面回应一下。

但是他们怎么也没有想到。

主持人居然会在这个节目的舞台上，直接将这个问题抛给了凌羽。

这等于是要凌羽向全网公开回应这个问题。

并且还无法拒绝！

按理来说。

节目组应该不会把这种极具争议性的问题，直接拿在明面上来讲。

因为这会让凌羽很为难！

而且还可能给凌羽造成负面影响。

而凌羽现在明显已经是整个节目的流量担当和实力担当。

要是因为这个问题给凌羽造成了负面影响，很明显对这个节目也是很不利的。

这不是等于搬起石头砸自己的脚吗？

现场的观众都很不能理解。

而此时。

直播间的网友更是展开了激烈的争论。

“卧槽，这个主持人能处，有问题他是真问啊！”

“完了，我感觉等下可能要出事！”

“出个毛线事，这种问题直接回应就行了，能出什么事？”

“对啊！要是那视频中的歌是他唱的，他就直接回应是就行了，要不是他唱的，就回应不是就行了呗！”

“可问题是，他要是回应是，也得拿出证据来证明吧！”

“证据有啥难的，直接在舞台上再唱一遍那首歌不就行了，要真是他唱的，难道我们还听不出来吗？”

“对对对，身正不怕影子斜，只要他实话实说，根本就没啥事好吧！”

“我已经搬好小板凳坐好了，就等着看这个凌羽等下要怎么回应？”

…………

正当网友们在直播间争论的时候。

后台休息室里。

几十个选手也是互相讨论了起来。

“这个问题都在微博热搜榜上呆了好几天了，我也很好奇那首无名之歌到底是不是凌羽唱的？”

“我之前仔细听过那首歌，光听声音的话，还是蛮像的。”

“那可不一定，大家都是唱歌的，应该都知道假声吧？声音是完全可以模仿出来的，再加上伴奏，根本很难分清楚的！”

“听你的意思，是有人故意模仿凌羽唱歌的声音，好在网络上蹭凌羽的热度？”

“不排除这个可能性！”

“我觉得，还有一种可能！这首歌可能真是凌羽唱的，但是并不是被人无意中录进视频里面，而是他故意制造出这样一条极具争议的话题，来为他增加热度！毕竟，有争议就有流量，有流量就有热度！”

“卧槽，你这个有点过于阴谋论了吧！这个凌羽的实力我们都看到了，他应该没必要靠这种手段来给自己增加热度吧！”

“这个也不一定是他自己做的，很可能是他背后的运营团队安排的！”

“算了，我们还是听听看凌羽本人等下会怎么回应吧！”

…………

舞台上。

凌羽的表情十分淡定。

似乎对主持人突然发出的这个提问，完全没有感到任何意外。

就好像他早就已经知道，主持人接下来会问他这个问题一样！

而主持人问完这个问题后，也并没有任何情绪上的起伏。

就如同这个提问，只是他台本中的一个正常环节一般.

至于舞台下的四位导师，此时也是一脸的淡定。

因为他们其实早已经知道今天会有这个环节。

并且他们也早就知道了那个问题的答案。

而现在发生的这个环节，则完完全全是节目组安排好的。

其目的。

就是为了给凌羽一个机会，可以正面回应一下网络上的那个谣言。

因为这对凌羽是有益的，对这个节目也同样是有益的。

终于。

凌羽轻轻一笑之后，便举起话筒开口道：

“关于主持人说得这个微博热搜榜上的问题，其实我这几天也是有看到的。”

“但是我几乎不玩微博和斗音这些网络平台，所以也一直没有找到一个合适的机会来回应这个问题。”

“现在可以借用《明日歌神》这个舞台，来正式回应这个问题，我也很高兴！”

“对于网络上有谣言称那首无名之歌是我唱的，我今天必须要辟个谣！”

说到这里。

凌羽停顿了一下。

而舞台下的那些观众，则是顿时一脸懵逼，纷纷议论起来！

“辟个谣？难道这真的是一个谣言？”

“那首这么好听的歌，居然不是羽哥唱的？”

“不可能！这绝对不可能！那首歌除了羽哥能唱出这种味道，根本不可能有第二人唱得出来！”

“唉！虽然我也一直认为那首歌就是羽哥唱的，但是既然羽哥都说要辟谣了，那肯定就是表明这首歌真不是他唱的了。”

“该死！如果那首歌不是羽哥唱的，那到底是哪个家伙唱得啊！为什么他不出来回应一下，是故意吊我们的胃口吗？”

……

舞台下那些观众议论的声音很小，虽然不会被录进节目里，但是凌羽却也能听到一点点。

于是。

凌羽轻轻一笑，继续开口道：

“我想要告诉大家的是……这不是谣言，这是真的！”

“网上那首无名之歌，确实是我唱的，而且是我的原创歌曲！”

“那首歌的名字，叫做《素颜》！”

----------------------------------------

第30章《一个杠精的自我修养》

凌羽话音一落！

全场顿时鸦雀无声。

舞台下的观众一个个目瞪狗呆。

窒息！

石化！

僵硬！

震怖！

舞台下小伙伴们都已经被震麻了！

而他们之所以会有这样的反应，不是因为他们现在知道那首歌是凌羽唱的。

而是他们没有想到。

看起来一本正经，温润如玉的凌羽，居然会这么狗！

上一句还说要辟个谣。

可是下一句就特喵的说这个不是谣言，而是真的！

啥意思？

你直接说谣言是真的不行吗？

真是听君一席话，如听一席话！

…………

与此同时。

直播间的网友，也是有一种被调戏了的感觉。

弹幕顿时满屏。

“卧槽，搞了半天，原来这首歌居然真的是凌羽唱的！”

“我尼玛，刚才听凌羽说是要辟谣，我还以为他会告诉我们，网上说那首歌是他唱的是谣言，谁知道这家伙居然说那谣言是真的！简直太狗了！”

“吊口味，这特喵绝对是在故意吊我们的口味啊！”

“我上一次这么无语，还特么是上一次。”

“虽然有一种被调戏的感觉，不过总算是知道真相了，而且《素颜》这个歌名也确实挺好听的！”

“话可别说太早，这未必就是真相！他说是他唱的就是他唱的吗？凡事得讲个证据啊！”

“别杠好吧！其实大部分人早就听出来那首歌是凌羽唱的了，只是一直在等凌羽本人回应而已。而且凌羽可是直接在《明日歌神》这个节目中回应，这等于是向全网在宣告了，他敢说谎吗？”

“对对对，而且人家凌羽根本没有说谎的必要，如果不是他唱的，他直接说不是就行了，又没有什么损失。而如果当着全网的面说谎，是要付出很大代价的，他怎么可能会说谎呢？”

“我不管，反正没有实实在在的证据，我是绝对不会相信的！”

“草，好想顺着网线爬过去打死这个杠精！”

…………

直播间的网友们，大多数都已经相信了凌羽的话。

但是就有那么其个别杠精，非说要凌羽拿出什么实质性的证据出来，他才愿意相信。

这种人，要是在现实中暴露出来，肯定会被打死。

而此时。

舞台上的主持人，则故意露出一脸意外的表情说道：

“哇哦，原来这首歌真是你唱的啊！”

“居然还是你的原创歌曲！”

“而且《素颜》这个歌名也挺好听的啊！”

说到这里。

主持人故意扫了一眼台下的观众，然后又看向凌羽道：

“凌羽，虽然我对的话完全信任，但是现场的观众以及直播间的网友们，应该还会有一些疑虑吧！”

“要不这样，你现在在舞台上再将这首《素颜》唱一遍，这样现场的观众和直播间的网友，应该就不会再对这个谣言有争议了！”

“观众朋友们，你们说我这个提议好不好？”

主持人说完之后，故意将话筒朝着舞台下的观众举了举。

而现场的观众则激动万分，立刻十分配合的大叫一声：

“好！”

开玩笑！

从刚才听到凌羽说这首《素颜》是他的原创歌曲之后。

现场的每一个观众，都迫不及待的想要让凌羽当着他们的面，将这首《素颜》再唱一遍。

现在主持人将他们心里的想法都说出口了，他们怎么可能不激动！

而与此同时。

直播间的网友们也同样是欢呼雀跃，激动不已。

“卧槽，要唱了，凌羽真的要将这首歌再唱一遍！”

“有耳福了，这次是真有耳福了啊！”

“之前在视频中听，还有一点杂音，而且音质也很差，但是现在凌羽可是在现场唱，估计要好听到爆炸！”

“哈哈哈，之前那个一直说要看到证据的杠精呢？现在证据不就来了吗？”

“着急什么啊！这不是还没开始唱吗？等唱完了再说行吗？”

“卧槽，你个死杠精，居然真的还在直播间？”

“不好意思，大家都是文明人！其实我只是一个寻求真相的网友，如果你一定要叫我杠精的话，请不要在杠精前面加一个死字！”

“我尼玛，笑不活了要！敢情这还是一个有修养的杠精？”

“据说有一本书，就叫做《一个杠精的自我修养》。”

…………

直播间的弹幕逐渐沙雕起来。

而此时。

凌羽看了看舞台下的现场观众，便直接点了点头，笑道：

“看来大家都很想听我唱这首《素颜》，那我自然要满足大家这个小要求！”

“好，那接下来我们就舞台再次交给凌羽！”主持人很熟练的接下了话，然后便往舞台下退去。

而这时。

则立马有几个工作人员拿着一把吉他，还有一张高脚椅走上了舞台。

很快。

舞台上的灯光便转换成了微微有些朦胧的光调。

而凌羽则抱着吉他，安静的坐在椅子上。

现场顿时变得无比安静。

舞台下的观众则一个个激动得握紧了拳头，看向凌羽的眼神中满是期待。

当现场的安静足足持续了五秒钟之后。

舞台上的凌羽，终于缓缓拨动了吉他。

下一秒。

那熟悉而又令人怀念的前奏慢慢响起。

舞台下的观众顿时用手捂住了嘴巴，甚至连眼里都控制不住的闪着泪光。

紧接着。

凌羽那干净清爽，慵懒温柔的歌声缓缓响起。

“又是一个安静的晚上，一个人窝在摇椅里乘凉。”

“我承认这样真的很安详，和楼下老爷爷一样Yeah。”

“你问我还在搞什么原创，搞来搞去好像也就这样。”

“不如花点时间想想，琢磨一下模样。”

…………

当着熟悉而清晰的歌声，在整个录制大棚响起来后。

现场的许多观众，都忍不住掐了一下大腿，好让自己明白这不是在做梦。

但是。

有许多人由于太过于激动，都不由自主的掐在了别人的大腿上……

痛！

好特喵痛!

这……就有些尴尬了！

不过即便是痛到他们大腿颤抖，他们也没有发出任何声音出来。

因为凌羽的歌声，实在是太美妙了！

他们不愿意发出任何一点噪音，来凌羽的演唱。

而此时。

直播间的网友们，也是激动得猛拍大腿。

“卧槽，这不就是原声吗？简直好听到爆炸啊！”

“呜呜呜，太好听了，我耳朵都要怀孕了！”

“这首《素颜》简直是这个夏天的真实写照啊！”

“对了，之前那个死杠精呢？你现在仔细听听，凌羽现场清唱的声音，是不是和那个视频中的声音一模一样，这证据够了吧！”

“确实一样！我现在相信了，可我还是要说一句，如果你要叫我杠精的话，请不要叫我死杠精！”

“我尼玛！真的好想用板凳拍他！”

…………

----------------------------------------

第31章 谣言止于羽哥

“如果再看你一眼，是否还会有感觉。”

“最真实的喜怒哀乐全都埋葬在昨天。”

“不掺任何的表演，轰轰烈烈那几年。”

“我怀念，别怀念，怀念也回不到从前。”

…………

当凌羽将整首歌唱完，音乐声缓缓停止后。

现场又陷入了安静之中。

可是这一次。

安静的时间才持续了三秒。

现场便立刻响起了热烈无比的掌声。

凌羽向台下看去，只见现场观众全部站了起来，热泪盈眶的拍手鼓掌。

“太好听了，能够在现场听到原声版本，我这个夏天知足了！”

“说好的辟个谣，结果你把这首歌又唱到了一个新的高度！”

“什么叫辟谣？这特喵就是专业辟谣啊！”

“都说谣言止于智者，今天我要说一句，谣言止于羽哥！”

“我有预感，《素颜》这首歌肯定再爆火一次，而且还会各大音乐榜单的前十！”

“你这预感不行，按照我的预感，《有何不可》《庐州月》《素颜》这三首歌都会进入各大音乐榜单的前十！”

“总之一句话，羽哥的歌，就没有不会火的！”

…………

此时此刻。

现场观众热情高涨，一个个的情绪去被这首《素颜》再一次调动起来。

而与此同时。

后台休息室里。

几乎所有选手的脸色都极其难看。

他们一开始还以为，那个谣言只是凌羽身后的团队在为他炒作。

可是现在。

凌羽已经彻底证明了这不是一个谣言。

而且这首《素颜》不仅是他唱的，而且还是他的原创歌曲。

这铁一般的事实，已经完全摆在了眼前。

这也彻底让这些选手意识到，他们和凌羽之间究竟有着多大的差距！

人家目前展示出来的《有何不可》，《素颜》，《庐州月》这三首歌，每一首都是原创歌曲。

而且《有何不可》和《素颜》这两首原创歌曲，都已经冲上了微博热搜榜，并且还是第一第二的位置。

这说明他这两首原创歌曲，都已经被市场检验过，达到了爆款的标准。

而他今天这舞台上演唱的这一首《庐州月》，又得到了四位导师的高度评价。

而且从现场观众的反应也能看得出来，这首歌肯定又会成为网络上的一首爆火的歌曲。

说不定这两天就会冲上微博热搜榜。

拿一首歌出来就火一首歌，这尼玛就是一线歌手也做不到啊！

可是这个凌羽他就做到了。

而且他特喵还是一个医学生。

就很离谱。

医学生和一线歌手这两个身份中间的跨度，简直比撒哈拉沙漠还大！

可是凌羽这家伙偏偏就跨过去去了。

这还怎么玩？

这些选手此时的心情，只能用绝望两个字来形容。

甚至觉得和凌羽一起参加这个比赛，就是来做炮灰的。

如果一起上台表演的话，那就是完全陪衬的存在，做绿叶的命！

想到这些。

休息室里的这些选手，一个个就像是阳伟了一样，垂头丧气的。

而唯独做在沙发上的刘园，看着大屏幕上的凌羽，眼里除了崇拜还是崇拜！

要是此时有人看到他的表情，肯定会把他当成凌羽的一个小迷弟。

而他现在也确实是把凌羽当成偶像了。

因为他是从小学音乐的，音乐功底相当于大部分选手都要强很多。

所以他才更清楚。

凌羽至今为止展示出来的三首歌，究竟有多强！

先不说光是唱功就已经超过其他选手一大截。

独立作词作曲的能力，更是达到了一线歌手的水准。

甚至可以说已经超过了某些一线歌手。

毕竟很多一线歌手，作词作曲也并不是他自己独立完成。

就比如身为导师的花成雨，虽然很火，甚至号称是华语乐坛的领军人物。

但是他的很多歌曲，都不是自己独立完成作词作曲的。

也正是因为如此。

所以刘园更清楚，凌羽的音乐功底究竟有多厉害！

…………

录制大棚。

现场观众的掌声足足持续了一分钟，这才慢慢停了下来。

这时。

凌羽也朝着舞台下的观众微微鞠躬，轻松笑道：

“谢谢大家！”

“哇，非常感谢凌羽为我们带来这么好听的一首《素颜》。”

主持人也立刻走上了舞台，笑容满面的说道：

“现在这个谣言也是真相大白了。”

“虽然这首歌曲不是用来参赛的，但是我们还是请四位导师评价一下好不好？”

主持人话音一落。

四位导师也是点了点头，表示同意。

紧接着。

杨蜜导师便率先开口道：

“这首《素颜》的意境虽然不如那首《庐州月》，但是我作为一个女生，却更加喜欢这首《素颜》。”

“因为这首《素颜》里面表达出来的那种情感，正是每个人在青春期会经历的那种朦胧青涩的情感。”

“那种刻在青春里的淡淡遗憾，被这首《素颜》用非常简单的歌词，和十分细腻的情感，表达的恰到好处！”

“所以，我觉得凌羽的这一首《素颜》，真的是一首很好听的歌曲，我个人非常喜欢。”

听到杨蜜这样的评价，观众也是感同身受！

因为大多数观众也是那种对音乐不太懂的普通人。

他们和杨蜜一样，不懂作词作曲。

无法从专业的音乐技巧方面，来分析一首歌好在哪里的。

但是杨蜜对这首歌的评价，却正好将他们心里的感受给表达了出来。

紧接着。

陈晓导师也给出了评价：

“我和杨蜜导师都是演员出身，所以看法也差不多。”

“而这首《素颜》表达出来的那种回不去的遗憾，正是大多数年轻情侣所经历的，我觉得这首歌虽然是一首普通的校园情歌，但是真的很棒。”

随着陈晓导师的评价结束。

舞台下的观众也是立刻响起了掌声。

----------------------------------------

第32章 我羽哥有歌神之姿啊

“陈晓导师和杨蜜导师说的太对了，简直就是说到我心里去了。”

“确实，对于我们这种不懂音乐的人来说，一首歌能够引起我们情感的共鸣，就是好听的！”

“说的太对了，《素颜》这首歌唱出了我们大多数人回不去的青春年华，或许它的意境不够深远，思想不够有高度，但是就这么简单直白的勾起了我们对青春年华的回忆。”

“羽哥能写出《素颜》这样的一首歌，说明他也和我们大多数人一样，都是有一段回不去，却很怀念的过去。”

“羽哥其实也是一个普通人，和我们一样有着普通的情感经历，只不过我们普通人，只能把这段情感经历藏在心里默默怀念，而羽哥却能够将这段情感经历写成一首歌，将这一切都藏在歌声里。”

“唉，这就是有才华和没才华的区别啊！”

…………

舞台下观众议论纷纷。

而这时。

花成雨导师也开始发表了他的评价。

“这首《素颜》的曲子，写得非常简单，歌词也还有些青涩，但是整首歌曲的旋律，以及节奏感，将情绪表达的恰当到处，我觉得能讲一首校园情歌写到这种程度，已经算是相当不错的了。”

花成雨给出的评价，同样算是非常高的。

虽然他心里并不想给凌羽这么高的评价。

但是从刚才凌羽唱完这首歌后，现场观众的反应来看。

花成雨很清楚，如果他不给凌羽一个比较高的评价。

那现场的观众们，一人一口盐汽水都能把他给喷死。

当然。

花成雨并不认为他这是怂，他这只是从心而已。

很快。

薛直签导师也开始发表了他的评价。

“首先，这首《素颜》的旋律确实是比较简单的，几乎都是和弦。”

“其次，这首歌的歌词也是非常简单，并没有什么深层含义。”

“但是呢，整首歌的节奏感很好，朗朗上口，使得整首歌的情绪层层递进，将青春年少时那种恋情中的遗憾，表达的恰到好处。”

“甚至可以说，多一分则腻，少一分则淡！”

“所以在我的眼里，你的这首《素颜》绝对算得上是校园情歌中的一首佳作！”

随着薛直签的评价一结束。

现场观众朋友更是无比兴奋。

再次全部站起来鼓掌！

这次的掌声更是持续了整整一分钟才结束。

而与此同时。

直播间上百万粉丝也是十分激动。

“卧槽，羽哥是真的牛逼，这首《素颜》居然也得到了四位导师的高度评价！”

“羽哥至今为止发布出来的三首歌，每一首都得到了四位导师的认可，我除了说一句牛逼，啥也说不出来了！”

“我羽哥有歌神之姿啊！”

“从海选到现在第一期开播，还没有一个选手能够同时得到四个导师的认可，可是羽哥每一次站在舞台上，都能够得到四个导师的一致好评，我就想问一句，还有谁？”

“我感觉《明日歌神》这个节目的全国总冠军，我羽哥拿定了，耶稣来了也没有用！”

“自信点，把感觉去掉，我羽哥一个医学生，拿下一个音乐综艺的全国总冠军，这合情合理！”

“我感觉羽哥会被你们奶死！”

…………

录制现场。

当舞台下的观众终于将掌声停下来后。

凌羽也是微微鞠躬，十分礼貌的说了一句：

“谢谢四位导师，谢谢现场的观众朋友。”

这时。

主持人也再次开口笑道：

“感谢我们四位导师对凌羽这首《素颜》的评价。”

“我们凌羽是真的很厉害啊，从海选到现在第一期，一共带来了三首原创歌曲，并且全部都得到了四位导师的高度评价！”

“在我们《明日歌神》这个节目，你这样的选手，是第一个。”

“主持人言重了，我也只是运气好而已。”凌羽淡淡的笑道。

“凌羽你太客气了，你今天带来这首《庐州月》，是真的很好听！”

“我很想知道，你是如何写出这首歌的，这首歌的背后又有着怎样的故事呢？”

主持人的话音一落，现场观众便再次响起了激烈的掌声。

很显然。

现场的观众对主持人所问的问题，也非常感兴趣。

其实对大多数的观众而言。

当他们听到一首好听的歌曲时，不仅会喜欢这首歌曲的创作者。

而且还会想要知道创作者是如何创作这首歌的，更想知道这首歌的背后有着怎样的故事？

只是正常情况下。

这种机会是可遇不可求的！

而刚才主持人的提问，正好将现场观众心中想要了解的东西给问了出来。

所以此时他们自然就激动得不行。

掌声足足响了三十秒这才停了下来。

这时。

凌羽也是再次点了点头，然后轻声道：

“这首《庐州月》是我在昨晚花了半个小时左右写出来的。”

“而我之所以会创作这首歌，是因为我来到京都的这一个星期，总是会不自觉想起我的家乡，庐阳市。”

“庐阳市在古时又被称为庐州，我从小到大都生活在庐阳市，并且大学也是在庐阳市念的。”

“因为庐阳市就是我的家乡，所以在这一个星期里，我经常回想起在家乡时的点点滴滴。”

“而这首《庐州月》主要就是将我对故乡的思念融入了进去。”

“而这首歌曲故事内容，大概就是庐州的月亮依然还是当年的月亮，但是当年一起在月光下漫步的两人，却已经各奔东西了，而多年以后，当两人中的其中一人再次回来到庐州时，看着天空中同一轮明月，却只能感叹物是人非事事休，欲语泪先流。”

“至于这首歌中那些歌词描述的景象，都是庐阳市中真实存在的景物。”

“大家要是有时间，真的可以去我的家乡庐阳市看一看，那时大家再去听这一首《庐州月》，一定会有不一样的感觉。”

随着凌羽说完这些话后。

现场的观众立刻就沸腾了。

“卧槽，羽哥是真有文化啊！原来庐阳市在古时居然叫做庐州！今天真是涨见识了。”

“原来庐阳市是羽哥的故乡，就冲这一点，这个暑假我准备去庐阳市打暑假工了！”

“加我一个兄弟，我准备暑假去庐阳市摆地摊。”

“卧槽，你们骚到我了。”

“兄弟们，我们一起组队去庐阳市进厂打螺丝吧！白天上班，晚上一边听着《庐州月》，一边在庐阳市的街头漫步，真是想想就刺激啊！”

…………

----------------------------------------

第33章 （1）我可不想做你偶像啊

后台休息室。

凌羽从舞台上下来后，便回到这里。

“羽哥，你真的太厉害了，以后你就是我的偶像！”

刚见到凌羽一回来，刘园便立刻从沙发上起身，快步走了过去。

那模样完全就是一个小迷弟！

休息室的其他选手见到了刘园这模样，也是一脸懵逼。

大家都是参赛选手，你这样做，显得我们很呆唉！

而且我们都在这里，你让这样做。

岂不是把我们的身份都拉到凌羽下面去了！

就很无语。

不过这些选手虽然心里是这样想的，但是表面上却不敢说什么。

毕竟凌羽的实力他们都是有目共睹的。

至少做一个偶像歌手是绰绰有余的。

因为他们都很清楚。

很多偶像歌手的实力，甚至还远不如凌羽。

就比如独立完成作词作曲这一项，很多偶像歌手都做不到。

大部分偶像歌手的背后，都有一个音乐团队，为他们负责编曲写词。

有一些偶像歌手，甚至还会花费巨额费用，去外面聘请专业的编曲师和作词家。

编一首歌的曲子，花费几十万的都大人在。

而有些名气很大的作词家，填一首歌词，要个几十万，甚至上百万都不算啥。

而凌羽作为一个医学生，却能够为自己的歌独立完成编曲填词。

在这种对比下。

大多数所谓的偶像歌手，在凌羽面前根本就不够看！

简直就是云泥之别。

这让其他选手一见到凌羽进来休息室，便感到一股无形的压力！

而刘园看见凌羽时，做出的那一副迷弟的模样，更是将他们心中这一股的压力放大了不少。

“刘园你可别这么说，我可不想做你的偶像啊！”凌羽笑了笑道。

“羽哥你真的太牛逼了，我长这么大还没像你这样的医学生，你一个医学生，居然有着堪比一线歌手的实力，真的太惊人了。”刘园依然一脸崇拜的表情。

“行了行了，你也别夸我了，快点准备一下，等下应该就到你上场了吧？”

凌羽拍了拍刘园的肩膀说道。

“是的，等下我就要上场了，不过羽哥你上一场的演唱，把四位导师和现场观众的期待值都拉得太高了，我现在上场估计要被刷下去了，感觉压力好大啊！”

刘园点了点头，一脸苦笑的说道。

“没你说得这么夸张，你正常发挥，肯定没问题的。”凌羽轻声笑道。

“嘿嘿，那就借羽哥吉言了。”刘园抱着吉他，一脸憨笑：“我这就去准备了。”

“去吧！”凌羽又拍了拍他的肩膀。

紧接着。

刘园便背着吉他离开了休息室。

而凌羽也走到了休息室的沙发上，静静的坐在一旁休息。

而休息室的其他选手，看着凌羽那一脸悠闲淡定的模样，心里除了羡慕还是羡慕。

大家都是九年义务教育，为什么你却如此突出！

其他选手此时的心态已经炸了。

而凌羽却悠闲的靠在沙发上，看着休息室墙壁上的大屏幕，关注着马上就要上台的刘园。

很快。

刘园便抱着吉他，出现在了大屏幕的舞台上。

他表演的也是一首原创歌曲。

歌曲在凌羽听来，也是一首普通的校园情歌。

歌曲表达的故事，正是那种大多数人都会经历的青春暗恋。

歌曲的旋律和歌词都还可以，再加上他的唱功也不错。

所以他也获得了杨蜜导师和薛直签导师的666，顺利晋级到下一轮。

随着时间的缓缓流逝。

一直到了下午。

节目录制才终于结束。

而这时。

所有的选手都聚集在了休息室。

因为节目组下过通知，晋级赛结束后，所有的参赛选手，都还需要留下来录制一个视频。

并且每个参赛选手的视频都是单独录制，视频内容主要就是发表一些参赛感言，以及一些个人经历介绍。

这是节目组为了在下一期的PK淘汰赛开始时。

将参赛选手的人设打造好，标签也贴好。

把每个参赛选手都打造的很有辨识度。

这样可以让观众对每个参赛选手的印象更深。

很快。

节目组就安排了几组拍摄人员过来了。

休息室的所有参赛选手都陆陆续续的完成了拍摄。

然后又回到了休息室，等待节目组接下来的安排。

过了一会儿后。

节目组的总导演也来到了休息室。

总导演是个胖乎乎的中年男人，他进来休息室后便笑呵呵的说道：

“感谢各位参赛选手能够耐心配合节目的拍摄录制，今天大家都辛苦了，晚上节目组给大家安排很好的餐厅，大家等下可以去吃个晚餐，然后回去好好休息一下。”

“三天后，我们节目第二期的拍摄录制会正式开始，到时希望各位参赛选手能够继续配合啊！”

“嗯嗯！”

所有参赛选手都点了点头，表示同意。

见到众人的态度，总导演也是十分满意的点了点头，大笑道：

“好好好，那我就先不打扰大家了，大家这几天就好好休息，全力备战下一期的PK淘汰赛。”

总导演说完之后，便离开了休息室。

这时。

刘园凑到凌羽身边说道：

“羽哥你这几天有什么安排吗？”

“没什么特别安排，就是打算随便走走，四次看看吧！”凌羽一脸淡然的说道。

刘园一听，顿时愣了一下，随后一脸懵逼的问道：

“啊，就这！羽哥你不打算的好好写两首新歌，准备过几天参加PK淘汰赛用？”

刘园现在是真的有点不能理解。

现在离第二期节目录制就差几天了，到时PK淘汰赛就正式开始了。

按理来说。

几乎每一个参赛选手都是要抓紧时间准备参赛的新歌。

就算已经准备好新歌的，也会尽量多花一点时间，将新歌排练几遍，争取在几天后的比赛中，能够有更好的表现。

可是凌羽却只是说准备到处走走，一副丝毫没有打算准备新歌的模样。

这让刘园有些不敢相信。

可是凌羽这时却耸了耸肩，淡定无比的说道：

“准备新歌不难，写一首歌也就十几二十分钟左右，我四处走走，说不定还能激发出来一些灵感，让我写出更好的新歌。”

听到凌羽这话。

刘园一脸懵逼，竟然无言以对。

写一首歌只要十几二十分钟，这话要是其他选手说的，刘园是一个字都不相信。

但是这话是凌羽说的，所以刘园也是一个字都不会怀疑。

因为他知道凌羽是确实有这个实力。

所以他只能无奈的笑了笑，啥话也说不出来。

----------------------------------------

第34章 这个医学生有点强啊

就这样。

时间很快就过了两天。

离《明日歌神》第二期的录制，还剩下了一天。

两天前《明日歌神》第一期录制完成后，其官方媒体便将其中许多选手登台演出时的视频剪辑了出来，发在了各大网络平台上。

其目的就是为了将那些选手的人设展示出来。

让网友们能够提前对第二期的参赛选手有所了解。

并且节目的官方媒体还在微博上发起了一个人气投票活动。

给每个参赛选手都安排一个投票链接。

网友们可以在微博上，给自己喜欢的一个参赛选手进行投票。

每个微博ID账号只有一次投票机会。

当这个活动发起之后。

那些原本就很关注《明日歌神》这个节目的网友。

立刻就冲上了微博，十分热情的参加了这个投票活动。

仅仅只是这两天的时间里，就有了接近四千万左右的网友，为自己喜欢的选手发起了投票。

而目前为止。

获得投票人数最多的参赛选手，自然就是凌羽。

这个投票活动一共有36个参赛选手参加。

而整整四千万左右网友的投票，却几乎有一大半网友的投票都是给了凌羽。

因为凌羽一个人就收到了三千多万的投票。

简直恐怖如斯！

而凌羽本人在这种堪称恐怖数据的加成下。

也是再一次冲上了微博热搜。

＃这个医学生有点强啊！＃

这个话题仅仅只是用了两天，就冲上了微博热搜前十。

话题中的视频，就是节目组为凌羽单独剪辑出来的。

视频内容就是凌羽在第一期在舞台上的演出内容。

而且这个话题的各项数据也堪称恐怖。

点赞数：4366万。

转发数：1988万。

评论数：1326万。

收藏数： 2633万。

这样的数据，即便是和微博热搜榜的前三相比也绝对是不遑多让。

而且更为恐怖的是。

凌羽这个话题的热度还在持续攀升。

从目前的综合数据来看，凌羽这个话题很可能在今晚就能冲上微博热搜榜第一的位置。

而之所以会产生这样的情况。

只能说喜欢凌羽的网友实在太多了。

而且这些网友都十分给力，不仅自己给凌羽投票。

还将微博上这个投票活动，自发的转到了自己的朋友圈，拼命给凌羽拉票。

仅从这一点。

就能看出来那些喜欢凌羽有多热情了。

而点开这个话题。

评论区也是一片火热。

“卧槽，这个凌羽真的是一个医学生，他这也太吊了吧！”

“三首原创歌曲，都得到了节目组四位导师的一致认可，他这何止是吊啊？简直就是吊爆了好吧！”

“这个凌羽真是学医的吗？感觉他的音乐功底也太强了吧！一个医学生，真的能将音乐学到这种程度吗？”

“有没有一种可能，他真的是天赋异禀？”

“感觉其他参赛选手和这个凌羽一比，简直就像是一个音乐小白。”

“这个是真的没办法，就凌羽的这个音乐实力，不要说是和这些参赛选手相比，就是和那些有名一线歌星相比，也是不遑多让好嘛！”

“我现在真是越来越期待，这个医学生还会在下一期节目中拿出什么惊人的歌曲呢？”

“我也是很期待呢，希望他还写出比《庐州月》更加诗情画意的歌吧！”

…………

就在微博上的这个投票活动正在进行得如火如荼的时候。

新安医科大学。

男生公寓409宿舍。

凌羽那三个室友也是围着电脑，仔细的看着微博热搜榜和凌羽有关的话题。

刘华，周聪，王富贵三人。

此时也是一脸震惊。

“卧槽，老四是真的牛逼，这首《庐州月》简直绝了啊！”刘华摇头晃脑的感叹道。

周聪也点了点头，轻声叹道：

“人和人之间的差距，有时候真的比人和狗的差距还大啊！你说我们四个人也都是在庐阳市长大的，可是却并不知道庐阳市在古时居然叫庐州？”

张富贵也是一脸羡慕的惊叹道：

“哎，只能说一老四是真的在音乐上有天赋。”

“你看我们在庐阳市也生活了十几二十年，你现在让我以庐阳市为话题写一篇作文都写不出来。”

“可是老四却能够以庐阳市为题，写出一首这么好听的《庐州月》来，你说我们之间的差距有多大？”

“哎，简直大到无法想象！”

张富贵说完之后，也只能无奈的笑了笑。

“哎，不说这些了。老四是我们兄弟，他有这样的音乐天赋，我们也应该为他高兴才对！”刘华笑着说道。

紧接着。

周聪也附和道：

“华哥说得对，我们作为老四的兄弟，应该要为他感到高兴，我们赶紧也为老四投个票吧！”

“对对对，给老四投票！”

“不仅要给老四投票，我们还可以将微博上的这个投票链接发到朋友圈，和班级群里面，让身边的朋友和同学们都给凌羽投个票，拉个票！”

“嗯，就这么愉快的决定了。”

三人立刻就开始为凌羽发起了拉票活动。

而与此同时。

女生公寓409宿舍。

周毛毛和许丽婷，也是正坐在电脑面前，看着凌羽冲上了微博热搜榜上的那个话题。

周毛毛一脸震惊的感叹道：

“卧槽，这个凌羽简直就是一个为音乐而生的天才啊！”

“居然能够以庐阳市为题，写出《庐州月》这样的一首歌，简直太牛逼了啊！”

一旁的许丽婷也点了点头，神色惊喜道：

“他的音乐才华真的是太高了，我们也在庐阳市生活了这么多年，却一直认为庐阳市只是一座普通的城市。”

“可是凌羽却用《庐州月》这一首歌，将庐阳市写得如此诗情画意！”

“或许，就像一句话说的一样，生活并不缺少美，只是缺少一双发现美的眼睛！”

----------------------------------------

第35章 一首歌带火了一座城

无论是周毛毛还是许丽婷。

此时对凌羽的佩服都犹如黄河之水，滔滔不绝连绵不断！

没办法。

凌羽给她们带来的震撼是一次比一次大。

“对了，毛毛，我们也给凌羽投个票吧！然后把这个投票活动的链接发到班级群和朋友圈，为他再拉拉票吧！”

许丽婷突然说道。

“好啊！必须得给凌羽拉拉票，他现在可是我偶像！”

周毛毛立刻点了点头。

…………

与此同时。

许多凌羽的粉丝，也自发的将将微博上投票活动转发到自己的朋友圈和威信群，为凌羽进行拉票。

很快。

凌羽的投票链接，便出现在了许多人的朋友圈，以及各种各样的威信群。

而他的投票数也是迅速上升。

在这种情况下。

凌羽的话题热度，终于再次冲上了微博热搜榜第一。

而他医学生的身份，和他在节目中的表演，形成了强烈的反差。

这让无数的网友对他的喜欢 ，更是到了一种痴迷的程度。

于是。

微博热搜榜迅速出现了好几个和凌羽有关的话题热搜。

#一个医学生究竟能多有才华？#

#《庐州月》中的庐州，居然就是庐阳？#

＃庐阳市是凌羽的故乡？#

这些热搜话题几乎是以迅雷不及掩耳之势冲上了微博热搜榜的前十。

而评论区更是一片火热。

“卧槽，这个凌羽真的太有才了，这首《庐州月》简直绝绝子啊！”

“我决定了，一定要去这个庐阳市玩几天，看看是不是真的像这首歌中写得那样美。”

“对对对，我也要去庐阳市看看，这可是凌羽的故乡啊！”

“这个凌羽真是牛逼，我感觉他这一首《庐州月》可能会让庐阳市变成一个旅游城市。”

“胸弟你自信点，把感觉这两个字去掉，我就是庐阳市的，这两天我已经发现许多外地人来到庐阳市了，他们大晚上不睡觉，在街上一边走，一边和手机放着凌羽的《庐州月》。”

“这就离谱了，一首歌带火了一座城市！”

…………

就在微博上和凌羽有关的热搜越来越多的时候。

《庐州月》这首歌，也是登上了各大音乐平台的热搜榜。

而且还直接冲上了榜一的位置。

但是这还不算夸张。

因为更夸张的是。

凌羽的另外两首歌，《有何不可》和《素颜》也冲上了各大音乐榜单的前十。

正常的情况下。

大家去音乐平台上搜索音乐听的时候。

一般会先去看看榜单前十的那些歌曲。

因为能够进入榜单前十的歌曲，都是经过市场验证的。

是得到许多网友认可的歌曲。

而网友们发现各大音乐平台上榜单前十上，居然就有这着凌羽的三首歌时。

也是不由得感到震惊！

因为这种情况实在是太少见了。

即便是一个偶像歌手，或者在华语乐坛很有名气的一线歌手。

也很少有机会让自己的歌，能够冲进各大音乐平台的热搜榜前十。

而且他们的歌，即便是冲进了热搜榜的前十。

也就一首而已。

像凌羽这样，一次性直接有三首歌冲上了各大音乐平台热搜榜前十的情况。

在整个华语乐坛，也是极其罕见的。

这让凌羽在网络上的知名度更是提高了不少。

甚至有一些专业的音乐博主，也开始在微博上对凌羽的歌进行了一波解析。

一个在微博上有着一百多万粉丝的音乐博主，特意发布了一个视频，对凌羽发布出来的三首原创歌曲都进行了很详细分析。

视频中音乐博主，是一个留着长发的中年男人。

他面对镜头，面带微笑道。

“最近有一个很火爆的综艺节目，叫做《明日歌神》，是一个音乐选秀节目，相信大家最近应该都看到过。”

“而这个音乐节目之所以如此火爆，相信大家都知道是因为一个名叫凌羽的参赛选手。”

“从凌羽参加了这个节目的海选开始，他的身上便不断出现各种热点话题，为这个节目带来了巨大的流量。”

“而这个凌羽每次引爆话题，靠得都是他在舞台上演唱的歌曲。”

“从他参加这个节目的海选，到现在第一期节目录制完毕，他一共带来了三首原创歌曲，分别是《有何不可》《庐州月》《素颜》。”

“今天我来解析一下，他这三首原创歌曲，为何能够在网上爆火，并且还冲进了各大音乐平台的热搜榜！”

“首先，我们先从凌羽最近演唱的《庐州月》进行分析，这首歌无论是从旋律上，还是从歌词上来看，都和华语乐坛以往的流行歌曲，有着很大的不同。”

“这首歌的旋律，用了好几种古典乐器。而歌词，更是将古诗词的韵律融入了进去……”

“……”

这个音乐博主，将凌羽的三首原创歌曲，从曲子到歌词，都进行了一波详细的分析。

而那些网友看到了这个音乐博主的分析后，更是大呼精彩！

网友们一开始听到凌羽的那首歌曲时，只会觉得很好听，很容易激发起内心深处的情感。

但是网友们都并不知道，凌羽的这三首原创歌曲从专业的音乐角度而言，到底好在哪里？

可是在看完这个音乐博主在视频中的分析后。

网友们总算是有了一个更为清晰的认知。

于是乎。

越来越多的网友，开始给这个音乐博主发布的视频点赞评论，并且还主动转发到自己的朋友圈，以及其他社交平台上。

紧接着。

这个音乐博主发布的这个视频，点赞数很快就冲破了百万大关！

而且这个视频的热度也很快便突破了千万！

甚至只用了半天的时间，便冲上了微博热搜榜的前十。

这样的恐怖热度。

让这个音乐博主可谓是受益匪浅！

光是粉丝量，就增加了整整一倍。

这种夸张的粉丝增长速度，让这个音乐博主本人都感到不可思议。

他玩微博这么长时间。

自然很清楚想要在微博上吸引粉丝有多难！

如果不花钱买僵尸粉，或者花钱买流量做推广。

大部分做自媒体博主的人，一年的时间能吸引二十万的粉丝。

已经算是不错了！

有很多在微博做自媒体的博主，一年的时间连十万粉丝都吸引不到！

先不说别人。

就拿他自己的这个微博账号举例。

之前的五十多万粉丝，是他花了整整两年半的时间，才涨了上来的。

第一年刚做这个账号的时候，他还没有什么经验。

一年的时间才涨了六万多粉丝。

直到第二年后，他懂得去找流量风口，和跟热点事件后。

这才做到了用一年的时间，涨了二十几万粉丝。

可是现在。

他仅仅只用了半天时间，就涨了近五十万的粉丝。

而这样的结果。

仅仅只是因为他蹭到了凌羽身上的热度而已！

这也让他意识到，凌羽身上的流量究竟有多么巨大！

----------------------------------------

第36章 一首《庐州月》，究竟吸引了多少人前往庐阳市？

与此同时。

许多做自媒体的博主，也看到了这个音乐博主的视频。

于是乎。

许多博主都开始模仿这个音乐博主，去蹭凌羽的热度。

不过他们并没有真人出镜。

所以他们发布的视频，都是凌羽在参加《明日歌神》时的演唱视频。

只不过视频的配音，却是他们对于音乐的解析。

在这些跟风博主疯狂蹭凌羽的热度下。

仅仅只是一天时间。

各大平台上都出现了解析凌羽歌曲的视频。

而且这些视频的标题一个比一个夸张！

《医学生出道唱歌，一首歌居然唱到全网皆知，这个医学生的歌词究竟牛逼在什么地方？》

《大家好，他叫凌羽，作词作曲都是他自己！》

《三分钟告诉你，为什么一个医学生的原创歌曲，能够打动千万网友！》

…………

当这些解析凌羽歌曲的视频，迅速的出现在各大网络平台上后。

凌羽在网络上的热度，比之前更高了。

而新安医科大学的许多学生，也是都在网上的各大射胶平台上，看到了这些视频。

就比如周毛毛和许丽婷，也是很快就在斗音上看到了这些视频。

她们随便点进一个这样的视频视频。

看到的正是凌羽在舞台上演唱时的画面。

甚至有时连续刷了好几条视频，便发现都是一样的。

跟微博上的那些视频差不多。

每个视频都是从歌词和旋律的角度出发，去分析凌羽的歌曲。

而且让周毛毛和许丽婷震惊的是。

即便这些视频的内容画面一样，解析内容也差不多。

每条视频的点赞数依然都是过百万，而且评论数也非常高。

按照这些数据来看，凌羽此时在斗音上的热度，也至少在两千万热度以上。

这时，周毛毛和许丽婷才意识到。

凌羽在斗音上又一次火起来啦！

紧接着。

她们立刻点进一个视频下方的评论区看了一下。

“卧槽，这个医学生有点牛逼啊！”

“一个医学生，真的能靠自己一个人，写出这样的歌词？我有点不敢相信！”

“确实，我也有点不敢相信，感觉医学生的这个身份，更像是一个娱乐公司给这个凌羽包装出来的人设！”

“不要动不动就说人家的身份，是娱乐公司包装出来的人设，这个凌羽和我是校友，大家同学三年了，哪个娱乐公司会花这么长时间，就为了给一个歌手包装成医学生的人设？”

“对对对，有些人自己做不到的事情，就认为别人也做不到，真是好笑！”

“夏虫不可语冰，跟这些阴谋论者解释那么多也是浪费口水。”

“有没有一种可能，这些人其实也不是什么阴谋论者，他们可能知道凌羽医学生的身份并不是娱乐公司包装出来的，不过他们不愿意承认人家凌羽优秀罢了！”

“这个很有可能的！”

…………

看了一圈评论下来。

周毛毛和许丽婷都非常震惊！

她们也没有想到，凌羽会有这么多的死忠粉。

一旦出现有人怀疑凌羽背后有娱乐公司的团队在包装他，立刻就有粉丝来维护他！

这种情况，一般都是流量极大的一线明星，才能拥有的。

普通的歌手和明星，虽然也会有一些死忠粉。

但是那些死忠粉肯定不会有这么强的粉丝粘性，能够在网络上为自己喜欢的偶像去辩护。

随着时间的慢慢流逝，和凌羽相关的那些话题，热度也越来越高！

而其中热度最高的一个话题。

就是一个和《庐州月》相关的话题。

#一首《庐州月》，究竟吸引了多少人前往庐阳市？#

这个话题。

仅仅在两天的时间里，便冲上了微博热搜的第一。

因为在凌羽录制完第一期的节目后的这两天里。

庐阳市便陆陆续续出现了许多的外地人。

而这些外地人，都是从全国各地来的年轻人。

他们来到庐阳市后，还在各大射胶平台上发布了一个小视频，声称自己是听了《庐州月》后，专程来这打卡的。

“终于来到庐阳市了，这座城市可就是《庐州月》这首歌中的庐州，打卡成功！”

“听了这首《庐州月》，就迫不及待的来到庐阳市了，庐阳市真的好美！”

“庐阳市不愧是凌羽这个音乐才子的故乡，真的好美，再配上《庐州月》这首歌，简直绝绝子啊！”

“庐州月光，洒在心上！这歌词太美了，就是为了这歌词，也一定要来庐阳市打卡一下啊！”

“去过很多的网红打开地点，但是庐阳市是我觉得最值得一来的地方！”

…………

每一个来到庐阳市打卡的年轻人，都会拍一个旅游视频，并且配上一句打卡感言。

而与此同时。

企鹅音乐排行榜上。

《庐州月》这首歌也是已经足足在排行榜第一的位置呆了两天。

企鹅音乐排行榜是每隔24小时，就会更新一次。

然后按照播放次数和搜索热度，进行重新排名。

正常情况下。

一首歌只能够在排行榜第一的位置呆上一天。

而像《庐州月》这首歌一样，直接稳稳的呆了两天的情况，是十分罕见的。

而且更为罕见的是。

这首歌下面的评论数，也是直接超过了十万条。

这样的数据，远远超过了排行榜上面其他歌曲的评论数。

在一般情况下。

即便是排行榜上面前十的火热歌曲，评论数一般也就一万左右。

而之前排行榜上第一的爆火歌曲，评论数也不过才三万多一点。

可是凌羽这首《庐州月》，在冲上排行榜第一的位置后。

仅仅也才两天时间，评论数就突破了十万的大关。

而且更为恐怖的是，这首歌下面的评论数还在持续增长。

要知道这可只是一个音乐平台啊！

不是什么微博，也不是什么斗音慢手这种流量极大的社交平台！

一首歌的评论数想要到达十万这个数值，其难度简直难以想象。

至少在凌羽这首《庐州月》出来之前，还没有出现过这种情况。

可见这首《庐州月》的魅力有多大！

…………

随着凌羽的热度在这两天越来越高。

《庐州月》这首歌的热度也越来越高。

而随之而来的是。

因为《庐州月》这首歌，去往庐阳市打卡的人也越来越多。

仅仅只是这两天的时间。

庐阳市的外来游客数，比以往一年的总和数还要多。

庐阳市的各大酒店旅馆，全部都是爆满的状态。

各大旅游景点的门票，每天都是刚放出来，便抢售一空。

至于大街小巷的餐厅饭店，也是每天都处于生意爆火的状态。

甚至连一些大排档的厨师，炒菜炒到手抽筋的地步。

在这短短两天的时间里。

庐阳市的经济收入，达到一个非常恐怖的增长幅度。

这让庐阳市的官方部门笑得合不拢嘴。

于是便立刻在庐阳市的官方媒体上，将庐阳市最著名的庐阳八景，进行了一波宣传。

庐阳八景，是庐阳市最具有代表性的景致。

这八大景致分别是，蜀山雪霁，淮浦春融，镇淮角韵，梵刹钟声，藏舟草色，教弩松萌，巢湖夜月，四顶朝霞。

这八大景致，每一处景致都是极具特色的旅游景点。

但是很多从外地来的游客，却并不知道这八大旅游景点。

而当官方媒体进行了一波宣传之后。

仅仅只是半天时间，这八大景点便吸引了许多的游客。

而此时。

其他以旅游业为主的城市，看到庐阳市这两天的游客数量，更是羡慕的吉尔发紫！

…………

紫篷山。

有“庐阳第一名山”之称！

此时明明是大中午的时间，山脚下却依然人满为患！

没办法。

这两天来庐阳市的游客实在太多了！

只要是个景点，就基本上都是人满为患的状态。

此时。

一个带着帽子，手里拿着一根旗帜的男导游，正在向游客介绍着景区的地理文化：

“各位游客，这紫篷山又名李陵山，当年李典镇守庐州，建庙于山颠，以祀其七世之祖李陵，因之而得名！”

“我们这紫蓬山是属于国家4A级旅游景区，省级风景名胜区，国家森林公园，大家一定要好好玩一玩，看一看啊！”

紫蓬山这个景点，本来是庐阳市的一个不需要门口的免费景点。

但是这两天的游客太多了。

而且大部分还都是外地游客。

这种情况下，景点的维护成本瞬间就提高了，而且还需要安排导游和安保人员。

所以这个免费景点也只能暂时转变成收费景点！

而此时。

一对年轻的情侣正好来到了紫蓬山的山脚下。

这对情侣也是听了凌羽的《庐州月》后，才慕名而来庐阳市，准备好好游玩一番，体验一下凌羽家乡的风土人情！

这两天的时间里。

他们已经将庐阳的好几个旅游景点都看了一遍。

可是当他们现在来到紫蓬山时，却还是被这巨大的人流量给震惊了。

他们没想到，这紫蓬山并不是庐阳八景之一，居然也会如此火爆！

而更让他们没想到的是。

紫蓬山这个旅游景点，居然也变成收费景点了！

他们在来到这里前，还特意查过的，就是冲着这是个免费的旅游景点，才准备来看看的。

毕竟他们都是大学生，身上的预算也是很多。

不过既然来都来了。

就是需要收费也得上山去看看！

“雾草，这人也太多了吧！这要是想登到山上的风景区，估计得三四个小时啊！”

男生看着前面黑压压的人头，一脸郁闷。

“啊，我这两天腿都走痛了，如果再走三四个小时，我会死掉的！”女生撒娇般的说道。

“那要不我们不去了？”男生试探着问道。

“不，我们都来到山脚下了，我必须得上去看看！”

女生摇摇头，气呼呼的说道。

“行吧，那我想想办法！”

男生挠了挠头，露出一脸无奈的表情。

这时。

一个尖嘴猴腮的黑衣男子，来到了两人的身边，笑呵呵的问道：

“你们两位应该不是本地人吧？”

“是啊，你想干嘛？”

男人顿时警惕了起来，将身旁的女友护在了身后。

“帅哥你别紧张，我不是什么坏人，你看我这单纯的模样就知道！”黑衣男子笑嘻嘻的说道。

“有事你就说，别笑嘻嘻的，我们跟你又不熟！”

男生的警惕性依然没有放下来。

黑衣男子立刻恢复成一本正经的模样：

“咳咳，那个啥，我其实是这里的本地人，对这紫蓬山非常熟悉，我知道好几条小路，可以在半个小时左右，就带你们上到山上的中心景区！”

“你们要是不相信，可以看我的身份证！”

黑衣男子说着，便从口袋里拿出了一张身份证，递到了男生面前。

男生接过身份证，仔细的看了看，并且认真的对比了一下照片，便确定了黑衣男子没有说谎。

这时。

男生将身份证递给了黑衣男子，询问道：

“你的意思，你可以带我们从小路上去山上，而且只要半个小时就能到中心景区的位置？”

“当然，大夏人不骗大夏人！”黑衣男子一脸认真的说道。

“那行吧！你带路，我们跟你走！”男生摆了摆手道。

这时。

黑衣男子举起右手，用大拇指和食指搓了搓，奸笑道：

“这个，得要钱！”

“多少钱？”男生直接问道。

“200一次！”

黑衣男子咧嘴笑道。

“雾草，200？你怎么不去抢，我买张门票才一百！”男生一脸怒气。

“哎，我们这也是赚辛苦钱，没办法啊！”

“你要是跟着导游的大部队走，没有三四个小时，你是肯定上不了山上的中心景区。”

黑衣男子理直气壮地说道。

“200就200吧，能省三个小时的时间也划得来啊！”一旁的女生催促道！

听到自己女朋友的话，男生也知道，今天这200块钱是花定了！

于是他只能无奈的点了点头道：

“行吧，200没问题，不过你得带我们到了山上的中心景区后，我才能把钱给你！”

“这个可以，跟我走吧！”

黑衣男子点了点头，立马在前面带路。

三人一边走，还一边聊着天。

“像你这样半个小时就能赚200，一天估计至少得赚个2000吧！”男生有些羡慕的询问道。

“嗨，差不多吧！”黑衣男生笑呵呵的说道。

从黑衣男子脸上的笑容来看，男生就知道他赚得肯定还不止这个钱！

这尼玛！

简直赚大发了！

“真羡慕你一天能赚这么多钱！”男生语气有些发酸的说道。

黑衣男子摇了摇头，笑呵呵的说道：

“其实也没啥好羡慕的，我这种钱又不天天能赚，要不是这几天那个叫凌羽的医学生，唱了一首《庐州月》，我们这庐阳市哪会有这么多外地游客？”

“说白了，我们能赚这个钱，还真的要好好谢谢这个凌羽。”

“他现在，都快成为我们庐阳市的城市形象代言人了！”

----------------------------------------

第37章 你们觉得应该要如何做？

听了这黑衣男子的话后。

男生的眉头皱更紧了。

因为他的女朋友，也是因为听了凌羽的《庐州月》这首歌后，才吵着闹着要来庐阳市旅游。

他自己也是一个大学生。

而凌羽也是一个大学生。

可是人家凌羽一首歌直接唱火了一座城市，而他却还为这200钱的领路费而郁闷！

这样对比下来，男生顿时觉得自己啥也不是！

而女生却丝毫没意识到男生的情绪变得低落，反而兴致盎然对那黑衣男子笑道：

“对对对，我们也是因为听了凌羽的《庐州月》后，才决定来这庐阳市游玩几天的。”

“嗨，这个不用你说，我也猜到了。”黑衣男子嘿嘿一笑，继续道：“我在这里生活了三十几年，还从来没见过这么多游客来过这里！”

“以前这紫篷山可是一个免费旅游景点，现在就是因为你们这些外地游客太多了，导致这两天开始变成收费景点了！”

“所以我们本地人都知道，这几天来的外地游客，都是因为听了凌羽那首《庐州月》，才跑过来的！”

“哎，主要是凌羽那首《庐州月》太好听了，我觉得只要是听了那首歌的人，应该都会想要来庐阳市游玩一番吧！”女生双手握拳放在胸口，眼睛里都仿佛泛着光。

见到自己的女朋友说起凌羽时，俨然一副小迷妹的模样，男生心里更不爽了。

他实在是想不通。

为什么自己的女朋友，会和其他那些女生一样，就因为听了一首歌，便硬要跑到另一个城市去旅游？

这首歌的魅力真有这么大吗？

男生在心里暗暗想道。

可是想着想着。

他也发觉到，如果不用考虑钱的问题，他自己确实也是想来庐阳市游玩一番。

虽然很不愿意承认，但是他也知道凌羽这首《庐州月》是真的好听！

在跟着黑衣男子走了不到十分钟，他们便来到了山腰上一条杂草丛生的小路。

不过这条小路上虽然有着许多杂草，但是也能够清晰的看到许多脚印。

很明显。

这条小路，在这两天被许多人都走过。

继续往前走了一会儿后。

男子便发现这条小路的前面，还有三三两两的几个小队伍。

基本上都是一个男人或者一个女人为首，领着一对情侣，或者两三个女孩子，往山上走去。

很显然。

这些队伍和他们也是一样的。

都是出了钱，找一个本地人做导游，只为了抄个近路。

在黑衣男子的带领下。

继续走了十几分钟后。

这对情侣终于来到紫蓬山的中心景区。

这时。

他们便发现已经有了一百多人，都是从这条小路走上了中心景区的。

这些游客到了中心景区后，便立刻拿出手机拍照打卡。

“卧槽，这紫蓬山的风景的确不错啊！正所谓一方山水养一方人，这庐阳市山清水秀，人杰地灵，难怪有培育出凌羽这种音乐天才来！”

“是啊！庐阳市这片土地培育了凌羽，而凌羽又用他的才华回馈了这片土地，这可是因果循环啊！”

“就从庐阳市最近两天的游客，以及在网络上的热度来看，凌羽对这片土地的回馈，可不是一星半点，而是几乎一人之力，带动了庐阳市整座城市的经济增长啊！”

“哎，只能说这个凌羽是真的有音乐天赋，一首歌直接带动了一座城市的经济发展！我就想问一句，还有谁？”

…………

随着这两天的游客越来越多，庐阳市所有的景区都赚得盆满钵满。

许多官方媒体也是对庐阳市这种从未有过的火爆状况，进行了一番详尽的报道。

而这些媒体的报道中，凌羽这个名字，也是频频出现。

就连许多不上网的中年人和老年人，都从媒体的新闻报道上，知道了凌羽这个名字。

当他们知道凌羽用一首《庐州月》唱火了庐阳市后，纷纷感到震惊不已。

而当他们知道凌羽还只是一个大三在读的医学生后，更是感到震怖无比！

于是。

凌羽在经过这些官方媒体的报道后，在网上的热度和人气都更高了！

之前他只是年轻人心中的偶像。

可是现在。

就连中年人和老年人，也有许多人成了他的粉丝。

可以说。

现在除了小学生这个群体之外。

就没有几个人不知道凌羽！

…………

此时。

庐阳市官方行政大楼。

三楼会议室。

庐阳市那几个大部门的行政部长，正在此时开展一个有关庐阳市未来发展方向的重大会议。

“各位部长，这两天我们庐阳市可算是在全国出名了啊！”

一个年近五十的中年男人，手里捧着一个茶杯，笑得春风满面。

“是啊！这两天我们庐阳市简直火得不行，外来游客一大堆一大堆的来，无论是哪个景区，游客都是爆满的状态，每个景区这两天的流水都是之前的十倍都不止！”

“不止是各大景区出现了游客爆满的状态，各大酒店旅馆，甚至是一些小宾馆，都出现了住客爆满的情况，入住率高达百分之百的恐怖数据，这让整个酒店行业的流水也暴涨了四五倍！”

“还有餐饮业最近两天的客流量也高得吓人，几乎整个庐阳市的餐厅，都达到了座无虚席的地步，原本因为大环境而受到波及的旅游业，以及餐饮业和酒店行业，都出现了全面复苏的迹象，并且远超以前！”

两位几个部门的领导，也是连连说道。

这时。

那个中年男人也点了点头，继续笑呵呵的说道：

“你们说的这些情况，我也已经了解过了，相信大家也知道，我们庐阳市在这两天的经济增长幅度非常大，这种情况在以往年从未出现过！”

“而之所以有这样的情况产生，相信大家也知道，这都是因为一个名叫凌羽的医学生，在一档音乐选秀节目中，演唱了一首名为《庐州月》的歌曲！”

“我已经了解过，这个凌羽就是我们庐阳市新安医科大学的大三学生，他身份背景比较特殊，是一个孤儿。”

“而且根据校方给出的资料，这个凌羽上大学的钱，都是自己勤工俭学赚来的，他在学校的表现，也是一个非常优秀的学生！”

“总之，根据我们的调查，这个凌羽有着一个非常积极向上的正面形象。”

“而现在，他又凭借一首《庐州月》，带动了整个庐阳市的经济发展。”

“可以说，这个凌羽现在已经有了很大的社会影响力！”

“所以我这两天也在想一个问题，要如何在最大程度上，让凌羽和庐阳市产生更紧密的链接，为庐阳市带来更大的经济效益！”

“现在我想问问各位，你们觉得应该要如何做？”

----------------------------------------

第38章 什么，城市形象代言人？

听到中年男人的话后。

那几个部门领导也是立刻沉思了起来。

因为他们觉得中年男人的话很有远见。

现在凌羽虽然凭借着一首《庐州月》，让庐阳市的经济增长大幅度提高。

但是这种经济增长只是一时的。

一旦《庐州月》这首歌曲的热度降低了以后，由这首歌带来的经济增长也会很快就降低。

不过。

歌的热度维持的时间较短，但是人的热度维持时间，却是比较长的。

从娱乐产业的角度而言。

一个当红歌手的热度至少可以维持个两三年。

如果这个歌手能够不断创作出火爆的歌曲，那他的热度维持时间就会更长。

而凌羽现在虽然不是什么当红歌手，但是他现在的热度却完全不低于任何一个当红歌手！

所以这几个部门领导也很清楚。

如果想要借助凌羽身上的热度，来持续为庐阳市带来更长远的经济效益。

那就必须让凌羽和庐阳市产生更深度的链接才行！

几个部门领导在思考了一会儿后。

其中一个大概三十多岁的部门领导突然开口道：

“我这边倒是有两个建议，可以让凌羽和庐阳市产生深度链接。”

“哦，说来听听！”中年男人立刻露出一脸期待的表情。

那个部门领导立刻笑道：

“首先，我们可以先找凌羽将他那首《庐州月》的歌曲版权买过来，然后做一个城市宣传片，就以《庐州月》这首歌为主题曲。”

“这样一来，《庐州月》这首歌就能为我们庐阳市带来更大的宣传效应。”

“然后，我们还可以和凌羽好好谈一下，让他成为我们庐阳市的形象代言人，这样的话，以后凌羽要是成为真正的歌星，他的名气将可以一直为庐阳市带来巨大的经济效益！”

“而且凌羽本就是我们庐阳人，再加上他有着一个良好的正面形象，要是他成为我们庐阳市的形象代言人，还能让我们庐阳市的文化面貌也更加饱满！”

听到这个部门领导的一番话后，众人的目光也是顿时明亮起来。

尤其是那个中年男人。

他低头看着手中的茶杯，不由得沉思起来……

…………

京都。

一座公寓里面。

凌羽正躺在他的房间里休息。

这是《明日歌神》节目组给他提供的单人公寓。

在节目录制期间，他可以一直住在这里。

这两天他在网上的热度实在太高了。

导致现在只要出个门，就会被一大堆人认出来。

甚至被一大波女人追着要签名求合影。

所以凌羽这两天都不怎么想出门了。

他第一次明白了一道理，原来太出名了，真的会很烦！

虽然他现在还只是一个参赛选手，但是其火爆程度，不亚于任何一个流量明星了。

甚至连很多流量明星的热度，都还在他之下。

“咚咚咚咚！”

突然。

一阵敲门声响了起来。

“该不会被人找上门来了吧？”

凌羽心中一紧，立刻起身往门口走去，准备从猫眼中看看门外的情况。

他很担心被那些疯狂的粉丝给找上门来。

等他走到门口，往猫眼里一看。

却发现。

站在门外敲门的，居然是节目组的运营经理陈亮！

于是。

凌羽便立刻打开了门：

“陈经理，你突然来找我，是有什么事情吗？”

“对，而且是好事，绝对的好事啊！”陈亮一见到凌羽，便笑得合不拢嘴。

“啥……啥事情啊？”

见到陈亮那一脸笑呵呵的模样，凌羽也是愣了神。

陈亮立刻说道：

“是这样的，你前两天在节目中演唱的那首《庐州月》，现在在网上火得一塌糊涂，而且庐阳市也因为你这首歌，这两天也是火得不行！”

“更离谱的是，你这首歌直接将庐阳市这两天的经济增长，都大幅度提高了！”

“刚刚庐阳市的官方部门联系到我们节目组，说他们准备拍一个城市宣传片，想要买你这首《庐州月》的版权，将这首歌作为宣传片的主题曲。”

听了陈亮的话，凌羽并没有表现得特别兴奋，反而语气疑惑的问道：

“可是我不是已经将这首歌的版权，交给你们帮我运营了吗？这个事情还需要我出面吗？”

“不，这次来谈合作的可是庐阳市的官方部门，和一般的雇主不一样！”陈亮连忙摇了摇头，继续说道：

“而且人家这次要谈的不仅仅是你这首歌的版权，还想要聘请你作为庐阳市的城市形象代言人！”

“什么，城市形象代言人？”

凌羽一听，顿时也是愣住了。

城市形象代言人这个职位，他也是听说过的。

一般来说。

能够成为一座城市的形象代言人，一般都是这座城市非常有名气的社会名人。

而且并不是像娱乐明星那种，有流量名气就可以！

要想成为一座城市的形象代言人，不仅要有名气，还要有很高的社会地位，和得到良好的社会评价。

甚至得要为一座城市做出过很大的贡献。

有些甚至得为国家做过很大的贡献！

就比如一些奥运冠军，他们在为国争光，为国家带来荣耀后。

才有资格成为一座城市的代言人。

而凌羽很清晰的认知到，他还远达不到这样的条件！

别说为国家做出什么贡献了。

就是给庐阳市带来荣耀这种事情，他现在也做不到啊！

虽然说庐阳市这两天，因为他所唱的那首《庐州月》，而暂时造成经济大幅度增长。

可是这种事情，他也很清楚。

一旦这首歌曲的热度降下来了，也就没什么用了。

他也没办法用一首歌，长时间的维持这种经济增长啊！

想到这里。

凌羽连忙摆了摆手道：

“陈经理，这个什么城市形象代言人，你帮我推掉吧，我真没有这个资格去做什么庐阳市的城市形象代言人！”

----------------------------------------

第39章 （1）天价版权费

听到凌羽这话。

陈亮立马摇了摇头，摆手道：

“不不不，这个事情我们节目组可不能替你推掉！”

“这可是庐阳市的官方部门，亲自来聘请你做庐阳市的城市形象代言人，你就算不愿意做，也得和人家见个面，然后当面说出不愿意做的原因啊！”

“而且，你要知道，这庐阳市的官方部门既然主动聘请你做城市形象代言人，就说明人家觉得你是有这个资格的！”

“再说了，人家聘请你做城市形象代言人，不仅会给你相当丰厚的报酬，而且这对你以后作为一个艺人出道，也是有相当大的好处，你何必要怎么急着拒绝呢？”

“人家说了，你有什么条件，都可以见面详谈的！”

陈亮情绪有些激动，语速也极快，一股脑的说了一大堆。

因为他是真的有些不能理解凌羽的想法。

正常人要是听到自己被某座此时的官方部门，聘请为城市形象代言人的话，估计早就笑得合不拢嘴了。

连忙点头同意都来不及，谁还会想着拒绝啊！

要知道。

一旦成为某座城市的代言人。

不仅能够在经济上得到巨大的报酬。

而且对会让代言者个人的名气，以及社会地位，都会有很大的提高！

这种政治和文艺的结合，是多少艺人做梦都在想的好事！

可是到了凌羽这里。

他却连人家官方部门的面都没见，就说要直接推掉！

你确定你现在的脑子是清醒的？

陈亮现在是有点皇帝不急太监急。

因为这件事情，不仅关乎着凌羽的个人利益。

还对《明日歌神》这个节目，有着举足轻重的影响。

因为现在整个节目的一大半流量，都是靠凌羽吸引过来的。

如果凌羽能够成为庐阳市的城市形象代言人。

那么庐阳市的官方部门，甚至整个新安省的官方部门，都会通过各大媒体宣扬这件事情。

那么凌羽在全网的名气和热度，就会再上升一个高度。

而他身上的流量风口也会更加的巨大。

这就意味凌羽能够为《明日歌神》这个节目，吸引到更多的流量。

而对一个节目而已。

流量越大，收益也就越大！

所以陈亮自热是希望凌羽，能够立刻答应庐阳市官方部门，将城市形象代言人这件事情给落实下来。

而凌羽在听完陈亮的话后。

原本打算拒绝的想法也是有些动摇。

之前他是真觉得自己有些德不配位。

不过他仔细一想。

却也觉得陈亮说得很有道理。

既然庐阳市的官方部门都决定要聘请他来做城市形象代言人。

那就说明他身上一定有庐阳市官方部门看中的价值。

更何况。

他来参加《明日歌神》这个节目，就是希望以后能以一个歌手的身份出道。

而对于他这样一个想要出道做艺人的素人而言。

如果能够在出道之前就积聚一定名气和社会地位，绝对也是一件好事。

想到这里。

凌羽便点了点头道：

“这样吧陈经理，你安排我和他们见个面，到时候详谈后我再决定要不要做这个城市形象代言人！”

“可以可以！”

听到凌羽这么说，陈亮立刻笑得整张脸跟一朵菊花似的，连忙点头道：

“他们之前联系我的时候，已经说过，明天上午他们就能派专人过来京都和我们详谈。”

“我等下回去就和他们确定好时间和地点，到时候我再联系你！”

“好的，那就麻烦陈经理了！”凌羽笑了笑道。

“不麻烦不麻烦，大家都是自己人，这么客气干嘛！”

陈亮拍了拍凌羽的肩膀，笑呵呵道：

“那啥，我就先走了，不打扰你休息了哈！”

说完之后。

陈亮便转身离开了。

…………

第二天上午十点。

京都一家比较雅致的中餐厅中。

凌羽，陈亮，以及庐阳市官方部门派来的两个合作代表，正坐在一个包厢中商讨着。

这两个合作代表，分别是一男一女。

男的三十多岁，看上去很是成熟，一看就是那种在体制内呆了很长时间的人。

而女的也有三十几岁，剪着一个短发，没有化妆，脸型有些臃肿，一样能够看得出来是在体制内长期工作的人。

男代表语气诚恳道：

“凌羽先生，你这首《庐州月》的版权，我们愿意用三百万购买下来，用做城市宣传片的主题曲，不知道你觉得这个价格是否合适？”

听到这话。

凌羽顿时就愣住了。

他没想到，一首歌的版权费，居然可以卖到三百万！

本来他以为一首歌的版权，能够卖个十几二十万，就已经算是不错了。

至于将是想都没有想过。

而这时。

坐在凌羽身边的陈亮，则更是目瞪口呆。

相比于凌羽。

他更加要清楚，如今一首歌的版权费，在市场上究竟能卖到多少钱！

大部分一线歌手的一首专辑主打歌，版权费一般能卖到二十万左右。

而小部分的一线当红歌手，一首比较火爆的歌曲，大概能卖50万左右。

至于极少数的歌坛巨星，甚至华语乐坛的领军人物，一首歌的版权费才有可能卖到100万左右。

甚至他们也无法保证每一首歌的版权费，都可以卖到这个价位。

还得看这首歌的火爆程度才行。

而像凌羽这样，一首歌的版权直接卖到三百万。

可以说在之前的华语乐坛，都是从未出现过的事情。

不过。

陈亮的心里也很清楚，为什么庐阳市的官方部门，会给出如此高的版权费！

因为凌羽的这首《庐州月》，已经为庐阳市带来了远超这三百万版权费几十倍的价值。

并且还能够继续为庐阳市带来价值。

正常情况下。

其他雇主要买一首歌的版权，一般是用来做电视剧或者电影的主题曲。

而这种情况，一首歌能够产生的价值是很有限的。

可是庐阳市的官方部门，购买凌羽这首《庐州月》的版权，却是为了用来做城市宣传片的主题曲。

这种情况下。

一首歌可以以城市为载体，给这座城市带来巨大的经济效益。

这可不是一部电视剧或者一部电影的经济效益，能够相媲美的。

就不说以后。

哪怕这两三天的时间里。

《庐州月》这首歌，就已经为庐阳市带来了巨大的经济增长。

而庐阳市的官方部门，自然就知道这首歌对庐阳市的经济增长有多大帮助了。

所以他们给出这样的天价版权费，也是为了让凌羽看到他们合作的诚意。

可是在陈亮看来。

这可是三百万啊！

足足的三百万啊！

陈亮奋斗了十几年，才成为一个娱乐公司的运营经理，一年也才两百万左右的薪酬。

而现在。

凌羽一首歌的版权费，就直接超过了他一年的薪酬。

在这种对比下，陈亮顿时有些蓝瘦香菇！

----------------------------------------

第40章 这特么简直跟捡钱似的啊

此时。

那个男代表见凌羽一直没说话，心里也是有些忐忑起来。

他觉得拿出300万来购买一首歌的版权，应该算是比较有诚意了。

可是如果凌羽不接受的话，那他也只能向上面申请更多的版权购买费了。

“凌羽先生，这个版权费你要是觉得不够，可以提一个数，我们也好和上面申请一下！”

男代表很有诚意的说道。

这时。

凌羽回过神来，连忙说道：

“不不不，这个版权费我可以接受。”

听到这话。

男代表立刻喜笑颜开，连忙打开公文包，拿出一份合同道：

“凌羽先生能这么爽快，简直太好了！”

“这个是版权购买合同，你可以先看看，要是没有什么问题，我们今天可以签约，而300万的版权费，也将立刻打到你的私人账户上。”

凌羽接过合同，稍微看了看后，眉头也不由得微皱起来。

因为按照合同上的条款。

这首《庐州月》的版权一旦被他们购买之后，就连凌羽本人都不得再用这首歌做任何商业用途。

这在凌羽看来，是肯定不行的！

如果以后他出道了，要接商演，或者要开演唱会。

这首歌都很可能被他拿上台演唱。

毕竟这首歌现在的火爆程度很高，传唱度也很高。

如果为了这300万的版权费。

以后连他本人都无法再用这首歌进行商演的话。

那可就有些得不偿失了！

想到这里。

凌羽放下手中的合同，一脸认真的对那个男代表说道：

“这个合同我可以签，但是其中有几项条例必须要更改一下，否则我得重新考虑一下。”

“哈，更改合同条例？”

男代表有些懵了，和他身边的女同事对视一眼后，便连忙问道：

“凌羽先生，你觉得这合同里面哪些条例需要更改呢？”

凌羽轻轻一笑，淡然道：

“是这样的，我将这首歌的版权卖给你们后，只能做到不让其他人再用这首歌做任何商业用途。”

“但是我本人在以后的商业演出或者开演唱会时，依然要有演唱这首歌的权利！”

听到凌羽这话。

男代表先是一愣，随后便放下心来。

本来他还以为凌羽是要更改合同中比较重要的那几个条例。

但是如果只是更改凌羽所说的这个条例。

那对他们而言，并没有多大影响。

毕竟他们要购买这首歌的版权，也只是用来做城市宣传片的主题曲而已。

至于凌羽以后在商业演出或者开演唱会时，要唱这首歌的话，他们并不在意。

甚至。

这还是他们所希望的。

因为这样的话，还能在以后的时间，让这首歌的热度继续维持着。

这对他们而言，也是一件好事。

于是。

男代表便立马点头笑道：

“凌羽先生你放心，你提的这个要求合情合理，我们完全接受，等下我就让法务将这个合同条例更改一下！”

“那我就完全没问题了，谢谢你们的理解！”

凌羽的眉头也是顿时舒展开了。

刚刚他还以为对方不会同意更改合同条例。

可是让他没想到的是。

对方居然会如此爽快！

紧接着。

男代表又继续说道：

“凌羽先生，歌曲版权的事情我们已经达成共识了。”

“现在我们来聊一聊，聘请你作为庐阳市城市形象代言人的事情吧！”

“可以，你先大概说说看，如果我接受你们的聘请后，需要做些什么吧！如果超出我能力范围了，我可能就无法接受你们的聘请！”凌羽不卑不亢的说道。

“哈哈哈，凌羽先生放心，做一个城市形象代言人，并不需要做什么太复杂的事情！”

男代表笑了笑，继续道：

“等你接受我们的聘请后，我们会在庐阳市办一个城市形象代言人的聘请大会，到时你只需要出席一下，接受我们官方部门颁发的聘请证书，和领导们合个影就行！”

“到时候在现场的时候，可能还需要你演唱一下《庐州月》这首歌曲，为我们的聘请大会助助兴。”

“然后就是我们在拍摄城市宣传片的时候，需要你在宣传片中出镜一下。”

“并且希望你能够注册一个私人微博，到时候和我们官方微博进行一番互动，将你成为我们庐阳市的城市形象代言人这件事情宣传一波。”

“至于其他的，可能就是在庐阳市偶尔举行重大活动时，需要你出席一下而已，但是你放心，这种活动一年也就两三次，每次最多只需要你花一天的时间！”

听到这里。

凌羽也是点了点头，做出一副沉思的模样道：

“如果只是需要做这些事情的话，那我确实是可以接受。”

男代表一听凌羽这话，立刻就笑了起来：

“那就没有什么问题了，这个是聘请合同，你可以先看一下，如果有什么不满意的条例，我们再商量。”

“这个合同的签约期限是三年，聘请金为一千万，三年之期到了后，要不要续约我们都可以再商量。”

男代表又从公文包里拿出一份合同，递到凌羽的面前。

而凌羽接过合同，整个人也是有些发懵。

他也没想到，做个城市形象代言人居然这么赚钱！

而且基本还不需要做什么事情！

这特么简直跟捡钱似的啊！

不仅是凌羽此时有些不敢相信。

就连一旁的陈亮也是一脸懵逼。

他比凌羽更清楚，做一个城市形象代言人的收益大概有多少？

毕竟他是娱乐公司的运营经理，也见过其他艺人成为一个城市形象代言人所拿到的报酬。

之前有一个非常著名的钢琴家，在成为羊城的城市形象代言人后，也不过才拿到了三百万的报酬。

而且签约年限一样是三年的时间。

可凌羽现在，同样是三年的签约年限，却直接拿下了1000万的报酬！

这让陈亮顿时羡慕得吉尔发紫！

----------------------------------------

第41章 什么才叫钱途不可限量

很快，

凌羽便和他们签好了聘请合同和版权合同。

没办法。

他们给的太多了。

凌羽今天等于啥也没干，就进账了1300万！

就很枯燥。

这让凌羽顿时感到——人生真是寂寞如雪啊！

1300万的资金，在京都这个社会名流政客聚集的地方，或许还不算啥。

但是对于凌羽而言。

这绝对算得上是一笔巨款。

毕竟之前他可是一个妥妥的穷大学生啊！

连生活费和上大学的费用，都要靠自己勤工俭学去赚。

可以说凌羽之前的20年人生，都过得无比拮据。

现在突然获得这么一大笔钱，凌羽一时之间居然都想不到该怎么花？

和他们一起吃完中饭后。

凌羽便独自回到了公寓里。

版权合同一签，基本上就没啥事了。

而聘请合同中的那些需要凌羽做的事情，还得等庐阳市官方部门那边先准备好，然后再约好时间就行。

不过凌羽现在得先注册一个微博。

毕竟其他的事情还需要时间准备一番。

而凌羽将微博注册好之后，便可以配合庐阳市的官方微博进行一波互动，将他成为庐阳市城市形象代言人的消息，提前进行一波宣传！

很快。

凌羽就将微博注册好了。

紧接着。

他便在威信上和庐阳市官方微博的运营人员取得了联系。

一番沟通后，便互相@了对方，然后将他成为庐阳市城市形象代言人的消息进行了一波宣传。

庐阳市官方微博名为【头条庐阳】，粉丝数目前为105万左右。

而凌羽的微博名为【医学生凌羽】，粉丝数目前为1。

而这1个粉丝。

就是【头条庐阳】这个庐阳市的官方微博。

但是对凌羽而言。

他并不担心现在的粉丝数。

毕竟他才刚刚注册微博。

而且在凌羽看来，以他目前在微博上的热度，一个星期的时间，粉丝数超过五百万应该问题不大！

…………

第二天一早。

庐阳市。

女生宿舍409。

周毛毛打开微博后，便习惯性的准备刷了一下微博热搜榜。

因为每天刷一下微博热搜榜，是唯一可以了解凌羽近日动态的方式。

这几天的微博热搜榜上，总是会有和凌羽相关的话题。

没办法。

凌羽这几天实在是太火了。

不说是全国皆知，那至少也是全庐阳市皆知啊！

一首歌唱火一座城这种不可思议的事情，都被他给做到了。

现在整个庐阳市，无论男女老少，对于凌羽这个名字，都是听到了耳朵起茧的地步。

每天都有大量的游客来到庐阳市，并且他们的聊天话题中，永远会有凌羽这个名字。

而在其他的网络平台上，凌羽唱歌的视频也是多不胜数。

在这种情况下。

只要是在庐阳市生活，你想不知道凌羽这个名字，那都是一个难题！

“哎，这个凌羽要是也开通微博就好了！”

周毛毛一边打开微博热搜榜，一边自言自语道。

可是就在下一秒。

她定睛一看，便发现微博热搜榜的前十，居然有四个话题都是和凌羽有关。

而且这四个话题，更是让她感到眼前一亮。

#震惊！医学生凌羽居然开通微博了！#

#一首《庐州月》，版权费竟然超过一线歌星！#

#微博官宣：庐阳市一掷千金，聘请凌羽为城市形象代言人！#

#凌羽牵手庐阳市，首条微博点赞数已过百万，一夜涨粉高达百万！#

看到这四个热搜话题。

周毛毛整个人都懵了。

窒息！

石化！

僵硬！

震怖！

刚刚她还在想凌羽什么时候能开通微博就好了！

而下一秒。

她就在热搜榜上看到了凌羽开通微博的热搜！

而且更夸张的是。

凌羽一开通微博，居然一次性爆出这么重大的事情！

庐阳市的城市形象代言人？

这可不是闹着玩的啊！

周毛毛很清楚。

凌羽被庐阳市聘请为城市形象代言人，这究竟意味着什么？

如果说一个艺人要分等级的话。

一共可以分为三个级别。

第一个级别，是被大众接受。

第二个级别，是被大众喜欢。

第三个级别，是被官方认可。

大多数的艺人，能够做到被大众接受，就已经代表他们是可以吃这碗饭的艺人了。

而一小部分艺人，可以做到被大众喜欢。

这时，他们已经算得上是艺人中的一线巨星，顶流级别的存在了。

他们往往收入很高，粉丝很多，人气很旺！

至于被官方认可的艺人，那就是极少数的存在了。

在整个艺人圈，能够成为被官方认可的艺人，那真的称得上是凤毛麟角。

而一旦这个艺人得到了官方的认可。

那这个艺人的身价和社会地位，就将彻底和其他艺人拉开差距。

甚至可以说已经和其他艺人不是一个维度的了。

而更让周毛毛感到不可思议的是。

这个凌羽，现在明明还不是一个艺人啊！

他现在虽然在网上火得一踏糊涂，但是他的身份就是一个医学生，最多也只能称为一个参赛选手！

甚至连歌手的身份，他都还没有拿到啊！

可是现在。

他却以一个医学生，一个参赛选手的身份。

不仅得到官方的认可，甚至还被聘请为城市形象代言人！

这可是《明日歌神》节目组的那四位导师，都至今未曾得到过的荣誉啊！

想到这里。

周毛毛直到现在，都还有些不太敢相信微博热搜榜上那四个热搜话题。

直到她点进其中一个话题，并且点进凌羽的微博后。

她才完全确信。

凌羽的微博只发布了一条动态。

就是和【头条庐阳】这个官方微博，进行一波互动，互相@了对方。

并且宣告了他已经接受庐阳市的聘请，正式成为庐阳市的城市形象代言人！

让周毛毛感到震惊的是。

凌羽这唯一的一条动态，只是昨晚七点才发布的。

而现在不过才早上八点。

他这条动态的点赞已经高达一百二十多万。

而他的粉丝数更是已经高达一百五十多万。

仅仅只是发布一条动态，就在一夜之间暴涨上百万的粉丝数。

这种惊人的数据，简直恐怖如斯！

而他这条动态下方的评论数，更是高达近二十万。

“呜呜呜，凌羽哥哥你终于开通微博了，以后我天天都来微博看你，你一定要多发一点生活动态哦！”

“卧槽，羽哥这微博是昨晚才开通的，今天早上就粉丝过百万了，简直太特么碉了啊！”

“就这涨粉速度，要是别人我一定会怀疑他买了僵尸粉，但如果是羽哥的话，那没事了！”

“哈哈哈，你这话也太双标了，不过我喜欢！”

“开玩笑，羽哥和其他人能一样吗？羽哥现在可是庐阳市的城市形象代言人，这种官方荣誉，即便是现在那些一线巨星，也只能看着！”

“你们说，庐阳市聘请羽哥做城市形象代言人，得花多少钱？”

“那至少得上百万吧！”

“上百万？你格局小了，据可靠消息，庐阳市给羽哥的聘金，高达一千万！”

“一千万？我特么一辈子也赚不了这么多钱！”

“不仅是这个聘金，据说庐阳市光是买下《庐州月》这首歌的版权，也花了三百万！”

“卧槽！羽哥这一下就成了千万富翁？小说也不敢这么写吧！”

“这尼玛！要是我有一千万，绝对不参加这个《明日歌神》了，先去洗脚城好好放松一下再说！”

“楼上的胸弟，这是评论区，不是无人区啊！”

…………

看了一圈评论下来。

周毛毛差点震惊得吉尔发紫——如果她有的话！

如果评论区那些网友的话都是真的。

那凌羽现在可就真的是一个千万富翁了啊！

对周毛毛这种一个月生活费只有两千的大学生而言。

一千万这种巨款，只是在那种霸道总裁剧中有看过。

至于现实生活中，连听都没听说过。

至少在她身边所认识的人里面，没有任何人以及他们背后的家庭，有拿出一千万的实力。

而凌羽。

仅仅参加了《明日歌神》这个节目才一个星期左右，才登台两次而已。

就能够凭借他的才华和名气，获得如此多的金钱！

这让周毛毛终于体会到。

什么才叫钱途不可限量！

什么才叫贫穷限制了她的想象力！

…………

随着时间的流逝。

时间很快就来到了晚上。

这时。

凌羽的微博粉丝数，已经暴涨至五百多万！

而这样的恐怖数据，仅仅还只是在凌羽注册完微博后，过了一天而已。

照这样的热度下去。

恐怕再过两天，凌羽的微博粉丝数必将突破一千万的大关。

这种粉丝增长速度，在微博这个平台推广以来，还是头一次。

现在几乎全网都在关注，凌羽的微博粉丝究竟会在《明日歌神》这个节目录制结束前，增长到一个怎样的恐怖数据！

会不会超过节目组的那四位导师呢？

目前四位导师里面，杨蜜的粉丝数最高，足足有一亿多！

而薛直签粉丝数排第二，大概是五千多万，只有杨蜜的一半。

花成雨粉丝数有三千多万，也算是不少了。

而陈骁粉丝数最少，只有两千多万。

不过从这个粉丝数上便可以发现，这四位导师的粉丝数都在千万之列！

在艺人圈。

只要粉丝数到了千万这个数值，都算是一线艺人了。

就以目前凌羽的粉丝增长速度来看。

突破千万这个数值，几乎已经是板上钉钉的事情了。

如果热度持续的时间够长的话，甚至超过陈骁和花成雨这两位导师的粉丝数，也问题不大！

不过。

如果想要超过薛直签和杨蜜这两位导师的话，那就非常困难了。

尤其是杨蜜！

她的粉丝数高达一亿两千万左右。

如果凌羽想要超过她的粉丝数，那难度简直犹如登天了！

而此时。

凌羽也是看到了自己微博的粉丝数。

一天的时间，就增长了五百多万。

这让他自己都感到很是吃惊。

不过。

对于粉丝数这种东西，凌羽之前虽然有些期待，但也不是特别在乎。

看了一眼，满足了一下好奇心后，便也不在去管它了。

第二天一早。

《明日歌神》第二期的录制，也再次拉开了帷幕。

凌羽和其他选手一样，也是早早就来到了录制大棚的后台休息室。

“羽哥，你也太牛逼了吧！这几天你简直红到发紫啊！”

刘园一见到凌羽，依然是一副小迷弟的姿态。

而其他选手则都是一脸羡慕的看着凌羽。

这几天微博上关于凌羽的热搜，都一直没有下来过。

他们自然也是知道这几天都发生了什么事。

一首《庐州月》，版权费卖到三百万！

光是这件事情，原本就已经可以让他们这些选手羡慕得吉尔发紫了。

毕竟他们比那些普通网友更清楚。

一首歌的版权费能够卖到三百万，这代表着什么？

就是一线歌手的歌，一首歌的版权费也不过才一百万上下。

而凌羽这家伙。

现在连一个歌手都还不算。

而且发布出来的歌曲也不过才三首而已。

可是其中一首歌，就能够卖出比一线歌手版权费还要高的天价版权费！

这种事情，说是匪夷所思也毫不为过。

而更让他们感到不可思议的是。

庐阳市的官方部门，居然还聘请了凌羽作为庐阳市的城市形象代言人！

这就更他喵夸张了啊！

城市形象代言人的身份，可不是随便一个艺人就能拿得到啊！

就是艺人中顶流，能够拿到这种荣誉的，也只是极少数几人而已。

而他凌羽只是一个医学生，就因为创作了一首牛逼的歌曲，就拿到了天王天后也拿不到的荣誉？

这你敢信！

就尼玛离谱啊！

现在休息室的这些选手一看见凌羽，心中的嫉妒之火便熊熊燃烧，无法磨灭！

大家都是参赛选手。

现在比赛才刚刚开始，你就这么牛逼了！

那我们还比个毛线啊！

你一上台，底下的观众全是你粉丝，我们弹个吉他手都得发抖！

你干脆直接宣布冠军就是你凌羽的，我们立刻收拾东西回家养猪得了！

大哥，你能不能收一收你那无处安放的才华，和你那该死的魅力？

也给我们这些普通选手留一点面子？

----------------------------------------

第42章 他们想怎么合作？

凌羽看见其他选手那一脸复杂的表情，也大概猜到他们心里在想些什么。

不过他也不在意别人会怎么想他。

对他而言。

只要正常的参加完这个比赛，拿到全国总冠军就行了。

而今天是节目第二期的录制，也是PK淘汰赛的正式开始。

也就是说。

从今天开始，每一期节目，都将淘汰掉一部分选手。

“羽哥，今天将正式开始PK淘汰赛，你是不是已经准备了新的原创歌曲？”

刘园兴奋的搓了搓手，露出一脸期待的表情。

“是的。”

凌羽淡然的点了点头。

“羽哥，你能不能先悄悄的给我透露一下，你这首原创歌曲的歌名叫什么？”刘园露出一副八卦的表情。

“这个嘛，等我上台你就知道了，现在得保密！”凌羽轻笑一声道。

“那好吧！”刘园低垂着脑袋，一副泄了气的模样。

凌羽则笑着拍了拍他的肩膀，打趣道：

“好了，你别老关注我，把心思放在自己的歌上，要是你在淘汰赛第一轮就被刷下去了，那我可是会笑话你的！”

被凌羽这么一说。

刘园也是立刻昂首挺胸，拍着自己的胸膛道：

“羽哥这个你放心，只要对手不是你，我和谁都能五五开！”

“不敢说能走到多远，但是绝对不会在第一轮就被淘汰的。”

“哎呦，这么说你很勇哦！”凌羽笑着调侃道。

“开玩笑，我超勇的好吧！”刘园也是来了劲，立刻双手插着腰，露出一脸骄傲的笑容。

这时。

四位导师和节目组的总导演，以及制片人，也来到了后台休息室。

他们是专程过来，和选手们来做一些沟通的。

当然。

他们主要还是想和凌羽多沟通一下。

毕竟凌羽现在可是他们整个节目组的顶流。

而且凌羽现在的身份，还是庐阳市的城市形象代言人。

这可是具有政治意义的身份，不是其他艺人的那些乱七八糟的头衔可以相比的。

节目组的这些人来到休息室后，先是对着众人说了几句场面话。

然后将比赛规则，众人的出场顺序都确认了一下后，便也没有再多说什么。

而正当众人以为节目组的这些人要离开时。

总导演却对着凌羽笑呵呵的说道：

“那个凌羽，你出来一下，我们有事单独找你谈谈。”

“呃……好的。”

凌羽愣了一下，虽然有些疑惑，但还是跟着总导演他们离开了休息室。

几人一起来到了走廊外的一处平台。

“凌羽啊，你现在可不得了，说是全网爆火也毫不为过啊！”

“我们这个节目，能够有你这样的选手，真是一种荣幸啊！”

总导演笑呵呵的说道。

四位导师和制片人站在一旁，看着凌羽的眼神中也满是羡慕。

能够让节目组的总导演主动找来谈话的选手，凌羽是第一个。

不仅是《明日歌神》这个节目中的第一个。

也几乎是所有综艺节目中的第一个。

因为四位导师也是参加过许多综艺的一线艺人。

他们都很清楚。

一个节目组的总导演，基本上是不会和节目的参赛选手有什么交流的。

因为完全没有这个必要！

正常情况下。

一个综艺节目的流量担当，一般都是花高价请来的巨星导师。

所以基本上每一个综艺节目，至少会有一两个在娱乐圈很有名气和流量的一线艺人。

而《明日歌神》请来的四位导师，就都是这种级别的一线艺人。

尤其是杨蜜和薛直签这两位。

都是娱乐圈当下人气最为火爆的艺人。

他们在前期确实为这个节目带来了不少的流量和热度。

不过现在嘛！

无论是节目组的总导演，还是制片人。

他们都很清楚。

凌羽才是节目组真正的流量担当！

这么说吧。

凌羽仅仅登台两次，为节目组带来的流量，要比四位导师这一个月带来的流量总和还要多。

而这一点。

四位导师其实也看在了眼里。

所以他们都很清楚，为什么总导演要找凌羽单独谈话？

自然是想要和凌羽这个流量担当搞好关系，让他安心录制节目，好好参加比赛。

毕竟只要凌羽在这个节目，收视率就能够得到保证！

光是这一点。

他们就知道。

总导演已经恨不得将凌羽供起来！

“导演，你特意找我单独出来，应该不仅仅是想夸一下我吧！”

“要是节目组有什么事情需要我配合，还请直说。”

凌羽面带微笑，静静的看着总导演。

总导演先一愣，和一旁的制片人对视一眼后，便立刻笑呵呵的说道：

“哈哈哈，凌羽你可真是和其他选手不一样啊！”

“要是其他选手被我亲自夸了一两句，估计早就忘乎所以了。”

凌羽听到总导演这话，也只是淡淡一笑，并没有多说什么。

“所以我早就说他是一个特例了！”制片人也在一旁附和道。

站在一起的四位导师此时也是微微一愣。

他们也没有想到凌羽的心性会如此淡然。

不过他们立刻意识到。

总导演将凌羽单独叫了出来，应该确实还有其他的事情。

并且是和整个节目有着利益相关的事情。

总导演笑了笑后，便也恢复了认真的神情，随后继续说道：

“是这样的，前两天你所唱得那首《庐州月》，在网上引起了巨大的反响，甚至凭借着在一首歌，直接唱火了一座城！”

“这两天，庐阳市因为你这首歌，整个城市经济都得到了大幅度的提升！”

“旅游业，酒店行业，餐饮业这三大行业，不仅全面复苏，更是超出了以往年的最高值。”

“而你前天在微博上，宣布自己成为庐阳市的城市形象代言人之后，让庐阳市在网上的火爆程度又提高了许多。”

“而这一切，其他的城市也都是看在眼里。”

“所以这两天，我们节目组也是接到了好几个城市的官方部门发来的合作请求。”

“他们都希望能够和你谈一个合作。”

听完总导演的话后。

凌羽也算是明白了个大概。

也就是其他城市看见他凭借一首歌，就给庐阳市带来了那么大的效益！

所以一个个的都想羡慕得吉尔发紫。

于是便也想来找他合作。

而合作的方式，应该就是想请他为其他城市也写一首歌曲，来带动这座城市的效益。

毕竟除了这个方式，他也想不到其他的合作方式。

他现在既然已经是庐阳市的城市形象代言人，就不能再去做其他城市的形象代言人了。

不过为其他城市写一首歌，倒是问题不大！

于是乎。

凌羽便直接问道：

“他们想怎么合作？”

----------------------------------------

第43章 这个合作我可以接受

见到凌羽这么淡然。

总导演也是微微一愣。

不过很快，他就回过神来，连忙说道：

“是这样的凌羽，目前已经有瓷都市，临安市这两座城市的官方部门联系到我们节目组。”

“他们都希望，你能够根据他们城市的特色文化，或者旅游景点，写一首歌曲。”

“然后用这一首歌曲，在节目中参赛，并且说出这首歌的创作背景。”

“说白了，他们就是希望你用一首原创歌曲，在节目中为他们的城市打一个广告，然后他们给你相应的报酬！”

“至于这个报酬是多少，你可以和他们详谈。”

“这样啊！”凌羽抬手摸了摸下巴，做出一副沉思的模样。

从总导演刚才说的话来看。

其他城市想要的合作方式，几乎和凌羽之前想到的差不多。

而且凌羽听到了瓷都市和临安市这两座城市后。

脑海里面也是立刻浮现出两首歌曲。

正好是完全和两座城市的文化特色，以及旅游景点相符合。

瓷都市有一个著名的小镇，盛产陶瓷。

其制陶工艺精致无比，更是已经有上千年的历史。

尤其是这个小镇烧制而成的青花瓷，更是可以成为瓷器中的代表作。

不仅是全国有名，就是在整个世界，也是颇有几分名气。

而临安市最有名气的。

当属于西湖景点这个旅游区。

而西湖景色之美，更是世人皆知。

自古以来。

就有许多文人雅士，写出许多诗词歌赋，用来赞美西湖之景。

而西湖中最出名的景点之中，便有着一座断桥。

那座断桥是古时的爱情桥。

相传在那座断桥之上，发生过一段神秘而美好的爱情故事。

后被古时的一个书生写成了一个名为《白蛇传》的神话故事。

这让那座断桥更是增添了几分美感。

尤其一场雪后的西湖。

那断桥之上的美景，更是美轮美奂。

而在凌羽的脑海里面，就有两首歌仿佛是专为这两座城市而创作出来的。

简直堪称绝配！

所以在凌羽看来，接下这座城市的合作，完全不费吹灰之力。

于是凌羽沉吟一会儿，便直接说道：

“这个合作我可以接受。”

一听这话。

总导演立马就笑了起来，连忙拍了拍凌羽的肩膀道：

“有你这话我就放心了，等今天节目录制结束后，我就先安排你和他们派来的负责人见个面。”

“到时候我会让运营经理陈亮和你一起去，你们和他们见面后再详谈！”

“我们节目组也会全力配合你的。”

“谢谢总导演！”凌羽轻声笑道。

而一旁的四位导师，此时却是有些发懵。

尤其是薛直签和花成雨这两个歌手。

看着凌羽那一脸胸有成竹的模样，他们更是有些无法理解。

刚才总导演说得那种合作。

就是他们也不敢说接就接啊！

根据一座城市的特色文化，或者旅游景点，写一首歌曲。

而且还是用来给这座城市打广告的原创歌曲！

这种创作难度。

就是天王天后这种级别的音乐界巨星，也不敢说能够轻易完成啊！

因为要创作出一首这样的原创歌曲。

除了歌手自身的作词作曲能力极强之外，还需要对这座城市的文化，以及旅游景点有足够的了解。

这就等于创作这样一首歌之前，必须要花很长的时间，做非常多的准备工作。

甚至要去这座城市生活一段时间，体验一下当地的人文情怀，游玩一番当地的旅游景点。

这种行为，叫做采风，是许多文艺作品创作时采取的一种方式。

在薛直签和花成雨看来。

凌羽作词作曲的能力，确实没得说。

完全达到了一线歌手的实力水准。

但是他们并不认为凌羽就能有这种创作实力，完成如此高难度的歌曲创作。

之前凌羽能够创作出《庐州月》这首爆火的歌曲。

完全就是有着天时地利人和的加持。

首先凌羽本就是庐阳人。

他从小就在庐阳长大，直到上大学都一直未曾离开过庐阳。

他作为一个土生土长的庐阳人，在庐阳整整生活了二十一年。

自然对庐阳的人文情怀，以及旅游景点都特别熟悉。

而且最重要的是。

凌羽是庐阳人，第一次出远门来到京都后，对庐阳市本身就有着一种思乡的情绪。

而创作一首歌。

除了歌手本人掌握的乐理知识外。

更重要的就是情绪。

情绪，才是激发歌手创作灵感最重要的东西。

没有情绪，就算有再好的乐理知识，创作出来的歌曲也有一些空洞。

这样的歌曲，或许从技法而言挑不出什么毛病。

但是它就是无法打动人心。

而一首歌曲无法打动人心，就注定无法大火起来。

因为听众在听歌时，如果无法产生情绪上的共鸣。

很快就会将这首歌给遗忘。

那这首歌必然火不了。

而这首歌如果火不了，也就无法为这座城市带来任何效益。

那这场合作的结果，肯定是不欢而散。

在薛直签和花成雨这两位歌手看来。

如果凌羽为其他城市去写一首歌的话，大概率就是这种结果。

而瓷都市和临安市这两座城市。

恰好又是全国比较有文化特色的两个城市。

可是想把这两座城市的文化特色融进歌曲里面，又谈何容易。

而且凌羽还从来没去过这两座城市。

对这两座城市的文化特色还不够了解！

就算凌羽这段时间专门去一趟这两座城市，又能对这两座城市了解多少呢？

更重要的是。

他如何在短时间里，让自己对这两座城市产生足够的情绪呢？

而没有情绪的产生，又何来写歌的灵感？

在这种情况下。

即便是接受了这个合作，也注定不会有什么好结果。

想到这里。

薛直签和花成雨都不自觉的摇了摇头。

在他们看来。

凌羽或许是之前因为《庐州月》这首歌的爆火，而有些夜郎自大了。

又或许是看到触手可及的经济利益，所以才难以拒绝！

----------------------------------------

第44章 比赛开始

后台休息室。

凌羽一回到这里。

众人便立刻抬头看向了他。

他们眼神中流露出来的嫉妒，简直快要凝化成实质。

一个参赛选手，居然被节目组的总导演单独叫出去谈话？

这他喵是要内定冠军吗？

黑幕啊！

妥妥的黑幕啊！

不过他们心里是这样想着，但是嘴上却一句话都不敢说。

因为他们心里都很清楚。

现在的凌羽，可不是他们能够得罪的。

“羽哥，总导演找你聊了啥呀？”

刘园凑了过来，眼中的八卦之火正在熊熊燃烧。

“没啥，就是谈一些商业合作的事情！”

凌羽淡然道。

这时。

刘园神色一惊。

众人顿时也愣住了。

卧槽！

节目才录制到第二期。

你一个参赛选手，居然就开始接商业合作了？

而且还是由总导演亲自和你谈？

这过分了吧！

简直离离原上谱！

众人先是心中惊愕。

不过很快。

他们又突然想起。

凌羽前两天不是已经将《庐州月》这首歌的版权费，卖到了300万的天价吗？

而且还被庐阳市聘请为城市形象代言人，据说代言费高达千万！

这不正是属于商业合作吗？

而现在总导演亲自找他谈的商业合作，应该不会低于这种合作档次吧！

而这种档次的商业合作，完全就是一线艺人的标准了。

也就是说。

凌羽现在还是一个未出道的参赛选手，却已经可以不断接到这种高档次的商业合作了！

想到这里。

众人的脸上更是露出无奈的苦笑。

而这时。

愣了一会儿的刘园，也是回过了神来。

不过此时的他。

心中除了有一个大大的卧槽，什么话也说不出来。

放在凌羽现在他眼里，除了牛逼还是牛逼！

…………

录制大棚。

现场的所有准备工作都已经完成。

每个环节的工作人员，都已经完全准备就绪，

舞台下的观众席，更是座无虚席。

四位导师已经站在导师台上。

主持人也已经拿着台本，站在了舞台中央。

随着舞台上空的灯光打开。

摄影组的导演发出一声指令后。

《明日歌神》第二期的节目直播录制，正式开始。

主持人则立刻和观众们打了一声招呼，然后便开始流利的说出了一大段广告词。

而与此同时。

节目的官方直播间，也是准时开播。

紧接着。

负责后台数据监测的运营人员，瞬间就亚麻呆住了。

因为就在开播后不到五秒的时间里。

直播间的在线人数直接飙升到一百多万！

也就是说。

这一百多万网友，都是在直播间还未开播前，就已经蹲守着了！

卧槽！

这是何等的卧槽啊！

这些负责监控直播数据的运营人员，此时是相当的震怖！

因为他们对这种搞直播录制的综艺节目很了解。

按照正常的情况。

一个收视率比较好的综艺节目，在直播刚刚开启时。

能够有十万的粉丝数，就已经很不错了。

要是有个二三十万，那更是属于爆款数据了。

而现在。

《明日歌神》这个综艺节目才刚刚录制到第二期。

直播间一开启，就直接涌进百万在线人数。

这简直就是爆款中的爆款啊！

这要是直播时间再长一些，在线人数突破千万也是水到渠成的事情啊！

正当后台运营人员还处于震惊的情绪中时。

直播间的弹幕更是满天飞。

“终于开播了，我特意提前来直播间守着，就是为了来看凌羽哥哥的！”

“我也是，我也是，我就是专程过来看我家凌羽哥哥的。”

“啊呸！凌羽哥哥什么时候成为你家的啦？凌羽哥哥明明是我家的！”

“楼上的别争了，凌羽哥哥正在我家洗澡呢。”

“卧槽，真是一帮痴女，整天就知道凌羽哥哥凌羽哥哥的！不像我们这种大老爷们，直接就叫凌羽爸爸！”

“楼上的可真是一个大孝子，你爸估计迟早要被你孝死。”

“看到各位都是来看凌羽哥哥的，我就放心了，毕竟他昨晚很累，今天需要大家给他加加油！”

“我尼玛，信息量好大！”

“我特么就进来看个直播，脸上唰得一下就出现了两条车轱辘印，这让我找谁说理去？”

…………

那些后台运营人员，此时也注意到了直播间的弹幕。

现在他们终于明白。

直播间为什么一开播就会如此卧槽的数据了！

敢情这全是凌羽的粉丝啊！

如果是这样的话，就合情合理了。

这两天凌羽在网上的火爆程度，几乎已经达到了人尽皆知的地步。

微博热搜榜的前十，永远有他的话题。

而他本人的微博开通不到两天，粉丝数已经已经逼近千万。

在这种情况下。

有一百多万的粉丝，为了看他，专程准时守在直播间，就不足为奇了！

谁让人家能火呢？

谁让人家有才华呢？

谁让人家还长得帅呢？

就很枯燥！

…………

舞台上。

主持人熟练的念完广告词后，便立刻又介绍了一下PK淘汰赛的规则。

目前。

一共有45位参赛选手。

这45位参赛选手，会在等下开赛前，选择好导师战队。

紧接着。

每个战队的选手，都会进行一对一PK对战。

对战的方式很简单。

两位PK的选手各自在舞台上演唱一首歌曲，可以是原创，也可以是翻唱。

而四位导师和现场的观众，会进行投票表决。

获票多那一位选手，成功晋级下一轮。

而另一位获票少的选手，则会被淘汰。

这就代表每一次的对战，都会有一名选手被淘汰。

而淘汰权，就在四位导师，以及观众们的手上。

不过。

在这一轮被淘汰的选手，并不代表就彻底结束比赛。

因为每一个导师手里都还有一张复活卡，可以将被淘汰的选手复活。

但是这一张复活卡只能使用一次，所以无论是哪个导师，都不会轻易使用这张复活卡。

很快。

主持人便将PK淘汰赛的规则宣布完毕。

下一秒。

舞台上方亮起了一个大屏幕。

屏幕上出现了薛直签，杨蜜，花成雨这三位导师的头像。

而他们的头像下面。

则是他们战队选手的名字。

每个导师头像的下方，都是15个选手。

三个战队正式成立。

而凌羽的名字，则在薛直签的战队里面。

很快。

PK淘汰赛，便正式开始。

----------------------------------------

第45章 （1）两人同盟，就此达成

PK淘汰赛的前三轮。

选手之间并不能选择对手。

而是由节目组的PK程序进行随机安排。

此时。

45位参赛选手，都在后台休息室中等待着PK程序给出的对战安排。

而录制现场的观众，也是在舞台下议论纷纷。

“不知道凌羽哥哥等下会在第几轮上场，好想立刻马上就听到他唱歌啊！”

“我也是我也是，我就是为了看来现场看凌羽哥哥，才特意从魔都飞来京都的！”

“我好害怕凌羽哥哥今天被淘汰了呀！”

“你是在开什么国际玩笑吗？就我羽哥这水平，哪个选手能有实力把他给淘汰？”

“就是就是，凌羽哥哥最棒了，肯定会一路赢下去，拿到最后的全国总冠军的。”

“羽哥被淘汰这种事情，你们真的没必要担心！先不说他本身的实力就极强，而且他现在还是整个节目的流量担当，就是真在哪一轮被淘汰了，导师手里的复活牌肯定会给到他的！”

“说的没错，要是我羽哥被淘汰了，这节目我不看也罢！”

…………

现场观众的小声议论虽然没有被麦克风录进去。

但是却被四位导师和总导演听到了一些。

总导演笑着摇了摇头，心中腹诽道：

“淘汰凌羽？我特么脑子进水了也绝对不会干出这种傻事啊！”

四位导师相互对视一眼，也是不由得笑了笑。

“哎，现在凌羽的人气真是太高了，感觉观众席上全是他的粉丝，似乎这个节目都成了他的个人演唱会了！”杨蜜轻声笑道。

“确实，感觉都没有我们几个导师什么事了！”

花成雨也摇了摇头，语气酸溜溜的附和道。

“这个确实！”杨蜜点了点头。

很显然。

花成雨这话让杨蜜也很有同感。

在正常情况下。

像他们这种一线巨星，作为一档综艺节目的导师，往往就是为了给节目带来流量和话题的。

可是现在。

感觉他们几个导师带来的流量，还不如凌羽这一个参赛选手带来的流量要多。

这样一对比，简直让他们感觉自己有些不配站在这里做导师。

这时。

薛直签却十分大气的说道：

“凌羽的人气高，也是凭他本人的实力唱出来的，我们做导师的就没必要去嫉妒一个选手吧！”

“老薛，你还真是站着说话不腰疼，凌羽是你战队的，你当然是希望他人气越高越好！”

杨蜜故作嫉妒的说道：

“你是不知道我现在可紧张死了！”

“要是我战队中实力最强的一个选手，一开始就碰到凌羽，那我可真要哭死去！”

“对啊，薛老师你战队中有凌羽，心里肯定是不慌的！哪像我的战队，就没几个能打的！”花成雨也是有些抱怨的说道。

“来我的战队，是凌羽自己选择的，这个我也没办法啊！”

薛直签露出一脸很欠打的贱笑。

杨蜜和花成雨同时翻了个白眼，一脸无语。

而站在一旁，一直没怎么说话的陈骁导师，却只是摇了摇头，淡淡一笑。

他虽然也有一张投票权，但是并不需要带战队。

所以他的心里没有任何压力！

很快。

第一组最先上场的两位参赛选手名单，便出现在舞台上的大屏幕上。

刘园VS李俊。

刘园是薛直签战队的，而李俊则是花成雨战队的。

后台休息室。

45名参赛选手也是通过休息室里的大屏幕，看到了舞台上的PK名单。

“羽哥，想不到我是第一个上场，现在还真是有些小紧张呢！”

刘园嘿嘿笑道。

“有什么好紧张的，快去吧，哥相信你可以的！”

凌羽像个老大哥一样，拍了拍刘园的肩膀。

“行了，有羽哥这话，我必须得赢啊！”

“等我的好消息吧！”

刘园嘿嘿一笑，背着吉他便往选手通道走去。

而那个名叫李俊的选手，也是连忙起身跟了上去。

…………

舞台上。

主持人拿着话筒笑道：

“现在，有请我们第一组的两位参赛选手上场！”

“这两位参赛选手分别是刘园和李俊！”

话音落下。

刘园和李俊便同时从两个选手通道中走了出来。

两人来到舞台上后，先是互相做了一番自我介绍，然后向导师和观众问了问好，说了几句场面话。

紧接着。

比赛便正式开始了。

首先登台演唱的是李俊。

因为李俊的初始人气，要低于刘园的初始人气。

之前《明日歌神》的官方微博，搞了一个投票活动。

就是为了在淘汰赛开始前，测试出每一位参赛选手的初始人气。

而当两位选手进行PK时，初始人气低的那一位选手，就得先上台演唱。

几分钟后。

李俊的演唱便结束了。

他带来的是一首翻唱歌曲。

唱得中规中矩，不是很出彩，但也不是很糟糕！

而他演唱完后。

舞台下的观众也是反响平平，只有寥寥几人象征性的鼓了鼓掌。

紧接着。

便轮到刘园上台演唱。

刘园带来是一首原创歌曲。

他的唱功还有些稚嫩，但是由于是原创歌曲，作词作曲都还算不错。

尤其是和李俊刚才那一首翻唱歌曲相比。

还是要强上许多的。

所以他演唱完毕后，便得到了许多现场观众的掌声鼓励。

接下来。

就到了四位导师点评和投票的时间。

首先开始点评的花成雨导师。

李俊作为他战队中的选手，实力已经算是中等偏上了。

所以他肯定是想要将李俊留下来的。

于是他在像模像样的点评了几句后，便给李俊投了一票。

而下一位开始点评的，便是薛直签导师。

他则是完全从两位选手的唱功，以及音乐功底进行点评。

他每一个评价，都让选手本人也是心服口服。

即便是花成雨和杨蜜也能听得出来。

薛直签的点评完全是客观角度出发，没有任何私心。

所以。

薛直签的票，自然是投给了刘园。

因为刘园的音乐实力在李俊之上，这是事实！

紧接着便轮到杨蜜点评。

她并不懂音乐，只是随意说了几句场面话后，便将票投给了李俊。

然后还给了花成雨一个眼神！

她这样做，目的很简单。

就是为了告诉花成雨，他们两个战队必须站在同一条线上。

如果不团结一点，只会被薛直签战队打到连渣不剩！

而花成雨也不傻。

自然很快便明白杨蜜的意思。

他微微点点头，算是回应。

两人同盟，就此达成。

这时，杨蜜又给了她身旁的陈骁一个眼神，想将陈骁也拉进联盟。

可惜的是。

陈骁压根就不搭理她！

因为陈骁又不需要自己带战队，他不需要这种结盟。

所以他完全就想做一个公平客观的导师！

于是他点评了两句后，便直接将票投给了刘园。

这时。

从票数上看。

刘园和李俊，暂时是2比2平局。

而决定谁去谁留的一票，就掌握在现场观众的手里。

----------------------------------------

第46章 除了这些，他还有个啥？

很快。

现场一千名观众的投票数，便出现在舞台上方的大屏幕上。

刘园【798】VS李俊【202】。

结果显然易见。

刘园成功晋级，而李俊则惨遭淘汰。

紧接着。

下一组PK的选手名字，也出现在了舞台上方的大屏幕上。

一个小时后。

已经有五组选手PK结束。

这五组PK选手的表现，其实都还算不错。

毕竟都是经过海选和晋级赛筛选出来的选手。

音乐功底都不是一般的素人可以相比的。

甚至也有好几个选手带来都是原创歌曲，而且作词作曲都有一定水准。

不过。

无论是现场的一千名观众，还是直播间里那接近五百万人数的网友。

都是在期待凌羽什么时候上场？

因为是直播录制。

他们都不想错过凌羽登台的那一场PK，所以只能一直呆在直播间，祈求在凌羽能够早点出场。

只要看完凌羽出场，后面出场的选手，看不看也无所谓了！

终于。

在第六组选手PK结束后。

舞台上方的大屏幕上，出现了第七组选手的名字。

凌羽VS周冲。

当现场观众见到大屏幕上出现凌羽的名字后。

立刻便狂热起来。

“啊啊啊，凌羽哥哥要出场了，我家凌羽哥哥终于要出场了！”

“不知道凌羽哥哥今天会带来什么歌曲呢，好期待啊！”

“不管凌羽哥哥带来什么歌曲，肯定都是全场最好听的。”

“说得没错，凌羽哥哥就是这么牛逼不解释！”

…………

很快。

凌羽和周冲，便分别从左右两个选手通道走了出来，然后走上舞台，站在了主持人的身旁。

这时。

主持人也是立刻语气激动的介绍道：

“现在登场的第7组选手，是薛直签导师战队的凌羽，和杨蜜导师战队的周冲！”

“这两位选手，可以说都是两位导师战队中实力最强的选手！”

“选手周冲是毕业魔都音乐学院的音乐王子，从小便进行了专业的音乐学习，他会说唱，会rap，而且还会打篮球！”

听到主持人这么一介绍，现场观众顿时也有些躁动起来。

“哇，这个周冲听起来也很厉害哎！”一个女生顿时冒起来星星眼。

“从魔都音乐学院毕业出来的，音乐功底肯定很强，而且他长得也很符合流量歌手的模样，看来羽哥这次可能要遇到对手了！”一名戴着眼镜的男生，进行了一波理智的分析。

“怕什么，他不就是长得比较娘，会说唱，会rap，还会打篮球吗？这特么有什么难的，我羽哥随便来一首原创歌曲，就能把他爆得连渣都不剩！”

“对对对，凌羽哥哥最厉害了，一定能赢他的！”

…………

现场观众的讨论声音并不大。

但是四位导师都听到了一些。

薛直签和陈骁根本没怎么在意这些讨论声。

而杨蜜和花成雨则对视一眼，然后微微点了点头。

这时。

主持人又抬起右手，放在凌羽的身前介绍道：

“而选手凌羽，相信大家都已经非常了解了，虽然他还只是一名大三在读的医学生，但是他仅凭着三首原创歌曲，便已经轰动全网，甚至还被庐阳市聘请为城市形象代言人！”

“他的才华，已经无可争议！”

“而今天，他又会为我们带来一首怎样的原创歌曲呢？”

“真是令人期待啊！”

主持人话音一落。

现场观众直接沸腾了。

“啊啊啊，凌羽哥哥果然才是最帅的！”

“凌羽哥哥一定会赢下这场比赛的。”

“虽然这个周冲看起来也很不错，但是和凌羽哥哥相比，还是差了那么亿点点的！”

…………

现场观众的呼声有点大。

就连舞台上的凌羽和周冲也是能够听得个七七八八。

凌羽倒是面无表情，内心毫无波动。

而一旁的周冲，此时虽然也尽量维持着谦谦君子的模样。

但是他的心里面却极度不爽。

他周冲是谁？

魔都音乐学院毕业的校草，说唱界朗朗升起的一颗新星，rap界难逢对手的王者，篮球场上运球最骚的大前锋！

这么多牛逼闪闪的头衔，居然还比不过一个医学生？

他不就是原创歌曲比我厉害亿点嘛！

他不就是长得比我帅那么亿点嘛！

他不就是名气比我大那么亿点嘛！

除了这些，他还有个啥？

等下看我如何用一首高逼格的英文说唱，直接嗨翻全场！

周冲嘴角溢出一丝冷笑，在心里暗暗想到。

这时。

主持人继续说道：

“按照之前投票活动，选手凌羽收到的票数是所有参赛选手里面最高的，而选手周冲收到的票数排在第二！”

“所以选手凌羽的初始人气，要高于选手周冲的初始人气。”

“那么按照比赛规则，率先进行演唱的，是我们的周冲选手！”

“接下来，就让我们把舞台交给周冲吧！”

主持人说完之后，便走下了舞台。

而凌羽也退到了舞台左侧的选手候场区。

这时。

周冲站在舞台中央，很是自信的说道：

“四位导师好，各位观众好，我今天带来的是一首原创的英文说唱，希望能让导师们满意，观众们喜欢！”

下一秒。

舞台的灯光便发生了变化。

两束交错而出，照射在了周冲的背后。

一时间。

周冲变成了一个站在光里的男人。

随着一道狂暴的电音响起。

周冲拿着，身形一动，开始又唱又跳。

由于他唱的是英文rap，而且咬词也不怎么清晰，所以现场的观众几乎是一句歌词都没听懂。

仿佛就像是听到一阵街头叫骂一般。

一时间。

现场的观众都露出了一副“这特么唱得啥呀”的表情。

但是周冲本人却完全没有去注意观众的表情，反而在台上跳得越来越投入，唱得越来越大声。

这时。

直播间的观众则听得差点口吐白沫，一气之下，便纷纷拿起了手中的键盘。

一时间。

直播间的弹幕直接刷满，各种国粹轮番上阵。

“卧槽，这尼玛唱得什么啊？就一个劲的大喊大叫，比我家二哈还特么叫得难听！”

“说唱rap这玩意，我还是真是欣赏不来！”

“这踏马就是鬼哭狼嚎啊！”

“就他这水平，等下肯定被我们羽哥完爆啊！”

----------------------------------------

第47章 你们是中了凌羽的毒吧？

终于。

在周冲那长达四分钟的演唱结束后。

现场的观众终于露出一副劫后余生的表情。

紧接着。

主持人立刻走上舞台，简明扼要的说道：

“感谢周冲为我们带来这么嗨爆的一首原创rap，现在请周冲暂时回到舞台右侧的选手候场区休息一下。”

“接下来，有请我们的凌羽登台演唱！”

主持人说完之后，便立刻离开了舞台。

而周冲也没多说什么，直接便走下台去。

紧接着。

凌羽走上舞台。

可他还没说话，现场的观众便立刻响起了一阵掌声。

不过很快。

掌声停了下来，现场恢复了安静。

这时，凌羽开口道：

“四位导师好，各位观众好。”

“我今天带来的，依然是一首原创歌曲，名叫《消愁》，希望大家能够喜欢！”

话音落下。

现场观众顿时又是一片哗然。

“《消愁》？这歌名听起来有些别致，难道是借酒消愁愁更愁的意思？”

一个眼镜男露出一抹睿智的目光。

而大部分女生则是纷纷有些惊讶。

“《消愁》这个歌名，仅仅从名字上来看，好像和凌羽哥哥之前的那三首歌曲风格都不一样啊！”

“确实，之前爆火的《庐州月》是一首极具创新风格的古风歌曲，而《素颜》和《有何不可》这两首都是属于校园情歌，而这首《消愁》不知道会不会又是一种全新的风格歌曲？”

“哇！这么说来，凌羽哥哥也太腻害了吧！不仅每次上台都是原创歌曲，而且每首歌曲的风格还不一样，这简直逆天了好趴！”

“啊啊啊，被你们这么一说，我现在好期待这首《消愁》会是什么风格的歌曲啊？”

“哈哈哈，我预言一波，这首《消愁》肯定又是一首爆火的歌曲！”

…………

现场观众一个个激动得不行，眼神中满是期待。

而这时。

后台休息室。

其他参赛选手看着站在舞台上的凌羽时，羡慕的眼泪不争气的从嘴角滑落下来。

“这家伙居然又带来一首原创歌曲，他哪有这么多灵感可以写啊？”

“唉，这家伙简直就是一个人形写歌机器，我们完全没法和他比！”

“确实，人和人不能一概而论，我曾经在写不出歌的时候，怎么也写不出歌来！”

“我特么上次写不出歌来的时候，还是在上次！”

几个选手垂头丧气的议论道。

他们每次写原创歌曲的时候，就特么像便秘了七七四十九天一般！

怎么用力也憋不出来。

可人家凌羽呢？

每次一上台，就是带来一首原创新歌！

而且每次的歌曲风格还不一样。

更他喵离谱的是。

人家每首原创歌曲都在网络上火得一塌糊涂。

就很气人！

而此时。

舞台下的四位导师在听到《消愁》这首歌名之后，也是满脸疑惑。

“《消愁》这个歌名，听起来怎么有点像口水歌？是想表达烦恼太多的意思吗？”杨蜜轻声嘀咕道。

之前凌羽的歌名都很有意境，导致杨蜜下意识的认为，凌羽这次带来应该也是那种很有意境，很有逼格的歌曲。

可是现在听到《消愁》这歌名，她便顿时觉得这名字有点low，逼格比《庐州月》下降了太多了。

“先不要妄下定论，歌名是一定要结合整首歌，才能有更清晰的理解，或许听完凌羽的演唱后，你的感觉会完全不一样！”

薛直签在一旁慢悠悠的说道。

他是完全不担心凌羽会写出什么口水歌的。

因为他作为一个认真对待音乐的人，也能够清晰的感觉到，凌羽也是一个认真对待音乐的人。

而一个认真对待音乐的人，是绝对不会去写那种毫无意义的口水歌。

薛直签相信自己的判断，也相信凌羽对音乐的态度！

这时。

舞台之上。

凌羽站在舞台中央，拿着话筒，静静的坐在一张高脚椅上。

紧接着。

一段悠扬舒缓的旋律慢慢响起。

而旋律之中又带着一丝挑动人心的忧愁，和淡淡的治愈色彩。

与此同时。

舞台上的大屏幕上，也出现了一行行信息。

【歌名：消愁】

【作词：凌羽】

【作曲：凌羽】

【演唱：凌羽】

当这扣人心弦的旋律回荡在整个舞台上之时。

刚才还因为觉得这首歌名不太好的杨蜜，却顿时目光一亮，神色之中满是震惊。

虽然她不懂音乐。

但光是听到这前奏的旋律，她也立刻感觉到这首《消愁》绝对不是什么口水歌！

而且旋律中的情绪还一直在逐渐积压，仿佛只是在等待释放的那一刻。

“果然，你这小子是不会让为师失望的！”

薛直签满意的点了点头，随后便专注的感受旋律中的情绪。

而舞台下方的观众。

此时也是一脸沉迷的模样，仿佛已经完全被这旋律给吸引住了。

而坐在选手候场区休息的周冲，此时人都有点傻了。

他看现场观众那一脸沉迷的模样，很不能理解。

这凌羽都还没有开始唱，仅仅只是前奏就能让你们这么入迷？

你们是中了凌羽的毒吧？

周冲一脸无语。

他从小衣食无忧，在魔都过着灯红酒绿的生活。

自然完全无法在凌羽这首《消愁》的前奏旋律中，感受到任何情歌的共鸣。

而这时。

凌羽举起话筒，缓缓开口。

他那低沉而又充满磁性的歌声，顿时在现场响起。

“当你走进这欢乐场。”（注：原创者为毛不易！）

“背上所有的梦与想。”

“各色的脸上各色的妆。”

“没人记得你的模样。”

凌羽这一开口，顿时就让现场的观众心头一颤。

凌羽的歌声，他们都已经很熟悉了。

毕竟最近去哪里都可以听到有人在播放凌羽的歌。

但是凌羽之前的那三首歌，声调相对而言都比较平和欢快。

可就在刚才那短短的几句歌声中，凌羽的声音明显要比之前多了几分忧愁和伤感。

而正是他歌声中的几分忧愁和伤感，再加上这几句简单明了的歌词。

让众人的脑海中，顿时浮现出一个年轻人背井离乡，带着有关所有平凡生活中的梦想和负担，独自沉重前行的画面。

而更让众人扎心的是。

他们脑海中的那个负重前行的年轻人——正是他们自己！

一时间。

众人鼻头一酸，眼中不自觉泛起了几滴泪花……

----------------------------------------

第48章 与其说这是一首歌，倒不如说它更像是一首诗

此时此刻。

不仅观众们的情绪被完全挑动了起来。

四位导师的情绪，也是各自出现不同程度的共鸣。

这种背负着梦想，独自前行的经历。

他们做艺人的，在一开始都是经历过的。

而且大部分没背景没资源的艺人，在一开始的时候，也是吃过许多苦，经历过许多辛酸的事情。

尤其是薛直签。

他是四个导师中，经历最为坎坷曲折的一位。

他现在功成名就，是十年如一日的独自奋斗，才换回来的。

那种在追求梦想的道路上，所经历的孤独和心酸，他比其他三位导师要更加了解。

所以当他听完那几句歌词后，立刻便回忆起曾经的那些心酸往事。

而这时。

凌羽那令人扎心的歌声在舞台上继续响起。

“三巡酒过你在角落。”

“固执的唱着苦涩的歌。”

“听它在喧嚣里被淹没。”

“你拿起酒杯对自己说。”

唱到这里。

凌羽的声调宛然一转，顿时提高了不少。

“一杯敬朝阳，一杯敬月光。”

“唤醒我的向往，温柔了寒窗。”

“于是可以不回头地逆风飞翔。”

“不怕心头有雨，眼底有霜。”

“一杯敬故乡，一杯敬远方。”

“守着我的善良，催着我成长。”

“所以南北的路从此不再漫长。”

“灵魂不在无处安放。”

这一刻。

现场观众瞬间感到头皮发麻！

歌曲的旋律明明很淡，节奏也明明很慢。

可是配上这歌词，却是瞬间直击人心。

一种平淡却无比扎心的情绪，在他们的内心深处猛得炸裂开来。

一杯敬朝阳，一杯敬月光。

一杯敬故乡，一杯敬远方。

而歌词中的这四杯酒。

就像是一根细针，直接扎在了众人心中最柔软，同时也是最坚硬的地方！

朝阳和月光，故乡和远方。

这四种意象的承转结合，堪称天衣无缝！

将每个年轻人背上梦想，独自在远方前行的心酸，一丝不掩的唱了出来。

然而。

就在众人的情绪已经炸裂时。

凌羽那扣人心弦的歌声，再度提高了一个声调。

“一杯敬明天，一杯敬过往。”

“支撑我的身体，厚重了肩膀。”

“虽然从不相信所谓山高水长。”

“人生苦短何必念念不忘。”

“一杯敬自由，一杯敬死亡。”

“宽恕我的平凡，驱散了迷惘。”

“好吧天亮之后总是潦草离场。”

“清醒的人最荒唐。”

听到这里。

现场观众的情绪，再也无法克制。

如果之前的四杯酒，只是唤起了众人心中的苦涩和心酸。

那么现在的四杯酒，便是将众人心中那种无奈和不甘，撕开了，揉碎了！

这八杯酒，一杯比一杯苦涩，一杯比一杯沉重，一杯比一杯无奈。

写出了人情冷暖，唱出了辛酸苦辣。

众人先前就已经炸裂的情绪，本就被强行压制在心里。

就像是平静的海面，看似波澜不惊，但是在海底深处却已经激流翻涌。

而这一刻。

众人心中那翻涌到极致的情绪，终于再也无法压制。

一层接一层的情绪拉扯，让众人心中的阀门彻底打开。

一时间。

众人的眼泪犹如洪水决堤般爆发了出来！

他们泪流不止，却哭泣无声。

因为他们不愿意发出任何一丝嘈杂的声音，来影响凌羽的演唱。

而此时。

直播间的数百万网友，更是紧盯着眼前的屏幕，抑制不住的哭泣了起来。

而一些独自在家看直播的网友，更是不顾形象，如同孩童般哭得涕泪直流。

“麻蛋，这特么唱得什么歌啊！搞得我一个三十多岁的大老爷们，居然要躲在卫生间里哭！”

“这首《消愁》真是太牛逼了，明明歌词中一个愁字都没写，却句句歌词都写尽了人生的哀愁！”

“我听了这么多年的歌，以愁这种情绪作为歌曲主题的歌，我听过不少，可大多数都是无病呻吟，强赋哀怨！而这首《消愁》，却用如此直击人心的歌词，将愁写得那么细致，那么有层次，这个凌羽真是一个音乐天才啊！”

“这首歌让我看到了自己的影子，唤起了我心中的哀愁，更是让我在歌词中找到了一种归属感！”

“与其说这是一首歌，倒不如说它更像是一首诗！”

……

直播间的弹幕几乎是满屏的状态。

无数的网友都将此时的心情，用弹幕的形式表达了出来。

有些情绪浓烈的话。

现实当中可能无法和任何人说。

但是在网络上，他们可以躲在网线后面，撕下自己的面具，卸下自己的伪装！

舞台上。

凌羽闭着眼，用最温柔，最轻缓，最无奈的声音，给这首《消愁》画上了一个完美的句号。

“好吧天亮之后总是潦草离场。”

“清醒的人最荒唐。”

当歌声缓缓停止，当旋律慢慢消散。

凌羽缓缓睁开眼睛，从高脚椅上起身下来，对着四位导师和观众微微鞠躬，轻声道：

“谢谢大家！”

安静。

现场顿时陷入了死一般的安静！

可是这种安静才持续了不到三秒。

如雷鸣般的掌声响彻了整个录制大棚。

舞台下人头涌动，整整一千名观众全部起身鼓掌。

而四位导师也由衷的鼓起了掌。

就连舞台周围负责安保的工作人员，也是一个个疯狂鼓掌，完全不能自已。

而掌声之中更是夹杂着清晰的哭泣声。

凌羽站在舞台上，也看见了众人脸上那晶莹闪烁的泪光。

甚至就连薛直签这个每天笑呵呵的导师，眼中也是饱含热泪。

良久。

现场的掌声终于慢慢停了下来。

这时。

眼中还带着热泪的主持人，走上了舞台。

而一脸懵逼的周冲也来到了舞台上。

作为和凌羽进行PK的选手，周冲虽然听不懂凌羽唱得这首《消愁》，但是看着现场观众的反应，以及四位导师的神情。

他已经知道。

这场比赛的结果已经出来了。

“一杯敬自由，一杯敬死亡。”

主持人的语气中带着满满的哀愁，轻声念出了这句歌词，然后看向身边的凌羽，继续说道：

“我们有故乡，却依然要去往远方。”

“凌羽，如果我也有一张投票，一定毫不犹豫的投给你！”

“虽然我完全不懂音乐，但是刚才在台下，我却已经彻底被你这首歌中的八杯酒给灌醉了！”

凌羽轻轻一笑，对着主持人点了点头，以示感谢。

而一旁的周冲却已经生无可恋了。

连主持人都这么说了，这特么还比个毛线啊！

“不过遗憾的是，我并没有这样的权利！”

主持人笑了笑，然后看向台下的四位导师，继续道：

“所以，接下来的时间，就交给我们的四位导师吧！”

----------------------------------------

第49章 凌羽，你好样的

主持人将目光看向杨蜜，神情期待的笑道：

“杨蜜导师你的眼眶都已经红了，不如你先来评价一下这两位选手各自的表演吧！”

“嗯……”杨蜜看着站在舞台上的凌羽，沉吟了片刻后，便微笑着开口道：

“首先，非常感谢凌羽选手为我们这个舞台，带来这么一首扎心的歌曲。”

“这首歌真的很太让人有共鸣了，你唱得我差点要哭了出来。”

“你一定是一个很有故事的人，如果有机会，我真希望能够听你讲一讲，你究竟经历过什么？”

“但是周冲是我战队的选手，他站在这个舞台上，就代表了我的战队，所以我这一票投给周冲！”

话音落下。

现场观众立刻便发了一片嘘声。

杨蜜这种理不直气也壮，赤果果的护短操作。

让观众一阵无语。

而直播间的网友更是骂声一片。

“卧槽，杨蜜的耳朵是进水了吗？没用的话请直接割掉好吗？”

“这杨蜜尼玛太过分了，明明自己都说了羽哥这首歌很厉害，现在却直接将票给了周冲，你搁着搁着呢？”

“黑幕啊！这特喵简直是摆在明面上的黑幕啊！”

“算了，就算杨蜜这样做，我羽哥也赢定了！”

…………

网友们一个个很是生气，纷纷在直播间狂喷杨蜜。

而舞台之上的凌羽却十分平静，丝毫没有因为杨蜜的偏心行为而生气。

他只是站的舞台上，静静的看着这一切。

那淡然的眼神，仿佛在说。

你给我，我就接着，你不给我，我就看着。

不争不闹，不悲不喜，淡然如水！

这时。

主持人又将目光看向了薛直签，“接下来，有请薛直签导师做出评价！”

薛直签直接拿起话筒，低着头在原地走了两步，然后停下了脚步，抬起头看向了舞台上的凌羽，眼眶通红，语气极其认真的说道：

“我是一个专门研究词的人，我研究了十二年词。”

“你这首《消愁》的歌词，写到我想给你跪！”

薛直签此话一出。

现场观众立刻爆发出一阵狂热的尖叫声，来表达他们对薛直签的话有多认可。

相比刚才杨蜜的点评。

薛直签的点评，简直戳到了他们的内心。

因为他们内心的真实想法，也和薛直签一样。

完全被这首《消愁》的歌词给征服了，写到他们都想给凌羽跪下的地步。

无他，因为这歌词太牛逼了！

而直播间的观众，此时也是对薛直签更加喜欢。

“啊啊啊啊，薛直签好帅，我爱你！”

“薛直签果然是一个爱惜才华的好导师，难怪羽哥会选择加入薛直签的战队！”

“薛直签说过，才华皆一切，只能说我羽哥的才华太牛逼了，所以才得到薛直签的高度认可。”

“羽哥是一匹千里马，而薛直签是一个好伯乐，千里马常有，而伯乐不常有，羽哥能够遇到薛直签，是一种缘分，也是一种幸运！”

“本来不是薛直签的粉丝，但是从今天起，为了羽哥，我也要粉薛直签！”

…………

舞台现场。

凌羽在听完薛直签那一番评价后，也是微笑着朝薛直签微微鞠了一躬，以示感谢。

而薛直签则拿着手里的台本，继续念道：

“守着我的善良，催着我成长，配上一杯敬自由，一杯敬死亡。”

“这样的歌词，我自问是写不出来的！”

“我这个人在音乐上是不会开玩笑的，我做音乐做了十几年，只要能做得过我的人，不管他是天王巨星，还是像凌羽这样的素人，我真的随时可以给他跪！”

“凌羽，你现在虽然还是一个素人，但是只要你继续写下去，你一定会成为真正的巨星！”

“因为你现在已经向我证明了一件事情，才华皆一切！”

“凌羽，你好样的！”

薛直签话音一落。

凌羽也是再次朝他微微鞠了一躬，以示感谢。

而现场观众更是爆发出一阵狂热的呼声和激烈的掌声。

薛直签的这一番评价，可以说直接将凌羽放在了一个非常高的位置。

甚至直言“这样的歌词，我自问是写不出来的！”

这代表了什么？

这难道不是已经表明他这样一个当红一线歌手，在歌词的创作能力上，都不如凌羽这个医学生吗？

而他这句话。

更是等于将其他一线歌手的写词功底，拉到了凌羽的水准之下。

而他后面的评价。

更是直接用无比肯定的语气，说出凌羽以后必成巨星这种话来。

这代表着什么？

纵观整个华语乐坛这些年，真正能称得上是巨星的歌手，几乎是屈指可数。

每个被称为天王的歌手，都是引领音乐潮流的先驱，甚至是独创音乐类型的天才歌手！

这样的人，本身就是凤毛麟角般的存在。

虽然薛直签本人也不是这样的天才歌手。

但是他在音乐这条路上走了十几年，很清楚什么样的人，才能够算得上是这样的天才歌手。

而在他的眼中。

凌羽就是这样的人。

此时。

直播间的观众也是被薛直签这番评价给震惊得一愣一愣的！

“卧槽，薛直签给羽哥的评价居然这么高，难道羽哥真的就是那种万中无一的音乐天才？”

“这还用说？我早就看出来羽哥是天才了！”

“羽哥太牛逼了，出道即巅峰，明明还是个素人，却已经拥有成为天王巨星的资质！”

“呜呜呜，凌羽哥哥真的太棒了，我要和他生猴子！”

“不好意思，这个你得排队，想和羽哥生猴子的妹子实在太多了！”

----------------------------------------

第50章 比赛结果直接毫无悬念

节目现场。

当薛直签给出了那么高的评价之后。

凌羽站在舞台之上，却依然保持淡然如水的模样。

这一份不骄不躁的气质。

让现场的观众更是对凌羽由衷的钦佩起来。

在他们看来。

要是换做任何一个选手站在舞台上，得到了导师如此高的评价后，都必然会骄傲，甚至会自大！

可是凌羽此时的神情，却淡然的如同一汪井水，没有一丝一毫的波澜起伏。

这时。

舞台上的主持人再次开口问道：

“既然薛直签导师已经给出了凌羽如此高的评价，那么请问你投票是给凌羽吗？”

“是的，我投凌羽！”

薛直签斩钉截铁的说道。

主持人笑着点了点头，然后又看向花成雨：

“好，现在两位选手获得的票数是一比一，那么下面就有请花成雨导师给出你的评价！”

“呃……”花成雨拿起话筒，神情犹豫，一时之间竟不知道该说些什么。

沉吟了好一会儿，才极为艰难的开口道：

“这两位选手其实都很有才华，都是我很喜欢的选手！”

“我个人真的很喜欢周冲今天带来这首英文说唱，因为现在的华语乐坛，其实很缺少像周冲这样会说唱的歌手。”

“但是呢，凌羽今天这首《消愁》，真的太厉害了！”

“尤其是他的歌词创作，简直已经超越了大多数一线歌手的水准！”

“所以，我这一票，也投给凌羽！”

话音落下。

杨蜜神色惊疑的瞟了花成雨一眼，但是却也并没有多说什么。

凌羽也是朝着花成雨轻轻鞠了一躬，以示感谢。

而现场的观众更是掌声雷动。

他们本以为花成雨也会和杨蜜一样，将手中的票投给周冲。

毕竟从之前几轮选手的PK来看，花成雨和杨蜜已经形成了同盟。

他们互相给对方战队的选手投票，以此来对抗薛直签的战队。

而现场的观众也很清楚。

他们两个之所以会结盟，无非就是因为薛直签战队有着凌羽这个实力吊炸天的选手！

如果他们不联合起来，可能还没到最后的冠军争夺赛，他们战队的选手就要全部被淘汰了！

不过观众们不知道的是。

花成雨之所以将他的这一票投给凌羽，并不是他突然变得客观公正。

而是他在经过深思熟虑后，做出了对自己最有利的选择。

因为在凌羽刚才唱完《消愁》之后。

他就已经知道这场PK的获胜者，必然是凌羽。

即便他和杨蜜将票都投给周冲。

那么薛直签和陈骁的票，肯定会投给凌羽。

而观众的投票就更不必猜了。

从刚才凌羽唱完后，观众的反应来看。

百分百是凌羽以绝对的票数优势，碾压周冲。

搞不好来个【1000】比【0】都是有可能的。

这样一来。

他手中那张票投不投凌羽，都影响不了凌羽这场比赛的结果。

而且他也知道。

凌羽今天这首《消愁》，确实是太牛逼了！

如果这种情况下，他还将手里的票投给了周冲。

势必会引起现场观众的不满，更会导致网上的键盘侠以这个为黑点，将他喷得狗血淋头。

反正他这一票就算投给周冲也改变不了比赛结果。

所以，他还不如顺水推舟，将手中的票投给凌羽。

这样还能让他在网上的名声好听点。

而此时的杨蜜，其实也大概猜到了花成雨心里的想法。

所以她才并没有多说什么。

“哎，既然花成雨导师这一票也投给了凌羽，那么现在两位选手的票数就是二比一，凌羽暂时领先！”

主持人对花成雨这一票投给了凌羽，还是有一些意外。

紧接着他又看向陈骁说道：

“那么现在请陈骁导师给出你的投票选择！”

“嗯……”陈骁拿起话筒，沉吟了一会道：

“首先我是演员的，对音乐其实并不懂，我判断一首歌好不好，主要就是看这首歌有没有给我的脑海里带来画面感！”

“因为平常拍戏的原因，会看很多剧本，所以脑子里对画面感比较敏感。”

“周冲的这首英文说唱，或许是因为我英文不太好的原因，所以并没有怎么听懂，脑子里也完全没有任何画面感。”

“但是凌羽这首《消愁》，虽然歌词中并没有太多具体的画面描写，但是我听的时候，脑子里却浮现了无数的画面。”

“而且那些画面，还都是我自己曾经独自前行，追求梦想时的点点滴滴！”

“这首《消愁》真的让我很有感触，我很喜欢，所以我这一票也投给凌羽！”

陈骁评价结束后。

凌羽立刻朝他微微鞠躬，以示感谢。

而花成雨和杨蜜则一脸平静，似乎对于陈骁的投票选择没有感到任何意外。

至于现场的观众，也是陈骁话音落下后，便立刻响起一阵猛烈的掌声，来表示对他这个投票选择的认可。

不过周冲此时整个人就像是放了十天半个月的茄子似的，蔫了吧唧的！

他实在没想到，四位导师中，居然只有杨蜜导师给他投了一票。

这下好了！

比赛结果直接毫无悬念！

难道真的就这样输了比赛吗？

他可是从魔都音乐学院毕业的音乐天才，一个会说唱会rap，还会打篮球的校草啊！

难道真的连凌羽这个医学生都比不过？

就很离谱啊！

这时。

主持人也是笑着点了点头，然后说道：

“好，既然陈骁导师这一票也投了凌羽，那么现在两位选手的票数比分为3比一，凌羽以绝对优势领先。”

“从票数结果来看，比赛的结果已经显然易见，是凌羽选手获得这场比赛的胜利。”

“不过我们还是需要再看一下，现场观众对两位选手的投票数！”

“现在，我们一起看向大屏幕吧！”

----------------------------------------

第51章 （1）你们这……简直太过分了啊

主持人话音落下。

很快。

现场一千名观众的投票数，便出现在舞台上方的大屏幕上。

凌羽【1000】VS周冲【0】。

这个投票数一出来。

周冲顿时就傻了。

我尼玛！

这特喵是投票程序出问题了吧！

我的投票数居然是零？

整整一千名观众，连一张都不给我？

你们这……简直太过分了啊！

啊呀呀呀——气煞我也！

周冲气得差点七窍生烟，可是站在舞台上的他又必须强行控制着自己的情绪，保持着他该有的风度。

而此时。

凌羽本人也是对这样的投票数感到有些不可思议。

虽然他也觉得周冲的那首英文说唱实在很一般。

但是在他看来。

周冲本人的长相，倒是和前世那些很受女生欢迎的流量明星很相似。

按理来说。

现场观众大部分都是女生，应该会有人喜欢周冲这种流量明星的模样吧！

不至于没有一个人给他投票吧！

难道说现场的这些女生，都不喜欢周冲这种流量明星的长相？

凌羽的心中也满是疑惑。

而此时。

四位导师和主持人，也是被这样夸张的投票数给震惊到了！

尤其是花成雨。

刚才他还在想着观众的投票数搞不好可能是【1000】比【0】。

没想到。

现在的这个结果，还真和他想得一模一样！

这简直就是离谱妈妈给离谱开门——离谱到家了啊！

“呃……想不到观众的投票数会是【1000】比【0】，这……这种情况倒还是第一次出现！”

主持人尴尬的挠了挠头。

很显然他也是完全没想到过，会有这种比分情况出现。

紧接着他只能强行压下震惊的情绪，然后继续说道：

“好了，现在选手凌羽和选手周冲这场PK淘汰赛已经结束，获胜者是我们的凌羽选手。”

“而周冲选手，将就此结束比赛的征程。”

话音落下。

周冲心里憋屈得不行，但是却还得必须强颜欢笑得为凌羽鼓掌，装出一副豁达的模样。

而现场观众则是立刻便爆发出一阵热烈的掌声。

与此同时。

直播间的网友们也是各位激动。

“哈哈哈，干得好，这个周冲必须要给淘汰掉，听他那鬼哭狼嚎般的说唱，差点没给我听出心脏病来！”

“就是就是，叫得跟杀猪似的，还拽那什么鬼英文，现在好了，终于把他给刷下去了！”

“我只能说一句，现场的观众是真滴牛逼，居然还没一个人给那个周冲投票，哈哈哈简直绝了！”

“虽然现场观众这样做有亿点过分，但是……我很喜欢！”

“你们看周冲那模样，笑得简直比哭还难看！”

…………

与此同时。

新安医科大学。

女生宿舍409。

周毛毛和许丽婷此时也是眼眶通红。

“呜呜呜，凌羽这首《消愁》听起来真的太扎心了，我感觉他一定受过很多伤，我好想抱抱他！”周毛毛呜咽着说道。

“嗯，他一定也经历过许多的心酸往事！”许丽婷也点了点头。

她们刚刚也在《明日歌神》的直播间里，听完了凌羽演唱的那首《消愁》。

虽然她们也还只是一名大三的学生。

但是《消愁》这首歌中所唱的那种背负着梦想，独自前行的苦涩情绪，她们也是能够有着感同身受的情绪。

尤其是许丽婷。

她并不是庐阳市的本地人。

来到庐阳市上大学，也是为了独自追求梦想。

她的家境其实并不好。

一路考上大学，背井离乡来到庐阳市，也是经历过不少心酸的事情。

甚至在大一时她在暑期去一家餐厅打暑假工，还因为长得太漂亮，差点被客人调戏。

这导致她再也不敢去打暑假工。

她只想好好读完大学，然后进入一家医院，努力的工作！

因为她的身上也背负着一些东西，所以她必须要足够的努力。

哪怕这条路只是她一个人独自前行。

之前她也迷茫不安过，但是现在凌羽这首《消愁》在扎心的同时，却还给了她一丝抚慰！

让她突然有一种不再孤独的感觉！

…………

舞台上。

主持人拿着话筒，继续说道：

“很感谢两位选手为我们带来如此精彩的表演，现在请两位选手回到选手休息室。”

“有请另外一组进行PK的选手上场！”

而此时。

凌羽和周冲也各自往舞台下走去。

很快。

另一组进行PK的选手也走上台来。

下一场比赛又继续进行着。

而凌羽和周冲此时也回到了选手休息室。

周冲虽然已经被淘汰，但是现在还不能马上离开这里。

因为等下节目组还会让导演组过来，给每一个被淘汰的选手都录制一个视频。

“卧槽，凌羽你太屌了，居然能够写出《消愁》这么牛逼的歌曲！”

一见凌羽走进休息室，刘园则立马从沙发上起身，然后屁颠屁颠朝凌羽走去。

看起来完全就是一副憨憨小弟的模样！

“行了行了，你这彩虹屁天天放，我的耳朵都要听出茧子啦！”

凌羽摆了摆手，故意做出一副不耐烦的模样。

刘园立刻摇了摇头，一脸认真的说道：

“不是的羽哥，我这都是真心话啊！”

“我是真觉得你这首《消愁》很厉害，简直碉堡了那种厉害！”

“就是再给我十年的时间，我也写不出这样的歌啊！”

凌羽轻轻一笑，无奈的摇了摇头，然后径直走到沙发那坐下。

刘园也连忙屁颠屁颠的跟了过去。

而此时。

休息室的其他选手，则都是一脸羡慕嫉妒恨的看着凌羽。

而他们的内心，此时更多的情绪其实是恐惧！

对于凌羽的实力，他们现在完全是看不透。

他们本以为前面那首《庐州月》，应该就是凌羽最擅长的音乐风格。

因为这种风格，除了凌羽，之前并没有其他歌手这样唱过。

按理来说。

凌羽后期都应该沿用这种他独创的歌曲风格才对。

可是他们没想到。

凌羽第一场PK淘汰赛，就尼玛换了一种风格的歌曲！

大家说好了都是素人，结果你作词作曲全能就算了。

原创歌曲的风格你还能说变就变？

而且你变风格也就算了。

还特喵变出了一首这么牛逼的歌曲！

更过分的是。

那些观众简直就是中了你的毒。

整整一千个人，居然全部把票投给了你！

这要是再有选手和你进行PK淘汰赛，估计比赛还没开始，人家就得自动认输了。

否则要是再来个投票数【1000】比【0】，这他喵不是丢人丢大发了吗？

难道我们不要面子的吗？

一想到这些。

此时休息室的这些选手，内心深处对凌羽产生的恐惧就更大了。

----------------------------------------

第52章 毕竟，谁搞综艺节目不是为了钱呢？

时间慢慢流逝。

凌羽在休息室坐了接近有半个小时。

在这期间。

他和刘园一边插科打诨聊着天，一边也通过休息室墙壁上的大屏幕，观看了一下其他选手的PK。

这种淘汰赛，自然是几家欢喜几家愁。

每一组选手上场，都意味有一个选手必然会被淘汰！

刚才上场的三组PK选手。

凌羽看了一下，觉得他们的实力其实还是可以的。

不过和前世那些真正牛逼的歌手比起来，就啥也不算了。

所以凌羽看了一会儿后，也就没啥兴趣，干脆就直接往沙发上一靠，闭目养神。

而就在时。

总导演却又带着运营经理陈亮，来到了休息室。

其他选手一见到总导演，则立马起身，笑呵呵的打着招呼：

“总导演好！”

“总导演好！”

……

这时，凌羽听到众人的声音，也睁开了眼睛。

而坐在他身边的刘园赶紧推了推他，“总导演来了，估计又是找你的！”

果不其然。

凌羽还没来得及从沙发上起身。

总导演直接无视其他选手的目光，笑呵呵的朝凌羽走了过去。

“凌羽，瓷都市和临安市那边都已经回消息了，我们出去单独聊吧！”

“哦好的！”

凌羽有些呆萌的点了点头，然后便从沙发上起身，跟着总导演和运营经理陈亮，三人一起离开了休息室。

而其他选手看着凌羽离去的背影，却陷入了沉思。

啥意思？

瓷都市和临安市？

这两座城市回了什么消息，和凌羽又有什么关系？

居然会需要总导演亲自来找凌羽谈呢？

众人心中满是不解。

这时。

刘园做出一副思索的模样，喃喃自语：

“难道是羽哥之前说的商业合作？”

刘园的话，让众人皆是一惊，猛然想了起来，之前凌羽就和总导演以及制片人等人出去单独谈过话。

回来的时候。

凌羽就和刘园说过，是谈了一些商业合作。

那么从刚才总导演的话中，就可以推断出来。

凌羽的商业合作对象，就是瓷都市和临安市？

想到这里。

众人心中满是震怖！

凌羽这究竟是接了什么商业合作？

合作对象居然直接是两座城市！

这就尼玛离谱了啊！

即便是一线歌手所接的商业合作，其合作对象也无非就是一些大品牌的公司，或者是给什么电视剧，电影，动漫之类的写一些插曲，以及片头曲和片尾曲。

可是凌羽这合作对象，直接就尼玛是一座城市！

整整一座城市啊！

这种商业合作对象，可不是什么大品牌的公司，或者影视动漫之类的可以相提并论的。

也正是因为众人都知道这一点，才更好奇瓷都市和临安市这两座城市，究竟要和凌羽谈什么商业合作？

城市形象代言人是肯定不可能的！

凌羽现在已经是庐阳市的城市形象代言人，肯定没办法再去给其他城市做形象代言人。

那还有什么样的合作，能让两座城市都找到凌羽呢？

众人百思不得其解。

而此时。

凌羽已经和总导演他们，来到了走廊外的平台花园上。

这里很安静，没什么人。

总导演停下脚步后，便直接开门见山的说道：

“凌羽，刚才瓷都市和临安市的负责人，都和我通过电话了。”

“他们听到了你愿意接受这个合作，都很开心。”

“所以他们都决定马上和你见面，详谈一下合作内容。”

“瓷都市的负责人，现在已经在飞机上了，下午三点就能来到京都，到时候陈经理陪你去和他详谈。”

“而临安市的负责人，今晚7点左右也会赶来京都，到时陈经理也会陪你去和他谈！”

“嗯，好的！”听到总导演这么说。凌羽也是点了点头，轻声笑道：

“多谢总导演为我的事情费心了！”

“嗨，都是自己人，说什么谢谢啊！”总导演摆了摆手，笑呵呵的说道：

“只要你接了瓷都市和临安市这两个城市的合作，到时你在网上的名气肯定会更火。”

“你火了，我这节目的收视率也会往上涨，说起来我还得谢谢你啊！”总导演倒也实在，并没有说一些浮于表面的场面话。

这倒是让凌羽对他更多了几分好感。

而站在一旁的运营经理陈亮，此时心中则很是震惊。

从总导演对凌羽的态度上来看，哪里能看得出来他是在和一个参赛选手说话？

这简直就是把凌羽当做了贵宾来对待啊！

即便是对那些花钱请过来做导师的一线艺人，总导演都从未有过如此近乎于谄媚的说话态度。

当然。

对于这一点。

陈亮其实也是能够理解的。

毕竟现在凌羽确是就是《明日歌神》这个节目的顶流存在！

说是节目的摇钱树也毫不为过。

而且总导演也确实是实话实说。

如果凌羽能够顺利接下瓷都市和临安市的这次合作，对整个节目的收视率确实会有更大的提高。

收视率一提高，节目的吸金能力自然也是水涨船高。

而这一点，对一个综艺节目而言，无疑就是最重要的。

毕竟，谁搞综艺节目不是为了钱呢？

…………

很快。

时间来到了下午三点半。

这时节目的录制已经结束。

陈亮已经订好了餐厅包厢，并提前和凌羽在包厢中等待着。

而瓷都市的负责人，在三点时下了飞机之后，也是立刻往餐厅这边赶来。

大概在过了十几分钟。

瓷都市的负责人来到了餐厅，在服务员的带领下，很快就来到了凌羽所在的包厢。

负责人一共来了两个。

一个是看起来大概四十左右的中年男人，他穿着白衬衫，黑西裤，很像一个老干部。

而另一个则是穿着西装，拿着一个公文包，看起来大概只有30岁的青年男子。

见到两位负责人进来包厢。

陈亮和凌羽也是立刻起身打了个招呼。

“你们好，我是《明日歌神》这个节目的运营经理，我叫陈亮。”

“我身旁的这位，就是凌羽！”

陈亮抬起右手，放在凌羽的身前介绍道。

而凌羽也朝两位负责人点头笑了笑。

“你好陈经理，我叫张全，是瓷都市运营部的部长！”

那个中年男人立刻笑了起来，先是和陈经理握了握手，然后又向凌羽伸出了手：

“终于见到凌羽先生本人了，真是年少有为，才华过人啊！”

----------------------------------------

第53章 就是天万巨星的歌，也卖不到这个价格吧

“张部长说笑了，我不过是会写两首歌而已，算不上才华过人。”

凌羽很是淡然的轻轻一笑。

不过他的语气中并没有那种故作谦虚的刻意。

反倒是十分随意，让人觉得他不过只是随口说出了真实的心里想法而已！

“哈哈哈，凌羽先生就别谦虚了，你写的那首《庐州月》连我这个年过四十的中年人，都听得如痴如醉啊！”

张全笑了起来，继续说道：

“尤其是那如诗如画的歌词，简直堪比古时的文豪之作啊！”

面对张全这种夸赞，凌羽只是轻轻笑了笑，并没有多说什么。

因为他是看出来了。

要是他继续回应，张全估计还得说出更夸张的赞美之语。

这时，陈亮见凌羽没有说话了，便连忙控场道：

“哈哈哈，张部长就别打趣凌羽了，他脸皮薄，等下都不知道该怎么接话了。”

“我们还是先坐下了来，开门见山的聊一聊合作的事情吧！”

“对对对，先聊合作的事情！”张全也笑呵呵的点了点头。

很快。

几人便全部入座。

那个穿着西装的年轻男子，一直没怎么说过话。

他拿着公文包，就坐在张全的旁边，腰板挺得笔直的。

张全一坐下后，便直接开口道：

“张经理，凌羽先生，我们这次来找你们谈的合作内容，其实很简单，你们应该也已经知道了！”

“我们仅仅只是需要，凌羽先生能够为我们瓷都市创作一首歌曲，然后在你们《明日歌神》这个节目中进行演唱。”

“当然，这首歌的版权也要归我们，因为我们近期要拍一个城市宣传片，这首歌将会作为宣传片的主题曲！”

说到这里。

张全抬起右手朝他身边那个年轻人打了一个手势。

那个年轻人也没说话，而是立刻打开文件夹，从里面拿出一份文件递到了张全的手里。

而张全接过一份文件之后，便直接递给了凌羽。

“凌羽先生，这个是我们给出的签约合同，按照合同上的条款，我们将会给你500万，作为这次合作的报酬！”

“你可以先仔细看看合同，要是有哪些条款不满意，我们可以再商量。”

“好的！”

凌羽平静的点了点头，伸手接过了合同。

而一旁的陈亮，此时虽然神情也算平静，但是眼神中流露出的那种震惊却是十分明显。

500万，买一首歌的版权？

就是天王巨星的歌，也卖不到这个价格吧！

而且。

上次庐阳市买下凌羽《庐州月》这首歌的版权，也只是花了三百万而已！

可是现在瓷都市却直接给出了500万的天价。

这尼玛就太夸张了！

陈亮现在都有点怀疑人生了。

而凌羽此时倒是十分淡然，他手中拿着合同，不紧不慢的翻看着。

500万，买他一首歌的版权，其实算是瓷都市很有合作的诚意了。

毕竟他那首《庐州月》的版权卖出了300万的事情，已经在全网传开了。

瓷都市的负责人是肯定知道这件事情的。

不过正是因为如此。

在凌羽看来。

瓷都市的负责人他们也应该知道，庐阳市之所以愿意拿出300万买下《庐州月》这首歌的版权。

是因为《庐州月》这首歌当时在网络上很火爆，并且已经为庐阳市带来了巨大的经济价值。

可是他们现在却直接拿出500万来，要买一首都还未创作出来的歌曲！

这明显就是一种风险投资啊！

当然。

凌羽也知道。

瓷都市的负责人之所以会这样做，也是因为他现在在网络上的热度足够高，名气足够大！

不过能够直接拿出五百万来，也能表明瓷都市的负责人对他的创作能力有很大的自信。

凌羽将手中合同的主要条款都看了一下后，并没有发现什么问题。

而且合同中还特意注明了一点。

瓷都市买下他所创作的这首歌的版权后，他依然可以在任何商业演出上，演唱这首歌曲。

合同中这个特意注明的条款，让凌羽很是满意。

这也可以说明瓷都市是真的很有合作诚意。

于是。

凌羽便直接关上手中的合同，对张全说道：

“张部长，合同条款我觉得都没问题，希望我们这次的合作能够愉快结束！”

听到凌羽这话。

张全立刻就笑了起来，连忙起身朝凌羽伸出了手。

“好好好，凌羽先生果然是个豪爽的人。”

“张部长带来的合同很有诚意，我自然也要爽快些！”

凌羽也伸出了手，面带笑容的说道。

而一旁的陈亮则是一脸懵逼。

不是吧！

500万的合作，就这么愉快的决定了？

整个商谈时间，连半个小时都不到啊！

这会不会有些太草率了？

陈亮本以为这次的合作商谈，起码也得一两个小时吧！

可是现在。

emmm……

快得有那么亿点离谱啊！

凌羽的决定很快，那只能说明合同的内容让他很满意。

这一点，只能说明瓷都市给的报酬很足，条款也很合理。

可是张全这个部长，难道就不要和凌羽仔细的商谈一下歌曲的内容，以及凌羽多久能够把歌曲创作出来？

就在陈亮心里犯嘀咕的时候。

张全便笑呵呵对凌羽说道：

“对了，凌羽先生你有去过我们瓷都市吗？”

“没有！”凌羽实话实说。

“凌羽先生，你给我们瓷都市写歌，应该需要了解一下我们瓷都市当地的风土人情吧！”张全笑了笑，继续说道：

“要不这样，你这段时间抽空来我们瓷都市玩两天，我到时亲自接待你，陪你好好体会一下我们瓷都市的瓷器文化。”

“这个没问题，我这两天就可以抽时间去一趟瓷都市，正好我也想亲眼看看你们那最有名的青花瓷，是如何烧制出来的。”

凌羽笑着说道。

----------------------------------------

第54章《八杯酒，写尽愁！》

听到凌羽的话。

张全的脸上顿时多了几分自豪，笑呵呵的说道：

“哈哈哈，原来凌羽先生也知道我们瓷都的青花瓷啊！”

“这个自然，瓷都市的青花瓷可是我们大厦的国粹啊！不仅在整个大夏声名显赫，就是放在全世界，那也是久负盛名啊！”凌羽不紧不慢的说道，语气之中也满是自豪！

这让张全对凌羽是越发的欣赏。

张全作为瓷都市一名老干部，本来以为年轻一辈的人都喜欢外国的那些奢侈工艺品。

对本国流传了几千年的传统工艺品完全是一无所知。

但是现在听到凌羽的话。

他才发现。

原来年轻一辈的人当中，居然还有凌羽这种才华过人的年轻人，会对本国的传统工艺品有了解！

而且说起这个时，还有着满满的自豪感！

有这样的年轻人，大夏的传统工艺何愁无人传承？

想到这里。

张全更是大笑起来：

“我真没想到，原来现在年轻一辈中，还有像凌羽先生这种热爱传统工艺的人！”

“等你确定好来瓷都的时间，一定要告诉我，我亲自带你看看青花瓷是如何烧制出来的！”

“不是我夸大其词，就我们青花瓷的烧制工艺，是外国那些机械化工艺无法比拟的，保证能让你大开眼界！”

“张部长放心，这两天我确定好行程后，一定马上告诉您！”

凌羽轻声笑道。

紧接着。

双方很快就把合同签好。

而张全作为瓷都市宣传部门的部长，行程安排也是比较紧密。

签完合同，和凌羽又愉快的聊了十几分钟后，便带着他的助理离开了。

而凌羽和陈亮也没有在餐厅久留。

毕竟现在也才下午四点，还没到吃晚饭的时候。

而且晚上七点半左右，还要和临安市的负责人见个面，吃个晚饭，商讨一下合作的事情。

…………

与此同时。

节目组这边的录制，也已经接近尾声。

导演组和制作组，则还在进行着诸多复杂的剪辑工作。

虽然《明日歌神》这个节目是直播录制。

但是上传到网络平台上的成片，肯定是要经过剪辑的。

录制了接近八个小时的素材，剪辑完后，也就是一个两小时的成片。

而这个成片，则是在录制后的第二天上传到网络平台上。

不过。

其他的录制素材，也并不会浪费。

制作组等下就会从那些录制素材中，剪辑出来一些短片，然后投放到各大网络平台上进行流量预热。

尤其是凌羽演唱《消愁》这首歌时的片段，以及四个导师对这首歌的评价片段。

导演组专门会安排人剪成四五个视频，并且给这些视频都起一些极其吸引眼球的标题，然后在各大短视频平台上进行投放。

当然。

这些视频的内容都不是完整的，时间也只会控制在一分钟左右。

这样的话。

就能吸引一些新的网友对《明日歌神》这个节目产生兴趣。

等到节目的正片，在明晚正式上线播出后，收视率就能够得到不小的提高。

很快。

制作组便剪出来五个视频，然后让运营部的人起好标题，发在了各大视频平台上。

《八杯酒，写尽愁！》

《心中有雨，眼里有霜，清醒的人最荒唐！》

《医学生凌羽再出新歌，竟然唱哭杨蜜导师？》

《歌词究竟有多扎心，唱到薛直签导师直言想跪？》

《究竟怎样的一首歌，能让上百万网友在歌中看到自己！》

这个五个视频标题，既有文艺且严肃的，更有粗暴直接的。

风格多变，才能吸引更多的网友点击。

这一点，运营部的人自然是知道的。

而结果也正如他们所想的那样。

这五个视频一发到各大网络平台上，便立刻引起了极高的点击率。

很快。

这些视频便逐渐在网上火爆起来。

越来越多的网友，在视频的下方留下了评论。

“卧槽，这歌词太扎心了，好后悔直播时没看到，明晚正片上线后，我必须得去看看！”

“一杯敬自由，一杯敬死亡！这歌词真的是一个医学生能写出来的？”

“清醒的人最荒唐？就这一句歌词，别说唱哭杨蜜了，我一个四十多岁的大老爷们也被唱哭了！”

“牛逼！这歌是真牛逼，老薛跪不跪我不知道，但是我先跪为敬！”

…………

随着时间的流逝。

这几个视频在网络上的热度也越来越高。

点击率和播放量，更是有着直逼百万的趋势。

运营部的人看到这些视频的火爆数据，也是极为震怖。

现在他们终于明白。

导演组为什么要剪好几个和凌羽相关的视频片段，并要求他们立刻发到网上。

这个凌羽身上的流量实在是太恐怖了！

按照这个热度，明晚正片一旦上线，那收视率估计得爆炸！

…………

很快。

时间就来到晚上七点半。

凌羽和陈亮，还有临安市的两位负责人，已经坐在一家餐厅的包厢之中，商讨着合作之事。

和下午瓷都市的负责人一样。

临安市的负责人也是一个中年男人，年龄大概在四十多岁左右，留着一个地中海发型，戴着一副金丝眼镜。

而他带着身边的那个助理，也只是一个二十多岁的年轻男子。

临安市给出的合同，几乎和瓷都市给出的合同内容差不多。

报酬也是500万，诚意很足。

而他们的要求，也只是要凌羽为临安市写一首歌而已。

当然。

他们也同样邀请了凌羽前往临安市游玩几天。

这一点，凌羽自然是不会拒绝。

毕竟临安市的著名旅游景点，也是非常的多。

尤其是那西湖美景，更是值得一去。

于是。

凌羽和临安市的合同也签得十分顺利。

并且他已经做好了时间上的安排。

今天录制完节目后，下一期的录制要等一个星期才开始。

所以凌羽决定明天就动身，先去往瓷都市玩了两三天，然后再去临安市逛两天。

这一个星期的安排，就是这么朴实无华且枯燥。

PS：我承认，前面确实有亿点水，后面再也不敢水了，各位帅比读者别骂了，可怜可怜孩子吧！

----------------------------------------

第55章 为瓷都市写出一首真正的金曲

第二天一早。

凌羽便动身前往瓷都。

从京都飞往瓷都，时间也不过才两个小时左右。

这个路程不算太远。

凌羽早上九点出发，十一点左右，便已经到达了瓷都市罗家机场。

从机场出来后，凌羽便直接打了一出租车，去往一家餐厅。

餐厅是张全安排的。

昨晚凌羽决定今天要来瓷都市后，就提前告知了张全。

张全知道后自然是十分高兴，便立刻让人在瓷都市很有名的一家餐厅订好了包厢，说是要亲自招待凌羽。

凌羽自然也没有拒绝。

毕竟这是之前在谈合同的时候，张全就反复强调的。

而且要想见到最好的青花瓷，以及最传统的青花瓷烧制工艺，还真必须得有张全带领。

要是没有这种官方部门的人带领。

普通人就是来到瓷都市，想看也看不到！

开玩笑！

这种最传统的青花瓷烧制工艺，可是非物质文化遗产。

要是随便来个人都能看，那怎么可能？

半个小时后。

凌羽乘车来到了张全安排的那家餐厅。

到了餐厅门口后。

凌羽一下车，便发现张全已经带着他的助理，在餐厅门口等候着了。

这让凌羽顿时有点受宠若惊，从车上下来后都愣了一下。

而张全一见到凌羽从车上下来，便立刻笑呵呵的朝凌羽走了过去。

“凌羽老弟，欢迎你来我们瓷都市做客！”

张全走到凌羽面前，便直接伸出手，连称呼都从之前的凌羽先生变成了凌羽老弟。

这让凌羽更是有些发愣。

不过很快。

凌羽便回过神来，连忙伸出手笑道：

“张部长您这也太客气了，居然亲自在餐厅门口等我，这让我都有点无所适从了！”

“其实直接让服务员带一下我就行了！”

“哈哈哈，凌羽老弟你别这么见外，你可是我们瓷都市的贵客，我来接你一下也正常啊！”张全拍了拍凌羽的肩膀，笑呵呵的说道：

“还有，你也别叫我什么张部长了，我都叫你凌羽老弟了，你以后就叫我一声张全大哥吧！”

“我可比你大了整整二十岁，你叫我一声大哥也不吃亏啊！”

凌羽一听，先是一愣，随后连忙摆了摆手笑道：

“不是，张部长您可是瓷都市宣传部的部长，而我只是一个普通医学生而已，和您称兄道弟的，我哪有这个资格啊！”

凌羽是真没想到，张全居然会主动和他称兄道弟！

再怎么说，张全也是一个瓷都市宣传部的部长啊！

虽然宣传部不是一座城市的核心官方部门。

但是好歹也是一个官方部门啊！

一个官方部门的部长，要和一个还没有大学毕业的医学生称兄道弟？

这凌羽是做梦也没有想到过。

当然，也不敢想！

古往今来，哪个平民百姓敢和官职人员称兄道弟啊？

正当凌羽在心中感到匪夷所思的时候。

张全却直接一脸认真的说道：

“凌羽老弟你可别太谦虚了，就凭你的自身才华，以后前途不可限量！”

“我要是能和你称兄道弟，那也是我的荣幸，除非你觉得我不够格，不想和我称兄道弟？”

听到张全把话都说到了这个份上。

凌羽连忙摇了摇头，说道：

“不不不，张部长您误会了，我绝对不是这个意思！”

“要是能和您称兄道弟，有您这么一个大哥，这可是我福气啊！”

“既然凌羽老弟你都这么说了，那你还叫我张部长？”张全的脸上顿时又浮现出一抹笑容。

“张……张全大哥！”凌羽的语气还有些局促。

“哈哈哈，凌羽老弟你这样才对嘛！”张全很是豪爽的笑了起来，然后拍了拍凌羽的肩膀道：

“现在开始我们就是自己人了，以后有任何需要我这个大哥帮忙的，尽管说！”

“要是你以后要在我们瓷都市开演唱会啥的，我一定给你大力支持！”

“那我就先谢谢张全大哥了！”凌羽也是放开了许多。

他一开始也没想到，张全这样的一个中年老干部，居然是一个这么豪爽，甚至有一些江湖气的人！

更没想到。

来到瓷都市的第一件事情，就是和张全这个老干部成了称兄道弟的关系！

不过凌羽仔细一想。

却又觉得这事情还真是一个好事。

张全作为一个宣传部的部长，手里面掌控着整个宣传部的资源。

如果以后要开演唱会之类的商业演出，能够得到官方部门的支持，那自然是诸事顺利！

想到这里。

凌羽的心中也甚是愉快！

这时。

张全摆了摆手，做了一个请的手势，笑道：

“走，凌羽老弟，我们先去包厢吃饭。”

“这家餐厅，可是我们这做本地特色菜最好吃的一家，保证你能够吃得舒服！”

“张全大哥先请！”凌羽也笑着做了一个请的手势。

“哈哈哈，我们一起走，自己人不搞这些虚头巴脑的！”

张全笑了笑，直接拉着凌羽一起往餐厅走去。

这顿饭，凌羽确实吃得很舒服。

这家餐厅的特色菜做得非常不错。

瓷都市比较传统的瓷都板鸡，饺子粑，碱水粑，藜蒿炒腊肉，冷粉，豆冲等特色菜，味道都堪称一流。

凌羽和张全一边吃，一边聊天，气氛十分融洽。

尤其是张全说到瓷都的瓷器文化时，更是滔滔不绝，完全停不下来。

语气之中的那种自豪感，让凌羽能够清晰的感觉到，张全作为土生土长的瓷都人，是真的很爱这片土地！

所以凌羽也很愿意做一个听客，听着张全讲着瓷都市的瓷器文化和历史事迹。

随着时间慢慢流逝。

吃完这顿饭后，时间已经来到了下午三点半。

这时。

张全又安排了专车，亲自送凌羽去瓷都市最好的酒店。

酒店的套房，也是张全在昨晚就已经预定好的。

因为今天时间已经不早，所以张全便并没有打算，带凌羽去瓷都市的瓷器烧制中心进行观看。

张全想让凌羽今晚先好好休息，明天上午再安排专车来接他，然后带着他好好逛一逛瓷都市。

张全的接待安排，让凌羽真是有些受宠若惊。

不过。

凌羽也会知恩图报，为瓷都市写出一首真正的金曲！

----------------------------------------

第56章 提升体质

来到酒店房间后。

凌羽便往客厅的沙发上一躺，彻底放松了下来。

从早上八点出门，到现在四点半左右。

虽然他这一天啥也没干，就是坐了个飞机，和张全吃了顿饭，但就是感觉还蛮累的！

看来是身体有点虚，得想办法增强一下体质。

毕竟以后要开演唱会的话，也是很需要有一个好的体质。

一场演唱会好几个小时，要是体能不够，唱到后面肯定会出现一些小问题。

“对了，系统好像可以提升体质？”

凌羽突然想到。

于是，他便意识一动，在脑海里打开了系统面板。

【宿主】：凌羽

【年龄】：21

【体质】：5（注：普通人标准为6，最高为10）

【技能】：乐理技巧精通！乐器技巧精通！发声技巧精通！（注：技能等级为精通级，大师级，宗师级，天人级。）

【歌曲版权】：《有何不可》《庐州月》《素颜》《消愁》（注：无论何时何地，宿主一旦唱出一首原创歌曲，系统将立刻为宿主注册好该歌曲的版权！）

【强化点】：2点（注：可用来提升体质，或者提升技能等级）

【人气值】：2000万（注：人气值代表着宿主的真爱粉人数，每1000万人气值，可为宿主增加1点强化点。）

看见系统面板上的信息，凌羽瞬间大喜。

不得不说。

这系统真的是为他量身定做的。

简直是想什么来什么。

凌羽毫不犹豫，便立刻用那2点强化点，用在了提升体质上。

下一秒。

他的体质便立刻提升至7。

一股暖流在全身涌动，让他整个人都顿时神清气爽！

而且全身的肌肉也增长了不少，微微握拳便能感到体内有着一股充沛的力量。

“这强化点可真不错，得想办法多搞点！”

“不过这就得先提升人气值。”

“而人气值等于真爱粉人数，也不知道这系统是如何判定我的真爱粉有2000万的？”

凌羽摸了摸鼻子，露出一副思考的表情。

随后他目光一亮，像是想到了什么一样。

立刻拿出手机，打开了微博。

而下一秒，凌羽顿时就愣住了！

微博粉丝数：2189万！

看着这种夸张的粉丝数量，凌羽也忍不住咂舌。

要知道。

他注册好微博后，才只过了三天而已啊！

而且至今为止也才只发了一条微博啊！

这粉丝的增长速度，也太恐怖了吧！

凌羽就有些不敢相信。

同时他也大概明白了，系统是如何判定他的真爱粉人数的。

他现在只有一个公开的社交账号，就是微博！

而微博上的粉丝人数，应该就是大致代表了他的真爱粉数量。

虽然微博上的粉丝数是2189万，但是系统判定的人气值却是2000万。

这应该是有两种可能。

一种是人气值满1000万，系统才会显示出来。

还有一种就是2189万的粉丝里面，真爱粉刚好只有2000万。

毕竟这些粉丝里面除了真爱粉，还有路人粉，甚至是黑粉！

不过这些影响都不大。

反正真爱粉占大多数就行了。

按照这种粉丝增长速度，等今晚《明日歌神》第二期的正片上线后，完整版的《消愁》一出来，估计粉丝数又得暴涨上千万。

到时候，强化点不就又有了吗？

真是想想就很愉快啊！

……

终于。

时间来到了晚上八点。

在上千万网友的等待下，《明日歌神》的第二期正片终于在企鹅视频上线。

刚刚上线不到两分钟。

整整数百万的网友，便迅速点开了正片视频。

“我套你猴子的，这刚把正片上传，这点击率就直接过百万了！”

“这也太恐怖了吧！”

节目组的制片人一脸懵逼，目瞪狗呆看着后台数据。

不是制片人想爆粗口，实在是这数据太恐怖了！

正片上线不到两分钟，点击率就能够过百万的综艺节目，目前在国内可以说还没有出现过！

要知道。

如果一个综艺节目的某一期正片，能够在上线24后，突破一百万的点击率，就已经算是数据火爆了。

而这样的综艺节目，在国内已经是算是屈指可数。

可是现在。

《明日歌神》这第二期的正片，不到两分钟就突破了百万的点击率！

按照这种恐怖的数据上升趋势，恐怕这一期正片的点击率，会直接在一天之内就突破一千万的大关啊！

这让制片人百思不得其解，究竟是什么导致网友们对这一期的正片有如此高的热情？

于是。

制片人也打开了企鹅视频，点开了正片。

这时。

制片人便发现。

视频上方的弹幕几乎是爆满的状态。

“来了来了，终于可以看到《消愁》的正片了，之前直播没看到，感觉错过了一个亿！”

“我特意开通了企鹅的VIP会员，就是为了来看凌羽哥哥的。”

“对对对，我也是，长这么大还是第一次有VIP的身份！”

“我特么直接跳过了前面那些选手的PK赛，就想听羽哥唱《消愁》！”

“八杯酒，写尽愁！这酒我干了，羽哥牛逼！”

“清醒的人最荒唐！卧槽，太特么扎心了，泪崩！”

…………

看了一大片网友的弹幕后。

制片人简直被震怖得一塌糊涂！

卧槽泥大坝！

这个凌羽也太特么牛逼了吧！

数百万的网友，居然全是为他一个人，而来看这一期的正片？

而且还特意为他开了企鹅视频的会员？

这个凌羽，真的就有辣么大的魅力吗？

制片人简直无法理解，为什么网友们对凌羽的喜爱程度，会到这种近乎痴狂的程度！

他虽然也觉得凌羽的歌很牛逼，但是并不认为会有这么多网友，就因此对凌羽如此喜爱。

当然。

虽然他不理解。

但是对于节目的正片能有如此火爆的点击率，他自然也是感到十分激动和开心。

毕竟节目的点击率越高，他身为制片人也就能赚更多的钱。

在这个世界上，谁又会嫌钱多呢？

毕竟对钱不感兴趣的，也只有马爸爸一个人！

----------------------------------------

第57章 （1）一首《消愁》，唱哭整个娱乐圈

庐阳市。

绿地内森庄园。

一栋面积高达1000多平方的沿河独栋别墅内。

一名眼睛眯成缝的男人，也正在观看《明日歌神》的第二期正片。

他叫李融昊，是一位著名歌手，同时也是一名音乐制作人。

他在华语乐坛上，也是有着不小的名气。

曾经拿过第25届金曲奖最佳新人，以及第30届金曲奖最佳国语男歌手。

甚至他还拍过电影，拿到过第20届魔都国际电影节亚洲新人奖，最佳男演员奖！

不过由于他眼睛太小，观众老说他闭着眼拍电影都能拿奖。

这让他很郁闷！

因为他其实已经将眼睛睁到最大了……

听到观众这么说他，他有些无语。

所以他后面就不怎么拍电影，而是安安心心唱歌了！

毕竟，唱歌时闭着眼就看起来正常多了。

作为歌手，他和薛直签的关系很不错。

所以他自然也知道。

薛直签最近在《明日歌神》这档综艺节目中做导师。

而昨天他虽然没有时间看直播，但是却在晚上的时候也看见网上传出来的那几个视频。

当他看到薛直签对凌羽的那一段评价后。

更是一脸震怖！

李融昊算是比较了解薛直签的为人，知道他这个人虽然平常很不正经，但是一旦回到音乐上来，就会像换了一个人一样！

变得极其认真！

而他居然在节目中公开说出，这个凌羽写得歌词让他想跪！

这种高度评价，让李融昊瞬间就对这个名叫凌羽的选手，提起了很大的兴趣。

他很想知道，这个叫凌羽的选手，究竟写出了怎样的歌词，才能让薛直签给出这样的评价！

所以他今晚才特意来看这一期节目的正片。

他也和大多数的网友一样，跳过了前面那些选手的演唱，直接快进到凌羽出场的时间。

“当你走进这欢乐场。”

“背上所有的梦与想。”

“各色的脸上各色的妆。”

“没人记得你的模样。”

当李融昊听到这最开始的几句歌词时，便瞬间感到一阵莫名的揪心。

脑海中的记忆，更是如潮水般袭来。

曾经他也是独自一人，背着梦想，带着一腔热血，来到这个声色犬马的娱乐圈。

这个陌生却又让他无限憧憬的地方，有着各色各样的人，化着各种各样的妆。

扭曲的面容被虚伪的面具掩饰着！

而他却独自坐在角落，无人问津……

这种感同身受的情绪，让李融昊忍不住猛得一拍大腿。

“这歌词简直太扎心了，他年纪轻轻的却为何能对人生有这样的感触？”

此时的李融昊已经有些眼眶通红。

他忍着情绪，继续听了下去。

“一杯敬自由，一杯敬死亡。”

“宽恕我的平凡，驱散了迷惘。”

“好吧天亮之后总是潦草离场。”

“清醒的人最荒唐。”

当整首歌听完之后，李融昊的情绪终于再也无法抑制，一颗颗眼泪夺眶而出。

他一个三十多岁的大男人，独自窝在沙发上，哭得眼睛已经完全看不见了……

凌羽用歌词中的八杯酒，敬遍人情冷暖，唱全世间百态！

仿佛在告诉世人。

在这个世界里。

没有人清楚自己的荒唐，因为只有清醒的时候，才知道人生的荒唐，感受到人生的痛苦！

可是即便如此。

等到荒唐一生，大梦初醒时，也只能在天亮之后，独自潦草离场，然后继续这让人茫然的生活……

是选择众人皆醒你独醉，还是选择众人皆醉你独醒？

这首歌抛出了这个问题，却没有给出这个问题的答案。

或许每个人的答案，只能自己在这荒唐的生活中，慢慢寻找……

李融昊已经过了而立之年，甚至马上就要到不惑之年。

但是这个问题，他却依然还没有寻找到属于他自己的答案。

初入这娱乐圈时，他吃过许多的苦，也受过无数的白眼。

现在他早已经算得上功成名就，但是依然会在某个深夜，感受到无尽的落寞和孤独。

而凌羽这首《消愁》，让他产生了感同身受的情绪，也让他找到了一种归属感。

“有机会，我一定要见见这个凌羽！”

“他真的太特别了！”

李融合在心里暗暗想道。

紧接着。

他直接拿出手机，将凌羽演唱这首歌时的片段截取下来，然后发到他的微博上。

并配文道：

“《消愁》这首歌，被你写成了诗。”

“凌羽，谢谢你唱出了清醒之人的荒唐和痛苦！”

李融昊的微博粉丝也不少，足足有2352万。

而且。

他的粉丝中，还有着许多华语乐坛的一线歌手，以及好几个天王天后，甚至还有着几个音乐界的老前辈。

当李融昊这条微博发布后。

很快。

他的许多粉丝便在这条微博下留言，并且点赞转发。

“呜呜呜，原来我的偶像也在听这首《消愁》，这首真的太扎心了，我已经听哭了两次。”

“谁不是呢？看直播时就已经听哭了，现在特意看正片二刷，结果又听哭了！”

“别说二刷了，这首《消愁》就是三刷四刷，都听不厌。”

“这首歌在不同的年龄段听，感受都是不一样的。”

…………

与此同时。

歌手圈的好几个一线歌手，也看到了李融昊的这条微博。

当他们点进去，打开那个视频，听完凌羽所唱的这首《消愁》后。

顿时只觉得心头一颤，像是被一柄重锤在胸膛上砸了一下。

紧接着。

和李融昊一样，他们都无法控制住内心被歌词激发出来的情绪，眼泪瞬间就流了下来。

而当他们情绪逐渐缓过来后。

便也像李融昊一样，将凌羽演唱《消愁》这首歌的视频，发在了自己的微博，甚至是私人朋友圈。

并且都配上了几句文案。

而内容便对歌词的赞美，以及他们自己对这首歌的感悟！

这些一线歌手的微博粉丝都是千万起步，流量都不小。

而他们的朋友圈里，更是有着许多娱乐圈的大佬。

当那些大佬听到这首歌后，也心中感慨万分，控制不住的流下了眼泪。

然后他们也将这首歌，转发到自己的微博和朋友圈。

就这样。

凌羽这首《消愁》，几乎是以几何增长的倍速，迅速在整个娱乐圈扩散。

这一晚。

整个娱乐圈，都在流传着一首歌。

这首歌，叫《消愁》！

这一晚。

整个娱乐圈，都在流传着一个名字。

这个名字，叫凌羽！

PS：今天我的偶像费德勒退役了，我的青春也结束了，心情很复杂！

我只想说一句。

天不生我费德勒，网坛万古如长夜！

----------------------------------------

第58章《凌羽，一个俗世中的诗人！》

晚上十点。

《明日歌神》第二期从八点上线到现在，正好过了两个小时。

而这一期节目的播放量，却已经突破了三千万！

这么短的时间，达到这种恐怖的播放量。

可以说在综艺节目中从未出过这种情况。

这让节目组的运营部，以及总导演和制片人，都感到头皮发麻，不可思议！

按照这种夸张的数据增长幅度。

恐怕24小时内。

这一期节目的播放量，就得突破一个亿！

而就在这一期节目数据暴涨的同时。

《消愁》这首歌的热度，也是瞬间在网络上暴涨。

不仅娱乐圈的各种歌手，演员，导演，还有天王天后等大佬都在微博和朋友圈转发这首歌。

数千万的网友们也是纷纷在微博和朋友圈转发这首歌。

在这种恐怖的传播状态下。

短短两个小时，这首歌的播放量就已经突破五千万！

在马太效应下。

这首歌的传播范围越来越广。

立刻就在网上吸引了无数自媒体博主的转发和评论。

许多做音乐的博主，甚至连夜为这首歌写出了一篇长达几千字的听后感以及歌词解析。

而其中一个微博粉丝高达六百多万的金牌作词人。

更是写出了一篇在微博爆火，甚至在一个小时之内就冲了微博热搜榜的歌词解析。

《凌羽，一个俗世中的诗人！》

【今晚我和大多数人一样，听到了一首名为《消愁》的歌，认识了一个名叫凌羽的人。

这首歌让我感触颇深，所以特意写下这篇个人感悟。

在我看来。

《消愁》这首歌词，既是诗意的，也是直白的。

很扎心，也很温暖。

这首歌的每句歌词，表面上没有任何描写，但是却又像是一副动态的画面，或者是电影中那一帧帧的慢镜头。

我在华语乐坛为许多一线歌手写过词，也看过其他写词人写的词。

可是无论是我还是其他写词人。

都没有人，可以将歌词写成一首诗。

这首歌中的八杯酒，更是歌词中的灵魂所在。

一杯敬朝阳，一杯敬月光。

这两杯酒，敬洒脱的自己，敬真实的自己！

一杯敬故乡，一杯敬远方。

这两杯酒，敬勇敢的自己，敬长大的自己！

一杯敬明天，一杯敬过往。

这两杯酒，敬念旧的自己，敬追梦的自己！

一杯敬自由，一杯敬死亡。

这两杯酒，敬荒唐的自己，敬清醒的自己！

常有人说“借酒消愁愁更愁”，但是凌羽却用这简单的八杯酒，来面对这荒唐的一辈子。

人生不如意十有八九，其中一二是更不如意。

眼泪是爱恨情愁的果，遗憾是荒唐一生的歌。

如果只能用一句话来评价凌羽。

我觉得。

他是少年版的李宗圣！】

当这篇歌词解析冲上微博热搜榜之后。

顿时将无数网友震怖到头皮发麻！

李宗圣？

这个金牌作词人，居然说凌羽是少年版的李宗圣！

李宗圣这个名字，不止是在华语乐坛如雷贯耳。

就是放在整个娱乐圈，也是无人不知。

他不玩微博，但是微博上却有着他的传说。

他在华语乐坛的地位，是众多一线歌手，都可望而不可及存在。

甚至被天王天后级别的歌手评价为：

“自20世纪80年代以来，华语乐坛最重要的音乐制作人！”

他拿过金曲奖的最佳作词作曲，年度最佳歌曲，还有音乐风云榜杰出贡献奖。

更获得过华语原创音乐榜最高成就奖！

如果要给华语乐坛推举出一位教父，那么李宗圣就是唯一的人选！

足以可见李宗圣在华语乐坛有着怎样的地位！

可是现在。

凌羽这样一个医学生，一个平平无奇的参赛选手，却被这个金牌作词人，称为少年版的李宗圣！

这让数千万的网友，都感到空前的震怖！

如果是一个普通的音乐博主，说出这样的一句话，或许还不会有人太过在意。

但是这个金牌作词人，却也是在音乐界久负盛名！

他的话，在音乐界的分量，不亚于任何一个天王天后。

所以。

他的这篇微博一发出来，便冲上了微博热搜榜。

同时也让整个音乐界，更加知道凌羽的这首《消愁》，究竟有多牛逼！

一时间。

无数网友都在这篇歌词解析下，留下了自己的评论。

“卧槽，少年版的李宗圣！这个评价简直绝了，难道我有幸可以见证一个新的音乐时代？”

“初听这首歌时，只是心中情绪泛滥，觉得这歌词很扎心，但是却不知道为何扎心，现在看了这篇解析，总算是明白了！”

“看完这篇歌词解析，我真的很想知道，凌羽这个年轻人究竟经历过什么，才能写出这样直击人心的歌词？”

“凌羽，一个有故事的少年，用一副有故事的嗓子，唱出了所有的人生故事！”

……

之前那些网友在听到《消愁》这首歌的时候，心中便感慨丛生。

但是。

他们却觉得，自己明明听懂了这首歌，却又好像没听懂这首歌！

心中明明有着千言万语，却又一字难言！

可是。

看到这篇歌词解析后。

他们却恍然大悟。

哦！

原来这就是歌词中蕴含的哲理！

原来这就是引起心中情绪爆发的源头！

而当网友们更理解歌词中的深意后，便对这首歌更加的喜欢了。

许多网友甚至已经打算，今晚就要将这首歌循环播放，直到入睡。

或许对大多数人而言。

清醒的时候，就只能戴着面具来伪装！

只有在梦中，才能做一个真实的自己！

随着网友们心中的情绪越发高涨，便一个个都将这篇歌词解析转发到自己的微博和朋友圈。

于是。

这篇歌词解析直接被顶到了微博热搜榜第二名。

至于《消愁》这首歌，自然是排在了微博热搜榜第一名的位置。

而其他的热搜。

不管是流量明星的，还是天王天后的。

都无法撼动这首歌微博热搜第一的位置！

而与此同时。

在斗音这个平台上，这首歌的视频也是很快就得到了两千多万的点赞数。

瞬间就冲上了斗音热度排行榜第一的位置。

而各大网络平台上。

也是涌现出了各种关于这首歌的话题。

#一首《消愁》，唱出无数人心中难以言说的悲愁！#

#《消愁》一出，华语乐坛要变天了！#

#一个医学生，究竟能多有才华？#

#最年轻的选手，最扎心的歌曲，《明日歌神》这个节目，真的出现了一个歌神#

…………

----------------------------------------

第59章“医术能治身上的病，歌曲能治心里的伤。”

在多个网络平台的流量冲击之下。

《明日歌神》这第二期的播放量，居然在晚上11点的时候，就已经突破了5000万大关。

而在企鹅音乐这个平台上。

《消愁》这首歌的播放量，更是直接突破了一个亿的恐怖数据！

此时。

无论是节目组的总导演和制片人，还是其他工作人员。

都被震怖得击儿发紫！

他们知道凌羽这首《消愁》，可以为这一期的节目带来很大的流量。

但是他们怎么也没想到。

这流量会达到如此恐怖的数据。

这种感觉。

就像一个人原本只想用一块钱买一个苹果。

等到他将这一块钱拿出来后，却发现这一块钱可以买一筐苹果！

就很离谱！

与此同时。

凌羽躺在床上，也在微博上看到了那个金牌作词人写的歌词解析。

也看到了《消愁》这首歌带来的恐怖热度！

于是他点开自己的微博账号一看。

这时。

他目光一亮，也是一脸震怖！

因为他看见。

他的微博粉丝数量，居然已经突破了6781万。

今天下午的时候，他的粉丝数才2189万。

而《明日歌神》这第二期，是今晚八点才上线的。

而现在才晚上11点！

也就是说。

在这第二期节目上线后的三个小时里面，他的微博几乎是每小时增加了一千多万的粉丝！

嘶～

这种增长速度，简直恐怖如斯！

而凌羽微博中那唯一一条微博下的评论，更是已经直接突破百万的数值。

“一杯敬朝阳，一杯敬月光。凌羽，从今天起你就是我的偶像！”

“酒杯太浅，敬不到来日方长，但是有你的歌相陪，我也一定会走向远方。”

“少年不知愁滋味，长大方知愁无声。”

“我已经循环一个小时了，这首歌真的很好听。”

“凌羽，谢谢你写出《消愁》这首歌，让我在歌中看到了你，也看到了自己！”

……

看着这些网友的评论。

凌羽的心中也是感慨万分，忍不住鼻头一酸。

于是他在微博上，给那些和他产生共鸣的网友，写下了一段话。

“我写了一首歌，叫《消愁》，今晚有许多网友都因为这首歌而认识了我。

你们在评论里说，这首歌很扎心，这首歌很温暖，这首歌是不是写出了我人生里的故事？

我想告诉你们。

当你们听到这首歌的时候，它就已经和我无关了。

你心中泛滥的情绪，你眼中滑落的泪水，都是因为那些你自己藏在心里的故事。”

当凌羽将这段话发布在微博上后。

不到十分钟。

这条微博下的评论数就直接破万。

“啊啊啊，凌羽哥哥这段话，简直就像一颗子弹一样，直接射在了我的心上啊！”

“卧槽，我一个大老爷们，今天居然哭了四次！看直播时哭一次，看正片时又哭一次，看那篇歌词解析时也哭了一次，现在看到这段话，我特么又忍不住哭了起来！”

“天呐！凌羽你的内心究竟是有怎样的才情，才能写出这种既扎心又温柔的话！”

“今晚哭麻了！我只想说一句，凌羽你懂我！”

……

越来越多的网友，都在凌羽这条微博下写出了自己的心里话。

而凌羽看了一圈评论后。

心中更是情绪泛滥。

他从床上起身，站在落地窗前。

从酒店的高处，看着芸芸众生。

这一刻。

他的心中只有一个念头。

“医术能治身上的病，歌曲能治心里的伤。”

未来的路。

凌羽已经决定彻底弃医从乐。

他带着前世的歌曲，来到这个世界，就应该发挥他最大的价值！

这个世界不缺一个像他这样的医生，但是却会缺一个他这样的歌手。

不过，该完成的学业，他还是会正常完成的。

……

翌日。

清晨八点。

凌羽起床，完成洗漱。

然后便来到酒店的三楼餐厅吃早餐。

因为等下九点，刘全就会派专车来接他。

这是昨天下午他和刘全已经约定好了的。

这家酒店的早餐是安排在自助餐厅。

住客可凭房卡进来用餐。

凌羽走进餐厅之后，发现各种餐点的种类挺多的，其豪华程度甚至完全不亚于一线城市中五星级酒店的早餐。

凌羽拿着餐盘，挑了几种自己比较喜欢吃的糕点，还有一杯热牛奶，便独自坐在一个靠窗户的餐桌位。

之所以只挑了几种糕点，是因为他喜欢吃甜的。

这是他在穿越前的那个世界，养成的习惯。

或许是因为上辈子太苦了，所以他才爱吃甜的。

正当凌羽在安静的吃着早餐时。

在他右上方不远处的一处餐桌位上。

两个女生正眨巴着眼睛，一脸好奇的，偷偷打量着他。

“陈丽，你看那个男生，好像长得和《明日歌神》中的那个凌羽很像哎？”

穿着黑色连衣裙的长发女生，一脸呆萌的看着正在低头吃甜糕的凌羽。

“赵灵儿，你说有没有一种可能？那个男生，就是昨晚因为一首《消愁》，而火爆全网的凌羽？”

剪着一头短发，穿着一件白T恤的陈丽，用睿智的目光看着赵灵儿说道。

“啊……那，那他不应该是在京都录制节目吗？为什么现在会出现在瓷都市啊！”赵灵儿神色中满是疑惑。

“《明日歌神》昨晚上线的第二期节目，是前天就已经录制好的，而下一期节目的录制时间是一个星期后，他现在出现在任何一个地方都合情合理，出现在瓷都市有什么奇怪的！”陈丽十分自信的说道。

紧接着。

她又拿出手机，直接在网上搜出了许多凌羽在比赛现场的视频。

“你看，他是不是和视频中的凌羽一模一样？”

“而且连他身上穿的这件衣服，都和上一期比赛时的衣服一模一样！”

这时。

赵灵儿才直愣愣的点了点头，终于确认坐在那吃早餐的男生，就是在网络上爆火的凌羽！

就是写出了《消愁》这首歌的凌羽。

“赵灵儿，我们现在去找他合个影，要个签名好不好？”

陈丽一脸期待，语气中满是兴奋。

----------------------------------------

第60章 他，应该是一个很怕麻烦的人

“还是别吧！”

赵灵儿摇了摇头，劝阻道：“人家来瓷都市，应该也只是游玩两天放松一下，或者是来寻找写歌的灵感。”

“他现在在网上这么火，肯定很多人都认识他，要是我们现在过去找他合影，肯定会引起其他人注意的。”

“这会给人家带来不必要的麻烦！”

听到赵灵儿这话。

陈丽扫了一眼餐厅的其他客人，然后挑了挑眉道：

“赵灵儿，你仔细看看周围的其他客人，有几个是像我们这样的大学生啊！”

“基本上都是三四十岁的叔叔阿姨，他们脑袋里天天想的都是做生意赚钱，又不会关注网上的事情。”

“所以你的担心完全就是多余的！”

被陈丽这么一说。

赵灵儿也抬起头，仔细的看了一下周围的客人。

发现还真如陈丽所言。

餐厅里大部分客人，都是比较成熟的男人和女人，一看就是来瓷都这出差的。

不像她们还只是大一的学生，特意在暑假时来瓷都这旅游的。

不过即便如此。

赵灵儿也觉得贸然去打扰人家，有点不合适。

更何况人家还在吃早餐！

于是她还是摇了摇头道：

“还是不要了，人家一个人吃早餐吃得好好的，我们贸然去打扰，会影响到人家的！”

“嗨，你这人真是轴！”陈丽一脸无奈，随后又说道：“那我等他吃完了再去，这总行了吧！”

这时，赵灵儿才点了点头：

“那你等下说话声音小的，别一惊一乍的，省得吓到人家！”

“知道了，感觉你怎么像个老妈子似的！”陈丽吐槽道。

赵灵儿浅浅一笑，没有说话。

过了大概十分钟左右。

凌羽盘中的糕点基都吃完了，一杯牛奶也是喝得干干净净。

不浪费食物。

这是凌羽在前世就养成的习惯。

不管他有没有钱，不管他吃的食物是便宜还是贵重，都不会浪费！

吃完之后。

凌羽拿张纸巾擦了擦嘴，便准备起身离开。

可就在他刚刚准备起身的时候。

一个穿着白T恤，蓝色牛仔短裤，肩膀上挂着一个白色的包包的短发女生，便快步走到他餐桌前面。

“你好凌羽！”

短发女生抬起手摆了摆，笑嘻嘻的打着招呼。

“你……你是谁？”凌羽神色一愣：“我好像不认识你！”

“我叫陈丽，是你的粉丝哦！”陈丽直接坐在了凌羽餐桌前的座位上：“我昨晚一直在听你的《消愁》，这首歌真的好好听！”

“而且你之前的《有何不可》和《素颜》这两首歌，我也超级喜欢的！”

听到陈丽这话。

这时。

凌羽才恍然大悟。

现在他在网络上正是热度最高的时候，许多年轻的女生都关注着他。

在外面碰到认识他的粉丝，其实也是很正常的。

于是他便连忙点点头笑道：

“你好，陈丽！”

“谢谢你能喜欢我的歌。”

凌羽的语气平易近人，让陈丽顿时好感倍增。

“哇，你本人比节目视频里面更帅哎！”

陈丽露出一副小迷妹的表情。

凌羽也没有故作谦虚的接话，而是轻轻一笑道：

“你也很可爱！我很高兴能有你这样的歌迷。”

“不过我等下还有事情，没办法和你聊太久了。”

“那个……我就想和你合个影，让你签个名，耽误你两分钟可以吗？”陈丽眨巴着眼睛，露出一副楚楚可怜的模样。

“这个可以的！”凌羽笑着点了点头，态度很是随和。

“好好好，谢谢你凌羽。”

陈丽连忙点了点头，马上便从包里拿出手机，然后起身来到凌羽身边坐下，和凌羽来了一张自拍。

很普通，很正常的自拍！

凌羽很有分寸，并没有和陈丽靠得太近。

拍完照后。

陈丽又从包里拿出一支眉笔，有些尴尬的笑了笑：

“不好意思，我没带笔，用这个眉笔给我签名可以吗？”

“可以！”凌羽点点头，接过陈丽递过来的眉笔，温柔一笑：“请问签在哪里？”

“就签我衣服上吧！”

陈丽直接侧身，面对着凌羽，挺起了她傲人的胸膛。

凌羽一愣，随后只好用眉笔在她的左肩位置，写下了自己的名字。

“好了！”

签好名后，凌羽便眉笔还给了陈丽。

“谢谢，谢谢！”

陈丽接过眉笔后，连忙道谢，笑得像个孩子。

“那我先走了哦！”

凌羽说着，便从餐椅上起身。

“嗯嗯，以后你开演唱会，我一定来听！”

陈丽笑嘻嘻的点了点头，并连忙起身给凌羽让开了位置。

“嗯，那我先谢谢你的支持咯！”

凌羽笑着点点头，便不再多说，转身离开了。

而陈丽看着凌羽的背影消失在餐厅的出口后，便又连忙转身回到了原本的位置。

“哈哈哈，赵灵儿你看，合影和签名我都拿到了！”

陈丽拿着手机晃了晃，同时用左手扯着自己左肩的衣领处，像是在炫耀什么稀世之宝一般。

“看到了看到了，瞧你这得意的样子！”

“不知道的，还以为你中了五百万呢！”

赵灵儿笑着吐槽道。

“哎，我就是得意，这可比中了五百万还让人高兴，反正我又不缺五百万！”陈丽坐了下来，一脸的得意：

“可是现在就能拿到凌羽的签名，还有合影的人，能有几个呢？”

听到陈丽这话。

赵灵儿则是轻轻一笑，然后无奈的摇了摇头。

因为她还真是无法反驳陈丽的话。

她和陈丽是大学同学，自然知道陈丽的家庭条件。

陈丽的父母是在魔都开公司的。

虽然不是什么世界一流的大企业。

但是一年赚一个小目标，还是完全没问题的。

500万对她而言，还真是不缺！

而凌羽现在刚在网络上爆火，能够拿到他签名和合影的女生，可能还真不多！

“对了，你不是也很喜欢《消愁》这首歌，很喜欢凌羽吗？刚才怎么不过来找他要签名和合影啊？”

“难道你没发现他为人超级随和，超级温柔的吗？”

陈丽抬头看着赵灵儿，一脸好奇的问道。

赵灵儿低头笑了笑，用勺子搅动着面前的咖啡，平静的说道：

“如果你真的听懂了《消愁》这首歌，你就会知道，其实凌羽是一个只想活在自己世界的人，并不希望有陌生人出现他的世界！”

“而他之所以随和，只是因为他的内心很温柔，不想因为他的拒绝让别人失望而已！”

“他，应该是一个很怕麻烦的人！”

PS：这两个女生的出现，是为了推动后面两章的剧情！

所以，这章不是水！

写小说的那能叫水吗？

这叫铺垫！

----------------------------------------

第61章 大夏瓷园

听完赵灵儿这番话。

陈丽也是一脸懵逼。

“不是吧，你还能听从一首歌里面，听出这么多东西来？”

“你要是不信，就当我是胡说八道呗！”

赵灵儿没有多解释什么，端起杯子喝了一口咖啡。

陈丽眼珠转了转，思索了一会儿后，直接摆了摆手道：

“唉，不想你说的这些啦！”

“反正我现在就是很开心，必须得发个朋友圈炫耀一下！”

说着。

陈丽便又给自己来了一张自拍，特意将她左肩衣服上的凌羽签名给拍得十分显眼。

看了看自拍照，感觉十分满意后。

她便直接将刚才和凌羽的合影，和这张自拍照一起发在了朋友圈，以及自己的微博上。

文案：

【想不到今天早上在瓷都，居然会碰到凌羽哥哥，他本人比节目视频中更帅，性格超级随和，说话的声音也特别温柔，不仅和我合了影，还给我签了名！】

【图片】【图片】

发完这条朋友圈和微博后，陈丽便拿着手机，不停的刷新页面。

一会儿刷新微博的，一会儿刷新朋友圈的。

那捧在手机的模样。

像是一个虔诚的信徒，在等待着神明的奖励一般。

一旦出现一个小红点。

她的脸上便立刻露出一副满足的笑容，连忙点开页面……

……

话分两头。

凌羽此时已经来到一楼的酒店大厅。

因为还有十分钟左右，就要到九点了。

等下张全便会安排专车来接他。

现在的他坐在大厅待客区的沙发上，头上带着一个黑色的鸭舌帽，帽檐压得很低。

本来他带来这个鸭舌帽，只是因为瓷都这边七月份时太阳太大，准备用来防嗮的。

但是现在，可就不只这一个用处了。

刚才陈丽的出现。

已经让凌羽意识到，现在他也算得上是公众人物了。

以后出门遇见认识他的人，几率会越来越大。

他不太想在外面被人轻易认出来。

并不是他高冷，不想和喜欢他的人合影，或者是签名。

他只是觉得这样有些麻烦。

他是一个怕麻烦的人！

很快。

七八分钟的时间就过去了。

这时，张全的电话打了过来。

凌羽立马接听。

“喂，张全大哥。”

“凌羽老弟，我的车到酒店门口了。”

“好的，张全大哥稍等一下，我马上出来。”

挂断电话后。

凌羽立马起身往酒店门口走去。

一分钟左右就到酒店门口。

而一辆黑色的轿车，正停在门口的转台处，

后座的车窗是打开的，张全抬起手，笑呵呵的朝凌羽摆了摆手。

“麻烦张全大哥了，居然亲自来接我！”

凌羽快步走到车前，打开车门后便和张全一起坐在了后座。

而前面的驾驶位，坐着的正是张全的助理。

“这有什么麻烦的，咱们之间不用这么客气。”

张全拍了拍凌羽的肩膀，然后又对助理说道：

“先去瓷园。”

话音落下，助理便发动了汽车，向前行驶。

这时，张全又一脸认真的说道：

“对了凌羽老弟，昨晚你可是在微博上又爆火了一把啊！”

“你那首《消愁》，昨晚我听了后，差点失眠了！”

“我真的无法理解，为什么年纪轻轻的你，却能够写出如此让人深思的歌曲来？”

“张全大哥，你就别夸我了，这首歌其实我并没有觉得它特别好。”凌羽轻声笑道。

“这歌不仅能让这么多年轻人喜欢，连我这种四十多岁的人都能听到失眠，怎么可能还不算好歌呢？”

张全一脸认真。

“张全大哥，其实无论是你还是那些年轻人，之所以觉得这首歌好，只是在为曾经或者现在的自己感动而已！”

凌羽很平静的说道。

而张全听到这话，也是顿时陷入了沉思。

他转头看着车窗外，随着一暮暮场景在眼前快速划过。

他的脑海里，也回忆起了一暮暮曾经的画面。

思绪泛滥，眼眶渐红。

…………

一个小时后。

车子来到了目的地，瓷园。

几人下车后。

张全的情绪也是已经平复过来。

他指着眼前一座巨大的古风建筑园林，十分自豪的说道：

“凌羽老弟，这个就是大夏瓷园，可以说是我们瓷都市的第一道靓丽风景线。”

“这座瓷园，完美的将陶瓷和历史，文化，旅游，商业，作坊，休闲，人居融合在一起。”

“这里不但有着大型的娱乐中心“金色航母”，和高档休闲会所“帝景会馆”。”

“更有着面积高达2000平方的瓷都百年陶瓷精品馆，瓷都的历代陶瓷大师，以及民间老艺人所烧制的精品陶瓷，都保存在这。”

“这里保存的每一个陶瓷，都是名家之作，有些精品青花瓷更称得上是“人间隗宝”！”

“哇，那我等下可就能开开眼界，一饱眼福了！”凌羽顿时目光一亮，露出一副满是期待的表情。

而且他这可不是故意装出来的。

在穿越之前，他就对青花瓷这种闻名于世界的瓷器感到十分好奇。

只不过前世他也是没这个机会！

现在机会就在眼前，他的心中自然是满怀期待。

“哈哈哈，一定让你大饱眼福。”张全笑了起来，还双手做出一个捧东西的手势道：

“你就是拿在手里看都可以！”

“走，我这个做大哥的，今天就让你开阔一下眼界。”

张全笑呵呵带着凌羽往瓷园走去。

……

而与此同时。

先前陈丽发的那条朋友圈，已经获得了她好几百个好友的点赞。

这极大的满足了她想要炫耀的心理。

而她那条微博，更是被上万个网友转发。

于是很快。

凌羽现在身在瓷都的消息，便迅速在网上传开了……

----------------------------------------

第62章 他们都是真正的艺术家

微博上。

当许多网友都看到陈丽发的那条微博后，便顿时激动不已。

“不是吧！凌羽哥哥现在居然在瓷都市？他不是应该在京都录制《明日歌神》这个节目吗？”

“节目又不用天天录制，人家前天就录制完第二期了，现在离第三期的录制还有五六天的时间，出去旅旅游也很正常啊！”

“啊啊啊，凌羽哥哥居然和其他女孩子合影了，好气哦！我也好想和凌羽哥哥合影啊！”

“想有什么用？我已经买好机票了，等下就准备飞去瓷都市，和凌羽哥哥来一场甜甜的偶遇！”

“对啊！现在飞去瓷都，完全有可能和凌羽哥哥偶遇，赶紧买票先！”

“卧槽，你们不讲武德！这样还能叫偶遇吗？你们这简直是追杀啊！”

“哈哈哈，神特么追杀啊！”

…………

此时。

酒店套房里。

陈丽正靠在沙发上，看着她那条微博下方的评论。

可是看着看着。

她的神情便从一开始的得意洋洋，突然变得心中一慌，顿时觉得事情的发展方向有些出乎她的意料！

她本来就只是想发个微博，满足一下自己的炫耀心理，小小的装个逼。

可是她没有想到那些喜欢凌羽的粉丝，会这么疯狂！

居然打算立刻飞来瓷都，和凌羽来一场偶遇！

可问题是。

你们这叫偶遇吗？

你们这简直比追杀仇家还要兴奋啊！

陈丽是真不希望因为她的一次炫耀心理。

导致凌羽在瓷都游玩的这两天，会受到很多不必要的骚扰和麻烦！

“赵灵儿你看这些人的评论，她们该不会真的专程来瓷都找凌羽吧！”

陈丽将手机放在赵灵儿眼前，神色有些慌乱。

现在她脑子里一团乱，除了赵灵儿这个闺蜜，她实在想不出谁可以给她出出主意。

而赵灵儿仔细看了一眼评论后，便毫不犹豫的说道：

“赶紧把这条微博删掉，还有你之前发的那条朋友圈也删掉。”

“微博上的这些小女生追星是非常恐怖的，绝对不是说着玩，而且现在正是暑假，她们完全有时间出去旅游，甚至可能已经买好今天的机票了。”

“要是你这条微博的热度持续上升后，搞不好会引起上百万的人在这两天飞来瓷都找凌羽，到时候凌羽可能连出门都不敢出了！”

听赵灵儿这波分析，陈丽顿时目瞪狗呆。

“会……会这么严重吗？”

“比这更严重都有可能！”

“那……那我现在就删掉！”

陈丽回过神来，立刻将她发的那条微博和朋友圈都删掉了。

“好了，我都删掉了，现在事情应该不会发展到你说的那种地步吧！”

“我不能保证，只能说这样能让那种后果发生的几率降低！”赵灵儿神色平静，脑海中却还思索着其他的可能性。

下一秒。

赵灵儿突然目光一亮，像是想到了什么一样，立马问道：

“对了，你发的那条微博和朋友圈，没有暴露我们的酒店位置吧？”

“没有，我没有分享地理位置，也没有透露酒店名字！”陈丽连忙摇了摇头。

“呼～”赵灵儿长舒一口气，神情终于轻松一些：

“那就好，这样的话，就算那些粉丝来到瓷都，想要找到凌羽，也无异于大海捞针！”

“幸好我当时没有分享位置！”陈丽也拍了拍胸脯，一副虚惊一场的模样。

…………

话分两头。

凌羽在带领下，已经进入了大夏瓷园，来到了百年陶瓷精品馆。

这里不愧是叫做大夏瓷园。

整座陶瓷精品馆中。

透明的玻璃展柜里面，摆放着各种各样的精美瓷器。

当然。

摆放最多的，自然在瓷器中享有“人间隗宝”之称的青花瓷！

“凌羽老弟，你看看这四个展柜中的瓷器。”

张全拍了拍凌羽的肩膀，指着排成一排的四个玻璃展柜，一脸自豪的笑道：

“这四个展柜中的瓷器分别是青花瓷，玲珑瓷，粉彩瓷，色釉瓷，合称瓷都四大传统名瓷。”

“哇，这四种瓷器都好精美，而且造型别致，风格独特，不愧是瓷都四大传统名瓷！”凌羽看着展柜中的那些瓷器，由衷的发出了赞叹之言。

“尤其是这种青色的瓷器，色白如玉，明亮如镜，轻薄如纸，真是瓷器中的珍品啊！”

凌羽指着一排青翠浓艳的瓷器感叹道。

“哈哈哈，凌羽老弟你有眼光！”

张全顿时目光一亮，笑呵呵的说道：

“这个就是青花瓷中的极品，明清青花。”

“它不仅代表着我们瓷都市最高的制瓷工艺，更代表着青花瓷近八百年历史中的最高工艺！”

听到张全这么说，凌羽顿时也是露出一副震惊的表情：

“哇，那这个明清青花，可真算得上是“人间隗宝”啊！”

“这个是自然！”

张全很是自信的说道。

紧接着，

张全便带着凌羽，将整座陶瓷精品馆逛了一个遍。

凌羽足足看了一千多个造型不一样的瓷器。

而其中单是青花瓷，就看了近八百个左右。

张全甚至还让工作人员拿出一些精品青花瓷，让凌羽在有保护措施的情况下，拿在手里细细观看。

当这种传承了几百年工艺的瓷器被凌羽拿在手中时，那种清凉丝滑的触感，让他的心中更是百感交集。

尤其是当他用手指轻轻敲击青花瓷时，那种音如磬的声响，简直犹如天籁之音！

这让凌羽今天总算更加能够理解，为什么青花瓷能称为“人间隗宝”！

因为它完全值得这样的赞美之名！

“凌羽老弟，今天带你来这大厦瓷园，没有让你感到失望吧！”

张全呵呵笑道。

“这个自然，今天这一上午的时间，真的是让我大开眼界，大饱眼福啊！”

凌羽直接竖起了大拇指，语气之中满是赞叹！

而张全一听，顿时也笑了起来，继续说道：

“哈哈哈，等下吃完饭，下午我再带你去皇窑，让你看看那些青花瓷是如何烧制而成的！”

“等你了解一件青花瓷的烧制过程，你就会更加明白，这青花瓷为何能成为瓷器中的珍品了！”

“嗯嗯。”凌羽点点头，继续笑道：“看来我下午还能有更美妙的经历啊！”

…………

下午三点。

张全带着凌羽，来到皇窑。

皇窑这个名字，听起来就霸气十足。

它是瓷都的陶瓷艺术博物馆，但是却不仅仅只是用来收藏和展示瓷器。

它更多的价值。

是通过流传了百年的传统制陶工艺，将瓷器古老的制作过程展示出来。

整个瓷都市最有名气的制陶师傅，几乎都会在皇窑这里烧制他们心中最完美的瓷器！

“凌羽老弟，你觉得这皇窑的风景如何？”

张全脸上带着笑容，故意问道。

皇窑是瓷都市著名的风景点。

它的建筑物都是古色古香的亭台楼宇，造型雅致的中式园林。

飞檐翘角的古典建筑高大宏伟，只是远远看上一眼，便让人感到气势恢宏。

凌羽一进来的时候，便被皇窑的建筑景色给惊到了。

他脸上流露的神情，早就已经让张全内心的自豪感得到了极大的满足。

不过张全这老干部，就想听凌羽夸夸这皇窑的景色，所以才故意提问道。

而凌羽心思玲珑，又怎么会看不出张全心中所想！

于是他便顺势而为道：

“这皇窑的风景实在太令人惊艳了，我从大门进来后，便仿佛像是穿越到了古时的宫廷一般！”

“这里每一处建筑，似乎都在告诉我，瓷都这传承了千百年的繁华都从未褪去！”

“我能够在这皇窑走一遭，只能说是三生有幸！”

听到凌羽这话，张全自然是高兴得不行，连忙笑道：

“哈哈哈，凌羽老弟过奖了！”

“走走走，我带你去看看皇窑里最有名望的几位老师傅，是如何一步步将青花瓷烧制出来的！”

很快。

张全便带着凌羽，来到了皇窑中的一处手工窑坊。

在这里。

有着五六个年过五十的大叔，正在进行着陶瓷的烧制。

这时，张全介绍道：

“他们都是瓷都市手艺最好的几个制陶师傅。

一身手艺，都是祖祖辈辈传下来的。

跟那些陶土都打了大半辈子的交道。

对他们而言，烧制出完美的青花瓷，是他们这一辈子最重要的事情！”

“他们都是真正的艺术家！”凌羽感叹道。

“这个师傅正在准备烧制青花瓷，你来看看！”

张全指着一个穿着白色背心的大叔说道。

接下来。

凌羽花了近三个小时的时间，终于搞清楚了一件青花瓷烧制流程，一共可大致分为五个步骤。

第一步，陶炼胎土。

第二步，制胚。

第三步，绘画。

第四步，罩釉。

第五步，烧制。

这五个步骤，每一个步骤都极其复杂，甚至某些步骤需要十几道工序。

而且几乎全是依靠手工制作！

尤其是绘画这一步骤。

需要师傅用青花料在瓷器上绘制图案！

这期间师傅的笔锋转换，不能有一丝一毫的偏差，否则这一件瓷器就算报废了。

“这青花瓷的烧制手艺，不愧是非物质文化遗产，简直巧夺天工啊！”

看着老师傅正在瓷器上一笔一划的勾勒着图案，凌羽忍不住感叹道。

这时。

张全突然摇了摇头，神色顿时黯然了下来。

这让凌羽顿时满是疑惑。

之前只要一说到和瓷器相关的东西，张全的脸上都充满着自豪，情绪更是立刻高涨。

而现在说到这青花瓷的烧制工艺，他却突然神色落寞，似乎满怀心事一般！

“张全大哥，你怎么突然就情绪低落起来了？”

“瓷都有这种青花瓷的烧制工艺，不应该感到开心吗？”

凌羽语气不解的问道。

“唉，可惜这青花瓷的烧制手艺的传承，是越来越难了！”

张全摇了摇头，神色中满是忧愁。

“这近十年来，瓷都本地的年轻人都往更大的城市跑，没有人愿意留在瓷都学习这瓷器的烧制工艺！”

“就连瓷都瓷器大学，这几年的招生率也是逐渐下将！”

“就算是从瓷都瓷器大学毕业的那些学生，也不愿意留在瓷都。”

“不过这也不怪那些年轻人，要学这瓷器烧制的手艺，得耐得住寂寞，吃得了苦，而且这年头靠这瓷器手艺赚钱，难度确实变大了！”

“青花瓷虽然在国内名气很大，可是真正愿意花钱购买青花瓷的人，还是太少！”

“我现在啊，是越来越担心这老祖宗几百年传下来的手艺，就这我们这几代给失传了！”

“原来是这样啊！”凌羽若有所思的点了点头。

听到张全这一番话后，凌羽也逐渐理解了他的担忧。

确实。

张全的担忧也不无道理。

在这个时代。

年轻人的生活节奏都非常的快。

在二十几岁的年龄，正是人一生中欲望最强烈的时候。

所有的年轻人都想成功，都想做人上人！

所以大家拼了命的搞钱，哪怕天天996都行，只要卷不死，就往死里卷。

在这样浮躁的社会环境下。

年轻人又怎么会愿意来学这极其复杂的瓷器工艺呢？

学这门工艺，没个三五年的勤学苦练，根本看不到任何进步！

而且学习这手艺的过程中，还会极其枯燥，甚至是孤独。

就算十年磨一剑，学到可以出师的地步，但是想要马上靠这手艺赚大钱，更是难上加难！

种种原因之下。

还会有几个年轻人愿意白白消耗青春，来学瓷器烧制这种冷门手艺呢？

这时。

张全继续说道：

“这次我们瓷都市专程找你合作，也是因为看到了你用一首歌给庐阳市带了极大的热度，所以也希望你能用一首歌，为我们瓷都的瓷器工艺，我们瓷都的青花瓷，带来一次热度！”

“如果能让更多的年轻人了解到我们瓷都的青花瓷，让他们愿意了解瓷都瓷器工艺，或许也会让一些年轻人，愿意来学这门手艺！”

“甚至能让我们瓷都的瓷器销量得到提高，只要有销量，能让这些手艺人赚到钱！”

“我相信，这门手艺也不会轻易的失传！”

“张全大哥放心。”凌羽点点头，平静而认真的说道：

“我一定会为瓷都写一首歌曲，让瓷都的青花瓷在所有年轻人的心中，留下一道无法抹去的痕迹！”

“我相信，以后肯定会有年轻人，愿意将这门手艺传承下去！”

“好，有凌羽老弟这话，我就放心了！”张全连忙点头笑道。

不过他的眼角眉梢，还是带着一丝不易察觉的忧愁。

他虽然相信凌羽的音乐实力，可以写出一首歌，让大部分的年轻人都了解到瓷都的青花瓷。

毕竟凌羽现在的网络热度就摆在这里！

但是他并不认为。

凌羽能够用一首歌。

就能让心浮气躁的年轻人，愿意沉下心来。

忍受三五年，甚至长达十几年的孤独和枯燥，来学习瓷器烧制这门手艺！

----------------------------------------

第63章 （1）“天青过雨”

张全眼底闪过的那一抹忧愁。

凌羽自然也是察觉到了。

他看得出来，张全其实并不相信一首歌能有那么大的魅力，可以转变年轻人浮躁的心态。

不过凌羽对此也只是淡淡一笑，没有过多的去说些什么。

毕竟。

只有事实摆在眼前时，才能最具有说服力！

就在凌羽安静的站在原地，安静看着那几个老师傅在青花瓷的素胚上，勾勒出牡丹的图案时。

一阵温润的夏风，突然袭来。

很快。

原本还骄阳似火的天空，却突然一暗，一片片乌云不知从何处飘来！

这时。

那几个老师傅，却突然停下了手中的动作，一个个抬着头，神情欣喜的看着乌云飘过的天空。

而张全也是目光一亮，眼底的忧愁顿时也消散开来。

“哎，这突然变天，看来是要下雨了啊！”张全抬着头看着天空，脸上的神色满是期待。

“张全大哥，为什么天色一变，你和那几位老师傅都是一脸欣喜，似乎很期待下雨一样啊！”

凌羽面露疑惑的问道。

张全嘿嘿一笑，解释道：

“凌羽老弟啊，这你就有所不知了。”

“在青花瓷中，有一种釉色名为“天青过雨”，说得直白一点，就是天青色！”

“这种天青色，就是天空在下过一场雨后，所呈现出来的颜色。”

“而釉色为天青色的青花瓷，乃是青花瓷精品中的极品，存世极少，可以天青色说是青花瓷中最美的颜色！”

“而要想烧制出天青色这种釉色，就必须在下雨天进行烧制！”

“哦，原来是这样啊！”听完张全的解释，凌羽也是若有所思的点了点头。

不过很快，他的脸上又浮现出了一抹疑惑：

“可是瓷都一年四季的雨水天气也不少，为什么天青色的青花瓷会存世极少呢？”

看着一脸疑惑的凌羽，张全笑了笑，继续解释道：

“是这样的，这天青色的青花瓷虽然在下雨天就可以烧制出来，但是却不是在任何下雨天都可以烧制出来的！”

“必须要下那种如烟雾一般的濛濛细雨时，才可以烧制出来。”

“雨水大一点，或者小一点，都无法烧制出来天青色的青花瓷。”

“而且在烧制过程中，这细雨还必须连绵不绝的下，一旦中断，烧出来的就不是真正的天青色！”

“原来青花瓷的烧制条件居然如此苛刻！”凌羽神情惊讶。

现在他总算是知道极品青花瓷为何会如此珍贵了！

要想烧制一件上好的青花瓷，简直是天时地利人和，都缺一不可啊！

“哈哈哈，下雨了，而且这雨水极细啊！”

张全突然大笑起来，他抬起手放在窗外，感受着濛濛细雨飘在手心上的触感。

而凌羽站在窗前，也抬头看着灰蒙蒙的天空，任那绵绵不绝的细雨飘落在他脸上。

“老王，老张，我们快起窑，这场雨的势头极好，估计得下六七个小时！”

一个穿着白色背心的老师傅连忙说道。

“幸亏上午我们画好的素胚比较多，正好可以趁今天这场雨，烧制一窑上好的青花瓷！”

另一个身形消瘦的老师傅也是连忙笑呵呵的说道。

紧接着。

几个老师傅便开始烧火起窑，准备烧制青花瓷。

“哈哈哈，今天是天公作美啊！”张全笑了起来，然后对凌羽说道：

“凌羽老弟你真是一个福星，像这种势头的细雨，一年也难有几次，而你今天一来这皇窑，居然就下起了这场雨！”

“我也是运气好罢了！”

凌羽淡淡一笑。

这时。

他看到那几个老师傅都是用劈好的木柴在烧窑，便询问道：

“现在烧窑不是都用电气吗？”

“为什么这几位老师傅还要用木柴啊？”

张全看了一眼正在烧窑的那几个老师傅，笑着解释道：

“凌羽老弟，这青花瓷和其他瓷器可不一样。”

“其他瓷器可以只用电气来起火烧窑，但是烧制青花瓷必须得用木柴，而且还得是松木！”

“因为松木的树脂含量高，烧出来的青花瓷才能清透光滑！”

“而且在烧制过程中，火候的大小都是由这些老师傅来掌控，一丝一毫的偏差，都可能导致这一窑的青花瓷都会出现瑕疵！”

“原来如此！”凌羽点点头，看着那逐渐烧起来的窑火，眼神中流露出了惊叹之情，难以掩盖。

在他看来。

这青花瓷能够流传千百年，当真是极为不易！

要是它的烧制工艺，在现在这样一个经济繁荣的时代失去传承，那可真是这个时代的悲哀！

想到这里。

凌羽便更觉得要想办法，让这样的艺术隗宝能够永久的流传下去。

张全见凌羽看得有些入神，便笑呵呵的拍了拍他的肩膀道：

“凌羽老弟，现在师傅们已经封窑了，这一窑青花瓷至少要烧制十八个小时左右。”

“现在已经到了傍晚时分，我们不如先去吃晚饭吧！”

“等明天这批青花瓷出窑了，我们再来看看！”

“好啊！”

凌羽点点头。

…………

晚上八点。

凌羽一个人，独自走在瓷都的街道上。

先前和张全吃完晚饭之后，张全本来准备用专车送凌羽回酒店。

但是凌羽却说要一个人在瓷都的街道走走。

这样才能够在安静的氛围中，写出一首可以代表瓷都文化的歌曲！

而张全听到凌羽这话，自然是笑呵呵的同意了。

所以凌羽此时才能够一个人，走在这由青石板铺成的街道上。

瓷都的夜景，也是美得让凌羽感到惊讶。

尤其在是这细雨蒙蒙的夜晚，当橙黄的灯光在大街小巷中亮起时。

群山环峙下的古朴城镇，在静谧的夜色中，简直令人沉醉。

天上仙境，人间瓷都！

凌羽走到一座廊桥上，双手撑着护栏，看着来来往往的行人，心中也是感到一丝淡淡的温暖。

这时。

三个衣着清凉，青春靓丽的女生，打着雨伞，并排着从街角处走来，然后晃晃悠悠的来到了廊桥上。

她们几个靠在护栏上，语气疲惫的聊着天。

“哎，今天找了大半天了，却连凌羽哥哥的面都没见到！”

“你说网上那女生发的微博，会不会是假的消息？凌羽哥哥会不会根本就没来到瓷都！”

“不像是假的！那照片没有过PS痕迹，凌羽哥哥应该是来到瓷都了！”

“话说瓷都也不算小，我们又没有凌羽哥哥的准确位置，想要在这么大一座城镇里找到他，简直就是大海捞针啊！”

“唉！好羡慕那个短发女生，居然会这么巧的遇到凌羽哥哥，而且还能拿到签名照，还能合影！”

“哎，这可能就是命吧！人家随便出来玩，却能遇到凌羽哥哥，而我们特意从羊城飞来瓷都找凌羽哥哥，却连面都见不到！”

说到这里。

三个女生顿时耸拉着脑袋，情绪变得十分低落。

而她们不知道是。

在桥廊左边，离她们只有两米左右的护栏处，那一排零零散散的人当中。

她们口中的凌羽哥哥，正戴着鸭舌帽，靠在护栏上，将她们的聊天对话都听得清清楚楚。

----------------------------------------

第64章“这是……天青色青花瓷？”

听到那三个女生的对话后。

凌羽若无其事的转过身，将帽檐压得更低了一些，然后往桥头走去。

从刚才那三个女生的对话中，凌羽基本上已经猜到发生了什么事。

他走到灯火通明的商业街道，便直接打了个车回酒店。

回到酒店的房间后。

凌羽才摘下了鸭舌帽，然后往沙发上一靠，长长的舒了口气。

紧接着。

他又拿出手机，打开微博看了一下。

果然。

热搜榜上又有一条和他相关的话题。

而且是今天才冲上去的。

#有网友在瓷都遇到凌羽，并留下了合影#

点开话题看了看。

凌羽便无奈的摇了摇头，放下了手机。

事情和他猜想得几乎一模一样。

早上遇见的那个女孩和他合影后，便将合影发到了网上，并且透露出了瓷都的地理位置。

而这张合影在网上很快就传播开来了。

所以顿时就吸引了一些女生特意跑来瓷都，就为了有机会和他见面！

“幸亏出门戴了一个鸭舌帽，不然今天麻烦的事情就多了！”

凌羽叹了口气。

现在他是真不想随便暴露自己的行踪了！

粉丝里面的那些年纪小的女生，一个个简直太恐怖了！

一旦追起星来，完全就陷入疯狂的状态。

这就是成名会带来的烦恼。

一旦有了庞大的粉丝群体，基本上就不能像普通人一样，随便出现在大众的视线里。

虽然凌羽在一开始就已经想到过，名气会带来的这些负面影响！

但是真正经历一番，才更能理解其中的苦涩！

“看来，瓷都这里是呆不下了，干脆明天回京都得了！”

凌羽一脸无奈。

…………

翌日。

上午十一点。

张全带着凌羽再次来到了皇窑。

本来凌羽打算和张全道个别后，便直接回京都。

但是张全说昨天下午起窑的那一窑青花瓷，烧制非常成功，是堪称完美的天青色！

所以一定要邀请凌羽来看看那一窑青花瓷。

而凌羽自己也确实想看看，这种刚出窑的天青色青花瓷，究竟能美到何种地步！

于是，他便和张全又来到了这皇窑！

当凌羽看到昨天烧制的那一窑青花瓷时，他的目光也是瞬间明亮起来。

美！

太美了！

那一窑青花瓷造型多样，胎釉精美，青色淡雅，绘图丰满！

其瓷，白中泛青。

其花，青翠欲滴。

笔笔简洁。

却有着由内而外的华贵。

色调单纯。

却有着不可描绘的绚丽。

白釉青花一火成，花从釉里透分明。

那种典雅素静，当中称得上是“人间隗宝”！

见凌羽看那青花瓷的眼神中满是惊叹，一旁的张全立马笑呵呵的问道：

“凌羽老弟，这天青色的青花瓷，可还值得一看？”

“何止是值得一看，能见到这种极品青花瓷，简直是三生有幸！”

凌羽语气激动，眼神中的赞叹毫不掩饰。

而张全一听，脸上的笑容更是灿烂无比，语气之中也是满满的自豪感：

“哈哈哈，我也是这么认为的！”

“这一窑的青花瓷品相极佳，色度饱满，可以说是这几年烧制最好的一窑天青色青花瓷！”

“嗯嗯！”凌羽点了点头，依然目光火热欣赏着眼前那一窑青花瓷。

这时。

张全给一旁的助理使了个眼色，助理立马点了点头，转身离去。

不到五分钟。

助理便提着一个包装古朴的木盒，走了过来。

张全接过木盒，然后拍了拍凌羽的肩膀，笑呵呵的说道：

“凌羽老弟，你今天就要离开瓷都了，我这个做大哥的也没啥好东西可以送给你。”

“这个是我们瓷都的土特产，小玩意不值钱，你可别嫌弃啊！”

张全说着，便将手中的木盒双手捧着，递到了凌羽面前。

“别别别，张全大哥！”

凌羽一看，神情瞬间就紧张起来，连忙摆了摆手道：

“我来瓷都这两天，已经受你太多照顾了，怎么还好意思收你礼物啊！”

“哎，都说了只是我们瓷都的土特产而已，又不是什么值钱玩意，你要是真认我这个大哥，必须得收下！”

张全一脸认真的说道，那语气颇有几分霸道总裁的风范！

而凌羽听到张全把话说到这个地步，也是有些为难起来。

说实话。

通过昨天一天的相处，凌羽是真觉得这个张全能处！

为人豪爽，又对自己生活的土地十分热爱，绝对是一个好的部长！

至于好客这一点，那就更不用说了。

从他来到瓷都下飞机后，衣食住行都被张全安排的明明白白。

所以凌羽是真不好意思再收人家的礼物了！

来人家这里，白吃白喝白住白玩不说！

要走了，还收人家礼物？

这像话吗？

虽然凌羽是真心不想接这个礼物，不过看张全那模样，他也知道，今天这个礼物他要是不收，张全还真不一定会让他就这么走了。

于是他便也只好无奈的点点头道：

“那好吧张全大哥，这礼物我收下了！”

“以后你要是有用得我的地方，一定要跟我说啊！”

“哈哈哈，这样才对嘛！”张全笑了起来，然后拍了拍凌羽的肩膀道：

“凌羽老弟放心，以后大哥要是有事找你，一定不跟你客气！”

“我也一定倾力而为！”凌羽点了点头道。

紧接着。

两人中午吃过饭后。

张全又特意安排了专车，亲自送凌羽到了机场。

下午四点。

凌羽终于回到了京都。

回到节目组安排的公寓后，凌羽将张全送的那个木盒打开一看，整个人顿时就惊呆了。

“这是……天青色青花瓷？”

PS：别骂了，明天主角就要唱这首歌了！

后面两张要写的这首歌，要是没有前面这足够的铺垫，你们是爽不起来的！

毕竟直接看主角上台唱这首歌，其实也并不会有多爽！

要不然直接打开企鹅音乐听这首歌不香吗？

这就像打扑克一样，要是前面铺垫时间很短，只有两分钟，你爽一下就空虚了！

所以不要再骂我水了，我铺垫完整一些，是让你们爽得更久，爽得更深……

----------------------------------------

第65章“系统，我要将发声技巧提升到大师级。”

摆在凌羽眼前的。

是一只造型简约，风格古朴的茶杯。

这个茶杯和现代马克杯大小差不多。

如果这只是瓷都出产的一个普通青花瓷茶杯，凌羽还不至于如此惊讶！

毕竟青花瓷确实是瓷都的特产。

而且像这样大小的一个普通青花瓷茶杯，在市面上的售价也只有两三千左右！

如果张全送的这份礼物，只是普通的青花瓷茶杯，凌羽收下后心里还不会有太大的负担。

但是凌羽一眼就看出来。

这个青花瓷茶杯，并不是普通的青花瓷，而是天青色青花瓷！

虽然凌羽对青花瓷的了解还不算很深，但是昨天他也算见过了诸多的青花瓷。

而且今天上午他更是仔细的观察过，那一批刚出窑不久的天青色青花瓷！

眼前这只茶杯上，那素雅清丽的青蓝色花纹十分纯净。

这正是上好的天青色青花瓷！

如果按照市场价，这个天青色青花瓷茶杯，至少在二十万左右！

凌羽现在人都傻了！

就这手笔！

这等于直接送了一台小汽车了啊！

可张全之前却还说这只是瓷都的土特产，小玩意不值钱！

好家伙！

凌羽直接好家伙！

土特产确实是土特产！

可是这个张全怕是对不值钱这个概念有什么误会啊？

二十万的茶杯，你管这叫不值钱？

就很离谱！

想到这里。

凌羽拿起手机，准备给张全打个电话。

可是打开通讯录后，凌羽却又犹豫了……

“这礼物都收下了，现在打了电话过去，也只能说几句场面话而已！”

“算了，收下就收下吧！”

“现在必须要尽力将那首歌唱出最完美的水准，才对得起张全的一片心意了！”

凌羽自顾自的点了点头，眼神中透露出一抹坚定！

紧接着。

他便直接来到节目组提供的录音棚，准备将那一首为瓷都所写的歌进行编曲。

节目组给所有的参赛选手，都提供了专业的录音棚。

这也是让比赛变得更加公平！

不然那些家庭条件不好的选手，如果是自己在外面找商业录音棚进行编曲，一首歌估计得要好几万！

而家庭条件富裕的选手，甚至可以花几十万，用最好编曲软件设备进行编曲。

这样一来，和其他选手的差距瞬间就拉开了！

不过现在节目组统一提供录音棚，就完全不会出现这种情况了。

大家用的设备都一样，剩下的就完全是比作词作曲的功底，和自身的音乐才华了！

来到录音棚后，凌羽便直接开始编曲。

他现在作词作曲的能力已经是精通级别，这几乎等于这个世界顶级一线歌手的实力！

再加上为瓷都写的这首歌，他本身就已经对歌词和旋律十分熟悉。

所以仅仅一个小时后。

他便将这首歌的曲子编好了。

紧接着。

他戴上耳机，仔细听了一遍曲子，确认没有问题后。

他开始打开录音设备，调试一番后，便准备先完整的将整首歌唱一遍。

五分钟后。

凌羽点开播放键，认真的听着他刚才录制的那首歌。

将整首歌听完之后。

凌羽的眉头微微皱起，不自觉的摇了摇头。

“不行，这种程度根本没唱出周天王的那种味道来！”

凌羽现在的发声技巧已经是精通级别。

在这种情况下。

他的唱功完全不亚于，这个世界中的任何一个一线歌手！

不过。

为瓷都写的这首歌，是前世的周天王所唱！

而周天王的唱功，至少要比一线歌手高了足足一个档次。

更重要的是。

周天王的声线很特殊，就算凌羽的唱功足以媲美一线歌手，也无法唱出周天王那种韵味出来。

这让凌羽很是苦恼。

虽然他只要将这首歌唱出来，就必定能火！

但是，他想用更完美的方式，将这首歌呈现出来。

这样既能够对得起张全的一片心意，也能算是对周天王的一次致敬！

凌羽眉头微皱的看着眼前的录音设备，心中有些郁闷。

可就在这时。

系统的声音突然在他的脑海中响起。

“叮，检测到宿主增加6000万人气值，增加强化点6点。”

“强化点？”凌羽神情一愣。

于是，他便意识一动，立刻在脑海里打开了系统面板。

【宿主】：凌羽

【年龄】：21

【体质】：7（注：普通人标准为6，最高为10）

【技能】：乐理技巧精通！乐器技巧精通！发声技巧精通！（注：技能等级为精通级，大师级，宗师级，天人级。）

【歌曲版权】：《有何不可》《庐州月》《素颜》《消愁》（注：无论何时何地，宿主一旦唱出一首原创歌曲，系统将立刻为宿主注册好该歌曲的版权！）

【强化点】：6点（用来提升体质，或者提升技能等级。）

【人气值】：8000万（注：人气值代表着宿主的真爱粉人数，每1000万人气值，可为宿主增加1点强化点。）

看了一下系统面板后。

凌羽又立刻拿出手机，打开了微博。

点进账号一看。

果然。

粉丝数已经从之前的2000多万，增加到了8000多万！

很显然。

这6000万的粉丝，都是因为《消愁》这首歌而成为他的真爱粉！

之前粉丝数到达两千多万时，只增加了2点强化点。

现在增加了6000多万的粉丝，强化点也跟着增加了6点！

看着系统面板上的信息，凌羽的脑海中突然冒出一想法来。

“上次增加的2点强化点，用来提升体质后，效果很不错！”

“如果现在用强化点，将发声技巧提升到大师级，是不是就可以将这首歌唱出周天王那种味道来呢？”

想到这里。

凌羽立刻心念一动。

“系统，我要将发声技巧提升到大师级。”

“叮！此次技能提升，需要消耗3点强化点，是否继续？”

“继续！”

“叮！提升成功，宿主当前的发声技巧为大师级。（注：每提升一次技能等级，所需要的强化点都会成倍增加！）”

系统话音一落。

凌羽便立刻感觉到一股清凉舒爽的感觉，在咽喉中缓缓涌动。

不过这一股感觉仅仅只是持续五秒后，便彻底消散。

时间不够持久，凌羽只爽了五秒！

----------------------------------------

第66章“这节目组简直太狗了，我愿称之为最强老六！”

不过凌羽并没有在意这个，而是回味着系统所给出来的信息。

“（注：每提升一次技能等级，所需要的强化点都会成倍增加！）”

按照这个信息来看。

如果他想将发声技巧由大师级，提升至宗师级，那就需要6点强化点！

而想要提升至天人级，则需要12点强化点！

以此类推的话。

要是想将其他技能的等级提升，应该也是按这个规则来！

而大师级后面的宗师级，以及天人级，究竟是什么级别，到达之后又能产生怎样的效果，凌羽也不了解。

而且系统也没有任何说明！

不过凌羽觉得，有了大师级的发声技巧，已经足够在歌手界称王了。

按理来说。

大师级的发声技巧，在这个世界已经可以媲美天王级歌手的程度。

甚至是隐隐超过了天王级歌手！

紧接着。

凌羽再次打开录音设备，又将那首歌完整的唱了一遍。

五分钟后。

凌羽点开播放键，准备再次将这首歌听一遍。

可是当他听到第一句的时候，就顿时目光一亮，神色之中满是震惊！

“没错，就是这个味！”

“大师级的发声技巧果然牛逼，这歌声简直完美还原了周天王的特殊声线！”

…………

三天后。

录制大棚。

《明日歌神》的第三期，正在井然有序的录制当中。

而凌羽此时。

正在后台休息室，静静的靠在沙发上。

经过第二期节目的PK淘汰赛后，现在第三期节目的参赛选手，就只有27个了。

每个导师战队的手底下，正好只有9个参赛选手！

而这一期，依然会采用PK淘汰的比赛制度。

节目录制现场。

此时一切工作已经准备就绪。

很快。

比赛就正式开始。

两个参赛选手，轮流开始了他们的表演。

经过了前两期的晋级赛和PK淘汰赛，现在留下来的选手，综合实力其实都还是不错的！

不过即便如此。

现场的观众都依然完全不买账。

选手在舞台上尽情的唱歌时，底下的观众却一个个却显现出不耐烦的表情。

似乎都对选手的歌声完全没兴趣！

而官方直播间的网友们，此时更是在弹幕中疯狂吐槽。

“麻蛋，这些选手能不能唱快点，随便走个过场，马上就下去不行吗？我来就是为了看我羽哥的！”

“楼上的兄弟，你这样说对其他选手很不尊重，这是不对的！但是……请你继续！”

“卧槽，哥们你这突如其来的骚，直接闪了我的腰啊！”

“你们就耐心看着吧！节目组为了保持直播录制的热度，凌羽这种堪比流量黑洞的选手，肯定是放在最后那几场比赛的，但具体是什么时候上场，节目组肯定不会提前透露出来的！”

“说的很好，下次别说了！”

“这节目组简直太狗了，我愿称之为最强老六！”

…………

此时直播间的网友也是恍然大悟，终于知道了节目组的安排有多么老六了！

但是他们也没有办法。

为了在第一时间看到凌羽上台，听到凌羽的新歌，他们只能在直播间守着了。

就很蛋疼！

而节目组的后台运营看到直播间的弹幕后，也是忍不住嘴角微微抽搐。

虽然网友的分析很对，但是被人说成老六的感觉，真是让人不爽！

终于。

在进行过六组选手的PK淘汰赛后。

舞台上空的大屏幕，显示出来下一组比赛的选手名单。

【凌羽】PK【马小跳】

看到凌羽的名字出现在大屏幕上后。

现场的观众立刻爆发出热烈的欢呼声。

“耶耶耶，凌羽哥哥终于要上场了！”

“呜呜呜，忍着瞌睡，看了六场比赛，终于等到我凌羽哥哥上场了！”

“集美们，你们的东西都带了吧？”

“放心，我带了两根，又长又粗，绝对够给力！”

“好，等下凌羽哥哥登台表演时，我们一定要给他一个惊喜！”

“嗯嗯，集美们干吧得！”

紧接着。

主持人走上舞台，念广告词的声调都提高了不少，语气听起来也是十分兴奋。

很显然。

就连节目组的主持人，都在等凌羽上场的这一刻！

仿佛只有主持凌羽这一场比赛，才是他来节目组做主持人的目的一般！

“看来现场的观众们都很期待下一场比赛啊！”

“那我们就废话不多说，有请我们下一场的比赛选手登场！”

主持人说完之后，便抬起双手，做了一个极其夸张的欢迎手势。

紧接着。

凌羽和马小跳这两位选手，便分别从左右两边的选手通道走了出来。

这一刻。

现场观众再一次爆发热烈的掌声和欢呼声。

“凌羽！”

“凌羽！”

“凌羽！”

…………

现场观众的欢呼声，以迅雷不及掩耳盗铃响铃铛螺旋凤舞九天之势，席卷了整个录制大棚！

舞台上的主持人，和舞台下的四位导师，此时都被震怖得一颤一颤！

而站在舞台上的另一位选手马小跳，则顿时羡慕得吉尔发紫。

这尼玛！

舞台下的观众大部分都是青春靓丽的美少女。

可是她们却只为凌羽一个人鼓掌欢呼！

这他喵还比个毛啊？

比赛还没开始，在气势上就已经输得一塌糊涂了！

“那个，各位观众请先安静下来哦！”

主持人回过神来后，连忙开始控场。

可是现场的观众实在是有些疯狂，毕竟等了那么久，才等到凌羽出场。

她们自然要将情绪好好发泄一番。

而主持人发现场面有些不受控制时，也是有一些着急了。

就在这时。

凌羽抬起双手，伸出右手的食指，顶在左手手掌的下面，做出了一个暂停的手势。

轰！

下一秒。

原本还情绪高昂的观众们，立刻用手捂住了嘴巴！

安静！

现场顿时陷入了死一般的安静！

原本呼声震天的录制大棚，此时仿佛像突然陷入了真空领域一般。

这让现场的四位导师，还有舞台上的主持人都懵逼了！

这尼玛！

主持人拿在话筒说话都没有用。

而凌羽连口都没开，仅仅只是做了一个手势，就让原本陷入疯狂的观众，立刻安静了下来！

你们怕都是凌羽请过来的托吧？

就很离谱！

主持人有些哭笑不得。

而直播间的网友却直接笑疯了。

“哈哈哈，我羽哥太牛逼了，一个手势就控制了全场观众！”

“什么叫专业控场？这就叫专业！”

“从今天起，节目现场的氛围我羽哥说了算，耶稣来了也挡不住，我说的！”

“不知道羽哥今天会带来什么歌曲，好期待啊！”

……

舞台上。

见现场观众安静下来后。

主持人便继续开口道：

“这一场PK淘汰赛，是有选手凌羽PK选手马小跳。”

“由于凌羽的人气高于马小跳的人气，所以由凌羽先登台表演！”

“接下来，我们就将舞台交给凌羽吧！”

----------------------------------------

第67章“这歌的编曲，简直碉堡了！”

主持人说完之后，便直接退下舞台。

而另一位选手马小跳也往一旁的选手候场区走去。

此时。

舞台上只剩下了凌羽一人。

他举起话筒，轻声道：

“四位导师好，观众们好，今天我带来的依然是一首原创歌曲。”

“这首歌曲叫做《青花瓷》，希望大家能够喜欢！”

话音落下。

舞台上空的大屏幕上，也浮现出了这首歌曲的信息。

歌名：《青花瓷》

作词：凌羽

作曲：凌羽

演唱：凌羽

看着歌曲的信息。

现场观众顿时亚麻呆住了。

“槽卧，《青花瓷》？这是什么歌名，感觉很牛逼的亚子！”

“青花瓷好像是一种瓷器，听说已经传承了千百年，凌羽居然用瓷器名做歌名，这操作有点6啊！”

“自信点，把好像去掉！青花瓷就是一种瓷器，它最早出现是在唐代，传承地一直都是在瓷都！”

“瓷都？前几天微博上还有热搜，说凌羽哥哥出现在瓷都！”

“难道凌羽哥哥去瓷都，是专门为了激发写歌灵感？”

现场观众议论纷纷。

而四位导师此时也是一脸震撼？

他们自然是知道青花瓷，也知道凌羽前几天去瓷都，是因为有商业合作。

可是他们也没想到。

凌羽居然还真的为瓷都写出了一首原创歌曲，并且歌名竟然直接就用瓷都的文化代表——青花瓷！

尤其是薛直签，此时心中也满是震撼！

他作为一个原创歌手，发行的歌曲作词作曲也基本是他自己。

所以他更清楚。

用这种具有历史文化意蕴的实物做歌名，难度可是非常大的。

首先你得对这种实物的历史文化非常了解。

而且最难的是。

你得将一种情感和这种实物结合起来！

因为一首好歌，是必须要情感充沛的。

可是要将情感和一件实物结合起来，是非常困难的。

物体是实的，情感是虚的。

一虚一实，想要完美结合，其困难程度至少比《庐州月》和《消愁》这两首歌，还要高出不少。

《庐州月》中的庐州，是凌羽的故乡，本身就带有一种淡淡的乡愁在其中。

所以情感的融合会十分自然。

而《消愁》中的愁，本身就是无数普通人都会有过的情绪。

融合起来，也是水到渠成！

可是青花瓷对凌羽而言，是一件毫无情感的实物。

就算他在瓷都一行后，对青花瓷有了足够的了解，但是情感这东西不是一朝一夕可以产生的。

他又如何能酝酿出真实的情感，来和青花瓷融合呢？

薛直签此时不自觉的摇了摇头。

虽然他依然很相信凌羽作词作曲的能力。

但是在内心深处，对凌羽这首歌却已经没有太多的期待了。

…………

而与此同时。

瓷都。

一间装修风格颇为古板严肃的办公室里。

身为瓷都市运营部门的部长，张全也像那些网友一样，正在看着《明日歌神》的录制直播。

因为他几天前，就一直在期待着凌羽会为瓷都写一首怎样的歌曲？

可是现在。

当他听到歌名就是《青花瓷》后，当场就震怖了！

青花瓷还能做歌名？

他作为一个土生土长的瓷都人，在这里生活了四十多年，对青花瓷可以是说是相当的了解。

除了那些祖祖辈辈从事瓷器这门手艺的老师傅之外。

恐怕没有人比他更了解青花瓷。

可是他也从来没想到过，凌羽会直接用青花瓷做歌名！

本来他听过凌羽的《庐州月》后。

还以为凌羽给瓷都写的歌，会叫什么《瓷都日》，或者《瓷都行》之类的歌名。

而现在。

《青花瓷》这个歌名一出来，他直接蚌埠住了！

“好小子，没想到你直接用《青花瓷》做歌名！”

“青花瓷可是我们瓷都的文化核心，你千万别给我唱毁了啊！”

张全的神情此时十分复杂，既充满着期待，又饱含着担忧。

毕竟青花瓷是瓷都传承了千百年的历史文化。

他真的不敢相信。

一个还在读大三的医学生，难道能用一首歌，将青花瓷那种传承了千年文化之美给唱出来！

…………

舞台上。

现场的灯光变得柔和。

观众席上的灯光则彻底暗了下去。

而这时。

所有的观众，立刻从包里拿出一根又长又粗的……荧光棒！

一瞬间。

上千名观众高高举起了荧光棒，轻轻的摇晃起来。

那场面，简直就像开演唱会一般。

四位导师和主持人，此时也是被现场观众这自发的行为给震惊到了！

而后台休息室中。

其他选手通过房间的大屏幕，看到现场的画面后，更是羡慕的吉尔发紫。

“我套你猴子的，现场观众全是他粉丝，这他喵过分了吧！”

“明明是一个比赛节目，现在却成了凌羽的个人演唱会？”

“卧槽泥大坝，老子要羡慕哭了！”

“日内瓦，我要退赛，这还玩根毛啊！”

…………

舞台上。

凌羽见到观众席上那一片绚丽多彩的荧光棒后，也是朝着舞台下的观众们微微鞠了一躬，以示感谢。

而现场的观众则一个个目光期待的看着凌羽，就像是在等待着天籁之音降临世间一般。

下一秒。

一阵婉转悠扬，古朴静宁的前奏旋律缓缓响起。

这一刻。

全场最懂音乐的薛直签顿时两眼放光，神情愕然！

他清晰的听了出来。

在这首歌的前奏曲调之中，充满着古典乐器的风韵。

先是用鼓乐敲动心扉，再用筝声缓缓揉开，最后再用一丝丝清明的笛声留尾。

仅仅只有短短二十秒左右的前奏中，居然就用了三种古典乐器。

“这歌的编曲，简直碉堡了！”

薛直签看着站在舞台中的凌羽，心中满是惊叹！

此时的他，对这首《青花瓷》突然有了一种强烈的期待。

而现场的观众。

虽然听不出这曲调中用了哪些古典乐器。

但是她们却在这曲调中感受到了那含蓄柔美，清新舒展，韵味无穷的淡淡情愫。

一时间。

她们的脑海中，宛然浮现出一副烟雨蒙蒙的江南水墨山水画面。

而那画面之中。

水云萌动之间，依稀可见伊人白衣素袂，裙带纷飞，在水一方。

清风湖畔，柳枝微扬。

凌羽一句歌词都还未唱出来，可众人却仿佛已经沉浸在这绝美的前奏中，被脑海中那一副淡雅的画面醉了心房！

而下一秒。

凌羽终于缓缓举起话筒，轻声吟唱道：

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡。”（注：原创者为周杰伦！）

“瓶身描绘的牡丹一如你初妆。”

“冉冉檀香透过窗心事我了然。”

“宣纸上走笔至此搁一半。”

…………

----------------------------------------

第68章“天青色等烟雨，而我在等你。”

凌羽一开口，现场观众瞬间就呆住了！

一个个目光一亮，神情惊愕，连手里的荧光棒都忘记了挥舞。

凌羽的歌声温柔婉转，同时又清冷透亮。

潇洒飘逸的同时，却又蕴含着波澜壮阔的情怀。

仿佛让现场的观众顿时置身于那江南烟雨的画卷之中。

而最让人惊艳的。

是他那独特的语调，仿佛将一句歌词唱成了一个字，却又还能让你听得懂！

这种唱法，就连薛直签和花成雨都被震惊得一愣一愣的。

他们在华语乐坛混了这么多年，还从未听过有歌手用这种语调唱歌！

而“素胚”，“牡丹”，“檀香”，“宣纸”这四个写实的景象。

更是犹如画龙点睛般，瞬间就将一幅古色古香的画卷描绘出来。

美得清新淡然，却又深入人心！

…………

而与此同时。

瓷都。

张全在直播间里听到凌羽唱的这几句歌词后，瞬间眼冒精光，神情惊愕。

“素胚勾勒出青花……瓶身描绘的牡丹……”

这……这段歌词不正是青花瓷的制作过程吗？

短短两句歌词，却将那些老师傅制作青花瓷的步骤给描绘了出来！

这可是千百年传承下来的手艺，却被这两句歌词展现的淋漓尽致！

好家伙！

这个凌羽，简直神了啊！

张全脸上的笑容瞬间无比灿烂，而他眼中的自豪感更是越发浓郁。

此时他对凌羽的信心，瞬间提升了数十倍！

本来他之前还担心凌羽这首歌可能会唱毁青花瓷，但是现在这种担心已经完全不复存在。

他此时的心态，完全就是抱着欣赏的意味，在倾听这首《青花瓷》。

…………

舞台上。

凌羽的歌声缓慢而抒情，清澈纯净的声线更是让现场的观众如痴如醉。

“釉色渲染仕女图韵味被私藏。”

“而你嫣然的一笑如含苞待放。”

“你的美一缕飘散。”

“去到我去不了的地方。”

凌羽静静的站在舞台中央，左手举着话筒，右手自然摊开，在脸颊旁轻轻晃动。

他那温柔无比的神情，配上清新淡雅的气质，简直如同一位画中走出来的谪仙。

“我不行了，啊啊啊啊啊！”

观众席上一个扎着双马尾的女生，捂紧了嘴巴，在心中疯狂的呼喊道。

此时的她全身酥麻，仿佛有一丝丝电流在皮肤下游动一般，让她欲罢不能。

然而。

就在下一秒。

凌羽的语调宛然一转，变得优雅而深情。

“天青色等烟雨，而我在等你。”

“炊烟袅袅升起，隔江千万里。”

“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸。”

“就当我为遇见你伏笔。”

轰！

这几句歌词被凌羽用情绪饱满的声音唱出来后，顿时美到令人发指！

现场的观众一个个目瞪口呆，神情陶醉。

她们已经完全沉醉在这情愫暗生的歌词中，无法自拔！

太深了！

实在是太深了！！！

凌羽这几句歌词本身就如同一封浪漫的情书。

再配上他那优美动听的歌喉，简直就犹如一柄利剑，深深的插进了她们的心房之中！

而此时薛直签更是一脸震怖！

他原本最担心的。

就是凌羽无法酝酿出真实的情感，来和青花瓷融合。

可是现在听到这里。

他才发现，小丑竟是他自己！

他之前以为自己做不到的事情，凌羽也做不到。

但是现在。

歌词既将青花瓷的实，写得古朴典雅，美轮美奂。

又将那种情愫暗生的虚，描写得如此清新淡雅，缠绵悱恻。

这种虚实结合的作词技法，简直堪称神来之笔！

薛直签现在对凌羽的佩服，犹如黄河之水，滔滔不绝。

…………

而与此同时。

瓷都。

张全在听完这几句歌词后，双瞳骤然一缩，神情之中满是惊叹。

窒息！

石化！

僵硬！

震怖！

现场的观众，只能感受到歌声中的美。

导师薛直签，只能从歌词中分析出作词技法。

而唯独张全。

却能够知道这歌词的真正含义！

“天青色等烟雨……天青过雨！”

“好家伙！他居然将青花瓷烧制中最重要的一个决定性因素，用如此绝美而又充满诗意的歌词，直接写进了歌里！”

张全呆呆的看着直播间的画面，心中的震撼难以遏制。

他的脑海中。

正在回忆着几天前。

在那一场濛濛细雨降临之时，他正在向凌羽解释何为“天青过雨”，以及天青色青花瓷烧制的缘由！

而回到现实中。

直播间里继续传来了凌羽那美妙绝伦的歌声。

“天青色等烟雨，而我在等你。”

“月色被打捞起，晕开了结局。”

“如传世的青花瓷自顾自美丽。”

“你眼带笑意。”

听到这。

张全更是觉得凌羽这歌简直把青花瓷写得太美了！

诗情画意的歌词。

以“烟雨”和“月色”为引。

瞬间便将青花瓷那种传承了千百年之久的古色神韵，描绘得淋漓尽致，如梦如幻！

张全的脑海中，瞬间就浮现出那天在烟雨迷蒙时，顺利出窑的天青色青花瓷。

而这首歌曲，就如同那堪称极品的天青色青花瓷一般！

洗尽铅华。

古朴典雅。

清新流畅。

张全此时甚至觉得。

凌羽虽然只在瓷都待了不到两日。

但是对青花瓷的美。

却比他还要理解的更为透彻，更为深远。

此时的张全，越发的觉得，当初决定请凌羽来为瓷都写一首歌，简直是太正确的选择了！

就这一首歌，绝对能让青花瓷在这一期节目播出后，被无数网友所熟知！

到时候。

青花瓷的流传，将绝对不再是难事！

…………

舞台上。

凌羽美妙绝伦的歌声，继续轻吟浅唱着。

“色白花青的锦鲤跃然于碗底。”

“临摹宋体落款时却惦记着你。”

“你隐藏在窑烧里千年的秘密。”

“极细腻犹如绣花针落地。”

……

PS：最近骂我水的人太多了！

这样。

现在每天催更的读者有一千左右。

我求一下免费的小礼物。

如果以后每天有五百个读者愿意给我送一个免费的小礼物。

明天开始，我每天更新三章！

当然，如果有什么特殊情况，比如生病或者加班之类的，就无法保证有三章。

不过这种情况，后面几天都会将欠下的章节补回来！

各位读者大佬，能不能加更，就看你们了！

----------------------------------------

第69章 （1）前无古人，后无来者

“色白花青的锦鲤跃然于碗底。”

“临摹宋体落款时却惦记着你。”

“你隐藏在窑烧里千年的秘密。”

“极细腻犹如绣花针落地。”

……

原本就已经惊艳绝伦的歌词，在凌羽深情款款的吟唱之下，简直犹如天籁之音。

现场观众早已经听得如痴如醉。

一个个的神情如同春风拂面，酒醉微醺一般。

而直播间的网友更是心神荡漾，难以自拔！

“嘶～这歌词也太美了，而羽哥的声音还如此醉人，简直是开口跪啊！”

“神曲啊，这首《青花瓷》当真称得上是神曲啊！”

“【天青色等烟雨，而我在等你】，这句歌词明明看起来很浅淡，可是被羽哥唱出来后，却又让人感觉到其中有一股说不清道不明的情愫，简直回味无穷！”

“虽然我不完全不懂青花瓷，但是一点都不妨碍我觉得这首歌相当牛逼！”

“听说青花瓷是瓷都的特产，我决定今天就买机票去瓷都，必须得亲眼看看这传世的青花瓷究竟有多美！”

“胸弟加我一个，我也去！”

“加一，还有我！”

“+10086，我们羽丝一起去瓷都，必须一人买一件青花瓷回来！”

“等等，“羽丝”是什么鬼？”

“我们都是羽哥的粉丝，所以简称“羽丝”，懂？”

“O几把K！”

…………

直播间中，无数网友都在说要去往瓷都买青花瓷！

而与此同时。

瓷都。

正在办公室看直播的张全。

看到网友在直播间发送的这些弹幕后，立刻心情激动，笑得合不拢嘴！

“凌羽这小子还是真神了，这歌都还没唱完，就已经吸引了一大批人对青花瓷提起了兴趣！”

“既然如此，那我就顺水推舟，干脆在直播间打个广告吧！”

张全嘿嘿直笑，四十多岁的人顿时露出孩童般骄傲的笑容，然后开始手速飞快的发送了好几条弹幕。

“各位网友好，我是瓷都市宣传部门的部长，青花瓷确实是我们瓷都的文化特色，欢迎大家来我们瓷都做客，购买青花瓷！”

“凌羽先生在几天前，就是在我们部门的邀请下，专程来瓷都做客，为我们瓷都写下了这首《青花瓷》！”

“刚才有网友说【天青色等烟雨，而我在等你】这句歌词很美，其实这其中是有典故的，在青花瓷中有一种极品釉色为天青色，但是这种天青色必须要在烟雨蒙蒙的天气下烧制青花瓷，才能烧制出来，而烟雨的出现是无法预测的，所以只能等。而凌羽现在便将这个典故，用如此富有诗意的歌词写了出来！”

为了让这几条弹幕在直播间更显眼。

停留的时间更长。

张全甚至还故意刷了几个大礼物。

而直播间的网友们看到张全发送的弹幕后，则更是激动无比。

“卧槽！瓷都的官方部门亲自下场打广告？”

“哈哈哈，笑死！别的官方部门亲自下场一般都是辟谣，而瓷都的官方部门下场却是来打广告？这可真刑！”

“不是，你们关注点好像有些奇怪啊！广告不广告的不重要，难道你们不觉得这个部长对歌词解释一番后，歌词更美了吗？”

“对对对，这歌词我一开始还不懂，现在看到这个解释，瞬间觉得这歌词简直是神来之笔！”

“青花瓷想要烧成青花色，必须要等烟雨天，而我要见你，也只能等！嘶～这意境简直美炸了！”

“想不到青花瓷还有这种典故，真的太美了，我必须得去瓷都买个青花瓷回家！”

……

看着直播间的弹幕，张全笑得无比畅快，简直跟个铁憨憨似的。

舞台上。

凌羽的歌声依然美得沁人心脾，润物无声。

“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿。”

“而我路过那江南小镇惹了你。”

“在泼墨山水画里。”

“你从墨色深处被隐去。”

听到这里。

身为导师的薛直签看着大屏幕上的歌词，整个人都亚麻呆住了！

从凌羽唱出这首歌的第一句歌词后，薛直签就一直在心里解析着每一句歌词。

虽然一直都处在惊讶中。

但是他刚才却又发现，歌词有着更令人惊叹的技法。

前两句歌词在押韵和对仗工整的同时，居然还连续用了三个“惹”字！

而这三个“惹”字，却又字义相同，而用法不同。

将歌词中的画面感渲染得极其写实。

芭蕉惹来了骤雨。

门环惹来了铜绿。

这两个只是静态的事物。

所以芭蕉只能被动等待骤雨袭来。

门环也只能被动的随着时间的流逝，从而发生化学反应，慢慢生锈氧化成铜绿。

而“我”路过江南小镇，却是主动去认识你，邂逅你，招惹你！

这三个“惹”字连起来用，简直韵味无穷，雅趣横生。

想到这里。

薛直签此时只觉得心中产生了一种莫名的自卑感。

因为他感觉自己根本没资格做凌羽的导师。

越是对歌词多加解析。

他便越觉得凌羽这作词的技法，简直堪称古今一绝！

他甚至觉得。

如果凌羽生在古时，一定成为一名流传千古的诗人。

因为他是一个，真正能够将歌写成诗的天才！

这样的人。

在之前的华语乐坛从未出现过，或许在未来的华语乐坛，也不会再出现。

前无古人，后无来者！

也只能这一句古语能够形容他了！

“简直比变态还要变态！”

薛直签无奈的摇了摇头，心中吐槽，脸上却带着欣慰的笑容，像是欣赏一块璞玉一般，看着舞台上的凌羽。

“天青色等烟雨 而我在等你。”

“月色被打捞起 晕开了结局。”

“……”

“如传世的青花瓷自顾自美丽。”

“你眼带笑意。”

当凌羽唱完最后一句歌词后。

旋律的尾音，却依然如同涓涓细流般萦绕在整个录制大棚。

直到过了十秒钟左右，才缓缓停止。

而现场的观众，却依然一脸沉醉，仿佛根本不愿意从这场诗情画意的梦中醒来一般。

直到现场的灯光全部亮起。

凌羽站在舞台，微微鞠躬道：

“谢谢大家！”

下一秒。

现场所有的观众立刻回过神来。

只见她们马上放下了手中的荧光棒，然后开始疯狂鼓掌。

紧接着。

如雷鸣般的掌声，顿时席卷了整个录制现场。

因为除了那些观众外，现场的工作人员也全部起身鼓掌。

而舞台下的四位导师。

也是真心实意的鼓起了掌。

尤其是薛直签，他那妖娆的海豹式鼓掌，虽然声音可以忽略不计，但是氛围感直接拉满！

----------------------------------------

第70章 小小的动作伤害却辣么大

看着录制现场那如同演唱会一般的氛围感。

直播间的网友简直笑疯了。

“哈哈哈，薛直签那鼓掌方式是认真的吗？明明动作那么大，却一点掌声都没发出来，感觉鼓掌了，又感觉没鼓掌！”

“要不是我是从海选就开始看起，根本不敢相信这是一个选秀节目的录制现场，因为这怎么看都像是羽哥在开演唱会啊！”

“你还别说，羽哥这还真是把一个选秀节目，唱成了个人演唱会。”

“这也没办法，羽哥这首《青花瓷》实在太屌了，要是我在现场，一定要双手双脚鼓掌！”

“确实，感觉《青花瓷》这首歌，足以让羽哥封神了！”

“这首歌，我觉得可以打82分，剩下的我以666的形式给羽哥！”

……

录制现场。

震撼无比的掌声，足足响彻了一分钟，才在主持人走上台后，缓缓停了下来。

这时。

主持人看向凌羽，神情惊叹道：

“凌羽你知道吗？刚才在听你唱完这首《青花瓷》后，我的心里就产生了一个想法！”

“我觉得，这个节目不应该叫《明日歌神》，而要改名叫《今日歌神》！”

“虽然我并不懂音乐，但是在我看来，今日的你，就是歌神！”

“谢谢！”面对主持人如此花式的夸赞，凌羽也是微笑着朝他点了点头。

话音一落。

现场又是掌声震天。

不过很快。

主持人便继续控场道：

“好了，现在选手凌羽的演唱已经结束！”

“下面，有请选手马小跳上台演唱！”

主持人说完之后。

原本还在选手候场区发呆的马小跳，则立刻回过神来。

刚才在凌羽唱出第一句歌词的时候。

他便已经彻底呆住了！

凌羽一开口，便是王炸！

比赛还没有开始，他就知道已经结束了！

本来他因为嫉妒，对凌羽还有些恨意。

但是现在。

他对凌羽只有羡慕和膜拜！

甚至觉得今天能够在现场听到凌羽唱这首《青花瓷》，已经是上天对他的眷顾！

输给这样一首歌，是荣幸！

败给这样一个人，是恩赐！

这就是马小跳此时内心最真实的想法。

在这种心态之下。

他对这场比赛的输赢已经毫不在意！

因为——在意也没有用！

很快。

他便昂首挺胸的走上舞台，如同一个赴死的义士一般……

而主持人和凌羽，也已经走下了舞台。

当现场灯光一暗，马小跳准备演唱他带来的原创歌曲时。

现场观众手中的荧光棒，也是纷纷放了下来……

原本已经心平气和的马小跳顿时一愣，心态直接就爆炸了！

我套你猴子的！

你们集体放下荧光棒的动作是认真的吗？

小小的动作伤害却辣么大！

马小跳抬起头，闭上了眼睛……可眼泪却完全抑制不住的滑落下来！

而此时。

直播间的观众差点笑出了腹肌。

“哈哈哈，这现场的观众也太过分了，简直是不给另一位选手留一点情面啊！”

“要不是这节目我已经追了这么两三期，铁定会以为这现场观众都是凌羽花钱请的托！”

“我尼玛，这场面实在太让人心酸了，但是我还是忍不住想笑哈哈哈哈！”

“和我羽哥比赛，注定是要遭受双重打击的！”

“我要是这个马小跳，估计心态已经崩了，这还比个毛线啊！”

……

三分钟后。

马小跳的演唱终于结束！

紧接着。

主持人上台说了几句场面话后。

便轮到四位评委开始点评两位选手的演唱。

首先进行点评的，是薛直签导师！

他看着站在台上的凌羽和马小跳，犹豫了一会儿后，便说道：

“我先说一下马小跳吧！”

“你的这首原创歌曲的作词作曲，其实在新人里面，算是还不错的！”

“但是呢，歌词和曲子的瑕疵，也还是比较显而易见的！”

“尤其是和弦运用，改进的空间还非常大，希望你能够继续努力！”

“谢谢薛直签导师！”马小跳礼貌的点了点头。

而这时。

薛直签又看向了凌羽：

“好了，现在我来说说凌羽的这首《青花瓷》。”

薛直签话音一落。

无论是主持人还是现场观众，都目光一亮，满脸期待的看着他。

而直播间的网友，以及后台休息室的其他选手，也是立刻提高了专注力。

众人都很想知道。

对音乐极其认真的薛直签，究竟会如何评价凌羽这首堪称神曲的《青花瓷》！

“呃……”

薛直签一脸认真的看着凌羽，口中发出了一阵犹豫的声音。

随后他自顾自的点了点头道：

“是这样的！”

“凌羽，我觉得你这首歌的歌词，已经超出我自身作词的能力范围了！”

“所以对于歌词，我已经无法给出评价了！”

“而这首歌的曲子，也是编的相当具有特色，同样在我编曲的水平之上！”

“所以，我无法再给你这首歌提出任何建议！”

“如果硬要我给这首歌打个分，我会给出99分，扣你1分是怕你骄傲！”

“谢谢薛直签导师！”

面对薛直签如此高的评价，凌羽也是礼貌的微微鞠了一躬。

而现场的观众，则是一脸震撼，纷纷议论起来！

“这是什么评价，感觉评价了，又好像感觉没评价！”

“确实！就和我今天看小说一样，感觉看了，又感觉没看！”

“不是！薛直签给出的评价，已经高到不能再高了，难道你们听不出来？”

“这评价真的是绝了，薛直签等于直接表明凌羽作词作曲的能力，都在他之上了，这还是选秀节目以来，第一次出现导师亲口承认选手的水平在他之上！”

“也就只有薛直签这种对音乐极其认真的人，才会在这种选秀节目中，给一个选手这样的评价吧！”

“确实，要是换任何其他的歌手，绝对没这个勇气承认一个选手的音乐水平在他之上！”

“不知道为啥，感觉这样真实的薛直签，反而更人喜欢！”

…………

----------------------------------------

第71章 就像蚂蚁不会羡慕大象的强大一般！（加更）

舞台上。

主持人听到薛直签这样的回答，也是一脸震惊的摇了摇头！

薛直签作为一个艺人，一个当红歌手。

居然在一档选秀节目中。

以选手导师的身份，亲口对这个选手说出“你的音乐水平在我之上”这种评语！

这要是其他艺人，恐怕一辈子也不会做出这种堪称疯狂的举动！

这样的话，不知道得有多大勇气，才能在一个节目中说出来！

主持人此时对薛直签这个艺人，也是不得不刮目相看。

紧接着。

主持人平复了一下心情，继续询问道：

“既然薛直签导师给出了凌羽如此高的评价，那你这一票肯定也是投给凌羽的吧！”

“是的！”

薛直签毫不犹豫的点点头。

“好，现在凌羽的票数暂时领先，下面又请花成雨导师给出你的评价！”

主持人一边说着，一边看向了花成雨。

而花成雨此时却还是一脸懵逼。

显然是被薛直签刚才的评价给震惊到了！

不过很快。

他便回过神来。

“呃……我也先评价一下马小跳吧！”

花成雨有些尴尬的笑了笑。

其实他倒并不是真的想要先评价马小跳。

而是薛直签刚才都已经给出凌羽如此高的评价了。

他实在是还没想好应该如何评价凌羽那首《青花瓷》！

准确的来说。

是他有点不敢轻易评价。

首先他自己在心里也同样认为。

凌羽在这首歌中展现出来的作词作曲能力，确实在他之上！

但是他是绝对不会像薛直签一样，直接把这种事情放在明面上说出来！

开玩笑！

他堂堂一个职业法师，难道不要面子的吗？

“马小跳你的问题，其实更多的是在作曲的能力上，还需要多加练习！”

“因为你的歌词，其实在新人当中，还是算不错的！”

“但是你的曲子，确实一直没有在我这过过关，所以以后在作曲的能力上一定要多花一点时间！”

很快。

花成雨对马小跳的评价便结束了。

“谢谢花成雨导师！”

马小跳朝花成雨鞠了一躬。

而这时。

花成雨也不得不将目光，看向了神情淡然的凌羽。

看着凌羽站在舞台上那一副波澜不惊的模样，他更不知道该怎么评价凌羽了！

花成雨实在想不通。

刚才薛直签都给了凌羽如此高的评价，为什么他却还是如此淡定？

这要是换成其他选手，估计早就兴奋得搓手手了吧！

花成雨心中满是不解，但表面上还是保持着一个导师该有的模样，对凌羽说道：

“凌羽，你这首《青花瓷》，我个人其实也是非常喜欢的！”

“首先歌词的方面我就不多说了，毕竟你作词的能力一直都很强！”

“然后我说说你这首歌的曲子，其实你之前的歌曲在编曲上，都还是有一些小的瑕疵，但是你的歌词都太厉害了，所以瑕不掩瑜！”

“但是这首《青花瓷》的曲子，却是让我找不到任何瑕疵！”

“无论是前奏的编曲，间奏的编曲，还是尾奏的处理，以及和弦的伴奏，都达到了无可挑剔的地步！”

“在我眼里，你这首《青花瓷》，是配得上一个满分的！”

“所以我这一票，也投给你！”

化成雨这番评价可以说是还是很客观的！

因为他还没有傻到当着那么多人的面，睁眼说瞎话的地步。

也没有坏到，因为嫉妒就故意为难选手的程度！

但是。

他是绝对不会公开说出，自己的音乐水平不如凌羽这种话来！

因为他实在拉不下这个脸！

“谢谢花成雨导师！”得到化成雨的评价和投票后，凌羽的神情依然很平静！

而接下来。

将轮到杨蜜和陈骁这两位导师来评价了。

他们两个都演员出身，并不懂音乐，所以并没有对两位选手的歌曲本身做过多的评价，只是根据听歌的感受随意说了几句！

不过让人意外的是。

这一次的杨蜜，并没有再像之前那样，将手中的票投给她战队的选手马小跳！

而且直接将票投给了凌羽！

因为杨蜜自己也很清楚，无论是哪个选手在PK淘汰赛碰到了凌羽，都是被淘汰的命！

而她也没必要为改变不了的比赛结果，而得罪凌羽的一大把粉丝！

更重要的是。

她也确实觉得凌羽这首歌美得无可挑剔！

而导师陈骁的那一票，也是毫无疑问的投给了凌羽。

此时。

舞台上的主持人则神情夸张的说道：

“现在凌羽已经拿到了四票，这是从PK淘汰赛以来，第一次出现的情况！”

“这只能凌羽这首《青花瓷》，真的是唱服了四位导师。”

“那么现在的比赛结果，已经没有任何疑问，由选手凌羽获胜！”

主持人话音一落。

现场又是掌声轰动！

不过很快。

主持人便继续控场道：

“现在，请下一组选手登场！”

……

节目录制现场。

比赛依旧在进行着。

而凌羽则走向选手通道，回到了后台休息室。

“卧槽，羽哥你这首《青花瓷》简直YYDS啊！”

一见凌羽进来休息室，刘园立马从沙发上起身，像一个小迷弟一样冲向凌羽。

“好了，我今天已经被人夸得够多了，你就别再夸我了！”

凌羽轻声笑道。

“我这真不是夸你，而是你首歌曲确实太厉害了，感觉简直像来自另一个纬度似的，太超前了！”

刘园依然语气十分激动的赞叹道。

而凌羽这时也只是淡淡一笑，并没有再多说什么。

至于休息室的其他选手，此时看向凌羽的眼神中，已经不再是嫉妒和羡慕，而是满满的崇拜！

人就是这样！

当意识到自身与对方差距已经不在一个维度上时，是不会再有任何的嫉妒和羡慕。

就像蚂蚁不会羡慕大象的强大一般！

----------------------------------------

第72章 #青花瓷这么美，我买一个回家不过分吧！#

当天下午四点。

《明日歌神》第三期总算录制完成。

而导演组和制作组，则立刻剪辑了几个短片，上传到各大网络射胶平台。

当然。

和上一期一样！

这几个短片的内容，几乎都是和凌羽有关！

【最美国风歌曲，一首《青花瓷》美炸全场！】

【医学生一开口，选秀节目瞬间变成了演唱会现场！】

【继《消愁》之后，医学才子又放大招！】

【“天青色等烟雨，而我在等你。”这句歌词有何特殊含义？】

【一首歌，竟唱出了传承千年的文化沉淀！】

这五个视频一发到各大网络射胶平台上，便立刻引起了极高的点击率。

不到两个小时。

这些视频便迅速在网络上火爆起来。

成千上万的网友，纷纷在视频的下方留下了评论。

“卧槽，这歌词简直诗词还要美，今天直播居然没看到，感觉错过了一个亿！”

“这种直播错过了，真的是亏大发了，明晚正片上线后，我必须得去看看！”

“天青色等烟雨，而我在等你。这歌词韵味无穷，真的会是一个医学生写出来的吗？”

“月色被打捞起，晕开了结局。这句歌词中的“晕”字，简直绝了，我一个中文系的都自愧不如！”

“一个医学生能写出这种歌词来，他的文化积淀绝对是年轻一辈中的翘楚！”

…………

到了晚上的时候。

这几个视频在网络上的热度也越来越高。

点击率和播放量，更是有着直逼千万的趋势。

不过运营部的人看到这些视频的火爆数据，却是一脸淡然。

现在他们已经习惯凌羽身上的恐怖热度了！

之前《消愁》那首歌一出来的时候，就霸占了各大热搜榜。

现在这首《青花瓷》本身就已经堪称国风天花板，再加上《消愁》给凌羽带来的热度还没有过去。

两股巨大的流量冲击下，这些和凌羽有关的视频，能够有这样的数据自然是见怪不怪了！

现在运营部的工作人员都已经可以想象到。

一旦这一期的正片在明晚上线，那数据肯定会更加爆炸！

…………

很快。

时间就来到了第二天晚上八点。

《明日歌神》第三期的正片，终于在万众期待之下，在企鹅视频上线了！

上线不到一分钟。

点击率直接突破一千万！

也就是说。

在节目正片还未上线的前一分钟。

就已经有上千万的网友，提前打开企鹅视频，等待着正片上线的那一刻！

这种夸张的数据，让企鹅视频运营部工作人员都懵逼了！

一个选秀节目，能让数千万的网友如此上心！

这也太特喵变态了吧！

……

这一期的正片上线之后。

不到两个小时。

播放量就直接突破了一个亿。

紧接着。

《青花瓷》这首歌，迅速席卷了各大热搜榜。

网络也是立刻出现了各种和这首歌相关的话题。

而其中一个话题更是直接冲上了微博热搜榜第一！

#青花瓷这么美，我买一个回家不过分吧！#

在这个话题下。

网友的评论也是十分活跃。

“青花瓷的产地在瓷都，各位组队去瓷都抢购青花瓷吧！”

“据说凌羽就是在瓷都游玩了一天后，便写下了这首《青花瓷》。”

“就冲羽哥这首《青花瓷》，我也必须得去瓷都买一个青花瓷回来！”

“据说青花瓷挺贵的，我想去瓷都零元购，有人组队吗？”

“我是小学生，没钱去瓷都买青花瓷，所以我想要评论区的大哥给我送一个青花瓷，希望你不要不知好歹！”

…………

而与此同时。

瓷都市的几个官方部门，也正在进行各种运营安排。

从昨天开始，就已经有上万名游客来到了瓷都。

这让瓷都市的各部门，看到了凌羽这首《青花瓷》给瓷都带来的巨大热度。

所以他们必须得趁着这波热度，好好的给瓷都做一番宣传推广！

宣传部门的部长张全。

正在安排手下的人立刻将拍摄好的宣传片。

配上《青花瓷》这首歌曲。

然后发布到各大网络平台上！

张全现在对《青花瓷》这首歌的宣传效果非常有信心。

毕竟现在网络上的热度，以及现实中因为这首歌而来到瓷都的游客，都已经是最好的证明。

而此时，工商部门的部长。

则正在和瓷都各大瓷器窑厂进行对接。

将青花瓷系列的瓷器产品，迅速投放到市场上！

以往年烧制出来的青花瓷。

因为卖出去的数量很少。

所以大部分的青花瓷产品。

都存放在那些窑厂里面。

如果这些青花瓷产品都能够在短期之内卖出来。

那瓷都市的整个市场经济将会得到极大的提升！

……

第二天！

数十万的游客，一窝蜂的涌向了瓷都市。

在瓷都的街头，全国各地的游客随处可见！

而瓷都本地的那些景区，餐厅，酒店，民宿，全部处于爆满的状态。

至于各种瓷器店铺，更是门庭若市！

游客们纷纷排着队购买瓷器。

到了下午。

许多瓷器店铺的青花瓷都已经被游客买光了。

就连其他的很多瓷器，也是销量上涨了极大的幅度。

于是那些瓷器店铺纷纷打电话给窑厂，请求再多补一些货过来。

可是得到的回答，却是窑厂里面都已经没存货了！

而一样的情况。

在瓷都市各个陶瓷店铺中都发生了！

那些店铺的老板还互相打电话，想要问问对方店铺的销售情况，结果却让他们目瞪狗呆！

“不是吧！一天之内，连窑厂里面的存货都卖光了？”

“卧槽！这游客也太凶悍了，我他喵昨天才拿了五百件青花瓷产品，今天全部一扫而空！”

“何止是青花瓷产品啊！我店铺里的素胚都被游客买走了！”

“据说这些游客都是因为网上那首《青花瓷》的歌曲，才特意跑来我们瓷都买青花瓷的。”

“据说这首歌是一个医学生写的，我只能说现在医学生是真滴牛逼啊！”

“确实牛逼，一首《青花瓷》，直接拉动了我们整个瓷都市的市场经济！”

…………

当晚。

瓷都的青花瓷被游客买到断货的消息，便迅速在网络上传开，甚至也冲上了微博热搜榜。

而一切。

临安市的宣传部门，也都看在眼里！

在他们看来，凌羽能够为瓷都写出《青花瓷》这样美到炸裂的歌，那么又会为他们临安市的西湖美景，写出一首怎样的歌曲呢？

对于这个问题，临安市的宣传部门，以及西湖景区的负责人，都很期待凌羽给出的答案！

----------------------------------------

第73章 断桥不断

晚上十点。

凌羽躺在床上，也在网上刷到了许多和《青花瓷》这首歌相关的热搜话题！

但是他并没有感到很震撼。

反而是很平静。

因为这一切，都完全在他的意料之中。

《青花瓷》这首歌。

在前世就是国风歌曲天花板的存在！

各种音乐奖项拿到手软。

而现在这个世界的音乐水平，原本就不如前世。

在这种情况下。

凌羽将这首《青花瓷》拿出来，对这个世界的歌手，真的纯属降维打击。

就像一个成年人拿着一把四十米的大刀，去和一个拿着烧火棍的普通人干架一样。

简直就是碾压！

所以凌羽看到这首歌在网络上掀起的热度后，自然是心态十分淡定。

放下手机后。

凌羽便直接睡了。

明天他还去一趟临安市。

之前本来是打算从瓷都回来就去的。

但是那几天凌羽希望能够将《青花瓷》这首歌，以最完美的状态呈现出来，所以就没有去西湖，而是天天呆在录音棚！

现在《青花瓷》的表现让他很满意。

而为临安市准备的那首歌曲，也是时候登场了！

……

翌日。

凌羽早上七点便起床，收拾一番，吃了个早餐。

然后动身前往机场！

上午十一点。

凌羽到达临安机场。

而临安市宣传部门的部长陈军，也是带着他的助理早早就在机场外等候。

本来陈军一开始是没有打算亲自去接凌羽，而是想直接让助理去接一下就行。

毕竟他可是一个官方部门的部长。

而凌羽只是一个还未正式出道的参赛选手，又不是什么天王巨星。

还没有必要让他这个部长亲自去接。

可是这两天。

《青花瓷》这首歌在网络上的爆火，他这个部长也是看在眼里。

而且瓷都昨天瓷器被游客买到断货的热搜话题，他自然也是知道的。

这也让他这个部长真正意识到。

凌羽这个还未出道的选秀选手，究竟有多么恐怖的号召力了。

即便是真的天王巨星，估计也无法到达这种地步！

凌羽虽然还未出道，但是他的影响力却已经出圈了。

说是堪比天王巨星，也毫不夸张。

所以陈军自然得亲自来机场接凌羽。

而凌羽从机场出来后，见到陈军这个部长亲自带着助理来接他，也并没有感到太意外！

两人互相打了个招呼后，陈军便先带着凌羽去吃饭。

而陈军安排的餐厅，竟然正是西湖风景区的老字号饭店——楼外楼。

这家饭店以“西湖醋鱼”闻名于整个临安！

而这家饭店的东坡肉，叫花童子鸡，榴莲酥，雀巢鸟窝等美食，也是在临安美名远扬。

当然。

西湖龙井茶，更是这家饭店的茶饮标配！

这顿午饭，凌羽自然吃得是十分愉快。

西湖美食，就在桌上。

西湖美景，就在眼前。

人间极乐，不过如此！

吃完这顿饭后。

陈军又将凌羽的住宿，直接安排在西湖景区的一间古色古香的民宿之中。

紧接着。

陈军又带着助理，亲自带着凌羽逛一逛西湖的著名风景点。

西湖一直以来，都是国家5A级风景名胜区。

而且还被正式列入《世界遗产名录》。

而从古至今。

西湖都是文人雅客的游玩圣地。

只要他们那些才华横溢的诗人来到西湖，都必定会为西湖留下几句诗词歌赋！

而其中比较有名的诗人，就有白居易，苏东坡，林和靖，柳永等人。

尤其是白居易的《钱塘湖春行》中的，“最爱湖东行不足，绿杨阴里白沙堤。”这句诗。

以及苏轼的《饮湖上初晴后雨》中的，“欲把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜。”这句诗。

都是人们耳熟能详的诗句！

陈军先是带着凌羽去雷峰塔那游玩了一番。

然后便是去了西湖十景之一的断桥！

断桥是西湖众多景色中最有特色的一个景点。

它虽然名为“断桥”，但是却并没有任何断裂的痕迹。

断桥不断！

在西湖的众多景色中，一共有四座爱情桥！

分别是“西冷桥”，“长桥”，“跨红桥”，“断桥”！

这四座桥，盛名经久不衰。

而断桥则是西湖这四座爱情桥中最出名的一座桥。

因为这座桥和大夏民间故事《白蛇传》中，那充满悲情的爱情故事联系在了一起！

许仙和白娘子的初次邂逅，相传就在这座断桥之上。

而除了这座断桥上流传的神话故事让人迷恋之外。

它本身的景色，也是美如画卷！

尤其是下过一场雪的冬天。

从远处观看，桥面在湖面上若隐若现，犹如断裂一般，可是仔细一看，却又似断非断！

这种朦胧之美，堪称仙境一角。

虽然此时正是酷暑，但是凌羽来到这断桥之上后，却依然可以感觉到一种生机勃勃的强烈美感。

伫立桥头，放眼望去，远山近水，尽收眼底。

凌羽看着眼前的景象，心中也是感慨良多。

前世的他，从小就看过《白蛇传》的电视剧，也听过那首为这座断桥而写的歌。

可是身为打工人的他，却从未有机会来一次临安，看看这西湖的诸多美景。

现在穿越而来。

却反而是在官方部门的接待下，如此惬意的在这断桥上欣赏风景。

难道这就是平行世界的法则？

一个世界的自己活得艰辛无比，而另一个的自己就会活得潇洒惬意？

如果是真的。

只能希望每个活得辛苦的人，都能在另一个世界里，活得轻松自在吧！

凌羽看着眼前的美景，心中却莫名的伤感起来。

……

时间到了傍晚时分。

凌羽和陈军一起吃了晚饭。

之后凌羽便回到了陈军为他安排好的民宿。

这一夜。

始终在有一阵孤寂伤感，惆怅萧索的旋律，在凌羽的脑海中缓缓盘旋着……

----------------------------------------

第74章“西湖三绝”

翌日。

在陈军的带领下。

凌羽又在西湖的其他旅游景点游玩了一番。

而其中最让凌羽感到有些奇特的两处景点，是孤山和长桥！

因为“孤山”的入口处，有一块石级，而石级上面则刻着“孤山”两个大字。

但是“孤”字右边的“瓜”字，下面却没有一点！

这让凌羽感到很是奇怪。

而长桥这座桥，更是一点都不长，不仅一眼可以看到头。

而且即便是脚步缓慢的老人，走个两三分钟，也就走到了尽头。

这么短的桥，却偏偏叫做长桥。

这更是让凌羽难以理解。

不过后面在听完陈军的一番解释后，凌羽才恍然大悟。

原来无论是孤山还是长桥，这两处景点都有着一个流传了许久的悲怆缠绵的爱情故事。

就像是断桥上的许仙和白娘子的爱情故事一般！

因此。

临安本地人，还称这三处景象为：“孤山不孤”，“长桥不长”，“断桥不断”！

甚至将这三处景象并称为“西湖三怪”或者“西湖三绝”！

而更有文人雅客为这三处景象，留下过一首脍炙人口的诗词。

“长桥不长情意长。”

“断桥不断肝肠断。”

“孤山不孤君心孤。”

“人生如意不如意。”

时间的流逝往往在不经意之间。

凌羽跟着陈军在西湖四处游玩时，一天的时间很快就过去了。

到了傍晚。

凌羽和陈军一起用餐的时候。

陈军则一脸笑意，眼神中满是期待的问道：

“凌羽先生，这两天我带你把西湖的名胜美景都看了个遍，你感觉我们临安西湖的景色如何？”

凌羽看着陈军，轻声笑道：

“上有九天仙境，下有临安西湖，人间惊鸿一瞥，心中烙印千年。”

“临安西湖的名胜美景，我觉得已经不需要我再多言赞誉了！”

“陈部长你说对吗？”

听到凌羽这话，陈军自然是十分高兴。

作为临安市宣传部门的部长，他肯定是知道西湖的景色有多美。

毕竟西湖作为临安市的门面，一直以来都是大夏人心中的人间仙境。

而临安市的整个市场经济的发展，都要以西湖这个旅游景点带来的经济收入为依托。

许多行业的根基，都是建立在西湖景点带来的旅游业上。

所以临安市的宣传部门，每年都会投入好几百万的财政支持，用作西湖景区的宣传。

不过以往年都是把钱砸在各种旅游团的广告上面。

而这几年旅游团带来的广告效益，却有了明显的大幅度下降。

本来临安市的宣传部门正在为此头疼。

可是前段时间，凌羽用一首《庐州月》直接带飞庐阳市的热搜在网络上爆炸后。

陈军便立刻想到了另一个宣传方式。

于是便特意跑去京都找凌羽，于是才有了这次合作。

而前两天，凌羽用一首《青花瓷》，又直接让瓷都市的游客暴涨，青花瓷卖到脱销的热搜出来后。

陈军便更加确定找凌羽用歌曲来宣传西湖美景，绝对会是一个无比正确的决定。

“那凌羽先生，你这两天在西湖游玩了一番后，现在可有写歌的灵感？”

陈军神情期待的问道。

“陈部长，其实我现在已经想好了，要给西湖写一首怎样的歌曲。”凌羽轻轻一笑，端起桌上的西湖龙井抿了一口：

“而且歌名也已经取好了，就用“西湖十景”中的一处景象名字，作为歌名。”

听到凌羽这话。

陈军顿时就愣住了。

作为临安市宣传部门的部长，他自然是知道“西湖十景”的。

西湖有十个最具特色的景点，分别为：

“苏堤春晓”，“曲院风荷”，“平湖秋月”，“断桥残雪”，“柳浪闻莺”，“花港观鱼”，“雷锋夕照”，“双峰插云”，“南屏晚钟”，“三潭印月”。

这十处景点，在南宋时期就已经被众多的文人雅客评选了出来，至今已经流传了千百年之久。

而且在近代历史上。

临安市也多次开展过西湖十景的评选活动，可是这十处景点的地位依旧没有动摇过。

这两天，陈军也是陪同着凌羽，将这西湖十景都游玩了一番。

可是他没想到。

凌羽为西湖景区写的歌曲，居然会直接用西湖十景中的一处景象名字，作为歌名！

而且陈军很好奇。

凌羽究竟会用这西湖十景的哪一处景象名字，作为歌名呢？

心中沉思一番后，陈军还是没忍住好奇心。

“凌羽先生，你能否先和我透露一下，究竟是用西湖十景的哪一处景点名称作为歌名啊？”

陈军腆着笑脸问道。

而凌羽也是淡淡一笑，轻声道：

“陈部长，不是我有意卖关子，而是对我们搞创作的人而言，如果作品还没有发布出来，就向人透露作品名字或者是作品内容，都是大忌！”

“所以我现在还不能透露歌名，希望陈部长能够理解！”

听到凌羽这么说，陈军立刻笑呵呵的摆了摆手，道：

“不不不，这是我唐突了！”

“我这个人好奇心有点重，凌羽先生你不要在意哈！”

“没关系，陈部长心直口快，有事就问，也是个性情中人！”凌羽语气平静道。

“哈哈哈，凌羽先生年纪轻轻，就有如此心境，我陈军是真心佩服啊！”陈军哈哈大笑，双手拿起茶杯，“我以茶代酒，敬你一杯！”

“不敢，小弟敬陈部长一杯才对！”

凌羽也端起茶杯，放低杯口，和陈军的茶杯轻轻一碰。

晚饭后，凌羽便告诉陈军，决定第二天一早就回京都。

于是。

第二天一早，陈军便亲自带人送凌羽去机场。

…………

当天上午。

凌羽回到京都后。

他便直接来到节目组提供的录音棚，准备给那一首为西湖所写的歌进行编曲。

很快。

他便将这首歌的曲子编好了。

紧接着。

他戴上耳机，认真的听了一遍曲子，确认没有问题后。

他开始打开录音设备，调试一番后，便准备先完整的将整首歌唱一遍。

四分钟后。

凌羽点开播放键，认真的听着他刚才录制的那首歌。

将整首歌听完之后。

凌羽脸上浮现一抹笑容，很满意的点了点头。

现在他的发声技巧为大师级，唱这首歌完全毫不费力。

几乎是轻轻松松就可以唱出前世原创者的水平。

……

----------------------------------------

第75章 （1）都是一群老六啊！

下午。

凌羽回到公寓后。

便打开微博，发了一条动态。

【前两天受邀在临安西湖游玩了一番，西湖美景之绝，堪称人间仙境。

这让我有了很强烈的创作灵感。

于是我今天便为西湖写了一首歌，准备放在两天后的比赛中用。

歌名就是西湖十景中的一处景点名称，大家可以猜猜看，是西湖十景中的哪一处景点名称？

本人声明：猜对了也没有奖励哦！】

凌羽这条微博动态一发出来。

很快。

就有很多网友在第一时间刷到了他这条微博动态。

毕竟现在可是好几千万的网友，一直在密切的关注着他的微博动态。

所以这条微博动态发出去不到五分钟。

动态下面就多出了许多网友的评论。

“卧槽，羽哥你不讲武德，上次偷偷去瓷都，这次去西湖也不提前说一下，连一次偶遇的机会的都不给我！”

“不是吧！羽哥你又要出新歌了？还是为西湖写的？”

“我尼玛，我就是临安人，就住在西湖区，西湖十景我从小看到大，现在我的偶像居然要为西湖写歌？”

“我去西湖旅游过，西湖十景都游玩过，不知道凌羽哥哥会用西湖十景中的哪一处景点名称作为歌名，好期待啊！”

“我土包子，从来没出去旅过游，哪个屌大的能不能给我说一下西湖十景是啥？”

“楼上的胸弟，有个搜索引擎叫千度！”

“我决定了，等过两天我就去西湖，到时候一边听凌羽的新歌，一边欣赏西湖的美景，肯定是飞一般的感觉！”

“还等过两天？我特喵等下就买机票去临安，要不然过两天西湖外估计都里三圈外三圈了！”

“卧槽，以羽哥的热度，这种事情完全有可能啊！”

“我套你猴子的，趁着羽哥这条微博还没火，我必须得赶紧买票去！”

…………

随着时间的流逝。

到了晚上。

凌羽这条微博动态的点击率已经超千万，评论数也是突破了百万。

但是令人惊奇的是，转发数居然是为0！

就很离谱！

要知道。

凌羽之前发的一条动态，其点击率和转发率，几乎都是成正比啊！

这奇怪的数据，让许多网友一开始都很不能理解。

直到后面。

网友才后知后觉意识到。

原来是因为大家不想凌羽这条微博动态被其他人看到。

因为这样，才不会有人抢着去西湖！

好家伙！

都是一群老六啊！

不过凌羽的网络热度就摆在这里。

所以这条微博动态还是因为超高的点击率，而冲上了微博热搜榜前十。

很快就在网络上引发了激烈的讨论。

而网友们讨论的最多，最激烈的一个问题。

就是凌羽会用“西湖十景”中的哪一处景点名称作为歌名？

有人说是“苏堤春晓”，有人说是“曲院风荷”，有人说是“平湖秋月”。

还有人说是“断桥残雪”……

总之。

西湖十景中的任何一处景点，都有人猜测是歌名！

可是网友们在网上猜来猜去，也没办法确认是哪一处景点。

这可让网友们急的，就像被小奶猫的爪子在胸口挠一样！

因为他们都想知道，凌羽会用“西湖十景”中的哪一处景点名称作为歌名。

这样的话。

就可以在比赛直播的当晚，提前去到那一处景点。

想象一下。

在同一个景点，听着凌羽用这个景点的名称，作为歌名的歌曲。

那意境……光是想象一下，就觉得美炸了！

可是现在。

他们却完全只能凭运气来猜。

这感觉，简直贼拉难受！

…………

第二天上午。

临安市的机场，高铁站，几乎都是游客爆满的状态。

而这些游客从机场和高铁站出来后，皆是全部去往同一个目的地——西湖！

当数万名游客。

在没有任何征兆的情况下。

陆陆续续的来到西湖景区的时候。

西湖景区的负责人，和景区内部的工作人员，顿时就懵逼了！

“卧槽，今天是什么情况，怎么突然这么多游客来景区？”

“听他们说话的口音，应该都是外地人。”

“我们景区最近也没做什么广告宣传啊，这些外地游客怎么像是约好时间一起来一样的！”

“难道是那些旅游团带过来的？”

“不可能，那些旅游团以前最火热的时候，一次也就带个几千人过来，而现在这些游客至少有上万人了吧！”

“景区突然来这么多游客，我们现在的人手肯定是不够的。”

“这就不用我们担心了，景区负责人肯定会联系上面的官方部门，等下肯定安排人过来的。”

景区监控室里的几个工作人员，看着监控画面中熙熙攘攘的游客，也是议论纷纷。

而与此同时。

西湖风景区的负责人，也立刻将这一反常的现象，向上级部门做了报告。

于是。

临安区那几个官方部门立刻开启了会议沟通。

一开始。

其他几个官方部门。

都以为是宣传部门在这几天，给西湖景区做了什么特殊宣传。

可是等会议一开。

宣传部门的部长陈军却也是一脸懵逼。

他确实是给西湖景区做了一个特殊宣传的安排。

可问题是。

这个宣传都还没有开始啊！

凌羽下一期的节目录制时间，还有两天才到啊！

他那首为西湖做宣传的歌曲，压根就还没发布啊！

陈军一开始也是头大，完全想不清楚是怎么一回事？

可是就在这时。

西湖景区的负责人王主任，却又打了一个电话过来。

而且是直接打到了会议室的专线电话。

于是几个官方部门的部长，便打开免提，一起接听了这通电话。

“王主任，景区现在又有什么新的情况吗？”离电话位置最近的一个部长开口问道。

“是的，游客数量还在继续增加，可能还需要上面多安排一些人手过来！”

“什么，游客居然还在增加？”另一个部长也是一脸震惊。

这时，陈军说道：

“王主任，你安排景区的工作人员和游客聊聊天，了解一下他们是为什么会这么多人同时来西湖景区！”

“陈部长，这些游客来这里的原因，我已经了解到了，所以才特地打电话向你们几位部长汇报的！”

“快说，是什么原因？”陈军语气有些激动。

“是这样的，据说是那个最近在网上特别火的凌羽，发了一条微博，说是给我们西湖景区写了一首歌，然后他那些粉丝就都跑来西湖景区了！”

“什么？这么多游客来这里，就是因为这个凌羽发了一条微博？”另一个部长一脸震惊。

“这个凌羽是谁，歌手吗？他为什么会给我们西湖写歌？”

“对啊！我们西湖好像一直没和娱乐圈有什么商业合作啊！”

而其他几个部长的眼中也满是疑惑和震撼。

很显然。

在坐的其他部长，并不知道宣传部门的陈军，和凌羽合作的事情。

这时。

陈军开口了：

“各位部长，事情是这样的！”

“这两年我们西湖景区的旅游经济效益一直在下降，这对临安的各行各业都产生了一定影响，而我这个宣传部的部长，主要就是负责宣传风景区这一块，因此也是压力很大！”

“而正好，我前段时间在网上看到了一个和这个凌羽有关的热搜……”

“……”

----------------------------------------

第76章 第四期比赛开始

“……”

“事情就是这样的！”

“现在各位部长都清楚了吧！”

陈军花了两三分钟的时间，将他和凌羽开展商业合作的来龙去脉都讲了一遍。

这时。

其他几个部长也是恍然大悟的点了点头。

随后。

那几个部长又纷纷一脸吃惊的感叹起来。

“要是按照陈部长的说法，这个凌羽也太厉害了吧！一首歌就能带火一座城？”

“我们几个老家伙一直没有关注网络，竟然不知道还有这种宣传方式，陈部长真是与时俱进啊！”

“看来陈部长这次采取新的宣传方式，会很成功啊！”

“这还用说！现在那个凌羽连歌都还没有唱出来，仅仅只是发布了一条和西湖相关的微博，就给西湖景区带来了这么多的游客！

要是等过两天，他在节目中把那首给西湖写的歌唱出来，那我们西湖景区游客还不得爆满！”

“哈哈哈，确实确实，陈部长这一次肯定是为我们临安市立大功了！”

“没没没，我也只是做好份内的事情而已！”陈军连忙摆了摆手，一脸谦虚的笑道。

面对其他几个部长的夸赞。

陈军表面上一脸谦虚，但是心里却乐开了花，感觉人生已经到达了巅峰一般。

之前的时候。

陈军之所以没有将他和凌羽进行商业合作的事情，提前告知其他部门。

就是因为对凌羽的歌能不能带火西湖景区，还没有十足的把握！

毕竟用歌曲来宣传旅游景点，他也是第一次！

而且更主要的是，他自己都还没有听过凌羽为西湖景区写的那首歌。

虽然凌羽前面已经成功用两首歌，带火了两座城市。

但是凡事都有个例外！

万一凌羽为西湖写歌，没有带火西湖也是有可能的，

不过现在。

陈军百分百确定，凌羽为西湖写的那首歌，绝对可以带火西湖景区。

毕竟，现在他只是发了条微博，就已经有这样的效果了！

更何况是发一首专门为西湖景点写的歌了？

想到这里。

陈军在心里默默给自己点了赞！

因为他觉得自己能够找凌羽合作，简直太机智了！

…………

很快。

就来到了《明日歌神》第四期的录制时间。

节目录制现场。

所有的工作人员，都在井然有序的准备当中。

而凌羽此时。

正在后台休息室，依然静静的靠在沙发上。

经过第三期节目的PK淘汰赛后，现在第四期节目的参赛选手，就只有18个了。

每个导师战队的手底下，正好只有6个参赛选手！

而这一期，依然会采用PK淘汰的比赛制度。

节目录制现场。

此时一切工作已经准备就绪。

很快。

比赛就正式开始。

两个参赛选手，轮流开始了他们的表演。

经过了前三期的晋级赛和PK淘汰赛，现在留下来的选手，综合实力其实都已经是专业音乐出身的选手了！

当然。

除了凌羽这个医学生之外！

经过了两组选手的PK淘汰赛后。

这一次。

很快就轮到了凌羽上场。

舞台上空的大屏幕，显示出来下一组比赛的选手名单。

【凌羽】PK【李星云】

当现场观众看到凌羽的名字出现在大屏幕上后。

则立刻爆发出热烈的欢呼声。

“啊啊啊，凌羽哥哥终于要上场了，为西湖美景写的歌，一定美到炸裂！”

“本来想去西湖的，但是想了想，还是在节目现场看凌羽哥哥唱歌更好！”

“别说去西湖了，我的朋友就住在西湖，她说这两天整个西湖景区都被人挤爆了！”

“啊！幸亏我没去！”

……

紧接着。

主持人走上舞台。

此时的主持人说话的声音都提高了好几个声调：

“终于又到了我们万众瞩目的凌羽选手上台了，不知道今天的他，又会给我们带来怎样的惊喜呢？”

从他的语气听起来也是十分兴奋。

连现场观众都看得出来。

节目组的主持人，也是在等凌羽上场的这一刻！

没办法。

现在整个《明日歌神》的节目组，上到总导演和制片人，下到灯光师和场务，就没有一个不喜欢凌羽的。

知道为啥不？

因为凌羽的爆火，给整个节目带了巨大的流量。

这让节目组的经济效益自然也是提高了好几倍。

而节目组上上下下的工作人员，也因此提高了自己的收入。

就算基本工资没变，每一期节目成功录制结束，奖金都要多许多。

说白了。

凌羽简直就是他们的招财猫！

“看来大家都已经等得很着急了，那有请我们下一场的比赛选手登场！”

主持人语气激动的说道。

紧接着。

凌羽和李星云这两位选手，便分别从左右两边的选手通道走了出来。

这一刻。

现场观众立刻爆发热烈的掌声和欢呼声。

“凌羽！”

“凌羽！”

“凌羽！”

…………

PS：第三更送上，希望大家帮帮忙，送一点小礼物，不然作者下个月吃泡面都加不了火腿肠了！

至于昨天有事欠下的一章，明天或者后天一定会补上。

如果大家送礼物的热情够高，每天四更五更，作者菌也是可以拼一下的！

----------------------------------------

第77章《断桥残雪》

在现场观众热烈的掌声和欢呼声下。

很快。

凌羽和李星云这两位参赛选手，便走到了舞台中央。

一左一右，分别站在了主持人的身旁。

凌羽的神情十分淡定，脸上带着浅浅的微笑。

毕竟经过前几期节目录制后，他已经习惯了现场观众的热情。

而李星云此时也是神色平静。

因为作为凌羽这一场PK淘汰赛的对手，他早已经对比赛输赢彻底看淡，将比赛结果完全置之度外。

因为他知道……反正结果也是输，倒不如好好享受这个过程！

而且在他看来。

能够在现场听凌羽的新歌，这也算是上天对他的恩赐了。

所以他见到现场观众在给凌羽欢呼鼓掌的时候，内心根本就毫无波澜。

甚至他还想来一段box，和现场观众一起给凌羽助助兴。

而这时。

现场观众见凌羽上台后，便主动停止了鼓掌和欢呼声。

因为她们也已经迫不及待想要听到凌羽的新歌了。

舞台上。

主持人见现场观众安静下来后。

便立刻笑着调侃道：

“这一次大家鼓掌的时间变短了，看来大家也是想早点听到凌羽的新歌啊！”

“那我也废话不多说了。”

“这一场PK淘汰赛，是由选手凌羽PK选手李星云。”

“由于凌羽的人气高于李星云的人气，所以由凌羽先登台表演！”

“接下来，就让我们将舞台交给凌羽吧！”

主持人说完之后，便转身离开舞台。

而另一位选手李星云也往一旁的选手候场区走去。

很快。

舞台上只剩下了凌羽一人。

而此时。

现场的观众一个个都屏住呼吸，满脸期待的看着凌羽。

她们已经迫不及待的想要知道，凌羽这首专程为西湖所写的歌，究竟是以西湖十景的中哪一处景点名称作为歌名？

而舞台下的四位导师，也是同样如此。

因为他们都是知道凌羽和临安市是有这个商业合作的。

之前凌羽给瓷都写出那首《青花瓷》的时候，就已经让他们感到惊为天人！

所以现在他们也很期待。

凌羽究竟会为西湖写出一首怎样的歌曲？

……

话分两头。

就在节目这边正在进行直播录制的时候。

西湖风景区，此时也已经是人山人海。

里三圈外三圈，将西湖景区围得水泄不通。

而西湖十景，更是每一处景点都被游客挤爆了。

而且每一处景点的游客。

此时都打开着手机。

正在观看《明日歌神》第四期的录制直播。

因为他们都很希望。

凌羽今天上台演唱的歌曲。

就是以他们此时所在的景点名称作为歌名。

……

节目录制现场。

凌羽独自站在舞台上。

看着台下观众都是一脸期待的神情。

他自然也是知道观众究竟在期待着什么。

于是他举起话筒，轻声道：

“四位导师好，观众们好，今天我带来的依然是一首原创歌曲。”

“这首歌的歌名，取自西湖十景中的一处景象，叫做《断桥残雪》，希望大家能够喜欢！”

话音落下。

舞台上空的大屏幕上，也浮现出了这首歌曲的信息。

歌名：《断桥残雪》

作词：凌羽

作曲：凌羽

演唱：凌羽

看到歌曲的名字。

西湖景区那边的数万名游客，顿时就沸腾了。

尤其是西湖十景那边的游客，更是激动不已！

“天啦撸，歌名居然是《断桥残雪》？我之前都已经到了断桥残雪的景点，可是又觉的这一座断桥应该没什么好写的，于是又跑去了“曲院风荷”，现在真是气煞我也啊！”

“断桥残雪？哈哈哈哈，我现在就在断桥上，简直太棒了！”

“断桥残雪作为歌名，真的能写出什么好歌吗？我作为土生土长的临安人，始终觉得西湖十景中最值得写成歌的景点，应该是“苏堤春晓”！”

“就是就是，断桥残雪的景点，就是一座平平无奇的石桥，有什么好写的，难道是我现在所在的“平湖秋月”不配吗？”

…………

景区那边的游客议论纷纷。

而与此同时。

录制现场。

舞台下的观众们，看见《断桥残雪》这个歌名后，也是十分激动。

“断桥残雪？我的天，感觉这个歌名好美，好有意境啊！”

“确实！虽然我从来没去过西湖，也不知道断桥残雪这个景点是什么样的，但是光听这个名字，我就感觉美炸了！”

“我去过西湖，断桥残雪这个景点我也游玩过，它就是一座古桥，其实也没有什么特别的，不过这座古桥上好像流传着一个民间故事！”

“看到这个歌名，我就知道，这肯定又是一首和《青花瓷》风格一样的大夏古风歌曲！”

“大夏古风歌曲？这种歌曲风格应该是凌羽哥哥独创的吧！凌羽哥哥真的太厉害了，居然可以独自创作一种歌曲风格？”

……

就在现场观众议论纷纷的时候。

四位导师此时也是面面相觑，很是震惊。

他们作为艺人，国内各种知名旅游景点几乎都去过。

所以他们自然也知道西湖十景之一的“断桥残雪”。

也知道这个景点有一个流传了许久的民间故事，就是许仙和白娘子。

可是他们也没想到。

凌羽居然会以这个景点，作为歌曲的名字！

要知道。

如果一个景点本身就已经有了流传已久的故事，就等于已经有了标签！

而再用这个景点再进行艺术创作，难度就会加大好几倍。

毕竟大家都会有先入为主的观念。

想到这些。

四位导师都很有些好奇，凌羽究竟会用“断桥残雪”这个景点，写出一首怎样的歌曲？

而此时。

凌羽静静的站在舞台中央，神色中带着一丝伤感。

紧接着。

一阵有些悠远，有些飘渺，同时又带着落寞惆怅，萧瑟哀怨等情绪的旋律。

在录制现场缓缓响起……

----------------------------------------

第78章 歌声一起，酷暑亦寒

当《断桥残雪》那动人心弦的前奏旋律响起之时。

现场的观众顿时便感到心中一颤。

那些原本隐藏在心底，或伤或悲的情绪，则莫名的被这歌曲的前奏旋律勾了起来。

甚至。

还能感到一股淡淡的寒意，缓缓从心里蔓延开来。

一时间。

现场观众都呆住了。

她们完全没想到，这首歌仅仅只是一个前奏旋律出来，就能够勾起她们内心深处那些隐秘的情绪！

而四位导师也是和现场观众一样，有着同样的感受。

尤其是薛直签。

当他发现凌羽仅仅只是用平缓简单的旋律，就能调动众人内心深处的情绪时。

他不得承认。

凌羽不仅在作词方面强于他，在作曲方面更是独树一帜，非他所能比拟的。

“他这样的音乐才华，真的是世间少有啊！”

薛直签无奈一笑，在心中轻叹道。

紧接着。

凌羽那清冷却又温柔的歌声，缓缓响起。

“寻不到花的折翼枯叶蝶。”（注：原创者许嵩）

“永远也看不见凋谢。”

“江南夜色下的小桥屋檐。”

“读不懂塞北的荒野。”

仅仅只是开头这几句歌词，便瞬间就让人产生一种凄凉，沧桑的感觉。

甚至好像回想起之前年少的情愫一般。

曾经爱过的人，却终究不是同一个世界的人。

这种借景抒情，情藏于景的作词技法，让薛直签这个专门研究了十几年歌词的导师，都感到不寒而栗。

再加上凌羽在演唱时的个人气息非常浓郁，用感而不伤的唱法，将感情中那种感性和理性的交叠完全给唱了出来。

所以仅仅只是这前四句歌词，就已经让现场的观众完全沉浸在凌羽的歌声中。

而与此同时。

西湖景区。

那些正站在断桥上的游客，听到这几句歌词后，更是感触良深。

“这歌好伤感，听得我都想哭了！”

一个扎着双马尾的女生声音哽咽，连眼眶都有些湿润起来。

她是属于凌羽的那种脑残粉。

在前两天便已经特意来到西湖，早早就在西湖旁的民宿住下。

为得就是可以比别人更早来西湖挑选景点。

而她一眼就看中了“断桥残雪”这个景点。

并且今天早早的就来这个断桥上等候。

刚才见到凌羽的新歌，居然真的是以“断桥残雪”这个景点作为歌名，她本就已经情绪激动。

所以现在还只是听到这短短几句歌词，便已经有些情难自已了!

而此时。

凌羽那如天籁之音的歌声，依然还在温柔的吟唱着。

“梅开时节因寂寞而缠绵。”

“春归后又很快湮灭。”

“独留我赏烟花飞满天。”

“摇曳后就随风飘远。”

轰——!

这一段歌词一出来，更是让众人浑身一颤，感到一阵莫名的寒意。

这几句歌词虽然并没有出现“冬天”，“雪”之类的具象化事物。

但是却让人明显感到冬天那种大雪纷纷，凋零衰败的意境。

而且一直在认真解析歌词的薛直签还惊讶的发现。

这一段歌词的前两句，却还故意抹去了主语，瞬间让歌词拥有了双层含义！

【梅开时节因寂寞而缠绵】

【春归后又很快湮灭】

薛直签发现，这两句歌词的主语可以是雪，也可以是人物。

如果主语是雪。

那么梅开时节指的就是冬末春初。

而“春归后湮灭”指的就是气候回暖后，积雪逐渐融化。

那么从这个角度看。

这两句歌词就是从时序变化，季节交替的角度，来描写雪的细腻滋润，极易融化的特点。

而如果主语是人物。

那含义则更是简直直白了。

这两句歌词就是想表达出两个相爱的人，因为不是一个世界的人，所以在短暂的交往后，便很快就分离两地了。

分析到这里。

薛直签更是感到头皮发麻。

凌羽仅仅只是通过抹去主语，就让整段歌词变得一语双关。

“这家伙，总是能用简单的作词技法，让简单的歌词，变得一点都不简单！”

“实在是高啊！”

薛直签忍不住在心中感叹道。

然而。

下一秒。

凌羽语调一变，歌声中立刻弥漫着一缕淡淡的哀思之情。

“断桥是否下过雪。”

“我望着湖面。”

“水中寒月如雪。”

“指尖轻点融解。”

嘶——！

凌羽此时的声调原本就萧瑟惆怅，而这几句歌词本身更是带着浓浓的孤寂之感。

两者一旦结合，简直堪称王炸！

众人的心头，顿时充满着伤感落寞的情绪。

而西湖景区内。

那些站在断桥上的游客，看着眼前的湖面，更是情绪浓烈。

甚至在这头顶太阳的酷热天气，都可以感觉到无尽的寒意，从内而外，蔓延至全身。

歌声一起，酷暑亦寒！

这是他们当下最为真实的感受。

而薛直签更是觉得这段歌词简直堪称绝妙！

不仅将“断桥”和“雪”的景物描写了进去。

而且【水中寒月如雪，指尖轻点融解。】这两句歌词，更是惊艳无比。

运用正是通感手法！

用虚拟的指尖碰触水面的冰冷触觉，来通感水中寒月的视觉意像。

啧啧！

这种作词技法的运用，简直恐怖如斯！

薛直签一脸震撼，不由的张大了嘴巴。

而接下来。

凌羽那满是哀瑟的歌声，则继续轻唱着。

“断桥是否下过雪。”

“又想起你的脸。”

“若是无缘再见。”

“白堤柳帘垂泪好几遍。”

光是听到这一段歌词，众人便先是感到如诗一般的美感。

但细细一品。

便仿佛是听到一个失恋的人，在倾诉着内心的独白。

他爱着她。

尽管已经分开多年。

但再一次看见这似曾相识的画面后，脑海中不免会想起曾经的爱恨纠葛。

那种柔和而又透着淡淡的伤感。

让众人的心中猛得感觉到。

这首歌中所唱的人，不正是曾经的自己吗？

“太凄美了，我感觉这首歌唱得就是我曾经的故事！”

断桥之上，一个戴着眼镜的男生眼眶通红的说道。

他站在断桥上，看着眼前的湖面，看着湖边白堤上那成帘的垂柳，心中顿时感伤无限。

因为曾经还在上大学的他，就是和他的初恋女友在这座断桥上相遇，然后相恋！

而最让他感到苦涩的是。

他们的恋情，也是在这座断桥上结束的。

虽然现在已经时过境迁。

但是凌羽的歌声，却将他心中埋藏多年的那段感情，重新拉扯了出来。

故地重游的他，终于再也无法控制住自己的情绪。

豆大的眼泪，控制不住的往下掉……

----------------------------------------

第79章 一曲终，满座惊

而此时。

断桥上的其他人，同样也是心神巨颤，完全被歌声勾起了心中尘封已久的往事。

“断桥是否下过雪，又想起你的脸。龙儿，我也想起了你的脸，可是你现在又身在何处呢？”

一个断了左臂的男人，站在桥头，面容沧桑，眼神中满是落寞！

不过也有一些人，只是单纯的觉得歌好听，完全沉迷在凌羽的歌声里。

“这首《断桥残雪》真的好美，感觉就像是一首诗一般！”

“我感觉这首歌，虽然和《青花瓷》都是属于大夏古风，但是歌词中传递的情愫却完全不一样！”

“虽然我不是很懂歌中的意境，但是站在这断桥之上，听着《断桥残雪》这首歌，心中却依然会思绪泛滥！”

“这个凌羽真的太有才了，之前的《青花瓷》写得就已经美如画卷，可现在这首《断桥残雪》更是充满着诗情画意，这两首歌很难想象会是同一个人写出来的！”

……

断桥的游客纷纷感慨起来。

而此时。

凌羽的歌声依然继续回荡在他们耳畔。

“寻不到花的折翼枯叶蝶。”

“永远也看不见凋谢。”

“……”

“断桥是否下过雪。”

“又想起你的脸。”

“若是无缘再见。”

“白堤柳帘垂泪好几遍。”

录制现场。

灯光冷冽的舞台上。

当凌羽唱完最后一段歌词后。

他举起话筒的手，也缓缓放了下来。

而现场的观众，却还闭着眼睛，沉醉在尾曲的旋律之中。

直到五六秒后。

尾曲的旋律完全停了下来后。

现场的观众才恍若大梦初醒一般，齐刷刷的睁开了眼睛。

下一秒。

如雷鸣般的掌声，顿时响彻了整个录制现场。

就连坐在选手候场区的李星云，以及现场的工作人员也全部起身鼓掌。

“太好听了，这首《断桥残雪》不仅歌名美，歌词美，旋律美，意境更是美到惊艳！”

“凌羽哥哥实在太厉害了，以一个景点名称作为歌名，居然都可以写出如此凄美的歌词来，真的太有音乐才华了！”

“现在明明是暑假最热的时候，可是听到这首《断桥残雪》，我却仿佛感觉到心里有着一股寒凉之感！”

“何止是心里啊！我身上都已经冷到起鸡皮疙瘩了！”

……

现场的观众议论纷纷。

而此时。

舞台下的四位导师。

也是忍不住给凌羽鼓起了掌。

而薛直签，则依然开始了他那妖娆的海豹式鼓掌，将现场的氛围感直接拉满！

……

而与此同时。

西湖景区的办公室内。

陈军和临安市其他几个部门的部长，也正在办公室里一起看着凌羽这场比赛的录制直播。

当他们听完凌羽的歌声结束后。

也是忍不住给凌羽鼓起掌来。

这几个部长年龄都比较大，基本上都在五十岁往上。

而陈军四十岁出头的年龄，已经是其中最小的了！

他们这种老干部，一般是不怎么关注网络的。

尤其是那几个年龄偏大的老干部，今天还是第一次看直播。

一开始他们还有些排斥。

觉得凌羽这种年轻人在直播节目中唱得歌，能算是什么好歌？

在他们心里。

只有以前那种专门上歌剧院唱歌的老艺术家，唱出来的歌才能够入他们的耳。

可是现在。

听完凌羽这首《断桥残雪》后。

他们却不再这么认为了！

“凌羽这首歌写的实在是太有意境了，将我们西湖十景中的断桥残雪，写得美如诗歌一般！”

一个鬓角满是白发的部长，由衷的感叹道。

“这个凌羽确实是有才，我昨天还特意在网上找了他之前唱的那首《青花瓷》和《庐州月》，我发现他真的是有能力将歌词写成诗词的人啊！”

另一个眼角满是皱纹的部长也附和道。

“哈哈哈，我也就是因为之前在网上看到了凌羽所唱的《庐州月》后，才找上他为我们西湖景区写歌做宣传的！”

“现在他这首《断桥残雪》一出来，我们西湖景区肯定得爆火一段时间。”

“而且以后我们还可以专门出一个景区宣传片，就用这首《断桥残雪》做配乐，到时候肯定能不断吸引游客来我们景区！”

陈军面脸笑意，语气激动的说道。

“这个可以有，陈部长，你找凌羽给我们西湖景区写歌做宣传，这一步棋真的是走得太对了！”

“你这个功劳，估计上面会好好给你记上一功！”

一个部长拍了拍陈军的肩膀道。

“哈哈哈，我也是尽个本分而已！”

“没想过要记什么功劳。”

陈军谦虚的摆了摆手，可脸上那满足的笑意，却是完全掩盖不住。

他作为一个官方部门的部长，又怎么会真的不在乎记功这种事情了？

在听完凌羽的这首《断桥残雪》后。

他就知道。

这次的功劳，他是拿定了，耶稣来了也挡不住！

……

此时。

录制现场的灯光全部亮起。

现场观众的掌声和呼喊声也停了下来。

而凌羽站在舞台中央，微微鞠躬道：

“谢谢大家！”

紧接着。

主持人也一脸兴奋的走上了舞台。

然后还特意把话筒夹在咯吱窝，一边走向凌羽，一边用力的鼓着掌。

之后。

主持人又重新拿起话筒，对凌羽说道：

“凌羽，你这首《断桥残雪》真的太好听了，让我想起了曾经年少时的一些往事。”

“所以我必须要再单独为你鼓掌一次！”

“谢谢主持人！”面对主持人的热情，凌羽也是淡淡一笑。

而现场观众也是再次爆发出一阵掌声。

不过很快。

主持人便继续控场道：

“好了，现在选手凌羽的演唱已经结束！”

“下面，有请选手李星云上台演唱！”

主持人说完之后。

坐在选手休息区的李星云，终于站了起来，然后面带笑容，步调轻快的走上舞台……

PS：三更送到，麻烦各位读者大佬送一点小礼物吧！

----------------------------------------

第80章 「断桥不断，残雪未留，斯人已去！」

……

三分钟后。

李星云的演唱终于结束！

紧接着。

主持人走上台，说了几句场面话后。

便轮到四位评委开始点评两位选手的演唱。

而这一次。

无论是薛直签，还是其他三位导师，在评价凌羽时说得话都不多。

因为他们都觉得自己已经没有资格，再对凌羽做出任何的指点。

所以四位导师只是夸赞了凌羽几句后，便都把手中的票给了凌羽。

于是。

凌羽和李星云的这场PK淘汰赛。

票数的比分同样是【4】比【0】。

而李星云对这个票数的比分，也没有感觉到任何不服。

反而觉得能够在现场，听到凌羽演唱这首《断桥残雪》，已经是一种极大的幸运了。

于是。

凌羽这一场的PK淘汰赛，就这么愉快的结束了。

而此时。

舞台上的主持人则语气激动的说道：

“现在凌羽已经拿到了四票，这是从PK淘汰赛以来，第二次出现的情况！”

“上一次出现这样的情况，同样也是凌羽，因为他带来的那首《青花瓷》，实在太过惊艳！”

“而这次他带来的《断桥残雪》，依然让四位导师都给出了极高的评价！”

“那么现在的比赛结果，已经没有任何疑问，由选手凌羽获胜！”

主持人话音一落。

现场又是掌声轰动！

不过很快。

主持人便继续控场道：

“那么现在，有请下一组选手登场！”

……

节目录制现场。

比赛依旧在进行着。

一直到下午四点。

《明日歌神》第四期总算录制结束。

紧接着。

导演组和制作组，依然立刻剪辑了几个短片，上传到各大网络射胶平台。

当然。

和之前那两期一样！

这几个短片的内容，几乎都是和凌羽的新歌有关！

【这个医学生又出新歌了，一首《断桥残雪》，让你体验一下什么叫人间刺骨凉！】

【断桥不断，残雪未留，斯人已去！】

【继国风天花板《青花瓷》之后，医学才子又爆惊艳国风曲目！】

【“断桥是否下过雪，又想起你的脸。”听到这句歌词的你，又会想起谁的脸呢？】

【一首《断桥残雪》让多少人解开了尘封的记忆，那个曾经陪你一起看雪的人，如今还在你身边吗？】

这五个短视频一发到斗音，微博，小黄书等网络社交平台上，便立刻引起了极高的点击率。

不到三个小时。

这些视频便迅速在网络上火爆起来。

成千上万的网友，纷纷在视频的下方留下了评论。

“卧槽，《断桥残雪》这歌名已经如此凄美，可这歌词却更是悲怆缠绵，今天的直播我居然没看到，感觉错过了一个亿！”

“这种直播错过了，感觉比亏了一个亿还要令人忧桑，明晚正片上线后，我必须得去充个会员看看！”

“【水中寒月如雪，指间轻点融解】，这句歌词写作技法极高，真的会是一个医学生写出来的吗？”

“【梅开时节因寂寞而缠绵，春归后又很快湮灭】这句歌词中看似没有主语，但是一语双关，简直绝了，我一个语文老师的都自愧不如！”

“这个医学生能写出这种歌词来，他的文学素养，恐怕连许多中文系的高材生都比不上啊！”

…………

随着时间的逐渐流逝

这几个视频在网络上的点击率也越来越高。

转发量和播放量，很快就有了几百万的恐怖数据。

很快。

时间就来到了第二天晚上八点。

《明日歌神》第四期的正片，终于在无数网友的期待之下，在企鹅视频上线了！

而刚刚上线不到两分钟。

就有数百万的网友，打开企鹅视频，点进了正片。

一时间。

密密麻麻的弹幕便在视频上方滑过。

“我就是专程来看羽哥的，所以打开视频后，我反手就是一波快进。”

“哈哈哈，我也是这么做的！特意充了会员，就是为了看羽哥的！”

“卧槽，这首《断桥残雪》光是听旋律，就让我感到浑身发冷！”

“我羽哥是真滴牛，以一个景点名称做歌名，都可以写出如此凄美缠绵的歌来！”

…………

随着《明日歌神》这第4期的正片上线后。

很快！

《断桥残雪》这首歌，又在网络上引起了一波极大的热度。

而且上一首《青花瓷》的热度也还没有过去。

在这两首大夏古风歌曲在网络上爆火的时候。

凌羽这个名字也是达到了破圈的热度。

之前凌羽的热度，还只是在音乐圈毕竟火爆。

但是现在。

就连影视动漫圈，也注意到他了！

此时。

临安市的一栋写字楼内。

一个中年男人，正坐在办公室里，观看着凌羽演唱《断桥残雪》的正片。

这个男人叫沈月平，是一家名为玄击科技影视动漫的总经理。

他这家公司，就是专门从事软件，系统，影视，动画，漫画，图书及游戏等相关数字内容开发，制作和营销运营。

尤其在原创动漫上的开发，可以说是国内实力最强的一个公司了！

因为玄击科技公司的总部，就在临安。

而凌羽这首《断桥残雪》又正好是为临安西湖而写。

所以沈月平也就正好关注了一下这首歌。

昨天的节目直播，他并没有看到。

所以为了听一听这首《断桥残雪》，他也特意守着今天晚上的八点，来企鹅视频观看。

当他听完这首歌后，便彻底惊呆了！

他实在不敢相信，凌羽这样一个年轻的医学生，居然有如此的音乐才华！

于是。

他又在网上将凌羽之前演唱的歌曲，都找出来听了一遍！

当他把《庐州月》和《青花瓷》这两首歌也听完后，便立刻做了一个决定——必须马上去京都，亲自和凌羽谈一个合作！

他目前正在打造着一部三维武侠动漫长篇巨制。

第一季的制作都已经到了尾声，马上就可以出来做宣传，正式发布了。

可是。

有一件事情，却让他很头疼。

那就是他一直没有找到一个歌手，可以给这部武侠动漫写一个主题曲！

而对一部长篇动漫，或者长篇电视剧而言。

主题曲可以说是一部动漫的门面，其重要性非同一般！

而他打造的这部武侠动漫，有着浓烈的大夏古风。

完全就是以历史为古，艺术为翼的长篇巨制！

所以这部武侠动漫的主题曲，也必须是那种有着浓烈大夏古风，如诗如画一般的歌曲！

而这样的歌曲，至今在华语乐坛上还没有出现过。

之前沈月平找了好几个一线歌手，都写不出来他想要的那种古风武侠的感觉！

而刚才。

他在听完了凌羽的《庐州月》《青花瓷》《断桥残雪》这三首歌后。

便立刻觉得。

如果现在的乐坛，还有人可以写出让他满意的古风武侠歌曲！

那这个人。

一定就是这个医学生——凌羽！

----------------------------------------

第81章 （1）给动漫作品写歌？

翌日。

上午十点。

凌羽正在公寓里休息。

节目组的运营经理陈亮，便又亲自来公寓找他了。

而凌羽一见到陈亮，便笑着调侃道：

“陈经理，不会又有哪座城市要找我谈商业合作吧？”

凌羽现在很清楚。

如果是节目组专程派陈亮这个经理来找他，一般都是对接商业合作的事情！

而他最近唱的那三首歌，都是属于商业合作的范畴。

现在这三首歌都在网络上爆火，会有其他城市来找他合作，其实也是很正常的。

而且。

对于这样的合作，凌羽本身也并不排斥！

“哎，你还真是猜对了，确实又有人来找你谈商业合作的！”

陈亮顿时睁大了眼睛，然后嘿嘿一笑道：

“不过，这次来找你商业合作的，可不是哪座城市，而是一个动漫制作公司！”

“啥？动漫制作公司？”

凌羽眉头微皱，语气有些疑惑。

“是的，这个动漫制作公司就是玄击科技，是国内很有名气的原创动漫制作公司！”

陈亮点点头，继续说道：

“而这家玄击科技的总经理沈月平，在动漫制作这个领域的名气，也是相当大。”

“至今为止，他已经执导了好几部长篇巨制的国漫，而且那几部动漫，都获得过国际大奖！”

“像他这种大佬级别的人物，亲自来找你合作，可见他的诚意是很足的。”

“什么，他亲自来了？”凌羽神色一惊，眼神之中满是疑惑：“陈经理你的意思是，这位沈月平先生现在已经来京都了？”

“对啊！”陈亮点了点头，继续说道：

“人家虽然是做动漫影视，但是在娱乐圈也算是个大佬，今天早上他来到京都后，便直接打电话给我们节目组的总导演了！”

“人家就是希望我们节目组的总导演，能够安排一个时间，让你和他见个面！”

“这样啊！”凌羽点了点头，然后说道：“时间的话，我这几天都可以啊！”

“如果要见面详谈的话，我随时都可以的！”

“那就好！”陈亮嘿嘿一笑，连忙说道：“既然你的时间都没问题，那我等下就回去和总导演说一下。”

“具体见面时间，就以沈月平先生来确定，可以吗？”

“没问题啊！”

凌羽点点头。

…………

晚上七点。

京都和平饭店。

一间包厢内。

凌羽和陈亮正坐在沙发上。

因为他们已经约好了沈月平导演，就在这里见面商谈合作。

大概在过了几分钟。

沈月平便带着他的助理，匆匆忙忙的赶到了餐厅。

因为他和凌羽那边约定好的时间是七点，但是前面出门后因为京都太堵车，所以迟到了几分钟。

紧接着。

在服务员的带领下，沈月平很快就来到了凌羽所在的包厢。

沈月平一个是看起来大概四十多岁的中年男人，戴着一副眼镜，留着长头发，颇有几分艺术气息。

而他的助理则是一个穿着西装，拿着一个公文包，看起来大概只有30岁的青年男子。

见到他们进来包厢。

陈亮和凌羽也是立刻起身打了个招呼。

“你们好，我是《明日歌神》这个节目的运营经理，我叫陈亮。”

“我身旁的这位，就是凌羽！”

陈亮抬起右手，放在凌羽的身前介绍道。

而凌羽也朝沈月平点头笑了笑。

“你好陈经理！”

沈月平立刻笑了起来，先是和陈经理握了握手，然后又笑呵呵向凌羽伸出了手：

“凌羽先生你好，我终于有幸见到你本人了，真是年少有为，才华过人啊！”

“刚刚路上有些堵车，我迟到了几分钟，真是不好意思！”

“等下我自罚三杯，你千万不介意！”

“沈导演你言重了，我们也才刚到，这几分钟不算什么迟到的！”

凌羽很是淡然的轻轻一笑，然后继续道：

“而且我也不算什么年少有为，才华过人，最多只能算是运气好罢了！”

凌羽这话听起来有些过于自谦，但是他的语气中并没有那种故作谦虚的刻意。

反倒是十分随意，让人觉得他不过只是随口说出了真实的心里想法而已！

“哈哈哈，凌羽先生就别谦虚了，你写的那三首大厦古风歌曲，让我这个年尽五十的中年人，都听得如痴如醉啊！”

沈月平笑了起来，继续说道：

“尤其是那些如诗如画的歌词，简直堪比古时的文豪之作啊！”

面对沈月平这种夸赞，凌羽只是轻轻笑了笑，并没有多说什么。

因为他是看出来了。

要是他继续回应，沈月平估计还得说出更夸张的赞美之语。

这时，陈亮见凌羽没有说话了，便连忙控场道：

“哈哈哈，沈导演就别打趣凌羽了，他年纪小脸皮薄，等下都不知道该怎么接话了。”

“我们还是先坐下了来，开门见山的聊一聊合作的事情吧！”

“对对对，先聊合作的事情！”沈月平也笑呵呵的点了点头。

很快。

几人便全部入座。

而那个沈月平带来的那个助理，一直没怎么说过话。

他拿着公文包，就坐在沈月平的旁边，时不时用手推一下眼镜。

而沈月平一坐下后，便直接开口道：

“张经理，凌羽先生，我们这次来找你们谈的合作内容，其实很简单，你们应该也已经知道了！”

“我就是需要凌羽先生，为我目前正在制作的一部古风武侠动漫，写一首主题曲！”

说道这里。

沈月平抬起右手朝他身边那个年轻人打了一个手势。

那个年轻人也没说话，而是立刻打开文件夹，从里面拿出一份文件递到了沈月平的手里。

而沈月平接过一份文件之后，便直接递给了凌羽。

“凌羽先生，这个是我们给出的签约合同，按照合同上的条款，我们将会给你800万，作为这次合作的报酬！”

“你可以先仔细看看合同，要是有哪些条款不满意，我们可以再商量。”

“好的！”

凌羽平静的点了点头，伸手接过了合同。

而一旁的陈亮，此时虽然神情也算平静，但是眼神中流露出的那种震惊却是十分明显。

800万，就为了让凌羽给一部动漫写一首歌？

这个沈月平导演，果然是大佬人物，真是财大气粗啊！

----------------------------------------

第82章 这部动漫的名字，似乎很是眼熟啊

凌羽一脸平静的接过合同，认真的翻看起来。

不过凌羽表面上看起来很平静，但是心里却还是有些震撼的。

毕竟。

沈月平给出800万的价格，只是为了请他写一首歌！

这绝对是属于天价了！

按照现在的市场行情。

即便是请天王天后来写一首歌，也不过300万左右。

而沈月平却直接给了800万的天价。

这让凌羽想不震惊都难！

可是当凌羽仔细的看过沈月平递过来的合同后，却是又明白了其中的缘由！

原本沈月平给出这800万的天价报酬，并不仅仅只是要他给一部动漫巨制写一首主题歌而已。

而是在写了这首主题歌之后。

还需要他在那部动漫巨制的发布会上，亲自演唱这首歌曲，并且在个人微博上，用这首歌曲给那部动漫做宣传！

也就是这800万的报酬里面，除了写歌本身的费用外。

还包含了他的出场费，以及个人名气所带来的附加值！

这么一算的话！

沈月平给出的800万报酬，只能说是诚意比较足。

天价还谈不上！

不过在凌羽看来。

沈月平本身也是娱乐圈的大佬，他执导的动漫影视，一向也是有着破圈爆火的实力。

也就是说。

在沈月平想利用他身上的人气流量时。

他同时也是可以利用沈月平执导的这部动漫巨制，给自己带来更大的人气和流量，以达到破圈的目的！

而且只有达到破圈的火爆程度时，他的人气才会更高，真爱粉的数量就会越多。

而这样的话。

到时候系统奖励的强化点也就越多！

所以凌羽在仔细盘算一番后，便觉得这波合作很划算，完全可以接受。

于是。

凌羽便放下合同，直接说道：

“沈导，这合同的条款，我觉得没问题，可以接受！”

“不过既然是要我为一部动漫影视作品写主题曲，我得先看看这部动漫的故事主线，还有主要的人物设定！”

“哈哈哈，这个是肯定的。”沈月平豪爽的笑了笑，然后抬起右手做了个手势：“把资料凌羽先生！”

这时。

他身旁的那个助理，便立刻从公文包中拿出一个文件夹，递给了凌羽。

凌羽接过文件夹后。

这时。

沈月平又继续说道：

“凌羽先生，我这部动漫目前第一季的制作，已经到了尾声，这个月底就要开始在企鹅视频上线了！”

“所以我在这个月的10号左右，就得开一场新闻发布会，也就是说，你现在只有十天的时间，所以希望你这十天能尽量把我们的合作放在首要位置！”

听到沈月平这么说。

凌羽自然知道是什么意思。

沈月平无非就是担心他现在太火，后面很可能会接到其他商业合作，从而导致分心！

不过对凌羽而言，他的行事准则，就是拿了钱，就得给人家把事情办漂亮！

而沈月平所担心的事情，根本就不会发生。

“沈导请放心，我最多在一个星期之内，一定为你这部动漫巨制写出一首让你满意的主题曲！”

凌羽神情平静，但是语气却十分坚定。

这让沈月平顿时放心不少。

…………

晚上。

凌羽回到公寓后。

便可以认真的翻看着沈月平给他的那份文件资料。

当他打开文件的第一页，看到这部动漫巨制的名字后，便不由得目光一亮！

“《秦时冷月》？”

“这部动漫的名字，似乎很是眼熟啊！”

凌羽心中一惊，喃喃自语道。

紧接着。

他便继续往下看。

当他把整份资料看完后，心中已经完全有数了。

这部动漫的故事主线。

就是讲述在秦朝时期，一个体内流淌着英雄之血的少年，最终成长为盖世英雄，影响历史进程的故事。

而整部故事的动漫背景。

则取自秦国统一六国，到西楚霸王项羽灭掉秦国这段英雄辈出的历史时期。

至于故事主题。

便是百家争鸣的大夏古文化进行着激烈的冲突和碰撞，江湖儿女的侠骨柔情于动荡乱世中绽放光华！

而这部动漫中最具有侠骨柔肠的灵魂人物，便是剑圣大叔！

身为鬼谷传人的他！

是全剧中最懂剑的人，最柔情的人，也是最容易受伤的人！

堪称战力天花板的他，却从来没有以满血的状态战斗过……

看完整份资料后。

凌羽的脑海里也是立刻想起了前世的一部动漫。

或许是平行世界的原因。

前世那部动漫的故事主线，和人物设定，完全和沈月平现在执导的这部动漫一模一样！

唯一的不同。

就是两部动漫的名字，有一字之差！

但是这完全不影响凌羽用前世那部动漫的主题曲，套用在这部动漫上面。

所以很快，凌羽便已经决定好，就用那首歌作为这部动漫的主题曲！

……

第二天一早。

凌羽便直接去往节目组提供的录音棚。

准备给那一首为《秦时冷月》这部动漫所写的歌进行编曲。

来到录音棚后，凌羽调试了一下设备，然后便打开编曲软件开始编曲。

他现在作词作曲的能力已经是精通级别。

这完全等于这个世界顶级一线歌手的实力！

再加上为《秦时冷月》写的这首歌，他本身就已经对歌词和旋律十分熟悉。

所以只是用了不到半个小时。

他就将这首歌的曲子编好了。

紧接着。

他戴上耳机，仔细听了一遍曲子，确认没有问题后。

他开始打开录音设备，调试一番后，便准备先完整的将整首歌试唱一遍。

五分钟后。

凌羽点开播放键，仔细的听着他刚才录制的那首歌。

将整首歌听完之后。

凌羽感到非常满意。

这首歌曲的作词作曲其实不算难度特别大。

以凌羽目前精通级别的作词作曲水平，完全是可以驾驭得住。

但是。

这首歌的演唱难度，可就是属于地狱级别了！

如果凌羽现在不是有了大师级别的发音技巧，在演唱方面，是绝对驾驭不了这首歌的！

要知道。

这首歌在前世的时候。

除了原唱者之外。

没有任何一个歌手可以进行翻唱！

即便是天王天后那种级别的歌手，也翻唱不了！

可以说这首歌，是一首完全不给翻唱者留活路的歌！

在前世的华语乐坛。

无论是周天王的《青花瓷》。

还是许嵩的《断桥残雪》。

都还是有歌手的翻唱，可以达到80分，甚至是90分的水平。

而偏偏那首歌，却没有一个歌手的翻唱可以到60分的水平！

这导致在前世的时候。

整个华语乐坛。

都没有人敢翻唱那首歌！

甚至连原唱者自己都说过。

如果让他再来唱第二遍，都唱不出那种韵味来。

难度就是大到这种离谱的地步。

如果凌羽不是有系统，可以将发音技巧提升到大师级，他是绝对不敢选这首歌的。

哪怕他能够作词作曲，也是没有办法演唱的！

毕竟这首歌在演唱的时候，可是要一秒钟变换6种音色！

这搁谁也顶不住啊！

----------------------------------------

第83章 一个灵魂人物，就是一部动漫的名片

确认好自己的演唱水准，可以达到前世的原唱水平后。

凌羽便开始在录音棚制作歌曲的成品。

他先是在编曲软件上录制好编曲。

然后再录入自己演唱时的人声。

录完之后。

便开始混音。

混音完成之后进行母带……

经过了近两个小时的制作后。

凌羽终于将这首歌的成品制作完成。

紧接着。

凌羽便直接给沈月平打了一个电话。

“喂，沈导！”

“哟，是凌羽老弟啊！怎么，是动漫的资料有什么地方没看明白吗？”

“不，沈导，动漫的资料我昨晚已经完全看明白了，我打电话是想告诉你，这部动漫的主题曲我已经写好了。”

“啥？主题曲已经写好了！”沈月平的语气满是惊讶！

听到凌羽的话。

沈月平直接目瞪口呆，瞬间石化！

有没有搞错？

昨晚才把动漫的资料给你，今天上午你就跟我说歌曲写好了？

你确定不是在逗我！

沈月平此时甚至是有点不敢相信自己的耳朵。

他虽然不是什么歌手，但是一个动漫导演，他和歌手打交道的机会还是很多的。

根据他以往的经验。

一般来说。

就是作词作曲能力很强的一线歌手。

要是让他们根据一部动漫的剧情，写一首定制的歌曲。

至少要得一个星期。

甚至是要十来天！

可是现在。

才过了一个晚上。

你就跟我说歌写好了？

你怕不是在糊弄我！

我给你800万的报酬，你却想随便写首歌应付了事？

沈月平现在严重怀疑凌羽是在敷衍他，所以看了一下动漫资料后，便抱着完成任务的心态随便写了首歌！

这就是想欺负他一个动漫导演不懂音乐啊！

想到这里。

沈月平便有些微微不爽的说道：

“凌羽先生，你这写歌的速度会不会有点太快了？”

“我昨晚才把动漫资料的给你，你今天上午就给我把歌写出来了，这歌的质量能保证吗？”

“而且我觉得，你看完动漫的资料后，应该要多花两天时间把动漫中的灵魂人物理解透彻一些吧！”

“一个灵魂人物，就是一部动漫的名片。”

“而一部动漫的主题曲，则一定要将这个灵魂人物融进歌曲中。”

“这一点，我相信凌羽先生你应该比我更了解吧！”

“我希望凌羽先生给动漫写主题曲时，能够多花一些心思，因为这部动漫我花了很多心思，是我的心血之作！”

“这部动漫不仅只有第一季，还有第二季，第三季，甚至还第六季，第七季……”

“而你给这部动漫写的主题曲，我要一直用下去。”

“所以，请求凌先生再多花一些时间把这首主题曲写好一些，因为这部动漫对我真的很重要！”

沈月平一股脑的说了一大堆话。

把凌羽都听得一愣一愣的！

不过凌羽还是听明白了沈月平的意思。

其实就是觉得他这首歌写得太快，所以肯定认为是他写得不够用心，想要敷衍了事！

说白了。

沈月平认为他就是想轻轻松松，随随便便就把这800万给赚了！

对于沈月平这种心态。

凌羽虽然有些无语，但是也能够理解！

这就像甲方爸爸找乙方设计图纸一样。

如果乙方半个小时就给弄好了。

那么甲方爸爸就会觉得乙方是在糊弄他！

他就会觉得这乙方赚他这笔钱，是不是赚得太轻松了？

于是便不停的挑刺，让乙方更改图纸设计。

结果改来改去，搞了一个星期，却还是觉得第一版的设计图纸更好！

而对于甲方爸爸而言。

即便最后采用的依然只是第一版图纸，但是他却会觉得这钱才花得值！

毕竟乙方付出了那么多的时间和精力！

emmm……

碰到这种甲方爸爸，乙方就会很无语！

而凌羽现在很清楚。

沈月平此时的心态，就是那种甲方爸爸的心态！

对此。

凌羽虽然能够理解，但是肯定不会像普通的乙方那样，反反复复去修改。

于是。

凌羽便直接说道：

“沈导，我理解你现在的想法。”

“但是请你放心，我可以用人格做担保，我给你的这部动漫写的主题曲，绝对不是随便敷衍你的垃圾歌曲！”

“相反，我虽然时间用的不多，但是心思却用的一点都不少！”

“这样，现在歌曲的成品我已经做好，你如果今天有时间，可以直接这边找我，我带你去录音棚听一遍，看看这歌能不能让你满意！”

“如果你有任何不满意，我们这次合作就作废，800万的报酬我会如数退还给你！”

听到凌羽这样一说。

沈月平也是有些懵逼！

他没想到凌羽会告诉他，歌曲已经制作完成，可以直接来这边的录音棚听成品！

而且不满意还可以将800万的报酬如数退还？

这个凌羽对自己的歌，就这么有自信？

沈月平顿时有些看不透凌羽了。

昨晚见面的时候。

他还觉得凌羽是一个才华横溢，但是却又十分谦虚的音乐天才！

可是现在听凌羽这话！

又感觉他是一个自信心爆棚的傲娇少年！

沈月平有些不能理解。

但是既然凌羽已经把话说到这个地步，他也没有多余的退路。

于是沈月平便回道：

“好吧凌羽先生，我等下就过来！”

----------------------------------------

第84章 一首歌而已，有那么夸张？

一个小时后。

沈月平带着他的助理，来到了凌羽所在的录音棚。

“沈导，这首歌的成品已经做好了，现在就可以先放给你听一遍.”

见到沈月平过来，凌羽直接开门见山的说道。

这时。

沈月平看了录音棚那一系列设备后，便问道：

“凌羽先生，在我听这首歌之前，能先告诉我这首歌的名字吗？”

“歌名叫做，《月光》。”凌羽淡然道。

“《月光》？”听到这歌名，沈月平也是神情一愣。

然后他便联想到这部动漫的名字——《秦时冷月》！

微微一推敲。

他顿时觉得，《月光》这个歌名，似乎和《秦时冷月》这部动漫的名字也很配啊！

而且“月光”这个词语，本身的意境也很美！

它既有古典的韵味，又有现代的美感。

想到这里。

沈月平顿时对《月光》这个歌名很是喜欢。

原本沈月平认为凌羽在这么短的时间里，就写出来的歌曲，必定是粗制滥造，敷衍了事。

可是现在听到《月光》这个歌名后，他便突然对这首歌，有了一个较高的期待值。

甚至在心里暗暗想到：

“或许，对于凌羽这种音乐天才而言，一首歌的创作水平好坏，跟创作时间的长短并没有直接关系！”

想到这里。

沈月平连忙笑呵呵的说道：

“凌羽先生，《月光》这个歌名，我很喜欢。”

“我相信歌曲的本身，也不会让我失望的！”

听到沈月平这话。

凌羽也是淡淡一笑。

“会不会失望，我相信沈导听完之后，自有判断！”

凌羽一边说着，一边调试了一下设备，便直接将这首歌的成品，在录音棚播放出来。

当古典而又韵律十足的前奏旋律响起之时。

沈月平顿时目光一亮！

那种肝肠寸断，却又哀而不伤的曲风，瞬间便让沈月平像是穿越到了硝烟弥漫，战马嘶鸣的秦朝时期。

同时。

那旋律中带着着千军万马的气势时，却又不失一种侠骨柔肠，爱恨纠葛的淡淡情愫。

这种大气磅礴和细腻柔美的编曲，冲击力十足！

让沈月平这个有着固有流行音乐听觉习惯的人，顿时感到了一股颠覆性的轰炸力。

紧接着。

歌词的第一句，百转千回般的响起！

轰！

光是听到第一句歌词。

沈月平便瞬间感到头皮发麻！

仅仅只是听了一句。

他便被凌羽那出色的唱功，和迷人的嗓音给彻底征服了。

五分钟后……

整首歌已经播放结束，只有歌曲的尾奏还在录音棚缓缓盘旋着……

而此时的沈月平。

却依然直愣愣的站在原地，目瞪口呆，神情之中满是震撼！

这时。

凌羽那清澈的嗓音传来：

“沈导，这首《月光》，可还让你满意？”

“满意，相当满意！”

听到凌羽的话，沈月平立刻回过神来，然后连忙点了点头。

随后更是语气激动的惊呼：

“凌羽老弟，你这首《月光》实在是写得太好了，简直就是为我这部动漫量身打造的！”

“甚至在听这首歌的时候，我的脑海中就想起了这部动漫中的许多人物形象！”

“尤其是动漫中的灵魂人物——剑圣大叔！”

“这首歌中表现出来的那种侠骨柔情，简直是完美诠释了剑圣大叔的人物性格啊！”

“既然沈导能够对这首《月光》感到满意，那我们的合作也就可以继续下去了！”凌羽语气平静的说道。

看着沈月平这一副震惊的模样。

凌羽却一点都没有感到奇怪。

开玩笑。

这首《月光》可是前世的神曲！

拿到这个世界用来做主题曲，简直就是对同行的降维打击。

说白了。

这就来自另一个次元的力量！

不是这个世界的那些口水歌能够相提并论。

所以对沈月平表现出来的震惊模样，凌羽一点都不奇怪！

而沈月平现在是真的对凌羽心服口服，佩服得五体投地！

他虽然不懂音乐，但是作为一个动漫导演，他却十分擅长刻画人物性格。

所以他判断一首歌的好坏，并不是直接从好不好听来判断。

而是从歌词中，有没有表现出人物性格来判断！

在他看来。

如果一首歌能够将动漫中人物性格诠释到位，那么这首歌就是一首好歌！

而他之前找了好几个一线歌手。

之所以都无法给这部动漫写出一首让他满意的主题曲。

则是因为那些所写的歌。

让沈月平在歌中听不到任何人物性格的诠释！

而凌羽的这首《月光》。

却能够让他在歌中听到动漫中好几个经典的人物性格！

而且整部动漫中的灵魂人物，更是诠释的相当到位！

这让沈月平此时都有点不敢相信自己的耳朵！

或者是换一种说法。

他不敢相信这样的一首歌，居然是凌羽这个年纪轻轻的医学生所写的！

而且还是在这么短的时间内！

这已经不能称之为音乐天才了。

简直就是音乐鬼才啊！

想到这里。

沈月平便直接道：

“凌羽先生，我觉得这首《月光》作为《秦时冷月》的主题曲，简直堪称绝配！”

“所以我决定将《秦时冷月》的新闻发布会提前召开，这样可以利用这首歌，为这部动漫多吸引一点流量和话题热度！”

“不知道凌羽老弟你这几天的时间安排方不方便？”

“我的时间没问题，具体看沈导你的安排就行！”凌羽十分客气的说道。

“好，那就三天后召开新闻发布会！”沈月平神情激动，“到时候在发布会上，就辛苦凌羽老弟现场演唱一遍这首《月光》了啊！”

“分内之事，不说辛苦。”凌羽淡然一笑。

…………

沈月平回去后，便立刻开始安排三天后的新闻发布会。

整个发布会的细节，他都亲自把关。

这也能看得出来。

他对这场新闻发布会有多重视了。

准确的来说。

应该是他对《秦时冷月》这部动漫，以及《月光》这首主题曲的重视程度非常之高！

因为以前他执导的那些动漫。

也都开过新闻发布会。

但是并没有邀请歌手在发布会的现场，演唱动漫主题曲的环节。

而这一次的发布会的重中之重。

就是凌羽在现场演唱《月光》这首主题曲。

所以沈月平必须要保证发布会的每个环节，都不会出现任何纰漏！

因为任何一个环节出现细微的纰漏，都有可能对凌羽上台演唱动漫主题曲的环节，造成影响！

而这种情况。

沈月平是绝对不允许它发生的！

----------------------------------------

第85章 网上热议

沈月平将新闻发布会的事宜彻底安排好了后。

便直接将《秦时冷月》即将在三天后进行新闻发布会的消息。

通过玄击科技公司的官方微博。

在网络上传了出去。

【玄击公司年度巨制武侠动漫《秦时冷月》即将上线，新闻发布会即将召开，并携手新生代最具实力的音乐才子凌羽，为该动漫创作了主题曲《月光》，在发布会当天，凌羽将会在现场，为为大家演唱这首主题曲。】

玄击公司的官方微博发布了这条动态以后。

很快便引起了许多动漫迷的关注。

不到一个小时。

动态下面就出现了许多动漫迷的评论。

“卧槽，玄击科技又出新动漫了？之前出的几部动漫都很好看，不知道这部《秦时冷月》会不会超越之前的那几部动漫？”

“玄击出品，必属精品，肯定好看得一批！”

“《秦时冷月》这个名字听起来，倒是蛮有韵味的，我对这部动漫的期待值很高！”

“不是，你们怎么光看动漫的名字，难道就没注意到这部动漫的主题曲叫《月光》吗？”

“《月光》这个主题曲的名字，似乎也不错啊！和我的形象很符合，月光月光，就是工资月月用光的含义吧！”

“我套你猴子的，楼上的胸弟你骚到我了！”

“等等，这个凌羽又是谁？居然被玄击科技称为新生代最具实力的音乐才子，连这部动漫的主题曲都是他写的！”

“我刚刚搜了一下，这个凌羽好像是一个医学生，前段时间参加了一个什么音乐选秀节目，唱了几首原创歌曲后，最近在网上火得一塌糊涂！”

“啥？医学生参加选秀节目？还是唱原创歌曲？这年头，医学生都这么牛逼吗？”

“牛逼不牛逼先不说！按照这说法，这个凌羽目前连出道歌手都算不上，只能算是一个参赛选手，而现在这部动漫巨制的主题曲，居然是他这样一个参赛选手写的？确定这歌能听吗？不会一首主题曲，毁了整部动漫吧！”

“我记得玄击以前出动漫搞发布会的时候，应该从来没有请过什么歌手，在发布会现场演唱动漫的主题曲吧？”

“我建议你们先去网上搜一下这个凌羽的歌来听听，我刚才听了他的《青花瓷》和《断桥残雪》，我觉得他歌很屌！”

“是吗？我去搜来听听看！”

……

就在动漫圈的那些粉丝，纷纷对凌羽感兴趣的时候。

而凌羽这边也同样没有闲着。

他回去之后。

便配合着沈月平发了条微博。

【受沈月平导演邀请，本人已为玄击公司即将推出的《秦时冷月》这部动漫巨制，创作了一首名为《月光》的主题曲。

并且会在《秦时冷月》的发布会上，现场演唱这首歌曲，希望大家到时能够喜欢！】

凌羽这条微博动态一发。

立刻便受到了他那众多粉丝的关注。

不到十分钟的时间。

立刻就有了上千条评论出现。

“我滴妈呀！羽哥这是又要发新歌了？”

“挖槽啊！羽哥现在还没出道，就已经和玄击公司这种动漫界的大佬合作了？”

“什么？给动漫作品写主题曲，羽哥你确定不是在逗我们？”

“我套啊！羽哥这是要上天了，居然能够被沈月平这种动漫圈的大导演合作，我直接一个大写的服！”

“《秦时冷月》这个动漫的名字听起来很不错，《月光》这个主题曲更不错，就冲羽哥的面子，这个动漫我必须得去追！”

……

随着时间的流逝。

凌羽和玄击科技合作，为沈月平执导的动漫巨制《秦时冷月》，创作主题曲的消息，迅速在网络上传开了！

各种热搜话题，瞬间就出现在了各大网络平台的热搜榜上。

【震惊！医学才子凌羽又将推出一首新歌，竟是与动漫大佬合作！】

【玄击科技推出年度巨制武侠动漫《秦时冷月》，该动漫主题曲竟然是一个医学生所写！这究竟是道德的沦丧，还是人性的缺失？】

【《秦时冷月》新闻发布会，主题曲《月光》即便与网友见面！】

【沈月平导演和医学生凌羽，究竟有何关系？】

随着各种话题的出现。

《秦时冷月》新闻发布会的热度越来越高。

而沈月平为了将话题的热度推得更高，还特意邀请了一些知名媒体，提前对他进行了一段视频采访。

视频中的沈月平，在谈到《秦时冷月》的发布会时，还特意将采访重点放在了凌羽为其创作的主题曲《月光》上。

尤其是谈到凌羽的时候，沈月平几乎用尽了赞美之词。

“这首主题曲叫做《月光》，无论是作词作曲，还是演唱，都是由凌羽一个人完成的！”

“这首歌我已经听过一遍，歌词内容我暂时是不会公布的，毕竟两天后的新闻发布会，凌羽还得在现场上台演唱，所以现在必须得保持一定神秘感！”

“但是我可以以我在动漫界的名誉来做担保，凌羽为《秦时冷月》这部动漫创作的主题曲《月光》，绝对是一首绝唱！”

“我敢保证，这首歌除了凌羽，没有其他人可以唱得出来那种韵味！”

“就是现在华语乐坛的一线歌星，都无法翻唱这首歌！”

沈月平这个视频发到网上后，立刻就引起了非常大的争议！

尤其是在音乐圈，简直跟一枚炸弹一样，让歌手的粉丝，都进行了激烈的讨论！

“啥？一个医学生唱的歌，连一线歌星也翻唱不出来？这不扯蛋吗？”

“就是就是！一首歌而已，有那么夸张？”

“这歌名叫做《月光》，听起来也很普通啊！我家哥哥不可能翻唱不出来！”

“你家哥哥只会打篮球，唱rap，还有鸡太美！”

“哎呀，小黑子你露出鸡爪了吧！有种你不要吃我家哥哥下的蛋！”

----------------------------------------

第86章 #各位歌手，《月光》翻唱接力，等你来唱#

随着沈月平那个采访的视频，在网上引起了许多争议后，热度也是越来越高。

而与此同时。

《月光》这首歌也让越来越多的网友产生了强烈的期待！

毕竟沈月平可是说出了，这首《月光》连一线歌手都无法翻唱的话来。

这句话让音乐圈的众多歌手，都很不屑一顾。

凌羽这个名字，现在在整个音乐圈可以说是无人不知！

作为专业的歌手，他们都听过凌羽之前唱过的那些原创歌曲。

对于凌羽作词作曲的水平，以及演唱的功底。

即便在他们这些真正有实力的歌手看来，确实是水平极高。

但是。

要是说凌羽的歌，连他们这些专业歌手都无法翻唱的话！

那他们是不敢相信的！

之前凌羽最火那几首歌，《庐州月》，《消愁》，《青花瓷》，《断桥残雪》等。

他们这些歌手都是尝试过翻唱的。

虽然说唱不出凌羽的那种水平，但是唱到80分的水平，问题还是不大的！

而翻唱的话。

60分就算合格，80分算是不错了。

所以对于沈月平在那个采访视频中表示，凌羽的这首《月光》，其他人根本翻唱不了这个说法。

整个音乐圈的歌手，都对此嗤之以鼻！

于是。

许多歌手还特意搞出了一个翻唱接力的话题。

#各位歌手，《月光》翻唱接力，等你来唱#

【今天网上出现了一个歌名，叫做《月光》，这首是那个最近很火的医学生所创作，目前还没公布出来，就已经在网上引起了极大的争议！

因为有传言说，这首歌除了凌羽本人，其他任何歌手都无法翻唱！

这个传言，在我们专业歌手看来，完全就是在夸大其词！

要知道。

在我们整音乐界，有过许多的金曲！

即使有些金曲的原唱高度，一直没有被人超越。

但是有许多专业的歌手，都可以将那些金曲翻唱到80分左右的水平。

虽然这首《月光》是一首什么样的歌曲，大家都还不知道！

但是在我们专业的歌手看来，翻唱出60分以上的及格水平，绝对是问题不大。

所以我们现在搞了一个活动，叫做《月光》翻唱接力！

所有歌手都可以在活动话题下参加这次翻唱接力。

等凌羽这首《月光》发布后，大家可以将自己的翻唱视频或者音频，发到这个话题下面！

到时候我们可以让网友们进行投票，选出翻唱水平最高的一位歌手！】

这个话题活动一出来后。

许多二线，三线的歌手，都在话题下进行了留言报名。

“我王锋第一个出战，不会吧？不会吧！不会真有人以为翻唱一首歌都很难吧？”

“我王磊请求出战，虽然我只是一个平平无奇的二线歌手，作词作曲的水平都一般，但是如果仅仅是翻唱一首歌的话，我觉得达到80分左右的水平，问题不大！”

“我于波也请求出战，做了十几年歌手了，虽然一直不温不火，连一场演唱会都没开过，但是翻唱别人的歌，我还是有信心的。”

“我陈蕾请求出战，作为一个原创歌手，我向来不屑于翻唱别人的歌，但是既然有人说《月光》这首没有任何歌手可以翻唱，那就为这首歌破例一次吧！”

…………

随着这个话题的热度逐渐上升后。

音乐圈里越来越多的歌手，都跑到这个话题下，表示要翻唱这首《月光》！

而他们之所以踊跃的参加这个话题活动。

一方面是想展示自己的演唱水平，证明翻唱一首歌只是轻轻松松的事情。

另一方面。

就是他们知道这首《月光》是凌羽写的。

而凌羽现在的热度很高！

翻唱他的歌，正好可以蹭一蹭他身上的流量。

这波简直血赚不亏啊！

至于到时会不会真的翻唱不出来？

这个问题，他们是完全没有考虑过！

因为在他们看来。

作为一个专业的歌手，就算作词作曲的水平很一般，不可能连翻唱一首歌，都上不了台面吧？

那还做个毛线歌手，干脆回家种地养猪算了！

就在这些歌手纷纷报名参加这个翻唱接力活动后。

《月光》这首歌在网上的热度也是越来越大！

甚至在晚上的时候，直接冲上了微博热搜榜第一的位置。

这一下。

让网友们都懵逼了！

一首只爆出了歌名，还没有正式发布，连歌曲内容都不知道的歌，就这样冲上了微博热搜榜第一的位置？

我套你猴子的！

这确定不是在搞笑！

就很无语！

许多网友此时都已经开始怀疑人生了。

同时。

越来越多的网友，都开始对《月光》这首的发布时间感到极大的好奇！

因此，《秦时冷月》新闻发布会，也开始受到越来越多的网友关注。

而沈月平看着网上的这些话题热度，却笑得合不拢嘴。

…………

两天后。

在上千万网友关注的目光下。

《秦时冷月》的新闻发布会，终于开始了。

发布会的地点是在京都一家著名的体育馆。

前两天在沈月平亲临现场的指导下。

已经安排了专业人员，在体育馆搭了一个十分豪华大气的舞台。

整个舞台至少有300个平方，而且上全部铺好了精致细腻的红地毯。

舞台上还摆了《秦时冷月》这部动漫中的许多人物形象牌。

在舞台的后空上方，挂着一个巨大的电子屏幕！

而舞台左右的两边，则还各自摆放了一排剑架。

左边一排剑架上，悬挂着十把造型古朴的剑！

右边一排剑架上，同样悬挂着十把造型奇特的剑！

而每把剑的上面，还挂一块木牌，刻着此剑的名字。

这两排剑摆放在舞台，让人都不敢相信这是一个新闻发布会。

不知道的，还以为这是要像古时那样，搞什么比武招亲！

又或者是古时侠客那般，搞什么论剑大会！

不过。

这还不是整个舞台上最让人感觉到奇怪的东西。

因为在舞台的中间。

居然还摆放着各种古典乐器。

像什么竖琴，古筝，编钟，箜篌等大型古典乐器，许多人根本连见都没见过！

看到这舞台摆放的东西。

那些娱乐记者，还有现场的观众们，都是一脸的震撼！

新闻发布会他们去得可不少。

可是还从来没有哪个新闻发布会，会在舞台上摆这些似乎完全和发布会不相干的东西！

就很离谱！

----------------------------------------

第87章 （1）卧槽，这场面我真没见过啊

“这舞台上都摆得是些啥啊？又是这么多剑，又是这么多乐器，这是要搞事情啊！”

“不是说好了只是一个动漫的新闻发布会吗？这排场我感觉搞演唱会都够了!”

“你说，有没有一种可能？这场新闻发布会，可能就是要往演唱会方向搞的？因为前两天沈导就说了，那个最近很火的医学生凌羽，将会在这场新闻发布会上，现场演唱《秦时冷月》这部动漫的主题曲《月光》！”

“挖槽，就算要现场演唱，也不需要搞得这么夸张吧？摆放这么多古典乐器，搞得跟演唱会似的啊！”

“虽然有些不理解，但是看着舞台这些夸张的东西，我对《月光》这首歌是越来越期待了！”

“我也有一种预感，这首《月光》或许会成为一曲绝唱！”

“卧槽，我现在好想马上听到这首《月光》啊！”

……

舞台下的娱乐记者，以及那些观众，都对这舞台上摆放的东西感到很不能理解！

不过同时。

他们对《月光》这首歌的期待感也更高了。

因为无论是前面两天在网络上的争议。

还是现在舞台上的那些东西。

都让《月光》这首歌，在他们心里蒙上了一层神秘的面纱！

这让他们此时心痒难耐，恨不得马上就可以听到，凌羽在现场演唱这首未播先火的歌曲！

而此时。

整个新闻发布会现场的工作人员，也是在井然有序的做着各种安排。

一个个摄影机都对准了舞台。

因为这场新闻发布会，被沈月平安排了现场直播。

并且这场直播，会同时在好几个直播平台上同步。

随着现场的各项安排都准备结束后。

这场新闻发布会终于开始了！

此时舞台下已经坐满了观众，至少有两千个左右。

这种规模的新闻发布会，在整个娱乐圈，都是极其少见的。

很多天王巨星开新闻发布会的时候，也未必会比这个新闻发布会的规模要大。

幸亏这个体育馆足够大，要不然还真没办法让现场可以容纳两千左右的观众！

随着一台台摄像机打开后。

直播间也正式开启。

紧接着。

在线人数开始迅速攀登。

不到一分钟的时间。

直播间的在线人数，居然就突破了100万！

而更为恐怖的是。

在线人数却还在急速增长着。

几乎是以一分钟100万的人数增长幅度，疯狂增加！

简直恐怖如斯！

这让直播后台的数据监测人员，直接就懵逼了！

“疯了吧！不过是一个娱乐新闻发布会，居然有这么多网友跑来直播间看！”

一个头发稀少的后台工作人员，一脸震惊的叫道。

而与此同时。

直播间的弹幕也是如枪林弹雨般密密麻麻。

“挖槽啊！这舞台上摆放的东西都是些啥？确定这是要开新闻发布会！”

“要不是这直播间的名字就是《秦时冷月》新闻发布会，我还以为自己进错了直播间！”

“不得不说，这新闻发布会的场面有点大，我真没见过！”

“实话实说，我平时不看动漫，这次来直播间就是想听我羽哥唱《月光》的。”

“我也是，作为羽哥的脑残粉一枚，我就想问一句，羽哥啥时候出场？”

…………

直播间的弹幕疯狂滚动。

而舞台上的主持人，却已经开始进入新闻发布会的流程了。

二十分钟后。

主持人将《秦明冷月》这部动漫介绍得差不多后，便直接说道：

“好了，这部动漫的上线时间已经告诉大家了！”

“那么接下来，就有请当前最火热的乐坛新星凌羽，来为我们现场演唱这部动漫的主题曲，《月光》！”

轰！

主持人话音一落。

现场观众立刻爆发一阵雷鸣般的掌声！

因为接下来的场面，就是他们来看这场新闻发布会的意义。

紧接着。

凌羽穿着一袭水墨画风的广袖流仙素袍，从舞台后方走了出来。

他剑眉星目，气质绝尘，犹如一个古时的冷面剑客！

一时间。

现场的那些女观众顿时忍不住惊呼起来。

“啊啊啊，凌羽哥哥好帅！”

“不行了，我腿软了，需要凌羽哥哥扶着才能站稳！”

“凌羽哥哥要是去拍古装片，绝对能秒杀那些小鲜肉！”

“那必须的啊！那些小鲜肉根本就不能和我家凌羽哥哥比，毕竟他们男女有别！”

“哈哈哈，你说得很好，下次多说一点！”

…………

就在现场观众欢呼的时候。

又有十来个穿着淡雅素裙的女人，从舞台后方走了出来。

而且她们有几个人的手中，还拿着各种古典乐器。

比如长笛，短萧，洞萧，二胡，琵琶等。

而另外几位，则坐在了那些提前就摆放在舞台上的大型乐器前面。

这时。

众人猛地意识到。

原来搞这么大的排场，居然是为了给凌羽现场伴奏！

这一刻。

直播间的众多网友也是沸腾了起来。

“卧槽，我现在终于明白了，原来那些古典乐器，仅仅只是为了给我羽哥唱歌时伴奏啊！”

“我尼玛，现场唱首歌而已，居然请了一整支古典乐队，这也太奢侈了吧！”

“进来直播间前：呵呵，我什么场面没见过！进来直播间后：卧槽，这场面我真没见过啊！”

“无论是从服装风格，还是乐器风格来看，我基本可以确定，凌羽要演唱的这首《月光》，应该是一首古风歌！”

“你这不是废话？在这搁着搁着呢！”

“听君一席话，白听一席话！”

…………

随着那一支古典乐队准备好后。

此时。

舞台后方的那一块巨大的显示屏上，也开始播放起了《秦时冷月》的宣传片。

画面一开始，便是一片广阔的冰天雪地……

----------------------------------------

第88章 我要醉了，这古风音乐简直太美了

新闻发布会的现场。

当舞台后方的显示屏上，呈现出一片广阔的冰天雪地时。

舞台上那一支古典乐队，也立刻开始了伴奏。

下一秒。

一阵古典而又韵律十足的前奏缓缓响起。

旋律之中，充满着萧瑟，哀恸，悲凉等情绪。

让沉浸在这动人旋律中的众人，顿时感到心中隐隐作痛，却又欲罢不能！

那种肝肠寸断，却又哀而不伤的曲风。

瞬间便让众人像是穿越到了硝烟弥漫，战马嘶鸣的古战场上。

紧接着。

凌羽缓缓举起话筒，终于开口了。

“月光色，女子香。”（注：原创者为胡彦斌！）

“泪断剑，情多长。”

“有多痛，无字想，忘了你。”

“孤单魂，随风荡。”

“谁去想，痴情郎。”

“这红尘的战场。”

“千军万马，有谁能称王。”

短短几句歌词，瞬间就让现场观众目瞪口呆，心神狂震。

一个个愣在原地，仿佛是被一场突如其来的暴风雪给冻住了一般！

虽然他们一开始就知道这一定是一首古风歌曲。

但是他们没想到会是这样一首冲击力十足的古风！

与凌羽之前的那三首古风歌曲，完全不一样。

《庐州月》唱得是游子的乡愁，透露着物是人非的悲凉。

《青花瓷》唱得是恋情中的离愁别绪，书写着惊鸿一瞥的想遇。

《断桥残雪》唱得是恋人之间的爱恨纠葛，描绘着相爱容易相守却难的情感困境。

这三首歌，都是将歌曲中的情绪放在小人物的身上。

描绘出来的，也全是儿女私情。

而《月光》这首歌，凌羽还仅仅只是演唱几句。

便仿佛将那种充满爱恨情仇，刀光剑影的江湖世界展现得淋漓尽致。

他那磁性而略带沧桑的音色中，却还透着声声悲凉。

唱得众人肝肠寸断，痛彻心扉。

就好像每段旋律，每句歌词，都如同一柄利剑，刺进了众人的五脏六腑一般！

那旋律中带着着千军万马的气势时，却又不失一种侠骨柔肠，爱恨纠葛的淡淡情愫。

这种大气磅礴和细腻柔美相结合的曲风，冲击力十足！

让直播间的数百万网友们，也是顿时感到了一股颠覆性的轰炸力。

“挖槽，这是什么古风歌曲？居然还有这种唱法！”

“嘶，这旋律，这唱腔……简直堪称千古绝唱啊！”

“我滴肾呐，这歌听得我头皮发麻……”

“不是吧！这一句歌词，唱出了好几种音色，确定是现场演唱？”

“就这唱法，我还没在华语乐坛有听到过，我敢保证，这首歌会成为华语乐坛一首特殊的金曲！”

…………

直播间的网友纷纷发送着弹幕，来表达他们此时听到这首歌的内心感受。

凌羽这百转千回，独树一帜的唱腔，让他们感到了无与伦比的震撼。

而舞台上。

那一支古典乐队的表现力，也是堪称一绝！

弹古筝的女子明明身体纤柔，手臂细长。

但是她在拨动琴弦时的动作却大气磅礴，荡气回肠。

双手在琴弦上游走时，那速度简直快到飞起！

而拉二胡的那个古风少女，虽然外表柔弱，但是神情沉稳，拉出来的旋律更是萧瑟惆怅，哀恸悲凉！

让人不禁怀疑，她这样年轻的少女，真的能体会到旋律中的那种种情愫吗？

而那些吹着短萧，长笛的古风少女，同样是身姿优美，神情稳重，仿佛旋律中散发出来的那些情绪，完全就是她们此时的内心写照！

看着舞台上这一支古典乐队，展示出如此惊人的演奏水平时。

舞台下的观众，此时呆住了！

纷纷露出一副如痴如醉的表情……

他们不是看过现场的乐队演唱，但是像这样全部用古典乐器和民族乐器的乐队，他们却还是第一次见！

简直堪称古风乐器的一场盛宴！

“我要醉了，这古风音乐简直太美了！”

“麻蛋，以前总觉得弹个吉他，弹个钢琴就很有逼格，现在突然发现，原来我们自己的古风乐器才是最屌的！”

“确实！我们大夏传承了几千年的古典乐器，怎么会输给才传承了几百年的西洋乐器呢？”

“我决定了，明天我就去学二胡，等开学后我要用二胡拉一首《月光》，向我的女神表白！”

“二胡一般，不够刺激！我建议你学唢呐，用唢呐表白女神，她绝对不敢不答应！”

“卧槽，兄弟你这有点狠啊！”

…………

就在众人被舞台上古典乐器演奏给震撼的同时。

凌羽那妖娆动情的唱腔，配上那古典乐队大气磅礴的伴奏，再一次将现场的气氛推到高潮。

“过情关，谁敢闯。”

“望明月，心悲凉。”

“千古恨，轮回尝。”

“眼一闭，谁最狂。”

“这世道的无常。”

“注定敢爱的人一身伤。”

轰——！

这一次，凌羽的唱腔更是百转千回，九曲回肠。

现场观众更是一脸呆滞，眼神之中满是震撼！

窒息！

石化！

僵硬！

震怖！

全体石化！

全体震怖！

“卧槽！这是什么神仙唱法！”

“我尼玛，这也太绝了！真的是人类可以发出来的音色吗？”

“这唱功，简直堪称恐怖啊！”

“太特么好听了，简直好听到变态啊！”

“他一定是吃了金嗓子喉片，不然不可能如此妖娆的音色！”

“能听到这样的歌曲，感觉就是让我死在这首歌里也值得啊！”

……

就在现场观众接近痴狂的同时。

凌羽依然站在舞台上，深情的演唱着。

“孤单魂，随风荡。”

“谁去想，痴情郎。”

“这红尘的战场。”

“千军万马，有谁能称王。”

…………

“过情关，谁敢闯。”

“望明月，心悲凉。”

“千古恨，轮回尝。”

“眼一闭，谁最狂。”

“这世道的无常。”

“注定敢爱的人一身伤。”

----------------------------------------

第89章《月光》永远滴神

就在凌羽在舞台上演唱着这首令人震撼的千古绝唱时。

许多音乐界的知名歌手，也偷偷躲在家里，通过直播观看着凌羽的演唱。

因为他们都是在#《月光》翻唱接力，等你来唱#这个话题活动下报名参加的歌手。

原本他们从来没觉得，翻唱一首歌，也会有难度！

但是现在。

当他们听到凌羽将这首歌演唱出来后。

却发现。

这首《月光》的演唱难度，远远超过了他们的想象！

尤其是凌羽那妖娆魅惑的唱腔，更是让他们感到头皮发麻，甚至是忍不住浑身打起了冷颤。

可是即便如此。

他们还是关上了家里的门窗，硬着头皮唱了两句试试看。

“过情关～（破音！）”

“眼一闭～（还是破音！）”

“孤单魂～（依然是破音！）”

……

这些歌手，偷偷在家里试着唱了好几句！

可是无一例外，都特么是破音！

他们拼尽了全力，憋到面色通红。

可是即便如此，无论他们尝试唱哪一句，结果都是破音！

凌羽那妖娆的嗓音，百转千回的唱腔，让他们无论如何也找到其中的诀窍。

这一刻。

他们不由得慌乱起来。

因为他们想到了自己前两天，还在#《月光》翻唱接力，等你来唱#这个话题活动下，大言不惭的说无论什么歌曲，都可以翻唱到80分左右的水平！

可是现在。

他们没想到打脸来的太快，就像龙卷风！

就从刚才他们的翻唱水平来看，不要说能到80分左右的水平。

就是能不能有30分的水平，都还是个问题！

此时。

一个由七八个二线三线歌手，组成的《月光》翻唱群里面，正在进行激烈的讨论。

“卧槽，这踏马怎么翻唱啊？一开口，必翻车啊！”

“我特么要哭了，这凌羽是怪物吗？为什么能有这种唱腔？”

“尼玛，吹牛逼的话不该说太早了，这下真是搬起石头砸自己的脚了！”

“我承认，之前我说的话有些装逼，现在去那个话题活动下把自己的留言删了还得及吗？”

“各位先别怕，或许是这首歌的难度太大，还需要我们多花一点时间练习，说不定我多练习两天，就算翻唱不出80分的水平，翻唱个60分的水平，还是问题不大的！”

“对对对，我们不能这么快放弃，要勇敢的坚持下去！”

……

这些歌手，从一开始的绝望诉苦，到后面居然变成了加油打气！

也是够牛逼的！

而此时的新闻发布会现场。

凌羽依然站在舞台上，将这首千古绝唱演绎到底。

“这红尘的战场。”

“千军万马，有谁能称王。”

……

“千古恨，轮回尝。”

“眼一闭，谁最狂。”

“这世道的无常。”

“注定敢爱的人一身伤。”

终于，凌羽的演唱结束了。

可是舞台上的那一支古典乐队，却还并未停下来。

她们依然神情专注，维持着这首歌曲最后的尾奏。

而舞台下的那些观众。

此时也依然还闭着眼睛，完全沉浸在那种悲凉动人的旋律之中。

在他们的脑海中。

仿佛看见无数刀光剑影闪现而过。

整首歌词中诠释出来的儿女情长英雄气短，如行云流水般一气呵成。

义薄云天的侠士剑客，缠绵悱恻的儿女情长，都完美的融入了歌词中。

让众人肝肠寸断，痛彻心扉，却又欲罢不能！

纳古融今的歌词，萧瑟哀恸的旋律，将千古轮回的爱恨情仇，人生沧桑，完完全全的通过这短短几分钟的歌曲，演绎得淋漓尽致！

而凌羽那空灵妖娆的唱腔，在众多古典乐器的伴奏下，更是让众人的心中掀起无限感慨！

直到过了十秒左右的时间后。

那悠扬婉转，动人无比的旋律，才缓缓停止。

而这时。

舞台下的众人，才如大梦初醒般睁开双眼，神色茫然。

下一秒。

现场顿时爆发出震天般的掌声。

那些观众双手鼓掌的动作之夸张，速度之快，仿佛是恨不得将自己的手拍断为止！

似乎只有这样。

才能够将他们此时激动无比的情绪表达出来。

而直播间里那上千万的网友，无法通过掌声来传递他们的兴奋，便只能疯狂的发送着弹幕了。

“卧槽，凌羽大佬牛逼，就凭你这独一无二的唱腔，已经足以封神了！”

“凌羽大佬有歌神之姿，必将无敌于华夏乐坛啊！”

“我尼玛，凌羽大佬这首《月光》，唱到我想给你跪下！”

“我特么实在不知道该说些什么来表达我此时的心情，想来想去，就给羽哥表演一个胸口碎大石吧！”

“不知道该说是凌羽成就这首《月光》，还是说这首《月光》成就了凌羽！”

“啥也不说了，凌羽大佬牛逼，《月光》永远滴神！（破音～）”

……

直播间的观众，虽然没有在现场亲自感受那种震撼全场的氛围。

但是即便仅仅在直播间听到凌羽演唱的这首《月光》，他们也同样是被震怖得头皮发麻。

那肝肠寸断的旋律，琅琅上口的曲子，韵律十足的歌词。

在演绎着爱恨情仇的同时，又展现出来千军万马的气势。

而凌羽那独特无比的妖娆唱腔，百转千回的音色变化，更让这首歌曲锦上添花！

而这样的一首歌。

又怎么能不让他们心神震撼呢！

…………

舞台上。

凌羽朝着观众席微微鞠躬，面带微笑道：

“这首歌曲，就是我为《秦时冷月》这部动漫创作的主题曲，歌名叫做《月光》。”

“希望能够喜欢这部动漫的同时，也能够喜欢这首主题曲！”

凌羽说完之后，便转身回到了舞台一旁的嘉宾席上，坐在了沈月平的旁边。

“凌羽老弟，我沈月平现在对你心服口服，你这舞台表现力，简直堪比天王巨星啊！”

沈月平拍了拍凌羽的肩膀，神情激动，眼神中满是惊叹！

他是真没想到，凌羽在现场演唱这首主题曲，居然能够给他带来这么大震撼。

哪怕这首歌他之前已经在录音棚听过一遍。

可是今天听到凌羽在现场的演唱后，还是让他头皮发麻！

太震撼了！

简直可以震撼他一百年！

更让沈月平没想到的是。

这一支古典乐队，居然能够有如此高的伴奏水平。

一开始，他并没有想过要请这样一支古典乐队来现场伴奏。

这个古典乐队，是凌羽提出来的建议。

说是现场演唱，如果有真人乐器伴奏，效果也提升一个很大的台阶。

因此，沈月平才花了许多心思，专门去大夏音乐学院，请了这一批高水平的古典乐器演奏者。

而现在表现出来的演唱效果，完全如凌羽所说的那样，提升了很大的一个台阶！

可以说是直接震翻了全场！

“沈导，这些夸我的话就先别说了吧！”

“你看那些记者，都已经恨不得马上冲上来了！”

凌羽给沈月平使了个眼色，然后看了看那些蠢蠢欲动的娱乐记者。

这时，沈月平也是猛得回过神来，一拍额头：

“嗐，我这太激动了，都把记者采访这么重要的环节给忘了！”

----------------------------------------

第90章 事情是这样的

舞台下。

那些娱乐记者已经恨不得马上起身提问。

但是他们却并不是想要对沈月平提问，而是想要向凌羽提问。

他们想要知道，刚才那首惊艳无比的《月光》，究竟是如何创作出来的？

那荡气回肠的旋律，侠骨柔情的歌词，又是从哪激发的灵感？

还有着许许多多关于这首歌的细节问题，他们都想要了解清楚。

因为他们很清楚，这场新闻发布会，凌羽演唱的这首主题曲《月光》才是最大的爆点！

不过他们作为专业的记者，自然知道新闻发布会的规矩。

在主办方还没邀请他们提问时，是不可以主动开口的。

而这时的沈月平，在经过凌羽的提醒后，便调试了一下桌面上的麦克风，然后说道：

“现在到了采访提问环节，请各位记者礼貌有序的进行提问！”

随着沈月平的话音落下。

舞台下那些娱乐记者立刻沸腾起来，不过他们作为专业训练的记者，职业素养都很不错。

所以也并没有马上一窝蜂的开口提问。

而是经过一番短暂的商讨后，自行安排了提问的顺序。

“请问沈导，您这部国风动漫巨制《秦时冷月》的创作灵感，是如何来的？”

一个穿着格子衬衫的记者提问道。

其实他并不关心这个问题。

相比这个问题，他更想直接问凌羽，是如何创作出《月光》这首歌曲的！

但是他们也知道。

这场新闻发布会的主办方，是沈月平导演！

而他们作为主办方邀请过来的记者，自然是不能不顾及主办方的面子。

要是上来第一个提问，就问了主办方请来的一个嘉宾，这不是把主办方当空气吗？

这种低级错误。

他们这些受过专业训练的记者，自然是不会犯的！

所以他们刚才都已经商量好了，前面几个问题，还是得先向沈月平提问。

而沈月平听到这个提问后，则笑呵呵的说道：

“《秦时冷月》这部动漫，是我根据一部同名的武侠小说改编的。”

“不过我在小说原有的剧情，设定，人物等诸多地方，都做了一些改编……”

沈月平一口气说了一大堆，看起来兴致勃勃。

可是舞台下的观众，却一脸不耐烦。

很明显。

观众们对动漫本身的问题，兴趣并不大！

那些记者自然也是注意到了现场观众的反应。

于是。

等到沈月平回答完刚才那个记者的问题后。

那个记者便立刻说道：

“感谢沈导的耐心回答，我的提问已经结束。”

记者话音一落。

沈月平顿时有些懵逼！

这不对啊！

按照这些娱乐记者正常的尿性来讲，不是应该顺着一个提问，然后刨根问底的往下扒更多的细节吗？

沈月平歪着脑袋，百思不得其解。

而接下来。

又有几个记者，陆陆续续的向沈月平发起了提问。

虽然提问的重心，依然是在《秦时冷月》这部动漫上。

但是那些问题都非常简单，几乎没有沈月平过多发挥的空间。

而且每次沈月平回答完一个问题后，那些的表情中都有着一种如释重负的欣慰。

仿佛他们恨不得沈月平只用一句话，来回答他们的提问。

对于这些记者的反常举动，沈月平真的不李姐！

而接下来。

一个顶着熊猫眼的记者，则兴冲冲的问道：

“沈导，我想问一下，您是如何想到找凌羽先生来为这部《秦时冷月》创作主题曲的呢？”

“据我所知，这位凌羽先生虽然最近在网上十分火热，但是他目前还并未出道成为歌手，仅仅只是一个选秀节目中的参赛选手而已！”

“您作为动漫界的知名大导演，就不怕非歌手专业出身的凌羽先生，创作的主题曲可能会让那些动漫迷不喜欢吗？”

随着这个记者的提问一出来。

现场的观众立即就沸腾了。

一个个目光发亮，兴致盎然的看着沈月平。

这时。

沈月平也注意到了观众们的神情变化。

于是沈月平终于恍然大悟。

原来不管是这些娱乐记者，还是那些现场观众，他们都只对和凌羽相关的话题才感兴趣啊！

想明白这一点。

沈月平是既高兴又难受。

高兴的是，他请凌羽在新闻发布会现场演唱《月光》这首主题曲，是非常好的一个决定。

因为正如他之前设想的那样。

凌羽可以给整场新闻发布会带来巨大的热度和流量！

而难受的是。

凌羽的吸引力实在是太大了！

甚至完全超过了他的想象！

这场新闻发布会，明明他才是主办方，他才是主角！

可是现在呢？

无论是观众，还是记者，都把目光聚集在凌羽身上！

就很尴尬！

不过。

虽然沈月平对此有些难受，但也没有真的因此不爽。

毕竟凌羽现在可是他的合作伙伴。

众人的目光都聚集在凌羽身上，对《秦时冷月》这部动漫，也是有非常大的好处！

于是。

沈月平平复了一下情绪，笑了笑，说道：

“事情是这样的。”

“其实一开始的时候，我压根就不知道凌羽先生这个人！”

“是因为凌羽先生前段时间，给临安西湖的一个旅游景点写了一首歌，叫做《断桥残雪》，当时在网上非常火爆，这个大家应该都知道了吧！”

“而我们玄击科技公司的总部，也正好坐落在临安，所以我也听到了一些网络上的热点话题。”

“于是，我就听了凌羽先生的《断桥残雪》！”

“听完之后，我当时就觉得这首古风歌曲十分有韵味，然后我又在网上，听了凌羽先生的其他歌曲。”

“当我听完凌羽先生的《青花瓷》和《庐州月》这两首古风歌曲后，我当下便立刻做了决定！”

“必须要马上找凌羽先生谈合作！”

“因为《秦时冷月》这部武侠动漫的主题曲，就需要凌羽先生那种古风歌曲才行！”

“于是我来到京都后，便和凌羽先生谈了这次合作。”

“但是让我没想到的是，当我把《秦时冷月》的剧本资料给凌羽先生之后，他仅仅只是用了一个晚上，就把《月光》这首主题曲创作好了！”

轰——！

沈月平话音一落。

众人顿时一脸震怖！

啥？

这首主题曲《月光》，凌羽只用了一个晚上就创作完成？

开玩笑吧这是？！！！

----------------------------------------

第91章 请问凌羽先生，你现在有女朋友吗？

对于沈月平的话。

无论是那些娱乐记者，还是那些现场观众。

此时都露出了一脸不敢相信的表情！

《月光》这首主题曲，刚才他们都已经听过了。

自然知道这首歌有多牛逼！

而现在沈月平却告诉他们。

这么一首牛逼到爆炸的绝唱，居然只是凌羽一个晚上就创作出来的？

这可能吗？

这绝对不可能啊！

就是打屎他们也不敢相信啊！

于是。

一个戴着金丝眼镜的记者便质疑道：

“沈导，这首主题曲《月光》刚才我们大家都听过了。”

“就算我们不懂音乐，也听得出来这首歌的曲子和歌词都十分厉害，而这么厉害的一首歌，一个晚上的时间又怎么可能创作完成呢？”

“就算大家都知道凌羽先生的音乐天赋很高，也不可能高到这么离谱吧？”

随着这个记者的提问一抛出来。

现场的那些观众也开始窃窃私语，交头接耳。

“卧槽，这首《月光》无论是旋律还是歌词，都屌炸天了！而这样一首歌，居然只是凌羽花了一个晚上的时间创作的？”

“不是，这也太夸张了吧！胸弟你信吗？”

“我不信！正常歌手写创作一首歌的周期，怎么也得一个星期的时间打底吧？有些歌手创作一首歌，甚至需要一两个月都很正常！”

“对！我也不信！我特么写个三百字的检讨，一个晚上的时间都不够！就算凌羽再这么有音乐天赋，也不可能一晚上就写出一首歌来啊！”

“不是！兄弟看你样子应该都三十好几了吧！怎么还要写检讨，你是在什么公司上班啊！”

“不是公司要求写检讨，是我女朋友要我写的！”

“啊这……”

…………

舞台上。

沈月平听到这位记者的质疑后，也没有任何生气，反而是呵呵笑了起来，道：

“哈哈哈，这位记者朋友，我知道你可能对我的话会有所怀疑！”

“但是没关系，我完全能够理解你！”

“因为一开始的时候，我也完全不相信凌羽先生能够在一个晚上就创作好这首主题曲《月光》。”

“其实真的要追求真相的话，或许真相会让人更加感到不可思议！”

“因为凌羽先生创作这首主题曲真正所花的时间，其实连一个晚上都没有！”

听到这里。

那些记者和观众，更是目瞪口呆了！

什么？

创作这首歌的时间，连一个晚上都没有？

那到底是花了多久时间？

五个小时？

三个小时？

还是一个小时？

嘶——！

越想越觉得头皮发麻！

这时，沈月平却笑了笑，然后拍了拍凌羽的肩膀说道：

“我知道，大家对我的话难以相信！”

“所以，这个问题还是让凌羽先生亲自为我们解答吧！”

听到沈月平这么说。

现场的记者和观众更激动了！

仿佛露出期待的目光看向凌羽。

而凌羽则淡淡一笑，拨弄了一下桌面上的麦克风，语气平静的说道：

“沈导的话，确实有些偏差！”

“这首主题曲《月光》的创作时间，究竟是多久，其实我也有些记不清楚了！”

“不过我记得比较清楚的是，当晚沈导将《秦时冷月》的剧本资料给我时，我们正在一起吃晚餐！”

“我晚上回去的时候，已经是十点，然后花了两个小时的时间，将《秦时冷月》的剧本资料给看完了。”

“看完之后，我大概思考了几分钟，然后便将《月光》这首歌的曲子和歌词都写好了！”

“紧接着，我就去洗了个澡，刷了个牙。”

“睡觉的时候，我看了一下时间，正好是凌晨12点半！”

轰——！

听到凌羽这话。

全场哗然！

那些记者和观众被震怖得一愣一愣的！

他们疯狂的在心里计算着凌羽创作这首歌的时间。

凌羽是12点才看完《秦明冷月》剧本资料，而他去洗完澡，刷完牙后，时间才刚好来到了12点！

即便他洗澡刷牙的时间，已经达到了男生最快的速度，十分钟就完成！

那么他创作出这首《月光》的时间，也才不过20分钟啊！

而如果按照正常洗澡刷牙的时间，一个男生应该得要20分钟左右。

那么他创作这首《月光》的时间，仅仅只有十分钟啊！

挖槽啊！

我套你猴子的！

十分钟创作出一首屌炸天的神曲，你他喵的还是个正常人吗？

简直次元生物啊！

此时现场的记者和观众都已经被震傻了！

而与此同时。

直播间的网友们一是被震得人仰马翻，口吐白沫！

“挖槽泥大坝！这么好听，这么牛逼的歌曲，十分钟就创作出来了，你是另一个世界来的吧？”

“怪物！日内瓦绝对是个怪物！剧本资料看完后，难道都不用推敲和梳理吗？分分钟就把主题曲给创作出来了，这也太敷衍了吧！”

“不是！楼上的哥们你刚才听过羽哥演唱的《月光》吗？虽然他的创作时间有亿点夸张，但是这首歌难道能被称为敷衍？”

“久是久是！凌羽哥哥这首《月光》已经无敌了好吗？这要是都叫做敷衍，我建议你把耳朵丢掉吧！”

“我尼玛，也就是说我撸了三把，凌羽大佬就已经把这首《月光》创作出来了？牛逼，简直太牛逼啊！”

……～

直播间的观众一个个震惊得头皮发麻。

要不是听到凌羽亲口这么说，他们打死也不会相信的。

但是凭着凌羽一路走来积攒的人品，和展现出来的实力。

凌羽亲口说的话，他们是一个字都不敢怀疑啊！

这时。

舞台下有一个剪着短发的女记者，突然开口提问道：

“凌羽先生，我可以问你一个偏私人的问题吗？”

“可以，但是我不一定会回答！”凌羽语气淡然道。

而那个女记者也是微微一愣，随后她还是笑呵呵问道：

“请问凌羽先生，你现在有女朋友吗？”

----------------------------------------

第92章“我喜欢各种各样的！”

记者话音一落。

现场顿时一片哗然。

尤其是那些女生，顿时露出一脸花痴的表情！

一个个春心荡漾的看着凌羽，仿佛凌羽在下一秒，就会从她们中间挑出一个做女朋友一般！

而坐在舞台上的凌羽，此时却是一脸淡然。

对于一个娱乐记者，问出这种情感八卦的问题，凌羽一点也不感到奇怪！

“没有！”

凌羽实话实说。

轰——！

话音一落。

现场顿时一片惊呼！

那些女观众的情绪更加激动了！

“凌羽哥哥，你看看我这裙子的面料，像不像做你女朋友的料！”

“老公看这里，我36D的身材，是你的菜吗？”

“凌羽哥哥，你要老婆不要？我身娇体软易推倒！”

“凌羽哥哥看看我，我舌头能舔到鼻子哦！”

……

听到这些女司机的调侃。

那些娱乐记者都是一脸汗颜！

不过凌羽却是依然淡定无比。

这时。

先前那个女记者继续问道：

“那请问凌羽先生，你想找一个什么类型的女友呢？”

“是温柔可爱的小奶猫，还是火辣性感的小野猫？”

随着这个问题被抛出来。

现场那些女观众更是激动无比，目光火热的看向凌羽。

甚至已经做好了随后变换风格的准备。

似乎只要凌羽一给出答案，她们就能够立刻变换成小奶猫或者小野猫的风格！

而这时。

凌羽却神情平静，一本正经的回道：

“如果可以选择的话，我还是希望找一个人吧！”

“个人暂时还无法接受跨越种族的恋情！”

呼——！

一阵冷风吹过。

众人瞬间一呆，仿佛被突然冰封住一般！

安静！

现场顿时陷入了死一般的安静！

紧接着。

几只乌鸦在众人的头顶飞过……

嘎～嘎～嘎～

窒息！

石化！

僵硬！

呆滞！

众人此时完全搞不清凌羽是在开玩笑，还是真的在认真回答！

说是在开玩笑吧！

他那一本正经的模样，极其认真的语气，实在让人不敢相信他是在开玩笑！

可是要说他这是在认真回答吧！

这样的回答，真的是碳基生物能想出来的回答？

良久之后。

那个女记者终于回过神来。

在犹豫了片刻，重新组织了一下语言后，她再次问道：

“凌羽先生，其实我刚才想要问的是，你喜欢什么样的女孩？”

“如果要找女朋友的话，你是喜欢温柔粘人的小妹妹，还是冷艳强势的御姐呢？”

随着这个问题被再次问了出来。

现场观众的情绪，被再次点燃。

一个个摩拳擦掌，等待着凌羽的回答。

而这时。

凌羽摸了摸鼻子，脸不红心不跳的回道：

“我喜欢各种各样的！”

话音一落。

现场顿时又陷入一片安静！

就连一旁的沈月平，都是一脸呆滞！

虽然凌羽这回答，正是沈月平内心的真实想法。

或许也正是现场其他人内心的真实想法。

但是——

沈月平依然难以相信，凌羽居然会如此简单粗暴，不加掩饰的说了出来！

牛逼！

牛逼普拉斯！

而此时。

现场的观众也是回过神来，一个个呆若木鸡，仿佛根本不敢相信凌羽会说出那样的话。

而直播间的网友们，也是展开了激烈的议论。

“卧槽，羽哥牛逼，说出了我不敢说的话！”

“不是吧！凌羽哥哥怎么能这样，难道他是一个渣男吗？”

“不！凌羽哥哥绝对不是渣男，他只是想给每个女孩一个家！”

“对对对，他一定是心碎成了好的瓣，然后每一瓣都爱上了不同的人！”

“卧槽，你们这偶像滤镜也太严重了吧！”

……

现场。

凌羽静静的看着众人的反应，一脸淡然，似乎根本不觉得自己的话有什么问题！

紧接着。

另外一个戴着金丝眼镜的男记者，便站了起来，提问道：

“凌羽先生，你刚才的话，是不是表明了你是个渣男？”

这个记者的提问，明显带着强烈的谴责情绪。

瞬间就让现场充满了浓浓的火药味！

而这时。

就在众人以为凌羽要发飙的时候。

却只见凌羽淡淡一笑，摊了摊手，一脸无辜的说道：

“我现在可是连一次恋爱都没有谈过，怎么就成了渣男呢？”

“我说我喜欢各种各样的，也只是说说而已啊！”

“说一下，又不犯法对吧？”

呃……

啊这……

凌羽的回答，让那个记者和现场的观众都愣住了！

确实啊！

说说又不犯法！

人家连女朋友都还没谈过，跟渣男这两个字，八竿子也打不着关系啊！

想到这里。

众人一时间都不知该说些什么。

这时。

沈月平笑呵呵的打着圆场道：

“各位媒体朋友，你们要不还是多问一下凌羽先生，他是如何创作出《月光》这首主题曲吧！”

“私人情感问题，可不是我们这场新闻发布会的关注点啊！”

沈月平的话，让众人回过神来。

那些记者也是顿时面面相觑。

紧接着。

其中一个记者便立刻借坡下驴的问道：

“凌羽先生，这首《月光》的歌词很有古色古韵，而且情绪浓烈，请问这首歌的歌词和《秦时冷月》这部动漫的剧情或者人物，有什么联系吗？”

话音落下。

众人顿时一愣，接着便窃窃私语起来。

“咦，这个问题问得好哎！我也觉得这首《月光》既然是《秦时冷月》这部动漫的主题曲，那歌词应该会和这部动漫中的剧情或者人物，有些关联才对！”

“确实！正常来讲，无论是动漫还是电视剧的主题曲，歌词的创作，一般都会和剧情以及人物相关联！”

“虽然这部动漫还没正式上线，但是在宣传片里已经看到了许多主要人物了，感觉和其中的一些歌词应该有些联系！”

……

现场观众议论纷纷，顿时对这个问题表现出非常大的兴趣。

而沈月平也是目光一亮！

觉得这个记者问的问题，实在是太好了！

这一个问题，瞬间就将关注点，引到了《秦时冷月》这部动漫上来！

这记者能处，必须得加鸡腿！

沈月平心中暗喜道。

而这时。

凌羽也是淡淡一笑，然后不紧不慢的回答道：

“这首《月光》的歌词，确实是和《秦时冷月》这部动漫的剧情和人物，都有着千丝万缕的联系！”

“剧情的话，因为这部动漫还没有正式上线，所以我不能多说什么，以免剧透！”

“至于人物的话，我可以告诉大家，这首《月光》的每一句歌词，都能够在这部动漫中，找到相对应的人物！”

凌羽这话一说出来。

现场的众人瞬间呆滞！

就连沈月平都神情一愣，眼神中满是震撼！

----------------------------------------

第93章 （1）每一句歌词，都有对应的人物？

凌羽的话。

不仅让发布会现场的人满是震惊。

直播间的数百万网友，更是被震怖得一愣一愣的！

“卧槽，每一句歌词，都能够在这部动漫中，找到相对应的人物？凌羽大佬，我还是个孩子，你可别骗我！”

“不是！每一句歌词，都有对应的人物？这也太夸张了吧！”

“我感觉凌羽大佬在吹牛，但是我没有证据！”

“凌羽大佬有没有吹牛我不知道，但是我现在已经看到一头小奶牛爬上电线杆了，直接一路牛逼带闪电！”

“不用怀疑！我用一包卫龙做赌注，凌羽大佬绝对是在吹牛逼！”

“虽然我也觉得凌羽大佬是在吹牛逼，但是我并不生气，因为凌羽大佬确实很牛逼，所以他偶尔吹吹牛逼我也能接受！”

…………

就在直播间的网友疯狂吹水的时候。

凌羽淡淡一笑，从嘉宾席上坐了起来。

然后走到舞台的中央，指着按照真人比例制作的人物形象牌，说道：

“这些都《秦时冷月》这部动漫中人物形象牌，我现在就随便挑几个人物，告诉大家这个人物究竟对应着《月光》中的哪一句歌词！”

凌羽话音落下。

现场顿时一片哗然。

一个个都目光期待的看着他。

紧接着。

凌羽走到一个穿着素裙，带着头巾的女角色形象牌旁边，轻声笑道：

“这个女角色叫做端木蓉，在剧中被称为“镜湖医仙”，她一个犹如月亮般温柔的女子，用微弱的月光照亮他人，却从不让人感受到她内心炙热的温度！”

“她和剧中的剑圣大叔，会有着千丝万缕的羁绊！”

“甚至让剑圣大叔为了她，只用一把木剑行走江湖！”

“至于为什么用木剑，需要你们自己去动漫中找到答案。”

“她对应的正是第一句歌词，【月光色，女子香，泪断剑，情多长】”

听到凌羽这段话。

沈月平猛得一惊，神情中满是惊讶。

其他人不知道《秦时冷月》整部动漫的剧情，或许还不是太能理解凌羽所说的话。

但是沈月平他对整部动漫的剧情了如指掌，自然知道凌羽所说的答案是指那些剧情！

同时。

他也很清楚，凌羽这句歌词中的“泪断剑”，指的是哪一段剧情！

所以此时的他。

才更加觉得凌羽的音乐才华，简直是深不可测！

而现场的众人虽然并不知道动漫的剧情，但是听到凌羽那一波解说后，也是顿时愣住了！

他们看向端木蓉的形象牌时，眼中甚至都充满了爱意！

“卧槽，这个端木蓉原来是这样的女人！很好，她成功的引起了我的注意！”

“这位霸总，你没听凌羽大佬刚才说的话吗？这个端木蓉是剑圣大叔的女人，你敢用霸道总裁的方式撩人家，就不怕剑圣大叔一剑飞来，让你胯下一凉？”

“兄弟你别说了，我已经有画面了！”

“虽然还没看正片，但是刚才看的宣传片里面，这个端木蓉的人物性格确实和凌羽描述得差不多！”

“嘶——！也就是说，凌羽大佬这首《月光》的歌词，真的是每一句都可以对应动漫中的一个人物？”

“我滴神拉！这凌羽大佬也太恐怖了吧！想想就头皮发麻！”

……

就在现场观众议论纷纷的时候。

凌羽又来到另外一个人物形象牌旁边。

这个人物身形强壮，满头白发，手中握着一把极其妖异的利剑。

凌羽指着这个人物形象牌，一本正经的说道：

“这个人物叫做卫庄，是剑圣大叔的师弟。”

“他们师出同门，被称为鬼谷纵横，最强双剑！”

“而所谓的纵横，就是师兄纵容师弟横行霸道，所谓的最强，就是师兄比师弟强那么亿点点！”

听到凌羽这波解说。

现场观众一脸懵逼，完全听不懂凌羽在说啥！

而坐在嘉宾席上的沈月平，此时却是忍不住笑呵呵的摇了摇头。

他知道整部动漫的剧情，自然知道凌羽是在说啥！

同时。

他也不得不承认。

凌羽这波看似无厘头的解说，其实完全是将动漫的剧情吃透了的表现。

此时的沈月平是真的觉得，当时找凌羽来给这部动漫写主题曲，简直是他做过最正确的一个决定之一。

之前他还觉得凌羽写这首主题曲的时间太短，没有用心。

可是现在听到凌羽的解说。

他才知道。

凌羽为这不动漫写这首主题曲，究竟花了多少心思！

居然能够将剧情和歌词，结合得如此完美！

除了惊叹凌羽的音乐才华，沈月平此时也是不知道该说些什么。

而这时。

凌羽则继续说道：

“这个卫庄给的感受，就是一个字，狂！”

“我敢说，在整部剧中，最狂的人，除了卫庄，别无他想！”

“在一个弱肉强食的世界里，他之所以会成为最狂的一个剑客，是因为他有着足够狂的实力，以及一个足够强的剑圣师哥！”

“当然，这股狂的气质，也来源于他内心那强大的仇恨！”

“所以，我为他专门写的那一句歌词，就是【千古佷，轮回尝，眼一闭，谁最狂】。”

话音落下。

现场的众人又是一片惊呼。

“卧槽，这个卫庄这么屌的吗？”

“太狂的人，可能会死得很惨，我有预感，这个卫庄在剧中命运应该不会太好！”

“他狂任他狂，没有师哥强！这波解说，让我感觉剑圣大叔就是一个宠弟狂魔！”

…………

现场的观众纷纷调侃起来。

而这时。

沈月平也是忍不住摇了摇头，啧啧叹道：

“这个凌羽，究竟是对人物性格的把握有多深啊！”

“居然能够把一个人物的内心世界，用如此寥寥几笔的一句歌词就给表现出来了！”

“真的不知道，对于剧中的灵魂人物剑圣盖聂，他又是用哪一句歌词来描绘的呢？”

----------------------------------------

第94章“这个人物，就是剑圣大叔！”

舞台上。

凌羽在解说了好几个人物对应的歌词后。

现场的观众顿时惊叹不已。

而沈月平看向凌羽的目光，除了赞叹便是震惊。

他实在无法想象。

凌羽仅仅只是看了《秦时冷月》的剧本资料，就能够把每个人物的内心世界和性格，剖析得如此精准！

而这种能力。

别说是那些一线歌手了，就是天王巨星级别的歌手，都不一定会比凌羽强！

想到这里。

沈月平心中思虑一番后，便决定要和凌羽谈一个更大的合作！

而这时。

凌羽终于走到摆放在舞台最中央的那个人物形象牌旁边，轻声道：

“这个人物，就是剑圣大叔！”

话音落下。

原本还在进行沉思的沈月平，立刻目光一亮，神情期待的看向凌羽。

“终于要讲剑圣盖聂了！”

“我倒要看看，你如何用一句歌词，来诠释这个剧中的灵魂人物！”

沈月平嘴角露出一抹微笑，在心中暗暗想到。

而此时的现场观众，也是一个个摩拳擦掌，兴致十足的等待着凌羽的解说。

虽然这些观众并不知道动漫的剧情。

但是之前凌羽讲到其他人物对应歌词时，总能提到这位剑圣大叔。

比如剑圣大叔和端木蓉的情感羁绊。

剑圣大叔和卫庄大佬的相爱相杀。

剑圣大叔和主角天明的一路流浪。

……

在凌羽之前的解说中。

整个动漫中的许多人物，似乎都能和这位剑圣大叔有着千丝万缕的联系。

这让那些观众对于这位剑圣大叔的好奇心越来越强。

他们已经迫不及待的想要了解到。

整首歌中的哪一句歌词，是和这个剑圣大叔相对应的？

这个剑圣大叔的人物性格和内心世界，又究竟是怎样的？

在这种巨大好奇心的驱使下。

他们看向凌羽的眼神中，简直是满满的求知欲！

而凌羽看到众人目光炙热的眼神，也是淡淡一笑，然后继续说道：

“刚才我在解说其他人物对应的歌词时，提到过这位剑圣大叔许多次，相信大家都对这个人物已经有了一些了解。”

“这个人物的名字，叫做盖聂，虽然一直处于残血状态，但是在我心中，他依然是全剧中的战力天花板。”

“不过，在剧中那样的一个乱世当中，当他做出第一个选择的时候，他的命运也就已经注定是坎坷生了！”

“世道无常，每个人的选择都会带来不同的命运。”

“所以，我为他所写的那一句歌词，被我放在了整首歌的最后——【这世道的无常，注定敢爱的人一生伤】！”

“至于这位剑圣大叔的选择究竟是什么，就要大家去剧中寻找答案了！”

凌羽话音一落。

沈月平立刻从嘉宾席上站了起来，然后双手用力的鼓着掌：

“好！”

“好！”

“好！”

沈月平笑容满面，语气激动，一口气说了三个好字！

这让现场的观众都不由得一愣。

而凌羽只是面带笑意朝沈月平点了点头，情绪很是平静。

紧接着。

沈月平拿起话筒，笑呵呵的说道：

“不好意思啊各位，我刚才太激动了！”

“因为凌羽先生刚才的这一段人物与歌词相对应的解说，实在是让我叹为观止。”

“作为《秦时冷月》这部动漫的总导演，我对动漫中的剧情和人物，自然都很了解。”

“所以我可以很负责的告诉大家，凌羽先生刚才的那一段人物与歌词相对应的解说，绝对不是泛泛而谈。”

“我敢说，凌羽先生对这部动漫中每个人物的内心世界和性格，都剖析得非常精准！”

“只要大家到时看了《秦时冷月》的正片，自然就能够理解凌羽先生今天的这段解说！”

沈月平这话一说出来。

立刻便让现场观众神情一震。

要知道。

沈月平可是动漫界的知名大导演，口碑极佳。

而且他又是《秦时冷月》这部动漫的总导演，自然是对这部动漫的剧情和人物很了解。

而现在他亲自在这场新闻发布会上，对凌羽的解说给出了如此高的评价。

这就等于是给凌羽的解说，打出了官方认证的标签。

于是。

现场那些观众看向凌羽的眼神中，更是充满了敬佩和崇拜！

先前他们虽然也觉得凌羽的那段解说，很厉害，也很有意思。

但是因为他们还不了解动漫的剧情，所以对于凌羽那段解说并不是抱着确信的态度。

但是现在。

有了沈月平这个总导演的官方认证。

他们对于凌羽刚才的那段解说，已经没有丝毫的怀疑。

而且更重要的是。

他们现在对《秦时冷月》这部动漫，也有了更多的期待！

就好像一个已经知道考卷答案的学生，在期待着一场轻松的考试一般。

而与此同时。

直播间的网友此时也是非常激动。

“卧槽，凌羽大佬这段解说就有点屌了，居然得到了沈月平导演的官方认证啊！”

“本来我是平常是不怎么看动漫的，但是现在听了凌羽大佬的歌词解说后，等《秦时冷月》这部动漫上线了，我必须得去看一下！”

“说实话，我看了这么多年动漫，还没见过哪一部动漫的主题曲，居然会将动漫的剧情和人物，如此完美的融入歌词之中！对此，我只能说一句，凌羽大佬牛逼啊！”

“哎！其实我也是一个歌手，本以为《月光》作词作曲和独特的唱腔已经很屌了，但是没想到歌词居然还能够和剧情人物相对应，这种音乐造诣，我是真的自愧不如啊！”

“卧槽，凌羽大佬真滴牛逼，居然炸出了隐藏在直播间的歌手！”

“何止如此啊！这歌手都被凌羽大佬震得甘拜下风了啊！”

“除了说一句凌羽大佬永远滴神，我也不知道该说些啥了！”

…………

----------------------------------------

第95章“凌羽老弟，你觉得如何？”

舞台上。

凌羽继续就歌词和人物的对应，进行着解说。

而且。

凌羽虽然讲的是歌词和人物，但是却一直有意无意的将话题核心，引导到整部动漫的剧情上。

让众人对《秦时冷月》这部动漫的剧情，越来越期待。

而沈月平自然也是看得出来。

凌羽是在为这部动漫变向在做宣传。

而且从现场观众那期待的眼神，和直播间网友的弹幕来看。

凌羽这波变相宣传的效果，明显要比传统的硬广告方式的宣传更有效果！

对此。

沈月平自然是打心里感到高兴！

开玩笑。

就凌羽今天为新闻发布会带来的热度和流量，不知道要为沈月平省去了多少《秦时冷月》这部的推广费用。

一开始的时候。

沈月平还只是想借助凌羽自身的热度，为这次的新闻发布会，带来一些热度。

可是他没想到。

凌羽会突然在现场，来这么一波歌词和人物相对应的解说。

这一番操作。

瞬间就把热度和流量全部引向了《秦时冷月》这部动漫。

本来沈月平还打算在这次的新闻发布会后，再花一大笔钱，给这部动漫做一下宣传推广。

以免刚上线的时候，热度太低，聚集不了人气。

但是现在来看。

完全没这个必要了。

看着现场观众一个个都露出一脸期待的表情。

沈月平脸上的笑意完全掩盖不住，不由得在心中腹诽道：

“这场新闻发布会请凌羽来现场演唱主题曲，这波简直血赚啊！”

很快。

凌羽的解说便结束了。

这时。

主持人回到了舞台，主持着发布会的后续进程。

而凌羽也回到了嘉宾席上。

而沈月平一见凌羽过来。

便笑呵呵的拍了拍凌羽的肩膀说道：

“凌羽老弟，你刚才那一波歌词解说，简直太神了啊！”

“而且肯定会为《秦时冷月》这部动漫带来巨大的流量，我必须得好好谢谢你！”

“沈导言重了，我也只是尽了分内之事而已！”凌羽笑了笑道。

“哈哈哈，凌羽老弟你就别跟我客气了。”沈月平摆了摆手，然后笑呵呵的说道：“等下发布会结束后，我请你去王府井吃顿饭，好好感谢你！”

“顺便，我还想和凌羽老弟你，再谈一个更大的合作！”

“更大的合作？”

凌羽神色微惊，语气中满是疑惑。

在他看来。

沈月平花800万请他为《秦时冷月》写一首主题曲，以及参加这次的新闻发布会，已经算是比较大的合作了！

那沈月平口中“更大的合作”，究竟又是什么合作呢？

凌羽一时之间，也想不出沈月平还会找他谈什么合作？

而沈月平见凌羽一脸疑惑的模样，便嘿嘿笑道：

“凌羽老弟你先别急，这个大合作等我们到了饭桌上，再慢慢聊。”

听到沈月平这么说。

凌羽也是干脆先不做多想，只是点点头，不再多言。

随着时间慢慢流逝。

一个小时后。

整场发布会终于圆满结束了。

……

王府井商业街。

一家雅致的中餐厅内。

凌羽和沈月平两人，正坐在一间包厢里，喝着茶，聊着天！

“沈导，你究竟还想和我谈什么合作，请直说吧！”

凌羽放下手中的茶杯，开门见山的说道。

沈月平笑了笑，也不打算拐弯抹角，于是便直接说道：

“是这样的，我觉得这次我们的合作，是一个非常好的开始。”

“我个人觉得，目前在整个华语乐坛，都很难找到第二个像你这样有音乐才华的歌手。”

“所以我决定，聘请你做《秦时冷月》这部动漫的音乐监制。”

“音乐监制？”凌羽眉头一皱，神情很是疑惑的问道：“现在我已经为这部动漫创作了主题曲，你确定还需要我做这部动漫的音乐监制？”

“当然！”沈月平点点头，斩钉截铁的说道：

“凌羽老弟，虽然你已经为《秦时冷月》这部动漫创作好了主题曲，但是我还需要你为这部动漫创作出一些配乐和插曲。”

“而这些配乐和插曲，都是要根据播放时出现的剧情和人物来进行创作的。”

“而能够做到这一点的人，在我看来，目前只有你！”

“而且我也跟你说过，《秦时冷月》这部动漫，不仅只有第一季，还有第二季，第三季，甚至是第十季。”

“而且在这部动漫的连载期间，我还会根据剧情的进展，创作一些人物番外篇，甚至是动漫大电影。”

“所以这部动漫的创作周期是很长的，而且每一季都需要一些新的插曲和配乐。”

“因此，我才想邀请你担任这部动漫的音乐总监，长期为这部动漫创作插曲和配乐。”

听到沈月平这一波解释后。

凌羽也是顿时恍然大悟。

按照沈月平的说法，这部动漫的制作周期确实很长。

而且因为动漫是以一边连载，一边制作的方式上线的。

那么为了整部动漫的音乐风格能够一致。

所以必须得找一个长期为动漫提供配乐和插曲的创作者！

在凌羽看来。

要根据动漫播放时出现的剧情和人物，来进行插曲和配乐的创作。

这个难度其实并不大。

他现在本身就是有精通级别的乐理技巧，和精通级别的乐器技巧。

再加上前世的那部动漫中的插曲和配乐，他都还记得很清楚。

所以创作的过程中，几乎不会有什么难度。

哪怕是长期为这部动漫创作配乐和插曲，那也花不了多少时间。

想到这里。

凌羽便直接说道：

“沈导，其实《秦时冷月》这部动漫，我个人也挺喜欢的。”

“如果能够担任这部动漫的音乐总监，长期为这部动漫创作配乐和插曲，我也觉得很荣幸。”

听到凌羽怎么说。

沈月平立刻就笑了：

“哈哈哈，凌羽老弟你这人能处，有合作你是真不会拒绝啊！”

“有你这话，我就放心了！”

看见沈月平笑得合不拢嘴，凌羽也似笑非笑的说道：

“沈导，那我们接下来是不是该谈一下合作的价格啊！”

沈月平一愣，连忙拍了拍自己的额头笑道：

“哈哈哈，不好意思啊！”

“我刚才太开心了，把这茬都给忘了，凌羽老弟你多担待一下。”

“没事。”凌羽淡淡一笑。

而这时。

沈月平沉思一会，便说道：

“凌羽老弟你看这样行吧！”

“我给你2000万一年的报酬，我们一次签三年你看可以吗？”

“这部动漫按照我目前的制作进度，一年最多上线两季，而两季的配乐和插曲加起来，可能不超过五首。”

“而且插曲和配乐的时长都很短，我给出的这个价格，应该是很有诚意的！”

沈月平说到这里，便停了下来，笑呵呵的看着凌羽，带着试探性的语气问道：

“凌羽老弟，你觉得如何？”

----------------------------------------

第96章“注定敢爱的人已肾伤。”

看着沈月平那张人畜无害的笑脸。

凌羽淡淡一笑，语气平静的说道：

“沈导，如果你给出的价格只是两千万一年的话，我只能和你签一年的合同。”

“如果要一次性签三年的合同，得加钱！”

凌羽这话一说出来。

沈月平顿时就愣了一下。

很显然。

他没有想到凌羽这个连经纪人都没有，甚至都还没有正式出道的一个参赛选手。

居然在面对两千万一年的巨额签约金时，还敢要加价！

微微沉思几秒后，沈月平便笑呵呵的说道：

“凌羽老弟，我给出了这个签约金，可不低了啊！”

“这个价钱，即便是请一个天王巨星级别的歌手来，也是完全没问题的！”

沈月平话音落下。

凌羽却淡淡一笑，语气从容道：

“如果请一个天王巨星来，会比请我更划算，我相信沈导应该不会和我来谈这个合作了吧！”

“沈导给出的签约金，确实不低。”

“但是如果我成为《秦时冷月》这部动漫的音乐总监，不仅能为这部动漫创作插曲和配乐，更能够凭借自身的热度，为这部动漫带来巨大的流量。”

“我相信沈导应该比我更清楚这一点吧！”

听到凌羽这话。

沈月平神色微惊，一时之间也不知道该如何回复。

因为正如凌羽所说的那样。

沈月平其实不仅是看中了凌羽的音乐才华，更看中了凌羽身上的巨大流量。

但是让沈月平感到意外的是。

他没想到凌羽这样一个还未毕业的大学生，居然也能够看透他的心思！

沉吟片刻后，沈月平低声问道：

“那凌羽老弟你就直说吧！”

“如果要和你签三年的长约，你要多少年一年？”

“三千万一年！”凌羽毫不犹豫的说道。

“三千万一年？”沈月平神情一愣，有些不可思议的看着凌羽。

他本以为，凌羽要加的钱。

一年最多在300万到500万之间。

可没想到。

凌羽居然会直接加了整整一千万一年。

三千万一年。

三年就是九千万。

这都快有一个小目标了啊！

虽然这笔巨额签约金，让沈月平感到很是肉痛，但是他还决定将凌羽给签下来。

因为他很清楚。

以凌羽的音乐水准，未来只会一年比一年更火。

如果等到他再成长一年后，再想要请他来做这部动漫的音乐总监，恐怕三千万一年都完全不够。

而现在用九千万和凌羽签三年的长期合约。

算下来。

这波其实是肯定血赚不亏的。

想到这里。

沈月平的脸上便立刻又露出笑呵呵的表情，然后端起桌上的茶杯，开口道：

“凌羽老弟，希望我们这三年的合作，能够让双方都感到满意啊！”

“这个自然！”

凌羽也端起茶杯，轻声笑道。

……～……

就在凌羽和沈月平商谈合作的时候。

那场新闻发布会的许多相关话题，也冲到了各大网络平台的热搜榜！

#玄击科技再出动漫巨制，主题曲由音乐鬼才凌羽所创作！#

#这个医学生又出新歌了，一首《月光》，引爆古风盛宴！#

#本来是去看新闻发布会的，结果看了一场个人演唱会！#

#歌词竟然和剧情人物相对应，这部动漫的主题曲《月光》，究竟有何玄妙之处？#

#据说《月光》这首歌翻唱难度极大，有没有人敢把自己的翻唱版本传到网上的？#

……

这些话题在网上传播的速度极快。

无数网友都自发的点赞转发。

于是这些话题的热度也就越来越高。

同时也引起了极大的讨论。

而网络上讨论最多的核心话题，都是围绕着《月光》这首歌曲。

这首歌曲的传播速度也因此变得极快。

新闻发布会结束后不到两个小时。

凌羽在新闻发布会现场演唱这首歌的视频，点击率便直接突破了千万大关！

堪称恐怖如斯！

而网友们讨论最多的，就是这首歌的伴奏究竟用了多少件古典乐器？

光从新闻发布会的视频来看。

凌羽在演唱的时候，舞台上至少也有数十件古典乐器。

不仅有竖琴，古筝，编钟，箜篌等大型古典乐器。

也有短萧，长笛，陨笛等小型古典乐器。

至于还有一些造型奇特古朴的乐器。

那些网友甚至根本都认不出来。

这让网友们一个个震惊得头皮发麻。

要知道。

一首歌的伴奏，需要的乐器越多，编曲的难度就会越大。

正常情况下。

一首歌的伴奏，用到三到五件乐器，就已经足够了。

如果用到七到八件乐器，绝对算得上是高难度的创作了。

如果用到十几种乐器，那编曲的创作难度就相当大了。

而这种编曲通常都是需要一个编曲团队来共同创作的。

但是这首《月光》的编曲，却是凌羽一人独立完成的。

而且。

编曲中所用到的数十件乐器，还全部是古典乐器！

这不可谓不恐怖啊！

要知道古典乐器的学习难度，是远比西洋乐器的难度要高的。

而凌羽能够在一首歌曲的伴奏中。

熟练的运用数十种的古典乐器。

这足以说明凌羽本人就有着很高的古典乐器造诣，并且精通乐理知识！

如果凌羽是一个音乐学院的高材生，或许大家对此还能够接受。

可是凌羽却偏偏是一个医学生！

这尼玛就有点离谱了！

你一个医学生，不但唱功一流，而且还作词作曲全能？

这也就算了！

现在更夸张了，

连乐器都特喵全能了！

你确定你是一个医学生？

…………

随着这首《月光》在网络上的爆火。

越来越多的音乐博主，却打算出一个翻唱版本，蹭一蹭这首歌的热度。

可是那些音乐博主在尝试着翻唱了几句后。

顿时便有些怀疑人生了……

这哪是翻唱啊！

简直就是翻车啊！

于是那些音乐博主便只能放弃蹭这首歌的热度。

倒不是他们不想蹭！

而是他们发现自身的实力不够硬，真的蹭不进去啊！

不过。

其中有一个叫做【唱歌要你命】的搞笑音乐博主，却另辟蹊径，以另一种独特的方式，噌了这首歌的热度。

名为【唱歌要你命】的这个音乐博主。

和其他音乐博主有很大的不同。

其他音乐博主能够吸引粉丝，都是因为他们的翻唱和原创很接近！

而他们翻唱一首歌的还原度越接近原创，就能够吸引越多的粉丝。

而这个名为【唱歌要你命】的这个音乐博主。

却是以唱歌跑调走音，而在网络上吸引了一帮粉丝。

网友来听他唱歌，纯粹就是为了图一乐呵！

所以对他而言。

翻唱《月光》这首歌，根本就不怕翻车！

甚至为了翻车翻得更彻底，他还故意魔改了《月光》这首歌的歌词。

于是。

《月光》这首荡气回肠，百转千回的古风金曲，就被他魔改成了这样：

“月光射。”

“奶渍香。”

“肉炖煎烟。”

“亲多馋。”

“油多葱。”

“污渍香。”

“忘了牛油。”

“骨汤混。”

“水粉蛋。”

“谁去笑我要吃轻烂。”

“这红舌的战场。”

“千煎万炖有谁能称王。”

“过清灌。”

“谁敢尝。”

“望名鱼耶。”

“身影悲凉。”

“千骨恨，轮回尝。”

“眼一闭，谁嘴诓。”

“这食道的无常。”

“注定敢爱的人已肾伤。”

当他把自己翻唱《月光》这首歌的视频发到斗音上后，顿时便吸引了千万人的关注！

----------------------------------------

第97章 凌羽火出圈了

当这个名为【唱歌要你命】的这个音乐博主，将他翻唱的魔改版《月光》发到网络平台后。

网友们顿时蚌埠住了。

“麻蛋，这下我真绷不住了，破防了啊！”

“卧槽，这个博主真的是个人才，翻唱翻车的博主我见过不少，但是翻车翻到四个轮胎都不见了的博主，你是我见到的第一个！”

“这特么简直翻唱界的一股泥石流啊！”

“谁有洗洁精，借我洗洗耳朵洗洗眼吧！”

“虽然听到我头皮发麻，手脚发抖，但又觉得挺过瘾，这咋回事？”

……

随着这个翻唱魔改版本的《月光》在网上爆火了一把后。

凌羽原唱版本的《月光》，热度也是越来越高。

正所谓没有对比，就没有伤害。

在这个奇葩的翻唱版，和原唱版的对比之下。

网友便更觉得凌羽原唱版本的《月光》，究竟有多牛逼了。

…………

随着《月光》在网上的热度越来越高。

《秦时冷月》这部动漫的热度也同样高得离谱。

而凌羽这个名字，也成功破圈。

原本凌羽还只是在音乐圈爆火了一把。

现在他不仅在动漫圈火了一把，甚至在整个影视圈也是小有名气。

许多影视圈的大导演，在听到凌羽为《秦时冷月》这部动漫创作的这首主题曲后。

都冒出了想要找凌羽合作的想法。

因为他们正在筹拍的电视剧，也刚好需要找一个歌手来创作一首主题曲。

而凌羽无疑正是他们最想要找的歌手。

此时。

一个年过50的中年男人，也正在酒店里，用平板播放着凌羽在发布会现场演唱《月光》的视频。

他叫罗永虎，是一个大导演。

在听完凌羽演唱的这首《月光》之后。

他又仔细看了凌羽对于歌词和人物相对应的解说。

看完之后，他便目光一亮，神色之中满是惊叹。

现在他正在筹拍一部名为《盗墓手记》的电视剧。

这部电视剧是根据一部同名小说而改编的。

目前这部电视剧的第一季，已经拍摄得差不多了。

但是这部电视剧的主题曲，他却依然还找不到合适的歌手来创作。

因为在这部电视剧中，有一个性格和命运都非常奇特的主角，叫做小哥！

他是整部《盗墓手记》中的灵魂人物！

而无论是罗永虎，还是《盗墓手记》的小说作者南瓜三叔。

都希望这部电视剧的主题曲，能够用歌词和旋律，将小哥这个灵魂人物跌宕起伏的一生融入歌曲中去。

但是那些歌手根本就无法理解小哥那跌宕起伏的一生。

又怎么能写出那样的一首歌来呢？

所以直到现在，罗永虎和南瓜三叔也没有找到一个合适的歌手，可以为这部《盗墓手记》写一首歌！

但是现在。

罗永虎觉得，凌羽就是最合适的歌手！

因为他创作的那首《月光》，竟然可以将每一句歌词，都能够和那部动漫中的主要人物相对应。

并且歌词的含义，还可以完美诠释该人物的性格，以及命运！

所以罗永虎有理由相信。

凌羽也可以将小哥的性格和命运，融进歌词里面，为《盗墓手记》这部电视剧创作出一首主题曲来。

于是。

罗永虎便立刻将凌羽演唱《月光》，以及解说歌词和人物相对应的视频，发给了《盗墓手记》这部小说的创作者南瓜三叔。

并且编辑了一条消息：

【三叔，你看看这个视频，我觉得可以请凌羽来给《盗墓手记》创作主题曲，不知道你怎么看？】

因为罗永虎觉得，南瓜三叔作为《盗墓手记》这部小说的作者，肯定对小哥这个人物有着更独特的理解！

如果让他看看那个视频，应该更能够判断出，凌羽适不适合给《盗墓手记》这部剧来创作主题曲！

很快。

罗永虎便接到了南瓜三叔的回信。

只有一句话。

【这两天约个时间，我陪你一起亲自去找凌羽谈这个合作！】

……

第二天。

公寓内。

凌羽正躺在沙发上，愉快的刷着手机。

昨晚他和沈月平已经签好了合同。

他将在未来三年，担任《秦时冷月》这部动漫的音乐总监，为这部动漫创作专属的插曲和配乐。

而沈月平给出的报酬，是九千万！

这笔接近一个小目标的报酬，凌羽还是相当满意的。

“喝！好家伙，这企鹅音乐的榜单上居然全是我啊！”

凌羽看着企鹅音乐的榜单，顿时也是有些震惊。

只见企鹅音乐榜单的第一名，正是凌羽昨天在新闻发布会上演唱的那首《月光》。

而紧随其后的。

则是《青花瓷》，《断桥残雪》，《庐州月》，《有何不可》，《素颜》这五首歌。

也就是说。

企鹅音乐榜单的前十，就有六首都是凌羽的歌。

这尼玛就有点离谱了！

比写小说还特么离谱！

凌羽一时也是有些震惊。

其实在昨天新闻发布会结束后。

他就已经在各大平台的热搜榜上，看到了许多关于发布会的热搜话题。

而那些热搜话题的核心爆点，就是他在发布会现场演唱的那首《月光》。

那时凌羽就觉得《月光》这首歌，应该很快会冲上企鹅音乐榜单的前十。

可是他也没想到。

会快到如此离谱。

才特喵过了一个晚上。

就直接冲上了第一！

而且之前唱的那五首歌，居然也因为连带效应，一起冲上了企鹅音乐榜单的前十。

这就让人有一种错觉。

仿佛企鹅音乐平台已经被凌羽包场了似的……

----------------------------------------

第98章 这又是一道送分题啊

第二天上午十点。

凌羽正在公寓休息。

可节目组的总经理陈亮，却又跑来找凌羽了。

“陈经理？”

凌羽打开门一见到陈亮，便隐隐觉得有些不对劲，随即露出一个尴尬而又不失礼貌的微笑：

“你大早上来找我，该不会是又有什么商业合作找到我了吧？”

“哎，你说对了！”

陈亮嘿嘿一笑，兴奋的搓了搓手：

“这次来找你合作的，可是一个影视圈的大导演，他叫罗永虎。”

“他和我们节目组总导演的关系不错，刚才直接打电话给总导演说了想和你谈一个合作，而合作的内容就是为他目前正在筹拍的一部电视剧，创作一首主题曲。”

“而且这个罗永虎导演今天下午就会飞来京都，所以总导演特意让我亲自来问问你这两天的时间安排，如果可以的话，最好是今天晚上就安排你们见个面，详细谈谈这个合作！”

“因为明天就要开始第五期的节目录制了！”

“原来是这样啊！”凌羽若有所思的点了点头，随后淡然一笑：“我今天晚上正好没事，见面时间你来安排就行！”

“好好好，那我和总导演那边再沟通一下，确认好了就马上联系你！”

陈亮立刻点点头，然后笑呵呵的离开了。

而凌羽关上门后，也是无奈的摇了摇头，低声笑道：

“这年头，名气一旦打出来了，天天都有人给你送钱！”

“就很枯燥！”

……

晚上八点。

和平饭店。

凌羽和陈亮，以及另外两个中年男人，正坐在一个雅致的包厢内。

这两个中年男人，一个五十岁左右，留着长发，皮肤有些蜡黄粗糙，一看就是常年在户外工作的人。

而他，就是罗永虎导演！

至于另一个中年男人，则看起来四十岁左右。

他身宽体胖，皮肤较白，剪了一个硬朗的短发，看起来还算比较有精神。

他正是《盗墓手记》这部小说的创作者，南瓜三叔！

“闻名不如见面，凌羽先生年纪轻轻，却气质不凡，不愧全网爆火的音乐才子啊！”

罗永虎完全没有大导演的架子，刚入座便主动夸赞起凌羽来。

或许是因为常年在片场工作的原因，罗永虎说话带着一股浓郁的江湖味。

“罗导演说笑了，我也只是运气好一点，唱了几首被网友们喜欢的歌曲而已，音乐才子我可不敢当！”

凌羽脸上带着笑意，语气平静。

而罗永虎却摆了摆手。笑呵呵的说道：

“凌羽先生可不要太谦虚了，你唱的那几首歌，可不仅是网友们喜欢而已，就连我这个五十多岁的老头子听了后，也是不得不服啊！”

“尤其是你前两天演唱的那首《月光》，不仅歌词优美，旋律动人，而将人物的性格命运融进歌词中，更是令人咂舌啊！”

“所以我这次特意来找凌羽先生谈合作，就是希望凌羽先生也能为我目前正在筹拍的一部电视剧，创作一首主题曲！”

“能被罗导演赏识，也是我的荣幸，只要在我能力范围内，我一定竭尽全力！”凌羽也十分客气的表了个态！

“哈哈哈，好好好！”罗永虎笑了起来，“凌羽先生快人快语，是个能处的人，你这个朋友我交定了！”

“罗导演也是个性情中人，能和罗导演交个朋友，算是我的荣幸！”凌羽淡淡一笑，语气不骄不躁，倒是显得比罗永虎平静许多。

而罗永虎这时，则从包里拿出一个文件夹递给凌羽，笑呵呵的说道：

“凌羽先生，合作的内容你也都知道了，这是剧本和人物资料，你可以先大概看一下，再决定要不要接这个合作！”

“好的！”

凌羽接过文件夹，打开一看，便顿时目光一亮，神情微惊：

“《盗墓手记》？”

这时，罗永虎继续说道：

“凌羽先生，这部电视剧，是我根据《盗墓手记》这部同名小说改编的。”

“而坐在我身边的这位，就是《盗墓手记》这部小说的创作者南瓜三叔！”

罗永虎话音落下。

南瓜三叔也立刻接话道：

“凌羽先生，那个人物资料是整部小说中最重要的灵魂人物。”

“我们希望你能够将这个灵魂人物的性格和命运，都融进《盗墓手记》这部电视剧的主题曲中。”

听完罗永虎和南瓜三叔的话后，凌羽又大概翻了一下剧本和人物资料。

下一刻。

他嘴角露出一抹笑容，腹诽道：

“这又是一道送分题啊！”

紧接着。

他便直接笑道：

“罗导演，这个合作我接了！”

“而且，我现在就已经有了创作这首主题曲的灵感了！”

听到凌羽这话。

罗永虎和南瓜三叔都懵了！

啥？

你这才随便翻看了一下剧本和人物资料，就有了创作灵感？

你这灵感是不要钱吗？

说来就来！

“凌羽先生，你确定这么快有创作灵感？”罗永虎露出一副不可置信的神情。

这时，南瓜三叔也露出一副极其认真的表情说道：

“凌羽先生，那个人物资料是我亲自写的，我希望你在创作前能够多看一看。”

“因为那个人物作为整部小说中的灵魂人物，他的魂太重，命太轻，无论是他的性格，还是命运，都是异于常人的。”

“塑造这个人物，我花了非常多的心血，希望你一定要将这个人物彻底了解后，再去创作主题曲。”

听到罗永虎和南瓜三叔的话，再看了看他们此时的表情。

凌羽自然也看得出来他们在想什么！

无非就是担心他创作的主题曲，达不到他们的要求！

于是凌羽轻笑一声道：

“罗导演，我知道你们在担心什么。”

“这样吧！我今天回去后，就会把这首主题曲创作出来。”

“正好明天是《明日歌神》第五期的录制时间，我明天上台时就直接用这首歌参加PK赛。”

“到时你们可以亲自来现场听，要是你们都对这首歌满意，我们可以再谈合作的事情。”

“这样你们也不必有多余的担心。”

听到凌羽这么说。

罗永虎和南瓜三叔互相看了看对方，显然对凌羽的话感到很意外。

因为凌羽敢这么说，就证明着他有着绝对的自信。

于是。

罗永虎便点了点头，笑道：

“既然凌羽先生都这么说了，那我们就恭敬不如从命了！”

----------------------------------------

第99章 虚拟人物进场（1）

翌日。

《明日歌神》的第五期节目，终于要开始录制了。

节目录制现场。

所有的工作人员，都在井然有序的准备当中。

经过第四期节目的PK淘汰赛后，现在第五期节目的参赛选手，就只有11个了。

也就是说。

三个导师战队的人数，已经不均衡了。

目前薛直签导师战队的人数，是5人。

杨蜜导师战队的人数，是4人。

而花成雨导师战队的人数，却只有2人。

因此，节目组为了平衡各位导师战队的参赛人数和综合实力，便在今天节目开始录制前，就跟各位选手发出了一条通知。

从这一期开始，节目组会安排一个虚拟人物加入花成雨导师的战队！

这个虚拟人物叫做赫兹，是用虚拟成像加电音打造的一位二次元选手。

节目组将通过全息投影的技术，将他展现在观众的视野中。

然后再配以电脑专业代码形成的音轨，以此来和其他参赛选手同台PK。

也就是说。

目前参赛选手增加了一位，从11位变成了12位。

而这一期，依然会采用PK淘汰的比赛制度。

不过这一期就是12进9的四分之一决赛了。

整个比赛到了这里。

基本上也算是到了尾声。

剩下的这12个参赛选手，除了凌羽依然淡定无比之外，其他的人此时也都越来越紧张。

不过。

其他人倒不是紧张自己拿不到最后的冠军。

因为他们都知道，有凌羽在，冠军这两个字就和他们没有一毛钱的关系。

但是。

他们现在担心的是，亚军的位置，可能也和他们没有任何关系了。

因为节目组临时加入进来的这个赫兹，将是除了凌羽之外，他们最怕碰到的对手。

毕竟赫兹可是一个虚拟人物，由电脑代码技术合成的。

这就代表他唱歌不会累，也不会跑调，不会走音，不会犯任何错误！

这尼玛要是和他进行PK淘汰赛，不是死定了吗？

本来那些参赛选手还想着他们这十个人里面，至少有一个可以拿到亚军！

可是现在半路杀出个程咬金来。

还玩个毛线啊！

更重要的是。

这些参赛选手很清楚，节目组突然安排赫兹这个虚拟人物参赛，肯定是资本方在暗箱操作。

而资本方的目的，无非就是为了获取更大的利益！

其原因大家都很清楚。

现在《明日歌神》这个节目的火爆程度，已经堪称综艺选秀节目的天花板。

每一期节目的点击率和播放量，都是数千万！

可以说这个节目现在已经吸引了非常巨大的流量。

这个时候，将赫兹这个虚拟人物放在节目中来，无非就是想通过巨大的流量，打造一个虚拟偶像出来。

至于为什么要打造一个虚拟偶像呢？

当然是为了以后更好，更快，更方便的圈钱啊！

要不然资本方花钱请大牌明星来做导师，真的是为了来让这些参加选秀的音乐素人出道的吗？

资本家又不是慈善家，他怎么可能做这种几乎收益极低的事情。

因为这些选手即便真的出道了，也是被其他娱乐公司或者唱片公司挖走了！

而像凌羽这种人气极高的冠军选手，更是早就被好几家顶级娱乐公司给盯上了。

一旦比赛结束，这些参赛选手都被其他娱乐公司挖走后。

那投资这个节目的资本方，岂不是为他人做嫁衣。

就算资本方其中也有娱乐公司，也不一定能够抢得过其他娱乐公司。

就算抢过来，也是要花天价签约金才行。

但是如果能够在节目结束前，利用节目现在的巨大流量，打造出一个虚拟偶像来。

那这个虚拟偶像，将是资本方一本万利的赚钱机器。

虚拟人物没有生命，没有感情，不用给签约金，档期可以排满24小时！

这妥妥的赚钱机器啊！

也许有人会问。

一个虚拟偶像怎么可能吸引到粉丝，代替一个真人呢？

资本方不是傻子，这个问题他们怎么可能没有想过！

早在之前的时候。

娱乐市场就已经成功打造了两个虚拟偶像，并且吸引到了足够多的粉丝。

而且还专门用那两个虚拟偶像开了演唱会，赚得盆满钵满！

要是没有成功的先例。

资本方又怎么会花钱投资这个节目呢？

从一开始，资本方就已经计划好了一切！

只是唯一不在资本方计划里的事情，就是选手中出现了凌羽这样的一个天才选手。

凌羽的出现，让资本方喜忧参半。

喜得是凌羽为节目带来了巨大的流量。

忧的是凌羽的表现太过出色，很可能会抢了赫兹这个虚拟偶像的风头，影响赫兹吸引粉丝！

不过这对资本方而言，也不算事！

必要的时候，将凌羽淘汰下去，也不是不可以！

反正这个节目一开始就是资本方布得一个局。

现在凌羽已经为节目带来了足够的流量，有他没他已经不重要了！

反正最后他肯定会被其他顶级娱乐公司挖走，留到最后对节目组的用处已经不大了！

而这一点。

其他选手能够想到，凌羽也一样能够想到！

但是他并不在意！

反正现在他已经名声在外，继续参加这个节目，也只是为了系统的奖励而已。

而且凌羽觉得，即便是他对上了赫兹这个虚拟人物，也完全没再怕的！

……

节目录制现场。

此时一切工作已经准备就绪。

很快。

比赛就正式开始。

两个参赛选手，轮流开始了他们的表演。

经过了前四期的晋级赛和PK淘汰赛。

现在留下来的这十个选手，综合实力其实已经堪比专业歌手的水准了！

当然。

凌羽这个医学生的实力，在众人看来，已经是堪称天王巨星级别的歌手了！

经过了三组选手的PK淘汰赛后。

紧接着。

终于轮到了凌羽上场。

舞台上空的大屏幕，显示出来下一组比赛的选手名单。

【凌羽】PK【张凡】

当现场观众看到凌羽的名字出现在大屏幕上后。

则立刻爆发出热烈的欢呼声。

“啊啊啊，凌羽哥哥终于要上场了！”

“前几天听了凌羽哥哥演唱的《月光》，简直美到炸裂啊！”

“我听了那首《月光》，真的太绝了，全网没有一个人可以翻唱出来凌羽哥哥唱的那种味道！”

“不知道凌羽哥哥这次会带来一首怎样的新歌，好期待啊！”

……

----------------------------------------

第100章 如果这世间真的有神，那一定就是他

在现场观众的欢呼声中。

很快。

主持人走上舞台。

连续主持了四期节目的录制后，主持人对于观众的狂热反应已经见怪不怪了。

反正每一期节目只要轮到凌羽准备上场时，现场观众的情绪一时都会有些无法控制。

而且主持人自己其实也是情绪有些激动，只不过作为一个主持人，他控制自我情绪的能力还是比较强的。

“现在已经《明日歌神》的第五期了，而观众们的热情依然不减，因为你们最喜欢的参赛选手凌羽，依然还在节目中，现在终于又等到凌羽上台了，不知道今天的他，又会给我们带来怎样的惊喜呢？”

“看来大家都已经等得很着急了，那就有请我们下一场的比赛选手登场！”

主持人语气激动的说道。

紧接着。

凌羽和张凡这两位选手，便分别从左右两边的选手通道走了出来。

这一刻。

现场观众立刻爆发热烈的掌声和欢呼声。

“巨星，凌羽！”

“巨星，凌羽！”

“巨星，凌羽！”

…………

听到现场观众直接给凌羽安了一个巨星的名头。

主持人和舞台下的四位导师，也是大吃了一惊。

先不说音乐圈有多少人可以配得上巨星这个名头，就是整个娱乐圈能够配得上巨星这个名头的人，也是寥寥无几！

而现场观众却在凌羽出场的时候，毫不犹豫的给凌羽戴上了这么一顶高帽子！

这只能说明凌羽现在在这些观众的心里，已经足以配得上巨星这个头衔。

而且无论是主持人，还是舞台下的四位导师，都很清楚。

以凌羽现在的名气和人气，确实称得上是巨星级别的歌手！

而凌羽的实力，其实也配得上巨星这个头衔。

从海选时的一首《有何不可》开始。

《素颜》，《庐州月》，《青花瓷》，《断桥残雪》，《月光》等一首首爆火全网的歌曲，确实可以证明凌羽有做巨星的实力！

只不过，想在歌手圈和娱乐圈坐稳巨星这个头衔。

凌羽还需要更多拿得出手的音乐作品，以及火的时间还需要足够的久！

而凌羽从海选火到现在，也不过才火了一个多月而已。

通往巨星的这条路，凌羽还要再走得更久一点！

而主持人和四位导师都很清楚。

凌羽绝对是有这个实力的，剩下的交给时间就足够了。

……

在现场观众热烈的掌声和几乎疯狂的欢呼声中。

很快。

凌羽和张凡这两位参赛选手，便走到了舞台中央。

两人一左一右，分别站在了主持人的身旁。

看着舞台下神情痴狂的观众，凌羽的眼中古井无波，嘴角也只是带着一丝浅浅的微笑。

毕竟此时他很清楚自己的火爆程度。

对观众的反应，也早已有了预料。

而对于观众叫他巨星，他也并没有任何情绪起伏。

因为在凌羽眼里，他的目标从来就不是“巨星”这种虚无缥缈的头衔而已。

而张凡此时看着舞台下的观众都如同凌羽的粉丝一般，他也是十分淡定。

因为作为凌羽这一场PK淘汰赛的对手，他早已经不在乎比赛的输赢！

比赛的结果对他来说，已经并不重要。

因为他很清楚……结果是不会有任何意外的！

既然如此，倒不如好好享受这个过程！

而且在他看来。

能够在现场听凌羽的新歌，这也算是没有白来参加这个节目了。

而这时。

现场观众见凌羽上台后，便很快就停止了鼓掌和欢呼声。

因为她们已经等不及要听凌羽的新歌了！

舞台上。

主持人见现场观众安静下来后。

便立刻笑着调侃道：

“现在大家鼓掌的时间越来越短了，看来大家也是想早点听到凌羽的新歌啊！”

“那我也废话不多说了。”

“这一场PK淘汰赛，是由选手凌羽PK选手张凡。”

“由于凌羽的人气高于张凡的人气，所以由凌羽先登台表演！”

“接下来，就让我们将舞台交给凌羽吧！”

主持人说完之后，便转身离开舞台。

而另一位选手张凡也往一旁的选手候场区走去。

很快。

舞台上只剩下了凌羽一人。

而此时。

现场的观众一个个都屏住呼吸，满脸期待的看着凌羽。

她们已经迫不及待的想要知道，凌羽这次带来的新歌又是什么类型的？

是像《月光》那样荡气回肠，百转千回的古风武侠？

还是像《断桥残雪》那样哀瑟伤感，惆怅孤寂的缠绵恋情？

而舞台下的四位导师，也是同样如此。

因为他们都知道凌羽这次带来的歌曲，其实是和罗永虎导演有商业合作的。

毕竟作为节目组的导师，他们自然知道一些内部消息！

而且他们也都知道，罗永虎导演目前正在大力筹拍《盗墓手记》这部剧，并且据说已经快要杀青了！

所以专程找凌羽来为这部剧创作一首主题曲！

之前凌羽给沈月平导演写出那首《月光》的时候，就已经让他们震惊得头皮发麻！

当时凌羽演唱完那首《月光》后。

薛直签和花成雨这两个当红歌手，其实都偷偷在录音棚试着翻唱过。

但是结果却让他们怀疑人生！

也幸亏是在录音棚翻唱，要不然被别人听到了，估计会成为他们作为歌手一生的黑点。

所以现在他们也很期待。

凌羽究竟会为罗永虎导演拍摄的《盗墓手记》，写出一首怎样的歌曲做主题曲？

会不会又是一首像《月光》那样，再次创造出一种独特的唱法？

又创作出一首别人都无法翻唱的歌曲？

……

而与此同时。

在舞台下的导演组席位，还坐着两个特殊嘉宾。

他们正是罗永虎和南瓜三叔！

他们两人的位置，是节目组的总导演亲自安排的。

和观众席是隔开的！

他们两人此时也和那四位导师一样，对凌羽这次要演唱的歌曲十分期待！

毕竟这可是凌羽为《盗墓手记》这部剧创作的主题曲！

虽然双方还没有正式签合约，但是一旦凌羽等下要演唱的这首歌，能够让他们满意，那合约就是板上钉钉的事情了！

不过他们期待的同时，也很是担忧。

因为他们根本不敢相信。

凌羽昨晚看完剧本和人物资料后。

就可以用一个晚上的时间。

将《盗墓手记》中那个灵魂人物的性格和命运融进歌词中，创作出一首主题曲来！

尤其是南瓜三叔，他更不敢，也不愿相信！

因为那个灵魂人物是他花费大量的心血和笔墨，塑造出来的一个既存在，又不存在的人物！

甚至。

在南瓜三叔的心里，那个灵魂人物已经不是一个人。

而是一个神！

甚至在他，以及喜欢那部小说的众多书迷看来。

如果这世间真的有神，那一定就是他！

所以南瓜三叔根本不相信，凌羽仅仅只是花一晚上的时间，就能够彻底理解这个如神一般的男人！

----------------------------------------

第101章《十年人间》

录制大棚的灯光开始变得朦胧而清冷。

凌羽拿着话筒，独自站在舞台上。

而此时。

舞台下的观众都是露出一脸期待的神情，痴痴的看着凌羽。

而凌羽他自然也是知道。

观众们究竟是在期待着什么。

于是他淡淡一笑，举起话筒，轻声道：

“四位导师好，观众们好，今天我带来的歌曲，依然是一首原创。”

“这首歌名叫做《十年人间》，它书写的是一段人生，颂唱的是一个神明，希望大家能够喜欢！”

话音落下。

舞台上空的大屏幕上，也浮现出了这首歌曲的信息。

歌名：《十年人间》

作词：凌羽

作曲：凌羽

演唱：凌羽

听完凌羽的介绍，看到歌曲的名字。

舞台下的观众们，顿时一愣。

“十年人间？我的天，感觉这个歌名好简单，又好像很复杂，而且很有意境啊！”

“不是！十年人间，和人间十年，有什么不一样吗？”

“好像没什么不一样，又好像有什么不一样，只能说我们大夏文博大精深！”

“等等，凌羽哥哥刚才说这首歌，书写的是一段人生，颂唱的是一个神明，这又是什么意思啊？”

“我也不知道啥意思，不过这介绍听起来，这首歌应该不简单！”

“开玩笑！凌羽哥哥的原创歌曲，就没有一首是简单的好吧！”

“十年人间这个歌名，听起来好像又是一首古风歌曲唉？”

“管它什么是不是古风，反正只要是凌羽哥哥的原创歌曲，哪怕是抽风都好听！”

“啊这……”

……

就在现场观众议论纷纷的时候。

四位导师此时也是面面相觑，很是震惊。

他们作为娱乐圈的艺人。

自然是对《盗墓手记》这部快要杀青的电视剧，以及原著小说都有一定了解。

“写的是一段人生，颂唱的是一个神明！”

这讲得不正是闷油瓶吗？

而这部剧中最令人难忘的剧情，不正是闷油瓶走进青铜门，用自己的一生换无邪的十年天真吗？

想到这里。

四位导师心中也满是震惊，同时也对凌羽的这首《十年人间》无比期待！

不过。

此时比这四位导师更震惊，更期待这首歌的人。

正是坐在导演席的罗永虎导演，和南瓜三叔这俩人。

他们可以说是整个现场对《盗墓手记》这部剧了解最深的人！

听完凌羽报出歌曲名，以及对这首歌的介绍。

他们此时想不震惊都难！

因为他们比谁都清楚，《十年人间》这个歌名究竟有着怎样特别的含义！

尤其是南瓜三叔！

作为《盗墓手记》这部小说的创作者。

他比谁都清楚。

这个歌名不仅仅代表着整部小说中最重要的剧情。

更代表着喜欢这部小说的千万个稻米心中的美好信仰。

那个叫张起灵的人，他许下一个诺言，便有人等了他十年！

那个叫吴邪的人，他经历世间沧桑十年，天真沦丧！

十年人间，光阴似箭！

十年人间，沧海桑田！

听到这个歌名，三叔的心里顿时感慨万千。

而“写的是一段人生，颂唱的是一个神明！”这句歌曲介绍。

更是让三叔内心一颤，仿佛被一柄重锤砸在了心脏上一般！

因为他知道，这句歌曲介绍完美的诠释了这部小说中的灵魂人物——张起灵！

张起灵虽然是《盗墓手记》这部小说中的灵魂人物。

但是这部小说却也只是写出了他的一段人生而已！

因为在三叔的笔下。

张起灵这个灵魂人物，究竟活了多久，过去又经历过怎样的人生？

连他自己写到最后，也无法落笔给出一个确切的答案！

因为在三叔看来，整部小说写到最后。

张起灵这个人物，已经脱离了他的掌控，有了独立的命运！

在他写完整部小说的最后一章后。

他便知道，张起灵这个人物已经活过来了！

他活在小说里未写的篇章！

他活在千万个稻米的心中！

他活在天真无邪的回忆里！

在这一刻。

他便已经是众人心中的神明！

他是被拉下圣台的圣婴。

也是张家末代的起灵。

明明只是人的躯壳，却身负神明的命运！

如果世间有神明，那一定是张起灵！

正所谓！

麒麟一笑，阎王绕道。

吾王起灵，万世不朽。

过去不知，未来难测。

他虽是人，却能称神。

三叔看着舞台上神情淡然的凌羽，心中的思绪却早已经泛滥成灾！

虽然还没有听到凌羽开唱。

但是在这一刻。

他却已经认定。

这首《十年人间》，是唯一能够作为《盗墓手记》这部电视剧的主题曲！

……

随着舞台灯光的变化。

凌羽静静的站在舞台中央，他眼神淡然，瞳孔幽深，神色中带着一丝难以名状的伤感。

紧接着。

一阵带有浓烈古风气韵，且气势磅礴，跌宕起伏的曲调旋律。

在录制现场缓缓响起。

这一刻！

现场的观众顿时便感到心中一颤。

仅仅只是前奏的曲调旋律，却让观众们心中的情绪不自觉被勾了起来。

一时间。

现场观众都露出了痴迷的神情。

而罗永虎和三叔，更是仿佛在这跌宕起伏，气势磅礴的旋律中，听到了故事的开篇一般！

紧接着。

凌羽那清冷却又热烈的歌声，缓缓响起。

“光，是谁燃烛照亮。”（原创者李常超！）

“时间设下的迷藏。”

“光，置换明暗立场，肆意流淌。”

“看，谁站过的地方。”

“棋局已百孔千疮。”

“看，眼前最真假相，假又何妨。”

……

----------------------------------------

第102章“他简直是一个怪物啊！”

凌羽一开口，瞬间就让众人目光一亮！

歌曲前奏的旋律细腻绵长，却又气势磅礴，古风韵味更是浓郁十足。

而短短几句歌词，更是仿佛让众人有一种跨越了时空的错落感。

虽然这几句歌词本身，并不是如《月光》的歌词那般古色古香，荡气回肠。

但是歌词的韵律，却充斥着浓浓的古风氛围。

观众们虽然听不出歌词中更深层的含义，但是也完全沉浸在歌曲的旋律和凌羽冷冽的歌声中，露出一脸痴迷的表情。

而坐在导演席的罗永虎和南瓜三叔，此时却是神情一震，面面相觑！

这俩人和现场观众不一样。

他们对于《盗墓手记》的剧情了如指掌。

所以一听到凌羽演唱的那几句歌词。

脑海里便顿时产生一副副画面。

【光是谁燃烛照亮，时间设下的迷藏。】

这两句歌词，不正是指《盗墓手记》中的铁三角，手持着光源，观察着古墓中的蛛丝马迹，寻找着宝藏和长生秘诀之类的吗？。

而在这个过程中。

必须还要解开古人在墓中设下的种种机关和谜局！

而【光，置换明暗立场，肆意流淌。】这句歌词的含义，则更深远了！

光照亮的地方就是明处。

照不到的地方就是暗处。

而光源是运动的，明暗也是不断变幻的。

正如江湖险恶，人心难辨，人可能会戴上伪装，也可能迅速转变立场。

在《盗墓手记》中，除了铁三角外。

其他的盗墓贼不都是人心难测，带着伪装，随时为了利益而转变自己的立场吗？

而接下来。

【看，谁站过的地方。】

【棋局已百孔千疮。】

【看，眼前最真假相，假又何妨。】

这几句歌词，更是寓意十足。

谁站过的地方，不正是张起灵第一次出场时，站在悬崖峭壁旁吗？

而在张起灵身世的秘密里，那一盘下了上千年的棋局不早就已经百孔千疮了吗？

最真假相，可能是事假而情真，或者以假为始，以真为终，或者起因假而结果真等等。

而在《盗墓手记》的剧情里。

张起灵说过，有时候对一个人说谎是为了保护他，与此句正好接近。

所以说“假又何妨”。

思绪漫至其中，罗永虎和三叔此时已经有些不敢相信自己的耳朵！

看着独自站在舞台上的凌羽。

他们的心中顿时产生许多疑问和不可置信！

为什么这个医学生仅仅只是花了一晚上的时间！

在看了剧本和人物资料后，就能够将剧情和人物都融进这短短几句的歌词中？

他对剧情和人物命运的理解，为什么会有如此敏感的思绪？

拥有这种阅读理解满分的能力，他真的是个医学生吗？

“他简直是一个怪物啊！”

罗永虎和三叔同时在心中惊叹道。

而这时。

舞台上的凌羽将声调微微提高，歌声里情绪顿时变得热烈高昂，气势磅礴。

“怀揣着炽烈顽心走向。”

“最宽容刑场。”

“裂过碎过，都空洞地回响。”

“到最后竟庆幸于夕阳。”

“仍留在身上。”

“来不及讲故事多跌宕。”

凌羽的歌声空灵而绵长，歌曲的旋律和歌词的韵律相互结合，更是跌宕起伏，荡气回肠！

而且让现场观众感到很是意外的是。

凌羽这几句歌词的唱腔，明显和之前他演唱的所有歌曲都不太一样。

虽然腔调中也有着古风的韵味，可是却还有着一种既熟悉又一时想不起的特殊韵律！

而与此同时。

直播间的网友，也是被这有些特殊的腔调给惊到了！

“卧槽，这是什么古风歌曲？为什么这唱腔有些特殊，好像以前在哪儿听过！”

“确实，这首歌的腔调有些奇怪，和凌羽哥哥之前唱歌的腔调很不一样，难道又是一种全新的唱法？”

“尼玛，这腔调气势彭拜，同时又绵长抒情，简直听得我头皮发麻！”

“不！我感觉这首歌还没有到高潮部分，等下这种腔调可能会更加浓烈。”

“就这唱腔，我长这么大还是第一次听到，我敢保证，这首歌又是凌羽哥哥一次创新的力作！”

…………

直播间的网友纷纷发送着弹幕，来表达他们此时听到这首歌的内心感受。

凌羽这空灵绵长，气势彭拜的唱腔，让他们感到了前所未有的震撼。

而此时的罗永虎和三叔，也是被凌羽这特殊的唱腔给震惊到了。

但是更让他们震惊的。

是刚才那几句歌词的深层次含义。

【怀揣着炽烈顽心走向，最宽容刑场】

这句歌词中所说的“宽容”是因为天地广阔，人可以有无数种生活方式。

所说“刑场”，施刑的对象应当是所谓“炽烈顽心”。

一腔热血往往会遭到现实打击。

而【裂过碎过，都空洞地回响。】这句歌词。

表明了梦想遭到打击故而碎裂。碎裂以至于丧失，所以是空洞的。

但毕竟从前存在过，对自己和他人产生过影响，所以仍会回响。

至于【到最后竟庆幸于夕阳，仍留在身上】。

表达的正是铁三角在古墓中全身而退实属不易。

“夕阳”与前文“光”呼应，也有象征晚年之意。

【来不及讲故事多跌宕】这句歌词更是寓意深远。

经历跌宕起伏才发觉平静生活的美好。

历险过后急需收拾残局迎接新生。

所以来不及。

不仅来不及，更是不忍心。

而这几句歌词。

不正是在讲述着张起灵和吴邪的羁绊吗？

想到这里。

罗永虎和三叔这俩人，更是神情呆滞，心中只有一股石破天惊的震撼！

而这时。

舞台上的凌羽抬起右手，将声调再一次提高至巅峰，用极具穿透力，且张力十足的细腻腔调唱道：

“有最奇崛的峰峦。”

“成全过你我张狂。”

“海上清辉与圆月，盛进杯光。”

“有最孤傲的雪山。”

“静听过你我诵章。”

“世人惊羡的桥段，不过寻常。”

轰——！

这一次，凌羽细腻的唱腔更是百转千回，空灵悠长，气势磅礴。

而现场观众更是一脸呆滞，眼神之中满是震撼！

窒息！

石化！

僵硬！

震怖！

全体石化！

全体震怖！

“卧槽！这是什么神仙唱法，怎么感觉像是在听戏曲一般！”

“自信点，把感觉去掉，这尼玛就是戏曲啊！”

“嘶～把戏曲融入古风歌曲里，这想法也太特喵绝了吧！”

“何止是绝，简直就是变态啊！我一个变态都觉得变态，而更变态的是，我他喵还听得上头了！”

“妈呀，把戏曲和流行音乐结合，这脑洞有点大啊！”

“虽然但是，我也不知道说啥，不过这种唱腔简直好听到哭，让我欲罢不能啊！”

……

现场观众被凌羽的戏曲唱腔，震怖得头皮发麻。

----------------------------------------

第103章“吴邪，带我回家！”

而舞台下的四位导师。

此时也是感到一股前所未有的震怖！

尤其是薛直签这个认真搞音乐的人，更是感到头皮发麻！

将戏曲的唱腔和流行音乐相结合？

这种独特的创新，简直让人难以相信！

在整个音乐圈，不！

在整个大夏。

只要稍微对流行音乐和戏曲这种国粹有一些了解的人。

都会知道这两个圈子完全就是不相融的！

甚至是相抵触的！

现在社会中的年轻一辈，都知道戏曲是大夏流传了千百年的国粹。

可是在一个充斥着流行音乐的网络时代。

年轻一辈中却没有几个人，会去欣赏这种国粹。

甚至是对戏曲这种国粹有一些排斥。

而在那些传承了戏曲这门国粹的老一辈眼里。

现代社会的年轻一辈，所喜欢的那些流行音乐，简直都是不堪入耳的音乐污染！

所以那些传承戏曲的老一辈，都对娱乐圈的歌手十分抵触！

而薛直签作为在娱乐圈混了多年的歌手，自然是清楚这些。

但是现在。

听到凌羽将戏曲的唱腔和流行音乐结合得如此绝妙后。

薛直签便意识到一个可能——

在以后的音乐圈。

戏曲将会和流行音乐有更多的结合！

而将这种可能推向成功的人，便是凌羽！

想到这里。

薛直签也是摇了摇头，无奈的笑了笑。

他怎么也没想到。

凌羽这样一个还未正式出道的参赛选手，就将成为一个改变音乐圈格局的人！

不过相比于薛直签这种，仅仅被凌羽这种独特的戏曲腔调给震撼到了。

罗永虎和三叔，此时更是被凌羽刚才用戏曲腔调唱出来的歌词给震撼到了。

“峰峦”，“雪山”，“海上”……

这些地方都和《盗墓手记》中的地点有关。

而那几句歌词，更是几乎每一句中都有着属于自己的故事线！

这一切不正是指铁三角等人在探寻古墓的旅途中，所经历过的波澜壮阔吗？

想到这里。

再回味着凌羽那空灵悠长的戏曲唱腔。

三叔心中的情绪也顿时被尽数唤起。

他作为一个四十多岁的中年男人，也曾经对戏曲很是喜欢。

所以相比于年轻一辈，他更了解戏曲。

而在他听来。

凌羽刚才所演唱的戏曲腔调，拿捏的恰到好处！

可以说是行云流水，一气呵成，别有一番韵味在其中。

虽然此时正是盛夏。

可是他脑海中的思绪，却仿佛已经随着歌曲的旋律，飞向了小说中的长白山之巅，站在那古老的青铜门前，任凭风雪斑驳了视线。

因为在风雪飘零的长白之巅，有过一场离别！

这场离别，一别十年！

这世上本就没有第二个鬼玺，他不过只是想给他十年的时间，让他忘了他，让他再天真最后十年！

这场离别，满是谎言！

可又有何妨？

十年期，青铜启。

终极闭，故人离。

雪飘渺，风尘扰。

约未了，他不晓。

“吴邪，带我回家！”

在漫漫幽远的思绪中，三叔早已经泪流满面。

而在他的脑海中，只有一个孤身走进青铜门的背影……

……

而舞台上的凌羽，依然用极具表现力的腔调演唱着。

“光，可寻来路艰险。”

“也可照前路坦荡。”

“光，补填残陋世相。”

“无须度量。”

“看，你计算的无常。”

“和你来时的彷徨。”

“看，终有勇气独挡。”

“人世荒唐。”

随着凌羽的歌声再次响起，三叔的思绪也被拉回了现实。

听到这段歌词，三叔立刻便明白这段写的究竟是什么。

不正是指吴邪在张起灵的陪伴下，一步步成长的经历吗？

想到这里。

三叔算是基本上搞懂了凌羽是然后创作这首《十年人间》了。

他先是用《盗墓手记》中最令人难忘的一个情节为背景。

创作出《十年人间》这个歌名。

紧接着。

他又以《盗墓手记》整部小说的主要情节为线索，谱写出了那令人惊艳的歌词。

在歌词的最开始。

便用铁三角在古墓中的景象，展开整个篇章。

然后又用小说中的诸多场景为意象，将每个主线故事都融进一句歌词中去。

同时也将张起灵和吴邪的羁绊，像蜘蛛织网一般，编入歌词的结构之中。

一步步将故事展开，一点点将情绪渲染。

这不可谓是不精妙啊！

三叔越想，便越觉得凌羽的创作才华，实在是太惊艳，太恐怖了！

而此时。

凌羽的歌声依然还回荡在舞台之上。

“怀揣着炽烈顽心走向，最宽容刑场。”

“裂过碎过，都空洞地回响。”

“到最后竟庆幸于夕阳，仍留在身上。”

“来不及讲，故事多跌宕。”

下一刻，那令人惊艳的戏曲腔调再次席卷全场。

“有最奇崛的峰峦。”

“成全过你我张狂。”

“海上清辉与圆月，盛进杯光。”

“有最残破的书简。”

“记载过光阴漫长。”

“无意拾过的片瓦。”

“历数寒凉。”

这种戏曲腔调一起，现场的观众再次陷入了痴狂。

她们这些年轻的一辈，一直都对老一辈这种戏曲嗤之以鼻，觉得古板无趣，而且上不了台面。

可是现在听到凌羽这种将戏曲融入流行音乐的唱法，瞬间就让她们都戏曲产生了极大的改观！

因为这种极具穿透力，富含张力的戏曲腔调，实在是太新奇，太独特了！

以前从来没听过啊！

如果老一辈的戏曲都是这样，那她们怎么可能会排斥？

喜欢都来不及啊！

就在现场观众已经陷入痴狂的时候。

凌羽的戏曲腔调突然变得绵长而细腻，温柔而抒情：

“有最清瘦的字迹。”

“都已随记忆泛黄。”

“而我再度铺垫起。”

“下个篇章。”

紧接着。

在一阵大气磅礴，光明而致远的尾奏旋律中，凌羽缓缓放下了手中的话筒。

这时。

众人终于才意识到。

这首《十年人间》，已经到了尾声……

----------------------------------------

第104章 好像听懂了，又好像没听懂

录制现场。

灯光冷冽的舞台上。

当凌羽唱完《十年人间》的最后一段歌词后。

他举起话筒的手，也缓缓放了下来。

而现场的观众，却还闭着眼睛，沉醉在尾曲的旋律之中。

直到过了十来秒后。

气势澎湃，婉转绵长的旋律才完全停了下来。

这时。

现场的观众才恍若大梦初醒一般，齐刷刷的睁开了眼睛。

紧接着。

如雷鸣般的掌声，便顿时响彻了整个录制现场。

就连坐在选手候场区的张凡，以及现场的工作人员也全部起身鼓掌。

当然。

坐在导演席那边的罗永虎和三叔，更是用力的鼓着掌，似乎不把手掌拍红，都无法表达他们此时激动的心情！

“太好听了，这首《十年人间》虽然歌名普通，但是歌词却极美，旋律也是气势磅礴，尤其那独特的戏曲唱腔更是美到惊艳啊！”

“凌羽哥哥实在太厉害了，以《十年人间》这么普通名字作为歌名，居然都可以写出如此跌宕起伏的歌词来，真的太有音乐才华了！”

“现在明明是八月份的酷暑时刻，可是听到这首《十年人间》，我却仿佛感觉到心里有着一股寒凉之感，就好像站在雪山之巅一般！”

“何止是心里啊！听到那戏曲唱腔的时候，我身上都已经冷到起鸡皮疙瘩了！”

“确实，那戏曲唱腔真的太惊艳了，刚才听得我头皮发麻，感觉有一股寒意刺入骨髓一般！”

……

现场的观众一个个神情激动，议论纷纷。

而此时。

舞台下的四位导师。

也是忍不住给凌羽鼓起了掌。

而薛直签，则依然开始了他那妖娆的海豹式鼓掌，将现场的氛围感直接拉满！

……

下一刻。

录制现场的灯光全部亮起。

现场观众的掌声和呼喊声也缓缓停了下来。

而这时。

凌羽站在舞台中央，微微鞠躬道：

“谢谢大家！”

紧接着。

主持人也一脸神情激动的走上了舞台。

然后还特意把话筒夹在咯吱窝，一边走向凌羽，一边用力的鼓着掌。

之后。

主持人又重新拿起话筒，对凌羽说道：

“凌羽，你这首《十年人间》真的太好听了，尤其是那段特殊的戏曲唱腔，简直是让人匪夷所思啊。”

“所以我必须要再单独为你鼓掌一次！”

“谢谢主持人！”面对主持人的热情，凌羽也是淡淡一笑。

而现场观众也是再次爆发出一阵掌声。

不过很快。

主持人便继续控场道：

“好了，现在选手凌羽的演唱已经结束！”

“下面，有请选手张凡上台演唱！”

主持人说完之后。

坐在选手休息区的张凡，终于站了起来，然后缓缓走向舞台。

他那悲壮的神情，仿佛是去奔赴刑场一般！

带着一股风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返的悲凉感……

……

五分钟后。

张凡的演唱终于结束了！

紧接着。

主持人走上台，说了几句场面话后。

便轮到四位评委开始点评两位选手的演唱。

而这一次。

依然是薛直签来进行第一波点评。

不过薛直签却并没有直接开始点评，而是一开口便问出了其他三位导师，以及现场观众都十分感兴趣的一个问题：

“凌羽，在点评你这首《十年人间》之前，我想先问你一个问题。”

“你刚才在这首歌中唱得那几段副歌，是戏曲吗？”

薛直签话音落下。

现场观众立刻目光一亮，开始交头接耳议论纷纷。

而直播间的网友们，更是兴奋得不要不要的！

“卧槽，薛直签这人能处，有问题他是真问啊！”

“哈哈哈，薛直签牛逼，问出了我最想知道的问题！”

“不得不说，老薛这人是真不错，知道我们这些网友最感兴趣的是啥！”

“就冲薛直签问出这个问题，我龙傲天今天必须给他点个赞！”

“啥？你堂堂龙傲天，点个赞就完事了？几天不见，就这么拉了？”

…………

就在直播间的网友们吹水打屁的时候。

舞台上的凌羽，却抬起话筒，轻轻摇了摇头道：

“薛直签导师，其实我刚才唱得那几段，并不是戏曲！”

凌羽此话一出。

薛直签顿时一惊，直接就呆在了原地！

而现场的观众更是一个个呆若木鸡，神情之中满是疑惑！

“不是吧！都唱成这样了，还不是戏曲？”

“凌羽哥哥该不会是想欺负我们年龄小，不懂戏曲吧？”

“要是这样，那凌羽哥哥可是太看低我们了，虽然我们年纪不大，但是天天在网上接收到各种讯息，对戏曲还是有一定了解的！”

“我感觉凌羽哥哥是在故意逗我们，我赌一包卫龙，那肯定就是戏曲！”

“我赌一桶泡面，如果那不是戏曲，我直播吃酸菜牛肉面！”

“卧槽，妹子你这有点狠了啊！”

……

看着薛直签那一脸震惊的表情，以及现场观众那满是疑惑的神色。

凌羽却淡淡一笑，继续说道：

“薛直签导师，我刚才所唱的那几段副歌，确实不是戏曲，而是戏腔！”

话音一落。

全场哗然！

“不是，戏曲和戏腔有什么不一样吗？”薛直签一脸疑惑的问道。

这时，凌羽继续回答道：

“戏曲的定义太宽泛了，因为它是由民间歌舞，说唱，和滑稽戏三种不同的艺术形式综合而成。”

“而戏腔的全名是戏曲唱腔，它是戏曲音乐的主要组成部分，不过戏曲的流派有很多，所以戏曲唱腔的流派也有很多。”

“我刚才在歌中所运用的戏腔，是戏曲中的庐剧流派，因为我是庐阳人，从小便听过庐剧，所以才会试着将庐剧中的戏腔融入现代歌曲里。”

“让我没想到的是，这效果还是挺不错的！”

凌羽解释完后。

薛直签当场就呆住了！

而现场观众更是一脸懵逼！

好像听懂了，又好像没听懂！

好家伙！

戏腔确实不是戏曲，但是戏曲却包含着戏腔！

这尼玛！

不仅把现代音乐玩得贼溜，现在连戏曲这种传统音乐也被你玩明白了啊！

过了好一会儿，薛直签才完全回过神来。

这时，他像个小学生听懂了老师的讲课一样，呆呆的点了点头道：

“也就是说，你虽然唱得是现代歌曲，但是你将戏曲中的戏腔唱法，融进了歌曲的唱腔中，所以才形成了这种听起来想戏曲一样的歌曲？”

“是的！”凌羽点点头：“因为歌曲是歌曲，戏曲是戏曲，两者虽然不能混为一谈，但是却可以相互融合！”

“当我现代音乐的谱曲和作词，用戏腔来进行演唱时，就可以将两种不同的音乐体系进行融合了！”

听完凌羽的解说，薛直签目光一亮，像个求知欲极强的小学生一样问道：

“那要是我也把戏腔给学会了，是不是也可以将戏腔融进现代流行音乐里？”

----------------------------------------

第105章 “你真是一个百年难遇的音乐奇才啊！”

“嗯……”

凌羽露出一脸犹豫的神情，然后继续说道：

“可以是可以，但是将戏腔和流行音乐进行混元交融，并不能将戏腔以简单的元素形态放进现代流行音乐的歌曲结构里。”

“而是要真正意义做到润顺互动，相互增益。”

“当一首歌兼顾戏腔所讲究的底蕴，和流行音乐所强调的可听性时，才算是将两者融合！”

“总的来说，这是一种古今互冲，却又统一调和的创作技法！”

听完凌羽这一波解释。

薛直签已经傻了！

他本以为凌羽能够创作出将戏腔融进流行音乐这种技法，只是因为凌羽本身恰好会戏腔而已！

可是现在。

他才明白，这并不是学会戏腔就能够掌握的创作技法！

这是需要对现代流行音乐和戏曲唱腔这种传统音乐，都理解得非常深以后，才能够掌握的创作技法！

说白了！

就是必须将传统音乐和流行音乐都玩明白的人，才能够做到将戏腔融进歌曲中！

想到这里。

薛直签顿时觉得，自己根本没资格再来评价凌羽的演唱了！

于是他看着凌羽，苦笑一声道：

“你真是一个百年难遇的音乐奇才啊！”

“我这一票，必须投你！”

“谢谢薛直签导师！”凌羽礼貌的鞠了一躬。

而现场观众此时也是立刻响起了一阵掌声。

好家伙！

这尼玛是参赛选手给导师上了一课啊！

选秀节目看了这么多，这些观众只见过导师给选手讲课，还从来没见过选手给导师上课的！

只能说今天是开了眼了！

而薛直签给出评价后。

其他三位导师，在评价凌羽时，也几乎不敢说什么指点之类的话。

就连花成雨，也不敢再妄自评论什么！

因为他们都觉得自己已经没有资格，再对凌羽做出任何的指点。

所以其他三位导师在夸赞了凌羽几句后，便把手中的票给了凌羽。

于是。

凌羽和张凡的这场PK淘汰赛。

票数的比分又是【4】比【0】。

而张凡对这个票数的比分，也没有感觉到任何不服。

反而觉得能够在现场，听到凌羽演唱这首《十年人间》，已经是一种极大的幸运了。

于是。

凌羽这一场的PK淘汰赛，就这么愉快的结束了。

而此时。

舞台上的主持人则语气激动的说道：

“那么现在的比赛结果，已经没有任何疑问，由选手凌羽获胜！”

主持人话音一落。

现场又是掌声轰动！

不过很快。

主持人便继续控场道：

“那么现在，有请下一组选手登场！”

……

节目录制现场。

比赛依旧在进行着。

而凌羽则回到了选手休息室。

与此同时。

罗永虎和三叔，也在总导演的带领下，往选手休息室走去……

而录制现场这边。

一直到下午三点。

《明日歌神》第五期才录制结束。

紧接着。

导演组和制作组，依然立刻剪辑了几个短片，上传到各大网络射胶平台。

当然。

和之前那两期一样！

这几个短片的内容，几乎都是和凌羽的新歌有关！

【医学才子再创新歌，流行音乐和传统音乐的激烈碰撞！】

【一首《十年人间》，带你领略戏腔风采！】

【将戏腔融入歌曲，全新的创作技法，凌羽才子现场给导师上了一课！】

【“有最奇崛的峰峦，成全过你我张狂。”戏腔一起，惊艳你我！】

【既带着古风韵味，又带着戏腔底蕴，这首《十年人间》必将掀起一个新的音乐时代！】

这五个短视频一发到斗音，微博，小黄书等网络社交平台上，便立刻引起了非常高的点击率。

不到两个个小时。

这些视频便迅速在网络上火爆起来。

成千上万的网友，纷纷在视频的下方留下了评论。

“卧槽，《十年人间》这歌名很普通，可这戏腔却惊为天人，今天的直播我居然没看到，感觉错过了一个亿！”

“我尼玛，戏腔还能融进歌曲里面？这简直绝了啊！”

“要是老一辈唱的戏曲也是这样，我保证天天看！”

“这个凌羽太特么有才了！用戏腔唱流行音乐，亏他能想得出来啊！”

“听那戏腔听得我头皮发麻，我决定去学戏腔了，胸弟们祝我好运！”

…………

随着时间的逐渐流逝

这几个视频在网络上的点击率也越来越高。

转发量和播放量，很快就有了上千万的恐怖数据。

很快。

时间就来到了第二天晚上八点。

《明日歌神》第五期的正片，终于在无数网友的期待之下，在企鹅视频上线了！

而刚刚上线不到一分钟。

就有上千万的网友，打开企鹅视频，点进了正片。

一时间。

密密麻麻的弹幕便在视频上方滑过。

“我就是专程来听羽哥的戏腔，所以打开视频后，我二话不说就是一波快进。”

“哈哈哈，我也是这么做的！特意充了会员，就是为了听羽哥的戏腔！”

“卧槽，这首《十年人间》光是听旋律，就让我感到热血沸腾啊！”

“我羽哥是真滴牛，戏腔还能唱出这种荡气回肠的磅礴气势！”

…………

随着《明日歌神》这第五期的正片上线后。

很快！

《十年人间》这首歌，又在网络上引起了一波极大的热度。

而且上一首《月光》的热度也还没有过去。

在这两首风格迥异的古风歌曲在网络上爆火的时候。

凌羽这个名字也是在网络上再一次掀起了一波热潮。

越来越多的人，都因为他那惊艳的戏腔，而对他格外的关注起来。

此时。

大夏戏曲学院！

许多专业学戏曲的大学生，都在用手机播放着凌羽那首《十年人间》。

没办法。

凌羽这首歌在网上已经彻底火出圈了！

而他们这些专业学戏曲的大学生，听到这首歌和戏曲有关，自然立刻好奇起来。

他们在听到戏腔出来前，都是一副不屑一顾的模样：

“他一个医学生，又不是专业学戏曲的，还真会戏腔？”

可是当他们听到那段戏腔出来后，立刻目瞪狗呆：

“他一个医学生，又不是专业学戏曲的，还真会戏腔！”

PS：猜猜下一首要写的歌曲是啥？

猜到了有奖励！

----------------------------------------

第106章“你们这是胡闹！”

大夏戏曲学院。

行政楼三楼。

院长办公室。

三个年轻的学生，驻足在办公室门口的走廊外，神情紧张又有些兴奋。

他们刚才在听完了凌羽那首《十年人间》后。

便突然想到了一个主意，可以让戏曲更好的传承下去。

于是便想来找院长，让院长将这个主意实行下来。

但是他们三人来到院长办公室的门口后，却没有一个人敢主动敲门！

“杨伟，你快点敲门啊！”一个戴着眼镜的男生催促道。

“凭什么我来敲门，龚聚仁你咋不敲啊？”杨伟一脸不爽的说道。

“伟哥，小仁，你们两个这样不行啊！”一个胖胖的男生摇了摇头，露出一脸痛心疾首的表情道：

“我们来这找校长，是来向校长提建议，以便更好的戏曲传承下去，这可是好事情啊！”

“说不定校长采纳我们的建议后，还会给我们一人来份奖励呢！”

“你们这畏畏缩缩的像个什么样啊？”

“王磊你可别说这些场面话，你要是真这么想，那你来敲门啊！”龚聚仁反驳道。

杨伟也白了王磊一眼，没好气的说道：

“磊子你话是说得好听，可是你自己干嘛不敲门？”

“谁不知道，我们这个尹院长最讨厌的就是娱乐圈那些流量明星，那些流行音乐！”

“我们现在进去告诉他，说要将戏曲和流行音乐相结合才能传承下去，非得被他骂死不可！”

“哎……”王磊叹了口气，摇了摇头道：

“你们啊，还是挺年轻！”

“正所谓，不入虎穴，焉得虎子？”

“敲个门有啥好怕的，哥不是不敢，只是想把这种表现的机会，留给你们而已！”

“我踏马谢谢你了，这机会你还是留给自己吧！”龚聚仁忍不住翻了个白眼。

“就是就是，正所谓死道友不死贫道，要去你自己去吧！”杨伟直接打起了退堂鼓，转身就要走：

“我不玩了！”

“哎，别呀！”王磊连忙拉住了杨伟。笑呵呵的说道：“咱们三个兄弟同心，其利断金啊！”

“那我们就三个人同时敲门！”杨伟提议道。

“行行行，这都不算事啊！”王磊连忙说道。

“那还差不多！”杨伟点点头，转身回来。

龚聚仁也笑了笑道：

“磊子你这样不就完事了吗？”

紧接着。

三人便一起往院长办公室走去。

到了办公室门口。

三人抬起手，频率一致的敲了敲门。

可是足足过了五六秒后。

办公室内却没有传来然后回应！

三人面面相觑，一脸疑惑。

“尹校长该不会没在办公室吧？”

“有这个可能！”

“要不我们再敲敲试下？”

就在这时。

一个浑厚的男中音从他们三个的身后传来。

“哎，你们几个来这儿干嘛？”

三人一哆嗦，连忙转身过来，异口同声的说道：

“尹院长好！”

“你们三个是来找我吗？”

尹天仇神情严肃的询问道。

这时。

三人互相看了看对方后。

龚聚仁便拿出手机，点开凌羽演唱《十年人间》的视频说道：

“是这样的尹院长，我们今天看到这个视频，视频里的这个人竟然将我们戏曲中的戏腔和流行音乐结合在一起了！”

“而且两者结合的效果非常好，现在这首《十年人间》在网上非常火，让许多年轻人也对我们戏曲产生了兴趣！”

“所以我们觉得，如果我们也将学着将传统戏曲和现代音乐结合起来，一定能够让戏曲更好的传承下去！”

“为此我们才特意来找您，想给您提这个小小的建议，不知道您怎么看？”

龚聚仁说完之后，便笑嘻嘻的看着尹天仇。

杨伟和王磊，也是露出一脸期待的神情。

而尹天仇此时却直愣愣的看着他们三人。

那眼神……仿佛就像是在看三个傻子似的……

下一刻。

尹天仇的神情突然变得气愤起来：

“你们这是胡闹！”

“我们传统戏曲可是老祖宗留下来的国粹，而那些流行音乐大部分都是哗众取宠的东西！”

“你们是想让我们传统戏曲这门国粹，被那些哗众取宠的东西给糟蹋吗？”

“我知道我们传统戏曲这些年是落没了，近几年招生也是越来越少，想要传承下去是很难！”

“但是我告诉你们，我尹天仇身为大夏戏曲学院的院长，就是死，就是从这里跳下去，也绝对不允许戏曲这门国粹，被那些乱七八糟的流行音乐给糟蹋！”

尹天仇越说越愤怒，气得吹胡子瞪眼，脸色都变白了！

而龚聚仁他们三个人，早已经被吓得手脚发抖，浑身哆嗦。

他们早就知道尹天仇这个院长是个老古板，脾气大。

可是他们怎么也没想到。

尹天仇的脾气会这么大！

或许换一种方式说会更合适！

那就是——

他们没想到，尹天仇这个院长对流行音乐居然会这么排斥！

就很无语！

“你们三个是哪个院系的？”

尹天仇怒问道。

“尹院长，我们是……京剧院系的！”龚聚仁小心翼翼的回道。

“好，我记住你们了，明天我就让京剧院系的张主任好好教育教育你们！”

“现在给我快点回去上课！”

尹天仇气呼呼的说道。

“好的，院长！”

三人点点头，连忙转身离开。

看着三人离开的背影，尹天仇无奈的摇了摇头，然后转身走进办公室。

而那三人此时也是一边走，一边相互抱怨起来。

“磊子这事都怪你，要不是你提的这个破建议，我们今天也不会被尹院长骂得狗血淋头。”

“伟哥说得没错，都是磊子你出得这骚主意，尹院长那老古板怎么可能会接受什么把戏曲和流行音乐相融呢？”

“卧槽，你们这锅甩得也太大了吧！当时我提这建议的时候，也是和你们商讨来着，是你们自己也觉得这建议可行，我们才决定一起来找尹院长的啊！”

“我不管，反正这主意是你最先提出来的，明天还不知道张主任会怎么惩罚我们呢！”

“哎，现在你们怪我也没用啊！这事情的结果都已经改变不了，只能接受了啊！”

就在三人互相抱怨的时候。

一个年近四十左右的中年男人，正从走廊另一头走来，与他们三人碰了个对面。

“哎，你们三个怎么来这了？”

中年男人主动开口问道。

三人一抬头，便愣了一下：

“胡教授！”

“呃……我们刚才是找院长有点事情来着。”龚聚仁回复道。

“什么事啊？”胡一军询问道。

这时，三人面面相觑，随后又看了看胡一军教授。

紧接着。

他们突然意识到。

眼前这个胡一军教授，可是大夏戏曲学院最年轻的教授，对新的东西接受能力比较强。

而且最重要的是。

脾气也比较好！

想到这里。

他们目光一亮，互相看了看对方，似乎都在对方眼里看到了一道希望之光！

于是乎。

他们便把刚才发生的事情，一五一十的和这个胡一军教授说了一遍。

“你们的意思是，真有人将戏曲中纯正的戏腔，和现代流行音乐完美的相融了？”

胡一军露出一脸不可置信的表情！

“真的！”龚聚仁立马点了点头，语气激动的说道：“大夏人不骗大夏人！”

“要是不信，胡教授你看看这个视频，就是这个人将戏腔和流行音乐结合在一起了！”

龚聚仁说着，便拿出手机，打开凌羽演唱《十年人间》那个视频给胡一军看。

而胡一军一看视频，更是感到不可思议：

“就是这个看起来这么年轻的小伙子，居然会纯正的戏腔？”

“那可不，他的戏腔比我们这几个学了三年多的戏曲专业生，还要纯正呢！”龚聚仁连忙说道。

“而且更夸张的是，这个年轻人好像还是一个大三在读的医学生！”杨伟也在一旁附和道。

听到他们的话。

胡一军更是一脸懵逼：

“啥，他一个医学生跑去选秀节目参加唱歌比赛，而且还会纯正的戏腔？”

“这也太夸张了吧！”

“小说都不敢这么写啊！”

看着胡一军那一脸震撼的表情，龚聚仁他们三人也是只能无奈的笑了笑，道：

“胡教授，你先看完这个视频吧！”

“等你看完了，保证你能更震惊！”

听到这话。

胡一军也点了点头，没有再多说什么，而是一脸认真的看着视频。

而龚聚仁他们三人，也是不由得摇了摇头，露出一脸苦笑。

要说震撼！

一开始的时候，龚聚仁他们三人在了解了凌羽的信息后，更是震怖得嘴唇发紫！

最后，他们只能在心里安慰自己——这个凌羽一定是开挂了！

要不是这样安慰自己。

恐怕他们三人早就已经被凌羽打击得体无完肤了！

“这个医学生的唱功确实不错，虽然唱得流行音乐，但是音色的转换和拿捏，绝对是经过十年以上的训练！”

虽然还没有听到戏腔的部分，但是光听到凌羽前面的演唱，就已经让胡一军对凌羽有些佩服起来。

“这都只是前菜，后面的戏腔才是正菜！”龚聚仁在一旁有些自豪的说道。

就好像他发现这首融合了戏腔的流行歌曲，是一件非常了不起的事情一般。

“嗯，我洗耳恭听！”

胡一军教授笑了笑道。

紧接着。

视频的演唱，很快就来到了戏腔部分。

“有最奇崛的峰峦。”

“成全过你我张狂。”

“海上清辉与圆月，盛进杯光。”

“有最孤傲的雪山。”

“静听过你我诵章。”

“世人惊羡的桥段，不过寻常。”

轰——！

随着这戏腔一起，胡一军当场就呆住了！

窒息！

石化！

僵硬！

震怖！

疯狂震怖！

除了震怖还是震怖！

“挖槽，这个戏腔好纯正！”身为戏曲教授的胡一军忍不住说出了一句国粹！

他是真的被震惊到了！

他出身于戏曲世家，从小便跟着家里的长辈学习戏曲。

足足学了三十年。

上过无数次的台。

把戏曲协会的奖项都几乎拿了一遍。

这才在40岁的时候。

成为了大夏戏曲学院最年轻的戏曲教授。

可是饶是如此。

他练了三十年的戏腔，也不敢说比刚才凌羽演唱的那段戏腔要纯正多少！

如果真拿他自己的戏腔和凌羽刚才演唱的戏腔比起来，最多也只能算做平分秋色而已。

甚至凌羽演唱的戏腔，还可能会更胜一筹！

想到这里。

胡一军浑身都起了鸡皮疙瘩。

先不是这个凌羽还只是一个大三的医学生。

就是他也是从小出身在戏曲世家，在十岁的时候便进行专业的戏曲训练。

如果能够在20岁左右的年纪，将戏腔练到如此境界，那也是百年一遇的戏曲奇才啊！

更何况。

他居然还是一个医学生！

这特喵比写小说还夸张啊！

胡一军越想便越觉得不可思议。

而这时。

视频中的凌羽，再次开启了戏腔。

“有最奇崛的峰峦。”

“成全过你我张狂。”

“海上清辉与圆月，盛进杯光。”

“有最残破的书简。”

“记载过光阴漫长。”

“无意拾过的片瓦。”

“历数寒凉。”

“有最清瘦的字迹。”

“都已随记忆泛黄。”

“而我再度铺垫起。”

“下个篇章。”

……

听到这里。

整首歌终于结束了。

这时。

胡一军整个已经被震麻了！

而龚聚仁他们三人看见胡一军那一脸目瞪口呆的模样，也是露出一脸笑容。

他们知道。

胡一军这个戏曲教授，也已经被凌羽的戏腔给震住了！

“胡教授，您觉得这个凌羽的戏腔纯正不？”

龚聚仁脸上带着笑意，明知故问道。

而胡一军此时也回过神来，立马点了点头：

“纯正，简直比我这练了三十年的戏腔还有纯正！”胡一军斩钉截铁的说道。

听到胡一军都凌羽的戏腔评价这么高，龚聚仁他们三人也是一脸震惊。

随后他们便想到。

他们作为只学了三年戏曲的学生，可能还听不出这个凌羽的戏腔究竟到了什么境界。

但是胡一军教授可是练了三十年的戏曲！

既然现在胡一军教授都这么说了。

那就证明这个凌羽的戏腔，确实比他们之前想象的还要牛逼。

这样一想。

龚聚仁他们三人更是感到头皮发麻。

PS：这一章，足足水了四千0100字！

我这一水，二十年的功夫，你挡得住吗？

----------------------------------------

第107章“哎，你这个建议倒是很有想法！”

看着胡一军那一脸震惊的模样。

这时。

龚聚仁笑嘻嘻的询问道：

“胡教授，您现在觉得我们向尹院长提出来的那个建议可行吗？”

“你是说，将戏腔和流行音乐相结合，创造出新的戏曲流派，来推动传统戏曲的传承？”胡一军神色有些犹豫。

“差不多就是这个意思吧！”龚聚仁笑道。

胡一军在微微沉思一会后，便摇了摇头道：

“这个恐怕不行啊！”

“传统戏曲和流行音乐完全两个不同的领域，戏曲所讲究的是底蕴和厚重感，而流行音乐讲究的是可听性和趣味性！”

“我们这些学了一辈子戏曲的人，基本上是不懂流行音乐的，就算是临时去学，也肯定是学不会什么真正的东西！”

“而专门搞流行音乐的那些歌手明星，肯定也不懂戏曲，而且戏曲学起来更难，没个三五年，是学不到真东西的，哪些歌手明星谁愿意花三五年的时间来学？”

听到胡一军教授这么说。

龚聚仁他们三个也是一愣！

因为他们突然发现胡一军教授说得很有道理。

但是仔细一想后。

却又总觉得哪里有些不对劲！

很快。

龚聚仁便发现了盲点！

于是他连忙说道：

“胡教授，您不能把这个问题想得这么复杂啊！”

“要让传统戏曲更好的传承下去，不一定非得要我们这些专业学戏曲的人，还得学会流行音乐！”

“更不需要娱乐圈那些唱流行音乐的人，去花个三五年时间，来专门学习我们的传统戏曲！”

“因为现在我们不是已经找到了一个既懂戏曲，又懂流行音乐的人吗？”

胡一军听完后，神情一愣：

“你是说，视频中的这个凌羽？”

“嗯嗯，对啊！”龚聚仁连忙点了点头。

胡一天微微一想，不自觉的摇了摇头道：

“可是，光靠他一个人，也没办法推动戏曲的传承吧？”

“更何况，他以后肯定是走歌手明星的路子，不会来我们戏曲圈啊！”

“做明星歌手，可比登台唱戏赚钱多了，他一个年轻人，肯定会进娱乐圈的！”

“No！No！No！”龚聚仁摇了摇头，一本正经的说道：

“胡教授您此言差矣！”

“要推动我们传统戏曲的传承，并不一定需要这个凌羽舍弃娱乐圈，让他强行进入我们戏曲圈。”

“他以后要是能够在娱乐圈越来越火，反而对推动我们传统戏曲的传承发展更有帮助！”

“此话怎讲？”胡一军神色一惊，有一种我没听明白，但是我大受震撼的感觉！

这时。

龚聚仁嘴角一歪，淡然笑道：

“胡教授，您先打开这个视频下方的评论看看，自会明白我所言之意！”

“哦，那容我看看评论先！”

胡一军点了点头，然后便打开了视频下方的评论区。

“卧槽，这尼玛居然真是戏曲？要是戏曲真有这么好听，我他喵天天去听戏曲都可以啊！”

“真的碉堡了，原来戏曲还能唱成这样，以前是我们大意了，忽略了这门国粹！”

“听完这首歌，我突然对戏曲很有兴趣，我决定去找几首专业的戏曲来听听。”

“确实，这首《十年人间》让我对戏曲有了些改观，或许看起来已经落伍的戏曲，其实也有它独特的魅力。”

“我爷爷其实就是唱戏曲的，他一直想教我戏曲来着，可是我之前一直觉得戏曲很low，不愿意学，现在听到这首《十年人间》，我才知道原来戏曲也能有如此的魅力，我决定今天就找我爷爷去学戏曲试试看！”

“卧槽，居然有个会唱戏曲的爷爷，真的太羡慕了！”

“……”

看完一圈网友的评论后，胡一军整个人都被震懵了！

视频下方的评论，足足好几千条。

他虽然没有全部看完，但是也看了随便翻了一百多条，看了个大概！

而这一看。

他才发现居然有那么多的年轻人，在听完凌羽演唱的这首《十年人间》后，会对传统戏曲有了想要了解的兴趣！

一首歌，竟然有如此大的推动力？

这是他在一开始怎么也没想到的！

此时的胡一军，终于明白了龚聚仁刚才那话的意思。

“你的意思是，只要以后凌羽在娱乐圈越来越火，那么他演唱的这首《十年人间》，就会一直给我们传统戏曲带来热度，吸引到那些年轻人来学习戏曲对吗？”

胡一军看向龚聚仁，语气激动的询问道。

“不不不！”

龚聚仁立马摇了摇头，继续说道：

“光靠凌羽的这一首《十年人间》，肯定是没办法长久的为我们传统戏曲带来热度的。”

“但是如果能让他创作出更多同类型的戏腔歌曲，那肯定就能对我们传统戏曲的传承有很大的帮助！”

“如果能请这个凌羽，以我们传统戏曲的背景故事为主题，专门创作一首讲述我们戏曲人的歌曲，让更多的年轻人通过这样的一首歌了解我们戏曲人，那一定会有更好的效果！”

听到龚聚仁这波解释。

胡一军也是目光一亮，顿时露出一副“原来还这种操作”的模样：

“哎，你这个建议倒是很有想法！”

“嘿嘿，那是！”龚聚仁露出一脸自豪的笑容。

而一旁的杨伟和王磊，却立刻用肩膀推了推龚聚仁，还朝他使了使眼色。

这时。

龚聚仁也立马会意，于是连忙又补上了一句：

“不过这个建议，其实是我们三个一起想到的！”

“嗯，也算你们有心了！”

胡一军笑了笑，一脸欣慰的看着龚聚仁他们。

胡一军作为一个比较年轻的戏曲教授，他自然也很热爱戏曲这一项国粹。

并且在刚才听完了凌羽演唱的《十年人间》后。

让他对流行音乐也有了很大的改观！

如果用戏曲和流行音乐结合的方式，能够让传统戏曲可以更好的传承下去，他自然是不会排斥！

于是胡一军便又说道：

“你们三个跟我来，我亲自带你们去和尹院长说这个事情！”

“这个事情必须先得征求到尹院长的同意，才能制定实行计划。”

“好好好，我们听胡教授您的安排！”龚聚仁他们立刻点了点头。

紧接着。

胡一军便带着龚聚仁他们往院长办公室走去……

----------------------------------------

第108章“我们戏曲学院的宣传经费，可不多啊

胡一军带着龚聚仁他们来到校长办公室后，便直接敲了敲门。

很快。

办公室内便传来尹天仇的回应。

“请进！”

下一刻。

胡一军便立刻推开了办公室的门。

“尹院长，下午好啊！”

胡一军一推开门，便笑呵呵的打了声招呼。

“嘿，胡教授你怎么有空来我这了，难道戏曲协会那边的庆典都安排好了？”

尹天仇一听到胡一军的声音，便立刻从办公椅上起身，满脸笑意的转身过来打着招呼。

可是下一秒。

他便看见了站在胡一军身后的龚聚仁他们三个。

于是他立刻脸色一黑，有些愠怒的说道：

“你们三个怎么又来了？”

“胡教授，是不是这三个家伙又拿什么乱七八糟的建议去打扰你了？”

“你放心，我回头一定让他们京剧院系的张主任好好惩罚他们！”

听到尹天仇这话，再看着他那一脸认真的模样，胡一军都忍不住笑了起来：

“哈哈哈，尹院长您这可真是错怪他们三个了啊！”

“啥，我错怪他们三个了？”尹天仇露出一脸疑惑的表情：“难道他们不是向你提了什么乱七八糟的建议，你才带他们来我这认错的？”

“不不不，他们几个刚才是和我提了一个建议！”

胡一军摇了摇头，笑着说道：

“不过我觉得，他们提出的那个建议并不是什么乱七八糟的建议！”

“相反，我觉得他们提出来的那个建议，其实是非常不错的，很有建设性。”

“所以我专程带他们过来，就是想请尹院长您好好考虑一下他们之前提出来的那个建议！”

听到胡一军的话。

尹天仇当场就愣住了！

他呆呆的看着胡一军，露出一脸不可置信的神情：

“胡教授，你可是从戏曲世家出身的啊！”

“难道连你也觉得，我们戏曲这门国粹，需要和那些乱七八糟的流行音乐融合在一起，才可以传承下去？”

“胡教授，你这是堕落了啊！”

尹天仇痛心疾首的说道。

仿佛在他眼里。

戏曲这门国粹，要是一旦和流行歌曲混在一起，那就是对戏曲的亵渎和侮辱一般！

“尹院长，我觉得您对流行音乐的偏见有一些大了！”

“就像那些年轻人，对我们传统戏曲有偏见一样！”

“我觉得戏曲这门国粹，能从几百年前流传到现在，自然有它独特的魅力和价值。”

“同样，流行音乐能够在几十年内发展到如此受年轻人欢迎的地步，也是同样有它独有的价值和艺术性！”

“倘若我们这些戏曲人都不愿撇去对流行音乐的偏见，那么又怎么能要求现代的年轻人抛开对我们传统戏曲的偏见呢？”

听到胡一军这段话，尹天仇当场就愣住了！

一时之间。

他竟然无言以对！

而这时。

胡一军继续说道：

“尹院长，流行音乐是有很多乱七八糟的东西，可是它才发展了几十年而已，还在成长中，有糟粕很正常！”

“就像一个正在成长的年轻人，肯定会犯一些错一样！”

“我们要以发展的眼光去看待流行音乐，在挑出它自身糟粕的同时，也得去学习一下人家的优点！”

“如果我们能够取长补短，将流行音乐的可听性和趣味性融进传统戏曲之中，一定会对我们传统戏曲的发展和传承，有很大的益处！”

“而且我们戏曲几百年传承下来，也是在不断进行创新的啊！”

“改变本身并不可怕，可怕的是害怕改变，不愿改变！”

胡一军这一番说教下来。

把尹天仇这个院长唬得一愣一愣的！

过了好一会儿。

尹天仇才回过神来。

他呆呆的看着胡一军，语气犹豫的问道：

“可是我们戏曲中的精粹，真的可以和流行音乐相融吗？”

“当然可以！”

胡一军斩钉截铁的说道。

紧接着。

他打开手机，搜出凌羽演唱《十年人间》的那个视频。

“尹院长您先看看这个视频，等听完这首歌曲之后，您自然会明白！”

“是吗？我看看。”尹天仇一脸疑惑，但还是接过了手机，神情认真的看了起来。

一开始。

尹天仇的神情还是有些不屑。

可是当他仅仅听了这首歌曲前面的几句歌词后，便不由得目光一亮：

“嘿，这流行歌曲好像也确实入耳性比较强啊！”

“呵呵，尹院长您继续往下听，保证让您更震惊！”胡一军笑呵呵的说道。

很快。

凌羽的戏腔便出现了！

“有最奇崛的峰峦。”

“成全过你我张狂。”

“海上清辉与圆月，盛进杯光。”

“有最孤傲的雪山。”

“静听过你我诵章。”

“世人惊羡的桥段，不过寻常。”

……

听到这段戏腔。

尹天仇顿时一愣，只感到一股寒意从脚底板冲到天灵盖！

窒息！

石化！

僵硬！

震怖！

疯狂震怖！

头皮发麻！

“嘶～这个年轻人的戏腔，至少也得有二十年的功底吧！”

尹天仇双瞳猛震，神情呆滞的说道。

“何止二十年，我三十年的戏腔功底，都不见得比他要强多少！”

胡一军在一旁无奈的附和道。

听到这话。

尹天仇更是感到吃惊！

紧接着。

在极致的震撼中，尹天仇终于将《十年人间》这首歌给听完了。

此时。

他已经被震得神情呆滞，大脑中全是凌羽在《十年人间》这首歌中演唱的戏腔。

过了好久以后。

他才回过神来。

“胡教授，你……你说说看，之前他们提的建议具体要怎么实施呢？”

胡一军嘿嘿一笑，连忙说道：

“尹院长，这个建议的具体实施是这样的……”

……

两分钟后。

胡一军终于把具体的实施方案给尹天仇讲明白了。

“原来是这样啊！”尹天仇点了点头，随后露出一脸满意的笑容。

可是很快。

他又想到了一个新的问题。

“等等，你们有没有了解过，请这个凌羽创作一首歌的价钱是多少？”

“我们戏曲学院的宣传经费，可不多啊！”

----------------------------------------

第109章 果然，没有钱是万事难成啊

听到尹天仇这么一问。

胡一军顿时也是愣住了！

他还真没有来得及了解这些事情。

而龚聚仁他们三人也是面面相觑，有些不知所措。

他们之前也是完全没想过这个问题。

“你们几个之前有没有了解过请这个凌羽写歌的价格？”

胡一军回头看向龚聚仁三人问道。

“呃……这个，我们好像也没有去了解过！”

龚聚仁摇了摇头。

而这时。

杨伟却目光一亮，似乎想到了什么一样：

“哎，这个不难了解啊！”

“据我所知，那个凌羽现在可是在网上非常火热，据说已经卖出好几首歌曲的版权！”

“我们只要在网上搜索一下凌羽的一些热点话题，应该能找到一些有用的消息。”

“哎，这个倒也是啊！”龚聚仁也赞同的点了点头。

“那我现在查查看。”

胡一军二话不说，立刻在手机上搜索了一下凌羽的歌曲版权相关的话题。

很快。

就有许多相关话题弹了出来。

“哎，真的有啊！”

胡一军露出了欣喜的笑容。

“快看看请他写歌的价格？”

尹天仇也连忙说道，语气中满是激动和喜悦。

“嗯嗯！”

胡一军笑呵呵的点点头。

可是下一秒。

他便神情一愣，脸上的笑容也僵硬住了。

因为他手机页面上出现的话题都是这样的：

#震惊！医学生凌羽一首《青花瓷》，版权费竟然高达五百万！#

#玄击科技斥巨资邀请凌羽创作动漫主题曲，一首《月光》竟然高达八百万天价！#

#西湖景区邀请医学才子凌羽为景区创作宣传曲，一曲《断桥残雪》再入五百万！#

#罗永虎导演新剧《盗墓手记》即将上线，医学才子凌羽为其创作主题曲《十年人间》，版权费竟然高达千万！#

#一首《庐州月》，医学才子将成为庐阳市城市形象代言人，代言费高打千万！#

……

看完这些话题。

胡一军是一丝笑容也挤不出来了。

原本他以为像凌羽这样还未正式出道的歌手，哪怕名气比较大，邀请他创作一首歌的价格，最多也就一百来万左右！

而这个价格，整个戏曲学院咬咬牙，还是能够负担的起！

可是现在。

看完这些话题。

他整个人都懵了！

写一首歌随便就是五百万！

而那首带有戏腔的《十年人间》，版权费更是高达千万！

这也太夸张了吧！

就大坝离谱！

“胡教授你怎么了，是有什么问题吗？”尹天仇的神情有些担忧。

看到胡一军脸上的笑容突然凝固，脸色也变得有些苍白，尹天仇心里也是一咯噔。

“胡教授，是不是请这个凌羽写歌的价格，太高了啊？”

龚聚仁试探性的问道。

他刚才看到胡一军神情变化的时候，就已经猜到了大致的原因！

“嗯！”

胡一军点了点头，随后又看向了尹天仇。

“尹院长，我想……”

胡一军露出一脸苦笑的神情，犹豫了片刻，但还是语气无奈的说道：

“要不我们还是暂时放弃找凌羽写歌这个想法吧！”

“他写一首歌的价钱实在太高了，堪称天价，我们整个戏曲学院恐怕都承担不起！”

“胡教授您不是在开玩笑吧？”龚聚仁露出一脸不可置信的模样：

“他一个医学生写歌的价格，居然会堪称天价！”

“难道还能比那些明星歌手还要高！”

“对啊？”尹天仇也愣住了：“而且他不还只是一个参赛选手，没有成为娱乐圈的大明星吗？”

“难道请他写歌的价格，比请那些大明星还高？”

“不！”胡一军摇了摇头，无奈的笑道：“他虽然还没出道，但是身价可能真的比那些娱乐圈的大明星还要高！”

“您看看这些话题就知道了！”

说着。

胡一军便将手机递给了尹天仇。

“我看看！”

尹天仇立刻接过手机看了起来。

而龚聚仁他们三人，也挨了过去。

很快。

尹天仇和龚聚仁他们便直接呆住了！

一个个愣在原地，像个木头人似的！

半响之后。

尹天仇将手机递给胡一军，无奈的摇了摇头道：

“确实太贵了！”

“这样的价格，我们整个戏曲学院也承担不起啊！”

龚聚仁他们三人也是面面相觑，一副蛋疼的表情。

他们怎么也没有想到！

凌羽这个和他们同龄的医学生，现在居然已经有了如此高的身价！

大家都还是大三的学生，虽然他长得平平无奇，可是他却音乐才华出众，还戏曲功底深厚！

这差距实在是太大了啊！

“哎，现在只希望这个凌羽，会主动的创作一些和戏曲相关的歌曲了！”

胡一军神情无奈的摇了摇头道。

“确实也只能这么希望了！”

尹天仇也耸拉着脑袋，一副垂头丧气的模样。

而龚聚仁他们三人，更是像泄了气的皮球一样，瘪着个嘴！

本来好不容易，才让尹天仇这个院长愿意接受了他们的建议。

但是现在却没想到，败在金钱上！

果然，没有钱是万事难成啊！

“尹院长，这件事就算了吧！”胡一军拍了拍尹天仇的肩膀，安慰道。

“嗯，我明白，这也是没办法的事情！”尹天仇无奈的摇了摇头。

随后。

他又随口问道：

“对了胡教授，你和戏曲协会那边沟通的如何？”

“他们今年的庆典大会，是要安排在我们戏曲学院吗？”

“是的！”

胡一军点了点头，继续说道：

“戏曲协会会长秦尘已经和我确定了，今年他们戏曲协会的庆典大会，就安排在我们学校！”

“时间的话，就在三天后，所以我们今天开始就要配合他们那边，开始布置场地了！”

“嗯，那敢情好！”

尹天仇点了点头，脸上终于又露出一丝笑容：

“戏曲协会的庆典大会每三年一开，每年戏曲界的那些老前辈都会来参加！”

“可以说这个庆典大会是我们戏曲界，最重要的业界聚会了！”

“这一次秦会长把庆典大会安排在我们戏曲学院，也算是对我们的一次照顾。”

“相信这一次的庆典大会后，我们下半年的招生情况，会好很多。”

“嗯，这个确实！”胡一军也认可的点了点头。

紧接着。

胡一军目光一亮，像是想到了什么一样，连忙说道：

“对了，戏曲协会的庆典大会好像也是要请一两个戏曲界的明星大腕，来给庆典大会表演一两个节目，用来震场子的！”

“据说那两个戏曲界的大腕出场费也是高达百万，要是我和戏曲协会的会长秦尘商议一下，让他用这笔出场费请凌羽写一首戏曲音乐，来庆典大会上演唱，不就有希望了嘛！”

“而且庆典大会就开在我们学校，我们也可以出一部分钱，用于给凌羽的报酬。”

“这样一来，我们学院和戏曲协会共同出资，应该能够凑个三百万左右。”

“虽然这个钱可能有点少，但是如果这个凌羽正好是热爱戏曲之人，说不定愿意给个友情价！”

----------------------------------------

第110章“不不不，尹院长压根就没说过这话啊！”

听完了胡一军的这波讲述。

尹天仇顿时也是目光一亮：

“哎，胡教授你说得这个想法倒是挺刑的！”

“可是，戏曲协会的会长秦尘，好像比我更讨厌那些流行音乐，你确定他愿意花巨资请这个凌羽来庆典大会？”

“我觉得问题不大！”

胡一军语气很是自信的说道：

“我相信只要他听过这个凌羽演唱的这首《十年人间》，肯定就不会再对流行音乐有很大的偏见！”

“我等下就亲自去戏曲协会找他谈一谈。”

“嗯，希望如此！”尹天仇点了点头，脸上终于浮现出一抹笑意：

“那胡教授，这件事情就全程交给你了。”

“嗯，尹院长放心，我一定会带来好消息的。”胡一军点点头，“那我现在就再去一趟戏曲协会！”

“好的！”

尹天仇点头笑了笑。

而胡一军也没多说什么，便转身离开了。

这时。

龚聚仁他们三个也连忙说道：

“尹院长，那我们也先回去了！”

“嗯！”

尹天仇点点头，没有多说什么。

可就在龚聚仁他们三个刚转身走了两步时。

尹天仇看着走廊外的景象，突然想起他之前所说的那一句话：

“我尹天仇身为大夏戏曲学院的院长，就是死，就是从这里跳下去，也绝对不允许戏曲这门国粹，被那些乱七八糟的流行音乐给糟蹋！”

想起这句话来后，尹天仇顿时老脸一红，手心都不自觉冒出汗来。

之前把话说得这么绝对，现在却又来了一个三百六十度大转变！

简直是搬起石头砸自己的脚啊！

号称大型真香现场也毫不为过啊！

这打脸来的太快，就像龙卷风……

“哎，你们三个先等一下！”

尹天仇叫住了龚聚仁他们三个。

“尹院长，您还有什么吩咐吗？”

龚聚仁一转身，便露出了一脸讨好的笑容。

“尹院长，您有什么安排请直说，我们几个一定把事情办好！”

杨伟和王磊也是立马笑呵呵的附和道。

这时。

尹天仇也露出了一脸慈祥温和的笑容：

“那个，我之前有些过于武断，错怪了你们。”

“你们提出的这个建议，确实是对我们传统戏曲的发展和传承很有价值！”

“我觉得应该给予你们奖励，明天我会专程和京剧院系的张主任说这件事情的。”

“谢谢尹院长！”

龚聚仁立马挺直身体，笑呵呵的说道。

“我们以后一定更努力的将戏曲传承下去的！”

杨伟和王磊也笑呵呵的附和道。

听到有奖励，他们三个此时别说有多开心了。

而这时。

尹天仇却又故作一副回忆的模样：

“对了，之前我好像还说了什么就是死，就是从这里跳下去，也不会那啥那啥的话？”

“你们还记得吗？”

“哈哈哈，是的是的！”龚聚仁笑了起来，十分放松的说道：

“尹院长，您之前还说身为大夏戏曲学院的院长，就是死，就是从这里跳下去，也绝对不允许戏曲这门国粹，被那些乱七八糟的流行音乐给糟蹋！”

龚聚仁话音一落。

尹天仇立刻脸色一黑，瞪大了眼睛看着他。

而这时。

杨伟则立马用肩膀推了推龚聚仁，然后连忙笑呵呵的说道：

“不不不，尹院长压根就没说过这话啊！”

“龚聚仁你是不是出现幻觉了啊！”

“不是，尹院长明明就……”龚聚仁刚想反驳，可一看到尹天仇那几乎黑成一片的脸色，便立刻反应了过来。

于是他连忙点了点头：

“对对对，尹院长根本就没说过这话，是我出现幻觉了！”

“对，一定是的！”

“就是就是，尹院长您可千万别往心里去，龚聚仁这孩子从小脑袋就不好使，经常出现幻觉！”王磊也在一旁附和道。

安静！

现场顿时陷入了死一般的安静！

过了片刻之后。

尹天仇的脸色才缓和了一些。

他看着龚聚仁他们，语气严肃的问道：

“你们现在确定不记得我之前说过的话了吧？”

“确定以及肯定！”

龚聚仁他们立刻点点头。

“那就好！”

尹天仇脸上再次露出一丝慈祥的笑容，然后摆了摆手道：

“既然这样的话，那你们就回去吧！”

“是是是！”

龚聚仁他们立刻点了点头，然后马上转身走人！

太恐怖了！

实在太恐怖了……

尹天仇看着龚聚仁他们几人离开的背影，摸了摸胡子笑道：

“也不知道能不能吓唬到这几个臭小子？”

“要是哪天他们把我那打脸的话给透露出去了，那我这张老脸可就没地放了啊！”

…………

一栋办公楼内。

戏曲协会的会长秦尘，正坐在办公室里处理着庆典大会的相关文件。

这时。

敲门声响了起来。

“咚咚咚！”

“请进！”

一个戴着眼镜，大概30岁左右的男人拿着一份文件走了进来。

他走到办公桌前，将手中的文件双手递给了秦尘：

“秦会长，这次庆典大会的参演名单已经统计好了！”

“好的。”秦尘接过名单，开口询问道：

“这次庆典大会参演的人数，大概有多少？”

“不到80人。”

“怎么会这么少？”秦尘露出一副不可置信的模样：“上一次庆典大会都有100人左右参演，今年不但人数没增加，怎么还减少了？”

“秦会长，因为这两年入会的新人特别少，而还有一些老会员觉得戏曲这一行已经没落了，赚不到养家糊口的钱，便都转行了！”

听了这话。

“唉……”

秦尘一时也不知道该说什么好，只能无奈的叹了口气。

而就在这时。

敲门声再次响了起来。

“咚咚咚……”

----------------------------------------

第111章 “秦会长，您也不想传统戏曲真的传承断绝吧？”

听到敲门声。

秦尘便也摆了摆手，头也不抬的说道：

“去看看是谁？”

“好的！”

年轻男人点了点头，便转身往门口走去。

“胡教授，您怎么又回来了？”

一打开门，年轻男人便露出一脸疑惑的表情。

“我这边正好有些事情，还得再找秦会长商量一番。”

胡一军笑呵呵的说道。

“哦！那胡教授快请进！”

年轻男人立刻邀请胡一军进来，并转身朝办公室内喊道：

“秦会长，是胡教授来了！”

“哦！快请进。”

秦尘闻言，也立刻从办公椅上起身，朝胡一军走去：

“哈哈，胡教授你怎么又回来找我了，改不会是庆典大会的事情还有什么需要再商议的吧？”

“秦会长，您还真别说，我这次又来找您商议的事情，还真和庆典大会有些关系！”

胡一军呵呵笑道。

“哦，那胡教授请坐，我们再商议商议。”

秦尘抬起右手做了一个请的手势，邀请胡一军往休息区的走去。

随后又摆了摆手，对那个年轻男人道：

“你先出去处理其他的事情吧！”

“好的，秦会长！”

年轻男人点点头，便转身离去。

待办公室的门关上之后。

秦尘便率先开口道：

“胡教授，关于庆典大会，我也正好还有点事情想和你再商议一下。”

“哦？”胡一军也是一愣，连忙问道：“秦会长有什么事还请先讲。”

“哎，事情是这样的！”

秦尘叹了口气，坐了下来继续说道：

“刚才我收到参演这次庆典大会的人员名单，却发现参演人数居然不足80人！”

“啊？”胡一军也是一脸震惊，“上一次的庆典大会都有一百多人参演，这次不但没增加人数，怎么反而会连80人都不到？”

“唉！出现这种情况，我之前也是完全没想到。”秦尘摇了摇头，一脸无奈的说道：

“这两年进来戏曲协会的新人太少了，而以前的一些老会员，也因为戏曲这几年的落没，加上养家糊口的压力，而选择退会转行了！”

“原来是这样啊！”胡一军点了点头，露出一副沉思的表情。

而秦尘则继续说道：

“所以我想和你再商议的事情，就是让你看看你们戏曲学院有没有戏曲功底不错的学生，能够编排一两个戏曲节目，参演我们的这次庆典大会。”

听到秦尘这话。

胡一军则神色一惊，连忙摇了摇头道：

“不不不，这个可不行啊！”

“我们戏曲学院确实是有几个戏曲功底不错的学生，但是他们连一次正式的台都没有登过！”

“让他们参加学院的一些内部演出还行，要是参加这戏曲协会的庆典大会，那他们是肯定上不了台面的！”

“毕竟这庆典大会是戏曲界的盛会，各个流派的前辈都会来参加，要是让几个还未毕业的学生上台演出，那可就真是贻笑大方了啊！”

听到胡一军这波解释，秦尘也是摇了摇头，无奈的叹了口气道：

“唉，我这也是没办法啊！”

“这参演的人数不到80人，能够拿得出手的节目也不多，能够拿来镇场子的节目，更是少得可怜！”

“你说这一次庆典大会还能开得火热吗？”

“哎！”

胡一军立马抬起手，笑呵呵的说道：

“秦会长，我这次来找您商议的事情，就是想让这一次的庆典大会，能够多一个别出心裁，可以称得上是镇场子的节目！”

“而且我心里已经有了计划！”

“哦！”

秦尘听后也是一愣，随后一脸兴奋道：

“胡教授，你快说说看，你有什么计划！”

胡一军连忙说道：

“事情是这样的……”

……

两分钟后。

胡一军终于把他的计划给说清楚了。

而秦尘听后，却立马脸色不悦，连忙摆了摆手道：

“不行不行，我们戏曲这门国粹，怎么能和那些流行音乐相结合呢？”

“那些流行音乐可都是娱乐圈那帮人生产出来的垃圾啊！”

听到秦尘这话。

胡一军却一脸淡然，似乎早就料想到一般。

于是。

他也没急着争辩什么，而是默默拿出手机，点开凌羽演唱《十年人间》的那个视频。

“秦会长，话不能说得太绝对，还是等您看完这个视频，再做结论吧！”

胡一军嘴角一扬，脸上带着十分自信从容的微笑，将手机递给秦尘。

“什么视频，让我康康！”

……

几分钟后。

秦尘窒息了，石化了，僵硬了，震怖了！

他目瞪狗呆，呆若木鸡，姬霓太美……

他已经被震惊得连话也说不出来了！

而这时。

胡一军却淡淡的笑道：

“秦会长，您现在还觉得流行音乐就一定都是糟粕吗？”

“您现在还认为流行音乐就一定不能和传统戏曲相结合吗？”

“时代变了，我们传统戏曲也要做出一些改变，一些创新，要不然真的会彻底落没，直到传承断绝！”

“秦会长，您也不想传统戏曲真的传承断绝吧？”

话音落下。

秦尘抬起头，说道：

“胡教授，就按你的计划办吧！”

…………

翌日。

上午十点。

胡一军便和秦尘一起，直接来到了《明日歌神》这个节目的录制地点。

毕竟就在京都。

而大夏戏曲学院，和戏曲协会，也都在京都！

----------------------------------------

第112章 这好像有点不按套路出牌啊

来到节目组的录制大楼门口后。

秦尘和胡一军自报身份后，便有人专门带他们往三楼的接待室走去。

正常情况下。

外人是无法进入节目组的录制大楼。

不过昨天戏曲协会便特意找关系，联系到了节目组的总导演，并说明了来意。

戏曲协会毕竟也是一个官方部门，总导演这个面子肯定是要给的。

于是。

总导演便特意安排了陈亮和凌羽，在接待室和秦尘，胡一军见面。

三楼接待室。

凌羽和陈亮，已经坐在沙发，等待着秦尘和胡一军的到来。

昨晚接到总导演的消息后。

凌羽便已经在心里有了大致的猜想。

戏曲协会的会长，还有大夏戏曲学院的教授，在这个时候想来和他谈一个合作。

其原因不用想也知道。

一定是《十年人间》这首歌在前两天太过火爆。

而歌曲中的戏腔部分，则正是吸引戏曲协会的会长，还有大夏戏曲学院的教授，亲自来找他谈合作的原因。

“咚咚咚！”

一阵敲门声响起。

“请进！”

陈亮立刻起身往门口走去，准备迎接。

而凌羽也从沙发上起身，紧随其后。

门一推开。

一个工作人员便朝陈亮报告道：

“陈经理，秦会长和胡教授来了！”

而秦尘和胡一军，则身姿挺拔的站在工作人员的身后。

“快请两位进来！”

陈亮一边说着，一边朝门口走来。

“秦会长，胡教授，两位请进！”

工作人员做了一个请的手势，待秦尘和胡一军进去接待室后，便关上门，转身离开了。

“秦会长，胡教授，我是节目组的运营经理陈亮，这位就是你们要找的凌羽！”

陈亮主动打了个招呼，并介绍了一下站在他身旁的凌羽。

“两位好！”凌羽也主动点头示意。

“陈经理你好！”

秦尘也连忙回应了一下，然后看向了凌羽，语气赞叹的说道：

“凌羽先生丰神俊朗，比视频中看起来要气质更佳，不愧是少年才子啊！”

“确实，凌羽先生本人的神采，比视频中看起来更为气质出尘！”

胡一军也在一旁笑呵呵附和道。

面对这两个人一上来就把他吹上天的彩虹屁，凌羽也只是轻笑一声，并没有故作谦虚的多说什么。

而陈亮则在一旁笑着说道：

“秦会长，胡教授，我们还先坐下来喝杯茶，直接谈正事吧！”

“对对对，谈正事要紧，谈正事要紧！”

秦尘和胡一军也连忙点点头，附和着笑道。

紧接着。

四人便坐在沙发上，开始商谈起来。

……

短短几分钟后。

秦尘和胡一军便把他们的来意，说得一清二楚。

而凌羽也并没有感到任何意外。

因为他在昨晚就已经猜到了秦尘和胡一军的来意。

于是。

凌羽便直接点了点头，说道：

“秦会长，胡教授，你们的邀请，我可以接受！”

“作为年轻一辈，我也很愿意为推动传统戏曲文化的传承和发展，尽一份自己的绵薄之力！”

话音落下。

秦尘和胡一军同时一惊。

他们本以为凌羽会一番推辞，然后趁机提出高额的出场费用。

可他们怎么也没有想到。

凌羽在还没有提任何报酬费用的情况下，居然就直接接受了他们的邀请！

并且还主动说愿意为推动传统戏曲文化的传承和发展，尽一份自己的绵薄之力！

这好像有点不按套路出牌啊！

愣了一下后，秦尘和胡一军才回过神来。

紧接着。

秦尘立马笑呵呵的说道：

“凌羽先生愿意接受我们的邀请，实在是我们戏曲协会的荣光啊！”

“对对对，凌羽先生年纪轻轻，却愿意尽力去推动戏曲这一门传统文化，实在是让人惊讶啊！”

胡一军也连忙附和道。

紧接着。

胡一军向秦尘使了个眼色，后者立刻会意，便继续笑呵呵的说道：

“凌羽先生能有此心，我作为戏曲协会的会长，先代表整个戏曲协会向你表示由衷的感谢！”

“多谢凌羽先生愿意参演我们的庆典大会！”

秦尘话音落下。

胡一军又立马接话道：

“我作为戏曲学院的教授，也先代表整个戏曲学院，向凌羽先生表示真切的谢意！”

“两位太客气了，我也只是尽一份心意而已！”凌羽连忙摆了摆手道。

这时。

秦尘又露出一副无奈的笑容道：

“这几年我们传统戏曲没落的厉害，像我们戏曲协会因为有上面官方的一些资源扶持，还能有一些营收可以维持着整个戏曲协会的运营管理。”

“而底层的许多戏班子，早就因为营收微薄而无法存活，故而解散了！”

“像这几年，许多戏班子搭台唱戏的时候，台下除了几个零零散散的老人家，基本上就没有什么看客的情况，可谓是屡见不鲜！”

“因此我们戏曲这一行的收入，整体上真的是大幅度下降。”

“所以我们也得提前告诉凌羽先生，在参演报酬上，我们可能无法像娱乐圈的大导演那样，给你太高的报酬！”

“但是我们肯定也会尽全力，给凌羽先生一个满意的报酬！”

秦尘说完之后。

胡一军也立马补充道：

“对对对，我们戏曲学院和戏曲协会将共同筹集资金，一定尽量给出凌羽先生一个满意的报酬！”

“所以我们也想请凌羽先生先报一个最低价格，我们也好马上去筹集资金！”

话音落下后。

秦尘和胡一军都露出一脸紧张又期待的神情，直愣愣的看着凌羽，等待着他的回复。

----------------------------------------

第113章“我一个医学生，对传统戏曲不了解，这也很正常吧？”

而此时。

凌羽看着秦尘和胡教授那一脸紧张的神情，却忍不住笑了笑道：

“秦会长，胡教授，我觉得现在就谈报酬，还为时太早了！”

“这样吧！等我这两天把歌写好之后，你们先听听看，觉得满意再谈价格如何？”

“而且你们可以放心，只要我写的歌曲能让你们满意，我提出来的价格肯定也会在你们能够承受的范围之内！”

听到凌羽这番话。

胡一军和秦尘都愣住了！

原本他们提前将资金不够的情况说出来，就是为了防止凌羽在事后索要高额价格。

毕竟凌羽的出场费和写歌的价格，他们都有了解过。

但是他们没有想到，凌羽作为一个受邀嘉宾。

在听到他们主动给出报酬可能不够高的信息后。

不但没有生气。

却反而说要先把事情办好了，再谈报酬的事情！

更夸张的是！

他居然说出“我提出来的价格肯定也会在你们能够承受的范围之内！”这句话来！

这岂不是等于他本人摆明不仅不看重这次受邀的报酬？

倒更像是想主动帮助传统戏曲的传承一般！

这让胡一军和秦尘更是被凌羽的心胸给折服了！

甚至是让他们感到羞愧！

现在想来。

他们之前的内心想法，简直是以小人之心度君子之腹！

他们一个四十岁的中年人，一个五十多岁的老年人，却在心胸上输给了一个还在读大学的孩子！

真是越想越羞愧难当！

于是。

秦尘和胡一军看了看对方后，便直接从沙发上起身。

只见两人双手抱拳内扣，做出戏曲人敬礼的手势，神情严肃的说道：

“伶人秦尘，诚谢凌羽先生！”

“伶人胡一军，诚谢凌羽先生！”

而凌羽则也是立马从沙发上起身，摆了摆手道：

“两位别这样，我一个晚辈，可受不起两位前辈的敬礼！”

“我们还是坐下来聊一聊歌曲的创作吧！”

“好好好！”

听到凌羽提到歌曲的创作。

秦尘和胡一军连忙点点头，一起坐了下去。

这时。

凌羽则继续说道：

“两位前辈，如果要写一首以传统戏曲的背景故事为主题，专门创作一首讲述你们戏曲人的歌曲，我就必须要先对传统戏曲的背景故事，以及你们戏曲人有更多的了解！”

“所以关于这些东西，还得请你们和我多讲述一些。”

听到凌羽这话。

秦尘和胡一军却是神情一愣，然后互相看了看对方！

紧接着。

秦尘便开口问道：

“凌羽先生，你难道对传统戏曲并不了解吗？”

凌羽听后轻轻一笑，摊开双手，耸了耸肩：

“我一个医学生，对传统戏曲不了解，这也很正常吧？”

秦尘和胡一军听到这话，更是一脸懵逼。

“凌羽先生，你在《十年人间》这首歌曲中演唱的戏腔，非常纯正，我们一听就知道你的戏曲功底非常深厚！”

“你怎么可能对传统戏曲不了解呢？”

“对啊凌羽先生，你应该出身某个戏曲世家，或者是从小就得到过戏曲名师的指导吧？”

秦尘和胡一军都是一脸震惊，语气之中满是惊讶。

在他们当时听到凌羽在《十年人间》这首歌中，演唱的那段戏腔之后。

便早就在心里把凌羽当成一个天赋绝佳的戏曲大师级人物！

哪怕凌羽的年纪不大，也并不影响他们的看法。

毕竟在戏曲这门艺术中，一向是达者为师！

实力和天赋决定了一切！

可是现在。

他们却听到凌羽亲口说出自己不了解传统戏曲这种话来！

这怎么能不让他们感到惊讶！

看着秦尘和胡一军那一副震惊的模样，凌羽笑着摇了摇头：

“秦会长，胡教授，首先我得让你们明白一件事情。”

“戏曲和歌曲，其实完全是两个不同的音乐领域，我们必须要先将二者进行明确的分开，才能再进行完美的融合。”

“至于你们认为我那《十年人间》这首歌曲中，演唱的戏腔很纯正，听起来好像有深的戏曲功底！”

“其实是因为我有很强的发声技巧，可以在短时间内学到戏腔的精髓。”

“而我本人从来没学过戏曲，只是从小便在庐阳听过一些戏班子所演唱的戏曲，所以才会一点戏腔而已！”

“而且，传统戏曲是我们大夏的国粹，我相信即便现在落没了，但是大部分人都听过，会哼唱一两句戏腔并不难，只不过我是第一个将戏腔和流行音乐相结合的人而已！”

听到凌羽的这波解释。

秦尘和胡一军更是一脸震惊，目瞪口呆！

按凌羽的说法。

他们之前对凌羽的推论，全部都是错的！

凌羽根本就不是出身于什么戏曲世家，更没有从小得到过什么戏曲大师的指点！

他仅仅只是因为自身的音乐天赋过高，掌握了很强的发声技巧，便能在短时间内随意的将戏腔学到如此精妙的程度！

并且还能将戏腔和流行音乐做到如此完美的相融！

想到这里。

胡一军和秦尘更是感到头皮发麻！

同时他们也意识到了更恐怖的一点——

如果这两天他们再专程教凌羽一些戏曲知识，

让凌羽再听两场戏曲。

那么凌羽再来创作戏腔和流行音乐相结合的歌曲时，肯定会创作出一首比《十年人间》更为惊艳的戏腔歌曲！

于是。

秦尘便连忙说道：

“凌羽先生，传统戏曲的发展背景，和我们戏曲人背后的故事，光靠讲是讲不明白，道不清楚的！”

“要不这样，你今天和我们去一趟戏曲协会，我们安排两场戏让你听一听。”

“然后我们可以一边听戏，一边将戏曲背后的故事向你慢慢道来！”

“不知你可有时间？”

“当然有时间，能够去戏曲协会听戏，这是我的荣幸啊！”凌羽也连忙回应道。

“好好好，那我们现在就出发吧！”

秦尘和胡一军立马笑呵呵的说道。

在他们看来，能够邀请凌羽去戏曲协会听戏，这也是一件有荣光的事情！

…………

戏曲协会。

凌羽跟随秦尘和胡一军，来到了戏曲协会所在的大楼。

而在大楼的三楼，便是中等规模的场馆。

场馆之中搭了一个古色古香的戏台子。

四根赤红色的圆形木柱，耸立在戏台子东南西北的四个方位，看起来古韵十足。

戏台上用做装饰的绫罗绸缎，几乎也是以赤红色为主。

而戏台地面上，更是铺了一张如鲜血般赤红的地毯。

而台下的桌椅，则是赤黑色为主。

这个戏台子不算大，因为这个场馆本身就不是用来对外演出的。

只是供戏曲协会的内部成员，在一起讨论戏曲，编排新戏曲时用的。

“凌羽先生，请先入座，饮一杯戏前茶，等下就马上要好戏开场了！”

秦尘抬起手，做了一个邀请的手势，示意凌羽坐在中间的座位。

而座位旁的木桌上，早已经泡好了茶，摆好了点心。

----------------------------------------

第114章《桃花扇》

“秦会长，胡教授，还是请你们先入座吧！”

凌羽也摆出一个请的手势，轻声笑道：

“我一个晚辈，怎么能比两位前辈先入座呢！”

听到凌羽这话。

秦尘和胡一军也只能笑呵呵的先入座，然后连忙说道：

“凌羽先生快入座吧！”

“嗯！”

凌羽点点头，也坐在一旁的黑色木椅上。

紧接着。

戏台子上的两块巨大红色幕布，便自动放了下来，将整个戏台封闭了起来。

凌羽神情一愣，心想这咋回事啊！

这人都入座了，不马上开戏，怎么还把戏台子给关上了？

这时。

秦尘见凌羽一脸疑惑，便主动解释道：

“凌羽先生，我们戏曲在第一场戏开场前，都要先闭幕！”

“这是我们戏曲班子祖祖辈辈传下来的规矩。”

“哦，原来是这样啊！”

凌羽也点了点头。

很快。

戏台之上便传来了一阵锣鼓敲响之音。

而原本封闭的幕布，也缓缓拉开。

凌羽目光一亮，聚精会神的看向戏台。

而戏台之上，便出现了一个身穿水袖戏服，面着艳丽粉墨的窈窕身姿。

戏幕拉开，好戏开场！

水袖轻舞，台上那唱戏之人缓缓开腔：

“情不知所起，一往而深。”

……

深情而悲凉的戏腔，顿时就让凌羽忍不住打了一个冷颤。

这时。

秦尘笑着介绍道：

“凌羽先生，这出戏叫做《桃花扇》，主角叫李香君，戏台之上的演唱者，是我们戏曲协会戏腔功底最好的一个优伶！”

“我们唱戏曲的人，自古便称为伶人，更唱得好的伶人便称为优伶！”

“这出戏的一共有42折，由于时间关系，我今天为你安排的只是其中一折戏。”

“嗯嗯！”

凌羽听得入神，也连忙点点头。

而戏台上的那位优伶，则依然全神贯注的演唱着。

随着鼓声急切，台上之人的唱腔也愈发悲愤哀怨。

“俺曾见金陵玉殿莺啼晓，秦淮水榭花开早，谁知道容易冰消。”

“眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。”

“这青苔碧瓦堆，我曾睡风流觉，将五十年兴亡看饱……”

……

随着时间的慢慢流逝。

《桃花扇》这一折戏很快便唱完了。

随着锣鼓声的停止，戏台之上的那位优伶，挽起水袖，微微欠身。

秦尘和胡一军则立马用力的鼓掌：

“好！”

“唱得好！”

而凌羽也立刻鼓起掌来。

紧接着。

戏台上的那位优伶便缓缓退往幕后。

这时。

秦尘便笑呵呵的问道：

“凌羽先生，你觉得这一折《桃花扇》可还入耳？”

“余音绕梁，不绝于耳！”凌羽诚言道。

虽然没有多言赞美之词，但是只用了这八个字，便也已经将他心中对这一折戏曲的赞叹表达到位了！

而秦尘和胡一军听到凌羽这样的赞叹之词，也是哈哈大笑起来。

“哈哈哈，能够得到凌羽先生这样的赞美，我想刚才上台演唱的那位优伶要是听到了，肯定也会由衷的感到开心！”

“这个确实，之前我们告诉过那位优伶，说今天这一折戏是专门唱给凌羽先生听的，她居然说自己有些紧张！”

“怕是会献丑了！”

“啊？这一折戏唱给我这样一个不懂戏曲的晚辈听，她怎么会紧张呢？”凌羽一脸疑惑的问道。

“哈哈哈，是这样的！”秦尘笑了笑，继续说道：

“昨天我听完你那首《十年人间》之后，便也让我们戏曲协会的其他成员都听了这首歌！”

“他们在听完之后，也是一个个惊为天人，纷纷说你戏腔功底深厚，肯定是一个戏曲大师的嫡传弟子！”

“所以我们戏曲协会那些成员，现在一个个都佩服得不行！”

“哈哈哈，原来是这样啊！”凌羽也笑了起来，然后连忙说道：“那秦会长您可得赶紧和他们说出实情，要不然这误会可就深了啊！”

“算了，暂时还是先不和他们说实话吧！”

秦尘笑着摇了摇头。

“为什么呀！”凌羽更疑惑了！

“我怕现在就告诉他们实情，会打击他们啊！”秦尘无奈的笑了起来：

“要是让他们知道，你完全不懂戏曲，也没有学过戏曲，但是却能如此轻松的将戏腔学到这种程度，他们这些练了半辈子的优伶，估计得怀疑人生！”

“哈哈哈，这个确实会！”胡一军也笑起来，“不说他们，就是我和秦会长，在之前了解到真实情况后，也是差点怀疑人生了！”

“幸亏我们活了大半辈子，这张老脸也够厚了，所以才能如此快的接受这个事实！”

听到秦尘和胡一军这么说，凌羽也不知道该说些什么，只能无奈笑了笑。

紧接着。

秦尘又继续说道：

“《桃花扇》这一出戏的背后，还有一则感人肺腑的背景故事，不知道凌羽先生是否想听我讲述一番？”

“当然！”

凌羽点点头，笑呵呵的说道：

“秦会长愿讲，我洗耳恭听！”

“好，那我好好给凌羽讲一讲这《桃花扇》背后的故事！”

秦会长神情一喜，顿时来了兴致。

----------------------------------------

第115章 这似乎又是有点不按套路出牌啊

紧接着。

秦尘便目光深沉的看着那一片赤红的戏台子，绘声绘色的讲了起来：

“在以前战争年代的时候，我们大夏的国土，受到樱花国的侵略，逐渐沦陷。

老百姓的生活在一夜之间，受到了巨大的改变，大部分人却选择背井离乡，逃亡他方。

还有一小部分人，则依然选择坚守在家乡。

而在这一小部分人里面，就有那么一个戏班子，里面有一个叫裴宴之的角儿，当地人都喜欢听他唱戏。

不久后。

裴宴之所在的县城沦陷了。

樱花国的那些侵略者，早就听过裴宴之的名声，知道他演的李香君极负盛名。

所以在进城以后。

那些侵略者在第一时间，就把戏楼给围了起来。

他们包围了整座戏楼，“请”李香君演出。

如果裴宴之拒绝，他们将杀害县城的百姓。

而裴宴之已经预料到了今天，所以他早早就做好了准备。

化妆，换衣，裴宴之就像往常一样。

他依然选择演唱他最擅长的《桃花扇》中的一折戏。

当裴宴之出场后，台下的那些侵略者一阵狂笑。

锣鼓敲了起来，好戏也终将开场。

戏台之上的裴宴之，舞姿优美，音调深沉，戏腔更是惊艳绝伦！

当他唱到，台下坐的是豺狼虎豹，恶鬼当道时。

鼓声突然变得急切起来，如同暴风雨的前奏那般。

此时裴宴之的唱腔变得悲愤。

台下的侵略者也一时被他的唱腔给震惊了，纷纷愣在了原地。

此时，裴宴之大喝一声，点火。

戏楼马上着了火，火势越来越大。

原来裴宴之趁他们不备的时候，早就在戏楼内外泼洒了油。

油遇火而燃。

那些侵略者反应过来后，便立刻想要逃出去。

但是门窗已经被锁死死，根本没有逃出去的机会。

大火瞬间席卷了整座戏楼！

而裴宴之等人，却依然无所畏惧的在台上演唱。

戏台之上的裴宴之，在熊熊烈火之中，依然水袖柔婉，昆腔曼妙。

在那些侵略者被烈火焚烧时。

裴宴之却生生演活了那敢爱敢恨，不惜血染桃花的李香君。

而他自己也将成为戏里的角色，成为了李香君。

一直到大火吞噬了他们，也毁灭了那些如禽兽般的侵略者！

戏未停，楼却塌！”

讲到这里。

整个故事也终于结束了。

而秦尘这个戏曲协会的会长，却是已经眼眶通红，眼角的皱纹也是更显苍老。

而这时。

胡一军也是忍不住抹了抹眼泪，语气中带着一丝悲凉：

“在以前那个年代，他们那些唱戏的戏子，社会地位都很低。”

“但是他们没有因为自身地位低，而放弃对家园故国的热爱。”

“熊熊大火，燃起了他们的爱国激情。”

“他们死了，可是他们也活着。”

“自古以来，都说戏子无情，可是却不知，身为戏子的他们，也有一份爱国报国之心！”

说到这里。

胡一军和秦尘这两位当今戏曲界的前辈，都是忍不住擦拭了一下眼角的眼泪。

而凌羽听完这个故事后。

再回忆起刚刚听过的那一折《桃花扇》。

心头也是猛得一颤，鼻尖更是不由得一酸！

一时间。

他心中也是感慨万千，却又说不明，道不白！

过了好一会儿后。

凌羽才缓缓将心情平复下来。

而秦尘和胡一军也是逐渐将情绪平复下来。

“不好意思，让凌羽先生见笑了。”

秦尘抹了抹眼泪，挤出一丝笑容说道：

“我们这些唱戏曲的人，一说起裴宴之的故事，每次都会忍不住情绪悲伤起来！”

“没关系！”

凌羽摇了摇头，面带笑容道：

“裴宴之是你们戏曲界的爱国英雄，他虽为戏子却能舍身报国，可谓是一腔热血！”

“其事迹悲壮，让人听了后，确实难以情绪自控！”

秦尘一听，脸上的笑容也更为舒心了一些：

“凌羽先生年纪轻轻，却能理解裴宴之的爱国之情，也是属实不易啊！”

“确实！”

一旁的胡一军也是笑着点点头，道：

“现在这一辈的年轻人，可能大部分都无法理解老一辈那种舍身报国的爱国之心了！”

听到胡一军这话。

秦尘也露出一脸无奈的表情，说道：

“我早就说过，像凌羽先生这样的年轻一辈，绝对是凤毛麟角般的存在！”

“在现在这个社会，大部分像凌羽先生这样的年轻人，都是天天看小说，打游戏，刷斗音，看直播，一副躺平摆烂的模样！”

“不要说是舍身报国的爱国之心了，就连最基本的上进心，都早已经抛之脑后！”

胡一军和秦尘这话，虽然是在夸赞凌羽。

但是凌羽听后，却是有些难以认可！

于是。

凌羽收起笑容，摇了摇头，神情严肃道：

“秦会长，胡教授，我觉得你们年轻一辈的看法，还是有失偏颇！”

听到凌羽这话。

秦尘和胡一天也是微微一愣，面面相觑。

而凌羽则继续说道：

“在现在这个社会，确实有一部分年轻人，正在过着你们刚才说所的那种躺平摆烂的生活！”

“但是大部分年轻人，他们并不是没有上进心，而是他们已经拼命努力过，并且早已经看清楚他们自身命运的轨迹，而没有再去盲目的努力罢了！”

“一个和谐的社会，应该给予他们选择自身命运和生活方式的权利！”

“而且更为重要的，他们也不是没有那种舍身报国的爱国之心！”

“说出来或许你们无法相信，如果国家真的再次陷入危难，那些天天看小说，打游戏，刷斗音，看直播，一副躺平摆烂模样的年轻人，依然会带着满腔热血，可以为了保家卫国，舍其命，断其头！”

凌羽话音一落。

秦尘和胡一军却是神情一震。

很显然。

凌羽会说出这番话来，是他们没有想到的！

在他们看来。

之前他们那段话，明明是在对凌羽表达赞誉。

正常情况下。

凌羽不是应该随便说两句谦虚的话，就完事了吗？

可为什么他却似乎完全没有因为那样的赞誉，而感到任何开心！

反而要为那些和他同龄的年轻人正言？

这似乎又是有点不按套路出牌啊！

秦尘和胡一军越想，越是有些不能理解！

而凌羽见他们那一脸疑惑的没有，则继续说道：

“秦会长，胡教授，传统戏曲这几年之所以落没的如此之快，是因为年轻一辈对戏曲有所偏见！”

“所以他们不愿意花时间，去慢慢了解戏曲，自然也就体会不到戏曲本身特有的魅力！”

“而传统戏曲想要更好的传承发展下去，就必须在不断创新的同时，让年轻人消除对戏曲的一些偏见！”

“而在这个过程中，你们作为传承戏曲的老一辈，也应该先消除对年轻人的偏见！”

“只有双方都愿意消除偏见，并且在互相了解之后，戏曲这门传统国粹，才能够真正由年轻一辈传承发扬下去！”

听完凌羽这话。

秦尘和胡一军也是顿时陷入沉思之中。

过了好一会儿后。

他们也是点了点头，说道：

“凌羽先生虽然年轻，但是这番道理却是一针见血！”

“看来，我们老一辈这帮人，也确实该撇去一些对年轻一辈的偏见了！”

----------------------------------------

第116章 戏曲这一行，居然还有这种规矩？”

听到秦尘和胡一军的话。

凌羽的脸上也是再一次露出了笑容：

“两位前辈都能够这样想，我相信那些年轻一辈，一定也会很快撇去对传统戏曲的偏见。”

“或许在不久的将来，大街小巷上那些衣着潮流的年轻人，都能脱口而出的唱两句纯正的戏腔。”

“而那些基层的戏班子，也都能够有不错的收入，不必再因为生存问题而放弃他们所热爱的事业！”

听到凌羽这番话。

秦尘和胡一军顿时目光一亮，神情动容。

如果凌羽刚才所说的那些情况。

真的发生了。

那时的戏曲发展，一定会到达前所未有的盛况！

想到这里。

秦尘立刻满怀欣喜的说道：

“凌羽先生，若是传统戏曲在未来能发展到如你所言那般的盛况，那我们这一辈的戏曲人就算为之鞠躬尽瘁，也是虽死无憾啊！”

而一旁的胡一军，也是神情之中满怀期盼的说道：

“确实，若是传统戏曲这门国粹，真能有这般高度的发展，我们就是死，也是含笑九泉！”

“就是不知道，我们这辈子还有没有希望看到如此的盛况啊！”

看着秦尘和胡一军那满是憧憬的目光。

凌羽则语气坚定的说道：

“两位前辈，放心吧！”

“只要你们对年轻一辈满怀希望，他们一定不会让你们失望的！”

“请两位前辈相信我，也相信那些成千上万的年轻一辈！”

“我和他们，都不会让戏曲这门国粹，就这样落没下去的！”

听到凌羽这段诚恳而坚定的话。

秦尘和胡一军更是为之动容。

一时之间。

一股难以名状的情绪，再次涌上心头。

这让他们的内心深处，对凌羽更加多了一份感激之情！

“凌羽先生，谢谢你！”秦尘端起一杯茶，“好听的话，我这个老家伙也不太会说，一切都在这杯茶里！”

话音落下。

一旁的胡一军也端起茶杯，朝凌羽笑道：

“凌羽先生，千言万语都在茶里！”

见此情形。

凌羽也立刻端起一杯茶，语气真诚的笑道：

“两位前辈言重了，我也只是尽力而为罢了！”

“这杯茶，还是晚辈先喝为敬！”

说罢。

凌羽便微微仰头，将手中那杯赤红如血的大红袍，一饮而尽。

而秦尘和胡一军，笑了笑后，便也举杯畅饮。

就在这时。

戏台之上，再次响起了锣鼓之声。

秦尘放下茶杯，笑道：

“凌羽先生，另一场好戏又要开始了！”

“那我便洗耳恭听！”

凌羽轻声笑道。

随着时间的流逝。

这一折戏很快便唱完了。

戏台之上的唱戏之人，缓缓退去后台，而赤红的戏幕也慢慢落下。

“凌羽先生，今天听了这两出戏后，感觉如何？”

秦尘笑容满面的问道。

“不瞒秦会长说，我长这么大，还是第一次如此正式的观看了两场戏曲！”

凌羽轻轻一笑，看着已经戏幕已经落下的戏台子：

“小时候也在家乡庐阳看过一些戏班子搭台唱戏，但是那时老一辈喜欢看戏的人还挺多。”

“像我们小孩子都只是去凑个热闹，没有这么认真听进去！”

“今天正儿八经的听了这两场戏，才真正领略到戏曲特有的魅力！”

听到凌羽这话。

秦尘也是笑了笑，然后摸着着自己的胡子说道：

“以前我们小时候学戏曲时，都是跟着戏班子到处走，每次那些角儿在台上唱戏时，戏台之下满座衣冠皆是老朽，小孩子也是很少！”

“要是有小孩子和年轻人愿意来台下听戏，戏台之上那唱戏的角儿，都会唱得格外卖力一些！”

“因为有小孩和年轻人来听戏，就代表着戏曲在这一代的传承，无需忧虑！”

秦尘话音落下。

一旁的胡一军也接话道：

“以前虽然听戏的都是一些老人，但是至少那些戏班子搭台唱戏的时候，还有不少的人在下面听！”

“可这几年戏曲逐渐落没后，那些基层的戏班子搭台唱戏之时，戏台之下的观众却只有寥寥几人。”

“甚至有一次我在外地考察时，看见两个角儿在戏台上卖力的唱戏，虽然那天有些濛濛细雨，但是并不影响看戏，可是戏台之下却只有一个老人，打着一把破旧的雨伞，孤独的坐在台下看戏！”

“当时看到那一幕，我的情绪真是低落至极！”

“我实在没想到，戏曲有一天居然会落没到如此地步，台下看戏的人，居然还没有台上唱戏的人多！”

胡一军说到这里。

又是鼻头一酸，说话的声音也是忍不住有些哽咽起来！

而凌羽听后，也很是吃惊。

他神情一愣，连忙问道：

“只有一个人看戏，那唱戏的角儿也愿意唱吗？”

看着凌羽那一脸震惊的模样。

一旁的胡一军却笑了笑道：

“凌羽先生，你有所不知，在我们戏曲这一行，一直流传着一个规矩。”

“只要戏台搭好，戏腔一开，不要说戏台之下只有一人在听戏，就是哪怕空无一人，这出戏也必须唱完！”

凌羽一听，顿时一愣：

“戏曲这一行，居然还有这种规矩？”

“以前不了解戏曲，还真不知道这个！”

这时。

秦尘笑了笑，接话道：

“我们戏曲这一门国粹的精神就是，哪怕台下空无一人，一旦开腔，也要唱到最后！”

“正所谓，戏一开腔，八方开听，一方为人，三方为鬼，四方为神明。”

“凡人不听，不代表鬼神不听。”

“一悲一喜一抖袖，一跪一拜一叩首。”

“一颦一笑一回眸，一生一世一瞬休。”

“既然开了嗓，戏不唱完，就不能停，这是我们老祖宗留下来的规矩！”

“虽然现在是一个相信科学，不信鬼神的时代，但是我们传统戏曲这门国粹，对于老祖宗留下来的规矩，还是怀着一份敬畏之心！”

听到秦尘这番话。

凌羽也是点了点头，神情认真道：

“我作为年轻一辈，确实不信鬼神之说，但是对于许多老祖宗传承下来的事或物，我也是会抱着恭敬的态度，甚至会因此而感动！”

“换做现代的说法，我觉得老祖宗这个规矩，也就是大家所推崇的职业道德和工匠精神！”

听到凌羽这么说。

秦尘和胡一军，都露出了既欣慰又感动的笑容。

紧接着。

秦尘便问道：

“凌羽先生，你今天听了两场戏，也听我们讲了许多和戏曲相关的背景文化。”

“不知，你现在可有创作戏腔歌曲的灵感？”

----------------------------------------

第117章 想到容易，做到却很难

听到秦尘这话。

凌羽轻笑一声，胸有成竹的说道：

“秦会长放心，创作歌曲的灵感，其实我在之前听完《桃花扇》及其背后的故事，心中便已经有了创作戏腔歌曲的灵感！”

“而刚才听完前辈讲完老祖宗流传下来的规矩后，心中的灵感便更加浓郁。”

“等下回去后，我会在今晚入睡之前，便将这首戏腔歌曲创作好。”

“明天便可请二位入耳品鉴！”

凌羽话音落下。

秦尘和胡一军顿时一愣。

虽然他们知道凌羽音乐天赋很高。

但是他们并不觉得。

凌羽在今天听完这两场戏，了解了一些戏曲文化，就可以马上创作出一首戏腔歌曲来。

在他们看来。

凌羽今天回去后，至少也要花一晚上的时间先酝酿一下感觉。

最多也就是写个初稿出来。

至于歌曲的成品，至少也得再花个一天的时间好好打磨吧？

不然他要是真的一晚上就能创作一首戏腔歌曲。

那创作歌曲对他而言，岂不是跟喝水吃饭一样简单？

这可能吗？

这不可能！

想到这里。

秦尘摆了摆手，笑着说道：

“凌羽先生，我们戏曲协会的庆典大会，还有三天的时间才开幕，你可以慢一点写，不必熬夜赶时间，对身体不好。”

秦尘这话说得两面玲珑，进退可守。

表面上是关心凌羽的身体，为了他好。

但是实际上是害怕凌羽的创作时间过于仓促，导致歌曲的质量会提不上来。

他活了大半辈子，自然知道如何把话说得好听，让对方听得舒服。

而凌羽虽然只是21岁。

但是作为一个穿越者，两世为人的他，自然也听得出秦尘话里的弦外之音。

不过他也不打算明说什么。

于是便笑了笑道：

“多谢秦会长的关心。”

“不过创作歌曲这种事情，很多时候就是灵光一闪！”

“如果我运气好，今晚可能就能将歌曲创作完成，要是运气不够好，多花一两天时间也是没关系的！”

听到凌羽这话，一旁的胡一军也是连忙笑道：

“以凌羽先生的音乐才华，我相信无论是花一个晚上的时间，还是花一两天的时间，创作出来的戏腔歌曲，一定又是一首能在网络上爆火的歌曲！”

“那我们就静候凌羽先生的佳音吧！”

秦尘也是立刻笑呵呵的附和道。

……

凌羽回到公寓后。

只是稍作休息。

紧接着。

他便直接来到节目组提供的录音棚。

准备给那一首为戏曲协会所写的戏腔歌曲进行编曲。

他先是在编曲软件上录制好编曲。

他现在精通作词作曲。

所以很快。

他便将这首歌的曲子编好了。

然后再调试录音设备，开始演唱，将人声录制进去。

录完之后，确认歌词无误。

便开始进行混音，然后再进行母带。

很快。

他便将这首歌的制作完成。

紧接着。

他戴上耳机，认真的听了一遍曲子，确认没有问题后。

凌羽点开播放键，认真的听着他刚才录制的那首歌。

将整首歌听完之后。

凌羽脸上浮现一抹笑容，很满意的点了点头。

现在他的发声技巧为大师级，唱这首戏腔歌曲完全毫不费力。

几乎是轻轻松松，就可以完美复刻出前世原创者的水平。

紧接着。

凌羽又仔细思考着。

在戏曲协会三天后举办的庆典大会上。

该如何用更好的方式。

将这首堪称戏腔歌曲的巅峰代表作，展现在众人的眼前！

直接上台演唱？

有些俗套！

这又是去新闻发布会站台，直接上台演唱确实毫无新意可言！

而且凌羽更希望。

用一种更为有新意的方式，将这首戏腔歌曲和传统戏曲，做到真正的完美融合，相映成趣！

其展现形式，最好就是像热恋中的情侣一般！

你中有我，我中有你，自成一体，相互交融，严丝合缝！

当然。

凌羽也知道。

这是一种理想状态！

想到容易，做到却很难！

不过凌羽也没有轻易就打算放弃。

他从录音棚回到居住的公寓后，一直没有停止思考这个问题。

哪怕是在蹲坑的时候，也依然在努力的思考这个问题。

正所谓功夫不负有心人！

凌羽在蹲坑蹲到腿都有些发麻的时候。

突然灵光一闪。

脑海中浮现出一个很有新意的想法。

“卧槽，这个想法真不错啊！”

凌羽目光一亮，自顾自的叫了起来。

于是。

他便立刻在脑海打开了系统面板。

【宿主】：凌羽

【年龄】：21

【体质】：7（注：普通人标准为6，最高为10）

【技能】：乐理技巧精通！乐器技巧精通！发声技巧大师级！（注：技能等级为精通级，大师级，宗师级，天人级。）

【歌曲版权】：《有何不可》《庐州月》《素颜》《消愁》《青花瓷》《断桥残雪》《月光》《十年人间》（注：无论何时何地，宿主一旦唱出一首原创歌曲，系统将立刻为宿主注册好该歌曲的版权！）

【强化点】：3点（用来提升体质，或者提升技能等级。）

【人气值】：9000万（注：人气值代表着宿主的真爱粉人数，每1000万人气值，可为宿主增加1点强化点。）

看着系统面板上的信息。

凌羽立刻心念一动。

“系统，我要将乐器技巧提升到大师级。”

“叮！此次技能提升，需要消耗3点强化点，是否继续？”

“继续！”

“叮！提升成功，宿主当前的乐器技巧为大师级。（注：每提升一次技能等级，所需要的强化点都会成倍增加！）”

系统话音一落。

凌羽便立刻感觉到无数乐器的知识，和演奏经验，都融进了脑海中！

而凌羽之所以要将自己的乐器技巧，提升到大师级。

就是因为，想要实现刚才在他脑海中突然冒出的那个想法。

就必须要用到一件古典乐器。

而且还得他亲自用这件古典乐器来演奏！

因为只有这样。

才能够在戏曲协会的庆典大会上。

将那首戏腔歌曲，和传统戏曲做到真正的完美相融，同时又相得益彰！

而这就需要他能够有足够的实力，将那件古典乐器的精髓演奏出来。

虽然他的乐器技巧已经到达了精通级别。

但是那件古典乐器，不同于吉他钢琴这些西洋乐器。

想要将那件古典乐器演奏好，必须要提升到大师级水平！

因为只有这样，才能让三天后的那场演出，可以惊艳众人，震慑全场！

----------------------------------------

第118章“一晚上就能创作出一首戏腔歌曲？”

翌日。

早上九点。

凌羽吃完早餐后，便给秦尘打了一个电话。

电话很快接通。

“早上好啊，秦会长！”凌羽先是礼貌的打了一个招呼。

“哈哈，早上好，早上好！”秦尘也连忙笑呵呵的打着招呼，然后询问道：

“凌羽先生一早上打电话过来，是还想了解一些戏曲方面的东西吗？”

秦尘下意识的认为，凌羽打电话过来。

应该是在创作那首戏腔歌曲的过程中。

遇到了一些问题。

还需要了解更多的戏曲知识。

所以才会一早上来打电话找他！

除了这个。

应该没有其他的原因。

总不可能，是歌曲创作已经结束，叫我过去品鉴吧？

秦尘在心里这样想着。

可是下一秒。

电话那头的凌羽，便语气淡然的笑道：

“不不不，秦会长您误会了。”

“我打电话来，是想告诉您，那首戏腔歌曲我在昨晚已经创作完成了！”

“啊？”秦尘一听，顿时就愣住了：“昨晚就已……已经创作完成了？”

“是的，秦会长！”凌羽的声音再次传来，“歌曲已经创作完成了，我想问问您今天什么时候有时间来一趟节目组的录制大楼？”

“因为歌曲的成品还没有定下来，所以希望您可以过来录音棚，先入耳品鉴一番！”

“要是有什么不满意，我可以再进行修改！”

凌羽这话纯粹只是出于礼貌的场面话。

因为他很清楚。

就他拿出来的这一首戏腔歌曲，绝对会让秦尘惊为天人！

甚至会让整个戏曲协会，乃至戏曲界，都将这一首戏腔歌曲奉为神曲！

没办法！

这就是来另一个世界的降维打击！

而秦尘听完凌羽的话后，更是当场愣住了。

如果换做是其他人，秦尘绝对会认为对方是因为看他们戏曲协会没什么钱，付不起高昂的费用。

所以便随便写了一首歌来敷衍了事！

可是这个人是凌羽。

秦尘即便是在脑海中冒出这个想法来，也是不愿相信凌羽会是这样的人！

经过昨天和凌羽一起看戏，一起聊了那些关于戏曲的陈年往事后。

在秦尘的心里。

凌羽绝对不是那种满眼势力，见人下菜的人！

当然。

即便秦尘很相信凌羽的人品，但是对于凌羽一晚上就创作好一首戏腔歌曲，他还是有些难以置信。

不过他也不要意思明说。

于是只能接话道：

“凌羽先生，等下我就过来节目组的录制大楼来找你！”

“哦，对了，我可能会和胡教授一起来！”

“好的，到时我会在楼下来接两位前辈！”凌羽也立刻回复道。

“哎好的，那我现在先联系一下胡教授，等下就过来！”

秦尘也是立马回应道。

挂掉电话之后。

秦尘便直接给胡一军打了一个电话过去。

……

戏曲学院。

行政楼三楼。

院长办公室。

尹天仇和胡一军两人，正在商量着布置庆典大会的事宜。

这次戏曲协会将庆典大会的举办地点，放在戏曲学院，尹天仇这个院长自然是要十分上心！

就在两人交谈之际。

胡一军的手机铃声突然响了起来。

“有最奇崛的峰峦。”

“成全过你我张狂。”

“海上清辉与圆月，盛进杯光。”

“有最孤傲的雪山。”

……

铃声一响。

两人面面相觑，顿时一愣。

尹天仇呆呆的看向胡一军，眼神之中满是疑惑和震惊：

“胡教授，你怎么也用《十年人间》这首歌的戏腔部分做来电铃声？”

“现在学校里好多学生，也是用这首歌的戏腔部分做来电铃声，你作为教授，可不能和那些学生一样幼稚啊！”

听了尹天仇这话，胡一军也是老脸一红，有些尴尬的挠了挠头，笑道：

“那个啥，我就是觉得这戏腔还挺好听的，所以就随便换着玩而已！”

“等下我接完这个电话，就换回去！”

说着。

胡一军便从口袋拿出手机。

“哎，是秦会长打来的电话！”

一看来电显示，胡一军顿时目光一亮：

“应该是庆典大会还有些东西要和我交代一下。”

胡一军说着，便接通了电话：

“早上好啊，秦会长。”

“胡教授，你等下有时间和我一起去凌羽那一趟吗？”

“时间是有的，不过您今天这么早去找凌羽，是有什么事情吗？”

“凌羽刚才打电话给我了，说是昨晚就已经将那首戏腔歌曲创作完成，让我们过去听听看！”

“不是吧，他昨晚就把歌曲创作好了？这时间也太仓促了，会不会歌曲的质量不过关啊！”

“我也是这样想的，但是他还说如果我们不满意的话，他还愿意再修改！”

“这样啊！那我等下就来戏曲协会找您，然后我们一起过去。”

“嗯嗯，就这样！”

电话挂掉后。

胡一军还是愣在原地，神情之中还满是震惊。

“咋了胡教授，秦会长跟你说啥了？”尹天仇一脸疑惑的询问道。

虽然从刚才的对话中，他也听到了一些信息。

但是由于胡一军并没有开免提，所以他听不清秦尘说了些。

“尹院长，我等下得去一趟戏曲协会，然后和秦会长一起去凌羽那边。”秦尘收起手机，说道：

“秦会长说凌羽昨晚已经将那首戏腔歌曲创作完成，特意叫我们今天去录音棚那听一下，说是有什么不满意，他还可以再修改！”

“啥玩意？”尹天仇听完这话，也是猛得一愣：

“那个凌羽这么神？”

“一晚上就能创作出一首戏腔歌曲？”

“这不可能吧！”

“对啊！”胡一军点点头，无奈的笑道：

“这我也是觉得有些难以置信！”

“但是既然凌羽都叫我们过去听了，那也只能先过去一趟了！”

“这样啊！”尹天仇露出一副沉思的模样，随后便说道：

“那我和你们一起去，正好也见一见这个凌羽，看看他这个音乐天才的称号是不是浪得虚名！”

“可是尹院长，您等下上午十点的时候，不是还有一个会议吗？”

胡一军有些疑惑问道。

而尹天仇则脑袋一撇，一脸嫌弃的摆了摆手道：

“嗨，这会议一个星期开一次，那些领导都是说些没用的屁话，有什么好开的！”

“等下直接让副院长代替我去就得了！”

“哦，那……那我们一起去吧！”

胡一军有些尴尬的笑了笑。

----------------------------------------

第119章“三位前辈，你们对这首歌可还满意？”

紧接着。

两人收拾了一下办公桌上的文件，就准备出发。

这时。

一道熟悉的手机铃声突然响了起来。

“有最奇崛的峰峦。”

“成全过你我张狂。”

“海上清辉与圆月，盛进杯光。”

“有最孤傲的雪山。”

……

“咦，这不是我手机来电啊？”

胡一军从口袋里掏出手机，却发现并没有人打他电话。

这时。

一旁的尹天仇老脸一红，慢悠悠的从口袋里拿出手机，十分尴尬的笑道：

“哈哈，那个啥，这好像是我的手机铃声响了！”

“是副院长老于打来的，我先接个电话哈！”

尹天仇说着，便接通了电话。

“喂，老于，我正好有事情找你呢！”

“啥事啊？尹院长！”

“等下我上午有点事情要出去一趟，你代替我去参加十点的那个会议吧！”

“嗨，我正准备跟你说这件事情，刚刚接到通知，今天上午十点的会议暂时取消了。”

“哈哈哈，取消最好。”尹天仇哈哈大笑起来，“这种会议本来也就是走个形式。”

“那没啥事，我就先不说了啊！”

“好好好，我先挂了！”

话音一落。

尹天仇便挂掉了电话。

而他一抬头，便看见胡一军正满脸疑惑，眼神之带着一丝嘲讽的笑意：

“尹院长，您怎么也用《十年人间》这首歌的戏腔部分，做手机铃声呢？”

“您刚才不是还说，这行为很幼稚吗？”

“呃……”尹天仇微微一愣，然后笑呵呵的说道：

“胡教授，这事情可不你看到的这么简单！”

“我的手机昨晚被我那小孙子拿去玩了，应该是被他胡乱调的。”

“反正我这一把年纪的人，肯定不会做这种幼稚的事情！”

尹天仇越说越像那么一回事，脸不红心不跳的。

而胡一军却露出一副“我早已看破一切的笑容”，淡淡的说道：

“尹院长，我记得您那个小孙子，不是今年才满一岁半吗？”

“一岁半的小孩子也会玩手机？”

尹天仇一愣，神情再度变得尴尬起来，然后连忙打着哈哈笑道：

“哈哈哈，现在小孩子都早熟！”

“胡教授，你就不要在意这些细节嘛！”

“哈哈，尹院长说得是！”

胡一军笑了笑，也没有继续刨根问底的挖下去。

正所谓看破不说破。

尹天仇毕竟是个老院长，得给他留点面子。

紧接着。

两人便一起出发，去往戏曲协会和秦尘会合。

……

上午十点。

凌羽来到节目组的录制大楼门口。

过了两三分钟后。

一辆黑色的汽车停在了门口。

开车的正是胡一军。

紧接着。

副驾驶的车门打开，尹天仇这个戏曲学院的老院长，从车上走了下来。

而秦尘这个戏曲协会的会长，也从车后座走了下来。

“上午好，秦会长！”

凌羽主动上前，微笑着打了个招呼。

“哈哈，上午好！”

秦尘也立马笑着回应了一下，然后指着身旁的尹天仇介绍道：

“凌羽先生，这位是戏曲学院的尹院长，特意和我们一起过来，就是想先听一听你昨晚创作的那一首戏腔歌曲！”

凌羽看着眼前这个两鬓有些斑白，看起来五十多岁的男人，便笑着伸出了手：

“您好，尹院长！”

“你好，凌羽先生。”

尹天仇伸出手，笑呵呵的说道：

“初次见面，凌羽先生果然气质非同一般，不愧是音乐天才。”

“尹院长说笑了，我也只是运气好罢了，等下听完歌曲后，还请尹院长多多指点一下戏曲方面的东西！”

凌羽也十分客气的笑道。

这时。

一旁的胡一军笑呵呵的说道：

“我们还是赶紧去录音棚吧，我已经迫不及待的想要听一听凌羽新创作的戏腔歌曲了！”

“三位前辈请跟我来！”

凌羽也不说多余的废话，直接带着他们三人往录制大楼里面走去。

很快。

四人便来到了三楼的录音棚。

凌羽调试了一下设备之后，便直接点开了播放键。

紧接着。

一阵曲调悲凉，触动心灵，感染力十足的前奏旋律，缓缓响了起来。

光是听到这旋律。

无论是秦尘，还是胡一军和尹天仇，都是感到浑身一凉，一股伤感悲恸的情绪莫名的涌上心头。

就好像是听到了戏台之上的戏子，正是哀叹哭泣一般。

而下一刻。

他们眼前的显示屏幕上，出现这首歌的歌名。

“这歌名……”

秦尘目光一愣，神色之中满是震惊！

“这歌名，简直是为我们戏曲人量身定制啊！”

而胡一军和尹天仇，同样是双瞳骤然一缩，身体都因为过于激动而隐隐颤抖起来。

虽然歌曲还未正式开唱。

可是光是听到这悲凉凄美的前奏旋律，和这个无比贴近他们戏曲人的歌名，就已经让他们心神动荡，难以自拔！

紧接着。

在多种古典乐器的交响配合下，那一股悲凉哀恸的情绪更为浓郁起来。

接下来。

凌羽演唱的人声，终于开始了！

光是听到第一句歌词。

秦尘，胡一军，尹天仇三人，便忍不住浑身一震！

窒息！

石化！

僵硬！

震怖！

疯狂震怖，头皮发麻！

凌羽那戏腔清亮空灵，沉稳内敛，细腻优柔，婉转动人。

而那一句歌词。

更是让秦尘和胡一军想到了昨天请凌羽看戏的一幕！

……

随着时间的流逝。

几分钟后。

这首歌曲，便已经播放完毕。

而此时。

秦尘，胡一军，尹天仇三人，却早已经眼角湿润，神色悲恸！

凌羽这首歌，无论是旋律和歌词，还是歌名中的含义和歌词中的情感，都让他们觉得这首歌简直可以成为戏曲界的神曲！

他们三人面面相觑，却一句话都说不出来！

他们根本不敢相信。

这样一首堪称绝唱的戏腔歌曲，居然只是凌羽花了一晚上的时间，就创作出来的？

不可思议！

简直太不可思议了！

看着秦尘他们三个老前辈的神情，凌羽并没有感到意外，反而是故意笑着问道：

“三位前辈，你们对这首歌可还满意？”

“要是不满意，我可以再修改一下！”

----------------------------------------

第120章“因为我要的报酬，是这个数！”

凌羽话音落下。

秦尘，胡一军，尹天仇三人，先是猛得一愣。

随后一回过神来。

他们三人便立刻把头摇得跟拨浪鼓似的，连忙摆了摆手道：

“不不不，我们对这首歌相当满意！”

“对对对，这首歌堪称完美，完全不需要任何修改！”

“没错，这样一首称得上戏腔巅峰的歌曲，修改是绝对不用修改的，这辈子都不用修改！”

看着他们三人那一脸兴奋的神情。

凌羽也并没有感到任何意外。

这完全在他的预料之中。

因为这首歌曲确实称得上是戏腔歌曲的巅峰之作。

而且这首歌曲无论是歌名，歌词，旋律，都是为戏曲人专门定制的。

这样一首歌，是足以震撼整个戏曲界的！

更别说秦尘，胡一军，尹天仇这三个戏曲界的老前辈了！

“既然三位前辈都对这首歌曲，感到满意，那两天后的庆典大会，就确定以这首歌登台演唱了！”

凌羽微笑道。

“对对对！”秦尘赶紧点了点头，笑呵呵的说道：

“就用这首歌！”

“要是这首歌能够出现在这一届的庆典大会上，绝对会让整个戏曲界的前辈都为之震撼不已！”

“甚至会这让这一届的庆典大会，成为戏曲协会成立47年来，最有意义的一届！”

秦尘作为戏曲协会的会长，他这番话没有任何夸张的意思。

因为在他看来。

凌羽创作的这一首戏腔歌曲，已经超越了庆典大会的本身！

因为哪怕没有庆典大会。

这首戏腔歌曲也必将轰动整个戏曲界！

就是这么牛逼不解释！

而凌羽听到秦尘这么说，也是不由得轻轻一笑，然后又开口询问道：

“秦会长，既然您也确定用这首歌放在庆典大会演唱，那我们再商议一下具体的演唱形式吧？”

听到凌羽这话。

秦尘顿时一脸懵逼，直愣愣的看着凌羽。

而一旁的尹天仇和胡一军，也是面面相觑，眼神之中满是疑惑。

在他们看来。

这首戏腔歌曲的演唱形式，不就是凌羽直接上台演唱就行了吗？

难道能有什么其他更特别的演唱方式？

三人越想越觉得糊涂。

于是秦尘便有些尴尬的笑了笑，问道：

“凌羽先生，这演唱形式除了你直接上台演唱外，难道还有其他的方式吗？”

“当然有啊！”

凌羽点点头，淡然一笑道：

“秦会长，我这边就有一个不成熟的小建议，不知道您觉得可不可行？”

“凌羽先生请讲！”秦尘目光一亮，神色之中满是期待。

凌羽一笑，绘声绘色的说道：

“我的想法是这样的，首先我会……”

“……”

两分钟后。

凌羽将他的想法完全表述了出来。

而秦尘听完后，则直接傻愣在了原地！

胡一军和尹天仇更是目瞪狗呆，露出一副“居然还有这种操作！？”的表情。

见到三人都有些发愣。

凌羽便笑着询问道：

“三位前辈，不知道你们觉得我这个想法可还能刑？”

秦尘一愣，率先回过神来，立刻一脸激动，笑呵呵的说道：

“刑啊！”

“凌羽先生，你的这个想法简直太刑了！”

而这时。

一旁的胡一军和尹天仇也回过神来，连忙附和道：

“凌羽先生，你这简直就是刑为艺术啊！”

“没想到你不仅可以戏腔和流行音乐结合起来，还可以将戏曲和歌曲的表演形式结合起来，你的想法真的太有创造力了！”

秦尘也笑了笑，摸了摸自己的胡子说道：

“而且更让我们没想到是，凌羽先生居然还会那种古典乐器！”

“要知道，那种古典乐器，可真的是台上一分钟，台下十年功啊！”

听到秦尘他们三人的夸赞，凌羽只是轻轻一笑，也没有故作谦虚的说些什么。

随后。

他便笑着说道：

“既然三位前辈都同意我的想法，那演出的方式就按刚才商议的结果来操作！”

“不过为了能够让戏曲和歌曲的表演形式结合的更好，这两天我得和戏曲协会那几位优伶一起排练一下！”

“这个当然，我等下回去就会安排好你们的排练时间！”秦尘大手一挥，笑呵呵的说道。

“那就这样愉快的决定了！”凌羽也笑着点了点头。

而这时。

一旁的胡一军似乎是突然想到了什么，便给正在开怀大笑的秦尘使了个眼色。

而秦尘也是很快便意识到胡一军是在提醒他什么。

于是乎。

他脸上的笑容逐渐消失，神情有些担忧的看向凌羽说道：

“凌羽先生，你这次不仅为我们戏曲协会创作了这首堪称完美的戏腔歌曲。”

“还愿意主动提出用这种高难度的演唱形式，在庆典大会上演唱这首歌曲。”

“我作为戏曲协会的会长，必须要对你表示衷心的感谢！”

说到这里。

秦尘便直接朝凌羽微微鞠躬，语气真诚的说道：

“感谢凌羽先生！”

“秦会长不必如此客气。”凌羽立马往前一步，扶起了秦尘，微笑道：“我作为一个晚辈，能够有幸为戏曲这一门国粹的传承做一点贡献，我也很开心！”

听到凌羽这话。

秦尘脸上也是浮现出一抹笑容。

紧接着。

他便再次开口道：

“凌羽先生，既然现在歌曲已经定下来了，那我们也应该谈一谈费用了！”

“我知道凌羽先生创作一首歌曲的价格，都是大几百万起步，如果还请凌羽先生上台演唱的话，估计得上千万！”

“不过之前我们也提前和凌羽先生说过，我们戏曲协会和戏曲学院这几年的盈利都很少，所以即便我们两家一起出资，恐怕也只能筹够三百万左右！”

“不知道凌羽先生是否能够接受？”

秦尘说完之后，便内心忐忑的看向凌羽，神色之中满是期待和担忧。

而一旁的胡一军和尹天仇，也同样是心跳加速，一脸紧张的看向凌羽，连手心都不自觉冒出汗来。

要是还没有听到凌羽创作的这首戏腔歌曲，或许他们知道请不起凌羽后，会直接放弃。

但是现在听完这首戏腔歌曲后。

他们便觉得两天后的庆典大会，绝对不能没有这首戏腔歌曲！

甚至在他们看来。

如果这首戏腔歌曲无法在庆典大会上，出现在众多戏曲界前辈的眼前，那一定是整个戏曲界的巨大损失！

所以此时他们才非常紧张。

担心凌羽会因为他们给不出高价。

从而放弃这一次和他们的合作！

看着秦尘他们三人那一副紧张的模样，凌羽却摇了摇头，一脸认真的说道：

“秦会长，如果您给我的报酬是三百万，那我确实无法接受！”

“因为我要的报酬，是这个数！”

凌羽说着，便抬起右手，伸出了一根食指。

----------------------------------------

第121章“毕竟，我只是要一块钱而已啊！”

听到凌羽这话。

再看着凌羽伸出来的那一根食指。

秦尘，胡一军，尹天仇三人，当场就神情一变，愣在了原地！

不过很快。

秦尘便率先回过神来。

他脸色惊恐的哀叹道：

“凌羽先生，你创作的这首戏腔歌曲，我觉得确实值这个价钱！”

“但是你要的这个价格，我们戏曲协会和戏曲学院就是砸锅卖铁，也拿不出来啊！”

胡一军这时也回过神来，立马附和道：

“凌羽先生，我知道你要的这个价格，对你的身价和名气而言，确实是合情合理的！”

“不过我们之前也说过了，我们戏曲学院和戏曲协会，真的是不赚钱，就是拿出全部经费，也是凑不够这个天价啊！”

而一旁尹天仇此时也没有底气的说道：

“要不这样，凌羽先生你把价格放低一点，我们先给你付三分之一的定金，剩下的我们分期付款，保证在三年内全部付清！”

三人说完后，却是既紧张又担心的看向凌羽。

等待着凌羽的回答。

他们这三个加起来都快180岁的大叔大爷。

此时的模样，却仿佛像是三个小学生，在等待着老师播报考试分数一般。

就很离谱！

而凌羽听完他们三人的话，则更是一脸懵逼！

尤其是看着他们三人此时这一副紧张兮兮的模样，简直是百思不得其解！

犹豫了好一会儿后。

凌羽也露一脸无奈的模样道：

“三位前辈，我想你们是不是对我的话有什么误解？”

“我要的这个价格，无论如何也不能称为天价吧？”

“更不需要分期三年吧？”

“毕竟，我只是要一块钱而已啊！”

凌羽话音一落。

秦尘则立马神情苦涩的说道：

“凌羽先生，我知道一块钱对你而言不是什么天价，但是对我们而言，一块钱真的……”

秦尘说着说着，突然神情一愣，似乎是发现了什么盲点！

而一旁的胡一军和尹天仇，也是眉头一挑，好像是意识到了有什么不对劲！

紧接着。

三人互相看了看对方。

然后又看向凌羽。

“啥，一块钱？”秦尘目瞪口呆。

“凌羽先生，你的意思是……你要的报酬，仅仅只是一块钱？”胡一军露出一脸不敢相信的表情。

“一块钱的报酬？”尹天仇更是浑身一震，语气颤抖的说道：

“我们几个都一把年纪了，你可不要这样逗我们啊！”

看着他们三人那一脸不敢相信的模样。

凌羽却是轻轻一笑，耸了耸肩，摊开双手道：

“三位前辈，我真没逗你们！”

“我从一开始就没打算想赚你们的钱，我创作这首的目的，仅仅是希望以一个晚辈的身份，为传统戏曲这门国粹的传承，尽一份绵薄之力而已！”

“之所以收一块钱，也是为了不破坏行业规矩，意思意思一下而已！”

凌羽这话，完全就是出于真心。

因为他真的是只想为传统戏曲这一门国粹的传承，尽一份力而已！

虽然他是穿越而来。

但是对于大夏这个国家流传下来的国粹，他一样是希望能够一直传承下去的。

而且他很清楚。

现在的年轻人对传统戏曲之所以不感兴趣，完全就是因为年轻人的生活节奏太快了。

每天都被各种平台的碎片信息，将时间在不知不觉中一点点吞噬！

尤其是斗音，微博，小黄书，逼乎这些平台，简直是时间杀手！

年轻人被这些碎片信息占据了大部分时间。

自然是没时间去关注戏曲这门传统文化。

但是凌羽相信，只要戏曲文化能够再次进入年轻人的视野。

那些年轻人也肯定会发现，戏曲这门传统文化特有的魅力所在。

这就是凌羽最真实的心理想法。

至于说赚钱。

凌羽现在已经不算缺钱了，而且以后赚钱的机会可谓是多不胜数。

完全没必要去赚戏曲协会和戏曲学院，这两个并不赚钱的组织！

而且通过这一次的合作，和这两个组织建立起良好的关系，对以后进入娱乐圈的发展，或许会有意想不到的好处！

所以凌羽觉得，这一次的合作就算不赚钱，也绝对不亏！

不过凌羽内心的这番想法，秦尘他们三人却并不知道。

他们听完凌羽这番话后。

三人面面相觑，顿时呆若木鸡！

窒息！

石化！

僵硬！

震怖！

疯狂震怖！

头皮发麻！

就算是打死他们，他们也从来没有想过！

凌羽开出来的“天价”，居然是一块钱！

离谱！

真的离谱！

简直是离谱他妈给离谱开门——离谱到家了！

要知道。

凌羽之前每一首歌的版权，至少也几百万起步！

而那首带了戏腔的《十年人间》，更是卖出了一千万的天价版权！

可是凌羽这一次专门为他们创作的这一首戏腔歌曲，更是可以称为戏腔歌曲中的天花板！

而且凌羽还要亲自在庆典大会上，用高难度的方式进行演唱！

如果是这首歌曲的创作费用和凌羽个人出场费加起来，就算是要一千万，都只能算是便宜了。

可是凌羽现在却只要一块钱！

这简直就是在扶贫做慈善啊！

秦尘他们三人越想越觉得不可思议，大脑在一时之间完全是乱成了一锅粥！

他们三人不说话，凌羽也不知道还要再说些什么。

于是整个录音棚顿时陷入了死一般的安静！

过了大概30秒左右。

秦尘回过了神来，他看向凌羽，露出了真诚无比的笑容：

“凌羽先生，我很感谢你能够无条件为我们做这些！”

“但是如果你真的只收一块钱，那我们心里也实在过意不去！”

“这样吧！我们给你三百万，你就收下这三百万吧！”

----------------------------------------

第122章 成立戏曲基金会

听到秦尘这话。

凌羽也并没有打算改变自己的初衷。

但是他也知道。

如果自己执意只收一块钱的话，秦尘的心里肯定也会很过意不去。

于是。

凌羽微微思考一番后，便说道：

“秦会长，既然您一定要希望我收下这三百万的话，那我就收下吧！”

“但是我有一个小小的请求，希望秦会长能够协助我！”

“凌羽先生请讲，只要在我能力范围之内，我必将竭尽全力协助你！”秦尘语气激动，脸上也重新浮现出一抹笑容。

凌羽愿意收下这三百万，秦尘心里也是好受了许多。

要是凌羽真的只收一块钱。

那他的心里还真是过意不去。

毕竟凌羽为他们创作的这首戏腔歌曲，实在是价值太高了！

所以听到凌羽愿意收下这笔钱，他自然是心里轻松了许多。

而且凌羽还主动提出有事情需要他协助，秦尘自然更是高兴。

因为凌羽收下这三百万，他的心里依然过意不去。

现在有机会可以为凌羽做些什么，秦尘自然是愿意竭尽全力。

“是这样的！”得到秦尘的回复，凌羽点点头，继续说道：

“秦会长，我想以个人的名义，和戏曲协会合作成立一个戏曲基金会。”

“戏曲基金会，其主要目的就是帮助底层戏曲人维持基本生活，以及喜欢戏曲的年轻一辈学习戏曲这一门国粹！”

“而这三百万的资金，就用于戏曲基金会的启动资金。”

“我希望秦会长能够带领整个戏曲协会，将这笔资金用于那些真正需要帮助的戏曲人身上！”

听完凌羽这番话。

秦尘神情动容，一时之间更不知道该说些什么好！

而一旁的胡一军和尹天仇，同样是心中一暖，对凌羽更多了一份敬佩之心，和感激之情。

他们没想到凌羽在收下这三百万后，居然又用这种方式将这三百万还了回去！

而且按照凌羽所说的那样，成立一个戏曲基金会，确实也会对戏曲这一门传统国粹的传承，有很大的帮助！

想到这里。

秦尘也知道这是凌羽的一片心意，便决定，不再推辞。

于是。

他便抬起双手，微微弯腰，做出一个戏曲人敬礼的手势，语气真诚的说道：

“凌羽先生，多的话我也不说了，我代表整个戏曲协会，替所有的戏曲人向你说声谢谢！”

“感谢凌羽先生，为戏曲这一门国粹，所做的一切！”

秦尘话音落下。

一旁的胡一军和尹天仇两人，也是立刻抬起双手，作出一个戏曲人敬礼的手势，对凌羽说道：

“伶人胡一军，在此谢过凌羽先生了！”

“伶人尹天仇，在此谢过凌羽先生了！”

“三位前辈客气了，我做这些，也不过尽力而为罢了！”凌羽也立马微微弯腰，扶起他们三人：

“而且，我这首歌曲，也不是将版权卖给你们！”

“我只是用这首歌曲，在庆典大会上演唱而已。”

“当然，如果你们需要用到这首歌曲来为戏曲做宣传，我可以授权给你们，版权还是归我自己所有！”

“所以三位前辈也不要有什么愧疚之心！”

听到凌羽这话。

秦尘他们三人也是连忙点点头，脸上也浮现了一抹轻松的笑容。

紧接着。

凌羽似乎是想到了什么一样，开口问道：

“秦会长，胡教授，不知道你们戏曲协会和戏曲学院，可有官方微博或者官方斗音等网络社交账号？”

“呃……”秦尘一愣，随后笑着摇了摇头，“这个还真没有！”

“我们戏曲学院也没有！”胡一军也立刻附和道。

“这样啊！”凌羽点了点头，然后直接说道：

“秦会长，胡教授，你们今天回去后，还是先注册一个微博账号和斗音账号吧！”

“我觉得以后戏曲的观看方式，也要多样性一点！”

“以前老一辈的人，都喜欢在现场听戏，但是现在年轻人生活节奏快，下班后比较宅，都喜欢在线上看视频追剧。”

“如果戏曲协会和戏曲学院有斗音账号，以后搭台唱戏的时候，可以在斗音上进行直播，如果年轻人进来直播间看得满意，就会送礼物打赏。”

“这样的话，每一场戏曲演出，不仅能赚现场的票钱，也能赚线上的钱，总归是多了一份收入！”

听到凌羽这番话。

秦尘顿时也是目光一亮，然后点点头，做出一副思考的模样：

“凌羽先生，你这个建议倒是蛮好的，我觉得可以一试！”

“没错，我们戏曲学院确实也该有一个网络账号！”

胡一军也颇为赞同的点了点头。

一旁的尹天仇也是摸了摸自己的胡子说道：

“我们戏曲学院要是有一个网络账号，可以将学生的戏曲作品发上去，说不定对以后的招生也有很大的帮助！”

听到他们三人的话。

凌羽笑了笑，说道：

“网络账号的好处，可还不止这些！”

“就拿两天后的庆典大会来说吧！”

“我现在的微博粉丝数量已经接近一个亿，只要我这两天提前发一条微博，宣传一下我会在两天后的庆典大会上带来一首全新的戏腔歌曲。”

“到时庆典大会只要开启全程直播，必然会有极高的热度。”

“这样就可以先给你们的网络账号，吸引到第一批粉丝。”

“以后再把你们的网络账号好好运营，粉丝数量也会逐渐增加，戏曲的传承自然就会变得容易起来！”

凌羽这波分析，顿时就让秦尘等人目瞪口呆。

他们以前从来没有意识到，原来一个网络社交账号，可以有那么大的益处！

当然。

他们也知道，如果没有凌羽利用他庞大的粉丝数量，为他们的网络账号带来热度，进行第一波冷启动的话。

恐怕即便是创建了网络账号，也基本上无法带来变现的价值！

想到这里。

秦尘等人对凌羽的感激之情更深了！

因为这完全就是凌羽用自己的人气，在免费给他们做宣传。

“感谢凌羽先生又帮了我们一个大忙啊！”秦尘双手作揖，对着笑道。

“确实，凌羽先生这是给我们戏曲协会和戏曲学院，重新注入了一股生命力啊！”胡一军也语气激动的说道。

…………

PS：昨天写主角只收一块钱的时候，我就已经猜到会有一些读者说主角是圣母，作者是傻逼！

但是我希望各位读者要把目光放长远一点。

眼前这几百万的利益算什么？

以后主角是要进入娱乐圈的。

现在通过这一件事情的铺垫，留下一个道德光环，以后只会有更大的收益！

想想古校长，想想鸿星尔克？

而且主角又不是开了这个先例，就会一直按这个行为模式办事！

在合作对象是赚钱多的大导演，大公司的时候，主角要的价格可并不低！

麻烦大家把目光放长远一点！

主角绝不可能是圣母的！

----------------------------------------

第123章 “活到老，学到老，每天一个戏曲小知识。”

下午的时候。

秦尘和胡一军，都分别给戏曲协会和戏曲学院，创建了微博账号和斗音账号。

而凌羽也在他的微博上，发布了一条动态。

【这两天和戏曲协会的前辈，交流了一下戏曲文化，感触很深，昨晚创作了一首新的戏腔歌曲，准备在戏曲协会两天后举办的庆典大会上演唱。

这一届庆典大会，是戏曲协会和大夏戏曲学院联合举办的，到时会在斗音平台进行直播，感兴趣的网友可以提前关注一下戏曲协会和大夏戏曲学院的斗音账号！】

凌羽这条微博动态发布过后。

仅仅过了一个晚上。

便迅速在网络上传开了。

到了第二天的时候，甚至有好几个相关话题冲上了微博热搜榜。

#震惊！这个医学生又要放大招，新的戏腔歌曲又将横扫各大音乐榜单！#

#医学才子又玩跨界，竟然要参加戏曲协会举办的庆典大会！#

#不会戏腔的医学生，肯定不是一个合格的歌手？#

……

随着这几个相关话题在网络上迅速传播。

网友们看到后，一个个立刻兴奋的像打了鸡血一样！

“挖槽，我羽哥这是又要出新歌了？而且还是戏腔歌曲！”

“我尼玛，自从前几天听到羽哥的《十年人间》，我现在一听到戏腔，都感到头皮发麻，简直太惊艳了！”

“新的戏腔歌曲？还是放在戏曲协会的庆典大会上演唱？这必须得去听啊！”

“不瞒各位！自从听了羽哥的《十年人间》，我已经偷偷把高考第一志愿填成了大夏戏曲学院，就是为了学戏腔！”

“楼上的胸弟，你这是失算了啊！想学戏腔，或者是学音乐，应该把第一志愿填新安医科大学才对啊！”

“哈哈哈，楼上的太骚了！”

…………

随着网友们对这些话题的讨论。

凌羽要带着新歌，参加庆典大会的消息，几乎是传遍了全网！

紧接着。

庆典大会，终于在数千万网友的期待下，如期到来。

这一天。

戏曲学院的操场上，已经搭建了一个巨大的戏台子。

而戏台之下的观众席，更是座无虚席！

足以容纳上万人的操场，此时已经是人山人海。

观众席前面两排的位置，坐得都是戏曲界的老前辈。

而秦尘，尹天仇，胡一军也是坐在前面两排的位置。

还有一些媒体记者，也早早扛着摄像机，站在观众席的两边，对准了那巨大的戏台子。

“秦会长，我记得以前举办庆典大会的时候，可从来没这么热闹过啊！”

胡一军看着人山人海的操场，笑呵呵的说道。

“那可不是，以前庆典大会能有五百人到场，那都是盛宴了！”

秦尘摸了摸胡子，笑容满面的说道。

尹天仇更是指着那些扛着摄像机的媒体记者，笑道：

“先不说别的，以前庆典大会可从来没有记者过来拍摄报道啊！”

“就算是花钱请，人家那些媒体也不愿意来！”

“因为他们觉得戏曲压根没有流量，拍摄后也毫无用处！”

“现在他们知道这次的庆典大会有凌羽上台，纷纷过来求我让他们进来拍摄！”

听到这话。

秦尘也是无奈的摇头笑道：

“嗨，无论是这些媒体，还是其他的宾客，不都是冲着凌羽来的吗？”

“我们这次沾了凌羽这么大的光，真的要好好谢谢他了！”

“这个确实！”尹天仇和胡一军都点了点头，表示赞同。

紧接着。

尹天仇有些好奇的问道：

“对了，秦会长，你把凌羽的演出安排在压轴的位置出场，其他参加这一次庆典大会的优伶，不会有什么意见吧？”

秦尘摆了摆手，笑道：

“尹院长放心，我和他们都聊过了，他们相信我的安排绝不是因为凌羽的名气而故意为之！”

“我之所以这样安排，是因为凌羽那首戏腔歌曲，完全有压轴的分量！”

“因为那首歌不仅是唱给观众听的，更是唱给每一个戏曲人听的！”

“我相信等凌羽演唱结束后，那些优伶和现场那些戏曲界的老前辈，都不会觉得我的安排有任何问题！”

“确实，我是这么认为的！”一旁的胡一军接话道：“凌羽这首戏腔歌曲，绝对配得上压轴的位置。”

“而且他的演唱方式，还是将歌曲和戏曲两者结合而成的，这无论是对年轻人，还是老一辈的戏曲人而言，都是一种全新的演绎方式。”

“哈哈哈，被你这么一说，我倒是很期待等下那些观众看到凌羽的演出后，会是怎样的神情了！”秦尘也笑了起来。

随着时间的流逝。

庆典大会也正式开始了！

而同一时间。

戏曲协会的直播间，和戏曲学院的直播间，也同时开启了直播。

直播开启后不到五分钟。

两个直播间都涌入了近五百万的在线人数。

这让直播间后台的运营人员都惊呆了！

要知道。

戏曲学院和戏曲协会的斗音账号，才创建了不到两天啊！

粉丝数连十万都还不到。

而且这些粉丝还是从凌羽的微博那引流过来的。

可是今天第一次开直播，居然就有如此高的在线热度！

这种爆炸的流量，简直恐怖如斯！

而此时的戏台上，主持人也正在说着庆典大会的开幕致辞。

紧接着。

便到了戏曲节目登场的时刻了。

第一个戏曲节目，便是一折京剧。

戏幕拉开。

两个脸上化着花脸的戏曲演员，便已经出场了。

两位戏曲演员还未开腔。

这时。

坐在观众席前排的那些戏曲界的前辈，便立刻鼓掌叫好。

“好！”

“好！”

“好！”

……

这时，直播间的网友却是一脸懵逼。

“这啥意思，戏曲演员才刚出场，还没开腔唱戏，底下就一群人鼓掌叫好？这些人是请来的托吧？”

“确实，这两个大花脸化得像个鬼似的，也不知道等下唱起来会不会跟鬼哭狼嚎一样，鼓掌那么早干嘛！”

看着直播间的弹幕出现质疑的声音。

戏曲协会里面负责管理直播间的工作人员，便在弹幕中解释道：

“各位网友先不要急着质疑，这个在戏曲的礼仪中叫做捧头彩！”

“一般在第一次戏曲节目开始时，戏曲演员一出场，老一辈看戏曲的人就会故意捧个头彩！”

看到弹幕上的解释。

直播间的网友顿时就安静了下来。

不过很快，弹幕又多了起来。

“原来是这样啊，是我孤陋寡闻了！”

“想不到看个直播，还能涨姿势！”

“活到老，学到老，每天一个戏曲小知识。”

……

----------------------------------------

第124章 压轴出场

戏台之上。

两位画着花脸的京剧演员，京腔纯正，整套表演都可圈可点。

台下那些戏曲界的老前辈，听得如痴如醉，赞不绝口。

可那些冲着凌羽来的媒体记者，以及年轻一辈的观众，却开始有些不耐烦了！

他们就是想来看凌羽新创作的戏腔歌曲，而不是这些正儿八经的戏曲。

不过现场戏曲界的人也挺多，毕竟这是在戏曲学院。

所以他们心中即便是不耐烦，也并没有直接表达出来。

但是直播间的那些网友们，却是心直口快，拿起键盘便立刻化身为键盘侠！

“这京剧唱得挺好，可以唱快点吗？我就问一句凌羽大佬什么时候上场？”

“说的没错，我们就是特意来听羽哥的戏腔歌曲，麻烦快点安排羽哥上场！”

“这戏曲听起来就跟催眠曲似的，羽哥再不上场，我真的要睡着了！”

“兄弟们，我有预感，羽哥的戏腔歌曲应该会放在压轴的位置，我们估计还得听四五个小时的戏曲！”

“我尼玛，要是这样就过分了啊！羽哥一个医学生，来着参加戏曲协会举办的庆典大会也就算了，如果还放在压轴的位置出场，那戏曲协会的那些名角难道不要面子的吗？”

“九四九四，凌羽大佬应该只是作为特邀嘉宾，来这演唱一首戏腔歌曲而已，怎么可能放在压轴？”

“我赌一包辣条，羽哥在前三个节目内必出场！”

……

看着直播间的弹幕。

戏腔协会和戏曲学院那几个负责管理直播间的工作人员，也是无奈的摇了摇头。

他们虽然早就知道这些网友都是冲着凌羽来的。

但是现在戏曲节目第一个都还没有结束，这些网友们却已经不耐烦了。

这让他们还是深切的意识到，戏曲这一门国粹，确实在年轻一辈中不受欢迎！

半个小时左右后。

戏台之上那两个京剧演员，终于是将这一折戏给唱完了。

而观众席上的那些老前辈，也是毫不吝惜自己的体力，在台下卖力的鼓着掌。

至于年轻一辈的那些观众，则只是礼貌性的鼓了鼓掌。

同时。

他们的眼神中满是期待！

因为在他们看来，下一场上台的，应该就是凌羽了吧！

毕竟凌羽的戏腔歌曲又不是什么正儿八经的戏曲节目，放在前面出场，才是合情合理的！

很快。

戏台上那两个京剧演员，便退到台后。

紧接着。

主持人上台说了几句场面话，然后又播报了第二个节目的名称——黄梅戏一曲！

这时。

现场年轻一辈的那些观众，纷纷露出了苦瓜脸！

而直播间的网友们，更是一个个开启了吐槽模式。

“卧槽，羽哥还不上场，这戏曲协会搞什么鬼啊？”

“我的耐心是有限的，要是下一个节目还不让羽哥上场，小心我画个圈圈诅咒你们！”

“好吧，我今天就在直播间和戏曲协会杠上了，我看你们什么时间安排我羽哥上场！”

……

戏台之上。

几位优伶已经登场。

黄梅戏的唱腔淳朴流畅，明快抒情，表现力极其丰富，表演风格也是非常质朴细致，真实活泼。

观众席上那些老前辈，一个个听得如痴如醉，交口称赞。

而那些年轻一辈的观众，听着听着，也似乎是感受到了黄梅戏的一些特有魅力。

一个个也是自顾自的点点头，脸上不耐烦的神情也是缓和的许多。

顺着时间的流逝。

这曲黄梅戏也演唱结束。

可是接下来登场的，却依然是一个正儿八经的戏曲节目。

这让现场的观众和直播间的网友，都是一脸无奈！

但是好在他们已经开始对戏曲没那么排斥，再加上对凌羽那首戏腔歌曲的期待，便也只好耐着性子继续看下去。

在接下来的两三个小时里面。

京剧，越剧，黄梅戏，平剧，豫剧这五大戏曲剧种，则是轮番上台。

戏曲作为大夏传统艺术之一，属于真正的国粹。

不仅剧种繁多，表现形式更是多种多样。

载歌载舞，有说有唱，有文有武，集“唱，做，念，打”于一体。

它的艺术性和表演难度，其实要比流行音乐高出不少。

甚至是想要达到入门级别，都要花好几年的时间。

正所谓，台上一分钟，台下十年功！

比起流行音乐的速成，戏曲这门传统艺术的学习难度，真不是开玩笑的！

所以现场年轻一辈的观众，在耐着性子看了两三个小时的戏曲节目后，也是对戏曲有了不少的改观！

而直播间的网友，发弹幕的语气也是缓和了许多。

“有一说一，这些戏曲节目虽然乍一看有些呆板枯燥，但是仔细听一听，却好像也还阔以！”

“嗯……怎么说了，艺术性是有的，但是趣味性和入耳性，还是不如流行音乐上头快！”

“卧槽，不知不觉，我特么已经听了两三个小时的戏曲了？”

“刚才我戴着着耳机，在地铁看直播，被几个妹子发现我在看戏曲后，当场被鄙视了！她们说，这年头还看戏曲的男生，肯定是单身狗，老古董！”

“话说这庆典大会都过了三个小时了，我羽哥什么时候上场啊？”

……

就在直播间的网友们又开始不耐烦的时候。

戏台之上的那一曲豫剧，终于是演唱结束了。

紧接着，

主持人走上了台前，笑容满面道：

“庆典大会到了这里，已经接近了尾声！”

“接下来就只有最后两个节目，一个是作为压轴，一个则作为大轴。”

“按照以往年的庆典大会，压轴节目一般都是由几个名角共同演唱的一出戏曲。”

“但是今年这一届的庆典大会，却是不一样了！”

“等下登场的压轴节目，将由几位名角和一位特邀嘉宾，一起合作，为大家带来全新的一首戏腔歌曲！”

“而这位特邀嘉宾，就是医学才子凌羽！”

轰——！

主持人话音落下。

这一刻。

全场震怖！

现场的老一辈观众纷纷神情震惊，满脸疑惑！

在他们看来。

戏曲是戏曲，歌曲是歌曲，这完全是两个行当。

两者的表演形式完全不一样，怎么能够融合在一起，登台演出呢？

而且还作为庆典大会的压轴节目！

这岂不是把庆典大会的压轴节目，搞得不伦不类？

那些老一辈的观众，一想到这里，便纷纷露出不悦的神情。

而那些年轻一辈的观众，确实神情激动，一个个跟打了鸡血似的，立刻交头接耳的讨论起来。

“卧槽，我羽哥一个医学生，参加庆典大会居然压轴出场，戏曲协会可真敢安排啊！”

“等等！刚才主持人好像是说，这首戏腔歌曲是由羽哥和几个唱戏的名角一起合作？这是什么操作！”

“虽然不知道怎么个合作方式，但是感觉好像很厉害似的！”

“看来这个压轴节目，会很有新意啊！”

……

----------------------------------------

第125章 千年琵琶万年筝，一把二胡拉一生

就在众人都充满了疑惑和期待的时候。

主持人继续说道：

“由于这个压轴节目的特殊性，在节目开始前，我们得拉上戏幕，准备一番！”

话毕。

主持人走下戏台。

而那赤红的戏幕也缓缓落了下来。

这时。

现场的那些观众，则更是疑惑不解！

因为随着戏幕的落下，这个节目在众人的心中，便更是多了几分神秘感。

大概过了一分钟左右。

戏幕又缓缓拉开。

这时。

戏台上的景象，也呈现在众人眼前！

只见几位穿着赤红戏服的名角，已经站在了戏台左侧。

而凌羽则穿一件灰黑色的长袍褂衣，坐在戏台右侧的一张太公椅上。

他的手中还拿着一把造型古朴，通体赤黑的二胡！

在他的身前，还摆放着一个麦克风。

看到戏台上的这一幕。

现场的众人，顿时就愣住了！

那些老一辈的观众，看到戏台之上穿着戏服的那几位名角，并没有感到有何不妥之处。

可是一看到坐在椅子上的凌羽，还拿着一把二胡的时候，却是心中顿时升起一股疑惑。

如果凌羽怀里抱着的是一把吉他。

他们第一时间便觉得不伦不类。

但是拿着一把二胡的凌羽，穿得也是一件古风造型的灰黑色长袍褂衣。

他神情淡然的坐在戏台之上，却反而和那几位穿着赤红色戏服的名角，有些相得益彰，互为融合。

整体看上去，没有任何别扭之处！

那些老前辈一时之间，突然很好奇，凌羽这首到底会以怎样的形式进行演唱？

难道是那他和那几位穿着戏服的名角一起合唱？

还是说他唱他的戏腔歌曲，而那几个名角也自顾自的唱着戏曲？

又或者是歌曲和戏曲的表演形式，交替互换？

一时间。

那些懂戏曲的老一辈观众，心中顿时满是疑惑！

当然。

除了疑惑之外。

他们更多的是震惊！

因为他们没想到，像凌羽这样的年轻人，居然会二胡！

正所谓！

千年琵琶万年筝，一把二胡拉一生！

老一辈的人很清楚，二胡这件乐器，绝对不是随便学个几个月就能上台演出的！

若是没有深厚的功底，没人敢在人多的地方拉二胡。

因为二胡一旦水平差一点，都会拉得很难听。

要是拉得不好，很可能被人群殴！

虽然凌羽还没有开始展现他的二胡水平。

但是他敢在这种场合下登台演出，就证明他对自己二胡的功底，很有自信！

想到这里。

那些老一辈的观众，也是对这场压轴节目，越来越期待了。

而与此同时。

直播间的网友，也是一个个目瞪狗呆，很是震惊！

“卧槽，羽哥手上拿着的好像是一把二胡啊！”

“自信点，把好像去掉，那特么就是一把二胡！”

“我尼玛，羽哥居然还会拉二胡？”

“二胡这件古典乐器，没练过十年以上，都是上不了台面的，也不知道羽哥拉二胡的水平怎么样？”

“我记得羽哥之前参加节目海选的时候，好像还弹过吉他，没想到羽哥连二胡这种古典乐器都会！”

“满血拉二胡，残血浪全图？感觉这个压轴节目有点意思，期待羽哥的演出！”

……

就在众人既震惊，又满是期待之时。

主持人再次走上台前，介绍道：

“我相信各位观众现在心里满是疑惑，所以我先向大家稍微讲解一下这个节目。”

“首先，我先告诉大家，等下这几位名角，会为我们带来《桃花扇》中的一折戏，但是和平常的戏曲表演方式有所不同，至于不同在哪，大家等下自然会知道！”

“而凌羽先生作为特邀嘉宾，等下会为我们带来一首以《桃花扇》这一折戏的背景故事，和千千万万个戏曲人的人生际遇，所创作的戏腔歌曲！”

“古人有云，戏子本是三教九流之辈，无情无义，登不上大雅之堂！”

“但是凌羽先生想通过接下来的这首戏腔歌曲，告诉各位，戏子身份虽卑微，却并非无情无义之人！”

“他们一样有爱恨情仇，一样懂得家仇国恨，一样有着爱国报国之心！”

“而这首戏腔歌曲的名字，叫做——《赤伶》！”

轰——！

当主持人说出这个歌名的时候。

现场的那些老一辈观众，顿时浑身一颤，神情之中满是震惊！

尤其是前两排那些戏曲界的前辈，一个个目光发亮，直愣愣的看着戏台之上的凌羽！

作为真正的戏曲人、

他们的一生，基本上都奉献给了戏曲！

所以他们自然知道，这个歌名的含义是什么！

赤伶？

从歌名的表面意思来看，是戏台上那穿着赤红色戏服的优伶！

可是其更深沉的含义，却是指心怀赤诚，拥有着赤子之心的优伶！

想到这里。

戏曲界的那些前辈，则一个个鼻头一酸，看向戏台之上的凌羽时，眼神都慈祥的许多。

“这孩子，真是有心了！”一个满脸皱纹，头发花白的老前辈，忍不住感叹道。

而与此同时。

那些年轻一辈的观众，听到《赤伶》这个歌名后，却是一头雾水。

“不懂就问，这赤伶是什么意思？”

“说实话，主要是这个伶字的意思，我不太明白！”

一个戴着眼镜的男生，一脸疑惑的向身边的人问道。

“不好意思，我也不太懂，不过按我的理解，这个伶字似乎跟衣服有关，赤伶应该就是指红色的衣服吧！”那人若有所思的回复道。

这时。

一个年轻的女生摇了摇头，笑道：

“伶在古时，就是指唱戏的人，而赤伶肯定就是指穿着红色戏服的伶人！”

“不过这个歌名，肯定不是表面意思那么简单！”

“卧槽，妹子你好厉害，居然懂这么多！”那个戴眼镜的男生一脸震惊。

“嗨！我是这戏曲学院的学生，你说我能不懂这点常识吗？”女生无奈的摇了摇头。

……

----------------------------------------

第126章“位卑未敢忘忧国。”

戏台之上。

主持人看着台下的观众那满是期待的神情，于是也不多说废话，直接道：

“节目的介绍，就到此为止。”

“接下来，就让我们将这个戏台，交给这几位优伶和凌羽先生。”

说罢。

主持人便退下戏台。

紧接着。

戏台上方黑色大屏幕，突然亮起。

歌曲的信息，也显现在屏幕之上。

歌名：《赤伶》

作词：凌羽（清彦）

作曲：凌羽（李建衡）

演唱：凌羽（HlTA）

与此同时。

戏台上那几位优伶，也是摆动着手臂，将长长水袖舞动起来。

接下来。

其中那位扮演李香君的优伶，便用熟练的昆腔唱道：

“情不知所起，一往而深！”

……

仅仅只是唱了几句后，台上的那几位优伶便停止了演唱。

但是他们肢体动作却依旧未停！

此时。

戏台之上，几位优伶如同在演一场默剧一般！

这让现场观众顿时充满了疑惑。

而接下来。

戏台之上那块巨大显示屏上，也出现了一行行文字。

而这些文字，正是戏子裴宴之的故事！

看到显示屏上的那些文字。

现场的观众更是愣住了！

而就在这时。

戏台之上的凌羽，也闭上眼睛，缓缓拉起了二胡。

凄凉婉约的二胡声响起之后。

笛子，琵琶，钢琴，等其他乐器的混音，也缓缓响起。

于是。

歌曲的前奏终于升起。

那悲凉哀恸的情绪，被二胡特有的音色层层渲染，直击人心！

就好像有几位戏子在抽身哭泣一般，凄凉哀恸！

现场的众人此时皆是神色震惊！

而戏曲界那些懂二胡的老前辈，也是被凌羽拉二胡的水平震惊得一愣一愣的！

他们怎么也没想到。

凌羽这个年轻人，居然有如此高水平的二胡技艺！

“这样的二胡水平，没个十年，肯定是练不出来的！”

一个年过花甲的老前辈满是赞叹的点了点头。

下一秒。

凌羽缓缓睁开双眼，终于开口演唱起来。

“戏一折，水袖起落。”

“唱悲欢唱离合，无关我。”

“扇开合，锣鼓响又默。”

“戏中情戏外人，凭谁说。”

凌羽的歌声沉稳优柔，带着一丝悲凉的情绪。

虽然这并不是戏腔，但是却依然带着戏腔的韵味。

仅仅只是这几句歌词的演唱。

便让台下的众人神情一愣，满是震惊！

尤其是那些戏曲界的老前辈。

他们看着戏台上那舞动水袖的几位优伶，听着凌羽演唱的这几句歌词。

思绪瞬间就被拉回到了从前！

他们想起几十年前的那位戏子裴宴之，也想起了自己曾经在戏台上的点点滴滴。

在坐的这些老前辈，大多已过花甲之年。

他们从小便在戏班子里讨生活，跟着戏班子四处唱戏，颠沛流离。

戏曲人的那种一眼望不到头的艰辛，和生活里四处可见的无奈，没有人比他们更感同身受！

而凌羽这短短几句歌词。

却是将他们这些戏曲人心中，那无人可言的悲凉，轻描淡写的勾勒出来。

这让在座的每一个戏曲人，都仿佛找到了知音一般，忍不住鼻头一酸，心中惆怅万千！

而下一秒。

凌羽的腔调缓缓拔高，二胡的声调也愈发的悲凉。

“惯将喜怒哀乐都融入粉墨。”

“陈词唱穿又如何，白骨青灰皆我。”

这几句歌词虽然简短，却情绪饱满。

而凌羽那悲凉的二胡声，更是将歌词中那种戏曲人的内心独白，推进到情绪的高峰！

现场的那些老一辈戏曲人，此时已经忍不住擦拭了眼角的泪水。

他们唱了一辈子的戏，将每个角色的喜怒哀乐都演绎得淋漓尽致。

可是他们自己内心的喜怒哀乐，却从来无人可言，也无人在意……

就在这些老前辈都已经开始泪目的时候。

凌羽的手速猛得提高，将二胡拉奏的音调更是提高了数倍。

那种悲凉哀恸的旋律，直接席卷了整个现场。

下一秒。

他再一次开口，唱腔更是愈发悲恸哀怨，直击人心。

“乱世浮萍忍看烽火燃山河。”

“位卑未敢忘忧国。”

“哪怕无人知我！”

这几句歌词中的情绪一句比一句高。

每一句都蕴含着难以名状的凄凉和无奈，同时又带着一种无法释怀的心酸！

种种情绪交织在一起，将那些戏曲人的内心世界完全展现在众人面前！

这时。

戏台之上那几位优伶的眼里，已经满是泪水。

他们手中的折扇轻舞，长长的水袖一起一落，将歌词中的意境更是渲染得恰到好处！

而台下。

那些年轻一辈的观众虽然不懂歌词中的含义，但是此时他们的内心却仿佛被一把火点燃了一般！

尤其是他们在戏台上那块巨大的显示屏上，看到了裴宴之的故事后。

更是情绪高涨！

一时间。

他们内心中潜藏的爱国之心，也是立刻被激发出来。

有的男生甚至已经浑身冒起了鸡皮疙瘩，双拳也不由的握紧起来。

而台下那些戏曲界的老前辈，更是早已经泪如雨下。

这几句歌词，如同一颗出膛的子弹，直接击中了他们内心深处最隐秘的角落！

悲凉，哀瑟，心酸，无奈……种种情绪如同被子弹炸开的皮肉一般，彻底呈现在众人眼前。

尤其是“位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我！”这两句歌词。

更是让他们这些年龄已经到了知天命的前辈，全部破防了！

而就众人的情绪已经被推到高潮的时候。

凌羽手中的二胡拉得更快，而他再一次开口时。

那细腻柔美的戏腔，混搭着流行音乐的韵律，直接将一股悲壮而凄美的情绪，推到了顶峰之上。

“台下人走过，不见旧颜色。”

“台上人唱着，心碎离别歌。”

“情字难落墨，她唱需以血来和。”

“戏幕起，戏幕落，谁是客……”

----------------------------------------

第127章“这个年轻人的心胸，不是一般的宽广啊！”

凌羽那绝美的戏腔，让众人为之一震！

此时无论是现场数万名观众，还是直播间的数百万网友，都不由得打了一个冷颤。

一股寒意从脚底板直接冲上了天灵盖。

尤其是那些戏曲界的老前辈。

他们基本上不关注网络，所以之前根本就没听过《十年人间》这首歌！

自然也就不知道凌羽会唱戏腔！

他们本以为这个节目，就是凌羽演唱一首代表着戏曲人的流行歌曲！

而所谓的戏曲和流行音乐结合，也不过只是在凌羽唱歌的同时，有几位优伶在戏台上唱着一折无声的戏曲而已！

可是现在。

他们才猛然意识到。

原来凌羽居然还会戏腔，并且还能将戏腔以如此完美的方式，融入流行音乐！

这种才华，让他们惊叹不已！

而且更让他们感到震撼的，是凌羽这戏腔的功底，完全不压于那些已经在戏曲界成名的角儿！

“这年轻人的戏腔居然如此纯正，他难道也是从小就开始学习戏曲？”

“我听秦会长说过，他完全没有学过戏曲，完全只是靠听戏曲模仿着唱的！”

“这……这怎么可能？”

“如果真是这样，那他一定是上天赐给戏曲的礼物！”

“是啊！要是这个年轻人进入戏曲界，正儿八经的学戏曲，恐怕以后会成为戏曲界最有名气的角儿！”

“等下庆典大会结束后，和秦会长聊一聊，看看能不能让他把凌羽骗……啊不，拉进戏曲协会来！”

“哎，我这有个计划……”

……

几个戏曲界的老前辈开始讨论起一个特殊的计划来……

而此时。

戏台之上的凌羽再一次闭上了眼睛，停止了演唱，也停下了手中的二胡。

而歌曲中的其他混音，也完全停止了下来。

整个现场顿时陷入了死一般的安静！

下一秒。

那几位一直在进行无声表演的优伶，则是更快的速度舞动着水袖。

而其中扮演李香君的优伶，则用极其高亢的昆曲念道：

“啊……”

“浓情悔认真。”

“回头皆幻景。”

“对面是何人……”

这几句昆曲一出来，更是众人感到头皮发麻，震撼无比！

尤其是那些老前辈。

他们本以为凌羽将戏腔和流行音乐结合在一起，就已经是非常了不起了！

可是现在。

凌羽让戏台上的李香君，也开了戏腔，用念白的形式，唱出了这几句昆曲。

这就让那些老前辈更为惊叹了！

因为这代表着凌羽的这一首戏腔歌曲，不仅在艺术上，进行了创新改革。

在演出形式，以及演唱形式上，都进行了前所未有的创新！

这让众人在欣赏这一首戏腔歌曲时，还能注意带戏曲的演出，以及更为单纯的昆曲念白。

在一首歌曲中，进行了这么多的创新融合！

无非只是让想观众将关注点，放在戏曲的魅力之上！

而不是单纯的去关注他的戏腔！

想到了这些。

台下那些戏曲界的老前辈，对凌羽更加钦佩了！

“这个年轻人的心胸，不是一般的宽广啊！”一个面容慈祥的老人，微笑着点了点头。

而直播间的网友们，也是被这突如其来的几句昆曲念白给惊到了！

“我尼玛，刚才那几句也是戏腔吗？好惊艳，听得我头皮发麻。”

“我突然发现，原来除了羽哥的戏腔之外，戏曲本身也有很大魅力！”

“确实！刚才在没有任何背景音乐之下，听到几句单纯的戏腔，同样让我情绪高涨！”

“长这么大，我还是第一次感受到，原来戏曲在没有任何配乐的情况下，依然有着惊人的感染力！”

“看来戏曲之所以能成为我们大夏国的国粹，是它有着独特的艺术价值，并不是什么过时的糟粕！”

…………

负责管理直播间的工作人员，看到网友们的弹幕后，脸上也的笑容也是越发明亮。

他们也没想到。

凌羽居然会在这一首他独自创作的戏腔歌曲中，加入其他优伶的戏腔！

更没想到。

这几句昆曲念白，居然会让这么多年轻的网友，对戏曲的看法发生如此大的转变。

甚至是愿意以欣赏的目光，去看待戏曲！

此时他们只能感叹凌羽的才华了！

很快。

歌曲的混音再一次响起。

而凌羽也再次睁开眼睛，缓缓拉动着怀里的二胡，继续开口唱道：

“戏一折，水袖起落。”

“唱悲欢唱离合，无关我。”

“扇开合，锣鼓响又默。”

……

“惯将喜怒哀乐都融入粉墨。”

“陈词唱穿又如何，白骨青灰皆我。”

“乱世浮萍忍看烽火燃山河。”

“位卑未敢忘忧国。”

“哪怕无人知我！”

“台下人走过，不见旧颜色。”

“台上人唱着，心碎离别歌。”

“情字难落墨，她唱需以血来和。”

“戏幕起，戏幕落，谁是客……”

戏台之上。

那位穿着赤红色戏服的优伶，依然在用肢体动作和面部表情，演绎敢爱敢恨，不惜血染桃花的李香君！

而凌羽那纯正的戏腔和流行音乐的转换，更是让众人叹为观止，震惊不已！

戏台之下。

坐在第一排的秦尘，此时已是双目通红，老泪纵横！

而坐在他身边的胡一军和尹天仇，同样是眼中带泪，神情动容！

“秦会长，您看看戏曲界的那些老前辈，现在一个个都眼角湿润，可见凌羽这首《赤伶》已经将他们心中的情绪已经完全激发出来了！”

胡一军拍了拍秦尘的肩膀，示意他看了看后面那些戏曲界的老前辈。

秦尘回头看了一眼，笑中带泪的点点头，语气哽咽的说道：

“凌羽这首《赤伶》确实击中了无数戏曲人的内心，这一届的庆典大会能够请到他，真的是戏曲界的福气！”

“可能是老天也不想戏曲这一门国粹，在我们这一辈失传，所以才安排凌羽这样的一个天才，来拯救戏曲吧！”尹天仇语气黯然道。

这时，胡一军故意笑着打趣道：

“尹院长，您当初还很反对请凌羽来参加庆典大会，现在知道错了吧！”

“是是是，以前是我太迂腐了！”尹天仇笑着点点头，“戏曲这一门国粹想要传承下去，确实需要注入新的生命力！”

“而在此之前，我们必须要先认可新的生命力！”

尹天仇现在是真的对年轻一辈有了很大的改观！

甚至很庆幸，可以在这个年纪，还能看到戏曲有着新的创新发展。

要是他之前一意孤行，不愿意接受改变！

那么今天这一首惊艳众人的《赤伶》，恐怕就无法出现在这庆典大会上了！

----------------------------------------

第128章 一曲肝肠断，天涯何处觅知音

戏台之上。

那几位穿着红色戏服的优伶，依然卖力的演绎着《桃花扇》这一折戏的尾曲。

他们虽然没有唱出声来，但是每一个动作，每一个神情，每一个眼神，都拿捏得恰到好处。

长长的水袖摆动起来，更是惊艳动人。

而他们身上那赤红色的戏服，在明亮的灯光照耀下。

更是艳如鲜血！

仿佛他们身上的戏服，是用无数抗战前辈的鲜血染红的一般！

红得惊心动魄，红得热血沸腾，红得无比耀眼！

而这时。

凌羽持弓的手拉得更快，将二胡音色中特有的那种悲凉，完全释放开来。

而他的唱腔则是变得更加悲恸。

大师级的发声技巧，让他可以将戏腔中的每一处颤音，每一次的气息转换，都到达了巅峰状态！

“你方唱罢我登场。”

“莫嘲风月戏，莫笑人荒唐。”

“也曾问青黄，也曾铿锵唱兴亡。”

“道无情，道有情，怎思量。”

“道无情，道有情，费思量。”

终于。

凌羽将整首歌的最后一段，也演唱完毕。

而他手中的二胡，却还在配合着尾奏的混音，缓缓拉动着。

台下的众人，原本早已经双眸通红，泪花闪烁。

可是凌羽这最后一段戏腔，却愈发的悲凉而凄美，那浓烈的情绪如同狂风骤雨一般，席卷了众人内心最深处的柔软！

心酸，无奈，痛苦，愤懑，各种情绪如同打翻的醋坛子一般，成片成片的洒了出来。

而这时。

歌曲尾奏的混音已经结束。

凌羽也缓缓停止了手中的二胡。

可戏台之上那位扮演李香君的优伶，却依然正色唱道：

“俺曾见金陵玉殿莺啼晓，

秦淮水榭花开早，谁知道容易冰消。

眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，

眼看他楼塌了。

这青苔碧瓦堆，俺曾睡风流觉，

将五十年兴亡看饱……”

终于。

《桃花扇》这一折戏也唱完了！

那几位优伶缓缓摆动着水袖，脚步轻巧灵动的走到了一起。

而这时。

凌羽放下手中的二胡，缓缓走到那几位优伶的身前，用他那极富磁性的嗓音说道：

“戏终了，戏却未终。”

“楼塌了，楼却未塌。”

“位卑未敢忘忧国！”

“都道戏子无情。”

“怎知戏子也有心。”

“前有李香君血染桃花，后有裴宴之火葬戏楼。”

“这两位戏子虽然身份卑微，却是敢以命杀敌，保家卫国！”

“我希望通过这首戏腔歌曲，告诉各位，戏子身份虽卑微，却并非无情无义之人！”

“他们一样有爱恨情仇，一样懂得家仇国恨，一样有着爱国报国之心！”

“同时，我也想将这首《赤伶》，送给所有心怀赤诚之心的戏曲人！”

轰——！

凌羽这番话一说出完，戏台之下的众人皆是泪水决堤！

尤其是那些戏曲界的老前辈！

他们此时的心境，就如同波澜壮阔的海面一般，风起云涌！

一个人来到这世界上。

遇见爱不难！

遇见美不难！

遇见缘不难！

可唯独难以遇见理解！

这凌羽这首《赤伶》，和他刚才的那番话。

却如同一柄利剑，穿透了他们内心最坚硬的铠甲，直接进入了他们的内心深处！

这些戏曲界的老前辈，此时仿佛遇到了知音一般！

他们和戏曲打了一辈子的交道，在戏台上唱了一辈子的戏。

却从来没有像今天这样。

有一种被人看穿内心的感觉。

一曲肝肠断，天涯何处觅知音！

这些老前辈从来没想到，活了大半辈子。

最后却发现真正能够理解他们内心的知己之人，居然会是凌羽这样的一个年轻人！

而与此同时。

现场年轻一辈的那些观众，也是早已经泪流满面！

悲剧，就是把有价值的东西撕毁给人看。

而凌羽这首《赤伶》，和他刚才那番话。

就是将戏曲人的内心，撕开给众人看到。

所以年轻一辈此时对于老一辈戏曲人的惋惜，已经深入到骨髓！

他们眼中的泪水。

已经代表了他们内心那最深沉的纪念。

艺术，不是为艺术而艺术！

其可贵之处在表达、唤醒人性中最美好的品质与情感！

而凌羽他，做到了！

这一折戏，可入眼！

这一首歌，可入耳！

这一抹红，可入心！

…………

现场在陷入了长达五秒的安静后。

秦尘这个戏曲协会的会长，突然站了起来，高声喝道：

“好！”

“唱得好，说得好！”

“好一折《桃花扇》，好一首《赤伶》！”

随着秦尘的话音一落。

整个现场顿时爆发了山呼海啸般的叫好声，和震慑天地般的鼓掌声。

足足一万名左右的观众，全部起身鼓掌！

“好，唱得好啊！”

“有这样的年轻人，是我大夏的骄傲，是我们戏曲界的福音啊！”

“今生不悔入大夏，来世还做大夏人！”

……

那些戏曲界的老前辈此时无比激动，好像回到了热血沸腾的少年时期一般。

而那些年轻一辈的观众，也是如同打了鸡血一般，恨不得马上去参军，做一个保家卫国的军人！

“羽哥牛逼，唱得太好了，说得太棒了，我已经燃起来了！”

“太燃了，真的太燃了，这不比博燃吗？”

“位卑未敢忘忧国，这一句歌词真是扎心，简直是整首歌的灵魂歌词！”

“我刚才查过了，这一句歌词出自宋代诗人陆游的《病起书怀》，没想到羽哥写歌连古诗都能用进去，我只能说他这个医学生的文学才华，简直比中文系的还牛逼！”

……

就在现场已经完全被欢呼声淹没的时候。

直播间的在线人数，也是突破了千万大关。

这让管理直播间的那几个工作人员，更是目瞪狗呆！

而直播间的弹幕，更是如枪林弹雨般密密麻麻。

“这个直播看起来真是既费纸巾，又费眼睛！”

“友情提示：听这首《赤伶》的时候，不要抽烟，不然容易把眼睛熏红了！麻蛋，这芙蓉王怕不是个假烟，简直太辣眼睛了，我真没哭！”

“开玩笑，说得好像谁哭了一样，我这边是风太大，把砖头吹进我眼睛了！”

“洋葱，是洋葱！一定是我妈在老家切洋葱，所以才熏到了千里之外的我！”

“哎，谁特么把挖掘机开我眼睛里了？！！！”

----------------------------------------

第129章 庆典大会结束

庆典大会现场。

在上万名观众那不绝于耳的掌声中。

戏台之上。

凌羽和那几位优伶一起往台前走了几步，然后缓缓朝戏台下的观众鞠了一躬。

这时。

台下观众的欢呼声，则叫得更为激烈了。

凌羽对于这种欢呼声，早已经见怪不怪。

而那几位优伶，此时却是目光通红，泪眼婆娑。

他们在戏台上唱了半辈子的戏。

却从来没有感受到这样热烈的场面！

以前台下的观众能有百人，便已经算是极为热闹。

至于上千人的场面，那更是想都不敢想！

但是现在。

戏台下的观众，却足足有了上万人！

而且在他们唱完了这一折《桃花扇》后，这上万名观众居然还起身为他们鼓掌欢呼！

这样的场面，是他们作为戏曲人，一辈子都不敢想象的！

虽然他们也知道，这些观众基本上都是冲着凌羽来的，掌声和欢呼声也主要是给凌羽的！

但是他们站在戏台上，同样也感受到了这种热烈的氛围。

这对他们而言，就已经足够了！

紧接着。

凌羽和他们，便一起往后台退去。

他们这场压轴剧目，算是完美结束了。

而接下来上场的，则是大轴剧目！

也就是所谓的送客戏！

像庆典大会这样一场长达五六个小时的演出，很容易导致观众没耐心看下去。

所以像凌羽的节目，自然是放在了整场节目的倒数第二，作为压轴出场！

而作为最后出场的大轴，则是安排了戏曲学院的一些学生，表演一些技术性较强的小型武打戏，让观众在这无足轻重的演出中，逐渐散场！

这样一来。

这场庆典大会便能在有始有终的同时，让观众不至于将耐心消磨殆尽！

而现实情况也确实如此。

在大轴这场剧目登场之后。

现场的一些观众，也开始陆陆续续的离场了。

等到这场大轴剧目完全结束的时候。

现场的观众，基本上只有之前三分之一的人数了。

除了戏曲界那些老一辈的人，和戏曲学院的学生外。

大部分冲着凌羽而来的年轻一辈，都离开了现场。

毕竟这一场庆典大会，也足足开了近五个小时的时间。

年轻一辈的人能够坚持看这么久，完全就是因为对凌羽那场节目的期待，让他们有了如此的耐心！

现在凌羽的节目结束了，他们自然也不打算多做逗留。

反正在现场等下去，也是没机会见到凌羽的。

毕竟凌羽现在的名气，几乎不亚于一个一线明星。

为了不引起不必要的轰动，他现在除了上台之外，一般不会出现在公众场合！

就算出现了。

也必定是经过一番衣着打扮，不会让人轻易认出来。

后台。

凌羽已经重新换了一套比较简单休闲的衣服。

现在庆典大会结束了，他也准备离开了。

不过在离开之前。

他还得去和秦尘，尹天仇，还有胡一军等戏曲界的老前辈，去打个招呼，告别一下！

这该有的礼节，凌羽自然还是懂得。

从后台出来后。

凌羽便发现现场的观众大部分都已经离开了。

而那些戏曲界的老前辈正三五成群的围在一起，脸上带着笑容，似乎正在讨论什么开心的事情。

至于秦尘，尹天仇，胡一军三人，也正在和几个头发花白，满脸皱纹的老人讨论着什么。

这时，秦尘看到凌羽走了过来，连忙摆了摆手道：

“哎，凌羽先生来了，你们等下直接和人家说吧！”

“反正我是拉不下老脸，开这个口！”

秦尘话音落下。

那几个老前辈，则是立刻看向正往这边走过来的凌羽。

“秦会长，尹院长，胡教授，现在庆典大会也结束了，我特意来和各位前辈告个别！”

“要是没什么事情，我便先行离开了！”

凌羽一过来，便主动说明来意。

而这时。

秦尘却立马笑着说道：

“凌羽先生，今天真的辛苦你了！”

“我们几个到是没什么事情，不过这几位戏曲界的老前辈，倒是有事情找你商讨一番。”

秦尘说着，便看向了他身后的那几位年过花甲的老人。

而凌羽也顺着秦尘的目光，看向了那几位老人。

其实从凌羽刚刚往这边走来的时候，便发现那几个老人一直在盯着他看。

那眼神，就好像是在看一个大宝贝一般！

“各位前辈好，若是有事情找我商讨，直说就好！”

凌羽面带微笑，很有礼貌，但语气也是不卑不亢。

而那几位老前辈仔细看了看凌羽后，也是面露微笑的点了点头。

紧接着。

其中一位老前辈便率先开口问道：

“凌羽小友，听秦会长和尹院长说，你之前从来没学过戏曲，这是真的吗？”

“是的！”凌羽毫不犹豫的点点头。

他这简短的回答。

让那位老前辈，以及另外几位老前辈都是不由得一愣！

随后。

另外一位老前辈又说道：

“凌羽小友，你是我生平见过的人当中，最有戏曲天赋的！”

“不知道你愿不愿意进入戏曲界，专业学习戏曲？”

“我叶家也是戏曲界有名的戏曲世家，如果你肯进入戏曲界学习，我愿意亲自收你为徒！”

话音落下。

凌羽微微一愣，一时之间竟是有些没反应过来。

他没想到，这老前辈一言不合就是要收他为徒！

而还没等凌羽开口回复。

另外几个老前辈则是立刻脸色一变，语气激动的争论起来。

“哎，叶老头你这家伙不讲武德啊！说好了等下一起问，你这一开口就要收人家为徒，难道我们几家不要面子吗？”

“说得没错，好像我们几家就不是戏曲世家似的？”

“对啊！这年头戏曲世家又不是什么高门大户，少拿出炫耀！”

……

那几位老前辈争论一番后，又纷纷笑呵呵的看向凌羽：

“凌羽小友，你要是想学戏曲，就来我周家，我周家可是京都的戏曲世家！”

“不不不，凌羽小友你应该来我们张家，我们张家祖上可是出过非常有名的几个角儿！”

“我们万家在戏曲界也不是吃素的，凌羽小友你要来我万家，我保证在三年之内，就让成为戏曲界最有名的角儿！”

“呵呵？三年也太久了吧！我李家只需要两年，便能让凌羽小友的名声，响彻整个戏曲界！”

……

几个老前辈越说越激动，颇有一番要开辩论会的架势。

而秦尘，尹天仇，胡一军他们三人，也是在一旁无奈的摇头苦笑。

他们自然是知道，无论这些老前辈怎么说，凌羽也是不会进入戏曲界的！

毕竟人家在流行音乐上的天赋，更是惊天地泣鬼神！

而且唱流行音乐可比唱戏曲赚钱多了！

一首歌的版权费，就是最有名的角儿，唱整整一年的戏，也是赚不到的！

这种情况下。

谁又会和钱过不去，跑来唱戏曲呢？

----------------------------------------

第130章“凌羽小友，你要老婆不要？”

就在那几位老前辈争论的时候。

旁边也有一些戏曲学院的学生，在偷偷的看着。

他们见到这些戏曲界的老前辈，争先恐后想将凌羽收入门下，简直是有些不敢相信自己的眼睛！

要知道。

这些老前辈随便哪一个，都是戏曲界的元老级人物！

多少戏曲界的后辈，踏破门槛，都想拜入他们门下。

一向只有后辈求他们收徒，哪有他们去求后辈拜师啊！

可是现在。

他们却争先恐后的求着凌羽这个后辈拜入他们门下！

而且更为离谱的是。

这个凌羽还不是戏曲界的后辈，甚至算不上是音乐界的后辈！

因为人家特喵的是一个医学生！

这简直就离了个大谱！

此时。

凌羽见那几个前辈争吵得面红耳赤，便赶紧摆了摆手道：

“各位前辈，能不能先听我说两句？”

凌羽话音落下。

那几位老前辈这才意识到有些失态，便立刻安静了下来。

这时。

凌羽微笑着说道：

“各位前辈能够看得上我，是我的福气。”

“不过我对戏曲虽然也有些兴趣，但是内心最喜欢的，还是包容性很强的流行音乐！”

“所以我不会进入戏曲圈，但是如果以后有需要我帮忙的，我也一定会像今天一样，尽力而为！”

凌羽这番话说得十分委婉，但是语气却斩钉截铁，不容质疑。

而那几位老前辈听到凌羽这话，也是知道今天是收徒无望了，便纷纷无奈的叹了口气。

他们怎么也没想到，作为戏曲界的元老级人物，居然有一天会遇到拒绝他们主动收徒的年轻人！

虽然心中很是不甘，但是凌羽的话都说到这个地步。

他们几个也拉不下那张老脸，再多说什么。

而就在凌羽以为今天这收徒的事情，算是结束了后。

其中一位老前辈却是目光一亮，像是想到了什么一般，突然笑咪咪的开口问道：

“凌羽小友，你要老婆不要？”

“你要老婆…只要你开金口，我等会儿就给你安排！”

“哈？”凌羽一愣，顿时一脸懵逼！

而那位老前辈却立刻从怀里掏出了手机，打开相册，翻出一张照片来，递到凌羽面前：

“凌羽小友，这是我那乖孙女，今年也才大学毕业，跟你差不多大，和你正好能配一对！”

“你要是愿意，我一个电话就能让她过来！”

“啊这……”凌羽目瞪狗呆，整个人都傻了！

而还没凌羽开口。

另外几位老前辈也是猛得反应过来，纷纷从口袋里掏出手机，语气激动的说道：

“凌羽小友看看我这外孙女，肤白貌美，大你三岁，绝对是你的良配啊！”

“看看我这，看看我这，我这小孙女刚上大学，虽然他爸妈不让她早恋，但是为了你可以破例啊！”

“还有我，还有我，我家有个大孙女，她是练跆拳道的，以后可以贴身保护你！”

……

那几个老前辈把凌羽团团围住，每个人拿着手机，怼到了凌羽的面前。

他们一人一句，把凌羽的脑袋都给吵晕了！

而秦尘等人站在一旁，也只是笑笑，不掺和进去。

他们和那几个老前辈打了这么多年的交道。

自然是知道那几个老前辈是打着什么算盘！

无非就是见今天没办法收凌羽为徒，便想着先将凌羽拉进自己家门。

等生米煮成熟饭，成为一家人了！

就算是不收徒，那凌羽这个戏曲天才，也不会被别家抢了去！

这一招，就叫舍不得孙女，套不到凌羽！

而凌羽此时，却是只能露出尴尬而不失礼貌的微笑……

他实在没想到“收徒大会”才刚结束，这又来了一个相亲大会？

过了好一会儿后。

其中一位老前辈便主动说道：

“哎哎哎，你们几个老家伙别这样，先让人家凌羽小友说句话啊！”

“对对对，凌羽小友要选谁家的孙女，让人家自己决定！”另一位老前辈也立马附和道。

这时。

那几个老前辈这才往后退了两步。

而凌羽也总算感到耳根清净了一些。

不过那几个老前辈虽然人往后退了两步，但是依然举着手机，让凌羽可以看见屏幕上的照片。

“凌羽小友，刚才让你见笑了哈！”

“现在你不用急，你仔细看看我们手机里的照片，看上我们谁家的孙女，你尽管开口。”

一位老前辈笑呵呵的说道。

而凌羽也是尴尬的笑了笑，并没有去看他们手机上的照片，也是摆了摆手道：

“各位前辈的好意，我心领了！”

“不过我目前真的没有谈女朋友的想法，所以只能说一句抱歉了！”

听到凌羽这话。

那几位老前辈立刻露出一脸失望的表情，耸拉着脑袋，一副吃了瘪的模样！

而凌羽则立马对秦尘他们说道：

“秦会长，尹院长，胡教授，我现在得先回去了！”

“有事情再联系哈！”

“嗯嗯，凌羽先生以后需要用到我们的，尽管开口啊！”秦尘立马回复道。

而尹天仇和胡一军也只是点点头，并没有再多说什么。

因为他们知道，凌羽现在已经迫不及待的想要逃离现场了！

“好的，那就再见了，各位前辈！”

凌羽最后跟众人打了一个招呼，便逃也似的转身离去。

太危险了！

实在是太危险了！

凌羽有一种羊入虎口，又侥幸逃离虎口的感觉！

真是虚惊一场啊！

PS：昨天头晕没更新，给读者大佬说一声抱歉！

今天更新三章，希望读者大佬能够原谅我这个死扑街！

明天如果时间够，同样是三章奉上！

各位送一点小礼物吧！

我这个死扑街昨天生病了，都没敢去医院！

实在是太穷了，没钱去！

这两天只能吃馒头！

各位来一点小礼物，我就可以吃泡面了！

感谢各位读者大佬！

----------------------------------------

第131章 「厕所歌王」

庆典大会结束后。

现场的观众基本都陆陆续续离开了。

而之前那些在现场拍摄的媒体记者，更是快马加鞭回到公司。

然后将他们今天拍摄的视频素材剪辑出来。

迅速发到各大网络平台上面！

这些视频素材，可是他们这些媒体公司用来吸引流量的法宝！

他们自然是要在第一时间，就发出去！

毕竟，来到现场拍摄的媒体，可是好几家。

既然大家的素材都是一样的。

那就看谁先发得快，谁的热点标题足够吸引眼球！

就这样。

好几家媒体都给他们今天拍摄的视频，取了各种各样的热点标题，发在了微博，斗音，小黄书，慢手等各大网络平台！

【震怖！医学才子凌羽又出新歌，一曲戏腔歌曲，竟然让上万名观众泪如雨下！】

【戏曲协会的庆典大会，竟然让一个医学生的节目，作为压轴出场？】

【一首《赤伶》，送给千千万万的戏曲人！】

【位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我！什么样的才子，才能写出如此扎心的歌词？】

【二胡一拉，戏腔一开！带你见识戏腔歌曲的巅峰之作。】

……

这些视频标题发到各大网络平台上后，很快便引起了许多网友点击。

于是。

凌羽在庆典大会，拉着二胡，唱着《赤伶》的视频，便迅速在全网传播开来。

之前凌羽那首《十年人间》。

让网友们第一次知道还有戏腔和流行音乐结合的唱法！

而现在这首《赤伶》。

更是让网友了解到，原来戏腔还可以更为惊艳！

当然。

还有一些网友，是第一次听到这种戏腔唱法。

所以更是被震惊得吉尔发紫！

于是他们便纷纷去搜索凌羽的其他歌曲！

当他们听完凌羽的《十年人间》，《月光》，《青花瓷》，《断桥残雪》等诸多歌曲后。

他们更是被凌羽那极为动听的歌声，和美如诗卷的歌词给震惊得头皮发麻！

这让他们很好奇。

这个凌羽究竟是哪个音乐学院出来的，居然有如此高的音乐才华？

带着这种强烈的好奇。

他们又去网上搜索了凌羽的个人信息。

紧接着。

他们直接傻了，亚麻呆住了！

他们无论如何都没有想到，凌羽居然只是一个医学生？！！！

而且还特喵的是一个没毕业的医学生？！！！

这年头，医学生跨行也太特么夸张了吧！

你一个医学生，抢人家歌手的饭碗？

那些之前还不认识凌羽的网友们，此时已经有点怀疑人生了！

而与此同时。

越来越多的人，也是通过《赤伶》这首歌，认识了凌羽。

而《赤伶》这首歌，同样是随着凌羽的名气，一起火出了圈！

当一首歌曲火起来之后。

随之而来的。

自然就是会吸引到各种博主，甚至是专业歌手的翻唱！

斗音上。

一个ID为【厕所歌王】的博主，便在《赤伶》这首歌爆火全网的时候，立刻来到他家的厕所，开启了直播！

他在斗音算是一个小有名气的音乐博主，足足有一百多万的粉丝。

他主页上的视频内容，全部都是他翻唱的流行歌曲。

他翻唱的水平不算太高，但是比起大多数业余歌手要好很多。

但是这并不是他能够在斗音上小有名气，并且拥有一百多万粉丝的主要原因！

毕竟在斗音上，像他这种翻唱流行音乐的博主，实在是太多了！

而他之所以能够在众多音乐博主中脱颖而出。

是因为他每次拍摄翻唱视频的时候，就是在他家那个小小的厕所里！

这“别具一格”的拍摄地点，再加上他那还不错的翻唱水平。

正好形成了强烈的反差，满足了网友们的猎奇心理。

所以才让他吸引了许多网友的关注。

今天他一发现《赤伶》这首戏腔歌曲在全网爆火之后，便立刻单曲循环听几十遍。

他作为一个靠翻唱起家的音乐博主，很快便将整首歌学到了七八分的熟练度。

当然。

歌曲中的戏腔部分，他并没有学到精髓，但是对他而言，足够了！

毕竟他只要进入厕所，抱着吉他，那感觉就有了！

唱得跑腔走调没关系，反正放开嗓子吼就行了！

直播打开后。

他便直入主题道：

“各位歌迷们，今天我为大家翻唱一首戏腔歌曲——《赤伶》！”

“这首歌是凌羽大佬的新作，希望大家能够看在凌羽大佬的面子上，来一波小礼物！”

他刚刚开播，直播间的人并不算多，只有几千个。

但是一听到他要翻唱《赤伶》这首歌，纷纷活跃了起来。

“卧槽，厕所歌王你是真牛逼啊！这首《赤伶》今天才刚出来，你就敢翻唱！”

“厕所歌王这人能处，有新歌他是真敢翻唱！”

“一看见直播画面是在厕所，我就安心了，舒服了！来吧，展示！”

“要凌羽大佬看见自己新歌，被人在厕所里翻唱，脸上的表情一定很有趣！”

“在厕所里翻唱不要紧，但是可不要翻车啊！毕竟这首《赤伶》的戏腔部分，就是一线歌手也很难唱出那种感觉啊！”

……

厕所歌王看着直播间的弹幕忽然增加，便知道他今天选择翻唱《赤伶》这首歌，绝对又会给他带来一波流量。

像《赤伶》这种全网爆火的歌曲，谁翻唱得越早，就能获得越多的流量！

等于是捡了一个大便宜！

厕所歌王自然是知道这些，于是便立刻弹起吉他，开始进行翻唱：

“戏一折，水袖起落。”

“唱悲欢唱离合，无关我。

“扇开合，锣鼓响又默。”

“戏中情戏外人，凭谁说。”

……

厕所歌王在翻唱前面一段的时候，还是中规中矩，唱出了一个音乐博主该有的水平。

但是直播间的网友们，可不是来听前面那一段的。

他们之所以守在直播间，就是想要听厕所歌王翻唱戏腔副歌！

那画面只要在脑海中想象一下，就得刺激。

很快。

厕所歌王的翻唱，就要来到戏腔部分。

这时，直播间的网友开始摩拳擦掌，不由得激动起来。

“来了来了，戏腔高潮部分就要来了，我赌一包辣条，厕所歌王绝对会翻车！”

“何止是翻车啊！我有预感，厕所歌王的戏腔能炸穿下水道！”

“我现在就在厕所里大号，微微有点便秘，希望厕所歌王能把戏腔部分唱得炸裂一点，让我一鼓作气，一泻千里！”

“我尼玛，这是一个有味道的直播间啊！”

……

----------------------------------------

第132章“又是一个送钱的，枯燥！”

在直播间众多网友的调侃下。

厕所歌王终于是开口唱起了戏腔：

“台下人走过，不见旧颜色～（破音！）”

“台上人唱着，心碎离别歌～（又是破音！）”

“情字难落墨，她唱需以血来和～（还是破音！）”

“戏幕起，戏幕落，谁是客……（破到嘶哑的破音！）”

……

随着厕所歌王这一段戏腔唱完。

直播间的网友们顿时目瞪狗呆，头皮发麻！

他们早就预想过厕所歌王可能会跑调。

但是没想到会跑调到这种令人发指的地步！

“博主唱得很好，下次别再唱了！”

“让你翻唱，没让你翻车啊！博主你这戏腔简直听得我心脏病都快出来了！”

“博主你赢了，刚才我只是有点微微便秘，但是听了你的戏腔后，我已经不便秘了——因为我刚才菊花一紧，全特么憋回去了！”

“有一说一，从前面翻唱的水平来听，博主的唱功应该算是不错的，但是戏腔这一段确实是超过博主自身的唱功水平了！”

“大家也别取笑博主了，凌羽大佬这段戏腔，除了专业的戏曲人，就是那些一线歌手，也唱不出那种味道来的！”

“确实！凌羽大佬这首歌，估计只有精通戏曲的国家级唱将，才有可能翻唱出来。”

……

看着直播间的弹幕。

厕所歌王也是笑呵呵的附和道：

“各位说得没错，凌羽大佬这首《赤伶》中的戏腔部分，一般的歌手确实翻唱不出来。”

“我刚才已经拼尽全力，但是毕竟练习的时间有限，所以大家多担待一下哈！”

“我决定去拜访一个戏曲老师，正儿八经的学一段时间戏腔，到时候再翻唱的时候，一定不会让大家觉得难以入耳！”

不得不是，厕所歌王的这个博主的性格还是很随和，情商也挺高的。

面对网友们的吐槽，他压根就没有一点生气的样子。

反而很是虚心说要为了给网友带来更好的翻唱，要跑去专门学戏腔！

这让直播间的网友们也是乐呵起来，发送弹幕的同时，还送出了一些小礼物。

“博主态度不错，好好去学学戏曲，为传统文化的发展做一份贡献，加油！”

“努力吧骚年！”

“博主说得对，戏曲这门传统艺术，确实需要更多的年轻人去学，才可以传承发扬下去！”

……

看着直播间飘过的礼物特效，和网友们的弹幕。

厕所歌王也是心中狂喜！

同时他也意识到，戏腔肯定会在接下来的时间里，成为网络上的流量密码。

所以他确实是打算去认真学一下戏腔，而不是随便口嗨而已！

而与此同时。

除了斗音上之外。

其他网络平台上，也是出现了越来越多的音乐博主，开始翻唱凌羽的这首《赤伶》。

甚至那些直播平台的大主播们，也纷纷在直播间翻唱这首歌。

虽然他们的翻唱都是大型翻车现场。

但是在他们蹭《赤伶》这首歌的热度时。

《赤伶》这首歌本身的热度，也是被越蹭越火，越蹭越热！

不到一个晚上的时间。

《赤伶》这首戏腔歌曲，便直接火出圈了！

就连一些小学生，都有模有样的学起了《赤伶》中的戏腔部分。

就很离谱！

……

翌日。

凌羽才起床不久，便接到了一个陌生的电话。

“喂，你好！”凌羽礼貌的打了一个招呼。

“请问是凌羽先生吗？”电话那头传来了一道浑厚的男中音。

“是的，请问你是？”凌羽眉头微皱。

“你好凌羽先生，我是搜猫顺游公司的运营总监张辉，我们公司目前有一款武侠手游准备要正式发行，想邀请你为这款武侠手游写一首主题曲。”

“什么，武侠手游？”凌羽一愣，完全没想到连游戏公司都会来找他写歌！

而这时。

电话那头的张辉，却是以为凌羽听到是武侠手游，所以有些不太愿意合作。

于是立刻语气诚恳的说道：

“凌羽先生，你最近在网络上实在是太火了！”

“我已经将你的歌曲都听了一遍，我觉得你音乐风格很具有古典气息，和人文关怀，非常适合我们这部古风武侠手游！”

“我们公司的诚意也一定会让凌羽先生满意，还请凌羽先生能够给我们一次合作的机会！”

“我相信，只要我们合作过一次，一定还会有第二次合作机会的！”

听到张辉这番话，凌羽也没多说什么，直接开口问道：

“张总监，你们公司准备要发行的这个武侠手游，叫什么名字，大概是什么内容啊？”

“哦！”电话那头的张辉愣了一下，连忙解释道：

“是这样的，我们这个古风武侠手游叫做《天龙八部》，是根据同名武侠小说改编的！”

“其主要内容，一时半会也说不清楚，不过凌羽先生只要稍微看一下《天龙八部》这部小说，或者同名电视剧，应该就能了解得差不多了！”

而此时。

凌羽在听完张辉的解释后，却目光一亮！

《天龙八部》这部武侠电视剧，他可是在穿越前就看了好几遍！

在凌羽穿越前的那个世界，这部《天龙八部》可是火到吉尔发紫的地步啊！

绝对算得上是他在童年看过的经典电视剧之一！

只不过。

在这个平行世界里。

这部武侠电视剧却不怎么火！

不过。

凌羽刚才听到张辉说出《天龙八部》这个名字时，就已经想好要写什么歌了！

毕竟脑海里面就有现成的！

而且凌羽有把握，只要将脑海中这首歌曲写出来，绝对又会在网上火一把。

甚至会带动这个手游，和同名电视剧的热度！

于是。

凌羽便直接回复到：

“张总监，这个合作我可以接受！”

“不过价格方面，我们得面谈一下！”

听到凌羽这话。

张辉自然是喜出望外，连忙笑呵呵回应道：

“这个自然，这个自然！”

“这种合作的事情肯定是得见面谈的！”

“至于费用方面，凌羽先生请放心，我们公司给出的价格，肯定是诚意十足！”

“那张总监，我们就约个地方详谈吧！”

凌羽回复道。

挂掉电话后。

凌羽把手机往沙发上一扔，面露无奈的笑了笑：

“又是一个送钱的，枯燥！”

----------------------------------------

第133章“小说没看过，但是电视剧我确实看过！”

下午三点。

凌羽便直接来到了搜猫顺游公司的总部。

本来一开始是准备和张辉约一个地方，喝点下午茶，慢慢聊。

可是这两天因为《赤伶》这首歌在网络上的爆火。

凌羽的名气也是水涨船高。

网上认识他的人越来越多。

凌羽从节目组的公寓一出来，便看到一群人在公寓门口的路边守着。

为了避免出门引起骚乱，凌羽便直接请节目组安排了一辆专车，将他送到了搜猫顺游的公司总部。

反正地址就在京都，隔也得并不远！

当凌羽来到公司门口后。

张辉这个运营总监，已经带着助理，亲自接待大厅迎接。

“凌羽先生你好，辛苦你亲自来我们公司一趟了！”

张辉一见凌羽从门口进来，便主动走了过去，向凌羽伸出了手。

虽然在现实中还没见过凌羽本人，但是凌羽唱歌的视频，现在网上可是一找一大堆！

他想不认识都难！

“你好，张总监！”

凌羽也微笑着伸出了手。

虽然他从来没见过张辉，但是张辉的声音他可是在电话里听过。

他现在对声音是很敏感的，所以一下子便听出来张辉的声音。

“凌羽先生果然是少年天才，比视频中看起来还要年轻啊！”

张辉一开口，就开始放起了彩虹屁。

不过凌羽早就已经对各种夸赞都免疫了。

所以他只是礼貌的笑了笑，便直接开门见山的说道：

“张总监，我们还是先谈正事吧！”

“好好好，我们这就去办公室慢慢聊！”

张辉连忙笑呵呵的说道。

他本是想先拍凌羽几句马屁，将两人的关系拉得熟悉一些。

这样一来，等下也方便把价格谈低一点。

不过凌羽既然愿意直奔主题的谈合作，他自然也是愿意配合。

紧接着。

凌羽便和张辉，以及他的助理，来到了办公室。

一进来。

张辉便邀请凌羽坐在沙发上。

而那个助理则主动的为他们泡起了茶。

“凌羽先生，《天龙八部》这部小说或者是同名电视剧，请问你有看过吗？”

张辉一坐下来，便主动问道。

“小说没看过，但是电视剧我确实看过！”凌羽实话实说。

而张辉一听，则立马笑呵呵的点头道：

“那就行，看过电视剧，也就证明凌羽先生对《天龙八部》的人物和主线剧情是了解的！”

“我们开发的这个手游，里面的人物和主线剧情，几乎都是和电视剧差不多的！”

“是吗？”凌羽轻轻一笑，道：

“不过张总监，我还是想先看一下你们这个游戏的资料，和角色介绍！”

“这样的话，比较便于我的创作！”

“这个当然没问题！”张辉笑呵呵的点点头，然后便对一旁的助理说道：

“小吴，把我办公桌上的文件夹和笔记本拿过来。”

“好的！”

一旁的助理回应了一声，便立刻转身往办公桌那走去。

很快。

助理便拿着一台笔记本和一个文件夹走了过来。

张辉接过文件夹，双手递给凌羽：

“凌羽先生，你先看看这些文件，里面有我们这款手游的剧情介绍，和角色卡片。”

“还有我们公司对这款手游的宣传文案！”

“好的！”凌羽接过文件，随便的翻了翻。

虽然他确实看过《天龙八部》这部电视剧。

但是他在穿越前和穿越后，都从来没玩过《天龙八部》这款手游。

所以为了详细的了解一番，必须得看看这些游戏的资料。

毕竟他脑海里有好几首歌，可以作为这款手游的主题曲。

要是不把这款游戏了解清楚一些，他也不好确定用哪一首歌比较好！

很快。

凌羽便大致翻看完了那些文件资料。

同时他也对《天龙八部》这个手游，有了一个基本的了解。

按照文件资料的介绍。

这部手游会完全按照《天龙八部》电视剧中的剧情，再现聚贤庄，珍珑棋局，琅嬛福地等剧中的知名场景。

至于乔峰，王语嫣，段誉，虚竹等主要角色，也同样会出现在游戏中。

像缥缈峰，四绝庄，燕子坞等剧中的知名地点，也会成为手游玩家的经典副本。

总之。

这个游戏的核心剧情，确实和同名电视剧的核心剧情差不多。

这样一来，凌羽基本上已经确定好，该准备用哪一首歌了。

于是他便直接对张辉说道：

“张总监，我刚才大致看了一下这些文件资料，心里对这个手游基本有了大概的了解！”

“我现在主要想问下，你们对这个手游的主题曲，有没有具体一点的风格要求？”

张辉一听凌羽这话，便连忙笑呵呵的说道：

“风格要求基本是古风武侠就行，比如像凌羽先生的《月光》，《断桥残雪》，《庐州月》这些古风歌曲的类型就很好了！”

“那好！”凌羽点点头。

其实在张辉看来。

歌曲的风格倒不是最重要的。

主要是这首歌得是凌羽作词作曲，并且自己演唱的就行！

毕竟玩手游的人，也不会是冲着一首主题曲来。

他想邀请凌羽来写这个主题曲，完全就是看中了凌羽身上的名气。

手游这种东西，最怕的就是一开始没有人气！

只要有人气，有人玩！

游戏自然可以将玩家留下来！

而邀请凌羽来创作游戏的主题曲，必然可以利用他的热度，为游戏带来第一波巨大的人气。

这就是张辉内心的真实想法。

至于这首主题曲会被凌羽写成什么样的歌，他还真不是很在意。

反正他听过凌羽的歌，自然知道只要是凌羽的原创歌曲，就没有一首不好听的！

PS：三章奉上，各位读者大佬来点小礼物吧！

吃方便面的时候，我还想加个鸡蛋！

----------------------------------------

第134章 这就有点亏了

此时的凌羽，已经在脑海中想好了要用哪一首歌。

不过为了将《天龙八部》这部手游了解得更清楚，他又主动问道：

“张总监，你们这款手游既然已经准备要发行了，那内测版肯定已经调试完成了，我像先看一下游戏画质和人物场景这些可以吗？”

“当然可以！”

张辉立刻点点头，然后接过助理手里的笔记本，打开《天龙八部》这款手游的内测版。

“凌羽先生，这就是我们这款手游的内测版，你看看！”

张辉一边说着，一边把笔记本转过去，推到凌羽的面前。

凌羽看了一下，发现游戏的画面和人物制作，都算是很不错的。

而且场景的还原，和各种技能的释放效果，都比市面上那些垃圾手游好太多了。

这让凌羽也放心了许多！

他要给这款手游写主题曲，基本上就有着一定的代言性质。

如果这款手游是粗制滥造的垃圾手游，那他是肯定不会为这款游戏创作主题曲的。

赚钱虽然香，但是自己的羽毛可是要好好爱惜的！

毕竟以后要是进入娱乐圈，可是会有无数人盯着他，想方设法的挖出他有过的黑料。

这一点，凌羽还是知道的。

所以他必须要在接每一个合作的时候，都多留一个心眼！

“张总监，这款手游的画风，和人物制作都挺不错的，我个人觉得这款手游正式发行后，应该会有很好的市场反馈！”

凌羽抬起头，朝张辉笑了笑道。

“哈哈哈，那就借凌羽先生的吉言了！”张辉听到凌羽的夸赞，也是立刻笑得合不拢嘴：

“我们还准备在这款手戏正式发行前，先出一个宣传片，而凌羽先生你为这款手游创作的主题曲，同样会用在宣传片上！”

“到时候，有凌羽先生创作的主题曲加持，我相信这款手游一定会大火一把！”

张辉越说越激动，脸上笑出的褶子像是一朵菊花一般！

而凌羽只是轻轻的笑了笑，并没有多说什么，而是询问道：

“张总监，你们这款手游正式发行的时间定好了吗？”

“已经确定好了，就在十天后！”张辉笑呵呵的回复道。

“那游戏宣传片的发布时间呢？”凌羽继续问道。

“大概一个星期后吧，毕竟也需要两三天的时间让宣传片的热度慢慢提高。”张辉笑呵呵的说道，紧接着他像是想到了什么一样，连忙看向凌羽：

“对了，凌羽先生你一个星期之内，应该可以创作完这首主题曲吧？”

“网上都说你写歌的速度很快，一天一首都可以的！”

“哈哈哈，张总监说笑了，网上都是些传言！”凌羽笑着摆了摆手，然后说道：

“一天一首太夸张了，写歌的灵感也不是天天都有的。”

“不过，这款游戏的主题曲，我心里已经有了大概的想法，一两天之内确实可以写出来！”

“哈哈哈，要是一两天之内就能写好，那就太好了！”

听到凌羽那话，张辉也是笑得合不拢嘴！

他之前在网上搜索和凌羽相关的热点话题时。

就看到许多话题中，都有说凌羽创作歌曲的速度很快。

本来他还以为这是网上的炒作。

但是现在听到凌羽亲口说，只要一两天就能创作好这首主题曲，他的心里也是很震惊！

不过很快。

张辉就回过神来。

因为他知道，聊到这里，就应该谈谈合同的事情了。

于是他也不拐弯抹角，直接对凌羽说道：

“凌羽先生，既然创作方面我们已经达成共识，那我们现在就来谈谈合同的事情吧！”

“我们公司将以600万的资金，邀请凌羽先生为这款手游创作一首歌作为主题曲，并买下这首歌的全版权！”

“凌羽先生觉得如何？”

张辉说完之后，便笑呵呵的看着凌羽，等等着他的回答。

在张辉看来。

他们公司给出这样的条件，凌羽完全没有拒绝的可能！

因为正常情况下。

如果是一个游戏公司要请歌手写主题曲，资金预算最多也就200万上下。

毕竟对一款游戏而言，开发成本已经很高了。

主题曲并不算特别重要，不可能花费巨额资金！

而搜猫顺游这个公司，愿意花600万的巨资请凌羽的创作主题曲，完全就是看重了凌羽身上的热度！

不然的话。

就是请一个一线歌手来创作主题曲，也不会超过300万！

所以此时张辉对于他们公司开出来的条件，非常有自信。

现在，他就是在等凌羽点头而已！

不过他不知道的是。

凌羽在听到600万这个金额后，却并没有在心里泛起多大波澜。

虽然凌羽也知道。

给一个手游写一首主题曲，能够拿到600万的报酬，的确算是非常高了！

但是。

张辉刚才开出的条件里，是想要直接买下这首歌的全版权！

这让凌羽不得不多思考一番。

之前他虽然有许多歌都将版权卖了出去。

但是依然还保留着他本人可以用那些歌进行商演的版权。

说白了！

之前卖出去版权的那些歌，凌羽只是无法再卖一次商业版权。

但是他本人却依然拥有那些歌曲的演出版权，以及出专辑！

这就对凌羽没有太大的约束力。

可是如果这首主题曲，是全版权卖给了这个搜猫顺游这个游戏公司。

那凌羽等于是以后再也无法用这首歌进行商演，和录进专辑中了！

这就有点亏了！

毕竟以后开演唱会的话，这首歌要是不能登场，多少会有些疑惑。

如果要出一个古风武侠专辑的话，没有这首歌，也会少了一点味道。

想到这里。

凌羽便直接说道：

“张总监，你们公司给出这样的价格，确实很有诚意，就价格而言我完全没有异议！”

“不过我只能将这首歌授权给你们公司，作为这款手游的主题曲，不能将这首歌的全版权卖出去！”

“什么，授权？”

张辉猛得一愣，整个人都呆住了！

他怎么也没有想到。

在他们公司给出600万这样的高额酬报下，凌羽居然会拒绝将歌曲的全版权卖出去？！！！

what？

你怕不是在逗我！？

----------------------------------------

第135章 “你要是这么说，那我可就不困了！”

“凌羽先生，你这样就有点过分了吧！”

“我们公司给出这样的高价格，难道还不能买下一首歌的全版权吗？”

“你提出这样的条件，我很难和公司上面交代啊！”

张辉苦笑一下，一脸无奈的说道。

而这时。

凌羽却轻轻一笑，语气平静的说道：

“张总监，其实你们公司就是买下这首主题曲的全版权，其用处也并不大！”

“因为这首歌对你们公司而言，除了用作这款手游的主题曲，并没有其他用处！”

“而且贵公司之所以邀请我来为这款手游创作主题曲，最主要的原因，应该就是看中我目前在网上的话题热度吧！”

“所以，只要我创作的这首主题曲，能够为你们公司这款手游带来热度就够了，至于全版权这个东西，对你们而言，真没那么重要，何必要执著这个呢？”

听到凌羽这话。

张辉也是微微一愣。

他没想到，凌羽这个年纪轻轻的大学生，居然会有如此成熟老道的思维逻辑！

一下子就看穿了这次合作的本质！

想到这里。

张辉抬起手摸了摸鼻子，有些尴尬的笑道：

“凌羽先生，你这话确实也说得在理！”

“不过我们公司出资600万，如果连这一首歌的全版权都拿不到，我也不好和上面交差啊！”

“要不这样，我们出资300万，只要授权不要全版权，这样凌羽先生能接受吗？”

“不能！”

凌羽面带微笑的摇了摇头，语气却是斩钉截铁，不容置疑！

话音落下。

张辉一愣，随后苦笑道：

“凌羽先生，我们既然出来谈合作，肯定是要共赢的！”

“你这样也不行，那样也不同意，这不是摆明了要让我们公司吃亏嘛！”

听到张辉这话。

凌羽却是淡淡一笑，然后十分自信的说道：

“张总监大可放心，我保证不会让你们公司吃亏的！”

“你们花钱请我来创作主题曲，不就是希望能够利用我的热度，让这款手游在正式发行前，能够在网上有一定热度，积累第一批玩家吗？”

“我现在有一个想法，可以让你们这款手游在正式发行前，就达到极高的热度！”

“什么想法？”张辉目光一亮，立刻语气激动的说道：“凌羽先生你快说来听听！”

“其实这个想法也很简单！”凌羽放下手中的茶杯，继续说道：

“两天后，我会参加《明日歌神》这个节目的第六期录制。”

“这个节目现在的网络热度有多高，想必张总监也肯定清楚！”

“嗯！”张辉点点头，说道：“这个我确实知道！”

这时，凌羽嘴角扬起一抹淡淡的弧度，看着张辉道：

“如果我在这个节目第六期的比赛中，直接用这首主题曲参赛，必定会给这首歌带来更大的热度！”

“而那个时候，我再用微博公布这首歌将成为《天龙八部》这款手游的主题曲，必然会给这款手游带来巨大的热度！”

听到凌羽这番话。

张辉先是目光一亮，脸上浮现出一丝惊喜的表情。

不过很快。

他又像是想到了什么一样，一脸不解的说道：

“你说的这个想法，听起来倒是合情合理！”

“但是据我所知，这个节目之所以热度很高，不正是因为你吗？”

“我们只需要你的热度就足够了，至于这个节目能带来的热度，我觉得应该不会超过你自身带来的热度！”

听到张辉这波看似毫无逻辑漏洞的分析。

凌羽却忍不住摇了摇头，轻声笑道：

“张总监，你要是这样想，可就把路走窄了啊！”

“啊……”张辉微微一愣，目光之中满是不解：

“凌羽先生，我不是很明白你这话的意思，能不能说具体点！”

张辉此时有点不明觉厉。

虽然凌羽的话他并不明白，但是又隐隐觉得凌羽的话里暗藏玄机，有什么厉害之处！

而凌羽此时看着张辉那一脸不解的模样，却是笑了笑道：

“张总监，你作为一个游戏公司的总监，应该比我更清楚资本的力量吧？”

“难道你真的认为，我能够在短短一个月的时间里，在全网火到这种程度，仅仅只是因为我那些歌好听？”

被凌羽这么一问。

张辉微微一想，整个人也顿时愣住了！

而凌羽这时却继续说道：

“虽然我能够在网上爆火的主要原因，是因为我的歌很受网友们喜欢。”

“但是如果没有节目组在一开始的时候，就一直在暗箱操作，将我参加节目的视频，发到各大网络平台上进行炒作！”

“我的歌曲即便再让网友们喜欢，也不会在短时间内，火到这种程度！”

“而《明日歌神》接下来只有最后三期节目，节目组背后的资本方也必然会尽全力来提高节目的热度，毕竟资本方也准备要变现圈钱了！”

“上一期节目中，节目组强行增加了一个特殊的参赛选手——虚拟人物赫兹！”

“这个事情，张总监应该也知道吧！”

凌羽说到这里，饶有笑意的看着张辉。

“嗯！”张辉也点点头，说道：

“这个赫兹在上一期节目中出现后，还在网络上引起了很多的争议！”

“我想，这个赫兹，就是资本方圈钱变现的工具！”

“没错！”凌羽微笑着点点头，继续说道：

“所以这个赫兹是必然不会被节目组淘汰的！”

“可我作为整个节目的流量担当，在最后一期结束时，节目组同样不会淘汰我！”

“而下一期的比赛，选手是可以选择PK对手的，如果我主动选择和赫兹PK，那一定会立刻在网上引起极大的热议！”

“这个时候，我用来参赛的歌曲，必然会在网上有着前所未有的热度！”

“这种情况下，这首歌的热度是不是也会转移到这款手游上呢？”

听到这里。

张辉顿时目光一亮，整个人都惊呆了！

要是按照凌羽的这种操作。

无论这首歌本身的质量，能不能超过他之前的那些歌曲！

只要陷入这种流量漩涡中，都必然会在网上引起极大的争议！

而有争议，就有热度！

歌曲有热度，用这首歌作为主题曲的手游，也同样会有热度！

想到这里。

张辉一拍大腿，语气激动道：

“你要是这么说，那我可就不困了！”

“凌羽先生，按照你说的这样，我觉得这个合同能签！”

听到张辉这话，凌羽也是笑着点点头，道：

“那就祝我们合作愉快吧！”

----------------------------------------

第136章 第六期节目录制开始

“行行行，那我这就让人拟一份合同！”

张辉笑呵呵的说着，然后准备让助理去找法务拟合同。

可就在这时。

他却神情一愣，像是想到了什么一样，忽然看向凌羽问道：

“凌羽先生，你刚才说的这个操作，听起来确实没问题！”

“可是，既然赫兹这个虚拟人物是节目组背后的资本方，准备用来圈钱的工具！”

“那么节目组是肯定不会淘汰赫兹的，而你主动选择和赫兹PK，岂不是在这一期节目中，就会被淘汰？”

听到张辉这话。

凌羽笑了，笑得天真无邪：

“张总监，你应该没有认真的去了解过《明日歌神》这个节目的赛制规则吧？”

“呃……”张辉微微一愣，随后一脸有些尴尬的笑了笑，“这个我确实没有怎么去了解过！”

这时，凌羽也则语气平静的解释道：

“在这个节目的赛制规则中，三个战队导师手里，都有一张复活卡！”

“复活卡的作用，是可以在一场PK赛中，将被淘汰的选手，重新复活，让这个选手可以继续参加后面的比赛！”

“如果和赫兹的PK赛中，我被淘汰了，我相信我的导师薛直签，肯定会用他手里那张唯一的复活卡，将我复活的！”

“因为无论是出于他的本意，还是节目组的意思，他都会这样做！”

“而且我很确定，在《明日歌神》这个节目最后一期结束前，节目组是肯定会将我留下来的！”

“因为我目前给节目带来的热度，是其他任何选手都无法替代的！”

听到凌羽这波解释。

张辉整个人一愣，然后也笑了！

不过……他笑得有点猥琐！

“哈哈哈，原来凌羽先生早就计算好了一切啊！”

“我是真没想到，凌羽先生不仅年纪轻轻就有着过人的音乐才华，而且还有着如此缜密的心思！”

张辉笑呵呵的看着凌羽，但是眼神中却是带着一丝恐惧！

而凌羽自然也是看穿了张辉的心思。

不过他却只是轻轻笑了笑，并没有言语。

而他这一笑。

却让张辉更是浑身打了一个冷颤！

张辉本以为凌羽只是一个有着音乐才华的年轻人。

可是经过这次洽谈合作。

他却发现。

眼前这个看起来人畜无害，笑起来天真无邪的年轻人。

却有着极其老道的眼光，以及超乎同龄人的思维逻辑。

这让他在心里对凌羽，不得不产生一丝恐惧！

同时也让他意识到。

和凌羽这种非同寻常的年轻人合作，最好不要想着占便宜。

否则。

以凌羽这般的玲珑心思，恐怕一眼就能看出来！

想到这里。

张辉便笑呵呵的说道：

“凌羽先生，这次合作希望我们双方都能满意！”

“合作的过程中，有任何事情，希望我们都能够愉快的沟通！”

“张总监放心，我这个人还是很好说话的！”凌羽微笑着说道。

“哈哈，那就好那就好！”

张辉笑呵呵的点点头。

紧接着。

他便让助理去法务那拟了一份合同。

……

下午。

凌羽回到公寓后。

便直接来到节目组的录音棚，开始制作那首为《天龙八部》这款手游创作的主题曲。

两个小时后。

凌羽便制作完毕！

接下来。

便只需要等待着两天后的第六期节目录制了！

……

两天的时间。

很快便过去。

《明日歌神》的第六期节目，终于要开始录制了。

节目录制现场。

所有的工作人员，都在井然有序的准备当中。

经过第五期节目的PK淘汰赛后，现在第六期节目的参赛选手，就只有9个了。

而且每个导师战队的选手数量，都是3个，这就很均衡！

薛直签战队的三个选手，分别是凌羽，刘园，秦大志。

杨蜜战队的三个选手，分别是王海军，李归海，张怀一。

化成雨战队的三个选手，分别是赫兹，王宇航，李伟。

这九个选手，目前是九大厂牌。

按照赛制规则。

这九大厂牌，依然要进行PK淘汰赛，直到最后PK出冠军和亚军。

不过与前面五期的比赛规则不一样的是。

现在由比赛选手，主动选择PK对手。

不过选择权，是在人气高的选手手中。

目前凌羽是毫无疑问的人气第一。

所以比赛一开始，凌羽便可以拥有最优先的选择权。

这个赛制规则，也就表明了这一期的节目，凌羽将会第一个出场。

而录制现场。

那些观众此时也是十分激动，一个个兴奋的像是打了鸡血一般！

“哎，你们说，凌羽哥哥会选择哪一个选手作为对手啊？”

“这还用想？为了保险起见，当然是选择实力最弱的一个选手啊！”

“我觉得不一定！要是其他人，可能会这样选，但是凌羽哥哥实力那么强，应该也会选择实力强的那一个，这样才不至于太无聊！”

“你想什么呢？以凌羽哥哥的实力，选谁应该都是一样的结果吧！其他选手的实力，和凌羽哥哥根本就不是在一个次元，无论选谁，闭着眼睛都能赢好吧！”

“那可不一定！别忘了还有那个虚拟人物赫兹，那可是有资本方在后面撑腰！”

“呃……我觉得凌羽哥哥应该不会那么傻，挑赫兹这个虚拟人物做对手吧？”

“那可不一定！”

……

现场的观众议论纷纷。

而此时。

节目录制现场已经完全准备就绪。

很快。

灯光亮起，节目录制正式开始……

PS：

昨天断更了，先给读者大佬磕头道歉！

对不起！

现在说一下断更的原因——我自闭了！

昨天看了最近的评论。

被许多读者骂得狗血淋头！

我知道，我写得不好！

尤其是前面那些情节！

但是，作为一个新人作者，我真的尽力了！

后面的章节，我会努力写好，避免毒点！

还请读者大佬骂我的时候，不要太毒辣！

我玻璃心！

容易自闭！

一自闭，就一个字都不敢写！

各位读者，你们也不想我太监吧？

----------------------------------------

第137章 巨星工作室

当节目录制正式开始后。

现场的灯光全部亮起。

这时。

现场的观众才清晰的看见。

在舞台上，居然已经搭建好了一座高大的楼阁！

这座楼阁是一个巨大的正方形。

但是却被分割成九个同等大小的正方形房间。

就像一个巨大的九宫格一般！

而面向观众的正面，则全是由透明的玻璃封住的。

所以，无论是现场的观众，还是直播间的网友。

都可以清楚的看见这九个正方形房间的内部情况。

不过这九个房间的内部构造并不复杂。

里面只是摆放了一张双人长椅，一张小小的圆桌。

唯一显得有些科技含量的东西，就是房间里面的一块显示屏。

显示屏上同样是一个九宫格的图案，而每个图案上都有这一个厂牌房间的名字。

很显然。

这是让参赛选手进行对手选择的厂牌！

很快。

主持人便走上舞台。

他先是像往期一样，念了一段开场白和广告词。

紧接着。

他便微微侧身，扭头看了一眼身后那座高大的阁楼，然后又回过头来，对着观众笑道：

“大家应该都看到了我身后这座阁楼吧！”

“这座阁楼一共有九个房间，而我们这一期的参赛选手，也正好只剩下最后九位！”

“所以相信观众们应该也能够猜得出来，这九个房间是给那九位参赛选手准备的！”

“而这最后九位参赛选手，在节目组的赛制规则中，也被称为九大厂牌。”

“等下这九位参赛选手上台之后，就会进入各自的厂牌房间！”

“那么接下来，就有请我们这九大厂牌登场！”

主持人话音落下。

舞台现场立刻响起一阵炫酷的音乐。

紧接着。

那九位参赛选手，便按照人气高低，依次出场！

最先出场的自然是人气最高的凌羽。

凌羽一出场。

现场观众立刻掌声雷动，欢声四起。

“啊啊啊。凌羽哥哥出来了，好帅啊！”

“前两天听了凌羽哥哥的《赤伶》，那戏腔简直好听到我耳朵都要怀孕了！”

“何止是怀孕啊，听得我孩子都差点出生了！”

“啊这……有点夸张了吧！”

“不过有一说一，凌羽哥哥的那首《赤伶》，真的是听得我头皮发麻，太震撼了！”

“那首《赤伶》应该是戏腔歌曲的巅峰之作了，以后应该没有戏腔歌曲可以超越那首歌了！”

“那可不一定，在凌羽哥哥这里，没有最好，只有更好！说不定凌羽哥哥很快就会再创作一首更厉害的戏腔歌曲！”

“哎，你们说，凌羽哥哥这次PK赛，会不会也用一首戏腔歌曲？”

“我觉得不会，毕竟凌羽哥哥前面几期比赛，每一首参赛歌曲的风格都不一样，这一期应该也不会用同一种风格的歌曲！”

“反正只要是凌羽哥哥创作的歌曲，不管啥风格，我都喜欢！”

……

就这样。

在观众的欢呼声和掌声中，凌羽走上舞台，进入了为他量身打造的一个厂牌房间。

他的厂牌房间名为——巨星工作室！

这厂牌名一听，就很霸气。

凌羽进去他的厂牌房间后。

接下来出场的。

则上赫兹这个人气排名第二的参赛选手！

不过由于他是虚拟人物，所以并不是从选手通道中走出来。

而是节目组用3D投影技术，直接投射在他的厂牌房间内。

而其他的八位参赛选手，此时也陆陆续续从选手通道走上舞台，然后进入属于他们的厂牌房间。

紧接着。

主持人开始介绍这一期的PK赛规则。

“各位观众，我们这个节目到了第六期，PK赛的规则，也会有所变动！”

“舞台上的这九大厂牌选手，依然要进行PK淘汰赛，直到PK出最后的冠亚军。”

“不过从这一期开始，PK淘汰赛将由选手自己选择PK对手！”

“在每个厂牌房间里面，都有一个显示屏，可供参赛选手选择自己的PK赛对手！”

“选择权也是按照人气进行排位，人气排名高的选手，拥有优先选择权。”

“一旦人气高的选手选择了对手后，人气低的选手将无法拒绝。”

“接下来，请我们人气排名最高的选手凌羽，来选择他今天这一场PK赛的对手！”

主持人话音落下。

现场观众顿时激动不已，纷纷鼓起掌来。

而直播间的观众，同样是像打了鸡血一样兴奋。

“卧槽，这节目果然是越到后面越精彩啊！没想到这一期一开场，就能看到如此让人心跳加速的场面！”

“是啊！这样的PK赛规则，简直看点满满啊！”

“我很好奇，凌羽大佬会选择哪一个选手做对手呢？”

“以凌羽大佬的实力，应该选谁都一样吧！”

“就是就是，反正凌羽大佬闭着眼睛选，也完全没问题，就看哪个倒霉鬼会被凌羽大佬选中了！”

“话也不能说得太绝对，别忘了还有赫兹这个虚拟人物，要是凌羽大佬和赫兹PK，那结果可就难以预测了！”

“呃……这个还真是，毕竟赫兹可是资本方的亲儿子！”

“别想这些了，凌羽大佬又不是傻子，干嘛要挑这个虚拟人物做对手？两者根本不是一个次元的，没什么可比性！”

……

直播间的网友此时议论纷纷。

网友们都很想知道，凌羽最终会选择哪一个选手作为对手？

其实网友们心里也很清楚。

以凌羽的实力。

无论选谁作为对手，比赛结果都是一样的！

但是他们同样知道。

如果凌羽选择了赫兹这个虚拟人物作为对手，那比赛结果可能真的会有些无法预测！

无法预测的原因，并不是因为赫兹的创作实力很强！

赫兹作为一个虚拟人物，拥有电脑专业代码形成的音轨，和各种计算机软件的创作能力。

在比赛实力上。

他确实很强！

毕竟任何一个选手和他进行比赛，都等于是以一人之力，对抗众多高科技信息技术！

这种情况下，普通人怎么可能有赢的机会？

但是在网友们看来。

如果是凌羽来和赫兹进行PK淘汰赛。

从创作实力和演唱实力而言，凌羽却并不会输给赫兹这个虚拟人物！

因为在网友们的眼中。

凌羽已经不是一个普通人。

他的一个音乐天才！

一个可以凭借一己之力，对抗众多高科技信息技术的天才！

可是。

即便凌羽的实力可以胜过赫兹。

他们之间的PK，依然会出现难以预料的结果！

因为这是才华和资本的一次对抗与碰撞！

而网友们也很清楚。

在如今这个时代。

才华想要战胜资本，犹如以卵击石，螳臂当车！

其难度，不言而喻！

但正是因为如此。

网友们此时的心里就很矛盾！

一方面，他们不想要看到凌羽选择赫兹作为对手。

因为害怕凌羽的才华，会输给赫兹身后的资本！

但是另一方面。

他们又想要看到，凌羽和赫兹进行PK赛的场面！

因为他们的内心都希望。

在这个夏天。

凌羽能够给他们带来一场才华战胜资本的好戏！

而正是因为有这样的心理。

他们对于凌羽等下会选择哪一个参赛选手做对手，就更加充满期待了！

----------------------------------------

第138章 准确的来说，应该是没有赢的机会

舞台之上。

当主持人的话音落下之后。

一个特写镜头给到了凌羽所在的厂牌房间。

只见凌羽从休息椅上起身，来到房间墙面上悬挂的那一块显示屏前面。

紧接着。

他缓缓抬起了右手……

这时。

无论是现场观众，还是那四位导师，都有些紧张，以及强烈的期待！

而直播间的众多网友，也是屏住了呼吸，神情期待的盯着手机屏幕。

至于同样坐在自己厂牌房间的那七个参赛选手，此时却是一个个浑身颤抖，极为害怕被凌羽给选中！

毕竟，他们都知道凌羽的实力。

要是被凌羽选为PK对手，那不仅是百分百会输掉这场PK赛。

更是会被碾压得连渣都剩！

所以他们此时都死死的盯着墙壁上悬挂的那个显示屏，并且他们每个人都在心里祈祷着凌羽不要选择他！

于是。

凌羽便在众人期待的目光下。

直接选择了名为最强电音的厂牌房间！

下一秒。

现场观众顿时一愣，瞬间被震到神情呆滞！

而那四位导师，以及主持人，甚至是台下的总导演，此时都是目瞪口呆，有些不敢相信自己的眼睛！

至于直播间的那些网友，更是一个个头皮发麻，！

当然！

最为震惊的，自然是另外七个参加选手。

当他们通过自己厂牌房间的显示屏，看到凌羽居然选择了最强电音这个厂牌房间后。

他们整个人都傻了，当场就目瞪狗呆！

因为这个名为最强电音的厂牌房间，正是赫兹的厂牌房间！

众人怎么也没有想到。

凌羽在拥有优先选择权的情况下，居然真的选择了赫兹作为PK赛的对手！

一时间。

现场的观众面面相觑，完全不知道该说些什么了！

而直播间的网友在回过神来后，则立刻沸腾了起来。

“我尼玛，羽哥这是要啃硬骨头啊！”

“见过头铁的，没见过羽哥这么头铁的，这么多正常对手不选，偏要选一个几乎无法战胜的虚拟人物做对手？”

“你们懂个屁！我羽哥这种天才，当然就要挑战最难以战胜的对手啊！”

“说得没错！我对羽哥有信心，羽哥一定能赢这个赫兹的！”

“这可不是对羽哥有没有信心的问题啊！对于羽哥的实力，我们自然是没有任何怀疑，但是羽哥的真正对手，并不是赫兹这个虚拟人物，而是赫兹背后的资本力量啊！”

“确实，赫兹背后的资本力量很强大，如果羽哥和资本方对抗，赢的几率应该非常小！”

“不！准确的来说，应该是没有赢的机会！”

……

凌羽和赫兹的PK赛还没有开始。

可是直播间的网友，便已经担心起凌羽来！

而舞台现场。

另外七个厂牌房间里的参赛选手，此时也是回过神来。

而他们此时脸上的表情，依然满是震惊！

先前在比赛开始的时候。

他们从来没想过。

凌羽会选择赫兹这个虚拟人物作为PK赛对手？

因为只要是个正常人，都知道这是非常不明智的选择！

在他们看来。

哪怕是凌羽对自己的实力非常有自信，也不应该做出这样的选择！

因为赫兹的背后，可是有着强大的资本力量啊！

你一个参赛选手，选择和资本对抗？

这不是明摆着打灯笼上厕所——找屎（死）吗？

不过。

虽然他们这些选手很不理解凌羽的这个选择！

但是他们此时却也有些佩服起凌羽来。

因为他们自认为如果是他们自己，是断然不敢做出这个选择来！

所以他们现在也很期待。

凌羽和赫兹的这场PK，究竟会出现怎样的结果？

这样一场PK赛，实在是太让人期待了！

此时！

当凌羽在厂牌房间的显示屏上，选择了赫兹的厂牌房间名后。

赫兹所在的那间厂牌房间，也是立刻亮起了灯光！

紧接着。

回过神来的主持人，便也立刻开口道：

“真是没想到，人气排名第一的凌羽，居然会选择人气排二的赫兹作为PK赛对手！”

“虽然很不能理解，但是既然凌羽选手作出了这个选择，我们也只能对这场PK淘汰赛拭目以待；了！”

“按照现在的比赛规则，当两位选手进行PK赛的时候，人气低的那位选手，将先上台演唱！”

“所以，接下来就让我们将舞台，交我们的赫兹！”

主持人说完之后，便走下了舞台。

紧接着。

节目组便用3D投影技术，将赫兹直接从他所在的厂牌房间，转移到舞台中央。

舞台上的赫兹，在电脑的控制下，对着四位导师和现场的观众微微鞠躬，然后开口道：

“四位导师好，各位观众朋友们好！”

“我这次参加歌曲，是一首原创的英文说唱，希望四位导师和观众朋友们都能够喜欢！”

赫兹的话音落下。

紧接着。

舞台现场便响起了一阵炫酷炸裂的旋律。

而在赫兹的3D投影，在电脑的操作下，也跟随着歌曲的旋律，很有韵律的跳起舞来。

很快。

赫兹便开口唱起这首英文说唱。

“……”

过了三四分钟。

赫兹便唱完了整首歌曲。

在各种电脑技术的操控下，他这首说唱歌曲的旋律和歌词都很不错。

但是赫兹声音完全是由电脑合成的！

所以无论观众，还是直播间的网友，听起来都觉得怪怪的。

明明他的声音也挑不错任何毛病，但是听着却让人有些不舒服。

所以赫兹演唱完以后，现场的大部分观众，都没有给他鼓掌！

而那为数不多在举着灯牌，给赫兹鼓掌的观众，则都是资本方花钱请的托。

既然资本方已经在网上将赫兹的人气，拉到了第二名的位置。

那么现场肯定得给他安排一些“粉丝”，要不然他唱完一首歌后，没有一个人鼓掌，那得多尴尬！

当然，这个尴尬是指资本方的面子挂不住！

并不是指赫兹会尴尬！

毕竟他一个虚拟人物，没有生命，没有感情，有什么可尴尬的？

赫兹唱完这首英文说唱后。

很快。

主持人便走上舞台，笑呵呵的说道：

“哇，赫兹的这首英文说唱，真的是太棒了！”

“看来这一场PK赛，我们的凌羽选手会有很大的压力啊！”

“好了，废话不多说！”

“现在请赫兹先回到属于自己的厂牌房间，接下来，让我们把舞台交给凌羽吧！”

主持人说完之后。

便立刻从舞台上走了下去。

而赫兹也在3D投影的技术下，直接从舞台上进入了属于他的厂牌房间。

紧接着。

凌羽便从他所在的厂牌房间走了出来，然后来到了舞台中央！

----------------------------------------

第139章 实在是妙啊

当现场观众看到凌羽走上舞台中央后。

则立刻爆发出热烈的掌声和欢呼声。

而与此同时。

直播间的网友们，此时也是相当激动！

“啊啊啊，我家凌羽哥哥终于要上场了！”

“前几天听了凌羽哥哥演唱的《赤伶》，简直美到炸裂啊！”

“我听了那首《赤伶》，真的太绝了，全网没有一个人可以翻唱出来凌羽哥哥唱的那种戏腔！”

“不知道凌羽哥哥这次会带来一首怎样的新歌，好期待啊！”

“虽然我也很期待凌羽哥哥的新歌，但是不知道为啥，我好怕凌羽这次会输给这个赫兹啊！”

“呜呜呜，我也怕！我真不希望凌羽哥哥的才华，被资本给埋没啊！”

“集美不要怕，这个夏天，凌羽哥哥的才华一定会战胜资本的！”

……

就在直播间的网友疯狂讨论时。

录制大棚的灯光开始变得冷冽起来。

凌羽独自站在舞台上，神情淡然无比，仿佛这场和赫兹的PK赛，他根本就没有一丝一毫的畏惧！

而此时。

舞台下的观众都是露出一脸期待的神情，痴痴的看着凌羽。

而凌羽他自然也是知道。

现在观众们究竟是在期待着什么。

于是他淡淡一笑，举起话筒，轻声道：

“四位导师好，观众们好，今天我带来的歌曲，依然是一首原创。”

“这首歌名叫做《半城烟沙》，构思的灵感来源于武侠小说《天龙八部》，希望大家能够喜欢！”

话音落下。

舞台上空的大屏幕上，也浮现出了这首歌曲的信息。

歌名：《半城烟沙》

作词：凌羽（许嵩）

作曲：凌羽（许嵩）

演唱：凌羽（许嵩）

看到歌曲的名字。

舞台下的观众们，顿时一愣。

“卧槽，《天龙八部》这部小说我看过，想不到凌羽哥哥居然会从这部小说中获得创作灵感！”

“《半城烟沙》？这歌名听起来有些古风的味道，而且很有一种金戈铁马，江湖厮杀的意味！”

“确实，这个歌名一听，就充满了刀光剑影，战火纷飞的萧瑟之感！”

“看来这是一首古风武侠歌曲，应该和《月光》这首歌的主题会有些相似，唱得都是爱恨情愁，江湖过往！”

“哎，你们这不是废话吗？《天龙八部》本来就是一部武侠小说，凌羽哥哥这首歌的构思灵感来源于这部小说，自然歌曲也是古风武侠啊！”

……

就在现场观众议论纷纷的时候。

舞台灯光开始变得昏黄，让整个舞台氛围充满着萧瑟孤寂之感。

而凌羽静静的站在舞台中央。

他眼神淡然，瞳孔幽深，神色中带着一丝难以名状的悲凉。

紧接着。

一阵带有浓烈古风气韵，且荡气回肠，悠扬深远的曲调旋律。

在录制现场缓缓响起。

这一刻！

现场的观众顿时便感到心中一颤。

仅仅只是前奏的曲调旋律，却让观众们心中的情绪不自觉被勾了起来。

一时间。

现场观众都露出了痴迷的神情。

……

而与此同时。

在搜猫顺游公司的内部。

张辉正坐在办公室里，看着这场比赛的直播录制！

他很想知道。

凌羽在只用了不到两天的时间里，究竟能为《天龙八部》这部手游，创作出一首这样的主题曲！

……

舞台上。

凌羽看着台下的众多观众，然后缓缓抬起话筒。

紧接着。

他那清冷却又充满磁性的歌声，缓缓响起。

“有些爱像断线纸鸢。”（原创者许嵩）

“结局悲余手中线。”

“有些恨像是一个圈。”

“冤冤相报无了结。”

凌羽一开口。

瞬间便惊艳了众人！

尤其是正在看直播的张辉。

他作为《天龙八部》这款手游的运营经理，已经把《天龙八部》这部小说也是看了好几遍！

虽然凌羽还仅仅只是唱了几句歌词，可歌词中那种悲天悯人，孤寂落寞的情绪，却让他很快便想起了《天龙八部》这部小说中的一些情节和人物!

这让不得不感叹，凌羽确实是在音乐创作方面，有着过人的才华！

而此时的薛直签导师，也立刻开启了他的歌曲解析模式！

每次凌羽上台唱歌的时候。

薛直签最喜欢做的事情，就是解析凌羽的歌词。

这一次，他自然也是兴致满满！

不过他微微分析了这几句歌词后，便是微微一惊！

因为他发现。

这段短短四句歌词，却运营了极其经典的对比手法。

爱与恨的对比，情与仇的对比！

爱是什么？

有些爱像一个飞上天空的纸鸢，突然断开，只剩下手中的余线，以此来形容爱情的分离之苦。

恨又是什么？

有些恨像一个圈，首尾相连，无穷无尽。冤冤相报何时了，以此来形容仇恨的轮回之苦。

秒啊！

实在是妙啊！

看起来简单的歌词中，却运用了如此精妙的对比手法，和极为深刻的深远寓意！

简直屌炸了啊！

薛直签越想越觉得凌羽这歌词，是真的写得牛逼！

简直头皮发麻！

而这时。

凌羽那清澈空灵的歌声，继续在舞台上响起：

“只为了完成一个夙愿。”

“还将付出几多鲜血。”

“忠义之言。”

“自欺欺人的谎言。”

……

PS：今天三更了，求一点小礼物！

----------------------------------------

第140章“这家伙，真的是个人才啊！”

凌羽的歌声依然动人。

虽然语调中带着一丝慵懒，但是那落寞萧瑟的情绪，都刚刚好的融入在歌曲的旋律之中！

现场观众听到这样的歌声，也是不由得被勾起了情绪！

而此时的薛直签。

则依然是在费尽心思的解析着凌羽这几句歌词。

【只为了完成一个夙愿 还将付出几多鲜血。】

“夙愿”，指一向怀有的愿望，一般是不可能完成的愿望。

一个“只”字和一个“还”字，似乎在歌曲主人公的眼里，这个“夙愿”原本非常简单，如今要用无数鲜血性命来换，所以根本就不值得。

而这个愿望究竟是什么？

为什么要付出无数性命的代价？

却还未在歌词中言明！

【忠义之言 自欺欺人的谎言。】

“忠”，指对组织、国家的忠诚。

“义”，指对朋友的忠诚。

那些忠诚的话语，为什么是自己骗自己的谎言？

这几句歌词，究竟是想要表达什么？

从歌曲的寓意来看，这绝不是一首普通的古风武侠歌曲！

看来凌羽这小子又是憋了一个大招啊！

薛直签越想，便越觉得凌羽的这首歌不简单。

而舞台上的凌羽，此时依然神情落寞的演唱着：

“有些情入苦难回绵。”

“窗间月夕夕成玦。”

“有些仇心藏却无言。”

“腹化风雪为刀剑。”

“只为了完成一个夙愿。”

“荒乱中邪正如何辨。”

“飞沙狼烟。”

“将乱我徒有悲添。”

嘶～

这歌声清新脱俗，不染凡尘。

歌词中的那种爱恨情仇，侠骨柔肠的情绪，也是勾勒得恰到好处！

更为难得的是。

在这种淡淡的情绪中，却还能够将战火纷飞的那种萧瑟孤寂之感，诠释得淋漓尽致！

真是令人叹为观止！

太美了！

无论是凌羽的歌声，歌曲的旋律，还是歌词中的意境，都美到了一种难以描绘的程度。

不止是观众完全沉迷在凌羽的歌声中。

就连薛直签此时也是完全被凌羽的歌声带起了情绪。

一时之间。

他甚至都忘了要去解析凌羽的这段歌词！

完全被凌羽这独特的唱法，歌曲中那耐人寻味的国韵古风，彻底给征服了！

而就在这时。

歌曲的旋律一转。

凌羽闭上了眼睛，将腔调拉高，节奏加快：

“半城烟沙，兵临池下。”

“金戈铁马，替谁争天下。”

“一将成，万骨枯。”

“多少白发送走黑发。”

嘶——！

头皮发麻！

这短短几歌词，却仿佛将一个刀光剑影，腥风血雨江湖世界的彻底描绘了出来。

一代大将的成就，是踏着成千上万的尸骨爬上去的！

战争的冰冷残酷，更是让无数家庭在白发人送黑发人的绝望中，走向毁灭！

这种直白的描写，更是让现场观众猛得一颤！

而这时。

歌曲的节奏却还在继续加强，凌羽的唱腔也愈发的悲凉。

“半城烟沙，随风而下。”

“手中还有，一缕牵挂。”

“只盼归田卸甲。”

“还能捧回你沏的茶。”

嘶——！

这歌声让众人再次目瞪狗呆，浑身一震！

歌曲的韵律，和歌词的意境之中，都充满着一种悲天悯人，反对战争的情怀！

而歌曲的主题，也完全在这几句歌词中被其诠释得恰到好处。

那种在“战争”和“和平”中转换的思辨，将歌曲中主人公的心境完全体现了出来！

众人此时就好像，看见歌曲中的主人公以一种慵懒的旁观姿态，静待着一场兵临城下，一触即发的厮杀之战！

而此时的薛直签，也是猛得目光一亮。

先前他在解析前面的歌词寓意时，心中就产生了许多难以理解的问题。

但是现在听到这里。

那些问题便迎刃而解！

于是。

薛直签开始在心里梳理起刚才那些歌词的真正寓意。

【有些情入苦难回绵 窗间月 夕夕成玦】

【有些仇心藏却无言 腹化风雪为刀剑】

情是什么？

有些情一旦由甜变苦，便很难再回归长久。

就好像窗外的月亮，每天晚上再也不是圆的。

“绵”意为连续，引申为长久。

“夕夕成玦”是运用典故，化用纳兰容若的《蝶恋花》，意在表达一种夫妻分离的残缺之苦。

仇又是什么？

有一些仇深藏心间，从来不会说出来。

等时间到了，就会引来一场灾祸和一场战争。

“风雪”本指天气，喻意灾祸。

“刀剑”由下文的“兵”“将”等词得知，喻意战争。

【只为了完成一个夙愿 荒乱中邪正如何辨】

这里又提到了那个“夙愿”。

“荒乱”，指年荒世乱，多为战争流离。

“邪正”与“正邪”不同，邪在前，说明主人公心已向邪。

似乎“荒乱”是由主人公引起，他也不知谁对谁错。

【飞沙狼烟将乱 我徒有悲添】

这里突然出现了“我”，说明全词的主人公是主观的“我”。

沙土飞扬，狼烟四起，战乱一触即发，白白的给“我”增添了伤悲。

而“我”悲伤的是什么呢？

【半城烟沙 兵临池下】

是指“我”兵临城下，将城池包围起来。

城中狼烟四起，大战一触即发。

“半城”，而不是全城，说明战争还并未打响，一切尚在犹疑之中。

【金戈铁马 替谁争天下】

“金戈”指兵器。

“铁马”指战马。

原来，“我”悲的是，发动千军万马的厮杀，到头来“我”也不知道是在为谁争夺天下。

战争，其实毫无意义。

【一将成万骨枯 多少白发送走黑发】

“我”悲的是将军身份的背后，是无数人的尸骨积累成山。

“我”悲的是战争让千家万户都白发人送黑发人。

【半城烟沙 随风而下】

【手中还有 一缕牵挂】

“我”即将准备攻城，杀戮之心随风而去，原来是因为“我”还有牵挂。

而“我”牵挂的又是什么？

【只盼归田卸甲 还能捧回你沏的茶】

一个“你”字，接近了“我”与被挂念人的距离。

“归田卸甲”指还乡，加上沏茶这等温馨的生活画面。

不难知道。

其实“我”挂念的在家中等候“我”从军凯旋的妻子。

由此可见！

整首歌曲的主题，虽然是腥风血雨，满是杀戮的江湖世界。

但是从歌曲中主人公的心境来看，他的内心深处却是反对战争的！

而这种发战的情怀。

却并不是由家国大意所激发的！

而是由小情小爱的家人所引起的！

也就是说。

整首歌曲的明调落在战火纷飞的生死之战上，但是暗调却是点在了平淡如水，温暖平凡的小家之情中！

这以大写小，以悲写情的反向写词手法。

让薛直签越想越觉得头皮发麻！

“这家伙，真的是个人才啊！”

薛直签看舞台上的凌羽，忍不住在心里感叹道。

----------------------------------------

第141章 不多不少，刚刚好

舞台之上。

凌羽慢走几步，来到离观众席更近一点的位置，然后继续用他那轻松写意，独树一帜的腔调演唱着。

“有些情入苦难回绵。”

“窗间月夕夕成玦。”

“有些仇心藏却无言。”

“腹化风雪为刀剑。”

歌声的迷人依然丝毫不减。

无论是曲调的转换，还是凌羽自身的演唱功底，都挑不出任何瑕疵。

月夕，风雪，刀剑等意象，让这几句歌词中的意象更是充满了刀光剑影的冷冽之感！

现场的观众已经听得如痴如醉，如同被拉进了一个快意恩仇，侠骨柔情的武侠世界一般！

而与此同时。

直播间的那些网友，也是一个个被这首歌的旋律和歌词所折服！

“我尼玛，这歌词太美了！和之前那个什么鬼虚拟人物唱得英文说唱歌曲相比，简直不是一个级别好嘛！”

“那个叫什么赫兹的虚拟人物，唱英文说唱也就算了，可是他那个电脑合成的人声，越听越觉得奇怪，搞得大夏天的浑身都起鸡皮疙瘩了！”

“说实话，就算不对那个赫兹的声音挑刺，我也觉得他那什么英文说唱歌曲，完全比不上凌羽大佬这种美如诗词般的古风歌曲！”

“这必须的好吗！英文的发展才多久，能比得上我们大夏古文几千年的发展底蕴吗？完全没得比！”

“说得没错，我们大夏古文才是最牛逼的！”

……

直播间的网友们此时的情绪也是有些激动起来，一条条弹幕不停的在直播间飘过。

而舞台上的凌羽。

并不知道他的演唱，已经让众人听得如痴如醉。

他只是站在台上，将自己的情绪完全融入歌曲的韵律中，将每一句歌词的演唱都尽量做到情绪饱满！

“爱爱爱。”

“为了一个夙愿。”

“荒乱中邪正如何辨。”

“飞沙狼烟。”

“将乱我徒有悲添。”

……

凌羽的演唱越发的动情，每一个音色的转换，每一个韵律的衔接，都在不快不慢，卡在刚刚好的一个位置。

这让他注入歌曲中的情感，既不会因为太过于浓郁，而让人听起来感到过于厚重而压抑。

也不会太过于浅淡，而让人听起来感觉像是无病呻吟一般！

总之。

凌羽在刚才的演唱中所倾注的情绪，就像是一位名厨在做菜的时候放的调味料一般！

不多不少，刚刚好！

无论是现场的观众，还是直播间的网友，此时都完全被凌羽歌声中的情绪所带动起来。

而就在此时。

随着歌曲旋律的加快。

舞台上的凌羽也再一次将唱腔一转，音调陡然攀升。

“半城烟沙，兵临池下。”

“金戈铁马，替谁争天下。”

“一将成 万骨枯。”

“多少白发送走黑发。”

“半城烟沙，随风而下。”

“手中还有，一缕牵挂。”

“只盼归田卸甲。”

“还能捧回你沏的茶。”

……

搜猫顺游公司内部。

张辉此时一个人坐的办公室中，眼神呆滞的看着直播画面之中的凌羽！

头皮发麻！

此时的他已经被凌羽这首歌震怖得头皮发麻！

作为《天龙八部》这款手游的经理，他和其他人不一样。

对于《天龙八部》这部电视剧和小说中人物和剧情，他可以说是已经到了了如指掌的地步！

所以只有他才知道，凌羽的这首《半城烟沙》中，究竟和《天龙八部》中的人物情感和故事主线有多么的贴合！

尤其是歌词中所描述的那些意象，充满着刀光剑影，画面感十足！

光是听着这首歌。

张辉的脑海中，便已经浮现出《天龙八部》这部电视剧中的诸多经典画面。

以及那些记忆犹新的人物形象！

如果说《天龙八部》这部电视剧要翻拍。

那张辉会毫无疑问的认为，这首《半城烟沙》，完全可以作为这部电视剧的主题曲！

因为目前已经没有任何一首歌，能比这首歌更能和《天龙八部》这部电视剧相吻合了！

在张辉看来。

除了凌羽自己，任何人都无法再写出比这首《半城烟沙》，更能适合做《天龙八部》这部手游主题曲的歌了！

甚至。

张辉都忍不住在心里认为，凌羽的这首《半城烟沙》用来做一款手游的主题曲，实在是有些浪费了！

说是暴遣天物也毫不为过！

现在他觉得，自己能以600万的报酬，和凌羽签下那份合同，实在是太值得了！

哪怕只是得到凌羽对这首歌的授权，也是完全值得的！

至于全版权，恐怕一千万凌羽都不会卖出去！

张辉在心里就是这么认为的！

……

录制现场。

舞台上的灯光开始变得冷冽起来。

歌曲的韵律逐渐绵长萧瑟。

而凌羽的歌声也愈发的悲凉伤感：

“半城烟沙，兵临池下。”

“金戈铁马，替谁争天下。”

“一将成，万骨枯。”

“多少白发送走黑发。”

“半城烟沙，血泪落下。”

“残骑裂甲，铺红天涯。”

“转世燕还故榻。”

“为你衔来二月的花。”

终于。

在一阵萧瑟孤寂，悲凉落寞的尾奏旋律中，凌羽缓缓放下了手中的话筒，眼神淡然的看着前方。

这一刻。

现场观众和直播间的网友，才从自我意识中回过神来。

而这时。

他们才恍然大悟！

这首《半城烟沙》，已经来到了尾声……

----------------------------------------

第142章“因为完美的歌手，绝对不完美！”

录制现场。

灯光冷冽的舞台上。

当凌羽唱完《半城烟沙》的最后一段歌词后。

他举起话筒的手，也缓缓放了下来。

而现场的观众，却还闭着眼睛，沉醉在尾曲的旋律之中。

直到过了十来秒后。

悲凉萧瑟，细腻绵长的旋律才完全停了下来。

这时。

现场的观众才恍若大梦初醒一般，齐刷刷的睁开了眼睛。

紧接着。

如雷鸣般的掌声，便顿时响彻了整个录制现场。

就连那七个坐在各自厂牌房间的参赛选手，以及现场的工作人员也全部起身鼓掌。

当然。

此时正坐在办公室的张辉，也如同凌羽的一个小迷弟一般，猛得从办公椅上站起来。

然后一边叫好，一边用力的鼓着掌。

似乎不把手掌拍红，都无法表达他此时激动的心情！

而与此同时。

现场观众在一阵激烈的掌声后，也是交头接耳的讨论起来。

“太好听了，这首《半城烟沙》不仅歌名美如诗词，歌词也是意境深远，旋律更是清新脱俗，简直美到惊艳啊！”

“凌羽哥哥实在太厉害了，以《天龙八部》作为构思题材，居然都可以写出如此情绪饱满的歌词来，真的太有音乐才华了！”

“这首《半城烟沙》听起来虽然很是悲凉，但是凌羽哥哥的歌声却又带着一丝温暖，真的好上头啊！”

“何止是上头啊！听完整首歌，我已经感到头皮发麻了！”

“确实，歌词和旋律真的太惊艳了，刚才听得我头皮发麻，感觉有一股寒意刺入骨髓一般！”

……

而此时。

舞台下的四位导师。

也是忍不住给凌羽鼓起了掌。

尤其薛直签，他鼓起掌来，更是独领风骚！

刚才在凌羽演唱这首歌的时候，他就一直在心里默默的解析着这首歌的歌词寓意。

那种感觉，就像是高中生在做阅读理解一般！

可谓是极为痛苦！

当然。

当薛直签在心里解析出来之后，便又感到一阵莫名的快感！

而且他突然发现。

在凌羽出现之前，他从来没有解析歌词的癖好。

可是当凌羽在节目中带来一首首惊为天人的歌曲后，他真的恨不得把凌羽那些歌曲的歌词每天解析一遍！

而解析完之后。

他又会忍不住想，为什么我研究了十二年的词，却写不出这样的词呢？

就很郁闷！

……

很快。

录制现场的灯光全部亮起。

现场观众的掌声和呼喊声也缓缓停了下来。

而这时。

凌羽站在舞台中央，微微鞠躬道：

“谢谢大家！”

紧接着。

主持人也一脸神情激动的走上了舞台。

然后笑呵呵的对凌羽说道：

“凌羽，你这首《半城烟沙》真的太好听了，尤其是那歌词的意境，和歌曲韵律的节奏，简直又是一首堪称古风天花板的歌曲啊！”

“谢谢主持人！”面对主持人的热情，凌羽也是淡淡一笑。

而现场观众也是再次爆发出一阵掌声。

不过很快。

主持人便继续控场道：

“好了，现在选手凌羽的演唱已经结束！”

“那么便轮到四位评委开始来点评两位选手的演唱。”

话音落下。

节目组又用3D投影技术，将赫兹从他的厂牌房间，转移到舞台上，站在了主持人的身旁，

这时。

现场的气氛开始变得紧张起来。

观众们纷纷搓了搓小手手，一脸期待的看着舞台下的四位评委。

如果这一场PK赛，凌羽不是和赫兹对战，而是和另外一个选手对战。

观众们都不会有任何紧张！

因为他们很清楚，以凌羽的实力，无论对上谁，都是碾压性的胜利！

但是如果对手是赫兹这个由资本方捧着的虚拟人物。

那比赛的输赢。

就不是光靠实力就能够决定的了！

很快。

拍摄镜头便给到了四位评委。

这就意味着，比赛的结果马上就要开始揭晓了！

这一次。

依然是薛直签来进行第一波点评。

他抬起手，推了推眼镜。

看着站在台上的凌羽和赫兹，犹豫了一会儿后，便说道：

“我先说一下赫兹吧！”

“嗯……说实话，我还真不知道该怎么来评价赫兹！”

“作为一个虚拟人物，你在众多高科技的帮助下，无论是作词作曲，还是演唱，我几乎都挑不出任何毛病！”

“但是呢！我作为一个歌手，一个有血有肉的人类，我觉得你在高科技的帮助下，确实可以成为一个完美的演唱机器！”

“但是，我并不认为你会是一个完美的歌手！”

“因为完美的歌手，绝对不完美！”

“我对你的点评，就到此为止，希望你以及你身后的人能够明白我说的话！”

薛直签说到这里，便也不再多说什么。

“谢谢薛直签导师的点评，赫兹会继续努力的！”赫兹在电脑的操作下，向薛直签礼貌的点了点头。

可这时。

现场的氛围却是有一种硝烟弥漫的感觉！

无论是现场的观众和另外三个导师，还是台上的主持人和那些在厂牌房间里面的选手。

都能够感觉到薛直签的点评是话里有话，并且有着明显的针对性！

因为他们都知道。

薛直签这番话，不是说给赫兹这个没有生命的虚拟人物听的。

他的话，是说给赫兹背后那些资本方听的！

从他这些话一说出来，就已经表明了他敢和资本方对抗的决心。

这让现场的观众和直播间的网友，都对薛直签很是佩服！

但是。

他们也很担心。

如果薛直签一直这样对抗赫兹背后的资本方，会不会被资本封杀？

要是那样，可就危险了！

想到这里。

无论是直播间的网友，还是现场的观众，都很是担心薛直签。

而这时。

薛直签又看向了凌羽：

“好了，现在我来说说凌羽的这首《半城烟沙》。”

薛直签话音一落。

无论是主持人还是现场观众，都目光一亮，满脸期待的看着他。

而直播间的网友，以及那些待在厂牌房间的其他选手，也是立刻提高了专注力。

众人都很想知道。

对音乐极其认真的薛直签，究竟会如何评价凌羽这首充满古风韵味的《半城烟沙》！

PS：

今天又是三章，我已经尽力了，各位读者大佬，来一点小礼物吧！

昨天就吃了两个馒头，实在扛不住了！

----------------------------------------

第143章“我的这个分析，可还是算正确？”

“嗯……该怎么说呢？”

薛直签一脸认真的看着凌羽，先是有些犹豫了一会小儿。

随后他自顾自的点了点头道：

“首先，我觉得你这首歌曲的主题非常好，意义深远，不落俗套！”

“你说这首歌曲的灵感构思来源于《天龙八部》，所以歌曲表面上是在围绕着武侠这一文化主题，但是我听完整首歌后却发现，在武侠这个表面的主题下，还有着更深层次的主题！”

“这个主题便是“战争与和平”，而歌曲中的主人公，以无可奈何的旁观姿态，冷眼看着一场一触即发的厮杀，更是将战争的冰冷残酷，表现得淋漓尽致！”

说到这里。

薛直签停了下来，然后目光期待的看向凌羽问道：

“我的这个分析，可还是算正确？”

薛直签此时的模样和说话的语气，就好像是一个刚刚做完试题，然后就迫不及待去向老师询问考试答案一般！

这让其他三位导师也是忍不住笑着摇了摇头。

至于现场的观众，更是捂住嘴巴，差点笑出了声！

让你做导师，你在这里做阅读理解？

就很离谱！

而此时。

舞台上的凌羽，却轻笑一声，点点头道：

“薛直签导师的分析见解很独特，而且很有逻辑性！”

“不过，我在创作这首歌的时候，其实并没有思考这么多，完全就是按照自己的感觉来而已！”

话音落下。

现场顿时变得安静起来！

如同死一般的安静！

一股尴尬的氛围，也是瞬间蔓延开来……

而薛直签此时的表情，除了尴尬，还是尴尬！

他实在没想到，凌羽的回答居然会是这样的！

好家伙！

我直接好家伙！

合着我费尽心思的分析了半天，结果你告诉我，你创作这首歌曲的时候压根就没去想这些？

你神经病啊？

难道我不要面子的吗？

在心里疯狂吐槽一番后，薛直签尴尬的摸了摸鼻子，然后试图用微笑来掩饰尴尬：

“啊哈哈哈，原来是这样啊！”

“那你很棒棒哦！”

“居然连想都没有想，就能够把歌曲的主题写得这么深刻，真是令人羡慕啊！”

而此时的凌羽听到薛直签这番“夸赞”他的话，却只是笑而不语。

他刚才完全就是实话实说。

因为这首歌本来就不是他创作的！

他直接拿过来用，自然是没想过那么多复杂的问题。

而且他更没有想过，薛直签会这么认真的去解析这首歌！

此时直播间的那些观众，也是差点笑不活了。

“哈哈哈，老薛太惨了，居然碰到我羽哥这么耿直的选手！”

“尴尬！这尼玛太尴尬了！老薛此时估计已经用脚指头在地上抠出三室一厅了！”

“看老薛那表情，感觉他现在恨不得挖个地缝钻进去。”

“老薛：只要我不尴尬，尴尬的就是别人！”

……

薛直签此时并不知道，直播间的网友正在不停的调侃他。

他再次推了推眼镜后，又恢复了一本正经的模样，语气认真的说道：

“现在，我再来讲讲你这首歌的歌词。”

“歌词从创作角度而言，视角很独特，情绪处理得也恰到好处，再加上含蓄内敛的表现手法，整首歌的歌词有一种很高级的美感！”

“所以对于歌词，我认为很完美，几乎没有瑕疵！”

“而这首歌的曲子，更是清新脱俗，不染凡尘，充满着耐人寻味的国韵古风，节奏感也是相非常强！”

“整体而言，我觉得你这首《半城烟沙》的作词作曲都非常棒，而你的唱功更是不用我多说！”

“所以，我这一票投给你！”

薛直签评价结束后，现场观众立刻掌声雷动。

而凌羽也是微微鞠躬，面带微笑的说道：

“谢谢薛直签导师！”

而这时。

舞台上。

主持人听到薛直签的评价后，也是一脸微笑的点点头！

在主持人看来，薛直签将自己这一票投给了凌羽，也就表明了他敢和赫兹背后的资本方对抗的决心！

而主持人作为娱乐圈的人，自然也知道薛直签这样做的风险。

所以在主持人的眼里，薛直签这样的人，绝对算得上是一股清流了！

紧接着。

主持人平复了一下心情，然后开口道：

“好，现在凌羽的票数暂时领先，下面有请杨蜜导师给出你的评价！”

主持人一边说着，一边看向了杨蜜。

而杨蜜此时的神情却是有些不自然。

不过很快。

她便回过神来。

“呃……我先说说凌羽的这首《半城烟沙》吧！”

杨蜜有些尴尬的笑了笑。

其实她倒并不是真的想要先评价凌羽。

毕竟薛直签刚才都已经给出凌羽如此高的评价了。

她一个做演员的，其实根本就不知道该如何去评价一首歌！

但是既然她的身份是导师，评价时也总得说个一二三四来。

于是。

杨蜜撩了撩耳旁的碎发，开始有模有样的评价起来。

“嗯……你这首《半城烟沙》是一首古风歌曲，所以无论是词曲都充满着古风武侠的韵味，我听起来的时候，脑子里也确实有联想的许多古风武侠剧中的场景！”

“作为一个演员，我觉得你这首歌的画面感还是蛮足的！”

“整体来看，我觉的你这首《半城烟沙》算古风歌曲中很不错的！”

“不过呢，相比于你之前的那几首更为惊艳的歌曲，这首歌带给我的震撼并不算大！”

“无论是你的《青花瓷》还是《消愁》，或者是《十年人间》等歌曲，都已经达到了很高的一个点！”

“如果你后续带来的原创歌曲，无法超过你之前那些歌曲的水平，或者是达到同一水平，那你离冠军的位置，可能还会差一点！”

“所以，希望你能够持续进步！”

杨蜜说到这里，便微笑着看向凌羽，示意她的评价已经结束。

----------------------------------------

第144章 羽哥有危险了

而这时。

舞台上的凌羽也是朝杨蜜微微点头，轻声笑道：

“谢谢杨蜜导师的点评！”

凌羽依然维持着风度翩翩，彬彬有礼的风度。

紧接着。

杨蜜又继续说道：

“现在我再来说一说赫兹的这首英文说唱歌曲。”

“首先，我本人也是比较喜欢听英文歌曲的，像赫兹今天带来的这首英文说唱，我就非常喜欢！”

“整首歌曲的节奏感很强，很流畅，听起来觉得很爽，很炫酷！”

“饶舌也唱得非常有韵律，动感十足，瞬间就能让人上头。”

“这对于带动起现场气氛有着非常大的帮助，很适合在大型演唱会上进行演唱！”

“总之，我个人也喜欢这首英文说唱歌曲，所以我这一票投给赫兹！”

杨蜜话音落下。

舞台上的赫兹，在电脑的操控下，立刻微微鞠躬，笑呵呵的说道：

“谢谢杨蜜导师！”

而此时。

现场的观众们，却是忍不住翻了个白眼！

什么鬼？

这赫兹的英文说唱，无论是作词作曲，还是演唱，都是由电脑技术制作的！

虽然听起来，确实挑不出什么毛病。

但是和凌羽的这首《半城烟沙》来比，完全就不是一个档次好吧！

你这一票投给赫兹，良心难道不会痛吗？

现场的大部分观众，此时都在心里对杨蜜的投票疯狂吐槽。

而直播间的网友，此时更是在弹幕中言辞激烈。

“卧槽，这杨蜜是耳朵有毛病吗？赫兹这首英文说唱明明就难听的一批，她居然还说有韵律，很有节奏感？”

“我踏马服了！凌羽大佬这首《半城烟沙》比赫兹的那首英文说唱，不知道高级了多少倍，杨蜜她居然把票投给赫兹？”

“这杨蜜是不是被赫兹背后的资本方收买了？这尼玛不是睁着眼说瞎话吗？”

“也不一定是收买，或许她仅仅是不敢和资本方作对而已！”

“哎！这种选秀综艺节目，你要是说没有黑幕，我是不相信的！”

“确实，这种选秀节目都是资本方投资的，节目组本身其实并没有多少话语权，至于评委导师之类的，基本都是资本方的傀儡而已！当然，像老薛这种导师，属于极少数的异类！”

“我敢打赌！除了老薛，其他三个导师肯定会把票都投给赫兹，毕竟在娱乐圈混的艺人，没几个敢得罪资本方！”

“不一定吧！之前陈骁导师的票，可都是投给了凌羽啊！”

“那是因为凌羽的PK对手不是赫兹，现在这个局面，陈骁导师恐怕也不敢得罪资本方！”

“卧槽，照你们这么说，那我羽哥这次岂不是危险了？”

“那到也不是，我记得老薛手里还有一张复活卡，要是羽哥输了这场PK赛，他肯定会用那张复活卡，让凌羽继续留在节目里的！”

……

就在直播间的网友进行着激烈讨论的时候。

录制现场。

杨蜜将手中的那一票投给赫兹后，其实也是有一点心虚的。

因为事实确实就如同直播间那些网友的猜测一般！

她的确是收到了赫兹背后资本方的指示。

如果她一票不投给赫兹，那对她以后在娱乐圈的发展，将会有大的影响！

她在娱乐圈混到了如今的地位，自然是知道和资本方对抗是没有好结果的。

所以她自然会在这种利益之间做出选择。

其实。

不止是她。

陈骁和化成雨他们这两个导师，也同样收到了资本方的指示。

要求他们在赫兹的任何一场PK赛中，就要把手中的票投给赫兹。

这样的话，才能够保证赫兹绝对不会被淘汰。

而薛直签之所以没有收到资本方的指示。

是因为资本方一开始就很清楚，想要搞定薛直签会很难。

所以资本方干脆就没有对薛直签下过任何指定。

当然。

资本方也知道，只要搞定了其他三位导师。

薛直签的投票，就压根不用在乎了。

所以干脆就随他去吧！

舞台上。

主持人听到杨蜜将票投给赫兹后，脸上的神情却很是淡然。

就好像他早就已经知道杨蜜会把票投给赫兹一般！

“既然杨蜜导师将票投给了赫兹，那么现在凌羽和赫兹的票数都是一票，两位选手暂时持平！”

“那么接下来，就有请花成雨导师，来给出你对两位选手的评价！”

主持人说着，便抬起右手，向花成雨示意。

而这时。

花成雨也点点头，然后开始了一本正经的胡说八道：

“嗯，赫兹是我战队的选手，那我就先来评价一下他这首英文说唱歌曲吧！”

“我虽然一直在华语乐坛，但是对西洋那边的音乐风格，同样比较熟悉！”

“比如漂亮国的英文说唱，就在西洋乐坛有着举足轻重的地位。”

“我个人认为赫兹这首英文说唱确实非常不错，无论是曲子和歌词都很完美！”

“所以，我这一票，投给赫兹！”

花成雨话音一落。

现场观众立刻响起一片嘘声。

而直播间的观众，更是立刻拿起了键盘！

“卧槽，都还没开始给我羽哥评价，就直接把票投给赫兹？这个法师的投票也太尼玛草率了吧！”

“我特么忍不了了！这赫兹的英文说唱完全就是电脑程序制作出来的，就尼玛和流水线上的产品一样，简直毫无灵魂可言，有什么资格和我羽哥的原创歌曲相提并论！”

“就是就是，这法师是不是中邪了，睁眼说瞎话！”

“这还用想？法师肯定是中邪了，而且是中资本家的邪！”

“算了！我早就意料到这种结果了，资本家的嘴脸真丑恶！”

……

直播间的网友们骂骂咧咧。

而舞台上的赫兹，却是在电脑程序的控制下，立刻朝花成雨鞠了一躬。

“谢谢花成雨导师！”

紧接着。

花成雨又看向舞台上的凌羽，装模作样的笑道：

“虽然我已经将票投给了赫兹，但是作为导师，我还是要对于你这场比赛的表现，给予一些评价！”

花成雨这话，让现场的观众把白眼都翻到了天上去了！

这尼玛票都直接给投了，你还评价个毛线？

洗洗睡吧你！

虽然心里对花成雨一顿吐槽，但是现场的观众还是重新平复了一下心情。

他们此时就是想看看，花成雨这个法师，到底会怎么评价凌羽的这首《半城烟沙》？

----------------------------------------

第145章 废话文学算是被你给玩明白了

在现场观众满是不屑的目光中。

花成羽摆出一副好为人师的模样，似笑非笑的看着凌羽，然后开口说道：

“凌羽，你的这首《半城烟沙》其实在作词作曲方面，确实很不错！”

“但是和你之前那些爆火的歌曲相比，就要逊色了几分！”

“你确实很擅长原创歌曲，而且你的原创风格并没有拘泥在一种风格中，而是在不断进行变化！”

“在这一点上，我其实非常佩服你！”

花成雨这几句评价，让众人更是不爽起来。

你特么知道人家凌羽牛逼，你还把票投给赫兹那个虚拟人物？

你搁着闹呢？

就在众人恨不得狠狠怼花成雨一把的时候。

他却又继续开口道：

“虽然你的歌曲风格一直有变化，但是却又没有变化！”

花成雨这话一说出来。

现场观众更是一脸懵逼。

啥意思啊这是？

什么叫一直有变化，但是却又没有变化？

你搁着搁着呢？

听你一席话，白听一席话！

废话文学算是被你给玩明白了！

就在现场观众恨不得一板凳拍死花成雨的时候。

一直没有说话的凌羽，却微笑着开口问道：

“花成雨导师，您这话我不是很明白，还请您说详细一点！”

凌羽的语气很有礼貌，态度也非常恭敬，就像是一个求知欲很强的三好学生一般！

这让花成雨更是起劲了！

他等得就是凌羽这句话！

虽然他也确实是因为接到了资本方的指示，才把票投给赫兹。

但是他可不想像杨蜜一样，随便找个理由，就把票投给了赫兹。

他得找一个可以让凌羽心服口服，以及让凌羽那些粉丝也不得不服的理由出来。

所以刚才在薛直签和杨蜜这两位导师，在对赫兹和凌羽进行点评的时候。

花成雨就一直在心里思考着一个没有逻辑漏洞的理由。

而就在刚才杨蜜点评结束后，他还真就想到了这样的一个理由。

虽然仔细一推敲，就会发现这个理由根本立不住脚。

但是他有信心，用循循善诱的方式，让众人陷入他的逻辑圈套里面去！

看着站在舞台上的凌羽，花成雨嘴角微微上扬，露出一抹淡淡的笑容：

“我刚才说了，你的原创能力很强，歌曲风格也一直在进行着变化。”

“但是你有没有发现，无论是充满国韵的古风歌曲，还是令人惊艳的戏腔歌曲，都是在国风中进行着变化！”

“那么从宏观的角度来看，你的歌曲风格其实一直没有变化！”

“要知道，在我们音乐人的世界，歌曲可不止有大夏这个国家有！”

“我们要学会将目光放到整个世界！”

“比如赫兹今天带来的英文说唱，以及西方那些更高级的音乐风格！”

“如果你要想在歌手这条路走得更宽，走得更远，就要学习各国的音乐所长，而不是一直在大夏的国风音乐中做些细微的变化！”

“玩音乐，要学会和世界接轨，也不能只在大夏这个小圈子里。”

“毕竟大夏的音乐是有很多局限性的，就比如用大夏的语言和文字，是无法创作出优秀的说唱歌曲一样！”

“你看整个华语乐坛，没有一首能能够拿得出来的说唱歌曲！”

“你的音乐才华很好，应该走向世界，也不是在大夏做一个井底之蛙！”

花成雨说完后，神情也变得骄傲起来。

他家境优越，从小就在米国生活过。

所以一直觉得大夏的各方面都比不上米国。

在音乐方面更是如此！

要不然那些网友也不会欣赏不了他那狂野的演唱风格！

而此时。

现场观众也是陷入了思考当中。

他们觉得花成雨的话听起来好像挺像那么一回事。

但是仔细一想，却又觉得有些不对劲！

可是到底是哪里不对劲，他们一时半会儿还真是想不出来。

而舞台上的凌羽，在听完花成雨这番话后，却是立刻便意识到不对劲！

不过他不打算直接和花成雨争辩。

而是决定用循循善诱的方式，让花成雨搬起石头砸自己的脚，为他刚才的话付出代价！

于是。

凌羽依然面带微笑，十分礼貌的朝花成雨点点头，说道：

“非常感谢花成雨老师的点评，让我获益匪浅！”

听到凌羽这么说。

花成雨内心一喜，心想今天这个逼，他是装成功了！

而且还装得非常圆润，非常的有技术含量！

简直逼格十足，逼气四溢！

可以说是小母牛爬电线杆——一路牛逼带闪电！

“凌羽，你的未来还有很大的发展潜力，只要你多去学习西方的音乐文化，一定会在音乐这条路上走得越来越远的！”

花成雨微笑着点点头，一副指点人生的模样对凌羽说道。

可就在这时。

凌羽脸上的笑容却收了起来，语气认真的说道：

“花成雨导师，虽然我很认可你所说的，音乐要和世界接轨！”

“但是我并不认为，大夏的音乐圈就是小圈子，也并不认为在大夏的音乐圈，就是井底之蛙！”

“或许大夏的音乐圈确实有它的局限性，但是并不见得西方的音乐圈，就一定会更加的辽阔高远！”

“同时，我更加不认为，用大夏的语言和文字，是无法创作出优秀的说唱歌曲！”

“在我看来，只要有创作能力，用大夏的语言和文字，一样可以创作出优秀的说唱歌曲！”

嘶——！

凌羽这番反驳花成雨的话，直接点燃了现场观众的情绪，同时也让他们从花成雨的逻辑圈套中走了出来！

“卧槽，羽哥说得太对了，谁说大夏的音乐圈就一定比西方的音乐圈要小？我大夏上下五千年的文化，难道就不如那些不到一千年的西方国家？”

“牛逼！羽哥的逻辑太牛逼了，一下子就让我恍然大悟了！”

“就是就是，刚才我一直觉得有些不对劲，却一时半会又想不通，现在羽哥让我思路打开了！”

“这个花成雨也太崇洋媚外了，好像西方国家的音乐就一定是站在世界顶点一样！”

“我大夏的国风音乐就是牛逼，干嘛非得学什么英文说唱？”

现场观众议论纷纷。

而此时花成雨的脸色也阴沉了下来。

他没想到凌羽居然会从逻辑上来挑破他的点评！

更没有想到。

凌羽居然会说出。

“在我看来，只要有创作能力，用大夏的语言和文字，一样可以创作出优秀的说唱歌曲！”

这样的一句话来！

在花成雨看来。

凌羽这话完全就是不知天高地厚！

他在华语乐坛混了这么久，还从来没见过，哪个歌手用大夏的语言和文字，可以创作出优秀的说唱歌曲！

好啊！

既然你这么不知天高地厚。

那我倒要看看，你是不是真有这么牛逼！

花成雨越想越气，于是便对凌羽说道：

“你刚才说用大夏的语言和文字，也可以创作出优秀的说唱歌曲，是认真的吗？”

“当然！”

凌羽毫不犹豫的回答道。

“好！”花成雨皮笑肉不笑的点点头，然后说道：

“如果你真的能够大夏的语言和文字，也可以创作出优秀的说唱歌曲。”

“那我就收回刚才对你的点评，并在微博上给你写一封公开道歉信！”

PS：

三章差不多七千字，来点小礼物吧！

顺便猜一猜，下一首要写的歌曲是哪一首歌？

----------------------------------------

第146章 虽千万人，吾亦往矣

听到花成雨这话。

凌羽也是毫不怯弱的接话道：

“好！那我今天就和花成雨导师定一个君子之约！”

“我会在下一期的节目开始之前，创作出一首中文说唱歌曲。”

“如果我能侥幸进入下一期的节目，那么我就会用这一首中文说唱歌曲，参加PK赛！”

“如果在这场比赛中被淘汰，那么我就会将这一首中文说唱歌曲，直接发在微博上，让网友们来进行评判！”

“如果我创作的这首说唱歌曲，无法得到网友们的认可，那我也收回刚才的话，并在微博上给花成雨导师写一封公开道歉信！”

凌羽这番话说得铿锵有力。毫不犹豫！

一时间。

现场观众的情绪，像是瞬间被一把火点燃似的！

热血沸腾，直冲天枢！

而直播间的网友，此时更是像打了鸡血一般，纷纷叫好。

“卧槽，凌羽大佬牛逼，这是公开和法师叫板，准备大干一场啊！”

“我看了这么多选秀节目，还特么从来没见过选手敢和导师定这种赌约的，我只能说一句，羽哥牛逼！”

“我羽哥就是吊，明知用中文写说唱歌曲的难度极大，却还敢接法师的话，简直太有傲气了！”

“这就啥？我只用一句话来形容——虽千万人，吾亦往矣！”

“我尼玛，我羽哥就是我羽哥，我长这么大，还见过这么有魄力的了人！”

“哎！那你今天就见到了！”

……

就在直播间的网友们在进行激烈的讨论时。

录制现场的气氛也是充满了硝烟味！

主持人就站在凌羽的身边，他微微侧头看了看凌羽。

却发现凌羽此时的神情依然淡定无比，但是他的眼神中又满是自信和战意！

就好像是一个征战沙场，却战无不胜攻无不克的将军，手握长剑，看着前方的来犯之敌一般！

这种感觉，让主持人觉得凌羽清秀的外表下，似乎是隐藏着如火山喷发般的巨大能量。

而舞台下的那些工作人员，甚至是导演和制片人，此时同样是被凌羽今天的这番话给震到了。

他们完全没想到，看起来温润如玉的凌羽，居然敢在节目组公然挑战导师的权威，甚至是和导师进行对赌约定！

要知道。

花成雨可是带着资本进入娱乐圈的。

虽然他唱歌做法，但是他在娱乐圈的粉丝依然不少。

而且他还在娱乐圈有着许多资本人脉，可以说是在娱乐圈具有一定能量的艺人！

而现在。

凌羽今天无疑是彻底和他对上了！

事情的发展也完全没有在节目组的预料范围内！

明眼人都知道。

凌羽现在即便再火，也只是一个未出道的新人！

甚至还没有和任何一个娱乐公司签约！

如果这个赌约真的进行下去。

凌羽输了的话，那或许还算是比较好的结果。

可若是凌羽赢了。

那以花成雨爱面子的性格，他是断然拉不下这个脸，在微博上给凌羽去写一封道歉信的！

如果他真写了这封道歉信。

那他在背地里，一定会用另外的方式，从凌羽身上找回这个面子。

甚至是让凌羽付出惨痛的代价！

现场的许多观众都已经意识到这一点，所以他们都有些担心凌羽未来在娱乐圈的发展！

尤其是薛直签！

他作为娱乐圈的当红歌手，其实很清楚娱乐圈的运转规则。

也对花成雨身后的资本有一些了解。

所以更加清楚凌羽这次和花成雨正面对上后，以后很可能会在娱乐圈混不开！

薛直签是真的没有想到，凌羽今天居然会直接在节目录制现场，和花成雨做出这样的赌约！

要知道，这可是直播录制啊！

虽然说节目上线后的正片，可以进行片段删减。

但是现在这个节目这么火，直播录制时的在线人数，都是近千万的数值。

这种情况下。

恐怕今天节目还没录制完，这段定下赌约的视频，就会在网络上传开来。

这样一来，可以说是开弓没有回头箭！

这个赌约一旦在网上传开，其结果无论是谁赢谁输，对凌羽在娱乐圈的发展，都不是什么好事！

想到这里。

薛直签看着舞台上的凌羽，心中充满了担忧！

他之前一直以为凌羽就是一个内向低调，谦逊温和的人。

可是今天他才知道。

凌羽在谦逊温和的外表下，却藏着一颗锋芒毕露的赤子之心！

这种人，在别人没有触及到他底线的时候，他是温润如玉，淡然如水的君子！

可是一旦有人触及到他的底线，他却又能手执利剑，化身一位快意恩仇的侠客。

无论是面对怎样的强权霸主，他都敢于挥剑相向！

凌羽身上隐藏的这份侠气，让薛直签对凌羽既担心，又佩服！

担心的是，他的这份侠气，会影响他未来的前途。

佩服的是，他在这样的年纪，却还能够保留这样的一份侠气。

此时。

舞台上的凌羽，并不知道现场有许多人都在为他担心。

他自己的心里，也没有任何担心！

虽然他是穿越而来这个世界。

但是这个世界的文化传承和前世蓝星的文化传承，几乎同属一脉。

花成雨刚才的那番话踩一捧一，崇洋媚外，把大夏国的音乐文化说成井底之蛙，甚至还说不如西方音乐文化高级！

这岂不是就等于说种花家不如那些西方国家？

这种屎盆子都扣脑门上了，凌羽身为一个三好爱国青年，自然是不会容忍！

我泱泱华夏几千年的文化传承，又岂能让一个崇洋媚外的法师来扣屎盆子！

想到这里。

凌羽身上的气势更足了。

即便现场的硝烟味十足，他却依然神情淡然的看着花成雨，丝毫没有表现出任何退却的模样。

而这时。

花成雨也是越想越觉得不爽！

他怎么也没想到，今天居然会被凌羽这一个参赛选手给顶撞了！

而且还当着这么多人的面，定下了这个赌约！

这岂不是摆明了和他作对？

不行！

今天必须得先把这个场子给找回来。

想到这里。

花成雨便故意假装温和的笑了笑道：

“这个赌约，现在不能马上有结果，所以我们暂且不谈！”

“但是刚才从你的话里，我听得出来，你很不认可我对西方音乐文化的看法！”

“难道我说西方的音乐文化高级，值得我们大夏的歌手学习，也是错的？”

“难道我们要固步自封，一直在大夏的音乐圈闭门造车？”

----------------------------------------

第147章 这下法师可是踢到铁板了

听到花成雨这话。

凌羽便立刻意识到，这话又是在给他下圈套。

于是他便淡淡一笑，正色道：

“花成雨导师，我想你是曲解了我之前的话了！”

“我并没有说过，大夏的歌手就一定要一直待在本国的音乐音乐圈固步自封！”

“西方的音乐文化自然也有好的东西，我们大夏的歌手确实是可以去学习一下。”

“但是像花成雨导师你之前所说的，西方的音乐文化一定比我们大厦的音乐文化高级，这一点我是绝对不认可的！”

花成雨听到凌羽这话，冷笑一声，继续回怼道：

“你可以不认可，但是你不得不承认我说的这一点是对的！”

“西方的主流音乐文化，是面向全世界的，我说它比大厦的音乐文化高级，完全只是说出了事实而已！”

“而且，不止是音乐文化！在我们国家，其实有许多文化都远远比不上那些西方国家！”

“先不说那些顶端的高科技之类的，就说说你最熟悉的医学领域吧！”

“你作为一个医学生，应该很清楚，我们国家虽然有着传承了几千年的中医文化，但是目前全世界的诸多医学难题，都是靠西医解决的！”

“就像你们医学生在大学里面学的，大部分也是西医的知识吧！”

“甚至是目前在全球流通的医师资格证的考核内容，也都是以西医为主吧！”

“至于我们大夏现在的正规甲级医院，是不是同样也是以西医治疗为主？”

花成雨这番话越说越得意，到了后面甚至如同是在对凌羽进行质问一般。

因为他很清楚他刚才说的这番话，有着无法反驳的事实依据。

现在这个时代，人们一旦生病，无论是去哪个大医院，或者是小型诊所，医生都是以西医治疗为主！

这已经是一个人尽皆知的常识！

所以花成雨说完这番话后，便嘴角一歪，一副看笑话的模样盯着凌羽！

那欠揍的表情，仿佛就是在对凌羽说：

“哎，你不是逻辑牛逼吗？”

“我看你现在怎么回答！”

而此时。

现场的观众也是不由得替凌羽捏了一把汗！

因为他们也意识到，花成雨的这番言论观点都有着明显的事实为依据，还真不好推翻！

这就让人很无奈！

不过。

舞台上的凌羽，在听完花成雨这番话后，却并没有表现得惊慌失措，而是依然淡定无比。

只见他举起话筒，语气平静的说道：

“花成雨导师，希望你在表述观点的时候，不要偷换概念，以偏概全！”

“目前的现代医学，从表面上来看，确实是以西医为主！”

“我们大夏也确实在这几十年，向西医学习了不少医学理论和临床手术。”

“但是这并不能代表西医一定比中医先进和高级。”

“因为许多医学理论和临床手术的根源理论，其实也是来自中医。”

“就比如最普通的感冒，西医只能够通过以往的临床医学验证，来判断是不是感冒，从而使用不同的抗生素治疗！”

“但是我们大夏的中医，却是可以根据每一个病人身上呈现出来的症状，用望闻问切的方式，判断出是什么类型的感冒，是风寒还是风热，该用何种药性的中草药从源头医治！”

“再来说说临床手术，虽然现在的手术看起来都是以西医为主，但是手术的核心原理，其实依然是来自中医！”

“早在我国的东汉末年时期，就有华佗替病人进行过开颅手术，甚至是给病人刮骨疗伤！”

“就连麻醉剂的最早也是由华佗发明出来的，比如麻沸汤。”

“不仅如此，其实目前许多名贵的西药，其制药原理也是来自于中医的药草理论！”

“我们中医之所以看起来落后于西医，并不是因为医术本身落后，而是因为在闭关锁国时期，与世界脱轨，在科技落后的情况下，造成了医疗器材落后！”

“所以最终才形成如今的局面，让世人都以为中医不如西医。”

“可是我们学医的却知道，在拥有同样的医疗器材情况下，中医对付疑难杂症的疗效，可比西医强太多了！”

“所以花成导师你刚才的结论，完全就是因为对现代医学的了解不够充分，只知其一，不知其二，只明表像，不明里像！”

“殊不知，我们中医在学习西医那种高科技医疗器械的同时，西医也在疯狂的学习我们中医丰富的理论知识。”

嘶——！

凌羽这番长篇大论，瞬间就推翻了花成雨刚才引以为傲的结论。

而现场的观众，更是猛得一惊，被凌羽这番话震得头皮发麻。

我尼玛！

太燃了！

这不比博燃！

现场的观众几乎感觉到浑身血气沸腾，爽到不行！

刚才他们还一个个不知道该如何反驳花成雨的结论。

看向现在凌羽的这番专业回怼，却让他们恍然大悟。

原来表面上看是西医牛逼，我们中医一直在学习西医！

可实际上。

西医却也一直在学习中医！

而且是学习更为核心的医学理论！

西医之所以看起来牛逼，完全是因为国家的科技先进，而不是西医的核心理论先进。

这要是以前国家的科技发展没有落后，那中医发展早就不知道甩西医多少倍了！

一想到这里。

直播间的网友，更是彻底炸裂！

“卧槽，凌羽大佬牛逼，不愧是医学生，这下法师可是踢到铁板了！”

“哈哈哈，法师也是搞笑，居然想在我羽哥的专业上装逼，这下被教育了吧！”

“这么说吧！我羽哥可是医学生里面最懂音乐的，音乐圈里面都懂医学的，法师这等于是碰到了一个很肉的刺客，只能认栽了！”

“哈哈哈，楼上这个比喻真滴牛逼！”

“不不不，真正牛逼的还是我羽哥，虽然语气平静，但是每一句话都说得让法师完全找不到漏洞！”

“确实，我羽哥就是牛逼，简直碉堡了！”

……

----------------------------------------

第148章 最担心的事情，还是发生了

舞台上。

凌羽说完那番话后，也嘴角带着笑意的看着花成雨。

那模样还真有几分挑衅的意味。

而此时的花成雨却气得嘴都歪了！

但是他却一句反驳的话都说不出来。

因为凌羽作为一个医学生，刚才那一番有理有据的分析，完完全全怼得他哑口无言！

他现在也十分后悔拿医学领域来举例！

他本以为拿医学领域来举例，可以让凌羽这个医学生更加心服口服。

可是他却没想过。

凌羽身为一个医学生，肯定比他更懂医学。

也就是说，凌羽更能够从他的话里找到逻辑漏洞，来推翻他的结论！

这波选错了辩论领域，简直血亏啊！

花成雨现在已经不知道该说什么好了，毕竟论医学的专业知识，他肯定不如凌羽。

再继续和凌羽争论下去，只会让他更加难堪。

所以他干脆就不说话了！

但是他心里对凌羽的敌意，却是前所未有的大！

现场此时也陷入了前所未有的安静。

就连那七个待在厂牌房间的选手，也不敢在房间里发出什么声音。

在他们看来。

凌羽刚才那番话，算是彻底把花成雨这个导师给得罪了！

一个导师在节目里，被一个参赛选手怼得说不出话来。

这种事情，还从来没有发生过！

要是换做是他们，恐怕有十个胆子也不敢和导师发生争执啊！

更不要说是长篇大论的去怼导师了！

不过他们也知道。

对于凌羽这种天赋异禀，还没出道就比一线歌手还要火爆的选手来说。

或许怼一下导师，在他眼里就和怼一个路人一样，根本就不算事吧！

那七位选手在房间里看着凌羽那潇洒的背影，也只能摇了摇头，无奈的苦笑一下。

毕竟，这个背影可能要他们用一生去仰望了！

随着现场气氛降到了冰点。

而这时。

主持人也意识到了现场氛围的紧张，便连忙笑呵呵的打着圆场说道：

“凌羽选手不愧是一个医学生，对医学的认知和理解，确实比我们普通人要高出很多啊！”

“不过我们现在是一个音乐节目，还是要以音乐为主！”

“所以，我们这个中医和西医的辩论就先到此为止了！”

“现在既然花成雨导师的这一票，也投给了赫兹，那么现在凌羽和赫兹现在的票数比为2比1，赫兹暂时领先！”

“那么接下来，请陈骁导师对两位选手的演唱进行点评！”

话音落下。

现场的观众都立刻将目光看向陈骁。

要知道。

陈骁他的这一票，现在可是起着决定性的一票啊！

如果他也投给了赫兹，那这场PK赛，凌羽可就输了。

虽然凌羽的导师薛直签手里，还有一张复活卡。

可是薛直签会不会用这张复活卡来复活凌羽，众人也是不敢百分百确定。

所以此时陈骁的这一票，足以牵动现场观众的内心。

“呃……该怎么说呢？”

陈骁用手托着下巴，露出一副极为犹豫，很是为难的模样！

“我先来说说凌羽的《半城烟沙》吧！”

陈骁脸上带着微笑，看向凌羽。

“凌羽，其实我个人是非常喜欢你这首《半城烟沙》的。”

“因为我是一个演员，也演过好几部古风武侠剧，而你这首歌里面的那些歌词，很有意境，也很有画面感。”

“刚才在听这首歌的时候，我就已经在脑海中浮现出现许多武侠剧中的经典场面。”

“如果以后我再接到好的武侠剧，希望能够让制片人请你来创作主题曲，那一定会让这部剧增色不少。”

“我相信无论这场PK赛的结果如何，你也一定会在音乐这条路上越来越远的、”

说到这里。

陈骁主动朝凌羽微笑着点点头，来表示他对凌羽的认可。

而凌羽也立刻朝陈骁微微鞠了一躬，轻声笑道：

“谢谢陈骁导师的点评！”

“我也很希望有一天，能够为陈骁导师所演的电视剧创作主题曲！”

听到凌羽这话。

陈晓也是再次微笑着对凌羽点点头。

紧接着。

他又看向舞台上的赫兹，脸上的笑容也立刻冷下来。

“现在我来说说赫兹的这首英文说唱歌曲。”

“首先要先说明一点的是，我的英文并不好，所以并没有听懂你这首英文说唱。”

“不过你的作词作曲，还有你的演唱，都是有电脑信息技术合成的，肯定是挑不出什么瑕疵的！”

“所以对于你这样一个没有瑕疵，不会出现任何失误的选手，我这一票，也只能投给你！”

陈骁话音一落。

现场观众纷纷扭头，脸上露出一个极其痛苦的表情。

最担心的事情，还是发生了！

虽然早就有所预料，但是这结果一出来，还是让观众很难平静的接受。

虽然他们也看得出来，陈骁是出于资本方的压力，才把手中的票投给了赫兹。

但是无论原因是什么，结果却是一样的残忍，不会有所改变！

就在现场的观众捶胸顿足的时候。

舞台上的赫兹，在电脑软件的操作下，便立刻朝陈骁鞠了一躬，说道：

“谢谢陈骁导师的评价和投票，赫兹会继续努力变得更好！”

而这时。

陈骁却冷着脸接话道：

“我相信你会变得更好，毕竟科技是一直在进步的。”

“但是，我觉得你作为一个科技产品，和人类来进行比赛，这其实是不公平的！”

“甚至，我觉得你来参加这个比赛，完全就是白白占了一个名额！”

轰——！

陈骁话音落下，众人皆是一惊！

就连薛直签也是浑身一震，连忙转身看向陈骁，露出一脸震惊的表情。

他其实早就知道赫兹背后的资本方，已经给另外三个导师下了指示，要求他们三个将票都投给赫兹。

但是他没想到，陈骁虽然将票投给了赫兹，却还敢说出这样的话！

其实无论是薛直签，还是其他人。

都很清楚。

陈骁这话肯定不是对赫兹这个虚拟人物说的，而是说给赫兹背后的资本方听的！

此时。

舞台上的主持人，也露出了一脸遗憾的表情。

“既然现在陈骁导师的这一票，也投给了赫兹。”

“那么这场PK赛的结果已经出来了。”

“很遗憾，凌羽将被赫兹淘汰！”

PS：今天又是三章奉上，各位读者大佬来点小礼物，给一个带文字评论的五星好评吧！

作者菌跪谢了！

----------------------------------------

第149章 为师来帮你回血了

当主持人宣布这一场PK赛的结果后。

现场观众的目光，都投放到了薛直签的身上。

就连主持人，以及那七个待在厂牌房间的选手，都不自觉的看向了薛直签。

因为现在只有他手中的那张复活卡，可以让凌羽继续留在节目，参加后面的比赛。

本来在其他参赛选手看来，如果凌羽被赫兹淘汰了，那对他们来说绝对是一件好事情。

因为这就意味着，他们这七个人里面，至少有一个是可以拿到亚军这个名次的。

但是现在。

他们这七个人，却都希望薛直签能够用手中的复活卡，让凌羽继续留在比赛中！

因为他们刚才听完花成雨和凌羽的那场辩论后，也是非常的不爽，不服气。

花成雨明明是一个大夏人，不过是在米国生活了几年。

居然就各种夸西方国家的好！

还说什么西方的音乐文化，就是比大夏的音乐文化高级？！！！

你一个大夏人，谁给你的勇气让你敢在大夏这个国家，明目张胆的崇洋媚外！

还踩一捧一，如此贬低大夏的音乐文化！

叔可忍，婶都不可忍！

那七个选手知道自己是没本事，和花成雨这种成名的艺人正面互怼。

所以只能希望薛直签能够用复活卡，让凌羽继续留在节目里。

不为别的。

就为了看凌羽骂人不带脏字的怼花成雨，怼得他哑口无言！

因为只有凌羽才有这个实力和胆量，来和花成雨这个导师对抗！

像他们这种普通参赛选手，虽然不敢正面和花成雨起冲突，但是可以在心里默默的给凌羽加油打气啊！

这就很爽！

所以现在那七个选手，宁愿自己被淘汰，都希望凌羽能够继续留在节目中。

而此时。

直播间的网友们，也是一个个捶胸顿足，十分激动。

“我尼玛，老薛你快点给我羽哥用复活卡啊！”

“老薛啊老薛，关键时刻你可别掉链子啊！”

“万人血书，请老薛用复活卡留下我羽哥。”

“老薛，你的愿望可是世界和平，你也不想因为凌羽被淘汰，而导致我们三体人进攻蓝星吧？”

“楼上那位来自小日……小日子过得不错的三体人网友，请你冷静亿点！”

……

录制现场。

当主持人宣布完比赛结果后，现场足足安静了十秒钟左右。

紧接着。

在万众期待下。

穿着黑色休闲西服，戴着黑色帽子，鼻梁上顶着一副黑框眼镜的薛直签。

从导师席上拿起一块黑色的大卡片，眉眼带笑的看着舞台上的凌羽说道：

“不多说了，凌先生，为师来帮你回血了！”

随着薛直签将手中的那块黑色大卡片举了起来。

现场的观众立刻爆发出一阵雷鸣般的掌声，和无比激烈的欢呼声。

就连舞台上的主持人，以及那七个待在厂牌房间的选手，此时脸上都露出了兴奋的笑容。

而直播间的网友，更是像打了鸡血一般，弹幕瞬间就满屏了。

“卧槽，老薛牛逼，老薛碉堡了！”

“【为师来帮你回血了！】，我尼玛，老薛这话太帅了！”

“刑啊老薛！你这可太刑了！”

“兄弟萌，把老薛牛逼打在公屏上！”

“老薛牛逼！”

“老薛牛逼！”

……

直播间的网友此时如同打了兴奋剂一般，疯狂在弹幕上打出“老薛牛逼”这四个字。

可见薛直签对凌羽使用复活卡这个举动，直接点燃了网友们的情绪！

这也从侧面看出网友们对凌羽有多么喜欢！

直播间里几乎没有希望看到凌羽被赫兹给淘汰。

而与此同时。

录制现场。

观众的欢呼声和掌声整整持续了十几秒后，才缓缓停了下来。

而这时。

舞台是主持人，语气之中带着一丝惊喜的情绪对薛直签问道：

“薛直签导师，你举起了作为导师拥有的唯一一张复活卡，是要复活凌羽吗？”

主持人这句话有些名知故问。

但是无论是现场的观众，还是直播间的网友，却都没有任何反感！

而且。

他们就是想要再听薛直签亲口确认一遍。

而这时。

薛直签也众人期待的目光中，点了点头，朝舞台上的主持人和凌羽微笑道：

“是的，我要使用复活卡，复活凌羽！”

随着薛直签话音落下。

现场的观众再次响起一阵掌声。

而凌羽也认真的朝薛直签鞠了一躬，轻声笑道：

“谢谢薛直签导师！”

而薛直签也面带微笑，神情认真道：

“在我眼里，才华皆一切！”

“凌羽，我相信你的才华，值得我为你使用这唯一的一张复活卡！”

“希望你在下一期节目的比赛，全力以赴！”

“我会的！”凌羽也语气认真的回复道。

而这时。

现场的观众也是情绪再次高涨起来。

在他们看来。

薛直签刚才和凌羽的这番对话，无疑是在告诉凌羽，以及所有人。

他薛直签今天就要站在凌羽这边，就要尽自己最大的努力，让凌羽的才华得已继续在这个节目施展！

甚至是为凌羽提供力所能及的帮助，让他用自己的才华去对抗资本！

尤其薛直签的这句话——

“希望你在下一期节目的比赛，全力以赴！”

这无疑是在对凌羽说：

“你要在下一期比赛拿出全部的实力，然后狠狠的打某个人脸！”

这话的言外之意。

无论是凌羽，还是现场的观众，以及某个崇洋媚外的法师，都能够瞬间理解！

不过。

此时的花成雨却是嘴角一歪，露出一副很自信的笑容。

在他看来。

凌羽如果想在下一期节目的比赛中打他的脸，就必须创作出一首能够上得了台面的中文说唱歌曲！

而想要做到这个，难度究竟有多大？

恐怕在音乐圈混的人，都会很清楚。

这么说吧！

至少在华语乐坛这三十年来，没有任何一个歌手，创作出一首合格的中文说唱歌曲！

就连那些一线歌手，甚至是天王天后级别的歌手，都不愿意去碰中文说唱歌曲！

因为中文发音的特殊性和复杂性，导致用中文来创作说唱歌曲，根本无法跟上说唱歌曲的那种吐字极快，节奏感极强的演唱方式。

而凌羽之前所擅长的歌曲风格，又都是以国风为主。

所以花成雨更是确信，凌羽根本创作不出一首合格的中文说唱歌曲！

这也是他看到薛直签用复活卡复活凌羽后，却为什么没有一点担心的原因。

----------------------------------------

第150章“唉……只能希望奇迹出现吧！”

随着凌羽和赫兹这场PK赛结束后。

很快。

便又开始了另外一组选手的PK赛。

而凌羽也和其他选手一样，乖乖地待在自己的厂牌房间里。

过了近两个小时后。

这一期的节目录制，才彻底结束。

紧接着。

凌羽和另外七位参赛选手也都回到了后台休息室。

通过这一期的PK赛，又有三个选手被淘汰了。

正常情况下。

每一期节目录制结束后，都是几家欢喜几家愁！

毕竟有选手晋级到下一期比赛，就有选手会在这一期比赛后，彻底离开这个节目。

所以有人开心，就有人难过。

这很正常。

但是这一期却和往期不一样。

那七个参赛选手回到后台休息室后。

无论是晋级了的选手，还是被淘汰了的选手，脸上居然都充满了兴奋的笑容！

他们甚至还聚在一起，有说有笑的讨论起来。

不过，他们讨论的并不是自己那一场的PK赛。

而是在讨论凌羽和赫兹的那一场PK赛。

并且他们讨论的侧重点，不是那一场PK赛的本身。

而是主要在讨论凌羽和花成雨的那一场赌约。

“哎，你们觉得凌羽真的能在下一期节目录制开始前，创作出一首牛逼的中文说唱歌曲吗？”

“我觉得难度比较大，毕竟中文确实不适合用来创作说唱歌曲！”

“而且凌羽之前创作的歌曲，都是以国风歌曲为主，而国风歌曲和说唱歌曲虽然都是属于音乐，但是却完全是两个不同的领域，也就是说你擅长一个，就很难再擅长另外一个！”

“哎，虽然知道很难，但是还是希望凌羽能够创作出来吧！不然那花成雨又得踩一捧一，贬低我们大夏的音乐文化了！”

“唉，这个是真的难搞啊！”

“凌羽的音乐才华大家都有目共睹，但是仅凭音乐才华，想要用中文创作一首能上的了台面的说唱歌曲，真的太难了！

因为我们大夏的中文，既有同音字又有多音字，甚至同一个字，在不同的语句中，还有着不一样的发音，毕竟中文的发音从低到高，可是有四种声调啊！

而且中文讲究吐字清晰，发音标准，而说唱歌曲却讲究的是快节奏的韵律，而这一点中文就很难做到，但是英文却可以轻松做到这一点！

所以凌羽和花成雨这场赌约，输得概率会很大！”

“唉……只能希望奇迹出现吧！”

……

就在其他几位选手摇头叹气时候。

凌羽正好推开门，进来了休息室。

这时。

其他几位选手，立马从各自的位置上起身，笑呵呵的朝凌羽走去。

“羽哥，你今天真厉害，居然敢正面和导师对抗！”

“开玩笑，我羽哥是谁？当之无愧的音乐才子！花成雨那话摆明了是在崇洋媚外，贬低我们大夏的音乐文化，我羽哥怼他两句，那不是很正常吗？”

“不得不说，羽哥是真滴牛逼，居然当着这么多现场观众的面，怼得那花成雨无话可说！”

“开玩笑，我羽哥就是专门对付法师的刺客！”

……

这几个选手一个个如同凌羽的小迷弟一般，拍起凌羽的马屁来，简直像打了鸡血一样兴奋。

没办法。

从海选到现在的第六期节目。

凌羽展示出来的音乐才华，已经到了他们这些选手望尘莫及的高度！

再加上凌羽今天在舞台上，敢将身为导师的花成雨怼得哑口无言，光是这份魄力，就值得他们叫凌羽一声“羽哥”！

而凌羽面对这些选手的吹捧，也是神色认真的说道：

“我其实也不想这样，毕竟花成雨是一个导师，而我是一个参赛选手，和导师起争执确实不太好！”

“但是他身为一个大夏人，一个在华语乐坛赚钱的歌手，却如此贬低华语歌曲，甚至直截了当的说大夏的音乐文化不如西方的音乐！”

“这种情况下，我自然要为大夏的音乐文化正言一番！”

“作为一个大夏人，在我身后可是有五千年的文化积淀，无论是在任何一个领域，都绝对不允许被任何人践踏贬低！”

“我们大夏愿意和西方国家互相交流学习，但是不代表我们就一定要低人一等！”

轰——！

凌羽这番话，如同一声闷雷，瞬间就在这几个选手耳边炸裂开来。

一时间。

他们只感到心中掀起一股无名的爱国情怀，浑身上下立刻热血沸腾！

之前看到凌羽怼花成雨的时候，他们还以为凌羽只是单纯的看花成雨把票投了赫兹，所以才会心中不满！

可是现在听到凌羽这番话。

他们才意识到。

原来是他们的心胸太狭隘了！

凌羽根本就不是因为那种会因为一己之私，而和花成雨进行争辩的人！

他为的是大夏上下五千年的文化积淀，是整个华语乐坛的音乐文化！

好家伙！

这样的心胸，这样的格局，真的是一个还未进入娱乐圈的参赛选手能有的吗？

他们心中越想，便越觉得凌羽实在是赢他们太多了！

不仅音乐才华甩他们好长一截，就连心胸格局也是比他们大了不是一星半点儿啊！

想到这里。

他们这几个选手，对凌羽的敬仰崇拜之情，就如同滔滔江水连绵不绝，黄河泛滥一发不可收拾！

紧接着。

其中一个选手便一脸担忧的说道：

“可是羽哥，你和花成雨的那个赌约要是输了，那花成雨会不会又在下一期节目录制的时候，借此贬低我们大夏的音乐文化？”

话音落下。

另外几位选手也连忙附和道。

“对啊对啊！那花成雨今天和你定了这个赌约之后，一直嘴角带着冷笑，似乎很有信心赢下这个赌约！”

“这个花成雨也是真的太老六了，明明知道羽哥擅长的是国风歌曲，却偏偏还要和羽哥定这个赌约，分明就是欺负羽哥不会说唱！”

“其实就算羽哥会说唱，但是用中文来创作说唱歌曲的话，也很难创作出牛逼的说唱歌曲！”

“唉，花成雨这个老六就是在给羽哥下套啊！”

……

听到他们这几个选手的话。

凌羽却淡淡一笑，耸了耸肩道：

“不会吧！不会吧！你们不会真的以为我只擅长国风歌曲吧？”

“而且，谁说用中文就创作不了牛逼的说唱歌曲呢？”

----------------------------------------

第151章 事了拂衣去，深藏功与名

听到凌羽这话。

这几位选手也是神情一愣，直接就呆住了。

什么意思？

难道你除了国风歌曲外，还擅长其他风格的歌曲？

难道你有信心能用中文创作出一首牛逼的说唱歌曲？

这不可能吧！

节目都进行那么多期了，除了国风歌曲外，也没见你创作过其他风格的歌曲啊！

你要是擅长说唱歌曲，之前为啥一首说唱歌曲都没有创作出来？

而且用中文创作说唱歌曲的难度极大！

要知道。

整个华语乐坛三十年来，中文说唱歌曲其实也有不少了。

但是能上得了台面的中文说唱，可是至今为止连一首都拿不出来啊！

这么多一线歌手，甚至那几个顶尖的天王天后，都无法创作一首牛逼的中文说唱歌曲，你确定你能够做得到？

想到这里。

这几位选手都不由用怀疑的目光看向了凌羽。

虽然他们确实承认凌羽的音乐才华很牛逼，但是现在依然不影响他们怀疑凌羽是在装逼。

不过他们没有证据！

终于。

一个选手忍不住问道：

“羽哥，你这么有自信，难道是你已经有了创作中文说唱歌曲的灵感？”

“这个自然！”

凌羽语气坚定，毫不犹豫的点了点头。

而那几位选手闻言，更是目瞪狗呆！

“我先回去了，各位下期间节目见！”

凌羽笑着摆了摆手，便直接转身离开了。

事了拂衣去，深藏功与名。

他挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

只留那几个愣在原地发呆的选手，望着他离开的背影怔怔出神……

……

话分两头。

当这一期节目录制结束后。

导演组和制片人也正在剪播室进行着后期制作，和剪辑正片。

而此时。

总导演和制片人正靠着门旁，低声商议着什么。

“黄导，你说凌羽和花成雨这段赌约和辩论的视频，要怎么处理比较好？”

“让我想想！这段视频是一个很有爆点和话题度的，要是剪掉，实在是太可惜了！可要是放进正片，可能会让花成雨被网友黑！”

“可是黄导，黑花成雨的网友，已经挺多的了，他应该也不在乎再多亿点网友来黑他吧？”

“你这么说好像也有点道理？那我问你，要是你是花成雨，你在乎网上再多一点黑你的人吗？”

“我不在乎！”

“既然你都不在乎，那他肯定也不在乎！那我们就把这一段视频放在正片，毕竟这可是极具爆点的视频！”

“而且我觉得，不仅要放在正片，还要今天就剪辑一些出来片段出来，然后发到各大网络平台上，为下一期节目提前把话题炒起来，吸引流量！”

“哎，这个可以有！正所谓，死道友不死贫道，牺牲花成雨一人，让整个节目得到更多的曝光，这是他的福气啊！”

“哈哈哈，好！我们现在就先把片段剪出来……”

总导演和制片人哈哈大笑，然后迈着六亲不认的步伐，走进剪播室。

……

于是。

两个小时后。

花成雨和凌羽进行辩论，以及定下赌约的视频，便被总导演和制片人剪辑成好几个不完整的小视频，然后发在了各大网络射胶平台上。

【震惊！导师花成雨居然和医学才子凌羽定下赌约，这究竟是道德的沦丧，还是人性的缺失！】

【医学生凌羽和导师花成雨就中医和西医，发生了激烈的争论，最终导师花成雨被选手凌羽怼得哑口无言！】

【导师花成雨声称大夏的音乐文化，不如西方的音乐文化高级，选手凌羽当场反驳！】

【史上最狂学员！医学生凌羽居然声称，用中文也能创作出高级的说唱歌曲！】

【下一期节目的比赛，凌羽真的能为观众带来一首高级的中文说唱歌曲吗？让我们拭目以待吧！】

随着这些并不完整的标题党视频，传到各大网络平台之后。

不到一个小时。

点击率便直接破了百万大关。

而随便点开其中一个视频，底下的评论更是高达数千条，而且言辞十分激烈。

“我套你猴子的！这个花成雨是在国外吃了屎吗？居然敢明目张胆的贬低我大夏的音乐文化！”

“卧槽泥大坝！花成你最近吃得东西是不是粪量很足？身为大夏人，居然满嘴喷粪，还敢踩一捧一，有本事别在大夏捞钱，滚去你那洋爹的西方国家！”

“拿起碗吃饭，放下筷子骂娘！花成雨你了不起，你清高，你现在可以骂大夏的音乐文化了，真好，你了不起啊！你来到大夏的音乐圈捞钱，你有没有想过回你的米国去啊！”

“我凌羽牛逼，对花成雨这种崇洋媚外的慕洋犬，就是要直接硬刚！”

“期待凌羽大佬创作出一首牛逼的中文说唱，然后狠狠的打花成雨这个慕洋犬的脸！”

“相信凌羽大佬的实力，不就是一首中文说唱歌曲吗？我凌羽大佬分分钟搞定！”

……

随着网友们在这些视频下方进行激烈的讨论，和对花成雨进行了一番友好的问候之后。

这些视频的热度也是一路暴涨。

不到几个小时的时间。

就直接冲到了微博热搜榜！

同时。

这一期节目还未上线的正片，也是立刻热度暴涨。

上千万的网友都纷纷表示要等待这一期节目的正片上线，然后看一下凌羽和花成雨硬刚的完整版本！

而与此同时。

京都的一家五星级酒店的豪华套间里。

花成雨坐在沙发上，看着茶几上的电脑页面，脸上的神色极度难看。

因为他已经足足看了一小时的网友评论。

而那些网友的评论，无一例外，全部都是在疯狂的黑他！

此时的他已经被气得脸色发青，甚至差点七窍冒烟！

“我草泥大爷的，这帮键盘侠就知道在网上满嘴喷粪！”

“大夏的音乐文化本来就不如西方的音乐文化，我踏马实话实说，有错吗？”

“一群没树枝的臭网民，就知道在网上口嗨，你们懂音乐吗？你们懂红酒吗？你们懂高雅吗？”

“什么都不懂的垃圾！还敢在网上骂我，我套你猴子的！”

花成雨被网友气得大爆粗口。

紧接着。

他冷静了一会儿后，便突然想道：

“不对啊！这一期的节目才刚刚录制完没多久，这些视频怎么在网上传得这么快？”

“难道是……”

很快。

他便想到了什么，于是拿起手机，给节目组的总导演打了一个电话。

----------------------------------------

第152章“我要买一百万水军！”

很快，电话接通！

“黄导，现在网上疯狂传播的那些视频是怎么回事？”花成雨一开口，满是质疑的语气之中，还带着强烈的怒气！

“啥视频啊？”

“黄导您这样可就没意思了，这一期节目才刚刚录制完不到五个小时，我和凌羽在节目组中争辩的视频，就被传到了网上，这种事情除了黄导，还有其他人可以做到吗？”花成雨冷笑着说道。

“哎呀！原来你说的是这个事啊！你先别生气，听我狡……哦不，听我解释一下！”黄导笑呵呵的在电话那头说道：

“事情是这样的，因为我们节目也快到了尾声，所以资本方要求我们必须在这最后几期把节目热度想办法提高一点，所以为了节目流量，就故意剪了几个带话题性的视频，你不要介意哈！”

“毕竟，这可是资本方的要求！花成雨导师，你也不想资本方生气吧！”

“黄导你……”花成雨气得嘴都歪了！

“那个啥，我这边还有忙着正片的剪辑，就先挂了啊！”

说着，总导演那边就挂了电话！

“我套你猴子的！”

花成雨气得直接把手机往沙发上一摔！

足足气得了快一分钟后。

花成雨像是突然想到了什么一样，立刻从沙发上捡起了手机，然后拨打了一个电话出去。

紧接着。

电话接通。

他直接毫不犹豫的说道：

“我要买一百万水军！”

……

很快。

时间就来到了第二天晚上八点。

《明日歌神》第六期的正片，终于在万众期待之下，在企鹅视频上线了！

上线不到两分钟。

点击率直接突破五千万的大关！

也就是说。

在节目正片还未上线的前一分钟。

就已经有足足五千万的网友，提前打开企鹅视频，等待着正片上线的那一刻！

这种夸张的数据，让企鹅视频运营部工作人员都懵逼了！

一个选秀综艺节目，能让数千万的网友如此上心！

这也太特喵变态了吧！

简直恐怖如斯啊！

这一期的正片上线之后。

不到两个小时。

播放量就直接突破了一个亿。

……

很快。

节目正片开始播放。

而视频上方的弹幕也是如枪林弹雨般密密麻麻。

“节目一开始，我反手就是一波快进，为得就是听我羽哥的新歌，以及看我羽哥是如何怼花成雨这条慕洋犬的那段视频，大家说我这种操作合理吗？”

“作为一个拥有企鹅视频会员的男人，我觉得你这种操作很河里，因为我也是这么操作的！”

“你们这些人，实在太骚了啊！”

“大家别发烧了，先好好听歌吧！羽哥这首《半城烟沙》光是听到了这前奏的旋律，我就知道是一首好歌！”

“你搁着废话呢！羽哥的歌，我特么光是看到歌名，就知道是一首好歌！”

“都是一群弟弟！羽哥的歌，我特么一个聋子，光是看羽哥唱歌时的嘴型，我就知道是一首好歌！”

“我草，胸弟你赢了，你了不起，你清高！”

……

很快。

凌羽的这首《半城烟沙》被演唱完毕。

视频上方的弹幕又开始多了起来。

“卧槽！原来《半城烟沙》这首歌曲，居然是羽哥根据《天龙八部》这部小说中的故事创作出来的，难怪一听到前奏的旋律时，我就有一种如同置身于武侠世界中一般！”

“《天龙八部》这部小说和同名电视剧我都看过，羽哥的《半城烟沙》真的将这部小说里面的那些爱恨情仇都写了出来！”

“我羽哥的音乐才华就是牛逼，从一部小说中都能够找到写歌的灵感！”

“开玩笑，羽哥的音乐才华可不是面粉捏的，而是如钢铁般坚硬！”

“兄弟，从你这比喻我大概能够判断出来，你的语文应该是体育老师教的！”

“卧槽，你怎么知道？你是不是在我身上装监控了！”

……

就在网友们在弹幕中插科打诨时。

京都的一座四合院内。

一个头发花白的老爷子，也微博上刷到了《半城烟沙》这首歌的视频。

当他听完这首歌后，并且知道凌羽是在《天龙八部》这部小说中，找到的创作灵感时。

他也不由得目光一亮，神色惊讶道：

“真是英雄出少年啊！”

“想不到这个凌羽年纪轻轻，却能够在看我了的书后，创作出如此有深意的古风武侠歌曲！”

“歌曲这歌词还写得如此有灵气，简直是清新脱俗，不落凡尘！”

“我的书迷中能有这种才华横溢的少年，也算是我的福气吧！”

这个老爷子笑着点点头，神情之中也满是欣慰！

……

而随着时间的流逝，节目很快来到了点评环节！

薛直签和杨蜜的点评环节，网友们看的时候并没有太大的情绪波动。

因为他们最期待的，就是想要看到花成雨对凌羽的点评环节。

所以等薛直签和杨蜜点评完之后。

轮到花成雨开始点评的时候。

网友们瞬间就像是打了鸡血一般，一个个激动得像是要去打群架一样！

当然！

要是可以的话。

这些网友们是真的想顺着网线去暴打花成雨一顿！

但是没办法，现在科技还发达到这种地步。

所以网友们只能拿起键盘，用发送弹幕的方式，来对花成雨进行远程魔法攻击！

“卧槽，好戏要来了，我倒要看看这个花成雨是怎么崇洋媚外的！”

“兄弟们不要激动，我们先看看羽哥是怎么怼花成雨的！”

“我已经化身为三界之中最强键仙，等下随时能对花成雨进行一键封喉！”

“啊这……这位键仙，你要荔枝一点啊！”

……

很快。

花成雨对凌羽的点评，就从中文创作不了好的说唱歌曲，到大夏的音乐文化不如西方的音乐文化！

再后面，又说到了中医不如西医，所以目前无论是全球还是大夏，都是以西医治病为主！

看到这里。

网友们已经忍不住了！

纷纷拿起键盘，化身为最强键仙，在弹幕中对花成雨进行口诛笔伐！

----------------------------------------

第153章 “这一次。我要买五百万水军！”

“花成雨你这条慕洋犬给我滚出大夏！”

“我套你猴子的，在大夏捞钱居然还这么崇洋媚外，有种你滚去西方国家，一辈子别回大夏！”

“西方的音乐文化更高级，你咋不去西方的音乐圈混？还在大夏的音乐圈逼逼赖赖！”

“花成雨他娘的绝对是个叛国贼，二营长把老子的意大利炮来过来，我直接一炮送他去他娘的西方国家的天上，简称西天！”

“哈哈哈，楼上的胸弟你太秀了！”

……

网友们疯狂发送着弹幕，变着花的对花成雨进行友好而礼貌的问候！

视频上方的弹幕，几乎是清一色的话语！

可是没过一会儿。

弹幕中也出现了不同的声音。

“呵呵，你们这些键盘侠也就知道在网上满嘴喷粪！人家花成雨说的可都是实话，西方的音乐文化本来就比大夏的音乐文化要高级，毕竟英文歌在全球可都是主流！”

“就是就是！而且西医本来就比中医要先进，凌羽自己作为医学生，不可能不知道，只是他不愿意承认罢了！”

“唉！想不到我们大夏曾经有过那么惨痛的失败，现在却还有人狂妄自大，不愿意承认我们国家和西方国家的巨大差距，真是可悲啊！”

“嗨！这些喜欢在网上喷的人，基本上都是底层屌丝，人家花成雨接受过西方国家的高等教育，是有素质的人，所以根本不会理他们这些辣鸡！”

……

这些持反对声音的弹幕出现在视频上方后，那些之前喷花成雨的网友，直接就气炸了!

“我草泥大坝，你们这些幕羊犬都是花成雨养的吗？”

“我尼玛，花成雨崇洋媚外还有理了是吧？你们一定是花成雨的脑残粉吧！”

“想不到我们大夏居然有这么多的幕羊犬，真他娘的恶心！”

“这些人明目张胆的帮花成雨说话，该不会是花成雨请的水军吧？”

……

很快。

视频上方的弹幕，变成了两个相对阵营的大型互喷现场。

但是支持凌羽，喷花成雨的网友数量明显要更多一点。

而那些支持花成雨，喷凌羽的网友则明显少了一些，显得战斗力稍微有点不足。

而此时。

京都的一家五星级酒店内。

花成雨正坐沙发上，脸色铁青的看着茶几上的平板电脑。

而电脑上播放的视频，正是《明日歌神》这第六期的正片。

看着那些在弹幕里骂他的网友越来越多，而他请的那一百万水军根本喷不赢的时候，他气得吉尔发紫！

没错！

正如之前视频上方的一条弹幕中所言。

这些在弹幕里和那些黑花成雨的网友进行互喷的人，其实正是花成雨花钱请的水军。

之前花成雨看到那些视频下方的网友，在疯狂喷他的时候。

便恨不得立刻拿起键盘喷回去！

可是双拳难敌四手，他知道自己一个人是肯定喷不过那些键盘侠的。

于是他便给公关公司打了一个电话，花了一笔钱买了一百万水军，在各大网络平台上，帮他去和那些键盘侠互喷！

毕竟他一个大明星，如果要他亲自下场和那些键盘侠互喷，他也是拉不下这个脸！

可是放任不管，他又咽不下这口气！

所以他才想到花钱请水军这个办法。

可惜的是。

花成雨低估了网络上那些喷他的键盘侠数量，根本没想到，他请的一百万水军压根就喷不过人家！

看着视频上方的弹幕，几乎都是喷他的！

一怒之下。

花成雨又拿起手机，给先前的公关公司打了一个电话。

“这一次。我要买五百万水军！”

……

随着时间的发酵。

网上越来越多的人，都开始加入了这场互喷！

不过，喷花成雨的网友阵营还是数量要更加多一些。

毕竟花成雨说大夏的音乐文化，不如西方的音乐文化高级，等于是得罪了一大帮华语乐坛的歌手。

尤其是那些说唱歌手！

虽然目前整个华语乐坛，还没有一首能上得了台面的中文说唱歌曲。

但是整个华语乐坛的说唱歌手，却是不少。

这些说唱歌手，甚至形成了一个说唱圈。

而他们整个圈子里的歌手，一直在努力的一件事情，就是希望能够创作出一首能够上得了台面的说唱歌曲！

只可惜。

这件事情一直没有成功，甚至已经变成了他们心中那遥不可及的梦想！

而现在。

花成雨在节目中的那一番言论，更是深深的刺痛了他们的内心。

所以。

他们比之前那些喷花成雨的网友，更为气愤。

虽然花成雨的咖位，不是他们这种不入流的说唱歌手能比的。

但是这并不妨碍他们在网上疯狂diss花成雨！

与此同时。

京都的一家地下音乐酒吧！

这里正好汇聚了好几个说唱歌手。

他们在网上看到花成羽的言论后，也是气得不行。

“花成雨这个崇洋媚外的家伙，居然敢在节目中这么明目张胆的贬低我们大夏的音乐文化，还说什么用中文创作不出好的说唱歌曲，我套你大爷！”

“我踏马真想给花成雨来两个大逼兜！”

“唉！要是我们能创作出一首牛逼的中文说唱歌曲就好了，这样就可以狠狠得打这个花成雨的脸！”

“不过花成雨这王八蛋说得好像也是事实，我们几个玩了快十年的中文说唱了，可是连一首能上得了台面的中文说唱歌曲都没创作出来，所以只能在这个破酒吧唱歌！”

“对啊！要是我们能创作出一首不错的中文说唱，直接可以去接商演了！”

“哎！你们说，那个医学生凌羽，真的能创作出一首牛逼的说唱歌曲，来打这个花成雨的脸吗？”

“我觉得很难，那个凌羽音乐天赋肯定没话讲，但是我们玩了十几年说唱，应该比他更清楚中文说唱歌曲的创作难度有多大！”

“虽然话是这么讲，但是我还是希望那个凌羽可以做到，要不然我们说唱圈恐怕以后更难抬起头来了！”

“唉！这种事情，只能祈祷有个好结果吧！”

----------------------------------------

第154章“网管，网管，网管在哪里？”

第二天。

随着花成雨贬低大夏音乐文化的话题不断发酵。

《明日歌神》第六期的节目正片，也是比之前那几期节目的热度都要高了不少。

节目从昨晚八点上线，到第二天早上八点。

不过才12个小时的时间，点击率就直接突破了一亿大关！

这种恐怖的数据，让节目组的后台运营人员目瞪狗呆！

而随着这一期节目的热度不断暴涨。

《半城烟沙》这首也是很快就在网上火了起来。

而就在这时。

凌羽也在个人微博上，发布了一条动态。

【本人在《明日歌神》第六期节目中，演唱的古风武侠歌曲《半城烟沙》，将授权给搜猫顺游公司，作为新款手游《天龙八部》的主题曲！

该手游的宣传片于明晚七点，准时在游戏官网发布！】

随着凌羽这条微博动态发了出去。

很快。

底下的评论就多达数千条。

“雾草！凌羽大佬就是牛逼，这一期的节目正片昨晚才上线，这首《半城烟沙》居然就被游戏公司给看上了？”

“不是吧！新款手游《天龙八部》？我羽哥这首《半城烟沙》居然要成为游戏的主题曲？”

“这是一款新的手游，不知道游戏画面和操作好不好？要是不好，那可对不起我羽哥这首《半城烟沙》啊！”

“就冲羽哥这首《半城烟沙》，《天龙八部》这款手游我说什么也得玩几把试试！”

“凌羽大佬就是牛逼，一首歌刚出来，就能有商业合作接，估计这波又得赚个几百万，我这种打工人简直羡慕得吉尔发紫！”

“凌羽大佬你能不能不要赚钱了，看你赚钱，比我自己亏钱还难受！”

……

随着越来越多的网友，对凌羽这条微博动态进行评论和转发。

很快。

关于这条微博动态的各种话题，也是迅速出现了各大网络射胶平台上。

【医学才子凌羽的新歌，居然成为了新款手游《天龙八部》的主题曲！】

【新款手游《天龙八部》究竟是一款怎样的手游？它能对得起《半城烟沙》这首主题曲吗？】

【歌词美如诗词，旋律如同天籁，这样的古风武侠歌曲，居然成为了一款手游的主题曲？！！！】

【疯了吧？你管这叫游戏主题曲？】

随着这些话题在网络平台上爆火起来。

越来越多的网友表示对《天龙八部》这款手游充满了期待！

很快！

时间便来到了第二天晚上。

离七点还有最后五分钟的时候。

数千万的网友，都守在电脑面前。

而他们的电脑页面上，已经打开了《天龙八部》这部手游的官网。

现在他们正在等着，以凌羽那首《半城烟沙》为主题曲的宣传片上线！

此时。

一个名为超时空的网吧里面。

好几十个年轻的男生，正满是期待的看着眼前的电脑页面。

“还有两分钟就到七点了，不知道这款手游的宣传片怎么样？”

“我觉得肯定比大部分游戏的宣传片要好，毕竟这家游戏公司都舍得用凌羽大佬的新歌来做主题曲！”

“没错！以凌羽大佬目前的身价，想用他的一首歌来做游戏的主题曲，没个几百万应该下不来！”

“能舍得花这个钱！我想这款游戏的体验感，肯定也不会差！”

几个男生一边抽着烟，一边讨论着。

紧接着。

应该带眼镜的男生突然猛得一拍桌子，尖叫道：

“卧槽，到七点了！”

话音落下。

整个网吧至少有三分之二的会员，立刻开始刷新网页！

可是下一秒。

他们便愣住了！

因为……网页直接崩溃了！

整个网吧足足安静的五秒之后。

接下来。

便是一阵咆哮声响了起来！

“网管，网管，网管在哪里？”

“我套你猴子的，这什么破电脑！居然连刷新个游戏网页都能崩溃！”

“我草！这好像不是电脑的原因，而是游戏官网的服务器超负荷，所以崩盘了！”

“我尼玛，游戏官网的服务器都能崩盘？这是多少人在同一时间刷新网页啊！”

“卧槽泥大坝！就一个手游的宣传片，值得这么多人守着电脑等吗？”

“哎！都怪凌羽大佬的名气太大了……”

……

此时。

许多守在电脑面前的人，都在等待《天龙八部》这部手游宣传片上线。

可是他们都没想到，等待的结果却是网页崩盘！

这尼玛！

就一个手游的宣传片上线，居然就导致了整个游戏官网的服务器崩盘！

这些人都疯了吗？

就在众人满是震惊的时候。

搜猫顺游公司的内部。

作为运营经理的张辉。

也发现了《天龙八部》这部手游的官网崩盘了。

于是他立刻联系了公司的技术人员，开始争分夺秒的进行系统维护。

紧接着。

十几个穿着各种颜色的格子衬衣，蓝色牛仔裤的程序员，便开始疯狂敲打着键盘！

“我尼玛，这是多少人同时在官网上刷新啊！”

“我在这个公司做了七八年程序员，还从未遇见过这样的情况！”

“按照我们的服务器数据，就算同时有500万人刷新网页，应该也不至于会崩盘啊！”

“虽然服务器崩盘很烦躁，但是这也证明了《天龙八部》这款手游的火爆程度非同一般，游戏越火，我们就能多赚点钱，兄弟们抓紧时间干，下个月一起去按摩！”

“等等！你这个按摩正经吗？正经的我可不去！”

……

就在程序员疯狂对服务器进行维修的时候。

作为运营经理的张辉，此时也是满脸堆着笑容。

“哇哈哈哈！”

“这个凌羽是真滴牛逼啊！”

“居然让游戏官网的服务器都崩盘了，这得是多少人同时在刷新网页啊！”

“这一次，《天龙八部》这部手游，肯定能大赚一波啊！”

“虽然花600万也只是拿到了《半城烟沙》这首歌的授权，但是也值得啊！”

张辉越笑越大声，就好像他不是花了600万，而是捡到600万一样！

过了半个小时后。

在十几个程序员的努力下，《天龙八部》这部手游的官网服务器，终于维修完成。

这时。

超时空网吧里面。

一个满脸青春痘的男生，猛的吼叫一声道：

“卧槽，可以刷新了！”

话音落下。

网吧里的人瞬间像打了鸡血一样，立刻开始刷新网页……

----------------------------------------

第155章 这样才对嘛

超时空网吧。

随着众人再次刷新网页。

这一次，游戏官网的服务器没有崩盘。

网页刷新成功了。

于是。

下一秒。

《天龙八部》这部手游的官网页面上，便直接弹出了一个闪屏推荐视频。

毫无疑问。

这个视频就是这部手游的推荐片。

网吧里的众人也没有任何犹豫，立刻点击了这个视频。

紧接着。

一幅充满古风古韵的画面，在网页上缓缓展开。

“锵——！”

随着一声清脆的剑鸣声响起。

画面之中。

一把古剑凌空飞来。

在刀光剑影中。

仅仅数秒。

这把古剑便在画面中的一面石墙之上，刻下了一行行笔锋凌厉的古朴流苏字体！

主题曲：《天龙八部之半城烟沙》

作词：凌羽

作曲：凌羽

演唱：凌羽

这炫酷的画面，让众人神情一惊。

“卧槽，这游戏特效画面做得可以啊，比那些五毛特效画面的网游要牛逼多了啊！”

“难怪凌羽愿意将这首《半城烟沙》，授权给《天龙八部》这部新款手游，这款手游的制作确实良心！”

“开玩笑！以我羽哥的人品，肯定不会和那些无良商家合作的，这款手游肯定好玩！”

“羽哥这人能处，有新手游他是真敢合作啊！”

“一边玩着游戏，一边听着羽哥这首《半城烟沙》，这感觉简直爽到飞起啊！”

……

网吧里的众人，三五成群的一边聊着天，一边看着《天龙八部》这款手游的宣传片。

偌大的网吧。

整整两百多台电脑。

几乎每一台电脑上，都是在播放着《天龙八部》这部手游的宣传片！

这样的场面，让网管和前台，都是一脸懵逼！

而这一幕夸张的画面。

正在各地的网吧出现。

就很离谱。

……

第二天。

随着《天龙八部》这款手游宣传曲的热度不断发酵。

《半城烟沙》也是再次在各大网络平台上火了一把！

不过。

占据着各大网络平台的头条话题，依然凌羽和花成雨的那个赌约。

这一次。

几乎是全网都在关注这个事情。

数千万的网友，都在期待《明日歌神》第7期节目的直播录制。

因为他们都想要知道，凌羽是不是真的能创作出一首牛逼的中文说唱歌曲？

要是凌羽做到了，就可以狠狠地打一波花成雨这条慕洋犬的脸！

可要是凌羽没做到，那花成雨这条慕洋犬估计就得更嚣张了！

到时候。

不止说唱圈的那些歌手更抬不起头来。

就连整个华语乐坛，也会不自觉承认大夏的音乐文化，确实不弱西方国家的音乐文化！

要是这样的结果出现。

恐怕以后西方国家的文化入侵，只会更加疯狂！

所以此时数千万的网友，都在期待着《明日歌神》第7期的开播。

与此同时。

这天下午。

凌羽在公寓午睡醒来后。

便准备直接去节目组的录音棚，开始制作那首说唱歌曲。

两个小时后。

凌羽便制作完毕！

接下来。

便只需要等待着三天后的第七期节目录制了！

就在凌羽从录音棚出来后。

却在走廊的转角处，碰到了薛直签。

“嘿，凌羽你在这儿干嘛呢？”薛直签见到了凌羽，主动笑着打了声招呼。

“哈哈，导师好，我刚才在录音棚制作歌曲呢！”凌羽也连忙笑着回复了一句，然后也随口问道：

“薛直签导师，离下一期节目录制不是还有3天吗？你今天怎么会来节目组的录制大楼！”

“嗨！我找总导演商量点事情！”薛直签笑呵呵的说道，随后目光一亮，像是想到了什么一样，连忙问道：

“对了，你刚才说是在录音棚制作歌曲，难道是制作那首准备在下一期节目比赛中用的中文说唱歌曲？”

“对啊！”凌羽一脸淡然的点点头。

这时。

薛直签露出一脸震惊的表情道：

“你真的创作出来了一首中文说唱歌曲？”

“而且这离上一期节目录制结束后，也才过了两天而已啊！”

看着薛直签一脸不敢相信的表情，凌羽轻轻笑了笑，说道：

“薛直签导师，这中文说唱歌曲创作起来，其实难度没你想象的那么大！”

“其实只要在中文原有的发声规则上，做一些小小的变化，就能让中文像英文一样灵活，甚至能比英文更有韵律！”

听到凌羽这话。

薛直签更是既震惊，又满是好奇！

他很想知道。

凌羽究竟是在中文原有的发声规则上，做出了哪些小小的变化？

是不是做了这些小小的变化后，就真的可以中文像英文一样灵活，甚至能比英文更有韵律？

想到这里。

薛直签转头看了看身后，确认没人后，便笑嘻嘻的对凌羽说道：

“那个，凌羽你现在带我去录音棚，让我听听你创作的那首中文说唱歌曲好不好？”

“啊！”凌羽一愣，讪讪的笑道：“可是按照规则，在比赛开始前，是不能将用来参赛的歌曲提前透露出去的！”

薛直签一愣，脸上的笑容也僵住了。

不过很快。

他又做出一副嬉皮笑脸的模样：

“这个东西，你得灵活变通啊！”

“你让我先听一听，我又不会提前透露出去，很安全的啦！”

“最重要的是，我现在好奇心已经完全被你勾起来了，要是听不到你创作的那首中文说唱歌曲，我这几天肯定都是睡不着觉的啊！”

“凌羽先生，你也不想身为导师的我，在下一期节目录制的时候，顶着一双熊猫眼上台吧！”

听到薛直签这么说。

凌羽也只好笑了笑道：

“好吧！薛直签导师，我相信你！”

“跟我来吧！”

“这样才对嘛！”

薛直签露出一脸羞涩的笑容。

----------------------------------------

第156章 这可太刑了

过了一会儿。

在凌羽的带领下。

两人来到了录音棚。

凌羽调试了一下设备之后，便直接点开了播放键。

紧接着。

一阵节奏极快，酷炫炸裂，感染力十足的前奏旋律，缓缓响了起来。

光是听到这旋律。

薛直签便突然感觉一股热血澎湃的情绪，瞬间就从脚底板冲上天灵盖。

就好像是一个中二少年，听到那炫酷炸裂的武侠插曲那般，恨不得当场来一套王八拳。

而下一刻。

他眼前的显示屏幕上，出现了这首歌的歌名。

“这歌名……”

薛直签目光一愣，神色之中满是震惊！

因为歌曲的名字，瞬间就让他联想到凌羽的医学生身份，以及大夏那传承了几千年的传统文化！

虽然歌曲还未正式开唱。

可是光是听到这令人炫酷炸裂的前奏旋律，和看到这个象征着大夏传统文化的歌名。

就已经让他热血沸腾，仿佛浑身上下每个毛孔都在冒着红色的血气一般！

李奶奶敲门，开！

紧接着。

在那种活泼的快节奏，并带着嘻哈风的旋律中，薛直签的情绪已经被迅速调动起来。

接下来。

凌羽演唱的人声，终于开始了！

光是听到第一句歌词。

薛直签便忍不住浑身一震！

窒息！

僵硬！

石化！

震怖！

疯狂震怖，头皮发麻！

他没想到，凌羽用中文创作的说唱歌曲，居然如此押韵，如此顺畅，简直比黑丝还是顺畅丝滑啊!

而那第一句歌词。

更是让薛直签仿佛看到了花成雨在下一期的节目中，被当场打脸打得啪啪响的场面！

……

随着时间的流逝。

几分钟后。

这首歌曲，便已经播放完毕。

而此时。

薛直签却还完全沉浸在脑海中不断翻腾的旋律之中！

太酷了！

太牛了！

太碉了！

在薛直签看来。

凌羽这首中文说唱歌曲，无论是旋律和歌词，还是整首歌曲的唱法，以及歌曲中的核心含义。

都让他觉得这首中文说唱歌曲，简直可以成为说唱歌曲中的神曲！

薛直签此时呆呆的看着凌羽，震惊得一句话都说不出来！

他根本不敢相信。

这样一首堪称无敌的中文说唱歌曲，居然只是凌羽在短短两天不到的时间，就创作出来的？

不可思议！

简直太不可思议了！

看着薛直签那一脸呆滞的神情，凌羽并没有感到意外，反而是故意笑着问道：

“薛直签导师，你觉得我拿这首说唱歌曲去参加下一期的节目，能刑吗？”

“哈？”薛直签愣了一下，随后回过神来，猛得一拍大腿道：

“刑啊！”

“这可太刑了！”

“就你这首中文说唱歌曲，只要在下一期节目中一登场，保证花成雨导师对你心服口服！”

“他要敢不服，现场观众一人一口唾沫星子，都能把他给淹死！”

“你这首歌里面的歌词都写到这种程度，他要是不认输，就等于跟整个大夏那几千年的传统文化作对！”

“孰轻孰重，他还是拎得清的！”

听到薛直签这么说。

凌羽也是笑了笑道：

“本来我也不想把歌词写得这么具有攻击性，但是花成雨导师在上一期节目里，把整个大夏的传统文化都贬低了，实在是太崇洋媚外了，所以我才出此下策！”

“不！”薛直签一摆手，语气认真道：

“你这不是下策，而是上上之策！”

“花成雨导师在上一期节目里所说的话，实在太过分了，你要是不在歌词中把态度明确的表示出来，他就会继续得寸进尺！”

“嗯！”凌羽也点点头，对薛直签的话表示认同。

紧接着。

薛直签像是想起什么似的，连忙说道：

“对了，现在你的人气排名，还是在第一名，所以下一期节目的比赛中，依然是由你来率先选择对手。”

“你现在想好了选谁做PK赛的对手吗？”

“赫兹！”凌羽像早就准备好答案一样，毫不犹豫的回答道。

听到凌羽的回答。

薛直签先是一脸震惊，随后又无奈的摇了摇头，轻声笑道：

“这还真是符合你的性格！”

“看来，我是劝不住你了！”

随后。

薛直签脸上的神情变得认真起来：

“不过你放心，不管你和赫兹这一次的比赛结果如何，我都会全力支持你！”

“谢谢薛直签导师！”

凌羽也面带笑容，认真的点点头。

……

三天的时间。

很快便过去。

《明日歌神》的第七期节目，终于要开始录制了。

节目录制现场。

所有的工作人员，都在井然有序的准备当中。

经过第六期节目的PK淘汰赛后，现在第七期节目的参赛选手，就只有6个了。

而且每个导师战队的选手数量，都是2个，这就很均衡！

薛直签战队的三个选手，分别是凌羽，刘园。

杨蜜战队的三个选手，分别是王海军，张怀一。

化成雨战队的三个选手，分别是赫兹，王宇航。

这六个选手，是九大厂牌中实力最强的六个。

按照赛制规则。

这六个选手，依然要进行PK淘汰赛，直到最后PK出冠军和亚军。

而录制现场。

那些观众此时也是十分激动，一个个兴奋的像是打了鸡血一般！

“卧槽，等了这么多天，就是等这一天的到来啊！”

“现在全网都在期待这一期节目的直播录制，不为别的，就是想看看我羽哥是不是真的创作出一首牛逼的中文说唱歌曲！”

“目前为止，羽哥还没有在任何平台透露过，他到底有没有创作出一首中文说唱歌曲来，但是现在节目录制已经正式开始，我相信羽哥是不会食言的！”

“先不讨论羽哥有没有创作出一首说唱歌曲来？我们先来猜猜看，羽哥这一期的PK赛，会选谁作为对手呢？”

“只要不选赫兹，选谁都行啊！”

“确实，那个虚拟人物赫兹，那可是有资本方在后面撑腰！羽哥在上一期节目里，已经输给过他一次了，这次肯定是不会再选他了！”

“哎！就怕羽哥是不撞南墙不回头，甚至是撞了南墙还不回头，我还真担心羽哥这一次PK赛又会选那个赫兹作为对手！”

“呃……我觉得凌羽哥哥应该不会那么傻，都吃过一次亏了，不会还去挑赫兹这个虚拟人物做对手吧？”

“那可不一定！按照羽哥那个性子，还真有可能不按套路出牌！”

……

现场的观众议论纷纷。

他们都很担心，凌羽在这一期的比赛里，又头铁的去选择和赫兹进行PK赛！

这个赫兹背后可是有资本方撑腰，凌羽要是又去和赫兹比赛，岂不是自找死路？

而且，这一次薛直签导师可是没有复活卡了啊！

----------------------------------------

第157章“哎！羽哥还是太年轻啊！”

此时。

节目录制现场已经完全准备就绪。

很快。

灯光亮起，节目录制正式开始。

紧接着。

主持人便走上舞台。

他先是朝着现场观众问了一声好，然后便念了一段开场白和广告词。

紧接着。

他便微微侧身，扭头看了一眼身后那座高大的厂牌楼阁，然后又回过头来，对着观众笑道：

“经过上一期的PK赛，而我们这一期的参赛选手，便已经只剩下最后6位！”

“所以我身后这座原本有九个厂牌房间的楼阁，今天只有六个厂牌房间，将会为这最后的6位参赛选手亮起灯光！”

“等下这六位参赛选手上台之后，就会按照他们目前的人气排名，进入各自的厂牌房间！”

“那么接下来，就有请我们这六位选手登场！”

主持人话音落下。

舞台现场立刻响起一阵酷炫炸裂的音乐。

紧接着。

那6位参赛选手，便按照人气高低，依次出场！

最先出场的自然是人气最高的凌羽。

凌羽一出场。

现场观众立刻掌声雷动，欢声四起。

“哇！凌羽哥哥这一期的服装扮相好酷啊！”

“卧槽！我羽哥今天感觉像是变了一个人一样，这黑色工装裤，黑色宽松T恤，还带着一个黑色棒球帽，简直酷毙了有没有？”

“这尼玛何止是酷啊！就凌羽这一上台的气场，简直就震慑全场啊！”

“哎！你们有没有感觉，羽哥这一身装扮的风格，好像和那些跳街舞和玩嘻哈说唱的差不多啊！”

“卧槽，确实很像！不过羽哥的这种风格，更偏向日常休闲风一点！”

“按照你们这么说，羽哥他今天是不是真的已经准备好，用一首中文说唱歌曲来参加PK赛，所以才穿这种黑色炫酷风格！”

“这还用说吗？肯定是啊！”

“卧槽，我突然有一种预感，羽哥今天带来的这首说唱歌曲，肯定会炸翻全场！”

……

现场的观众见到从选手通道出来的凌羽，一个个瞬间变得异常兴奋。

因为凌羽今天的穿衣打扮，确实和以往非常不一样。

以前的凌羽都是穿在简单的白T恤和牛仔裤，或者是比较清新的休闲衬衫和休闲裤。

那种穿衣风格让凌羽给人的感觉，就是一个温柔的邻家大哥哥。

而这一次凌羽的穿衣风格，明显就变得张扬了许多。

就像一个桀骜不驯，游戏人间的问题少年！

但是却依然挡不住观众对他的喜欢，甚至让观众觉得耳目一新，很是惊喜。

因为凌羽的这种穿衣风格，和说唱歌手太像了，这就表明了他今天带来的是一首说唱歌曲！

就这样。

在观众的欢呼声和掌声中，凌羽走上舞台，进入了那个人气排名第一的厂牌房间——巨星工作室！

凌羽进去他的厂牌房间后。

接下来出场的。

则上赫兹这个人气排名第二的参赛选手！

依然是由节目组用3D投影技术，直接投射在他的厂牌房间内。

而其他的四位参赛选手，此时也陆陆续续从选手通道走上舞台，然后进入属于他们的厂牌房间。

紧接着。

主持人便拿着话筒说道：

“经过上一期的比赛，各位选手以及现场的观众们，想必也对比赛规则很清楚了，所以我就不多说废话了！”

“接下来，和上一期节目一样，请我们人气排名最高的选手凌羽，来选择他今天这一场PK赛的对手！”

主持人话音落下。

舞台之上。

一个特写镜头给到了凌羽所在的厂牌房间。

只见凌羽从休息椅上起身，来到房间墙面上悬挂的那一块显示屏前面。

这时。

无论是现场观众的心中，都有些紧张，以及强烈的期待！

而直播间的众多网友，也是屏住了呼吸，神情期待的盯着手机屏幕。

至于同样坐在自己厂牌房间的那四个参赛选手，此时却是一个个浑身颤抖，极为害怕被凌羽给选中！

毕竟，他们都知道凌羽的实力。

要是被凌羽选为PK对手，那不仅是百分百会输掉这场PK赛。

更是会被碾压得连渣都剩！

所以他们此时都死死的盯着墙壁上悬挂的那个显示屏，并且他们每个人都在心里祈祷着凌羽不要选择他！

但是同时。

他们也已经做好了被凌羽选择的准备。

毕竟在上一期节目里，凌羽选择赫兹作为PK赛的对手，已经是让他们感到不可思议了！

他们并不觉得，凌羽在这一期节目的PK赛里面，还会去选择赫兹来作为PK赛的对手！

毕竟。

凌羽已经在上一场和赫兹的PK赛中吃过亏了。

他不可能还去吃第二次亏！

而且薛直签导师手中的复活卡已经用掉了。

凌羽要是还去选择赫兹作为PK赛对手，可就真的没有任何退路了！

想到这些。

那四位选手便更确认，凌羽这一次一定会在他们四人里面，选则一个对手来进行PK赛。

而此时。

舞台下的导师席上。

花成雨也是嘴角带着一丝轻蔑的笑容，饶有兴致看着凌羽。

他很想知道凌羽这一次，会选择哪个参赛选手作为PK赛的对手？

当然。

花成雨也知道，以凌羽的实力，只要他不作死的去选择赫兹。

那么无论他选择哪一个选手作为PK赛的对手，肯定都能赢得比赛！

不过，前提是他得正常发挥！

在花成雨看来。

如果凌羽这一次的PK赛，依然选择用他擅长的国风歌曲来参战，那他肯定能正常发挥，赢下比赛。

可是偏偏在上一期的节目中。

凌羽却和他立下了那个赌约！

按照那个赌约，凌羽今天必须得用一首原创的中文说唱歌曲来参赛。

这种情况下。

在花成雨看来。

凌羽无论选择和谁进行PK赛，都必定会发挥失常，而被淘汰！

因为花成雨觉得，不管凌羽的音乐天赋有多牛逼，也不可能创作出一首能上得了台面的中文说唱歌曲！

因为用中文创作不出好的说唱歌曲，是整个华语乐坛都公认的事实！

换句话来说。

这是属于铁板钉钉的事情，就算凌羽的音乐天赋再好，也无法改变事实！

所以。

此时的花成雨，丝毫不担心他会输掉和凌羽的那个赌约。

甚至，他还有点想笑。

因为在他的脑海里，已经想象出凌羽等下演唱中文说唱歌曲时候，一定会成为大型翻车现场。

说不定。

他那个音乐才子的称号，也将在今天这一期节目后，彻底被他砸在自己的手里。

想到这里。

花成雨的脸上，便露出了一丝狡黠的微笑。

而这时。

在众人期待的目光下。

凌羽缓缓抬起手，往墙上的那块显示屏上按了下去。

下一秒。

现场观众顿时一愣，瞬间被震到神情呆滞！

四位导师中除了薛直签之外，其他三个导师的脸上立刻写满震惊！

就连主持人和总导演，甚至是台下的那些工作人员，此时都是目瞪口呆，有些不敢相信自己的眼睛！

至于直播间的那些网友，更是一个个头皮发麻，！

当然！

最为震惊的，自然是另外四个参加选手。

当他们通过自己厂牌房间的显示屏，看到凌羽居然又选择了最强电音这个厂牌房间后。

他们整个人都傻了，当场就目瞪狗呆！

因为这个名为最强电音的厂牌房间，正是赫兹的厂牌房间！

众人怎么也没有想到。

凌羽在拥有优先选择权的情况下，居然再一次选择了赫兹作为PK赛的对手！

一时间。

现场的观众目瞪口呆，完全不知道该说些什么了！

而直播间的网友在回过神来后，则立刻沸腾了起来。

“卧槽，羽哥是不是选错了，怎么又选这个赫兹做PK赛对手啊！”

“选错了肯定不至于，我倒觉得羽哥可能就是倔，上一次输给了赫兹不服气，所以这一次他就要再和赫兹比一次！”

“我尼玛，羽哥的脑子也太一根筋了，明知道赫兹的背后有资本方撑腰，他还偏要选一个几乎无法战胜的虚拟人物做对手？”

“这一次薛直签导师可是没有复活卡了，羽哥要是再被赫兹淘汰，可就真的要离开这个节目了啊！”

“哎！羽哥还是太年轻啊！”

“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返！羽哥，一路好走！”

“卧槽，哥们你会不会说话啊！这比赛都还没开始，你就长他人志气，灭自己威风？”

“对对对！既然羽哥知道现场的处境，但还是敢选赫兹做对手，就证明他是有信心的！”

“我们大家应该要相信羽哥，给羽哥支持和力量！”

……

凌羽和赫兹的PK赛还没有开始。

可是直播间的网友，便已经担心起凌羽来！

当然。

也有许多网友坚定的认为，凌羽还敢选赫兹做对手，就一定是有必胜的把握。

而舞台现场。

另外四个厂牌房间里的参赛选手，此时也是回过神来。

而他们此时脸上的表情，依然满是不可思议！

先前在比赛开始的时候。

他们从来没想过。

凌羽会再次选择赫兹这个虚拟人物作为PK赛对手！

因为只要是个脑回路正常的人，都知道这是非常不明智的选择！

在他们看来。

哪怕是凌羽对自己的实力非常有自信，也不应该作出这样的选择！

因为赫兹的背后，可是有着强大的资本力量啊！

你一个参赛选手，选择和资本对抗？

你这纯纯的跟自己过不去啊！

难道你就非得在一棵树上吊死？

他们这四个选手此时都很不理解凌羽的这个选择！

但是他们同时也对凌羽敢做出这个选择，表示佩服。

因为他们很清楚，如果是他们自己，是绝对不敢做出这个选择来！

而且还是在上一期节目中，已经输给了赫兹一次的情况下。

现在这一期节目，凌羽要是再输了，薛直签导师可就没有复活卡再将他复活了啊！

一想到这里。

他们便更觉得凌羽的选择实在是太欠缺思考了！

不过。

正是因为如此。

所以他们现在也很期待。

凌羽和赫兹的这场PK，究竟会出现怎样的结果？

因为这样一场PK赛，实在是太让人期待了！

而此时。

花成雨回过神来后，脸上立刻浮现出一抹玩味的笑容，腹诽道：

“呵呵，居然还敢选赫兹做对手！”

“真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来！”

此时！

当凌羽在厂牌房间的显示屏上，选择了赫兹的厂牌房间名后。

赫兹所在的那间厂牌房间，也是立刻亮起了灯光！

紧接着。

回过神来的主持人，便也立刻开口道：

“真是没想到，人气排名第一的凌羽，居然会再一次选择人气排二的赫兹作为PK赛对手！”

“相信大家都很不能理解，但是既然凌羽选手作出了这个选择，我们也只能对这场PK淘汰赛拭目以待了！”

“按照现在的比赛规则，当两位选手进行PK赛的时候，人气低的那位选手，将先上台演唱！”

“所以，接下来就让我们将舞台，交我们的赫兹！”

主持人说完之后，便走下了舞台。

紧接着。

节目组便用3D投影技术，将赫兹直接从他所在的厂牌房间，转移到舞台中央。

舞台上的赫兹，在电脑的控制下，对着四位导师和现场的观众微微鞠躬，然后开口道：

“四位导师好，各位观众朋友们好！”

“我这次参加歌曲，是一首原创的英文说唱，希望四位导师和观众朋友们都能够喜欢！”

赫兹的话音落下。

现场观众又是一惊！

没错！

赫兹这一次依然是选择用一首英文说唱。

当然。

这并不是赫兹的选择，而是赫兹背后的资本方做出的选择！

当上一期节目中。

凌羽和花成雨做出那个赌约之后。

资本方便已经决定，要让赫兹在这一期节目里，依然用一首说唱歌曲来参加PK赛。

因为这样。

不管凌羽选择谁作为PK赛对手，都得用一首中文说唱歌曲来参赛。

而这时。

赫兹再一次在带来一首英文说唱歌曲，必定能让观众和凌羽带来的那首中文说唱进行对比！

这样一来。

下一期节目的话题爆点，不就又有了吗？

----------------------------------------

第158章 开启一个中文说唱的时代

此时。

随着赫兹出现在舞台上后。

现场便响起了一阵节奏极快的旋律。

而在赫兹的3D投影，在电脑程序的操作下，也跟随着歌曲的旋律，动感十足的跳起舞来。

很快。

赫兹便开口唱起这首英文说唱。

“……”

过了大概三分钟左右。

赫兹便唱完了整首歌曲。

在各种电脑技术的操控下，他这首说唱歌曲的旋律和歌词都很不错。

比起他上一期带来的那首英文说唱，甚至还有更加接近完美的程度。

不过。

即便如此。

现场的观众也并没有买他的单。

除了资本方给他安排的那些托，基本上没有观众为他鼓掌叫好！

在现场观众看来。

赫兹就是演唱得再“完美”，那也只是一个没有感情的傀儡！

科技可以改变生活，但是不能代替情感！

音乐最重要的一个作用，便是情感的延伸和释放！

而这一点，电脑科技再如何发达，也是无法超越人类的！

……

舞台现场。

当赫兹唱完这首英文说唱后。

很快。

主持人便带着职业假笑走上舞台，一本正经的说道：

“谢谢赫兹为我们带来如此精彩的一首英文说唱歌曲！”

“很显然，赫兹今天这一期的综合表现，比上一期还要精彩很多！”

“不知道我们的凌羽选手，再一次面对如此强大的赫兹，又该怎样应对呢？”

“好了，多余的话我就不多说了！”

“现在请赫兹先回到属于自己的厂牌房间，接下来，让我们把舞台交给凌羽吧！”

主持人说完之后。

便立刻从舞台上走了下去。

而赫兹也在3D投影的技术下，直接从舞台上进入了属于他的厂牌房间。

紧接着。

凌羽便从他所在的厂牌房间走了出来，然后来到了舞台中央！

当现场观众看到凌羽穿着一身冷酷的黑色装扮，缓缓走上舞台中央后。

则立刻爆发出热烈的掌声和欢呼声。

而与此同时。

直播间的网友们，此时也是相当激动！

“啊啊啊啊啊，我家凌羽哥哥终于要上场了，穿的一身黑色好帅啊！”

“感觉凌羽大佬今天的气场完全不一样啊！”

“凌羽大佬今天可是要带来一首原创的中文说唱歌曲，自然是要穿得符合说唱歌手的舞台风格！”

“不知道凌羽哥哥这次会带来一首怎样的说唱歌曲，真的好期待啊！”

“中文说唱歌曲的创作难度很大，我就希望羽哥别翻车就行！”

……

就在直播间的网友疯狂讨论时。

录制大棚的灯光开始变得昏暗起来。

凌羽独自站在舞台上，头上带着一个黑色的棒球帽，只露出了嘴唇和下巴。

众人看不到他的神情，但是却在他微微扬起的嘴角上，看到了一丝从未有过的霸气！

而此时。

舞台下的观众也是露出一脸惊愕的神情，目光中满是期待的看着凌羽。

紧接着。

凌羽轻轻一笑，举起话筒，语气淡然道：

“四位导师好，观众们好，今天我带来的歌曲，依然是一首原创。”

“这首歌的名字叫做《本草纲目》，是一首中文说唱，创作灵感来源于我们大夏那传承了几千年的古老文化！”

“希望大家能够喜欢这首中文说唱歌曲！”

轰——！

话音落下。

舞台上空的大屏幕上，也浮现出了这首歌曲的信息。

歌名：《草本纲目》

作词：凌羽（方文山）

作曲：凌羽（林迈可）

演唱：凌羽（周杰伦）

看到歌曲的名字。

舞台下的观众们，顿时浑身打了一个激灵。

“卧槽，《本草纲目》？这不是一本医书的名字吗？”

“嘶——！这个歌名一听，我怎么就感觉到浑身有一股热流涌动的感觉！”

“何止是热流涌动啊！我踏马直接吉尔发紫！”

“我尼玛，《本草纲目》本书我知道，是明代医学家李时珍编著的一部医学典籍，难道羽哥这首中文说唱歌曲是从这本书中获得创作灵感？”

“不是！难道你们忘了，羽哥可是一个医学生啊！”

“对啊！羽哥作为一个医学生，从医学典籍中获得歌曲的创作灵感，这很河里啊！”

“据我所知，《本草纲目》这本书是一部中医典籍，汇集了大夏16世纪前本草学大成的中医知识，属于《四库全书》子部医家类！”

“卧槽，杰哥你好牛逼，请问什么是《四库全书》？”

“嗯……这个问题回答起来有亿点复杂，你今晚来我家，我慢慢跟你讲！”

“啊……杰哥不要这样啦!”

……

就在现场观众议论纷纷的时候。

导师席位那里，除了薛直签神情淡定之外。

其他三位导师都是一脸的不可置信。

尤其是花成雨。

之前他一直在心里认为凌羽今天带来的中文说唱歌曲，一定会翻车。

但是现在听到《本草纲目》这个歌名，他却有一种莫名的感觉到心慌！

甚至下意识的觉得，这首《本草纲目》或许会是一首开启中文说唱时代的神曲！

当这个念头在花成雨的脑海中出现后，他也是忍不住推了推鼻梁上的镜框，神情之中满是忧虑。

而与此同时。

舞台上。

那四位坐在各自厂牌房间的选手，同样是露出一副不可思议的表情。

《本草纲目》这个歌名，瞬间便让他们感觉到，凌羽今天带来的这首中文说唱歌曲，肯定不简单！

“或许，凌羽这个怪物，真的会开启一个中文说唱的时代！”一个选手坐在厂牌房间内，看着舞台上凌羽的背影，喃喃自语道。

而这时。

舞台灯光开始变得昏暗，让整个舞台充满着一种神秘而又危险的气氛。

而凌羽静静的站在舞台中央。

这一次，他没有拿话筒，而是带着演唱专用的耳麦。

他缓缓抬起右手，微微调了一下耳麦的位置后。

紧接着。

一段充满魔性，同时又炫酷炸裂的快节奏曲调，瞬间便响彻了整个舞台。

这一刻！

现场的观众顿时便感到虎躯一震，一股热血直接从脚底板冲上了天灵盖！

一时间。

现场观众都露出了惊喜的神情，浑身上下的毛孔也是瞬间打开。

那种热血沸腾的感觉，让他们甚至想当场来一段街舞!

……

而与此同时。

一家地下音乐酒吧中。

几个说唱歌手，也正在休息室里，用电脑看着这场比赛的直播录制！

自从凌羽和花成雨在上一期节目中的赌约，这段时间在网上闹得沸沸扬扬后。

他们作为说唱歌手，都很想知道。

被称为音乐天才的凌羽，究竟能不能创作一首合格的中文说唱歌曲来？

----------------------------------------

第159章 我们吃的不是药，是大夏的骄傲

舞台上。

随着那充满魔性而又炸裂的旋律响起。

凌羽微微低头，然后缓缓抬起左手，用指尖轻轻搭在头上的棒球帽上。

紧接着。

他以右脚为轴，侧身一转，十分灵巧的做了一个街舞的动作。

刹那间。

凌羽浑身上下都散发着一股危险而又神秘的气息。

气场全开，帅气无比！

下一秒。

凌羽终于开口了！

“如果华佗再世，崇洋都被医治。”

“外邦来学汉字，激发我民族意识。”

嘶——！

窒息！

僵硬！

石化！

震怖！

疯狂震怖，头皮发麻！

凌羽一开口，慵懒的声线却如同平地惊雷一般，让众人心中的热血瞬间炸裂起来。

短短四句歌词，便如同给了某人当头棒喝！

同时也让所有人在这一瞬间意识到，凌羽这首中文说唱歌曲想要表达的是什么？

歌曲主题如同溪流中的鹅卵石，清晰可见！

现场观众一个个目瞪口呆，完全不知道该如何来形容他们此时内心的兴奋和激动！

而直播间的众多网友，更是像打了鸡血一般，瞬间一拍桌子，猛得站了起来。

然后用他们单身二十年的手速，疯狂在键盘上敲打。

一时间。

密密麻麻的弹幕，席卷了整个直播间。

“我草草草，这歌词也太绝了吧！”

“我套你猴子的，说唱歌曲还能有这种歌词？”

“【如果华佗在世，崇洋都被医治】，我尼玛，这两句歌词，就差指着花成雨这条崇洋媚外的慕洋犬头上骂了！”

“唱得太对了！我们大夏又几千年的文化传承，为什么还要去崇洋媚外，确实应该治一治那些慕洋犬的病态心理了！”

“太燃了！实在太燃了！这中文说唱难道不比博燃？我特么刚才一激动，直接一拳砸在墙壁上！”

“根据物理力学定律——力的作用是相互的，请问楼上的兄弟你手还好吗？”

“我尼玛！听到这么燃的歌词，你在这里跟我讲物理？”

“不行了！这歌太燃了，我等下必须要去泄泄火！”

……

直播间的观众已经彻底疯狂，完全无法抑制住内心那股燥热！

身为大夏人，听到凌羽的那几句歌词后，他们内心的那种自豪感油然而生。

我大夏泱泱大国，人人如龙，何须崇洋媚外！

这时。

舞台上的凌羽一边跳着动感十足的街舞，一边用慵懒的声音继续很有节奏的唱道：

“马钱子决明子苍耳子，还有莲子。”

“黄药子苦豆子川楝子，我要面子。”

“用我的方式，改写一部历史。”

炸裂！

凌羽的每一句歌词，都是在对众人的头脑来一场炸裂风暴！

整个舞台现场，已经被凌羽的气场完全震慑住了！

现场观众一个个嘴巴张得老大，就好像看到了什么不可思议的事物一般。

因为他们怎么也没有想到。

凌羽居然会用中草药的药名，来写成歌词！

而且还一点都不违和，甚至听起来很押韵！

虽然众人都很震惊，但是一想到凌羽医学生的身份，也就只能露出一脸无奈的笑容了！

开玩笑！

人家一个医学生，把中药名写进歌词里，这很核理啊！

现场观众此时看着舞台上又唱又跳的凌羽，简直恨不得起身和凌羽一起跳起来！

而舞台上那四位还待在各自厂牌房间的选手。

此时若不是为了顾及形象，他们也是恨不得马上起身，然后跟着凌羽的节奏，来一段炫酷的街舞！

至于那四位导师，此时更是一个个目瞪口呆，惊愕不已！

虽然薛直签前几天已经在录音棚里听过一遍这首《本草纲目》。

但是现在他在舞台下，看着凌羽一边跳着霸气炫酷的街舞，一边现场演唱着这首歌。

这种现场的氛围，可不是录音棚里面能有的！

所以薛直签即便是听第二遍，却依然感到热血澎湃，甚至是兴奋想要撮手手！

而花成雨此时却是头皮发麻，浑身直冒冷汗。

从第一句歌词开始。

他便已经意识到，凌羽这首《本草纲目》，完全就是指着他的脑袋在骂他！

这让他很气！

但是他却又一点脾气都不敢发！

虽然凌羽这首中文说唱还只是演唱到前奏部分，但是光是这旋律，这短短几句歌词。

就已经让他意识到。

凌羽这首《本草纲目》，绝对是一首能上得了台面的中文说唱歌曲！

甚至！

就如同刚才那一句歌词所的唱的那样。

【用我的方式，改写一部历史！】

或许！

他真的能够改变中文说唱的历史，甚至是整个华语乐坛的历史！

想到这里！

花成雨似乎已经预料到，他和凌羽在上一期节目中订下的那个赌约。

最终会以他的失败而告终！

想到这里。

花成雨现在已经彻底慌了神！

哪怕他知道凌羽是在借这首歌，当着全网的面在骂他，他也不敢表现出半点不悦！

所以他只能紧紧的咬着牙齿，看着凌羽在舞台上表情悠哉的边跳边唱！

“没什么别的事，跟着我念几个字。”

“山药当归枸杞，GO。”

“山药当归枸杞，GO。”

“看我抓一把中药，服下一帖骄傲。”

嘶——！

凌羽这句歌词一唱出来，简直如同一柄重锤，狠狠的砸在了众人的心头上。

直播间的网友们更是早已经躁动不安。

“卧槽，这歌词明明听起来贱贱的，却又那么燃，那么霸气十足呢？”

“哈哈哈，中间那两句歌词确实有点贱贱的，好像是一个玩世不恭的少年在故意起哄一般，可是后面【看我抓一把中药，服下一帖骄傲】这一两句歌词，却是如同一个充满赤子之心的少年，在众人面前表达自己的爱国情怀一般！”

“确实！这一句歌词，简直太帅了有没有？”

“中医和西医其实根本无需比较，我们大夏人，生病时吃得可不仅仅是中草药，而是我们大夏几千年文化传承下来的骄傲！”

“卧槽，楼上说得好！我们吃的不是药，是大夏的骄傲！”

----------------------------------------

第160章 听懂了吗？

舞台上。

凌羽那炫酷的街舞动作越来越具有挑衅的意味，仿佛是在对花成雨说：

“我就喜欢你看不惯我，就又干不了我的样子！”

而他口中演唱的歌词，也是更加体现出了他心中的想法。

“我表情悠哉，跳个大概。”

“动作轻松自在，你学不来。”

“霓虹的招牌，调整好状态。”

“在华丽的城市，等待醒来。”

“我表情悠哉，跳个大概。”

“用书法书朝代，内力传开。”

“豪气挥正楷，给一拳对白。”

“结局平躺下来，看谁厉害。”

此时此刻。

无论是现场的观众，还是直播间的网友。

都已经清楚的意识到。

凌羽这首《本草纲目》，就是变着花样在戳花成雨这条慕洋犬的脊梁骨！

这让他们不得不感叹，凌羽的音乐才华有多恐怖了！

虽然他们都听得出来，凌羽这首《本草纲目》就是在指着花成雨的脑袋，骂他是一个崇洋媚外的慕洋犬！

但是让他们惊叹的是。

整首歌唱到这里，却依然没有一句歌词中有明显的脏话！

明明没有任何一个骂人的词语，却句句都是在骂人！

你就说，这碉不碉？

要知道。

说唱文化起源于黑人。

最初的说唱歌曲，里面充斥着黑人口中各种肮脏的骂人词汇。

即便随着说唱文化的发展，后面已经少了很多肮脏的骂人词汇。

但是时至今日。

说唱圈的那些歌手，在创作说唱歌曲时，还是会不由自主的将一些骂人的词汇融进歌词中去。

仿佛说唱歌曲中，没有一两句骂人的词汇，都不能称之为说唱歌曲似的！

可是凌羽却在骂人的同时，能够歌词中没有任何骂人的词汇！

这种中文的魅力。可远远不是英文能够比拟的！

想到这些。

众人心中除了说一句中文牛逼，凌羽牛逼，便再也说不出其他的赞美之词！

而舞台上的凌羽。

却依旧动作潇洒的跳着街舞，唱腔也越发的激扬！

“炼成什么丹，揉成什么丸。”

“鹿茸切片不能太薄。”

“老师傅的手法不能这样乱抄。”

“龟苓膏云南白药，还有冬虫夏草。”

“自己的音乐自己的药，分量刚刚好。”

嘶——！

这歌词，直接炸裂！

众人心中仿佛有一万头羊驼在策马奔腾！

太酷了，太燃了，太碉了！

尤其是【自己的音乐自己的药，分量刚刚好。】这一句歌词。

简直堪称神来之笔啊！

自己的音乐，不就是大夏的音乐文化吗？

自己的药，不就是大夏那传承了几千年的中草药吗？

分量刚刚好，不就是摆明了在告诉花成雨，大夏的音乐文化和中医文化，远不是西方国家能比的！

你一个大夏人，学大夏的音乐文化，用大夏的中草药，完全刚刚好，根本没必要崇洋媚外！

听懂了吗？

慕洋犬们？

现场的观众此时只感到血液翻腾，仿佛身体都要炸裂了一般！

而花成雨此时却是不由得，微微低下了他高傲的头颅，仿佛一个犯了错误的小学生，被老师一两句话就伤害到了他那脆弱的自尊心一般！

而舞台上的凌羽，却丝毫没有去在意花成雨那一副憋屈的模样，反而是唱得越发得带劲！

“听我说中药苦，抄袭应该更苦。”

“快翻开本草纲目，多看一些善本书。”

“蟾酥地龙，已翻过江湖。”

“这些老祖宗的辛苦，我们一定不能输。”

轰——！

这段歌词，更加炸裂！

尤其是【这些老祖宗的辛苦，我们一定不能输。】这句歌词。

更是如同一颗子弹，直接穿透了众人的内心！

现场观众只感到头皮发麻，心跳疯狂加速！

如果说初恋时的心跳是被小鹿乱撞，那么此时众人的心跳，就是在被大卡车嘎嘎乱撞！

因为那句歌词，实在太特么燃了！

不仅是现场的观众已经被彻底征服了。

直播间的网友们，此时也是几乎接近癫狂的状态。

“卧槽，这歌词唱得太特么绝了，好一个【老祖宗的辛苦】，好一个【绝对不能输】！！！”

“我尼玛，想不到一首说唱歌曲的歌词，居然可以燃到这种地步，简直神了！”

“等等，为什么歌词中有这样一句【听我说中药苦，抄袭应该更苦。】？是在说我们大夏抄袭西方国家的文化，还是说西方国家抄袭我们的文化？我不是很理解，哪个屌大的说一下！”

“这个我会，我直径五厘米，我来讲！

【听我说中药苦，抄袭应该更苦。】这句歌词应该是有双层含义。

一方面是讽刺那些崇洋媚外的大夏人，依葫芦画瓢，毫不思考的去学习西方文化，把学习变成了抄袭！

另一方面，则是讽刺那些西方国家，确确实实是抄袭了我们大夏的许多传统文化。

就拿羽哥这首《本草纲目》中所唱的中医来举例。

虽然中医是我们大夏老祖宗传承下来几千年的文化，但是现在中医在大夏逐渐落没，但是在西方国家却很是盛行！

甚至有许多从我们大夏传播出去的中草药配方，却被西方的那些国家抢先注册了专利！

这不仅是赤果果的抄袭，更是明目张胆的抢劫啊！”

“卧槽！还有这种事情，我不理解，但我大为震撼！”

“这些西方国家也真是够阴险的，一直在明面上宣传西医的好处，天天打压中医，却在背地里偷偷把我们大夏的中草药配方据为己有！”

“日内瓦，这些西方国家不讲武德，退钱！”

……

直播间的网友在了解到一些事情的真相后，已经快气炸了！

越是听着凌羽在舞台唱着这首《本草纲目》，他们的心中便越是气愤。

他们怎么也没有想到。

中医作为大夏几千年传承下来的文化隗宝，在现在的大夏却如同丧家之犬，被西医压着打！

而在那些西方国家。

中医却犹如座上宾，手中宝一般，被外邦的人抢着去注册专利，拼命的保护起来！

这种情况的出现，简直是对中医，对大夏的老祖宗，对千千万万的大夏人，最大的讽刺啊！

----------------------------------------

第161章 完全没法比，更不需要比

舞台上。

凌羽气场全开，每一个街舞动作都跳得力量感十足，每一句歌词同样唱得霸气无比。

“就是这个光，就是这个光，一起唱。”

“（就是这个光，就是这个光，Hey~）。”

“让我来调个偏方，专治你媚外的内伤。”

“已扎根千年的汉方，有别人不知道的力量。”

嘶——！

这旋律，这唱腔，这歌词！

简直让人头皮发麻！

现场观众瞬间便情绪高涨！

而【让我来调个偏方，专治你媚外的内伤】这一句歌词，更是让现场观众的目光齐刷刷的看向了花成雨！

好家伙！

这句歌词，就差指名道姓对花成雨开骂了！

而此时。

花成雨的脸色也是越发的阴沉。

其他的歌词，他还可以装出一副事不关己高高挂起的模样！

可是唯独这一句歌词，他根本就躲都没法躲！

而【已扎根千年的汉方，有别人不知道的力量。】这句歌词，更是让现场观众的心中升起一股强烈的民族自豪感！

这句歌词甚至让众人心中燃起一股力量！

更让众人意识到。

大夏传承了几千年的中医，绝对不是只有短短一两百年发展的西医，能够相提并论的！

两者甚至根本不在一个维度！

西医的力量都是肉眼可见的，而中医的力量却在肉眼可见的范围外，还有着更为神奇，更加神秘的力量！

如果中医和西医放在一起对话。

西医讲的那些东西，任何学中医的人，甚至是没学过医的人，都能听懂一二。

可是中医讲的那些东西，哪怕只是一些粗浅的药理药性，也难怪让那些学西医的博士，甚至是教授级别的医生，都听得云里雾里，难以理解！

所以中医和西医之间的差别，真的是犹如云泥之别！

完全没法比，更不需要比！

此时。

舞台上的凌羽，也用眼角余光喵了一眼花成雨那一副憋屈的模样。

看着花成雨的表情越难受，凌羽的心里就越有一种快感！

于是。

下一秒。

凌羽直接将头上的棒球帽脱了下来，然后随手往地上一丢。

紧接着。

他在舞台的街舞动作更嚣张了，唱腔也更加具有挑衅的意味。

“我表情悠哉，跳个大概。”

“动作轻松自在，你学不来。”

“霓虹的招牌，调整好状态。”

“在华丽的城市，等待醒来。”

“我表情悠哉，跳个大概。”

“用书法书朝代，内力传开。”

“豪气挥正楷，给一拳对白。”

“结局平躺下来，看谁厉害。”

依然是段充满着挑衅意味的歌词。

凌羽此时的神情和眼神，也是带着满满的挑衅意味。

“卧槽，这个凌羽真的是要逆天了啊！”

舞台上的厂牌阁楼内，一个选手坐在厂牌房间的沙发上，看着凌羽上那炫酷霸气的模样，忍不住砸了砸舌！

他和凌羽一样，都是参赛选手的身份！

可要是让他在舞台上，当着花成雨的面，唱这样一首说唱歌曲！

他是绝对不敢的！

虽然这首中文说唱歌曲中，没有一句歌词是带着脏字的。

但是却比那些带着脏字的英文说唱歌曲，还要有着更强的攻击性！

简直是句句扎心，字字珠玑，掷地有声！

这样的一首中文说唱歌曲，却是一个选手写来专程骂导师的？

这你敢想象？

反正在凌羽开始演唱之前，那四个坐在各自厂牌房间的选手，是不敢想象的！

而更让他们不敢想象的是。

花成雨平时那么嚣张的一个明星歌手，此时被一个参赛选手，用一首中文说唱骂得狗血淋头。

他却连一个屁都不敢放！

只能阴沉着脸，硬得头皮在台下听着！

这你敢相信？

反正那四位选手是不敢相信的！

与此同时。

京都的一座地下酒吧中。

七八个说唱歌手，都坐在休息室的沙发上，用电脑看着凌羽这场直播录制。

“真的好厉害，想不到这个凌羽居然真的能够用中文，创作出一首如此厉害的说唱歌曲！”

“我尼玛！这个凌羽还真他娘的神了，中文说唱居然也可以这么丝滑！”

“不仅是丝滑！他那歌词写得，简直堪称教科书级别的打脸！”

“确实！他这首中文说唱，简直把花成雨的脸打得劈啪作响！”

“不要只顾着这首中文说唱给你们带来的情绪宣泄，好好分析一下，为什么同样是用中文创作说唱歌词，凌羽这首《本草纲目》就能够做到歌词丝滑，唱腔灵活？”

“咦？这么一想，凌羽这首中文说唱歌曲，确实和我们之前创作的那些中文说唱歌曲有一些不同！”

“不过这不同点，究竟是在哪里，我们一时之间还真想不出来！”

“不过有一点可以确认的是，凌羽这首《本草纲目》将会成为中文说唱圈中最有价值的一首歌曲!”

……

舞台上。

凌羽的街舞动作开始变得柔和一些，节奏渐渐慢了下来。

但是他的唱腔，却更多了一些调皮和戏谑！

“蹲，小僵尸蹲，小僵尸蹲。”

“蹲，小僵尸蹲，暗巷点灯。”

“啦啦啦啦啦……”

“又蹲，小僵尸蹲，钻萝卜坑。”

“又蹲，小僵尸蹲，念咒语哼。”

“啦啦啦啦啦……”

“啦啦啦啦啦……”

当这“啦啦啦啦啦”的歌词，在尾奏的旋律中，伴随着那调皮的笛声，逐渐消散后。

现场的观众，已经目瞪口呆，一个个愣在了原地！

而直播间的网友们，却已经忍不住将双手放在键盘上了……

“卧槽，这这这这这……这歌词也太魔性了吧！”

“何止是魔性啊！简直堪称洗脑神曲，我特么脑子里现在全是【啦啦啦啦啦】！”

“不知道为啥，感觉羽哥好像变得有亿点坏坏的！”

“这何止是变坏啊？简直是变烧了，羽哥你好烧啊——不过我喜欢！”

“哈哈哈，笑不活了，你们都是鬼才！”

“那个【啦啦啦啦啦】的歌词我就不管了，我就想问一句，那个【蹲，小僵尸蹲，小僵尸蹲】是什么意思？”

“嗨！这个简单！

僵尸也算是我们大夏特有的一种文化。

众所周知，僵尸的骨头是硬的，身体也是僵硬的，所以蹲不下去，也不会蹲！

可是有些慕洋犬，却比僵尸还不如，崇洋媚外的时候，不仅是蹲着，甚至是跪着，像一条狗一样的趴着！

羽哥这歌词，就是在对那些崇洋媚外的慕洋犬进行讽刺，骂他们连小僵尸都不如，全是一群软骨头！”

----------------------------------------

第162章 我为歌神，当镇压世间一切敌

“又蹲，小僵尸蹲，钻萝卜坑。”

“又蹲，小僵尸蹲，念咒语哼。”

“啦啦啦啦啦……”

“啦啦啦啦啦……”

当这段轻快的笛声逐渐消散时。

凌羽也利用最后一个街舞动作，很是流畅的往下一蹲，将先前扔在舞台上的棒球帽给捡了起来。

紧接着。

凌羽左手和右手互相配合，将棒球帽连续在空中翻了几个跟头，然后刚刚好戴在了头上。

与此同时。

整首歌曲的尾奏也正好结束。

时间卡得刚刚好！

完美！

而现场的观众们，此时已经彻底亚麻呆住了！

过了足足五六秒后。

现场观众才回过神来。

紧接着。

整个录制大棚便响起了排山倒海的欢呼声，以及如雷鸣般的掌声！

“卧槽，这样的中文说唱我一天能听一百遍，爱了爱了！”

“我尼玛，最后这个【啦啦啦啦啦】的歌词太魔性了，我踏马现在脑子里全是啦啦啦啦啦！”

“太碉了！这首《本草纲目》是我听过最牛逼的中文说唱，听得我已经忍不住想要起舞了，我马达拉愿称之为最强说唱歌曲！”

“哈哈哈，这他娘的还真是一首洗脑神曲，太特么洗脑了！”

“就羽哥这首《本草纲目》一出来，我看还有谁敢说用中文创作不出优秀的说唱歌曲？”

“对！还有谁？我就问一句，还有谁！”

“谁在称无敌，哪个敢言不败？说唱时代都不见！唱到世间无人敢称歌神！我为歌神，当镇压世间一切敌！”

“卧槽，燃起来了！”

……

现场的观众此时仿佛像是打了鸡血一般，无比兴奋！

更有甚者，已经激动到吉尔发紫的地步！

堪称恐怖如斯啊！

现场的掌声和欢呼声足足响了接近30秒左右，才缓缓停了下来。

而这30秒的掌声和欢呼声，更是像一把利剑，狠狠的刺进了在花成雨的心里。

太扎心了！

现场观众的掌声越大，欢呼声越多，便越是如同在花成雨的伤口上撒盐一般！

而这一次。

主持人也是第一次希望，观众的掌声和欢呼声能够持续的时间更久一点！

之前凌羽每次演唱完后，观众同样会给予热烈的掌声和欢呼声！

但是那时。

身为主持人的他，都希望观众能够迅速冷静下来。

这样他才能够继续顺利的主持这场节目。

但是现在。

他之所以希望观众的掌声和欢呼声能够持续的时间更久一点！

是因为他也有点不知道该如何主持接下来的节目了。

甚至。

他都有点不敢上台了！

因为当凌羽唱完这首《本草纲目》后，他就知道接下来的场面可能会失控！

尤其是花成雨这个导师的情绪，可能随时都会爆炸！

毕竟。

身为导师，又是当红歌手的他，刚才可是被凌羽这样的一个参赛选手，用一首中文说唱骂得狗血淋头啊！

这要是换做其他人，估计也很难忍得了吧？

想到这里。

主持人便越是不想上台了！

很快。

录制现场的灯光全部亮起。

现场观众的掌声和呼喊声也缓缓停了下来。

而这时。

凌羽站在舞台中央，微微鞠躬道：

“谢谢大家！”

话音落下。

现场顿时又响起了一片掌声。

这时。

主持人便知道，他必须得上台了！

没办法！

为了赚钱，他也只能长长吐出一口气，然后强颜欢笑，硬着头皮走上舞台。

然后笑呵呵的对凌羽说道：

“凌羽，你这首《本草纲目》真的太惊艳了，我有预感，这首歌曲将成为一首划时代的中文说唱！”

“谢谢主持人！”面对主持人的热情，凌羽也是淡淡一笑。

而现场观众也是再次爆发出一阵掌声。

不过很快。

主持人便继续控场道：

“好了，现在选手凌羽的演唱已经结束！”

“那么便轮到四位导师开始来点评两位选手的演唱。”

话音落下。

节目组又用3D投影技术，将赫兹从他的厂牌房间，转移到舞台上，站在了主持人的身旁，

这时。

现场的气氛开始变得紧张起来。

一股浓厚的火药味，在整个现场弥漫开来。

观众们十分兴奋搓了搓小手手，露出一脸期待的表情，看着舞台下的四位评委。

观众们都很想知道。

这一次四位导师将会如何打分？

尤其是花成雨这位导师，他又将如何来评价凌羽这首专程为他写的《本草纲目》呢？

真是想想，就觉得很有意思啊！

现场任何一个人都能够听得出来，凌羽这首《本草纲目》就是在明目张胆的打他花成雨的脸！

而且是一层一层的打，直接把花成雨的脸都打烂了！

首先，这首歌能够创作出来。

就等于凌羽已经赢下了那场赌约！

明明白白的告诉花成雨，你不是说用中文创作出来牛逼的说唱歌曲吗？

听听看，这首中文说唱牛逼不？

这就已经完成了第一层打脸！

然后。

这首歌曲的名字。

还偏偏用了《本草纲目》这么一个代表着中医文化的歌名！

这明摆着在对花成雨叫嚣，你不是说中医不如西医吗？

我用来打你脸的中文说唱歌曲，还就偏偏用《本草纲目》这个代表着中医文化的歌名！

你说你气不气吧？

这是对花成雨的第二次打脸！

最后。

便是整首歌的歌词了！

如果说前面两层打脸，还仅仅只是打脸的话。

这第三层打脸，已经不能称之为打脸了！

而是将花成雨的脸用脚踩在地上，然后狠狠的蹂躏摩擦！

从第一句歌词【如果华佗再世，崇洋都被医治。】开始。

【看我抓一把中药，服下一帖骄傲。】

【自己的音乐自己的药，分量刚刚好。】

【听我说中药苦，抄袭应该更苦。】

【这些老祖宗的辛苦，我们一定不能输。】

【让我来调个偏方，专治你媚外的内伤。】

【已扎根千年的汉方，有别人不知道的力量。】

这一句句锋芒毕露的歌词，简直就是在对花成雨进行人道毁灭！

扎心！

何止是扎心啊！

简直是在让花成雨承受万箭穿心之苦！

就这样的一首中文说唱，观众们实在是猜不出花成雨这个导师会给出怎样的评价？

所以。

此时的他们除了期待，唯一能做的就是等待！

……

随着主持人话音落下后。

很快。

拍摄镜头便给到了四位导师。

这就意味着，比赛的结果马上就要开始揭晓了！

----------------------------------------

第163章 退后，我要开始装逼了

这一次。

依然是薛直签来进行第一波点评。

他抬起手，推了推眼镜。

看着站在台上的凌羽和赫兹，然后没有任何犹豫，便直接说道：

“对于赫兹的演唱，我就不多说废话了，懂得都懂！”

“所以，我就来点评一下凌羽的这首《本草纲目》吧！”

“相信现场的观众，以及直播间前的网友们，在听完整首歌曲后，都会觉得这首歌的旋律很棒，节奏感很强，歌词更是脑洞大开，创意十足！”

“但是不知道大家有没有注意到一点，凌羽在演唱整首歌曲的时候，一直很丝滑且押韵，没有任何磕磕碰碰的感觉！”

“要知道，以中文字正腔圆的发音方式，一旦用说唱的形式演唱，是很难做到如此丝滑的！”

“因为说唱的发音，需要像水流一般，时快时慢，时强时弱，无论是断句和语速，还是断拍和拖拍，都会影响到整首歌的流畅性！”

“而中文字正腔圆的发音方式，相对于英文而言，会呆板一些，没有那么灵活！”

“这也是中文说唱一直发展不起来的主要原因！”

“而凌羽，却在中文的发音方式上，做了一些改变，让中文的发音变得灵活起来，从而可以符合说唱的韵律！”

“那么大家可知道，凌羽在中文的发音方式上，做了哪一些改变？”

薛直签这个问题一抛出来。

现场的观众立刻就呆住了。

一个个面面相觑，露出一副不明觉厉的模样。

而舞台上的主持人，以及那四个还待在厂牌房间的选手，也同样是露出来一脸疑惑的神情。

啥意思？

这不就是一首牛逼的中文说唱歌曲吗？

怎么还跟中文的发音方式扯上关系了？

众人此时都傻愣愣的看着薛直签，就好像求知欲极强的小学生一般！

一开始。

他们只是觉得凌羽的音乐才华很高，才能够创作出一首这么厉害的中文说唱！

可是刚才听了薛直签的那波分析后，他们也顿时变得好奇心满满！

一个个都想要知道，凌羽到底是在中文的发音方式上做了哪些改变，才能够让中文说唱变得如此丝滑还押韵！

而与此同时。

和现场观众一样，直播间的网友，更是坐不住了！

“卧槽，为了用中文创作说唱歌曲，凌羽大佬直接改变了中文的发音方式？”

“中文的发音方式也能变？我去，凌羽大佬也太鬼才了吧！”

“不是！凌羽大佬到底给中文发音的方式做了哪些改变，老薛你倒是快说啊？”

“对对对，老薛快点说，不要卖关子！”

……

直播间的网友们此时激动得就像热锅上的蚂蚁一样。

他们的好奇心，已经完全被薛直签的话给调动起来了。

此时他们已经迫不及待的想要听到薛直签来公布答案了！

而录制现场。

薛直签也是在众人的脸上，都看到了满满的疑惑和期待。

这正好是满足了他的装逼需要！

于是。

薛直签微微一笑，心中腹诽一句：退后，我要开始装逼了！

紧接着。

他便一本正经的开始替众人解答迷惑。

“这一点，既然大家都还没有发现，那就让我来告诉大家吧！”

“众所周知，中文的发音从轻到重，一共有四声，而最重的一个发音，就是第四声！”

“这第四声，是中文发音里面都有辨识度的一个声调，而凌羽则在整首歌里，将歌词的第四声全部化成了其他声调！”

“就是这么一个小小的改变，让中文演唱起来更加灵活，可以唱出各种各样的节奏感，快的慢的，平静的，强烈的，都可以轻松驾驭！”

薛直签话音落下。

众人先是目光一亮，然后又再次陷入了迷茫之中！

啥意思啊？

拿掉中文发音的四声？

唱个中文说唱，连发音方式都能拿掉？

怎么个拿掉法，你倒是讲清楚亿点啊！

欺负我小学拼音是体育老师教的？

现场的众人又是露出一脸求知欲极强的表情，认认真真的看着薛直签！

而薛直签本人也很享受这种目光。

于是话。

他便又开始了新一波的解说。

“大家一开始可能有些不太能李姐，没关系，我先给大家举两个栗子！”

“就先拿【如果华佗再世，崇洋都被医治】，和【外邦来学汉字，激发我民族意识】这四句歌词来举例说明。”

“我们可以先用正常中文发音方式。读一读这四句歌词。”

“大家可以发现，【在世】和【医治】，以及【汉字】和【意识】正常读起来，最后一个字都是四声重音！”

“那么如果我们用这种正常的发音方式，用说唱的旋律唱出来又会是什么样呢？”

薛直签话音一落。

现场观众，还有直播间的网友们，纷纷尝试起来。

某位著名的艺术家曾经说过——试试，就逝世！

以前的时候，众人都不太相信这一句话。

但是刚才众人在试过之后，却是不得不相信这一句话了！

因为刚才就那么一试，差点就让他们当场社死，恨不得原地去世！

不信，你试试？

“卧槽，用正常的中文发音唱起来，这也太特么奇怪了吧！”

“我套你猴子了，用正常的中文发音唱出来，这根本就不是同一首歌曲啊！”

“确实！用正常的中文发音唱，哪怕旋律和歌词一模一样，也难听得一笔！”

“我尼玛，幸亏刚才我是在厕所里试的，要是在公共场合唱出来，估计得社死了！”

“卧槽，兄弟刚才难道就是你在唱《本草纲目》？吓得我菊花一紧，把刚刚拉出来的都给憋回去了！”

“哥们，你菊花还好吗？”

“我踏马在这里和你讨论歌曲艺术，你问我菊花好不好？”

直播间的网友开始陷入癫狂状态。

----------------------------------------

第164章 鬼才！羽哥简直是个音乐鬼才啊

录制现场。

那些观众在经过一番尝试后。

同样发现。

如果用正常的中文发音方式来唱那几句歌词，将会变得格外的怪异。

甚至连最基本流畅度和节奏感都把握不到！

而且还完全跟不上歌曲原有的旋律。

“我尼玛！刚才用正常的中文发音方式唱了一下，感觉歌词之间完全连接不起来啊！”

“确实！如果这几句歌词的最后一个字，都按照正常的第四声重音来唱，节奏感和流畅度就都没了！”

“我套你猴子的！刚才听了那么久，却一直没发现这个发音的改变，羽哥也太牛逼了！”

“鬼才！羽哥简直是个音乐鬼才啊！”

现场的观众纷纷发出感叹。

而这时。

薛直签微微一笑，继续一本正经的解说道：

“刚才大家都试过了，相信各位也发现用正常的中文发音方式，是没有办法唱出说唱歌曲的那种flow。”

“因为我们一旦按照正常的中文发音方式来唱，那么【如果华佗在世】中的最后一个【世】字，就要念第四声，那么【在世】唱起来就会变成【载丝】，这样唱起来会很奇怪，而且前后两句歌词的节奏也无法衔接！”

“同理，后面的【崇洋都被医治】，和【外邦来学汉字，激发我民族意识】，如果每一句歌词最后一字读做第四声，也会造成同样的结果！”

“而整首歌词中的那些中草药名字的最后一个【子】字，同样不能唱成第四声。”

“比如【马钱子决明子苍耳子，还有莲子】这句歌词，如果按照正常的中文发音，用第四声来唱最后那个【子】字，结果也是同样的！”

嘶——！

薛直签话音落下，众人瞬间感到头皮发麻！

不听不知道，一听吓一跳！

如果没听到薛直签的这一波解释。

恐怕他们根本不会发觉凌羽在创作这首《本草纲目》时。

居然还在中文发音的方式上做出了如此细微的改变！

仅仅只是将第四声转化为其他声调。

就能让中文的发音变得如此灵活。

而且还能在快节奏的旋律下。

让歌词的演唱变得丝滑还押韵！

牛笔！

简直是大大的牛笔！

现场的观众已经惊呆了！

而直播间的网友们，也是一个个激动得不行！

“卧槽！真是绝了啊！原来在中文的发音方式上做一点微调，居然就可以产生这么巨大的变化！”

“我尼玛！凌羽大佬太凶残了，为了用中文创作说唱歌曲，居然能想到改变中文发音方式这种另辟蹊径的方法，这是何等的卧槽啊！”

“有条件就要上，没有条件创造条件也要上，凌羽大佬牛逼！”

“跪了！羽哥这音乐才华，真的让人想跪啊！”

……

与此同时。

京都的一家地下酒吧中。

几个说唱歌手，也正在休息室里，用电脑看着这场比赛的直播录制！

当他们听完薛直签这波解释后。

他们整个人瞬间就呆住了！

一个个头皮发麻，目瞪狗呆，似乎像是发现了新大陆一般震惊！

“卧槽，按这个凌羽的方式，只要将中文发音的第四声进行微调，那我们不是也可以用这种方式来创作中文说唱歌曲吗？”

“确实可以！只要我们将中文发音的第四声变化一下，歌词就能够和说唱的旋律和节奏，有更多的融合方式！”

“对啊！而且这样一变化，中文会比英文变得更加灵活且押韵！”

几人越说越激动。

同时也越发的感觉到凌羽的恐怖！

他们现在最多算是在跟着凌羽的脚步走。

但是凌羽却是第一个创作出这种特殊演唱方式的人！

要知道。

在没有任何前例的情况下。

想要创作出一种从未有人尝试过的全新演唱方式。

其难度之大。

就是天王巨星级别的歌手。

也难以做到！

但是凌羽偏偏就做到了！

而且凌羽还特么是一个医学生！

这让他们这几个玩了十来年说唱的歌手，此时只感到深深的无奈！

这个凌羽的音乐底蕴到底是有多深啊？

先是创作出充满着诗情画意的古风歌曲。

后又创造出戏腔的独特唱法。

现在还创作出可以让中文变得像英文一样灵活的说唱歌曲！

要不是这个世界提倡相信科学！

这几个说唱歌手都怀疑，凌羽是不是从另一个世界穿越过来，专程来对他们进行降维打击的！

“我觉得，这个凌羽算是我们这些玩中文说唱的歌手，开辟了一条康庄大道！”

“以后我们中文说唱圈要是能出头，这个凌羽就是我们说唱圈的领路人！”

“确实！以后我们这些说唱歌手要是也能站在大舞台上演唱，那我们必须得先当众感谢一下这个凌羽！”

“这是肯定的！喝水不忘挖井人，凌羽以后就是我们说唱圈的大恩人！”

这些说唱歌手已经不是把凌羽当偶像了，而是当成了中文说唱的开山鼻祖，甚至是整个中文说唱界的恩人！

……

录制现场。

观众们依然还处于震惊当中。

而薛直签也是相当满意这种装逼成功的感觉。

其实薛直签刚才所讲的那些，也是几天前凌羽带他在录音棚第一次听这首《本草纲目》的时候，告诉他的！

但是现在。

他用凌羽提前告诉他的这些东西。

在众人面前装了一个逼。

这就很爽！

当然。

装逼的同时，薛直签也不忘借机夸一下凌羽。

于是他便继续说道：

“刚才讲了那么多，相信大家也已经搞清楚其中的奥妙。”

“现在来看，凌羽创作出的这个演唱方式，其实也并不复杂！”

“但是我可以很负责的告诉大家，在整个华语乐坛，还没有一个歌手能够在没有任何前例的情况下，凭空创作出一种新的演唱方式！”

“而凌羽，是我迄今为止见过的第一人！”

“所以，我这一票，投给凌羽！”

薛直签话音落下。

现场观众立刻掌声雷动。

而凌羽也是微微鞠躬，面带微笑的说道：

“谢谢薛直签导师！”

----------------------------------------

第165章 杨蜜的选择

而这时。

舞台上。

主持人听到薛直签的评价后，也是一脸微笑的点点头！

对于薛直签的投票，他并没有感到任何意外！

当然。

他也很清楚。

这一场比赛，根本不是凌羽和赫兹的比拼！

而是薛直签在用自己的态度，和凌羽的才华，去对抗赫兹背后的资本！

这是一场注定会充满硝烟的比赛！

想到这里。

主持人的心里，也不免有些发怵！

紧接着。

主持人平复了一下心情，然后开口道：

“好，现在凌羽的票数暂时领先赫兹，下面又请杨蜜导师给出你的评价！”

主持人一边说着，一边看向了杨蜜。

这时。

现场观众也是纷纷看向了杨蜜，一个个都露出了一脸担忧的表情。

因为到了现在。

大家都知道除了薛直签之外，其他的三位导师都不敢和赫兹背后的资本方对抗！

所以这一凌羽和赫兹的PK，同样会有极大的概率输掉！

这样的结果，自然不是观众们想要看到的。

所以现场的这些观众此时才会如此的担忧。

而杨蜜此时的神情，同样是有些紧张，甚至是发怵。

虽然她完全不懂说唱。

但是刚才从现场观众的反应，以及薛直签对凌羽那首中文说唱的评价来看。

她也知道。

凌羽创作的这首《本草纲目》，绝对是中文说唱歌曲中的天花板存在！

至少目前是的！

而且更为重要的是。

在上一期节目里，凌羽和花成雨可是在，大夏音乐文化和西方音乐文化谁高谁低的话题上进行过争论！

而今天凌羽带来《本草纲目》这一首中文说唱，明显就是来打花成雨的脸！

这一点，明眼人都看得出来。

杨蜜她自然也是看得出来。

而且从凌羽唱完这首《本草纲目》后。

杨蜜就知道，凌羽和花成雨的那场赌约，肯定是凌羽赢了！

而且是赢得很彻底，碾压级别的那种赢！

而凌羽的这场胜利，也意味着大夏的音乐文化，在这一次的比拼中，赢过了西方的音乐文化！

所以她知道，如果她今天依然把这一票投给了赫兹！

很可能让人抓住这一点，从而大书特书。

说她崇洋媚外，明目张胆的支持西方的音乐文化！

这一个锅要是扣在她头上来，她还真是甩都甩不掉啊！

而且。

一旦背上崇洋媚外这个锅。

那她以后的演艺生涯恐怕会不好过！

而如果把票投给凌羽，那无非也就是得罪了一下赫兹背后的资本而已！

最多也就是以后不做这种综艺节目。

少赚一点钱而已！

还不至于会对她的职业生涯有什么太大的影响！

这么一想，孰轻孰重，杨蜜在娱乐圈混到现在这个咖位，她还是分得清的！

所以仔细分析了一番后，杨蜜便已经在心里做好了决定。

于是。

她先是一本正经的说道：

“我先说一下赫兹的这首英文说唱吧！”

“因为赫兹在上一期节目里，也是演唱的一首英文说唱，所以我将他上一期节目的那首英文说唱，和这一期的这首英文说唱作了一个对比！”

“我觉得赫兹今天这首英文说唱，比上一期节目带来的那首英文说唱，在节奏感和流畅度方面，都要强上许多。”

“而且赫兹的演唱，在发音，断句，语速，断拍，拖拍等技巧上，也是做得很不错！”

“总得来说，我觉得赫兹今天的表现，在我这里是可以打95分的！”

杨蜜话音落下。

舞台上的赫兹投影，在电脑程序的操控下，立刻朝杨蜜鞠了一躬。

“谢谢杨蜜导师！”

而这时。

现场观众的心中，却满是担忧！

因为在他们看来。

杨蜜既然已经给了赫兹这么高的评价，那她这一票也必定是投给赫兹了！

就在现场观众很是担心的时候。

杨蜜却没有如同观众们所想的那样，直接宣布将票投给赫兹。

而是面带微笑的看向凌羽，说道：

“现在，我再来说说这首中文说唱歌曲《本草纲目》吧！”

“首先，我其实对中文说唱并不了解，因为以前听过的中文说唱歌曲，实在太少了。”

“但是今天听了你的这首《本草纲目》后，我感觉自己像是发现了新大陆一般！”

“原来中文说唱还可以有这种唱法？！！！”

“无论是节奏感，流畅度，还是说唱的flow，都达到了堪称完美的地步！”

“就像刚才老薛讲得那样，你为中文说唱创作出了一种全新的唱法，甚至可以说是为中文说唱开辟出了一条康庄大道！”

“并且在这首中文说唱的歌名和歌词上，你也很有创意的将我们大夏的传统中医文化融入了进去！”

“总的来说，你这首《本草纲目》已经让我挑不出任何毛病！”

说到这里。

杨蜜停了一下。

然后便语气认真的说道：

“所以，我这一票，投给你！”

话音落下。

凌羽也是有些意外。

他没想到杨蜜居然会把票投给他。

不过很快。

凌羽便回过神来，然后连忙向杨蜜微微鞠了一躬，轻声笑道：

“谢谢杨蜜导师！”

紧接着。

现场众人瞬间就呆住了！！！

啥？！！！

杨蜜居然把票投给了凌羽？？？？

这……这怎么不按套路出牌啊！

现场观众此时是丈二的和尚摸不到脑袋，反正是一愣一愣的！

大脑完全还没有反应过来，稀里糊涂的！

而与此同时。

直播间的数千万网友，此时也是一脸懵逼。

“卧槽，这咋回事啊？怎么和我之前想得完全不一样啊！”

“我尼玛，杨蜜这是什么操作？难道也和薛直签一样，不怕得罪赫兹背后的资本？”

“等等！现在薛直签和杨蜜都把票投给了我羽哥，那羽哥这一次和赫兹的PK赛，岂不是稳赢了啊！”

“那可不一定啊！现在花成雨和陈骁这两位导师还没有投票，比赛结果还没有出来，不能奶我羽哥！”

“花成雨都输了赌约，他要是还敢睁眼说瞎话，我非得去微博喷死他！”

PS：

昨天有些事情，没有更新，抱歉！

----------------------------------------

第166章 看你准备说些啥

录制现场。

观众们还在窃窃私语，似乎是很杨蜜将票投给凌羽这个选择，还是很不能理解！

而舞台上的主持人，此时却是在微微惊讶之后，便很快就回过神来。

他虽然只是一个主持人，但是毕竟也在娱乐圈混了这么多年。

所以稍微思考一番后，他便已经大致推测出杨蜜之所以会作出这个选择的原因！

紧接着。

主持人又观察了一下薛直签，花成雨，陈骁三人的面部表情。

正如同他所预料的那样。

这三人此时的神情中同样是没有表露出太多的惊讶。

反而更多的是平静！

而对于这种情况的出现，主持人也并没有感到意外。

这三人都是在娱乐圈混了许多年的，自然也是能够理解杨蜜为什么会作出这个选择！

于是。

主持人也不再多想，而是继续控场道：

“既然现在杨蜜导师也将手中的票投给了凌羽，那现在凌羽在票数上是以2比0的优势，暂时领先于赫兹！”

“那么接下来，就请花成雨导师来给对两位选手进行一番评价吧！”

主持人话音落下。

镜头便立刻给到了花成雨。

而此时。

现场观众则是一个个摩拳擦掌，兴奋异常。

刚才在凌羽还没有将整首《本草纲目》唱完的时候。

现场观众便已经知道。

花成雨和凌羽在上一期节目里定下的那个赌约，结果已经出来了。

凌羽几乎是以碾压的实力，获得了赌约的胜出。

而花成雨可以说是输得一塌糊涂！

所以在凌羽演唱完整首《本草纲目》之后，现场观众就已经迫不及待的想要看看，花成雨等下要如何给凌羽这首《本草纲目》来做出评价？

面对这样一首完完全全是在diss他崇洋媚外的中文说唱歌曲。

他是会直接翻脸骂人，不肯承认自己输掉了赌约？

还是会老老实实承认自己输掉了赌约，并按照赌约在微博上给凌羽写一封道歉书，然后拿出一个导师该有的风度，真诚的夸一夸凌羽这一首《本草纲目》呢？

花成雨会做出哪一个选择，现场观众也并不敢妄下断论。

但是他们此时也很清楚。

无论花成雨会做出哪一个选择，结果一定会很有趣！

反正现场观众也是看热闹不嫌事大！

而与此同时。

直播间的网友们，更是兴奋异常。

“哈哈哈，兄弟们，好戏马上就要开始了！你们猜猜看，花成雨这个叼毛等下会怎么评论羽哥这首屌炸天的《本草纲目》呢？”

“呵呵，那还用说！法师的脸都被我羽哥用《本草纲目》这首划时代的中文说唱给打肿了，他还敢怎么评论？当然是老老实实承认自己输了赌约，然后乖乖地把票投给我羽哥才对啊！”

“对对对，就是这样！正所谓，矮要承认，挨打要站稳！他花成雨既然自己提出了那个赌约。现在输了就得要承认！”

“卧槽，楼上的兄弟真是虾仁猪心啊！明知道法师长得矮，居然还说矮要承认，挨打要站稳！牛逼克拉斯！”

“哈哈哈，我没别的爱好！就喜欢看法师被打脸时的那囧比模样，想想就很爽！”

“你们这夺笋啊！笋都要被你们夺完了，动物园的熊猫都气得只能喝阔乐和芬达了！”

……

相比现场观众的看热闹心态。

直播间的网友们更是单纯的只想看到，花成雨等下被打脸时的那种窘迫模样。

因为那场面，光是想想就让他们觉得很刺激。

……

录制现场。

当主持人话音落下后。

众人的目光都在一瞬间全部看向花成雨。

就连另外四位待在厂牌房间的选手，此时也是神情紧张的看着花成雨。

现场变得很安静！

几乎只能听到众人的呼吸声！

所有人都在等待着花成雨开口。

但是花成雨拿着话筒，用手指抵着下巴，作出一副沉思的模样，并没有说话。

时间仿佛变得慢了下来，每一秒都仿佛漫长到如同一个小时一般！

直接到时间足足过去十几秒后。

花成雨终于抬起头，看向舞台上的凌羽，强行从脸上挤出一副笑容出来：

“呃……我先说说凌羽这首《本草纲目》吧！”

话音落下。

众人目光一亮，神情兴奋异常！

好家伙！

终于开口了！

看你准备说些啥！

在众人期待的目光中，花成雨压低着声音，缓缓说道：

“首先，从音乐本身的角度而言，我认为这首《本草纲目》，完全称得上是中文说唱歌曲中的神曲！”

此话一出。

众人神色一惊。

他们都没想到，花成雨居然会在对凌羽第一句评价的话语中，就直接是如此高的夸赞！

一开始。

众人还有些不理解。

但是仔细一想，随后便露出一抹笑容。

因为他们知道，这是花成雨准备低头认错了！

对于花成雨做出这个选择，众人既感到意料之外，又觉得这是情理之中。

因为花成雨这样做，无非是两害相权取其轻。

试想一下。

在众人都对凌羽这首《本草纲目》非常认可的情况下。

如果花成雨死鸭子嘴硬，非要睁眼说瞎话，把这首《本草纲目》贬低得一文不值。

那他必然要承受上千万网友的“友好问候”！

这对他在娱乐圈继续捞钱，非常不利！

而且他自然也听得出来，凌羽这首歌是在为大夏的中医传统文化正名，对崇洋媚外进行抨击。

如果他此时直接在明面上对这首歌进行贬低，可就完全坐实了他崇洋媚外的罪名！

这搞不好，可能会直接被上面封杀！

所以，众人也明白。

只要花成雨还稍微有一点脑子，都不会做这种愚蠢的选择。

而在这种情况下。

花成雨即便心中有千般不爽，也只能强行压下来。

----------------------------------------

第167章 反正一句话，懂得都懂

此时。

直播间的网友更是拍着大腿，笑得差点岔气了。

“卧槽，法师这是怂了，要主动认错的节奏啊！”

“不不不，人家好歹是节目的导师，更是娱乐圈的裆红歌手，怎么会怂呢？人家这叫从心！”

“哈哈哈，法师不从心不行啊！羽哥这首《本草纲目》一出来，我就已经猜到法师今天必然得上演一场从心大戏！”

“你们这群人啊！真的太笋了，这样好吗？这样真好！”

直播间的网友们，开始在弹幕中弹幕中对花成雨进行了一番真诚的“赞扬”！

而录制现场的花成雨全然不知，依然还在继续对凌羽那首《本草纲目》进行评价。

“这首《本草纲目》，正如薛直签导师所言，通过对中文传统发声方式的改变，让中文变得非常灵活，可以完全适应说唱歌曲的节奏和flow。”

“这一点，我个人也觉得非常厉害！”

“而整首歌曲的歌词和旋律，在符合说唱歌曲韵律的同时，还能够将大夏的传统中医文化融入其中，这一点，更是让人吃惊！”

“总得来说，这首《本草纲目》确实是为中文说唱打开了一个新世界！”

“所以，我个人也对这首中文说唱歌曲很认可！”

话音落下。

众人脸上的表情都变得十分精彩，同时也充满着满满的期待。

花成雨对凌羽这首《本草纲目》说出这种夸赞的评价，虽然已经是在情理之中。

但是众人此时更感兴趣的是。

对于他在上一期节目中，和凌羽的那个赌约，他等下又会怎么回应呢？

既然他已经表明了自己对《本草纲目》这首歌的看法，那就必须得有一个正面的回应！

所以无论是现场的观众，还是直播间的网友，此时都对花成雨接下来的回应，很是期待。

终于。

花成雨对《本草纲目》这首歌评价完后，便抬头看着站着舞台上的凌羽，继续说道：

“在上一期节目中，我和你进行了一个赌约！”

“在《本草纲目》这首中文说唱歌曲出来之前，我确实一直认为用中文是无法创作出一首优秀的说唱歌曲，也的确觉得西方的音乐文化，要比大夏的音乐文化更宽广，更高级一些！”

“但是今天，你用这首具有开创性的中文说唱歌曲，让我意识到了自己目光的短浅！”

“所以，我必须要承认，在这个赌约当中，我输了！”

话音落下。

现场众人先是神色一惊。

他们没有想到，花成雨居然会在节目的直播录制中，当着凌羽的面，当着众人的面，这么干脆利落的承认自己输了赌约！

这认怂的速度，很快嘛！

这样一想。

现场观众纷纷露出了一抹嘲讽的笑容。

而凌羽虽然并没有直接露出笑容，但是看向花成雨的眼神中，却透着一丝淡淡的不屑。

因为他心里很清楚。

花成雨绝对不是真心认输的！

他只是在权衡了利弊之后，不得已做出了这个选择了而已。

若不是这首《本草纲目》的创作水平足够的高，再加上众人都被这首歌将爱国情绪调动起来。

花成雨又怎么可能会当面承认自己输掉赌约呢！

说白了！

花成雨的选择，也是为了维护自身更长久的利益而已！

他的认输，根本就不是心中本愿！

想到这里。

凌羽便轻轻一笑，开口道：

“首先感谢花成雨导师对《本草纲目》这首歌的夸赞！”

“不过既然花成雨导师也亲口承认自己输掉了赌约，那么按照赌约的内容，花成雨导师是不是得写一封公开道歉信，发在微博上？”

凌羽话音落下。

众人的神情顿时精彩起来。

直播间的网友们更是兴奋异常。

“好家伙，羽哥这是摆明了要和法师叫板啊！牛逼！”

“花成雨一定没想到，羽哥居然会主动提起公开道歉信这件事，要是羽哥不提，我估计花成雨一定会故意装做记忆不好，绝对不会主动去写这一封公开道歉信的！”

“这个确实，虽然花成雨已经主动承认自己输掉了赌约，但是让他一个导师主动给一个参赛选手写公开道歉信，还要发在微博上，估计他肯定也是拉不下这个脸！”

“不过现在羽哥直接将这事拿到台面上来说，花成雨即便心中有一千个不愿意，恐怕也得按照赌约内容来办事了！”

……

就在直播间的网友们议论纷纷的时候。

花成雨此时的脸色，也是极其难看。

他并没有露出恼羞成怒的表情，甚至脸上还依然带着一丝大度的微笑。

可是众人却能看得出来，他眼神中的愤怒已经完全掩盖不住，仿佛如同一座随时会爆发出的火山！

不过。

让众人感到意外的是！

仅仅过了几秒钟，花成雨眼神中的愤怒却缓缓消失了。

紧接着。

花成雨便很是大方的笑了笑道：

“没错，按照赌约的内容，我确实应该要给你写一封公开道歉信，并且发布在个人微博上。”

“现在既然我已经输掉了赌约，这件事情我必然会遵守承渃。”

“等今天节目录制结束后，我一定会将这封公开信写好，并且发在今晚12点前，发布个人微博上。”

“这件事情，有许多网友可以做见证人，我愿赌服输，绝对不会赖账的。”

听到化成雨这番话。

众人都感到有一些意外，但是微微想了想，却又很快释然了。

因为大家都知道。

花成雨会这么说，无非也是形势所迫，作出了一个最符合他利益的决定而已。

反正一句话，懂得都懂！

而此时。

凌羽在听完花成雨的话后，却完全没有表露出一丝一毫的震惊，就好像他早就猜到花成雨会说出这番话来一样。

他脸上带着一丝淡淡的笑容，语气和煦的说道：

“既然花成雨导师这样说了，那我不再多说！”

虽然凌羽的笑容很淡，语气之中也并没有带有任何嘲讽的意味。

但是在花成雨看来，凌羽就是在对他进行赤果果的嘲讽！

不过花成雨也并没有因此发怒。

他知道，现在舆论风向都是向着凌羽，对他是非常的不友好。

此时即便心中怒气滔天，也只能暂时忍耐着。

甚至为了扭转舆论的风向，他现在还必须得装出一副知错能改的大度模样。

对付凌羽，只能日后再说！

PS：抱歉！

----------------------------------------

第168章 才华战胜了资本

和凌羽将赌约的事情谈妥之后。

紧接着。

花成雨便开始对赫兹的演唱进行点评。

这一次，花成雨对赫兹的点评，并没有太多的赞美之词。

只是稍微点评了几句后，便直接宣布了他的投票选择。

“这一票，我投给凌羽！”

花成雨话音落下。

众人却并没有表现出很惊讶的情绪，反而只是露出一个意味深长的微笑。

因为众人都很清楚，花成雨为什么会做出这样的选择！

原因其实也很简单。

既然他刚才已经当着众人的面，承认他输掉了和凌羽的赌约。

那么这也就代表着，他承认了凌羽今天带来的这首中文说唱歌曲，要比赫兹带来的那首英文说唱歌曲的水平要高！

既然如此。

他自然不能心口不一，把手中的票投给赫兹！

要是那样的话。

他很清楚，自己必定会被网友们骂得狗血淋头。

而他选择将票投给凌羽，就完全可以避免这种后果。

而且更重要的原因是。

他做出这个选择，对他目前的舆论处境是有很大的好处。

因为现在网络的舆论，大部分还是一边倒的在骂他崇洋媚外。

而他今天不仅主动向凌羽认输，还把票投给凌羽。

这就可以借此表明他知错能改的态度。

这样一来。

网络上那些对他不好的舆论声音，也必定会消减许多！

总之。

众人都知道，对花成雨而言，他现在做出的选择是对他最有利的！

而此时。

主持人也同样对花成雨的选择表示认同，然后继续控场道：

“既然现在花成雨导师也将手中的票投给了凌羽，那现在凌羽在票数上是以3比0的绝对优势，暂时领先于赫兹！”

“从目前的票数来看，凌羽获得本场PK赛的胜利，已经是板上钉钉的事情！”

“但是按照节目规则，接下来，我们依然要请陈骁导师来给对两位选手进行一番评价吧！”

主持人话音落下。

镜头便立刻给到了陈骁。

而此时。

现场的观众，也将目光投在了陈骁的身上。

不过，此时现场观众的神情却淡然了许多，丝毫没有之前的紧迫感。

因为就如同主持人所说的那样。

现在凌羽和赫兹这场PK赛的结果，已经没有任何意外。

凌羽目前已经是以绝对的压倒性优势，获得了本场PK赛的胜利。

陈骁这一票，无论投给谁，都对比赛结果没有任何改变！

所以现场的观众，自然是不会感到紧张。

不过。

对于陈骁的这一票，他们还是有一点点期待。

因为他们很希望，陈骁也能够将手中的票投给凌羽。

因为这样的话。

凌羽就是以全票的优势，对赫兹进行了碾压！

其实在现场的观众看来，凌羽的实力本来就可以对赫兹进行碾压。

而且更为重要的是。

凌羽和赫兹今天的这一场PK赛，并不仅仅是凌羽个人和赫兹这个虚拟人物的比拼。

而是大夏的音乐文化，和西方的音乐文化在比拼。

所以无论是现场的观众们，还是直播间的网友们，都希望凌羽能够赢得更加彻底！

而陈骁也没有让观众失望。

他在对赫兹和凌羽各自的演唱都进行了一番点评之后，便直接宣布道：

“我这一票，也投给凌羽！”

话音落下。

现场观众立刻响起一阵掌声。

而直播间的网友们，也是瞬间激动不已！

“卧槽，羽哥牛逼，居然四票全胜！”

“羽哥不愧是羽哥，居然战胜了赫兹这个虚拟人物！”

“不！羽哥战胜的可不只是赫兹，更是赫兹背后的资本！”

“对！这个夏天，羽哥用才华战胜了资本！”

……

直播间的网友热血沸腾，弹幕疯狂炸裂。

而录制现场。

凌羽也立刻朝陈骁微微弯腰，轻声笑道：

“谢谢陈骁导师！”

对于陈骁的选择，凌羽也并没有感到意外。

因为从一开始的时候，陈骁就是一个比较看重公平的导师！

在赫兹这个虚拟人物出现前，他的投票和评论一直以来都是非常公正的。

要不是受到资本方的牵制，之前在上一期节目中凌羽和赫兹首次在PK赛对战时，他也不会将票投给赫兹。

而现在。

赫兹在这一场PK赛中输给凌羽，已经是无法改变的事情。

这一点，陈骁自然也是很清楚的。

所以他也知道，即便他这一票投给凌羽，资本方也不会对他做什么。

毕竟杨蜜和花成雨的投票，才是决定了这场PK赛的最终走向。

此时。

主持人见四位导师都给出了评选结果，便直接说道：

“OK！现在四位导师的点评都结束了，投票结果也都出来了！”

“我宣布，在本场PK赛中，凌羽选手以4比0的压倒性票数，获得了本场PK赛的胜利！”

“而赫兹选手，将在本场PK赛中被淘汰！”

随着主持人话音落下，现场观众立刻爆发出一阵猛烈的掌声和欢呼声。

虽然在主持人正式宣布比赛结果之前，众人就知道凌羽已经赢下这场PK赛，而赫兹也将在这场PK赛中被淘汰。

但是当主持人将这场PK赛的结果正式宣布出来后，众人还是忍不住激动起来。

就连待在各自厂牌房间的那四位参赛选手，此时也是兴奋的鼓起掌来。

因为他们都知道，现在杨蜜和花成雨手里都没有复活卡，没办法将赫兹复活！

在之前的那几期节目中。

杨蜜和花成雨就已经将他们手里的复活卡用掉了。

要是之前不用复活卡，他们那两个战队的选手，恐怕早就所剩无几了。

所以现在众人都知道。

赫兹在这一场PK赛中，被凌羽淘汰之后，就不会再有任何复活的机会了！

这一点，不仅让众人很高兴。

另外那四位参赛选手，同样很高兴。

因为这就意味着，他们中的四个人，一定有一个人可以获得整场比赛的亚军！

至于冠军，他们早就不做这种梦了！

毕竟，有凌羽这个音乐鬼才在这里，还有谁敢觊觎冠军呢？

那不是自讨没趣吗？

随着凌羽和赫兹这场PK赛结束后。

很快。

便又开始了另外一组选手的PK赛。

而凌羽也和其他选手一样，乖乖地待在自己的厂牌房间里。

等另外一组选手的PK赛也结束之后。

这一期的节目录制，才彻底结束。

----------------------------------------

第169章 这个凌羽，简直是个妖孽啊

节目录制结束后。

凌羽和另外四位参赛选手也都回到了后台休息室。

通过这一期节目的PK赛，除了赫兹这个虚拟人物之外被淘汰外，还有2个选手也被淘汰了。

所以现在只剩下三个选手，晋级最后一轮节目。

而这三个选手，分别是凌羽，李伟，张怀一。

三个选手，正好属于三个不同的战队。

虽然是竞争对手，但是三人进入休息室后，却并没有一点不和的氛围。

李伟和张怀一像个小迷弟一样，围着凌羽一顿乱夸：

“羽哥，你今天真是碉堡了，你那首《本草纲目》的前奏一出来，我就知道这场PK赛你赢定了！”

“开玩笑，我羽哥是谁？当之无愧的音乐才子！赫兹再牛逼，也是一个虚拟人物，要不是他背后有资本，我羽哥在上一期节目，就把他干掉了好吧！”

“对对对！不过要不是上一期节目，花成雨导师和羽哥进行了一个赌约，还贬低我们大夏的音乐文化，恐怕我们今天也听不到《本草纲目》这种堪称中文说唱天花板的歌曲啊！”

“不得不说，羽哥你是真滴牛逼，中文说唱原本在整个华语乐坛都是不入流歌曲，但是今天你用一首《本草纲目》，直接将中文说唱捧上了神坛啊！”

“那是，羽哥这种音乐鬼才，什么歌曲风格都能驾驭！”

……

张怀一和李伟两人，拍起凌羽的马屁来，简直像打了鸡血一样兴奋。

两人一唱一和，你一言我一句。

搞得凌羽连句话都插不上！

而就在这个时候。

总导演，制片人，还有花成雨，杨蜜，薛直签这三位导师，也来到了选手休息室。

当总导演推门而入的时候，张怀一和李伟两人顿时就愣住了。

而凌羽则是很淡然的笑了笑，然后开口打了一个招呼：

“总导演好！”

这时，张怀一和李伟也回过神来，连忙笑呵呵的朝总导演点了点头：

“总导演好！”

“三位导师好！”

总导演笑了笑道：

“我和制片人，还有三位导师过来，首先是为了祝贺三位选手能够进入下一期的总决赛！”

“其次是和三位选手再对下一期的总决赛规则，作出更详细的说明。”

“下一期节目，也是我们《明日歌神》第一季的最后一期节目，算是收官之作。”

“所以，下一期的总决赛规则，也会和往期有些不一样。”

“具体的规则变化是这样的，三位选手在下一期的总决赛中，除了要进行个人演唱PK赛之外，还要进行合唱PK赛！”

听到这里。

张怀一和李伟顿时就愣住了。

啥？

合唱？

现在就剩我们三个参赛选手了，怎么合唱？

跟谁搭档啊？

就在这两人心中满是疑惑的时候。

凌羽目光微微一凝，然后看向了站在一旁的三位导师，旋即便暗自想到了什么。

紧接着。

凌羽便主动开口询问道：

“总导演，您说的合唱PK赛，是指选手和各自的战队导师进行合唱，然后再进行PK对吗？”

听到凌羽这么一问，张怀一和李伟两人顿时目光一亮，好像听到了什么不得了的事情一般！

啥？

选手和各自的战队导师合唱一首歌，然后还要进行PK赛？

这不可能吧！

就在张怀一和李伟满脸都是震惊的时候。

总导演却笑呵呵的点了点头：

“哈哈哈，凌羽选手说得没错，所谓的合唱PK赛，就是指三个战队进行一次全方位的PK！”

“这不仅是你们三位选手之间的PK，也是三位导师之间的PK。”

总导演这话一说出来。

张怀一和李伟先是一愣，随后便露出一副生无可恋的表情。

因为张怀一的战队导师是杨蜜。

而杨蜜根本就不是歌手出身，唱功实在是有点一言难尽。

在张怀一看来，和杨蜜合唱肯定会拉低他本身的水平。

所以此时的他，只能露出一个尴尬而不失礼貌的微笑。

毕竟他的战队导师杨蜜，可就站在他的对面呢！

而李伟此时同样是笑得比哭还难看。

因为他的战队导师花成雨虽然是专业歌手出身，而且还是当红歌手。

但是花成雨那种做法般的唱歌方式，却让李伟感到难以接受。

要是在合唱的时候，花成雨直接做法，那还比个毛线，直接认输得了。

而更让他们觉得心塞的是。

凌羽本身的实力，就已经甩他们不知道几条街了。

而凌羽的战队导师薛直签，更是一个真正意义上的专业歌手。

在唱功方面，更是远远超过花成雨和杨蜜。

在这种情况下。

凌羽和薛直签的合唱，完全就是强强联合。

而他们和各自战队导师的合唱，那简直就只能说，没有最弱，只有更弱。

这样一想。

张怀一和李伟，简直恨不得干脆弃赛算了！

这还比个毛线啊！

上台纯粹就是去丢人的啊！

总导演此时并没有注意到张怀一和李伟那细微的情绪变化。

而是继续介绍道：

“离下一期的节目录制，还有五天的时间。”

“在这五天之内，三位选手可以和各自的战队导师商量一番，先决定好合唱的歌曲，然后再好好排练几遍。”

“合唱的歌曲，可以是原创的，也可以是翻唱，由选手和导师自行商量。”

“好了，现在规则大家都已经清楚了，三位导师正好也在这里，你们可以先和各自的导师交流一番！”

总导演说完之后。

薛直签便直接笑呵呵的走到凌羽面前，开口道：

“凌羽，我们合唱的歌曲，你是不是也打算用自己的原创歌曲？”

“对啊！”凌羽点点头，笑道：“薛直签导师，我今晚就把用来合唱的歌曲写好，明天制作好后就邀请你来录音棚听听，你听了后也可以再给我一些建议！”

听到凌羽的回答，薛直签也并没有感到意外。

他完全相信凌羽的原创能力，也知道凌羽写歌的速度有多快！

不过。

此时的他却故意面露担忧的说道：

“那个啥，先说好啊！合唱你要用原创歌曲，我肯定是支持的，但是你写原创歌曲的时候，可不能是戏腔歌曲和说唱歌曲！”

“这两种歌曲风格我完全驾驭不了，到时候我翻车了，肯定会拖累你的！”

听到薛直签这话。

凌羽也笑了，然后点了点头道：

“薛直签导师放心，合唱的歌曲我肯定不会写戏腔和说唱这两种风格。”

“我会根据你的演唱风格，写一首比较适合你演唱，而我也能够驾驭的歌曲！”

“行！有你这句话，我就放心了！”薛直签嘿嘿一笑，然后拍了拍凌羽的肩膀说道：

“走，我们一起去吃个饭，然后你给我说说看，合唱歌曲的创作思路，说不定我也能给你一些建议！”

“好啊！”凌羽点点头，然后便和薛直签转身离开了。

而张怀一和李伟两人，此时都傻了。

好家伙！

合唱歌曲也用原创歌曲就算了！

居然还要专程按照导师的演唱风格，来进行歌曲创作！

这个凌羽，简直是个妖孽啊！

----------------------------------------

第170章 这样就好办了

凌羽和薛直签离开后。

总导演也拍了拍制片人的肩膀，笑呵呵的说道：

“老杨，我们去剪播室吧！”

“等下估计还得忙活一两个小时。”

“哈哈，也是！”

制片人笑着点点头，便打算跟着总导演一起转身离开了。

就在这时。

杨蜜突然开口说道：

“那个总导演，关于合唱的规则，我有点其他想法！”

“哦！”总导演愣了一下，旋即停下了脚步，转过身来，面带微笑的说道：

“杨蜜导师有什么其他想法，可以直说，只要是合理的，我们节目组会尽量调节！”

听到总导演这话。

杨蜜也立马笑呵呵的点点头，然后说道：

“总导演你看，这个合唱是由选手和各自的战队导师搭档，薛直签和花成雨两位导师都是专业歌手出身，而我是专业演员出身，在唱歌这方面，完全没法和他们两位导师相提并论！”

“所以我觉得，这个合唱规则对我战队的张怀一选手不太公平！”

“因此，我希望节目组能够允许我请一个专业歌手来做外援，合唱PK赛的时候，就让我战队的张怀一和我请来的外援歌手合唱！”

听到杨蜜这话。

张怀一顿时目光一亮，嘴角立刻就忍不住上扬了！

要是杨蜜真的找来一个专业歌手来做外援，那合唱PK赛他就完全不怕了！

虽然张怀一没有想过要拿冠军，但是现在离亚军可是仅仅只有一步之遥，他自然是想要争取一下的。

而杨蜜的内心想法，也和张怀一差不多。

她虽然知道自己的战队拿不到冠军，但是作为一个要强的女人，她还是想拼一下亚军！

而且在她看来。

张怀一的唱歌水平，其实和李伟是差不多的。

这也就是说。

合唱PK赛的输赢关键，就在两人的搭档上。

谁的搭档实力更强，谁的赢面就会更大！

所以，她觉得只要请一个实力强于花成雨的专业歌手来做外援，那张怀一对战李伟就会有很大的赢面。

而这样一来，她的战队就可以拿到最后的亚军！

既然拿冠军已经没可能了，能够拿一下亚军也是很不错的。

反正杨蜜的心里就是这么想的。

而总导演听了杨蜜的话后，微微沉吟了一下，便直接点头答应了：

“杨蜜导师，你说的这一点也有道理，毕竟你确实不是专业歌手出身，合唱的规则是对你们战队不公平。”

“这样吧！你可以找一个专业歌手来做外援，不过有一点我们得先说好，你找来的外援歌手，我们节目组可是不负责出场费的啊！”

听到总导演这话，杨蜜也是忍不住扑哧一笑，连忙摆了摆手道：

“呵呵，放心吧总导演！我杨蜜在娱乐圈还是有些人脉的，请个外援歌手，还不至于让节目组负责出场费！”

“哈哈，那就好那就好！”总导演也连忙笑呵呵的点点头，然后说道：

“那就这么说好了，其他的事宜你们再自行商量哈！”

说完这些后，总导演便和制片人转身离开了。

整个休息室，就只剩下张怀一和李伟，还有杨蜜和花成雨。

几人都沉默着，没人开口说话。

过了好一会儿后。

杨蜜主动向张怀一问道：

“张怀一，合唱的歌曲你准备是用自己的原创歌曲，还是翻唱其他歌手的歌曲？”

“呃……”张怀一犹豫了几秒，随后便有些无奈的说道：“我本来准备了一首原创歌曲，是打算个人PK赛的时候用的，现在离下一期节目录制只剩下五天时间，要是我再写一首原创歌曲，时间上可能来不及了！”

张怀一说完后，脸上的表情也很是惭愧！

人家凌羽也是参赛选手，但是写原创歌曲就跟吃饭喝水一样简单。

别说一天一首了，一个小时一首就跟玩儿似的！

而自己创作一首原创歌曲，至少也得十天半个月！

这么一对比，张怀一简直恨不得找个地缝给钻进去。

而杨蜜此时同样是有些无奈的摇了摇头。

虽然现在已经来到了最后一期的总决赛，但是自己战队实力最强的一位选手，和凌羽这个音乐天才比起来，也还是有着难以越的差距啊！

真是想想就让人头痛！

过了好一会儿后。

杨蜜似乎像是想到了什么一样，连忙问道：

“对了，张怀一你会唱李融昊的歌吗？”

“李融昊？”张怀一目光一亮，顿时愣了一下。

李融昊他自然是知道的，毕竟人家可是目前很火热的一个实力歌手，唱功绝对在一线歌手的水平线上。

而且歌曲风格多变，台风成熟稳重，他唯一的缺点就是……眼睛小了一点。

杨蜜导师提起李融昊，难道是想请他来做外援歌手？

想到这里。

张怀一很快便回过神来，立刻咧嘴一笑，小鸡啄米般的点了点头道：

“会会会，我最喜欢的歌手就是李融昊了！”

“他的许多歌我都会唱！”

“这样就好办了！”杨蜜也总算露出一丝欣慰的笑容：

“我和李融昊关系还不错，前几天听他说最近没什么通告，正好叫他过来帮我个忙！”

“到时候，合唱的时候就让他和你搭档，具体唱哪一首歌，等他明天到了这里后，你们再自行商量！”

听到杨蜜这话，张怀一笑得跟个傻子似的，连忙点点头道：

“好的好的，谢谢杨蜜导师！”

----------------------------------------

第171章 知错能改，善莫大焉

“不用谢，这也是我身为导师应该做的。”杨蜜摆了摆手，轻声笑道：

“你在下一期合唱PK赛时，给我全力以赴就行了！”

“那必须的，我一定尽全力！”张怀一嘿嘿笑道。

“好了，我现在先回去了，等下我得早点联系李融昊！”杨蜜摆了摆手，便转身离开了。

“嗯嗯，杨蜜导师再见，我等下就去录音棚练歌，保证不让您失望！”张怀一却依然开心的像个孩子一样。

紧接着。

他转身拍了拍李伟的肩膀，笑道：

“伟哥，我得去练歌了，先走了哈！”

“呃……好，好的！”李伟露出一个尴尬而不失礼貌的微笑。

张怀一也没多说什么了，便兴高采烈的转身离开了。

这时。

休息室只剩下李伟和花成雨两人。

李伟转头看了看花成雨，见其一副沉思的表情，便也不敢主动说什么。

毕竟他也知道，花成雨这个导师这几天被网友们骂得狗血淋头，肯定心情很糟糕！

这时候还是尽量不惹他比较好。

事实上。

花成雨从之前进来休息室到现在，一直都是一副沉思的模样。

因为他也确实是在想事情。

当然，他想的事情不是什么合唱PK赛之类的。

毕竟在他看来，整个节目录制已经到了最后的尾声，比赛结果什么的他根本就不在乎。

从刚才到现在，他的脑子里只是在想一件事情——公开道歉信应该怎么写？

没错！

花成雨现在满脑子都是在想那一封公开道歉信的事情！

按照赌约要求，他在今晚12点前，就必须写好那封公开道歉信，然后还得公开发布在个人微博上！

他和凌羽的这个赌约，现在已经闹得全网皆知，不写是不可能的！

可是写的话，怎么写是个问题？

在花成雨看来，这一封公开道歉信的内容必须要同时满足两点。

第一，必须得态度真诚！

这样才能让网友们对他的怒气消散一些，同时让网上那些说他崇洋媚外的舆论话题，能够得到遏制。

第二，道歉信中的内容，绝对不能写得太怂！

在花成雨看来，这封道歉信虽然是给凌羽一人写的，但是却要放在个人微博上让数千万的网友审阅。

而且还会被整个华语乐坛的歌手看到！

要是写得内容太怂，岂不是要被数千万网友冷嘲热讽，甚至还会被那些歌手暗搓搓在背后取笑？！！！

他一个节目导师给参赛选手写公开道歉信，本身就是挺丢人的事情了。

要是道歉信的内容还写得跟个怂包似的。

那岂不是太没面子了！

这样想着，花成雨便越想越觉得这封公开道歉信实在太难写了！

比特么写歌难多了！

简直无从下笔啊！

看着花成雨的眉头越来越皱，李伟虽然心里紧张，但是犹豫了一会儿后，还是主动开口问道：

“那个，花成雨导师，合唱的歌曲我们要怎么选择啊？”

“哈？”

听到李伟主动开口说话，花成雨明显愣了一下。

不过很快。

花成雨便回过神来。

他摸了摸鼻子，导师的架子立刻就摆了起来：

“合唱的歌曲你打算是用自己的原创，还是翻唱？”

“我只准备了一首原创歌曲，打算个人PK赛的时候用，现在再让我创作一首原创歌曲，时间上是肯定来不及了！”李伟露出一脸无奈的表情，两手一摊，耸了耸肩道：

“所以，合唱PK赛，我只能翻唱其他歌曲！”

“这样啊！”花成雨若有所思的点了点头，随后直接开口问道：

“对了，我的歌你会唱吗？”

“哈？”

听到花成雨这话。李伟顿时一愣，眉头微微一皱，突然意识到事情好像有点不对劲了！

啥意思？

花成雨你这个老六，该不是要我唱你的歌吧？

我套你猴子的，你那作法的歌曲我他喵是真不会唱啊！

虽然心里此时仿佛有一万头草泥马奔腾而过，但是李伟还是尽量露出一副笑容，十分委婉的说道：

“那个……花成雨导师，你的歌曲风格比较独特，我的唱功不太能够驾驭的了！”

“哦……也是啊！”花成雨双手环抱在胸前，露出一副很自信的表情，点了点头，也是装逼的说道：

“我的歌曲风格驾驭起来，确实难度比较大！”

“这样吧！你这两天先选好一首你比较擅长的歌曲，等你确定好合唱用哪一首歌曲，我再陪你排练！”

“反正对来我来说，什么风格的歌曲都能驾驭！”

听到花成雨成这话，李伟在心里一顿疯狂吐槽，但是表面上也只能露出一个尴尬而不失礼貌的微笑。

而花成雨根本不知道李伟心里的想法，只是摆了摆手道：

“好了，我等下还有很重要的事情，就先走了！”

“你选好合唱的歌曲之后，再联系我吧！”

说完这些后，花成雨便直接转身离开了。

而在他身后的李伟，却忍不住翻了一个大大的白眼。

……

与此同时。

导演组和制片人也正在剪播室进行着后期制作，和剪辑正片。

下一期节目，就是最后一期了！

为了给最后一期造势，让流量能够得到最大程度爆发。

必须得先让这一期的节目能够吸取到足够多的流量。

而获得流量的方式，就是在这一期的节目录制中，多剪辑一些吸引眼球，比较有话题热度的短视频！

然后将这些短视频发到各大社交网站上，以此来吸引流量！

所以总导演和制片人从选手休息室离开后，便很快就来到了剪播室。

于是。

两个小时后。

凌羽演唱《本草纲目》的视频，以及花成雨主动向凌羽道歉的视频，便被总导演和制片人剪辑成好几个不完整的小视频，然后发在了各大网络社交平台上。

【震惊！医学才子用中文创作出划时代说唱歌曲，音乐和大夏传统文化的完美融合！】

【一首《本草纲目》，让所有崇洋媚外的大夏人无地自容！】

【凌羽用中文说唱花式打脸，花成雨导师主动道歉认错，并表示将赌约规则，给凌羽选手写出一副公开道歉信，并在今晚12点前，发布在个人微博上！】

【一首《本草纲目》，为中文说唱开辟出一片新天地！】

【下一期节目的比赛，音乐才子凌羽又将为我们带来一首怎样的歌曲？让我们拭目以待吧！】

随着这些十分吸引眼球的标题党视频，传到各大网络平台之后。

不到一个小时。

点击率便直接破了百万大关。

而随便点开其中一个视频，底下的评论更是高达数千条，足可见网友的热情有多高。

“我套你猴子的！这是中文说唱？我特么第一次知道中文说唱还能这样唱！”

“卧槽泥大坝！这说唱是认真的？用中文创作说唱歌曲已经够牛逼了，居然还能用中药名来写歌词？！！！”

“哈哈哈！我羽哥太牛逼了，这首《本草纲目》简直把花成雨的脸打得啪啪响啊！”

“我凌羽牛逼，对花成雨这种崇洋媚外的慕洋犬，就是要直接硬刚！”

“什么叫专业？我羽哥这就叫专业！说用中文创作出一首牛逼的说唱歌曲来，就绝对不含糊！”

“今晚大家一起去微博，看看花成雨的那封公开道歉信写得怎么样！”

……

随着网友们在这些视频下方进行激烈的讨论，以及对花成雨进行了一顿毫不掩饰的冷嘲热讽之后。

这些视频的热度也是一路暴涨。

不到几个小时的时间。

就直接冲到了微博热搜榜，更是在斗音有了数百万的点赞数！

同时。

这一期节目还未上线的正片，也是立刻热度暴涨。

上千万的网友都纷纷表示要等待这一期节目的正片上线，然后看一下凌羽演唱《本草纲目》这首划时代说唱的完整版本！

而与此同时。

京都的一家五星级酒店的豪华套间里。

花成雨坐在沙发上，看着茶几上的电脑页面，脸上的神色极度难看。

本来他回到酒店后，是准备好好构思一下这封给凌羽的公开道歉信该怎么写！

可是没想到网上一下子就出现了今天节目录制的视频。

虽然他也知道这是节目组为了吸取流量而做的手段，但是一看那些视频下方的内容，他就气得不打一处来！

足足看了一小时的网友评论，他气得鼻孔都快要冒烟了。

因为那些网友的评论，无一例外，全部都是在疯狂的嘲讽他！

不过这一次。

他是不敢像上一次那样，去水军和网友对骂了！

因为他也知道，那样只会引起更多的网友对他进行嘲讽，甚至是言辞激烈的“友好问候”！

所以他只能恶狠狠的忍着，然后打开文档，开始思考那封公开道歉信应该这么写。

过了大概五个小时后。

花成雨终于写写改改的把这封公开道歉信给写好了！

经过了这么长时间的润色修改，他自认为这封公开道歉信写得相当完美！

字里行间中，既能够表现出他诚恳认错的道歉态度，也不会让人觉得他是害怕凌羽而怂了！

总之，花成雨对他写的这封公开道歉信很是满意！

这时。

他看了一下时间，发现居然已经是深夜十一点五十！

离这封公开道歉信约定的发布时间，还只剩下十分钟！

于是乎。

他立刻打开了微博，将这封公开道歉信发布了出去，并且还@了凌羽的微博，以表明他道歉认错的诚恳态度！

发布成功后，花成雨看着眼前的电脑页面，叹了口气道：

“希望这封公开道歉信发出去，能够让网上骂我的人少一点吧！”

“差点特么给我骂傻了！”

“这一届网友的战斗力，真特么惊人啊！几百万的水军都特么干不过！”

…………

话分两头。

此时的凌羽正躺在床上，乐呵呵的看着花成雨的这封公开道歉信。

【致凌羽选手：

上一期节目中，本人就大夏的音乐文化和西方的音乐文化，以及中文是否能创作优秀的说唱歌曲，还有中医和西医孰强孰弱等议题，和凌羽选手发生了辩论，还为此定下了一个赌约！

今天在这一期的节目录制中，凌羽选手用一首《本草纲目》这样的划时代中文说唱，让我深刻的意识到，自己以前的观点和认知，是比较片面单一的！

与此同时。

我也在这一次的错误中，重新认识到了中文的魅力！

其实，我并不是一个崇洋媚外的人，只是在华语乐坛这么多年来，确实是比较少见到优秀的中文说唱歌曲，所以才让我产生了，大夏的音乐文化不如西方的音乐文化这种认知！

不过从今天起，我相信大夏的音乐文化会越来越好，我也会用新的目光去看待大夏的音乐文化！

感谢凌羽选手能够让我意识到自己犯下的错误，我在此诚恳的向你道歉！

道歉方：花成雨

2022年9月23号！】

看完花成雨这封道歉信后之后。

凌羽忍不住笑了笑，然后还故意转发到自己微博上，并且@花成雨，还写了八个大字！

【知错能改，善莫大焉！】

在凌羽的骚操作下，花成雨写得这封公开道歉信，很快便冲上了微博热搜榜。

点几率更是迅速突破一千万！

而网友们的评论，更是一个比一个要损！

“哎呀！花成雨这法师，写歌虽然不咋地，写起道歉信来倒是很有水平啊！和我那个读小学五年级的小儿子写检讨书的水平有得一拼！”

“有一说一，法师这道歉信写得确实可以，不仅没有错别字，而且标点符号也用对了，更重要的是，居然是用中文写得，我一直以为法师只会写英文呢！”

“不得不说！你们这批网友，是懂得夸人的！”

“哈哈哈，你们这些人太笋了，整个大夏的笋都被你们夺完了！动物园的熊猫连夜坐火车跑路的！”

“大家别这样笑话花成雨了，人家好歹是个当红歌星，难道不要面子的吗？！！！”

“哈哈哈，楼上的是友军啊！”

……

花成雨此时也正坐在电脑前，看着这些网友的评论。

越看他就越生气，甚至气得睡不着觉！

不过他却又什么都做不了，所以就更气了！

就很郁闷！

----------------------------------------

第172章 简直堪称大型道歉认错现场

随着时间的流逝。

很快。

就来到了第二天晚上八点。

《明日歌神》第七期的正片，在数千万网友的期待之下，终于在企鹅视频上线了！

上线不到一分钟。

点击率直接突破八千万的大关！

也就是说。

在节目正片还未上线的前一分钟。

就已经有足足八千万的网友，提前打开企鹅视频，等待着正片上线的那一刻！

这种夸张的数据，让企鹅视频运营部工作人员都懵逼了！

一个选秀综艺节目，能让数千万的网友如此上心！

这也太特喵变态了吧！

简直恐怖如斯啊！

这一期的正片上线之后。

不到一个小时。

播放量就直接突破了一个亿。

……

很快。

节目正片开始播放。

而视频上方的弹幕也是如枪林弹雨般密密麻麻。

“节目终于上线了，老规矩，先来一波快进，直接跳到我羽哥出场的时候，不为别的，就是想要听听《本草纲目》这首划时代的中文说唱！”

“我之前看过节目的直播录制，我可以很负责任的告诉大家，羽哥这首《本草纲目》绝对能让你燃起来，甚至会控制不住当场就来一段街舞！”

“不知道为啥，一听到《本草纲目》这个歌名，我就知道这是一首很屌的歌曲！”

“你搁着废话呢！羽哥的歌，我特么连歌名都不用看，就知道是一首好歌！”

“卧槽，哥们你是个狠人，你去参加舔狗大赛必拿冠军！”

……

很快。

凌羽的这首《本草纲目》便演唱完毕。

视频上方的弹幕又开始多了起来。

“卧槽！这真的是中文说唱歌曲吗？不仅旋律炸裂，居然还将中草药的名字写进了歌词中，这也太卧槽了吧！”

“我尼玛，这首《本草纲目》真的称得上是一首划时代的说唱歌曲啊！”

“我羽哥的音乐才华就是牛逼，医学生会唱歌就算了，还能将中医融进歌曲中，太屌了！”

“这歌不仅在音乐艺术上有极高的造诣，并且强势的讽刺和反击那些崇洋媚外的人！”

“是啊！而且羽哥这首中文说唱，和那些英文说唱完全不一样，骂人都不带脏字的！”

“确实！你看花成雨明知道羽哥是在用这首歌讽刺他，他却一点脾气都不能发，还得乖乖道歉认错！”

……

就在网友们在弹幕中插科打诨时。

京都的一家地下酒吧内。

几个玩中文说唱的歌手，此时在听完了凌羽那首《本草纲目》后，也是一个个目瞪口呆，震惊得一愣一愣的！

尤其是当他们听到这首歌后，发现凌羽这个医学生居然还能将中草药名写成歌词时，更是让他们惊为天人！

几个歌手面面相觑，过了一会儿，一个顶着爆炸头的青年男子神色惊讶道：

“这个凌羽真是百年不遇的音乐奇才啊！”

另外几个青年男子也点点头，附和道：

“确实，想不到这个凌羽年纪轻轻，居然在音乐艺术上有这么高的水平，不仅创作出多种音乐风格，现在连说唱歌曲都能推陈出新，简直太变态了！”

“唉！真是人比人，气死了，我一个变态都觉得他变态！”

“不过，有了他创作出这种新的唱法，以后我们再创作新的说唱歌曲时，也可以向他学习学习了！”

“嗯，这个确实！”

几人都很是赞同的点了点头。

……

而随着时间的流逝，节目很快来到了点评环节！

薛直签和杨蜜的点评环节，网友们看的时候并没有太大的情绪波动。

并且，对于杨蜜将票投给凌羽，网友们同样也没有感到太过于意外。

因为他们最期待的，就是想要看到花成雨对凌羽的点评环节。

毕竟，凌羽这首《本草纲目》可以说就是在对花成雨进行赤果果的讽刺和反击！

而这种情况下。

网友最想看到的，就是花成雨敢怒不敢言，并且还得乖乖认错的窘迫模样！

那场面，简直是想想就很刺激啊！

所以等薛直签和杨蜜点评完之后。

轮到花成雨开始点评的时候。

网友们瞬间就像是打了鸡血一般，一个个兴奋头皮发麻！

“卧槽，来了来了，法师要准备道歉认错了，我们先替羽哥收下他的膝盖吧！”

“花成雨好歹是个当红歌手，节目导师，让他给一个选手道歉认错，真是难为他了，但是我特么看他那不爽的样子，就很爽啊！”

“哈哈，你们是真的狗啊！简直笋到家了！”

“能让导师主动道歉认错的，我就想问一句，除了羽哥还有谁？还有谁！”

“怂了，法师他怂了啊！简直堪称大型道歉认错现场！”

……

随着这一期的节目正片上线之后。

凌羽的这首《本草纲目》，也是很快在全网爆火起来。

一开始。

只是中文说唱圈的人，在对这首划时代说唱进行转发。

再后面，许多音乐博主为蹭一波流量，开始翻唱这首说唱歌曲。

就这样。

《本草纲目》这首中文说唱越来越火爆，而凌羽的名声，更是再一次响彻了整个华语乐坛！

甚至，这首讽刺崇洋媚外的中文说唱歌曲，还引起了官方平台对凌羽的关注。

第二天早上九点。

全网最具权威的平台——大夏网，直接在当天的新闻首页上，发布了这样的一条消息。

【据悉，昨日在一个名为《明日歌神》的音乐选秀节目中，一个名叫凌羽的参赛选手，带来了一首原创的中文说唱歌曲《本草纲目》，引发了数千万网友的赞扬！

这是一首可称为划时代的中文说唱歌曲，不仅在音乐艺术上有极高的审美价值，更弘扬了大夏的传统中医文化，并且对崇洋媚外的不良现象进行了有力的抨击！

这样的好歌，应该得到更多的宣传，大夏需要这样的音乐，也需要更多像凌羽选手这样优秀的爱国青年！

@凌羽，加油！】

随着大夏网平台发布了这样一条新闻报道后，更是一石激起千层浪！

这一次，不仅是整个说唱圈和华语乐坛被震惊得一愣一愣得！

甚至连整个娱乐圈，也是如同发生了一场地震一般。

就连那些在娱乐圈有头有脸的大人物，也不由得对凌羽这个还未正式出道的参赛选手刮目相看！

----------------------------------------

第173章 还有你都拿不准的想法？

全网此时更是一片震惊！

没有任何一个人会想到，大夏网这种极具影响力的媒体平台，居然会点名表扬一个参加综艺节目选秀的参赛选手，赞扬一首说唱歌曲？

这在整个华语乐坛都是从未发生过事情啊！

不说那些已经红透半边天的一线歌手，就是那些最有名气的音乐艺术家，也从未得到过这种待遇啊！

可想而知，凌羽以后正式进入娱乐圈后，只怕会一路通畅无阻！

毕竟这可是受到大夏网点名表扬的男人啊！

很快！

凌羽也看到了大夏网发布这条新闻报道。

于是他也立刻将这条新闻报道转发到个人微博上，并发了一条动态。

【感谢大夏网的表扬，我会继续努力的！@大夏网！】

这个动态发布后不到五分钟，评论区居然就出现了上千条网友的留言，可见大夏网这条新闻报道的爆炸性有多强！

“卧槽，羽哥你也太牛了，居然让大夏网点名表扬你！”

“从今天起，娱乐圈的歌手只有两种，一种是普通歌手，一种是被大夏网点名表扬的歌手！”

“哈哈哈，好家伙，你是懂分类的！”

“不得不说，我羽哥就是牛逼，人还未正式进入娱乐圈，可娱乐圈却已经都是和他有关的传说！”

“等羽哥和哪家娱乐公司签约后，绝对就是横推整个华语乐坛的赶脚啊！”

“开玩笑！羽哥就是不和任何一家娱乐公司签约，现在都已经在整个华语乐坛没有对手了好吧！”

……

随着越来越多的网友，对大夏网的这条新闻报道进行点击转发。

仅仅过了两个小时后。

这条新闻报道便直接冲上了微博热搜榜的第一。

而与此同时。

竖店影视城。

一个电影剧组正在片场休息。

一个看起来四十岁左右，但是精气神十足的男人，正靠在椅子上，手上拿着剧本，脑海中则在思考着下一场打斗戏的武术动作！

这个男人不是别人，而是被称为功夫之王的超级巨星——李连节！

他虽然很少在娱乐圈抛头露面，但是娱乐圈的那些所谓的一线明星，见到他也必须得低头叫声大哥！

即便是花成雨那种本身家里就有资本的一线明星，在他面前也就是个弟弟！

因为他在影视圈内，是属于真正的大佬级人物！

不仅在十几年前，就已经在港岛获得了金像奖影帝，进入内地后，还获得了第十七届魔都影评人奖，以及最佳男演员奖！

更在2013年的时候，获得大夏武术30年最具武术影响力人物称号！

他拍过几十部的经典武打电影，几乎每一部电影，都是取得了相当好的票房成绩和口碑。

因为他是从小习武的，所有确确实实有着很强的武术功底！

相比于现在小鲜肉演员拍戏时，用得各种特效飞来飞去，他的电影里面，所有的武术动作都是拳拳到肉，真刀真枪！

没有花架子，也没有那种花里胡哨的特效！

每个武打动作都潇洒飘逸，虎虎生风，力量和技巧的完美结合，简直堪称暴力美学！

所以时至今日，他的电影依然非常受年轻一代的欢迎。

甚至还有许多爱好武术的中二少年，会去模仿他在电影里做出的那些潇洒飘逸的武打动作。

可以说，他是众多年轻人心中的功夫之王！

而他现在，便是在拍摄一部名为《一代宗师》的功夫电影。

按照他对自己未来的职业规划，这将是他自导自演的最后一部功夫动作电影！

目前电影已经拍摄了近两个月的时间，基本上已经接近尾声。

但是李连节是一个对电影中的打斗场面追求极高的人。

这部电影的最后一场高潮打斗戏，他已经拍了三遍，但是却始终觉得有些动作细节设计得不够完美！

所以他还打算再多拍两遍，让整部电影变得更加完美！

毕竟这是他职业生涯拍摄的最后一部电影。

因此必须要将最精彩，最好的一面呈现在观众面前！

为他大半辈子的演艺生涯画上一个圆满的句号。

所以，他此时依然一边看着剧本，一边在脑海中构思新的打戏动作。

可是很多时候，设计打戏动作，也同样是需要灵感的！

准确的来说，是需要一种情绪！

一种能够让他体内的一腔热血都燃起来的情绪刺激。

可是，这种情绪他却迟迟酝酿不出来！

“唉！”李连节重重的叹了一口气，面露无奈的苦笑道：

“到底是老了啊，年轻时那一腔热血终是凉了下来！”

就在这时。

一个四十多岁的中年男人，快步走到了李连节的身旁：

“李导，关于电影主题曲，我有新的想法了，不过还得先听听你的意见！”

说话的这个人，名叫张少华，是国内名气很大的电影配乐大师。

他的配乐风格大气磅礴，热血澎湃，尤其是擅长给武侠功夫类的电影进行配乐。

李连节之前有许多经典的电影，都是请他来负责配乐监制的。

两人已经合作过很多次，李连节对他的配乐水平很满意，所以现在拍摄最后一部功夫电影，自然也是请他来做配乐监制！

“老张啊，这电影主题曲和配乐什么的，不是全权交给你负责了，有什么新的想法你尽管去按照自己的想法去做就行。”

李连节放下手中的剧本，笑了笑道：

“我一个练武的粗人，完全不懂音乐，你过来问我，我也给不出什么好的意见啊！”

“不不不！”张少华摇了摇头，无奈的苦笑一下：

“我的这个新想法自己也有点拿不准，所以必须让你也给个意见！”

“哦！还有你都拿不准的想法？”李连节听到他这话，也是不由得愣了一下，随后也饶有兴趣的询问道：

“那行吧！你说说看，这个主题曲的新想法是啥？”

“是这样的！”张少华点了点头，眼神之中带着一份惊喜：

“我今天上午看到了大夏网发布了一条新闻报道，居然是赞扬了一首名为《本草纲目》的说唱歌曲！”

----------------------------------------

第174章 这简直比拍电影还要夸张啊

“什么？”

李连节神情一惊，整个人明显被震住了：

“你说大夏网今天特意发了一条新闻报道，居然只是为了赞扬一首歌曲？”

作为娱乐圈内的大佬，声名显赫的功夫巨星！

李连节自然是知道大夏网这样的主流媒体，发一条新闻报道能有多重的分量！

开玩笑！

大夏网可是大夏这个国家最权威的官方媒体啊！

大夏网和那些娱乐媒体相比，简直是一个天一个地，两者有着云泥之别！

甚至大夏网的一篇新闻报道，就能让那些娱乐媒体丢掉饭碗。

其权威性之大，可以说是大夏这个国家的媒体界天花板存在。

有多少娱乐圈的天王天后，都希望可以得到大夏网的采访和新闻报道！

因为这是最具权威的认可。

可是，这对他们而言，就是一个遥不可及的梦！

即便是李连节在娱乐圈混到今日的地位，拍摄了那么多有爱国主义情怀的功夫电影，也没能得到大夏网的采访和新闻报道！

可见想要得到大夏网这种主流媒体的认可，其难度有多大！

而现在。

张少华却告诉他，大夏网专程写了一篇新闻报道，就是为了赞扬一首歌曲？！！！

这简直让他震惊得头皮发麻！

“老张，你确定这新闻报道是真的，该不是哪个娱乐公司为了给歌手吸引流量，而放出的假新闻来造谣吧？”

李连节露出一副不可置信的表情问道。

“不可能是造谣啊！”张少华立马摇了摇头，然后拿出手机打开微博热搜榜，递到李连节面前说道：

“李导你看，这篇新闻报道都冲上微博热搜榜第一了，这么可能是造谣的假新闻！”

“要真是造谣的假新闻，那大夏网早就站出来辟谣了！”

“更何况，有哪个娱乐媒体敢造大夏网的谣言啊？”

“李导你说对吧？”

听到张少华这么一说，李连节也是顿时一愣，慢慢冷静了下来。

因为他也意识到，张少华的话是完全有道理的。

随后他接过张少华的手机，然后便打开那条排在微博热搜榜第一的新闻报道。

认真的将这篇新闻报道看了一遍后，李连节的神情更为震惊了：

“《本草纲目》？这不是一本医书的名字吗？”

“是的，《本草纲目》本来是明代李时珍所著的一部中医典籍，没想到被这个凌羽直接拿来用做歌名！”张少华在一旁笑道。

“看这篇新闻报道中透露出来的信息，这个凌羽还只是一个参加音乐选秀节目的素人，好像还并未正式出道。”李连节看着新闻报道上的凌羽照片，脸上透着满满的疑惑：

“虽然我不懂音乐，但是我觉得一个人的音乐造诣就和武术造诣一样，正所谓台上一分钟，台下十年功！”

“这个凌羽年纪轻轻，想必音乐造诣必定不会太高，他这首《本草纲目》究竟有什么特别之处，能够让大夏网特意发出一篇新闻报道来赞扬他？”

“据我所知，许多音乐艺术造诣极高的老前辈，也没能得到大夏网这样的特殊待遇吧？”

李连节说出了他的疑问。

而张少华听了后，却是笑了笑道：

“哈哈，这个凌羽的身份，可不仅仅只是一个未出道的素人，更不只是一个选秀节目的参赛选手而已！”

“你要是知道他的另一个身份，保管能让你更为吃惊！”

“哦？他还有另一个身份？”李连节眉头微微一皱，脸上的疑惑更浓郁了，但是眼中的好奇也更明显了：

“难道他是哪个音乐大师的关门弟子，或者某个顶级音乐学院的高材生？”

李连节看待音乐的思维逻辑，和他看待武术的思维逻辑是一样的。

在他看来。

这个凌羽年纪轻轻，就能够创作出一首歌曲，并得到大夏网这种权威认可，肯定是自身的音乐水平很高！

甚至在音乐造诣上，比起许多天王天后还要有过人之处！

否则是不可能得到大夏网的这种特殊新闻报道！

而凌羽年纪轻轻，就能够有这样的音乐造诣，必定是哪位音乐大师的关门弟子，或者是某个顶级音乐学院的高材生！

就像武术这个东西一样。

如果年纪轻轻的人就有很高的武术造诣，肯定也是从小得到名师高人的指点，或者在某个顶级武术学院求学过！

李连节能想到的，就只有这些可能！

而一旁的张少华此时却笑得更大声了：

“哈哈哈，李导你这是陷入错误的惯性思维了啊！”

“我跟你说，这个凌羽的另一个身份，并没有你想的那么高大上和神秘。”

“相反的是，他的另一个身份极为普通……呃，也不能说普通吧！”

“相比于他参加音乐选秀这个节目来讲，他的另一个身份还是有一点特殊的！”

“哎呀！老张你就别给我卖关子了，赶紧说说看，他的另一个身份到底是什么？”李连节有些不耐烦的摆了摆手道。

“哈哈，李导你别着急！”

张少华也摆了摆手，笑呵呵的说道：

“我今天上午看到大夏网的这篇新闻报道后，便在网上搜寻了许多和他相关的消息！”

“之后我才知道，原来这个凌羽的真实身份居然是新安医科大学的学生！”

“啊！”李连节一听，顿时就惊呆了，嘴巴张得老大，下巴都差点掉在了地上。

他露出一副不敢相信的表情看着张少华：

“也就是说，这个凌羽并不是什么音乐大师的关门弟子，也不是什么顶级音乐学院的高材生，而是一个平平无奇的医学生？”

“完全正确！”张少华很是认真的点了点头道。

轰——！

话音落下。

李连杰神色惊骇，顿时不自觉的往后退了两步，就像是拍电影时被武林高手一拳打在了胸口，受了很严重的内伤似的！

窒息！

僵硬！

石化！

震怖！

疯狂震怖，头皮发麻！

李连节打死也想不到，这个因为一首歌曲而被大夏网在新闻报道中点名赞扬的凌羽，居然会是一个和音乐这门艺术八竿子都打不到一起的医学生！

这种事情，在他看来，就好像是一个在酒楼里面打杂的少年，其实有着高深莫测的武功一样令人惊奇！

这简直比拍电影还要夸张啊！

----------------------------------------

第175章 这个想法秒啊

“老张，你确定那些在网上看到的信息都是真的？”

“如果这个凌羽真的只是一个医学生，他怎么会有如此高的音乐造诣？”

“又怎么可能创作出一首得到大夏网认可的歌曲来？”

李连节还是难以相信，一连问出了三个问题来。

这时。

张少华也只能面露无奈的笑了笑道：

“这个，只能用天赋来解释了！”

“不过，我可以确认的是，网上那些和他有关的信息都是真实的！”

“因为他其实不只是创作了《本草纲目》这一首火遍全网的歌曲，事实上，他在刚刚参加这个音乐选秀节目时，就已经有了爆火的征兆！”

“在大夏网今天发布这条新闻报道前，他已经在网上火了快整整两个月了，更是已经创作出许多爆火的原创歌曲！”

“只是我们这两个月正好在全心全力的拍摄这部电影，再加上平常也不怎么关注网络上的那些热点话题，所以现在才知道有他这么一个人物！”

“而且我今天上午的时候，还将他之前创作出的那些歌曲都仔细的听了好几遍！”

“让我感到难以想象的是，他创作的那些歌曲，风格各异，而且很有个人特色，作词作曲都称得上是上乘之作，更为难得的是，他还在一些歌曲中弘扬了我大夏的那些传统文化！”

“说实话，从某种程度来说，这个凌羽在音乐上的天赋可能是我目前见过最高的一个人！”

听完了张少华的这波叙述。

这时。

李连节再次愣住了，完全不知道该说些什么。

这世界上难道真的有无师自通的天才？

明明是一个学医的，却能够有如此高的音乐天赋，简直比电影里的主角还要夸张啊！

李连节不懂，但是大为震撼！

过了好一会儿，他才从震惊中回过神来。

紧接着。

他像是想起来什么一样，抬头便朝张少华问道：

“对了老张，你刚才说这部主题曲你有新的想法，莫非是和这个凌羽有关？”

“对对对！”张少华连忙点点头，一拍脑袋笑道：“差点把正事都给忘了！”

“是这样的，我刚才不是说了嘛，这个凌羽之前创作了好几首歌曲，都在歌曲中弘扬我们大夏的传统文化！”

“比如《青花瓷》中，将我们大夏青花瓷文化写进了歌里，《赤伶》将大夏的戏曲文化写进了歌里，而《本草纲目》这种中文说唱歌曲，更是将大夏的传统中医文化写进歌里！”

“我就想着，我们大夏的功夫不也是传统文化吗？能不能也写进歌里，好好的弘扬一番！”

“而且很巧合的是，我们现在快要拍摄完成的这部电影《一代宗师》，不正是讲霍元甲这个主角，用大夏的功夫打败西方的洋拳吗？”

“如果我们这部电影的主题曲，能够将大夏的传统功夫和武术精神融进歌曲中，并且突出大夏的功夫比西方的洋拳要厉害，岂不是和电影的剧情主题完美相符！”

张少华越说越激动，一口气说了一大堆。

而李连节听完后，目光也是越发的明亮，脸上的神情充满着向往和期待。

“老张，你的意思是，我们要去邀请这个凌羽来为《一代宗师》这部电影创作主题曲？”

“啊对对对！”张少华立马笑呵呵的点了点头。

“这个想法秒啊！”李连节的脸上浮现一抹惊喜的笑容。

不过很快，他的眉头又微微皱起，很是担忧的说道：

“老张啊！你的这个新想法确实很好，但是我们的电影这五六天都要杀青了，到时马上就得开新闻发布会。”

“而这个凌羽目前正在京都参加那个选秀节目，从时间上来看，他应该来不及给我们这部电影创作主题曲吧？”

“哎，这个问题我早想过了，你不需要太担心！”听到李连节的疑问后，张少华却是很淡然的摆了摆手，神情自若的笑道：

“根据我在网上了解到的消息，这个凌羽创作歌曲的速度是出了名的快！”

“我相信，只要他看过我们的剧本，再加上你讲武术精神和他讲解一番，他可能在两三天之内就能将主题曲给创作好！”

“啊！”李连节也明显愣了一下，神情大惊道：

“这个凌羽创作歌曲的速度能有这么快？”

“老张，我记得你之前给我做电影配乐的时候，都是得先花十天半个月来作词作曲，然后再请专业的歌手来演唱，一首主题曲的制作时间基本上要一个月左右啊！”

“嗨！”张少华无奈一笑，“这不是刚才说了嘛，这个凌羽音乐天赋过人，不仅作词作曲全能，唱功更是不输任何一个天王巨星级歌手！”

“他一个人相当于一个音乐团队，所以他创作歌曲的速度自然要比我们快上许多！”

张少华说完后，也是忍不住挠了挠头，露出一副尴尬的笑容。

他的话确实算是说得比较委婉了。

真实的心里话，就是凌羽的音乐造诣远比他们这些所谓的音乐大师还要高！

但是这话要是直接明说出来，脸上实在是有些挂不住。

而李连节对音乐方面也不是很懂，再加上他身为练武之人，性子直来直去，也没往深处想太多。

不过很快。

他又露出一脸担忧的表情道：

“还有一个问题，我的功夫电影都是比较传统的风格，所以主题曲和配乐也得和电影风格相符！”

“这个凌羽毕竟太年轻，他的音乐风格会不会太花里胡哨，和我的电影风格不太搭啊？”

“嗨，这个你完全不用担心！”张少华笑着摆了摆手道：

“以我做音乐三十年的眼光来看，这个凌羽创作的音乐风格，可以说是千变万化，能够驾驭任何题材！”

“作词作曲更是既可以诗情画意，又能够荡气回肠！”

“总之……说一千道一万，你也很难理解！”

“所以，干脆你先听听他的歌曲，看看他的歌能不能激起你心中的情绪！”

说着，张少华便拿起手机，操作了一番，笑道：

“来，就先听听这首《本草纲目》吧！”

“毕竟，这可是大夏网点名表扬的歌曲啊！”

----------------------------------------

第176章 好一个医学生，好一个音乐才子

当张少华将《本草纲目》这首歌曲点开后。

李连节也是立刻神情认真起来，开始侧耳倾听。

紧接着。

一段充满魔性，动感十足，同时又炫酷炸裂的快节奏曲调，便传入了李连节的耳中。

这一刻！

李连节顿时便感到虎躯一震，一股热血直接从脚底板冲上了天灵盖！

一时间。

他的脸上立刻露出了惊喜的神情，浑身上下的毛孔也是瞬间打开，仿佛他马上就要进行一场激烈的功夫决斗一样。

那种热血沸腾的感觉，让他甚至想立刻找一个武林高手来切磋一番!

下一秒。

凌羽的歌声正式响起。

“如果华佗再世，崇洋都被医治。”

“外邦来学汉字，激发我民族意识。”

这前几句的歌词，凌羽的唱腔虽然听起来很是慵懒。

但是那炸裂的旋律，和歌词中的含义，却依然让李连节目光一亮，很是震惊！

甚至让他心中的那份属于武者的好胜之心，变得更加蠢蠢欲动起来。

“马钱子决明子苍耳子，还有莲子。”

“黄药子苦豆子川楝子，我要面子。”

“用我的方式，改写一部历史。”

嘶——！

这一段的旋律节奏加快，动感更加炸裂！

而这几句歌词，更是让李连节感到耳目一新，心中暗想道：

原来中草药名还用来可以写歌词？

难怪这首歌名会叫做《本草纲目》，这个凌羽还真是有才华啊！

“没什么别的事，跟着我念几个字。”

“山药当归枸杞，GO。”

“山药当归枸杞，GO。”

“看我抓一把中药，服下一帖骄傲。”

听到这里，李连节脸上的笑容更明显了！

嘴角都快扬到耳根了！

好家伙！

这旋律，这唱腔，真是有点年少轻狂的感觉啊！

不过，年轻人就应该狂一点啊！

年轻不疯狂一点，难道还要等老了再疯狂吗？

李连节心中暗想，忍不住笑着点了点头。

“我表情悠哉，跳个大概。”

“动作轻松自在，你学不来。”

“霓虹的招牌，调整好状态。”

“在华丽的城市，等待醒来。”

“我表情悠哉，跳个大概。”

“用书法书朝代，内力传开。”

“豪气挥正楷，给一拳对白。”

“结局平躺下来，看谁厉害。”

嚯——！

这旋律，简直更炸，更张扬了！

这歌词，简直更狂，更嚣张了！

好一个内力传开，一拳对白！

这歌，当浮一大白啊！

李连节越听越惊喜，浑身热血沸腾，恨不得当场打一套霍家拳！

“炼成什么丹，揉成什么丸。”

“鹿茸切片不能太薄。”

“老师傅的手法不能这样乱抄。”

“龟苓膏云南白药，还有冬虫夏草。”

“自己的音乐自己的药，分量刚刚好。”

这歌词，果然不愧是一个医学生写的！

学医的却玩起了音乐，还玩得这么溜，有意思！

李连节越听越觉得这歌有意思，更觉得凌羽这个人也很有意思！

“就是这个光，就是这个光，一起唱。”

“（就是这个光，就是这个光，Hey~）。”

“让我来调个偏方，专治你媚外的内伤。”

“已扎根千年的汉方，有别人不知道的力量。”

嘶——！

这旋律炸裂，这唱腔情绪饱满，这歌词更是直击人心！

简直让人头皮发麻！

李连节听完《本草纲目》整首歌曲后，已经被震住了。

他之前的电影配乐歌曲，都是走传统武侠风格的，像这种充满流行元素的说唱歌曲，他还是第一次听到！

而且让他难以相信的是，这种现代风格的说唱歌曲，居然还能将传统武侠风格融入其中！

简直海纳百川，有容乃大啊！

虽然他对音乐艺术不太懂得欣赏，但是作为一个从小练武的人。

他很清晰的感觉到。

这首歌的旋律和歌词，却能够将他的情绪调动起来，让他有着一种热血沸腾的感觉！

而这种热血沸腾的感觉，正好是他擅长的功夫电影中，所需要的情绪！

尤其是在高潮剧情时。

这种音乐也能够将电影观众的情绪带动起来，让观众能够更好的代入到电影中的剧情！

这样一想。

他便对凌羽这个音乐天赋极高的医学生，有着更大的好奇心了！

这时。

张少华见李连节那一脸震惊的表情，便笑呵呵的问道：

“李导，你觉得凌羽这首《本草纲目》如何？可还值得一听？”

“好啊！”李连节一脸惊喜的点了点头，连忙笑道：

“这首歌太值得一听了，难怪能够得到大夏网的点名赞扬！”

张少华哈哈一笑，继续说道：

“其实，据我的了解，这首《本草纲目》之所以能够得到大夏网的点名赞扬，除了歌曲本身的艺术价值外。”

“更重要的一点是，这首歌曲的主题和背后的创作故事，可以说是根正苗红，符合大夏这个国度的主流价值观！”

“哦！原来还有这个原因啊！”李连节神色一惊，连忙道：“老张你快给我说说看，这首歌曲的主题和背后的创作故事是怎样的？”

张少华笑了笑：

“哈哈哈，说起来，这首歌曲的主题和背后的创作故事，倒是和你拍摄的这部电影主题，有些相似！”

“是吗？”听到张少华这么一说，李连节的神情更为惊喜：

“哎呀，老张你快点说，别卖关子了！”

“哈哈哈，李导你别急，我这给你说说。”张少华哈哈大笑，然后开始叙述起来：

“具体的事情是这样的……”

……

经过张少华长达两三分钟时间的叙述。

李连节听完后，直接一拍桌子，豪气万千的叫道：

“好！好一个医学生，好一个音乐才子！”

“用说唱歌曲来打败说唱歌曲，用传统文化来反击崇洋媚外，这个凌羽称得上是铮铮铁骨的好男儿！”

“和这部电影中的霍元甲，用传统功夫去打败西洋拳术这一点，何其相似！”

李连节越说越兴奋，心中的那一腔热血更是激扬无比！

而张少华也笑呵呵的附和道：

“所以我才说，如果能请这个凌羽来给这部电影创作主题曲，肯定是锦上添花，并且独一无二！”

“好！”李连节点点头，语气坚定的说道：

“你马上想办法联系到这个凌羽，即便是花重金，也一定要将他请过来！”

----------------------------------------

第177章 李导，这事成了

“这个不难，以我们在娱乐圈的人脉关系，应该很快就能够联系到这个凌羽！”张少华很有自信的说道。

“嗯，总之这件事情你要尽快！”李连节点了点头。

这时，张少华继续说道：

“对了，李导你再多听听凌羽的其他歌曲吧！”

“像他的《赤伶》，《青花瓷》，《十年人间》，还有其他的一些歌曲，都是很不错的。”

“你对他的歌曲风格有了更全面的了解后，到时请他过来了，你也可以将自己对于电影主题曲的风格要求，和他更详细的聊一聊！”

“嗯，这个确实！”李连节也是很赞同的点了点头，“我今天就把他的歌都听一听！”

……

话分两头。

京都。

《明日歌神》节目组录制大楼。

凌羽正在一间录音棚里面制作歌曲。

而他制作的这首歌曲，便是打算在下一期的合唱PK赛中使用的。

至于下一期的个人PK赛中使用的歌曲，他准备过两天再制作。

因为合唱歌曲是和薛直签导师进行合唱的，所以必须得提前制作出来，然后让薛直签导师先将这首歌曲练习到熟练的程度。

紧接着。

两人还要进行几次排练，让双方的合唱节奏都能够互相配合起来。

过了大概一个小时左右。

凌羽便将这首用来合唱的歌曲制作完成。

然后他便直接薛直签打了一个电话。

“喂！薛直签导师，合唱的歌曲我已经制作好了，你今天什么时候有时间，我陪你来录音棚听一听！”

“你这家伙写歌的速度还真是快啊！昨晚才和你合唱歌曲的创作方向，你今天居然就告诉我已经制作好了！”

薛直签的语气有些无奈，虽然他已经对凌羽创作歌曲的速度有过了解。

但是他还是忍不住有些震惊！

因为他本身也是一个原创歌手，自然知道给自己创作歌曲和给别人创作歌曲的难度相比，完全是两回事！

凌羽创作的这种合唱歌曲，其实难度则更大。

因为这首歌曲的风格既要让他自己能够驾驭，也要让配合他合唱的搭档能够驾驭。

这种情况，创作难度几乎是成倍增加！

可是凌羽却依然在非常短的时间里，将这首合唱的歌曲给创作出来了。

这让薛直签想不震惊都难！

“行，我等下就过来录音棚找你！”薛直签笑着回复道。

“嗯，好的！”凌羽点点头。

挂掉电话后。

凌羽正准备去录音棚旁边的休息室，却又有一个电话打了过来。

一看来电显示，凌羽也愣了一下。

居然是节目组的总导演给他打来的电话。

没有多想，凌羽便立刻接听。

“你好，总导演！”

“那个啥，是这样的！我刚才接到一个影视圈大佬的电话，说是有一个合作要找你谈！”总导演的语气很是激动。

这让凌羽也感到有些意外。

能够让总导演都称为影视圈大佬的人，肯定是不多的。

这种情况下，只能说明这个大佬是真的很牛逼，在影视圈有着相当的地位！

这样一想，凌羽也是有些好奇起来。

“总导演，你说的这个影视圈大佬是谁啊？”

“我跟你说，这个影视圈大佬可是真正的大佬，不仅在有着功夫影帝的称号，即便是在整个娱乐圈，也是有着很高的身份地位！”

“这么跟你说吧！即便是我们节目组请来的那四位导师，在他面前都是属于晚辈，甚至是小角色！”

总导演的语气中居然还带着很强的崇拜感和敬畏心。

这让凌羽更是有些莫名的期待起来。

好家伙！

功夫影帝！

这种级别的大佬居然要主动找自己合作，这不仅仅是一个大买卖，更是一个实力强大的人脉资源啊！

这个合作，必须接啊！

不过，这个功夫影帝究竟是谁啊？

大夏拍功夫电影很有名气的大佬，好像也有好几个啊！

“对了总导演，这个功夫影帝究竟是谁啊？我平时也不怎么关注影视圈，有点不清楚！”凌羽实话实说道。

“嗐，你小子居然连功夫影帝都不知道！”总导演的语气很是无奈，“就是拍过许多经典功夫电影的功夫巨星李连节啊！”

“功夫巨星李连节？”

凌羽猛得一愣，随后便立刻在脑海浮现出许多经典的武打画面！

这个李连节拍过的许多功夫电影都深入人心。

那些精彩的武打画面，更是让人热血沸腾。

“这个功夫巨星李连节目前正在拍摄一部功夫电影，所以想请你给这部电影创作一首主题曲！”总导演继续说道：

“你要是愿意接这个合作，得去人家剧组见面详谈。”

“我现在打电话只是先和你打个招呼，等下我和人家回个信，应该很快就会有人专程再联系你。”

“哦！好的好的！”凌羽连忙点头回复道。

挂了电话之后。

凌羽的神情也是有些兴奋起来。

来到休息室后，接了杯茶水，便耐心的等待着下一个电话打过来。

果然。

不到五分钟。

一个陌生电话就打了过来。

凌羽没有多想，立刻拿起手机接听：

“喂，你好！”

“你好，请问是凌羽先生吗？”一个中年男人的声音传了过来。

“是的，请问你是？”凌羽有点明知故问，但也是为了先确认清楚。

“哦！你好凌羽先生，我叫张少华，是一名专门为影视剧做主题曲和配乐的音乐监制，目前我正在给李连节先生拍摄的一部电影做音乐监制，正好有一个合作，想要和你谈一下，我们已经提前和你们节目组的总导演说了一下，想必凌羽先生现在应该也有所了解！”

张少华的声音很平和，语速比较缓慢。

让凌羽感觉这是一个比较好说话的大叔。

“哦，张先生你好，我刚才确实在节目组的总导演那了解过一些大概的信息！”凌羽语气也很平静的回复道。

“那就好！李连节先生很喜欢凌羽先生的歌曲，所以希望能够和你有一个合作，如果你愿意，还请在这两天尽快来我们剧组详谈一下！”

张少华不紧不慢的说道，随后又补充了一句：

“至于报酬方面，请凌羽先生大可放心，保证能让你满意！”

“可以啊！”凌羽直接答应了，随后还很客气的说道：“能够有幸得到李连节先生的认可，我也很高兴！”

“要是能够和李连节先生有一次合作，更是我的荣幸！”

听到凌羽如此不骄不躁的回复，张少华都有些意外。

本来他还以为像凌羽这种年纪轻轻，就才华横溢，并且已经获得了很大的名气的年轻人。

多多少少会有些恃才傲物，甚至目中无人！

但是从刚才的对话来看，凌羽完全没有表现出这样的缺点。

这让张少华在心里对凌羽更加敬佩起来。

于是。

张少华也是笑呵呵的说道：

“凌羽先生快人快语，真是年轻一辈中少见的俊杰啊！”

“我们剧组就在竖店影视城，凌羽先生愿意来，我们必将热情款待！”

“哈哈，张先生说笑了！”凌羽也轻声笑道：“这样吧！我明天上午，便动身前往竖店影视城。”

“好好好，那我们明天便派专人来机场接凌羽先生！”张少华的语气明显变得激动起来。

电话挂断后。

张少华一脸欣喜看着身旁的李连节，笑呵呵的说道：

“李导，这事成了！”

“那个凌羽明天就动身来我们剧组！”

“好！”李连节神情一喜，笑得豪爽无比：

“有了凌羽这个音乐天才的相助，《一代宗师》这部电影必将为我的电影生涯画上一个完美的句号！”

----------------------------------------

第178章 你这家伙，我一个变态都觉得你变态

“没想到还能够和功夫影帝李连节合作，有意思！”

凌羽自顾自的笑着。

过了大概半个小时后。

又有一个电话打了过来。

凌羽一看，原来是薛直签打来的。

电话一接通，薛直签的声音便传了过来：

“喂，凌羽，我到录音棚这里了，你在哪儿呢？”

“薛直签导师你稍等一下，我就在录音棚旁的休息室，马上就过来！”

“哦，好的！”

挂掉电话后。

凌羽便直接从休息室出来，穿过一条走廊，便来到了录音棚这边。

薛直签就站在录音棚的门口，然后手上还……牵着一条狗！

“嗨，薛直签导师！”

凌羽主动打了个招呼，然后走了过去。

“你这家伙写歌的速度也忒快了，我还以为你最少得花个两三天时间呢！”薛直签调侃道。

凌羽笑了笑，也没接这话，而是指着地上的那只小狗说道：

“薛直签导师，这是你养的狗吗？”

“对啊！”薛直签笑着点点头，耸了耸肩：“我刚才本来在外面遛狗的，接到你的电话，就直接过来了！”

“本来前天录完节目后，想着正好这两天没通告，打算给自己放个假，出去遛个狗，散个步啥的！”

“没想到你这么快就把合唱的歌曲写了出来，我就只好临时过来加班咯！”

“哈哈，薛直签导师你别这样说！”凌羽笑着摆了摆手。

“行了，我们进去录音棚吧！我现在倒是很好奇，你会写一首什么风格的合唱歌曲？”薛直签的神情突然变得期待起来。

“这个嘛，自然是保证薛直签导师你能够驾驭的风格！”凌羽卖了个关子，笑呵呵的说道：

“反正我保证你听了后会喜欢！”

听到凌羽这话，薛直签更是来了精神，立刻就把手上的牵引绳绑在一旁的椅子上，然后一脸兴奋的搓搓手：

“走走走，赶紧让我先听听这首歌先！”

紧接着。

两人便走进了录音棚。

凌羽在设备上调试了几下，便直接点开了播放键。

紧接着。

一段旋律低沉，音调冗长，充满了慵懒和颓废的前奏缓缓响起。

薛直签神色一惊，眼神中的震撼几乎都快要溢了出来。

紧接着。

凌羽的歌声开始响起……

……

过了四分钟左右，整首歌曲终于演唱完毕！

而此时的薛直签却已经宛若石化一般，愣在原地，神情之中满是震撼！

他本以为对凌羽能够驾驭的歌曲风格已经有所了解。

但是听完这首歌之后。

他才知道。

凌羽仿佛就像一个深不可测的无底洞一般，根本无法探究他的极限是在哪里？

“薛直签导师，你觉得这首歌曲的风格怎么样？”见薛直签愣在原地，凌羽主动开口问道：

“你应该能驾驭吧？”

听到凌羽的话，薛直签回过了神来，不过他并没有回答凌羽的问题，而转过头来，目光呆滞的看向凌羽：

“你这家伙，我一个变态都觉得你变态！”

“哈？”凌羽一愣，随后反应过来，虽然知道薛直签是在反向夸赞他，但是他还是故意尴尬的笑了笑道：

“薛直签导师，你干嘛这么埋汰我啊！”

薛直签依然没有接他的话，而是无奈的摇了摇头道：

“你这家伙，到底还有什么歌曲风格是你创作不出来的？”

“我真想切开你这小脑袋瓜看看，里面到底是装了啥？”

凌羽一听，吓得赶紧摸了摸脑袋瓜，笑呵呵的调侃道：

“嗐，我这脑袋瓜里都是水，你要是切开我脑袋瓜，整座城市估计都会被淹掉！”

薛直签一愣，整个人再次呆住了：“啊这……”

这家伙！

咋完全不按套路出牌啊！

我他喵还是第一次听到，有人主动说自己脑袋里都是水的！

你这一下子，给我整不会了啊！

就很离谱！

越想越觉得奇葩，薛直签干脆摇了摇头，让自己清醒一下。

随后他神情认真的看着凌羽道：

“我跟你说，这首歌，可太刑了！”

“我这几天绝对把这首歌练好，我敢保证，这首歌绝对又是一首炸裂全网的金曲！”

“哈哈哈，有薛直签导师你这话，那我就放心了！”凌羽也笑了。

随后，薛直签又开口道：

“对了，这首歌的歌名叫什么？”

“你看！”凌羽在一旁的显示屏上点了一下，上面立刻显示歌曲的信息。

薛直签一看，顿时又愣住了！

随后他看向凌羽，眼神狐疑的说道：

“这首歌是写来给我们合唱的，你取这么一个歌名，我怀疑你是在内涵我？”

----------------------------------------

第179章 你一个医学生，抢我们歌手的饭碗

“没有，绝对没有！”

“这个真没有！”

凌羽连忙摆了摆手，头摇得跟拨浪鼓似的。

“算了，有没有内涵我，也不重要！”薛直签笑了笑，随后若有所思的说道：

“不过，认真讲，你这个歌名听起来很有些粗鄙，但是结合整首歌来看，却是很有深意啊！”

“也没有，这歌名我就随便取的！”凌羽嘿嘿一笑。

听到凌羽这话，薛直签嘴角抽了抽，有点想揍他一顿！

但是这个想法仅仅只是闪现了一下，他便识趣的放弃了。

因为他意识到，凭他这瘦弱的体质，根本打不过凌羽这个身高一米八的铁憨憨。

“薛直签导师，既然你觉得这首歌没问题，那我们就确定好用这首歌做合唱哦！”凌羽笑呵呵的说道。

“完全没问题！”薛直签毫不犹豫的说道。

“那这几天的时间，就麻烦薛直签导师把这首歌唱熟练哈！”凌羽道。

“放心，我可是专业的！”薛直签很自信的拍了拍他那瘦弱的胸膛，“最多三天时间，我保证将这首歌唱到滚瓜烂熟！”

“嗯，我相信薛直签导师！”凌羽点头笑了笑。

这时，薛直签像是想起来什么一样，连忙问道：

“对了，你单人PK赛的那首歌创作好了吗？”

“还没呢，过两三天再说，这个不着急！”凌羽一脸淡然，说得云淡风轻的。

就好像写个歌就跟吃个饭一样随便，简直张口就来。

这让薛直签又忍不住想要揍他！

“怎么，你这两三天不写歌，难道去和女朋友约会？”薛直签笑了笑，故意调侃了一句。

“嗐，我女朋友都没有，约什么会啊！”凌羽无奈一笑，摊了摊手。

“那你这两三天不写歌，准备干啥去哈？”薛直签瞬间化身八卦记者，打算一路刨根问底。

凌羽笑了笑，也不打算隐瞒什么，便直接坦言道：

“是这样的，我今天正好接到一个合作邀请，明天就得动身去竖店影视城，估计要两三天的时间，才能够回来京都吧！”

“啥？竖店影视城！”

薛直签微微一愣，眼神中既有疑惑也有震撼：

“你这是接了个啥合作邀请，居然要跑到竖店影视城去？”

“难道是哪个大导演要找你写歌？”

“对啊！”凌羽很平静的点了点头，淡然一笑：

“是功夫影帝李连节，他有一部电影已经马上要拍摄结束了，所以想找我这部电影写一首主题曲！”

“哦！是功夫影帝李……”薛直签自顾自的点了点头，随后猛然一惊：

“什么？功夫影帝李连节！”

“嗯嗯！”凌羽一脸呆萌的点了点头。

这一刻！

薛直签直接就亚麻呆住了！

作为一个在娱乐圈摸爬滚打多年，才有了自己一片天地的薛直签，他此时对凌羽只有深深的羡慕！

功夫影帝李连节是什么咖位？

他自然是清楚的！

这可是属于娱乐圈真正的前辈，分量十足的真大佬啊！

他拍过的许多电影，都堪称功夫片中的经典之作！

能够和他合作，给他的电影创作主题曲，可以说每个歌手梦寐以求的事情！

即便薛直签现在已经跻身于一线歌手，而且有了庞大的粉丝基础。

可以说是红到发紫！

可是即便如此，他也不敢奢求功夫影帝李连节这样的大咖会主动找他合作！

甚至想要见人家一面，都不是一件简单的事情！

毕竟两人的咖位完全不在一个次元。

可是现在，这个顶级大佬，居然主动邀请凌羽去为他的电影创作主题曲！

要知道。

凌羽现在即便在网上再火爆，也还是一个未出道的新人啊！

虽然说，这个新人的实力，确实是强了那么亿点点！

但是。

像李连节这种顶级大咖，难道真的会对一个新人这么有信心？！

薛直签都有些看不懂了！

过了好一会儿，薛直签才慢慢的将心情平复下来。

“哎，你这家伙真是让人嫉妒！”薛直签故意露出一副很不爽的表情，义正言辞的说道：

“你一个医学生，抢我们歌手的饭碗！”

“哎呀！”凌羽也故意露出一副无奈的没有，摇头耸肩的说道：

“我也想低调，但是实力他不允许啊！”

薛直签一脸黑线：“……”

“泥奏凯，泥快点奏凯！”

“我现在不想和你说话！”

薛直签翻了个白眼，指着录音室的门口，生无可恋的对凌羽说道。

“好好好，那我走！”凌羽笑呵呵往门口走去，关门之前还不忘回头说了一句：

“薛直签导师你这两天好好练歌啊！”

就很欠揍！

薛直签顿时感觉自己这个导师实在混得太差了。

居然还不如一个未出道的新人有排面！

神经病啊！

难道我不要面子的吗？

薛直签气呼呼在心里吐槽一番，然后便乖乖的戴上耳机，开始练歌……

……

第二天一早。

凌羽便动身前往竖店影视城，

上午十点半左右，便下了飞机。

而李连节则安排了张少华和一个助理，特意早早就在机场等候。

凌羽从机场出来后，很快便和张少华汇面了。

“你好，凌羽先生，很高兴你能接受我们的合作邀请！”

“你看起来太年轻了，真的英雄出少年啊！”

一见到凌羽，张少华便主动打了声招呼，笑呵呵的伸出了手。

虽然他在网上就已经看过凌羽本人的照片，和那些唱歌的视频。

并且也知道凌羽只是一个21岁的大学生！

但是今天在现实中见到凌羽，还是被他那年轻的外表给震惊到了！

虽然凌羽有着一米八的身高，但是他的脸型很小，皮肤白皙，五官有小巧精致。

光看脸的话，简直就像是一个高中生！

“您好，您就是张少华先生吧！”

凌羽也礼貌的伸出了手，轻声微笑道。

“是的是的，昨天就是我和你通电话的！”张少华笑呵呵说道。

初次会面，张少华给凌羽的印象，就是一个比较实在的中年男人。

虽然他也是做音乐的，但是身上却并没有什么艺术气息。

他剪着一个平头，带着一副黑框眼镜，看起来倒像是一个语文老师。

“凌羽先生，李导已经在剧组里备好了酒席，我们现在直接去剧组，等下边吃边聊吧！”

张少华提议好。

“嗯嗯！”

凌羽也连忙点了点头。

紧接着。

三人上了一台黑色轿车，便直接去往竖店影视城。

----------------------------------------

第180章 功夫影帝居然成了自己的歌迷？

来到竖店影视城后。

张少华便直接带着凌羽，来到了《一代宗师》剧组的内部。

从走进剧组，凌羽便见到了许多穿着练功服的年轻男人，还有一些外国人。

看样子。

这些人都是这个剧组的演员。

走进一个古色古香的院子里后，凌羽还见到了一排大鼓，还有两排武器架，上面挂满了各种兵器。

在张少华的带领下，两人穿过院门，来到了正厅内屋。

这时。

凌羽便见到一个穿着黑色长褂，五官立体，精气神十足的中年男人，正在坐在一张太师椅上，手里还拿着一个紫砂茶杯、

见到张少华带着凌羽走了进来，他那张正气十足的国字脸上，便露出了一分惊喜。

而张少华则立马向前一步，介绍道：

“李导，这个年轻人就是凌羽先生！”

“你好，凌羽先生，我们终于见面了。”

李连节连忙起身走向凌羽，很客气的打了个招呼，还主动伸出手来，完全就没有那种娱乐圈大佬的架子！

凌羽愣了一下，反应过来后，也立马伸出手，笑呵呵的说道：

“您好，李导！”

“我……我从小就喜欢您的功夫电影，说起来，我可是您的忠实影迷！”

凌羽的语气有些激动，说起话来都差点结巴！

“哈哈哈，那太好了！”李连节豪爽的笑了起来，然后还一脸认真的说道：

“我跟你说，我昨天把你的歌都听了一遍，现在我也是你的歌迷！”

听到李连节这话，凌羽都不知道该说些什么。

这下可直接给他整不会了！

功夫影帝居然成了自己的歌迷？

这要是说出去，绝对可以装一个大大的逼啊！

凌羽越想越兴奋，一脸憨笑的愣在了原地。

这时。

张少华便立刻笑呵呵的摆了摆手道：

“李导，我们就别站着聊了！”

“还是赶紧开席上菜，我们边吃边聊吧！人家凌羽先生从下飞机到现在，连一口水都还没喝呢！”

“对对对，我的粗人神经太大条了，一见到凌羽先生这样的音乐天才，脑袋里都是昨晚听得歌曲！”

李连节不拘小节的笑了笑，连忙说道：

“马上开席，马上开席啊！”

“没事没事！”凌羽笑呵呵的摆了摆手，心中却不由自主的叫了一句：

“我要坐小孩那座！”

……

很快！

张少华和李连节两人，便带着凌羽来到了大厅。

大厅的中间，摆了一张古色古香的实木原桌。

三人入座后，很快便有人专程过来上菜。

很快。

七八道菜便已经端上了桌，还有几瓶酒水饮料和一壶热茶。

“凌羽先生，我们剧组条件有限，这些菜都是剧组厨师做的，要是不合你口味，多担待一下哈！”

李连节很客气的说道，脸上始终带着微笑。

“李导您可千万别这样说，我就是一个普通大学生，以前都是吃学校食堂的，这菜对来我来说，简直堪比满汉全席了啊！”

凌羽的脸上也带着微笑，语气却比刚才要放开了很多。

因为他也没想到。

号称功夫影帝的李连节，居然会这么好相处！

实在太随和，太平易近人了！

这真的是一个在娱乐圈打出了一片天地的影帝大咖吗？

凌羽都有些不敢相信此时的感觉。

而李连节却反而不可置信的笑了笑道：

“凌羽先生这就说笑了，要是你这样的少年天才，也叫做一个普通的大学生！”

“那你对【普通】这两个字，绝对是有很深的误会啊！”

“啊这……”凌羽一听，反应过来后，也忍不住笑了起来。

紧接着。

李连杰还主动的聊起来凌羽的歌曲。

那模样，倒还真像是一个小迷弟！

凌羽也是笑呵呵的陪他聊着。

就这样。

这顿饭吃得很轻松。

三人一边吃，一边说说笑笑。

李连节和张少华都没有主动提合作的具体事宜，凌羽自然也不会主动提起。

而且凌羽也明白。

这是李连节故意没提。

其目的就是想让凌羽这顿饭先吃得开开心心，聊一下轻松的话题。

这也从侧面说明了李连节对凌羽的看重，是真心想和凌羽交个朋友，而不是仅仅想和凌羽有一次简单的商业合作而已！

而且。

从这一点也可以看出来，李连节虽然表面上豪放随和，但是真正到待人接物这方面，他也是粗中有细。

而这一点。

其实凌羽其实也早就想到了。

毕竟他能够娱乐圈打拼到目前的身价地位，绝不是仅仅有很好的功夫底子而已！

饭吃完了。

两人又喝了两杯茶后。

李连节这才主动开口说道：

“凌羽先生，这次邀请你来，主要是想请你给我目前正在拍摄的一部电影，创作一首主题曲！”

“嗯，这一点，张先生已经提前给我大概说了一下。”凌羽也放下茶杯，淡然一笑道：

“李导，您只要先给我看看剧本，最好还能给我看一些已经拍摄出来的成片。”

“然后您再给我具体讲一讲，您想要的歌曲风格，还有歌曲主题之类的！”

“这样的话，我应该很快就能把歌曲创作出来！”

听到凌羽这么说。

李连节立刻就笑了：

“哈哈哈，有凌羽先生这话，我就放心了！”

随后他有看向张少华道：

“老张，赶紧先拿一份剧本给凌羽先生看一下！”

“哈哈哈，这个我早就提前准备好了！”

张少华嘿嘿一笑，立刻从包里拿出一份剧本来，然后递给了凌羽。

他怎么说也是做音乐的，自然知道给电影创作主题曲，最重要的就是先看看剧本。

所以他老早就在包里准备了一份剧本。

凌羽接过剧本，便开始认真的看起来。

电影的剧本有两种，一种是有很多分镜头的细化版，一种便是只有大体剧情和人物小传的精简版。

而凌羽现在看的，正是精简版的剧本。

电影的名字叫《一代宗师》，讲述的故事，就是主人公霍元甲如何成为一代宗师的故事！

老实说。

当凌羽看到主角名叫霍元甲的时候，其实心里便已经想好了要用哪一首歌了！

----------------------------------------

第181章 可以一试

对于歌曲的选择。

凌羽虽然已经成竹在胸。

但是为了更确定心之中所想，他还是决定要先了解整部电影的画面风格。

于是，他便放下剧本，面带微笑的看向李连节，说道：

“李导，这电影剧情我已经有大概的了解，不过为了对这部电影有更全面的了解，我还得看看已经拍摄出来的电影成片！”

“不需要看太多，五六分钟的时长就够了！”

“可以啊！这个当然没问题！”李连节大方一笑，“我直接带你到剪辑室去看。”

“李导大气！”

凌羽竖起了大拇指，说了一句很有江湖气的话。

“没想到凌羽小友，倒还有几分练武之人的豪迈气概啊！”李连节神情一喜，眼神中带着一份惊奇。

他本以为凌羽这一副书生气质的长相，必定是一个性格过于柔和的人。

但是现在却完全不这么觉得了！

所以他对凌羽的称呼，都从“凌羽先生”变成了“凌羽小友。”

“练武之人的豪迈大气，本就是大夏的传统美德，即便不是练武之人，我觉得也应当学习这种传统美德！”凌羽爽朗一笑，语气诚恳的说道：

“要是这样的传统美德能够发扬光大，我大夏必将人人如龙！”

他的这番话，让李连节虎躯一震，更是惊喜万分！

下一秒。

李连节直接拍了拍他的肩膀，笑呵呵的说道：

“凌羽小友，想不到你年纪轻轻，却有如此见地！不得不让我刮目相看啊！”

“今天能够认识你，我实在是开心的很！”

“要是凌羽小友不见外，以后我们就以兄弟相称，我大你二十多岁，你叫我一声节哥，辈分上也说得过去啊！”

听到李连节这话。

凌羽神色一愣，简直是受宠若惊啊！

要是能和李连节这种影帝大咖称兄道弟，那以后在娱乐圈还不是横着走？

这趟没白来啊！

居然能认一个影帝大哥！

凌羽越想越兴奋，连忙拱了拱手，豪气万千的笑道：

“李导不嫌弃我这一个毛头小子，愿意和我称兄道弟，我自然是却之不恭！”

“哈哈哈，好！”李连节笑得很开心，然后又拍了拍凌羽的肩膀说道：

“那你我二人以后就以兄弟相称，我叫你羽弟，你叫我节哥！”

“好的，就听节哥的！”凌羽也是不拘小节的笑了起来。

而此时。

一旁的张少华都惊呆了！

他和李连节都已经有过大大小小的数十次合作。

两人都认识了快二十年了！

而且两人的年龄也只相差了几岁而已。

可是至今他们也只是比较熟的合作关系。

和李连节这种顶级大佬称兄道弟，他是想都不敢想的！

可是现在。

这个凌羽和李连节第一次见面，甚至连一次合作都还没有谈成。

而李连节却主动要和他称兄道弟！

这让张少华实在是羡慕不已！

要知道。

现在的娱乐圈，有多少新人，甚至是已经跻身于一线艺人的当红明星，都是只敢想着要和李连节这样的顶级大佬认识一下！

能稍微有点关系，就已经是天大的好事了。

至于能够和李连节这种大鳄级别的前辈称兄道弟，那他们是做梦都不敢想的！

唉！

只能说人和人的差距，比人和狗的差距都要大！

张少华脸上笑嘻嘻，心里却满是无奈。

很快。

凌羽便跟着李连节和张少华，来到了剪辑室。

里面有几个工作人员正在进行正片剪辑。

李连节说明了来意后，一个工作人员便直接说道：

“李导，这里正好有一段五分钟左右的正片混剪，基本上各个剧情片段都有些画面在里面，应该是比较适合给凌羽先生看的。”

“嗯，这个好像不错！”李连节点了点头，然后又看向凌羽，“羽弟，你觉得如何？”

“可以啊！五分钟的片段时长足够了！”凌羽点点头。

“好，就放这个混剪视频！”

李连节大手一挥，工作人员立刻便在设备上操作起来。

很快。

视频便开始播放、

凌羽也开始认真的观看起来。

视频虽然是混剪，但基本上都以李连节的打斗片段为主。

而视频中运镜手法也很非常高明，将李连节飘逸潇洒的武打动作拍摄得流畅无比。

一招一式，一拳一脚，将传统功夫的暴力美感完全呈现了出来。

说是暴力美学，简直一点都不为过。

很快。

凌羽便看完了这个混剪视频。

“羽弟，怎么样？要不要再看一些其他的正片视频。”

李连节见视频播放完毕，便主动开口询问道。

而凌羽却摇了摇头，面带微笑，语气淡然的说道：

“不用了节哥，我心中已经有所想法，不过您还得再说说看，主题曲想要怎样的歌曲风格，这样我今天可能应该就能把歌写好！”

听到凌羽这话。

张少华和李连节都愣住了！

就看了十来分钟的剧本，再看了一个时长仅仅只有五分钟的混剪视频，居然就已经在心里有了歌曲创作的想法？

这也太夸张了吧！

虽然李连节和张少华，都在网上看到过很多有关凌羽写歌速度快的话题。

但是现在他们还不得不感到震惊！

紧接着。

李连节也回过神来，便直接开口道：

“既然羽弟已经成竹在胸，那我就直接说说我对歌曲风格的想法吧！”

“是这样的！我已经听过羽弟你的很多歌曲，对其中的那首中文说唱歌曲《本草纲目》，还有那首戏腔歌曲《赤伶》特别喜欢！”

“所以我想，《一代宗师》这部电影的主题曲，能不能将中文说唱和戏腔这两种歌曲风格融合在一起？”

“就像武术中的汇聚百家之长一样！”

听到李连节这话，凌羽面带微笑的点了点头，还没来得及说话。

这时。

一旁的张少华却笑道：

“哎呀，李导您这不是为难人家凌羽吗？”

“这音乐可和武术不一样啊！两种不同的歌曲风格，是很难融合在一起的。”

“这中文说唱和戏腔就是两种完全不同的风格，要知道说唱歌曲原本就是从洋人那流传过来的。而戏腔更是我们大夏传承了千年之久的古典艺术。”

“这两种歌曲风格跨度实在太大，想要融合在一起，简直难如登天啊！”

听到张少华这么一说，李连节原本兴奋的神情，立刻就黯淡下去了。

他摸了摸脑袋，有些尴尬的笑了笑道：

“哈哈哈，不好意思啊！羽弟，我这个外行人对音乐不太懂，让你见笑了！”

这时。

凌羽却摆了摆手，云淡风轻的说道：

“不不不，我倒是觉得节哥的这个想法很有意思，可以一试！”

“啊？真的吗？”李连节直接愣住了！

“凌羽先生，你不是在开玩笑吧！”张少华也是一脸懵逼！

----------------------------------------

第182章 节哥，你觉得这旋律怎么样？

见李少华和李连节都是一脸不敢相信的模样。

凌羽却是笑得云淡风轻：

“这样吧！节哥，我刚才看到你那院长里放了一排功夫鼓，我等下就用功夫鼓先给你展示一段前奏旋律。”

“要是旋律没问题，我就马上动手写歌词，然后就可以直接去录音棚制作歌曲了！”

听到凌羽这话，张少华更吃惊了！

而李连节却是一脸兴奋的问道：

“你连功夫鼓都会打，难道羽弟你也学过武术？”

“不不不，节哥你误会了，武术我确实是没学过！”凌羽一笑，连忙摇了摇头：“但是我喜欢玩音乐，自然也就会亿点点乐器！”

“尤其是我大夏的古典乐器，我甚是喜欢，而功夫鼓也是大夏传承已久的古典乐器，我自然也是会一些！”

听到凌羽这么一说。

李连节一拍额头，幡然笑道：

“对啊！我记得你唱那首戏腔歌曲《赤伶》的时候，还拉过二胡这种古典乐器呢！”

“看来羽弟会的古典乐器还很多啊！”

“亿点点吧！”凌羽嘿嘿一笑：“反正古筝，古琴，长箫短笛之类的常规古典乐器都会一些，就连唢呐这种古典乐器之王，我也会那么亿点点！”

听到凌羽这么说。

这时，一旁的张少华忍不住感叹道：

“凌羽先生确实和其他的年轻一辈很不一样啊！”

“我在音乐圈也混了快二十年了，据我的了解，现在年轻一辈玩音乐的，基本上都是玩吉他，钢琴等西洋乐器为主！”

“基本上没有什么年轻的歌手，愿意去学我们大夏传统的古典乐器了！”

“嗐！吉他，钢琴之类的西洋乐器，我也会！”凌羽摆了摆手，淡然一笑：“不过在我看来，西洋的乐器其实学起来并不难，上限也完全比不上我们大夏的传统古典乐器！”

“就说钢琴吧！练到十级，其实也不过如此！”

“但是我们大夏的那些古典乐器，虽然一开始学起来很难，但是上限极高，几乎没有顶点一般！”

“古往今来，那些醉心于古典乐器的先辈们，从来不为自己设限定级，永远都是追求一山更比一山高！”

“所以在我看来，学我们大夏的古典乐器，才能够体验到什么是学无止境！”

凌羽的这番话，再次让张少华和李连节感到很是震惊！

张少华在音乐圈混了这么多年，还从来没听到过有人敢如此推崇大夏的古典乐器。

因为古典乐器学起来确实太难了。

而且最重要的是。

现在音乐圈最赚钱的，就是流行音乐。

而流行音乐的配乐，基本上都是以西洋乐器和编曲软件为主！

很少会用到古典乐器。

这也造成了古典乐器的商业价值变得极低。

而现在的社会是商业时代。

没有商业价值的东西，自然就受不到重视！

说起来，这也是一种悲哀！

“既然这样，那我倒好好欣赏一下羽弟打功夫鼓的风采！”李连节一脸兴奋的说道。

“哈哈，等下希望节哥不要见笑啊！”凌羽也笑了。

紧接着。

三人便直接来到了刚才的院子。

凌羽也没有多说什么，走到那一排功夫鼓的面前，拿起两根鼓槌。

张少华和李连节的脸上都满是期待，两人只是目光紧紧地看着凌羽，也是一句多余的话都没有说。

而下一秒。

只见凌羽双手抬高，缓缓举起手中的鼓槌，然后低头看着身前的功夫鼓，直接狠狠的砸了下去！

震天的鼓声，直接响了起来。

“咚……咚～咚咚……”

“咚咚～咚咚咚……咚咚咚～”

“咚……咚咚咚～咚咚……咚咚……”

一开始的鼓声只是如同一声声炸开的闷雷。

虽然是鼓声惊人，但是节奏并不快，也不够热血沸腾。

李连节和张少华互相看了看对方，似乎都觉得这旋律有点慢了！

然而。

就在这时。

凌羽手中的鼓槌猛得开始加快，甚至在挥舞的过程中，出现了一道道残影！

随之而来的，便是一阵震撼人心的快节奏鼓声。

其旋律如同千军万马在冲锋陷阵一般，惊天动地，响彻云霄！

“咚咚咚咚咚～咚咚咚……”

“咚咚咚咚咚咚咚咚……”

下一秒。

只见张少华和李连节面面相觑，目瞪口呆！

两人的下巴都快掉到了地上。

张少华怎么也没想到，凌羽光是用功夫鼓这一个简单粗暴的乐器，居然就可以敲打出如此惊心动魄，振奋人心的旋律来！

这得对音律的掌控能力有多高才行啊！

简直太恐怖了吧！

张少华已经被震呆住了！

而李连节虽然也对这让人热血沸腾的旋律感到很惊艳！

但是更让他震惊的是。

凌羽身材看起来明明很瘦弱，典型的书生模样。

但是他打起功夫鼓来，却力量十足！

这功夫鼓之所以叫功夫鼓，正是因为它敲起来十分费力，需要练过功夫的专业鼓手，才能够敲动起来。

可见这功夫鼓敲打起来有多费力！

反正李连节从小练武的身体素质，敲打起来也是会累得气喘吁吁。

而凌羽，却还能够在如此快节奏的挥动鼓槌时，做到脸不红气不喘！

这是真的让李连节有些不敢相信眼前正在发生的这一幕！

而凌羽的鼓声也越来越大气磅礴，让人听起来热血沸腾。

李连节越听越兴奋，甚至恨不得马上一拳打在一旁的木人桩上。

不过他并没有这样做。

因为他担心，他这一拳二十年的功夫，木人桩可能会扛不住……

过了大概三十秒之后。

凌羽手中挥舞的鼓槌终于慢了下来，然后缓缓停下！

虽然时间比较短，但是凌羽已经有些汗流浃背！

要不是之前用系统提升了体质，他还真担心自己敲不动这功夫鼓。

“节哥，你觉得这旋律怎么样？”

----------------------------------------

第183章 人外有人，天外有天啊

张少华和李连杰都惊呆了，直接愣在了原地，对凌羽的话完全没有任何回应！

而凌羽见两人还在发愣，一时兴起，便直接拿着鼓槌往功夫鼓上一敲。

“咚——！”

一声沉闷的鼓声，终于让李连节和张少华都回过神来。

“羽第，你这鼓声太震撼人心了，仅凭一只功夫鼓就能敲打出如此激扬澎湃，气势逼人的旋律，你这简直太让我吃惊了！”

李连节神情激动的走向凌羽，神情无比激动。

“凌羽先生，你这鼓声的旋律真是让人血脉喷张，热血沸腾的！”张少华也连连点头称赞道：

“就这样的旋律，要是和李导那潇洒飘逸的武打动作配在一起，《一代宗师》这部电影，绝对是堪称完美之作啊！”

看着张少华和李连节那一脸激动的模样。

凌羽却是淡淡一笑，语气平静的说道：

“这个鼓声的旋律，还是歌曲前奏的一部份。”

“整首歌的主旋律，会更加的炸裂，更加的振奋人心，保证能让观众们一听到这首歌的时候，就能够热血沸腾！”

听到凌羽这么一说。

李连节一脸兴奋，而张少华则更为震惊！

“凌羽先生，你说刚才这段功夫鼓的旋律，还仅仅只是前奏旋律的一部分？”张少华嘴巴张得老大，一副不敢置信的模样。

“对啊！”凌羽云淡风轻的点点头。

这一刻。

张少华只觉得自己这三十年的音乐是白玩了！

甚至怀疑自己是不是真的懂音乐？

跟音乐打了三十年交道，他本以为自己就算不能称之为行业泰斗，怎么着也算得上是一个大师级人物吧！

但是今天。

看到凌羽这一番逆天的操作。

他是真的感觉自己就是一个井底之蛙。

对此。

他只能在心中感叹一句，人外有人，天外有天啊！

而这时。

李连节也回过神来，连忙语气激动的说道：

“羽弟，虽然我是个粗人，完全不懂音乐！但是就你刚才用功夫鼓打出的这段旋律，实在是太霸气，太热血了！”

“我作为一个练武之人，刚才听得是血脉喷张，恨不得立刻打一套拳出来啊！”

“我决定了，《一代宗师》这部电影的主题曲，就全权交给你来创作！”

“这样吧！我们等下就先签合同，报酬的话，我直接给你一千万你看如何？”

李连节一直噼里啪啦说个不停，一段话说得跟连珠炮弹似的。

搞得凌羽连一句话都插不上！

等到李连节停下来了之后，凌羽这才有些尴尬的笑了笑道：

“那个啥，节哥你要不还是先等我把歌制作完成后，你完整的听过一遍后，我们再来谈签合同的事情吧！”

“而且，我这首歌只能授权给你，用做《一代宗师》这部电影的主题曲，所以你给我一千万的报酬，实在是给的太多了！”

“我这也不好意思要啊！”

听到凌羽这话，李连节顿时一愣，也不知道该如何接话了！

而这时。

张少华却立马附和道：

“对对对，我觉得凌羽先生这话也有道理！”

“李导，要不等凌羽先生将这首主题曲完全创作好了后，你完整的听一遍，再来商讨合同的具体事情吧！”

听到张少华也这么说，李连节便也只好点了点头，随后爽朗一笑，道：

“那行吧！就按羽弟你说的办！”

“只要歌曲创作出来了，羽弟有什么条件随便提，只要在情理之中，我这个做大哥的断然不会小气！”

“那我就先谢过节哥了！”凌羽也轻笑一声，随后又补充道：

“对了节哥，我现在先将歌词写出来给你和张先生看一下，如果没问题我等下就直接去录音棚开始编曲制作！”

“要是顺利的话，今天晚上七点之前，应该就能够将歌曲的成品制作出来。”

听到凌羽这话。

张少华和李连节差点石化！

尤其是张少华，简直人都傻了！

啥？

这才刚看完一个精简版的剧本，和一个五分钟时长的混剪视频。

你能马上用功夫鼓打出一段旋律来，就已经很变态了好不？

现在你居然还说马上就能把歌词给写出来？

你确定写一首歌的歌词不要多思考一下？

至少也得花两三个小时吧？

你搞得这么牛逼，显得我很呆哎！

张少华现在很无语！

但是李连节回过神来，却一脸兴奋：

“要是这样那可就太好了，正好我们剧组这边就有录音棚！”

“那最好，我现在就把歌词先写出来，节哥麻烦这给我一支笔和一张白纸！”凌羽淡然道。

“老张快点拿纸笔过来！”李连杰连忙喊道。

“有有有，我这包里正带着呢！”

张少华立马从包里拿出一支中性笔和一个笔记本，笑呵呵的递给了凌羽。

“谢谢！”凌羽接过纸笔，便直接走到桌前做了下来。

而张少华却抬起右手，低头看了一下手表。

他现在就想看看，凌羽写一首歌词的时间，到底需要多久？

他就想看看，他和凌羽这样的天才，中间到底还有着多大横沟！

而李连节也是一脸兴奋站在凌羽的身旁，那开心的模样，竟然就像一个小学生在等待着老师给他发奖状一般！

而凌羽则低着头，神色认真，手中的笔在空白的笔记本上“沙沙沙”得写个不停！

一旁的李连节和张少华都看待了！

我的妈呀！

你确定这速度是在写歌词？

正常的情况下。

写一首歌词不是应该写个一两句，然后就咬着笔头思考一下吗？

甚至写三句，可能还要改两句啊！

你写这么快，难道都不用考虑遣词用句，不用构思吗？

你管这叫写歌词？

我看你这比抄歌词还快啊！

张少华越看越觉得头皮发麻，嘴角张得老大，神情也是一片呆滞！

终于。

凌羽放下手中的笔，停了下来。

“好了，歌词已经创作完成！”

----------------------------------------

第184章 你一个人能顶一个音乐团队？

凌羽话音一落。

张少华直接惊得头皮发麻！

不过很快他便回过神来，然后连忙抬起左手看了一下手表。

卧槽，五分钟！

从凌羽开始动笔写，到现在停下来。

时间满打满算，居然才只是过去了五分钟！

额滴个肾啊！

这家伙到底从哪儿来的变态？

写一首歌的时间，居然特喵比抄一首歌还要快啊！

张少华现在看凌羽的眼神，就好像是在看一个怪物一样！

尤其是凌羽那一副云淡风轻的样子，再加上他那人畜无害的笑容，更是让张少华感到头皮发麻！

而此时。

凌羽拿起笔记本，面带笑容的看了看刚才所写的歌词，然后自顾自的点了点头，轻声道：

“嗯，就是这个感觉！”

紧接着。

凌羽转过身来，拿着笔记本朝李连节递了过去，淡淡一笑：

“节哥，你先看看歌词！”

“呃……好的！”

李连节先是一愣，随后很快便回过神来，然后立刻走上前去，将凌羽递过来的笔记本接着。

下一秒。

他神情无比兴奋，眼神中更充满了期待。

他像是在欣赏一件艺术品一样，无比认真的看着手上的笔记本。

当他看到凌羽在笔记上所写的歌词后，瞬间脸色大变，满是震惊。

因为那歌名，便已经让他把这首歌和《一代宗师》这部电影，紧紧的联系在一起。

而且！

虽然他对音乐是外行，但是那歌词中那豪放洒脱，霸气无比的饱满情绪，却是立刻就感染了他！

一时间，李连节只觉得心中有一把火在燃烧起来！

要不是刚才亲眼所见。

他此时甚至都不敢相信，这样豪气万千，侠骨铮铮的歌词，居然只是凌羽花了几分钟的时间就创作出来的！

而这一首霸气无比的歌词，如果和刚才那热血沸腾的旋律结合起来，那简直是惊为天人啊！

李连节越想越觉得不可思议，直愣愣的站在原地！

而这时。

张少华见李连节看个歌词都看愣了，便也一脸好奇的说道：

“李导，这歌词让我也康康吧！”

“好，你也康康这歌词，虽然在音乐这方面我是个门外汉，但是这个歌词是真的写得太好了啊！”李连节将手中的笔记本递给张少华，神情兴奋异常，语气更是激动无比！

而张少华接过笔记后，只是看了一眼歌词，双瞳便骤然一缩，脸色更是复杂至极！

窒息！

僵硬！

石化！

震怖！

疯狂震怖，头皮发麻！

张少华和李连节不同，他是一个音乐人，而且是一个实力很强的音乐人。

所以他更加清楚，凌羽这首歌的技术含量究竟有多高！

这歌词不仅每一句都情绪饱满，而且还能将武术中的侠义武德都恰到好处的融入进去。

尤其是副歌的那几句歌词，更是将《一代宗师》这部电影的主题，诠释得淋漓尽致。

而歌名，则更是大胆直接，堪称一绝啊！

此时。

张少华只觉得凌羽的音乐才华太过深不可测，简直令人毛骨悚然。

一时间。

张少华直接愣在了原地，眼睛依然盯着手上的笔记本，但是神情却是一片呆滞！

而这时。

凌羽见张少华没有说话，便直接开口问道：

“张先生，你也是做音乐的，你觉得这歌词怎么样？”

“要是有哪些地方写得不好，直接说出来便是，我们权当交流一下！”

听到凌羽这话。

张少华回过神来，连忙笑呵呵的看向凌羽，直接竖起大拇指夸赞道：

“绝了，凌羽先生你这歌词简直绝了啊！”

“就这一首歌词，即便给我一个月的时间，我都不一定写得出来！”

“可是你却仅仅只用了五分钟，便一字不改的写了下来，简直堪称人形写词器啊！”

“我张少华做了三十年的音乐了，说实话，即便是整个音乐圈，能让我佩服的人不多！”

“但是从今天开始，凌羽先生你绝对算得上是一个！”

张少华说这话，完全就是发自内心。

他现在在算是知道，凌羽为什么能短短两个月的时间，火到如此地步！

没办法！

人家创作出一首好歌的速度实在太快了！

参加《明日歌神》这个节目才两个月的时间，却已经创作了近十首脍炙人口的歌曲！

每一首歌都是爆火的存在，简直堪称流量炸弹！

而且更为可怕的是！

凌羽还有着极其强大的创新能力，以及独一无二的个人风格。

这样的人，绝对配得上音乐才子这个名号！

所以，张少华此时简直犹如滔滔江水连绵不绝！

而凌羽听到张少华这般夸他，却并没有表现的过于兴奋，只是微微一笑道：

“张先生，你这实在太抬举我了！”

“我的音乐才华其实也不多，只有亿点点！”

“不不不！”张少华立马就一脸认真的摇了摇头，摆了摆手道：“我刚才那话都是句句属实，并不是什么夸张之言！”

“凌羽先生你完全受得起我这赞美之言，就不要过于自谦了！”

这时，李连节也在一旁附和道：

“对对对，羽弟你就不要自谦了！”

“我认识老张都快二十年了，还从来没有听到老张这样夸赞过其他人。”

“既然他今天都这么说了，那绝对就是他的真心话！”

听到李连节都这么说了。

凌羽也不好在过于谦虚，便只好笑了笑，不再多言。

这时。

李连节却是有一点迫不及待的说道：

“对了羽弟，你刚才说歌词写完后，就可以马上去录音棚制作歌曲的成品对吗？”

“是的！”凌羽微笑着点点头，说道：“去了录音棚，应该只要两个小时左右，我就可以将歌曲的成品制作出来！”

听到凌羽这话，李连节兴奋莫名，连忙点了点头道：

“那敢情好，我们现在就去剧组的录音棚吧！”

“没问题！”凌羽点点头。

这时。

张少华却立马插话道：

“等等，凌羽先生你打算一个人去录音棚制作歌曲吗？”

“我们这刚好有一个音乐工作室，里面有几个都是不错的老手，要不要叫过来帮你！”

“谢谢张先生的好意，不过我不需要音乐团队，我一个人就足够了！”凌羽淡然道。

这时。

张少华又傻眼了！

他甚至怀疑自己刚才是不是听错了！

啥意思？

你一个人能顶一个音乐团队？

----------------------------------------

第185章 这是……戏腔？

虽然张少华觉得凌羽的话有吹牛逼的成分在里面。

但是他却不敢提出任何质疑！

没办法，凌羽已经给他带来了太多的震惊。

所以他即便心中有些难以置信，却同时又觉得，凌羽或许真的能做到。

于是。

他便带着期待和质疑，和李连节一起，带着凌羽一人来到了剧组的录音棚。

凌羽进去录音棚后，便开始调试设备，进行编曲。

张少华站在录音棚外，看着凌羽那熟练无比的一系列操作，他整个人都呆住了！

他以为凌羽只是精通作词作曲，然后唱功也很厉害。

至于编曲之类的技术活，应该都是交给音乐工作室的团队去做。

可是现在看着凌羽那淡然的表情，和一顿猛如虎的操作，他才明白，是他格局小了！

原来人家不仅音乐本身的艺术就很高，编曲之类的技术熟练度，也堪称王者级别啊！

一时间。

张少华只觉得内心受到了一万点暴击！

而此时。

凌羽在录音棚里面的操作速度，却丝毫没有减慢，更没有任何停顿！

就好像他的脑子里，已经将整首曲子全部编好了一样。

现在只需要按照按照脑子里的曲谱，进行常规操作就行。

可张少华作为一个音乐人，却很清楚的知道，凌羽不可能在这么短的时间内，就在脑海中将曲子编好。

因为编曲是需要花大量的时间思考的。

比如前奏用哪些乐器，副歌用哪些乐器，尾奏用哪些乐器？

甚至每一句歌词要搭配什么音调，要如何编排，如何融合等，都需要花很多时间。

而且即便是已经将这些编曲的构思都设计好了，编曲的时候至少也得一边看着曲谱，一边进行操作，才可能达到这种速度。

而凌羽却连曲谱都没有！

这只能说。凌羽作曲和编曲的能力，都已经到达炉火纯青的地步。

而且他的思维能力极其强大！

这才可能完全在没有曲谱的情况下，一边快速思考，一边进行一系列编曲的操作！

此时！

张少华不得不在心里感叹到：

“这家伙，一个人是真的比一个音乐工作室的团队还要强啊！”

而此时。

李连节站在录音棚外，看着凌羽的双手在编曲软件上不停的操作，也是震惊不已！

虽然他是不懂音乐，但是以前，也是见过张少华带领整个音乐工作室的团队进行编曲的。

可是即便是张少华有着音乐团队的协助，编曲的速度却连凌羽一半都赶不上。

所以李连节自然也能从中判断出来，凌羽不仅作词作曲的水平远比张少华要高。

就连编曲制作这种技术性操作的水平，也完全能比得上一个音乐工作室的团队！

想到这里。

李连节是越来越欣赏凌羽，甚至觉得自己能和他称兄道弟，也算是一种幸运！

随着时间的慢慢流逝。

不知不觉，两个小时就过去了。

而张少华和李连节两人，却一直都安安静静的在录音棚外站着，似乎一点都没有觉得疲惫。

尤其是看他们两人的神情，反而跟像是在津津有味的欣赏着什么令人惊奇的事物，而流连忘返一般。

终于。

录音棚中的凌羽将耳麦摘了下来，然后起身扭了扭腰，双手外上空虚抓一下，整个身体伸得老值。

简单的说，他就是在伸懒腰！

而这时。

张少华和李连节都意识到，凌羽这是已经将歌曲成品制作结束了啊！

“居然真的只花了两个小时？”

张少华抬起左手，看了一眼手表，立刻面色大变，眼睛蹬得老大，跟铜铃似的！

他没想到。

凌羽居然真的只用了两个小时，就将歌曲的成品制作完毕。

要知道。

就算是在有曲谱有歌词的情况下，他带着一个音乐工作室的团队，至少都要两天的时间，才能够制作好一首歌曲！

而凌羽从头到尾，明明都是一个人，却能够在这么短的时间内，就将歌曲制作完成！

在张少华看来。

就凭这一点！

凌羽已经将他，以及音乐圈那些所谓的大师，甩开了至少一大段距离。

而更让张少华感到无奈的是。

他很清楚，和凌羽之间的差距。

可能是他们花一辈子的时间，也无法追赶上的。

想到这里。

张少华只能无奈的笑了笑。

而这时。

凌羽转身来到录音棚门口，然后推开门，露出一个人畜无害的笑容道：

“节哥，张先生，歌曲成品已经制作完成，你们先进来听听看。”

“好好好，羽弟你这制作歌曲的速度，真是比音乐工作室还要快啊！”

李连节点了点头，连忙进去录音棚，而张少华也立刻紧随其后。

两人进入录音棚后。

凌羽便转身来到设备台，在一台机器上调试了一番后，便直接按下了播放器。

一段让热血沸腾的歌曲前奏便响了起来。

李连节神色一惊，顿时瞪大了眼睛。

这旋律，太燃了，太炸裂了！

而张少华更是浑身一震，像是触电了一般，可见其有多么震惊！

紧接着。

当那炸裂的歌词，伴随着那令人热血沸腾的旋律响起来时。

张少华和李连节更是瞬间感到头皮发麻。

凌羽用说唱的方式，将歌词中蕴含的传统武术精神和旋律中那令人热血沸腾的情绪，完美的融合在了一起。

而接下来的一段特殊唱腔，更是让张少华和李连节浑身都冒起了鸡皮疙瘩。

这是……戏腔？

李连接和张少华面面相觑，几乎同时意识到这个问题！

这时他们才想起凌羽之前说的，戏腔和说唱这两种截然不同的唱法，其实也能融合在一起！

原本张少华觉得凌羽只是随口那么一说，根本就不曾想过这话真的能够实现！

可是现在。

凌羽不仅真的做到了，而且在将戏腔和说唱这两种唱腔融合在一起后，还能够如此好听，这般百搭！

这一刻。

张少华只觉得凌羽的音乐造诣，简直已经强到了非人类的地步！

过了四分钟左右。

张少华和李连节终于将整首歌都听完了！

紧接着。

张少华第一时间便一脸诚恳的对凌羽夸赞道：

“凌羽先生，你不仅写歌的速度快，制作歌曲的质量也是相当过硬啊！”

他这句话其实完全是发自内心，根本没有任何虚假的情绪。

而凌羽却摆了摆手，淡然一笑道：

“男人嘛，就得又快又硬！”

“呃……”张少华一愣，随后笑了笑道：“想不到凌羽先生年纪轻轻，也是一个性情中人啊!”

凌羽笑了笑，不可否置！

----------------------------------------

第186章 啥？出场费？

而此时，李连节已经被震麻了，根本没听到凌羽和张少华的谈话！

凌羽这首歌不仅旋律炸裂，更是真的做到了将戏腔和说唱这两种唱腔融合在一起。

同时。

歌词还写非常有深意，可以说是将《一代宗师》这部电影中所传递的武术精神完全表达了出来！

甚至。

听完这首歌以后，他都已经想到了这部电影最后那场最重要的打斗戏，究竟应该怎么样来设计武打动作！

以前的时候，他都是拍完整部电影，才找人根据电影剧情来创作主题曲。

但是现在。

他第一次发现，原来还可以从电影的主题曲中，来获取拍摄灵感！

这简直太妙了啊！

想到这里。

李连节立刻便转头看凌羽，一脸激动的说道：

“羽弟，这首歌太符合我心中对武术精神的理解了，我觉得这首歌和《一代宗师》这部电影，简直就是绝配啊！”

“所以，有什么要求你尽管提，我一定买下这首歌作为《一代宗师》的主题曲！”

听到李连节这么说，凌羽也知道他肯定是认真的，便点点头道：

“这个其实都好说，等下我们签合同的时候，可以慢慢谈！”

“走走走，那我们现在就去办公室签合同！”李连节一副急不可待的模样，“我马上联系法务，让他马上带合同过来！”

“嗯！”凌羽也点点头。

很快。

李连节和张少华便带着凌羽来到了剧组的办公室。

同时。

一个穿得西装革履，拿着一个公文包的法务，也来到了办公室中。

几人一坐下。

李连杰便笑呵呵的主动开口说道：

“羽弟，之前你说这首歌曲只能授权给我作为电影主题曲，而版权还是得归你自己所有对吗？”

“是的！”凌羽微笑着点了点头。

对于歌曲的版权，凌羽现在是非常看重的。

因为他很清楚，这才是一首歌最大的价值。

当然。

对于普通歌手而言，一首歌的版权能卖到几十万，都已经算是非常不错的了。

而几百万的版权费，那至少得是一线爆火的歌手，或者是天王天后级别，才有可能能卖出的价格。

至于一首歌的版权卖到上千万，整个华语乐坛都找不到一例！

而对凌羽而言。

即便是千万巨资，他也不愿意将这一首歌的版权全部卖出去。

因为他很清楚。

这首歌的版权如果一直在自己手里，以后的价值，绝对不止一千万！

所以。

版权他是绝对不打算卖出去的。

当然。

要是李连节不愿意接受这一个条件，那这次合作也只能作罢！

凌羽在心里这样想着！

而这时。

李连节却大手一挥，直接笑道：

“没问题，这个条件我完全可以接受！”

“反正我也只是需要用这首歌给电影做主题曲而已！”

听到李连节这么痛快就答应了，凌羽都感觉到有些吃惊。

而张少华却是在一旁没有说话，但是嘴角却带着一抹淡淡的微笑。

因为他很清楚，李连节为什么会答应的这么爽快！

他作为一个音乐人，并且和李连节合作多年，自然知道李连节每部电影的火爆，都和电影的配乐少不了关系！

而凌羽这首歌，比以往那些电影的配乐要高上好几个档次！

甚至可以说，这首歌曲绝对能让《一代宗师》这部电影在票房和口碑上，比以往的任何一部电影都要炸裂！

简单点说。

就是凌羽这首歌在李连节的眼里，就是有这种价值！

哪怕不要版权，这种价值也不会降低！

所以，李连节自然不会太过于这首歌曲的版权。

“这样！”李连节单手撑在大腿上，十分豪迈的说道：

“歌曲的版权按照你的要求，至于报酬的话，我依然按照我之前说的，给你一千万！”

“这个价钱，应该足够显示出我的诚意了吧！”

听到李连节这么说，凌羽和张少华都是猛得一愣，好像怀疑听错了话！

在张少华看来。

即便凌羽愿意将歌曲的全版权都卖出去，一千万的报酬依然属于极其高的价位！

毕竟就是天王天后的歌曲，也卖不出这样的价钱啊！

而且现在，凌羽还仅仅只是授权这首歌的影视版权，用做电影的主题曲而已！

这种情况下，至少也得降低一半的报酬吧！

甚至，出500万都已经算是天价了好嘛！

张少华越想越不明白李连节是怎么想的？

而凌羽此时，也是和张少华所想的差不多。

他是真没想到，仅仅只是将这首歌授权给《一代宗师》这部电影做主题曲，李连节居然也要给他一千万报酬！

说实话。

仅仅只是授权的话，能给到三百万到五百万的价位，就已经算是很不错了！

一千万，他是真不好意思拿啊！

于是。

凌羽便连忙摆了摆手，有些尴尬的笑道：

“节哥，你要是这样，我是真的不好意思了啊！”

“我只是把这首歌曲授权给你用做电影主题曲，一千万的报酬我是真的不能收，最多也只能收个五百万！”

“要不然，我这不是坏了行业规矩吗？”

“不不不！”李连节笑着摆了摆手，道：

“这一千万的报酬，你必须收下！”

“因为这并不仅仅只是这首歌曲的授权费，还包含了你的出场费用在里面。”

“啥？出场费？”凌羽一愣，眉头微微皱起，神情满是疑惑。

而此时张少华也是一脸懵逼，似乎完全想不到这个出场费又是怎么出来的？

这时。

李连节笑了笑道：

“是这样的，我这部电影是准备下个月在魔都召开宣传发布会！”

“我希望到时你能安排一个档期来魔都，我需要你在这部电影的宣传发布会上，演唱这首歌曲！”

“所以，你就当这一千万里面，有五百万算做你的出场费吧！”

----------------------------------------

第187章 羽弟，你真是个人才啊

听到李连节这么说。

凌羽先是一愣，随后只是稍微想了想，便直接点头答应了。

“没问题，节哥你这个要求很合理，我愿意接受！”

“好，羽弟你这人能处！”李连节一拍大腿，笑呵呵的对凌羽竖起了大拇指。

紧接着。

两人便直接开始了合同签署。

完事后。

李连节又和凌羽吃了一顿晚饭，两人边吃边聊，相谈甚欢。

第二天。

李连杰甚至邀请凌羽来到拍摄现场，观看《一代宗师》最后一场武打戏的拍摄。

不得不说。

李连节的功夫底子是真的很强。

现场拍摄的时候，根本没有用任何辅助道具，甚至连威亚都没有吊。

许多高难度动作，他都完成的非常潇洒飘逸，堪称完美！

要不是凌羽在现场观看，肯定会以为那动作是靠特效做出来的！

李连节拍完一小段戏后，到了休息的时候，还会特意下场问问凌羽的观感。

甚至还希望凌羽能够从观众的角度，给出一点拍摄意见。

凌羽一开始，自然是摆了摆手，连忙推脱。

毕竟他对电影拍摄完全是门外汉，怎么敢随便发表意见！

不过。

李连节却是一脸随意的拍了拍凌羽的肩膀，笑道：

“你现在也算是我这部电影的第一个观众，稍微给我说一下你的观后感，随便给点建议就行，不用有什么心理压力，反正我也只是听听看，参考一下而已！”

被李连节这么一说，凌羽的心里也是放松了不少。

因此，他想了想后，还真打算给李连节提出一点打斗剧情的建议！

他虽然只看过《一代宗师》这部电影的精简版剧本，但是根据他脑海中的前世回忆，这部电影的剧情和前世一部电影的剧情很像！

而且前世的那部电影的票房和口碑也都非常好。

所以。

凌羽便寻思着，干脆就按照前世那部电影的打斗剧情设计，给李连节稍微提出一点建议。

于是。

他眼珠一转，便笑呵呵的对李连节说道：

“节哥，要说建议啥的，我这还真有一点点，我说给你听听。”

“当然，要是说得不好，节哥你就当听个笑话哈！”

“没事，羽弟你尽管说！”李连节大手一挥，十分豪迈。

而凌羽也点了点头，开始一本正经，一模一样的说道：

“是这样的，我觉得……”

……

经过了一分钟左右的讲解，凌羽把他的建议基本上都说了出来。

而李连节的表情，却从一开始的淡定平静，变得目瞪口呆，满是震惊。

因为他发现，如果按照凌羽给出的那些建议来拍摄，确实更能够体现出《一代宗师》这部电影中所传达的传统武术精神！

而且，电影中的主角霍元甲的人物形象，也会更加的饱满立体！

这样想着。

李连节回过神来后，立马拍了怕凌羽的肩膀，语气十分兴奋的说道：

“羽弟，你真是个人才啊！”

“不仅在音乐艺术有如此高的造诣，没想到就连影视拍摄这方面，你也能有如此独到的见解！”

“我李连节佩服的人不多，你绝对算得上一个！”

被李连节这么一夸，凌羽嘿嘿一笑，摆了摆手道：

“没没没，我这就是单纯从观众的角度而言，随便给出一点建议而已！”

“哎，你呀，什么都好，就是太谦虚！”李连节摇了摇头，笑呵呵的说道：“行了，我先去和副导演说一下，等下就按你刚才给的建议来拍！”

凌羽笑了笑，也没多说什么。

而李连节却是真的走到副导演的机位那里，神色认真的和副导演聊了一会。

副导演边听边点头，脸上的神情更是越来越激动。

甚至还转过头来，看向凌羽所坐的位置。

眼神中更是充满了震惊和疑惑！

很快！

拍摄继续开始。

李连节果然是按照凌羽的建议来进行拍摄。

这一次。

拍摄很顺利，最后一场打戏居然一条就过了！

就这样。

《一代宗师》这部电影，直接拍摄结束。

李连节本来以为这最后一场打戏，至少还得拍三到五天，甚至是一个星期左右。

但是他怎么也没想到。

这次把凌羽请了过来，不仅让《一代宗师》这部电影有了一首堪称完美的主题曲。

更让这部电影的拍摄速度和剧情质量有了很大的提升！

这也太值了啊！

李连节越想越觉得高兴，便还打算邀请凌羽参加明日的电影杀青大会。

不过对于这件事。

凌羽却只能拒绝了。

因为再过三天，就是《明日歌神》最后一期的录制了。

而薛直签昨晚还给他发了消息，说已经花了两天的时间将那首合唱的歌曲练习到熟练的程度，问他什么时候回来进行排练。

从时间上来说，凌羽后面这三天的安排，还是会比较紧凑的。

所以对于李连节的这个邀请，他也只能拒绝。

而李连节见凌羽是确实有事，也就没再强求。

第二天一早。

李连节便派遣他的私人助理，开着剧组的专车送凌羽到机场。

同时。

剧组这边的杀青大会，也正在如火如荼的进行着。

直到中午，杀青大会才正式结束。

而这时。

李连节这个功夫影帝却并没有打算休息，而是马上安排运营团队，对这部电影在下个月要举行的宣传发布会，进行一系列的宣传，以此来让电影达到未播先热的程度。

李连节的安排，让他团队的很多人都有些看不明白，觉得他有点过于着急。

可李连节自己却很清楚，快速对这部电影进行宣传，是很有必要的。

因为他比任何人都清楚，《一代宗师》这部电影和他以前拍摄的那些功夫电影，有着本质上的差别。

之前他拍摄的那些功夫电影，基本上都是在追求打斗场面的精彩，和突出传统武术的强大！

有许多争强斗狠的思想在里面！

这些东西，在他现在看来，其实是有点过于浮于表面了。

而他之所以拍摄《一代宗师》这部电影，便是在追求打斗场面的精彩和传统武术的强大时，还希望将大夏传统武术中最重要的武德精神，能够在这部电影里传递给观众！

可是。

他虽然心里有这个想法，但是一开始的时候，却始终拍得不满意，感觉没能把武德精神真正表现出来！

这也是他为什么最后一场打戏，一直都没有拍成功的原因！

而现在。

无论是凌羽为这部电影创作的主题曲，还是电影本身的剧情，都已经能够将传统武德精神表现得淋漓尽致！

所以。

李连节对这部电影抱着特别大的期待，也有着特别的情绪在里面。

这也是他为什么迫不及待的，想要快速对这部电影进行宣传的原因。

于是。

在李连节的安排下。

剧组的运营团队，立刻便通过各种渠道，在网络上对《一代宗师》这部电影进行一波宣传炒作！

----------------------------------------

第188章 凌羽现在是我兄弟，以后我罩着

很快。

网络上便出现了和《一代宗师》这部电影有关的各种热搜话题。

【功夫影帝李连节的最后一部电影，《一代宗师》杀青了！】

【震惊！电影《一代宗师》的主题曲，竟然是音乐才子凌羽所创！】

【当功夫影帝和音乐才子碰撞在一起，两者又会摩擦出怎样的火花呢？】

【《一代宗师》的电影宣传发布会已经确定在下月初举行，据可靠消息，音乐才子凌羽将会在发布会上，现场演唱电影主题曲！】

……

李连节的运营团队很聪明，几乎在每一个热搜话题中，都将凌羽的名字融入了进去，这就等于把《一代宗师》这部电影，和凌羽绑定在了一起！

凌羽现在在网上的热度有多高，是所有人都看得见的。

而李连节的运营团队，就是要先借凌羽在网上的热度，先为《一代宗师》这部电影带来第一波流量冲击！

而他们这样的做法。

李连节之前在和凌羽签署合同的时候，就已经明确提到过。

凌羽本人也知情并且同意的。

毕竟人家给了这么多钱，要借一趟流量东风，也是合情合理的！

就这样。

当这些热搜话题出现在网络上后。

很快。

便有许多网友在《一代宗师》这部电影的话题下，进行了评论留言。

“卧槽，羽哥居然和功夫影帝合作了？”

“额滴个肾啊！这热搜话题是真的吗？我羽哥这两天难道又跑去赚外快了？”

“简直要笑死，神特么赚外快！人家这可是给功夫影帝李连节的电影创作主题曲，这特么是在合作好不啦！”

“我尼玛！羽哥太猛了，《明日歌神》马上就要进行决赛了，羽哥居然还有时间给电影写主题曲，真是时间管理大师啊！”

“你们懂个屁啊！《明日歌神》就是拿到冠军，奖金也不过才一百万，你觉得羽哥和功夫影帝李连节合作，会低于一百万吗？”

“你们啊！还是太年轻！和李连节这种娱乐圈大佬合作，可不仅仅是赚钱，更重要的是积累到一条重要的人脉！”

“就是就是！而且以羽哥的实力，就算这几天在家天天玩游戏，去了决赛不一样是拿冠军的命！”

……

随着网友们对这些话题的讨论越来越激烈。

很快。

一条和《一代宗师》这部电影有关的话题，直接冲到了微博热搜榜的前十。

而这时。

李连节的电影运营团队，还帮他安排了一场娱乐记者的直播采访，并且是以视频的形式，在斗音上全程直播。

很快。

这场直播采访的消息，很快就直接在网上传开了。

当直播采访一开启，直播间瞬间就涌进了数十万人。

李连节穿着白色练功服，面对着镜头，笑呵呵的，一点都没有功夫影帝的架子。

面对记者的提问，他始终是脸上带着和煦的笑容，显得很是亲切。

各种和《一代宗师》这部电影有关的问题，他也是非常有耐心的回答着。

当记者问到电影主题曲的话题时，他的脸上更是带着满满的兴奋和喜悦，仿佛笑得像个孩子一般。

“说到《一代宗师》这部电影的主题曲，我想要说的，实在是太多了！”

“首先最重要的是，我得感谢我的兄弟凌羽！”

听到李连节这话，采访的记者忽然愣了一下，露出一副像是怀疑自己听错了话的表情。

“李导，如果我没听错，您刚才称凌羽先生为兄弟吗？”

“对啊！”李连节微微一笑，毫不犹豫的点点头，然后继续说道：

“是这样的，前两天和凌羽先生见面后，合作谈得非常愉快，相处的也十分融洽！”

“对于他，我是打心眼里欣赏，所以便主动说要和他做兄弟！”

“而他也不嫌弃我这个四十多岁的大叔，愿意叫我一声节哥，而我则叫他羽弟。”

“所以，我和他现在既是合作关系，也是兄弟关系！”

李连节话音落下。

那个采访记者已经目瞪口呆，彻底傻眼！

她作为一个娱乐记者，自然知道李连节在娱乐圈的地位是非同凡响的。

甚至可以说，能和李连节称兄道弟的，整个娱乐圈也根本没几个，可以说是屈指可数。

而娱乐圈中，想要和李连节称兄道弟的人，简直可以从排上足足两条街，可以说是多不胜数。

毕竟混娱乐圈的，谁不想在这个圈子里面有一个影帝大哥？

要知道。

在这个圈子里面，大哥一句话都能够让你少奋斗二十年。

毕竟，这个圈子里，很多人奋斗了二十年，也依然只是一个可有可无的边缘人！

所以，能抱一个影帝大腿，简直是无数人的梦想。

而凌羽，却轻而易举的抱上了！

甚至。

更让这个娱乐记者感到吃惊的是，这个事情居然还不是由凌羽自己宣传出去的。

而是李连节在直播间内，自己说出去的！

要知道。

即便是娱乐圈那些一线明星，如果能有机会和李连节和个影的话，都得在微博朋友圈等各种射胶平台上宣传一波！

那是恨不得全天下都知道一般！

要是能和李连节成为兄弟，那更是早就花钱买热搜了！

而凌羽却像一个题外人一样，丝毫没有提起过这件事情。

不过。

李连节现在主动在直播采访中提到这件事情，却是要比凌羽自己主动宣传出要有震撼力的多。

毕竟。

李连节亲口提出来，就等于在和娱乐圈打了一个招呼——凌羽现在是我兄弟，以后我罩着！

----------------------------------------

第189章 不羡鸳鸯不羡仙，羡慕羽哥每一天

要知道。

被李连节这种娱乐圈的巨佬，在公开采访的时候，主动称为兄弟的人，绝对是极少数的。

而凌羽现在就是其中一个！

这不仅让负责采访李连节的记者对凌羽羡慕不已。

更让直播间的网友们陷入了疯狂！

“卧槽，羽哥这也太屌了，和李连节这种娱乐圈巨佬仅仅只是合作一次，居然就成了兄弟！”

“我尼玛，羽哥太低调了，都和功夫影帝称兄道弟了，居然还一声不吭的！差评！”

“你们说，现在羽哥有了一个影帝大哥，以后在娱乐圈是不是可以横着走了？”

“呵呵，那必须的啊！就算羽哥没有李连节这个影帝大哥，凭借羽哥自身的实力，那以后也是被各大娱乐公司争抢的香饽饽好吧！”

“哎！你们别说了，我吃柠檬了！”

“不羡鸳鸯不羡仙，羡慕羽哥每一天！”

……

直播间的网友已经羡慕到吉尔发紫。

而这时。

负责采访的记者也回过神来，便继续向李连节问道：

“李导，既然您对这个号称音乐才子的凌羽这么欣赏，想必也是因为他为您这部电影创作的主题曲，让您特别喜欢吧？”

“您能聊一聊这首主题曲吗？”

“当然可以！”李连节微笑着点点头，语气有些兴奋的说道：

“说到《一代宗师》这部电影的主题曲，我敢保证，是我所有电影的主题曲中，最具有艺术性，并且最好听的一首！”

“相信很多网友们都知道，我兄弟凌羽之前创作过许多全新的唱腔和歌曲风格，而其中最具有个人特色的，便是他独创的戏腔和中文说唱！”

“我个人也非常喜欢他的戏腔和中文说唱，所以在他创作这首主题曲之前，我就特意提到过，能不能将戏腔和中文说唱这两种截然不同的唱腔，融合到一首歌里面。”

“我刚开始和凌羽兄弟说出这个提议的时候，其实也并没有抱多大的希望，虽然我不怎么懂音乐，但是也知道想要将两种不同的唱腔，融合在一起的难度是非常大的。”

“就像武术中的太极拳和八卦掌无法融合在一起一样。”

“但是让我没想到的是，凌羽兄弟当时居然直接告诉我，这个想法可以一试。”

“然后更我让感到惊讶的是，凌羽兄弟他真的做到了，而且将戏腔和中文说唱融合得非常完美！”

“所以《一代宗师》这部电影的主题曲，是传统艺术和现代艺术的完美结合，歌曲中既有传统戏腔，又有中文说唱，相信大家到时听到后，一定会非常喜欢！”

“不过，更多关于歌曲中的细节，我现在还不能够透露太多。”

“但是我可以提前告诉大家，下个月的5号，我们这部电影的宣传发布会将在魔都召开，到时会邀请我兄弟凌羽来到发布会现场，为大家现场演唱这首主题曲。”

“大家有时间的，可以来到现场感受这首电影主题曲的魅力，至于有些朋友无法来到发布会现场也无须担心，因为整场发布会都是直播录制，大家到时也可以来斗音看直播！”

李连节这番话一说出来，那个负责采访的记者都愣住了！

她作为娱乐圈的记者，自然对凌羽这种话题热度极高的人有所关注，所以对于凌羽之前创作的歌曲，她也全部都听过。

像李连节刚才所说的戏腔和中文说唱等歌曲风格，她也是有很详细的了解过。

所以她也很清楚，戏腔和中文说唱这两种风格，融合在一首歌曲里的难度究竟有多大！

可以说是根本不可能！

而现在。

李连节这位功夫影帝却在这种公开直播的采访中，说凌羽将这两种风格都融进了电影主题曲中！

这个消息，简直让她震惊得嘴唇发紫！

而与此同时。

直播间的网友们，更是已经被震惊得头皮发麻，一愣一愣的！

“我尼玛！我刚才听到了啥？戏腔和中文说唱融合在一起？”

“我套你猴子的，羽哥你这就过分了啊！你玩戏腔就算了，玩中文说唱也算了，但是你现在你两个都要玩，还让不让其他歌手活了啊！”

“呃……我怎么感觉楼上说得这个玩，好像有点不正经啊！”

“刑啊！羽哥，你这孙贼挺会玩啊！”

“羽哥会不会玩已经不重要了，我现在对《一代宗师》这部电影的主题曲已经充满了期待！”

“是啊！凌羽居然可以将戏腔和中文说唱融合在一首歌曲中，确实让人很有期待感！”

“不管了！下个月5号我一定要去魔都，这样的歌曲必须现场听听！”

……

直播间的网友们已经开始炸锅了。

毕竟他们都是凌羽的粉丝，自然对凌羽之前的歌曲很熟悉，也知道戏腔和中文说唱都是凌羽的个人独创！

而现在。

凌羽却将这两种歌曲风格融合到一首歌曲中！

这种奇怪的融合，自然是将众人的好奇心都勾了起来。

所以《一代宗师》这部电影的主题曲，现在对众人而言，就是一个盲盒，等待着他们去打开。

而随着时间的慢慢流逝，一个小时的直播采访时间，也接近尾声。

在这一个小时的采访里，李连节的脸上几乎一直带着笑容。

很显然。

他现在的心情非常好。

而且众人都知道，他心情好的原因，有很大一部分，是因为这首电影主题曲，已经创作这首主题曲的凌羽。

因为在整整一个小时的采访时间里，他主动聊到凌羽和电影主题曲的话题，居然比《一代宗师》这部电影本身还要多！

尤其是聊到凌羽时，他那一脸开心的模样，就好像是一个做爸爸的，聊到了自己那非常优秀的儿子一般！

这也让众人意识到，李连节这个功夫影帝，是真的很喜欢凌羽啊！

更让娱乐圈的那些人在心里对凌羽产生了无尽的嫉妒！

但是！

除了嫉妒，他们却也什么都不能做，也不敢做！

----------------------------------------

第190章 小子只是运气好罢了

京都。

《明日歌神》节目组录制大楼。

凌羽和薛直签正在一个独立的练歌房里，进行着合唱歌曲的排练。

这首歌曲，虽然是凌羽独自创作的，但是歌曲的唱腔风格，还有旋律节奏等，都很适合薛直签的声线和演唱节奏。

所以薛直签只用了两三天时间，就已经能够在没有提词器的情况下，将歌曲演唱练习到十分熟练的状态。

而且整首歌曲的那种颓废，压抑，挣扎的情绪，薛直签也能在歌声中完全释放出来。

“哎呀哎～哎～哎！”

薛直签左手拿着话筒，单腿微曲，半躬着身子，右手五指张开，贴着胸口，不停的颤抖着。

而他的歌声，更是响彻了整个练歌房。

凌羽站在一旁，看着薛直签这奇怪的唱歌姿势，脸上的神情却并没有一丝一毫的意外。

因为经过一个下午的排练，他已经完全适应了薛直签的唱歌方式。

总结起来其实也很简单。

薛直签唱完一首歌，至少得换十八种姿势。

他是属于那种一转音，就必须要靠身体的晃动，来进行音色的变化。

简单点来说，他就像唱歌时不动就会死一样，所以必须要身体动起来！

不过让凌羽感到无语的是。

你说他动就动吧！

可是他动起来的时候，还总是能做出各种怪异的姿势，有时候的动作姿势甚至像是中了丧尸病毒一样！

就很离谱！

所以凌羽已经在心里，给薛直签唱歌时的那些奇怪姿势，取了一个非常霸气的名字，就叫做——阿签十八式！

当然。

凌羽也只是在心里这样调侃一下，并不会真的说出来。

很快。

两人的合唱练习，便已经结束了。

薛直签虽然已经三十多岁了，但是唱起高音来，依然还是气息很足。

而且他的高音并不是一劲的瞎叫乱喊，而是将歌曲中的各种情绪，都完全的释放开来。

这一点。

足以见他平时是有做过专门的气息训练。

也能够看得出来他对音乐的认真，对歌手这个身份的重视和尊重！

所以凌羽的心里，对薛直签这样的歌手也是很佩服！

毕竟和他相比，有许多所谓的当红歌手，现场一旦飚高音，那简直就是鬼哭狼嚎！

即便是出唱片，也是全靠百万调音师！

这种歌手，即便再红，也只是昙花一现，终究是难以在音乐这条道路上，长久的走下去。

这一轮合唱练习结束后，两人便走到一旁的沙发上休息。

凌羽拿起一瓶冰的矿泉水，咚咚咚的喝着。

而薛直签却拿起他的一个保温杯，一小口一小口喝着，像是在品茶一般。

“薛直签导师，这大夏天的你还用保温杯喝水，看不出来，你还挺会养生的啊！”凌羽笑着调侃道。

“那是！”薛直签挑了挑眉，表情倒是有些傲娇起来，“我告诉你，当一个歌手，必须要注意保护好身体，保护好嗓子！”

“每天早上要训练开嗓，要练习气息的转换，要不然等你到了我这个年纪，很多音阶你都唱不上去！”

“而且等你以后开演唱会了，你就会发现，长时间唱歌嗓子特别容易发炎，所以平常一定要学会保护好嗓子！”

听到薛直签这如同老妈子一般的嘱咐。

凌羽只能报以一个尴尬而不失礼貌的微笑：“导师你说得对！”

不过他的心里，却很想大声的告诉薛直签：

“不好意思啊，我开挂了，有系统加点，嗓子好得一批！”

“至于练习，那纯粹就是好玩！”

“哎！有系统的人生，就是这么朴实无华，且枯燥！”

心中这样一想，凌羽的嘴角忍不住微微上扬。

这时。

薛直签却开口询问道：

“这首合唱的歌曲是你创作的，现在你做导师，评价一下我刚才唱得怎么样？”

凌羽一愣，心想：从来都只有导师评价选手的，哪有选手评价导师的啊！

这薛直签还真是有意思啊！

虽然心中觉得有些不妥，但是凌羽还是笑了笑，语气诚恳的说道：

“薛直签导师，你刚才唱得很不错啊！”

“我觉得，我们再练几次，应该就完全没问题了。”

“是吗？”薛直签眉头微皱，若有所思的说道：“我怎么觉得，好像还差了一点点感觉啊！”

“嗨！这感觉什么的，多唱几次，就自然来了！”凌羽大手一挥，一脸随意的说道：

“正所谓，书读百遍其义自见！唱歌也是一样，一首歌多唱几遍，自然就能够体会歌词的深意，以及歌曲旋律中的情绪！”

“嗯～”薛直签作出一副思索的模样，认真的点点头：“你说得很有道理！”

“这样吧！等下你再陪我练习十遍！”

“啥？练……练习十遍？”

凌羽一愣，手上刚刚拿起来的矿泉水，啪嗒一下直接掉到了地上：

“薛直签导师，你不会是在和我开玩笑吧？”

“开玩笑？开什么玩笑？”薛直签一愣，随后一脸认真的说道：“你看我像是喜欢开玩笑的人吗？”

“我这么正经一人，怎么会开玩笑！”

麻了！

凌羽人麻了！

他感觉薛直签重新定义了“正经”这两个字！

我信了你个鬼，你要是正经人，那全天下就没有不正经的人了！

心中吐槽一番后，凌羽也赶忙说道：

“哪个啥？薛直签导师，我们都已经练了快一个下午了，要是再来练个十遍，我这嗓子可真受不了啊！”

“你说，还有两天就是《明日歌神》最后一期节目的直播录制了，我要是这节骨眼上把嗓子搞发炎了，那可不是闹着玩的啊！”

“而且，我那首准备用在个人PK赛的歌曲还没有写，等下我还得回去构思构思呢！”

“要不，我们等下就再练习三遍吧！”

听到凌羽这如同倒苦水一般的说辞。

薛直签却是故作邪魅的微微一笑，道：

“看你这着急样子，我跟你开玩笑呢！”

凌羽瞬间石化：“……”

好家伙！

薛直签导师你是真的狗啊！

简直堪称歌手界第一老六！

薛直签看着凌羽那一脸呆滞的没有，摆了摆手笑道：

“行了，等下我们再练习一遍，你就回去写歌吧！”

“要是你要真是，自己明明还有一首比赛用的歌曲都没写，就跑去给李连节这个功夫影帝写电影主题曲！”

“你就不怕时间上来不及！”

“还好，还好！我写歌的速度还是比较快的！”凌羽露出一个很欠打的笑容。

薛直签翻了一个白眼，然后却叹了口气，一脸羡慕的说道：

“哎！有时候，我是真的羡慕你啊！”

“不仅有着很高的音乐天赋，还能够年少成名，出道即巅峰！”

“现在不仅能和李连节这种顶级大佬合作，甚至还能够和他称兄道弟，你这一路走来，不知道要让娱乐圈多少人对你羡慕嫉妒恨啊！”

“呃……”凌羽微微一愣，随后淡然一笑道：

“小子只是运气好罢了！”

----------------------------------------

第191章 此曲一响，我必领奖！

听到凌羽这样的回答。

薛直签更是翻了个白眼，随后却又叹了口气，低着头说道：

“唉！说到运气好，我刚出道的时候，运气也是非常好！”

“和你一样，都是参加歌手选秀节目出道，而且同样是一出道就爆火，可以说是直接到达了人生巅峰！”

“当年我刚出道时，第一张专辑的主打歌《认真的雪》，可以说是红透了大江南北！”

“只可惜，这首歌火了后，因为当时签约公司的问题，导致我整整沉寂了十年。”

“这十年来，我做餐饮开火锅店，做衣服开淘宝店，赚的钱都被我又拿去养音乐了。”

“可即便如此，我也音乐也一直没火起来，我记得几年前开签售会的时候，现场居然只有十几个歌迷！”

“你说这惨不惨？”

薛直签说到这里，双手一摊，表情十分无奈。

而凌羽也只能安静的点点头，不知道该说些什么。

紧接着。

薛直签的脸上又忽然浮现出一抹笑容，继续说道：

“可让我没想到是，前两年在微博上写段子，居然让我再次火了起来。”

“紧接着，我这两年写的那些歌，也都火了起来！”

“只能说，人生大起大落，实在是太刺激了！”

“呃……”凌羽一愣，也不知道该说些什么。

可薛直签这时，却看向凌羽，面带笑容的说道：

“我希望，你不要和我一样，在出道爆火后，却要沉寂十年！”

“不过，我相信你不会像我一样！”

“因为你的音乐天赋，仿佛和我们这些歌手不是同一个次元，简直高到让人觉得可怕！”

“薛直签导师，你这说得也太夸张了！”凌羽将手中的矿泉水放到桌上，笑呵呵的说道：

“我承认，自己是有亿点音乐天赋，但是不多！”

“不过，我会尽力而为，不浪费这并不多的音乐天赋。”

“那就好！”薛直签欣然一笑，随后又问道：

“对了，你准备用来参加个人PK赛的那首歌曲，大概是什么类型的？”

“和你以前的歌曲风格有什么不一样吗？这可是最后的决赛，你可别随便拿一首歌出来糊弄啊！”

听到薛直签的话，凌羽淡然一笑，十分随意的摆了摆手道：

“薛直签导师，关于这首歌我现在还不能和你透露太多。”

“但是我可以向你保证，此曲一响，我必领奖！”

“哦！这么说，你很有自信咯！”薛直签神色微惊，脸上却还得一抹欣慰的笑容。

“放心，我是经过专业训练的，一般情况下都很谦虚！”凌羽微微一笑，淡然道：“除非，我有绝对的把握！”

……

两天的时间很快过去。

终于。

《明日歌神》第8期直播录制，终于开始了。

这是最后一期节目，所以舞台上的场景布置，都要格外的豪华精致！

节目录制现场。

所有的工作人员，都在紧张而有序的准备当中。

经过第七期节目的PK淘汰赛后，现在第八期节目的参赛选手，就只剩下最后3个了。

而且每个导师战队的选手数量，都是1个，这样的阵容，也预示着决赛终于来临了！

薛直签战队的选手是凌羽。

杨蜜战队的选手是张怀一。

化成雨战队的选手是李伟。

这3个选手，将在这最后一期的比赛中，争夺冠军和亚军的席位。

至于季军这个席位，那是没有的！

所以张怀一和李伟都很清楚，他们两个今天就是来争这个亚军的席位。

毕竟他们在心里，已经认定了冠军这个席位是凌羽的囊中之物。

当然。

不仅是他们自己这么认为。

就连现场那数千名观众，也同样是这么认为！

这不！

录制现场那些观众此时也是十分激动，一个个兴奋的像是打了鸡血一般！

“卧槽，决赛终于来了！等了这么多天，就是等这一天的到来啊！”

“现在全网都在期待这一期节目的直播录制，不为别的，就是想看看羽哥是会在决赛带来什么样的歌曲！”

“我觉得，不管羽哥在决赛带来的是什么歌曲，反正这个冠军他是拿定了，耶稣来了也挡不住，我说的！”

“哈哈哈，照你这么说，人家张怀一和李伟那两个选手，都是来争这个亚军的呗！”

“虽然有点残酷，但是这就是事实啊！”

“确实，人家羽哥实力就摆在这里，我相信他们两个选手也是有自知之明的！”

“哎！突然感觉他们两个选手有点小可怜，明明两人都是音乐学院的高材生，没想到现在拼尽全力进入决赛，却只是为了输给一个医学生！”

“哈哈哈，虽然这么说很让人无奈，但是不知道为啥，我就是有一种想笑的冲动呢！”

“你们这些人啊！实在太过分了……请继续！”

……

现场的观众议论纷纷。

此时。

节目录制现场已经完全准备就绪。

很快。

灯光亮起，节目录制正式开始。

所有直播机位全部打开。

主持人也在一束灯光的照耀下，缓缓走上舞台。

如同往期一般。

他先是朝着现场观众问了一声好，然后便念了一段开场白和广告词。

紧接着。

他便微微侧身，扭头看了一眼身后那座高大的厂牌楼阁，然后又回过头来，对着观众笑道：

“经过上一期的PK赛，而我们这一期的参赛选手，便已经只剩下最后3位！”

“所以我身后这座原本有九个厂牌房间的楼阁，今天只有六个厂牌房间，将会为这最后的3位参赛选手亮起灯光！”

“等下这3位参赛选手上台之后，就会按照他们目前的人气排名，进入各自的厂牌房间！”

“这一期是我们节目最后一期，也是最终的决赛，今天三位选手将争夺冠军和亚军这两个席位！”

“按照比赛规则，三位选手将会先和各自的导师搭档，进行合唱PK赛，然后再进行个人PK赛。”

“最终的比赛成绩，将由合唱PK赛和个人PK赛的表现，进行综合排名！”

“那么接下来，就有请我们这3位选手登场！”

----------------------------------------

第192章 至少有一般音乐博主的水平！

主持人话音落下。

舞台现场立刻响起一阵酷炫炸裂的音乐。

紧接着。

那3位参赛选手，便按照人气高低，依次出场！

最先出场的自然是人气最高的凌羽。

凌羽一出场。

现场观众立刻掌声雷动，欢声四起。

“哇！凌羽哥哥出来了，好帅啊！”

“这尼玛何止是帅啊！就羽哥这一上台的气场，简直就震慑全场啊！”

“就羽哥这走路的气势，摆明了就是来拿冠军的啊！”

“羽哥：拿个冠军而已，还不是有手就行！”

“按照主持人刚才介绍的比赛规则，羽哥今天可是要和薛直签那个段子手一起合唱哎！”

“对啊！不过薛直签和羽哥的演唱风格完全不一样，两人一起合唱不知道会不会不搭！”

“放心！没什么搭不搭的，我羽哥的实力摆在这里，不搭也得搭！”

“什么鬼！照你这说法，羽哥以后干脆改名叫百搭哥算了！”

……

现场的观众见到从选手通道出来的凌羽，一个个瞬间变得异常兴奋。

就这样。

在观众的欢呼声和掌声中，凌羽走上舞台，进入了那个人气排名第一的厂牌房间——巨星工作室！

接下来出场的。

便是人气排名第二的张怀一，以及人气排名第三的李伟。

当三位参赛选手都进入各自的厂牌房间后。

主持人便继续说道：

“按照决赛的规则，三位选手将先进行合唱PK赛，然后再进行个人PK赛。”

“而合唱PK赛的规则是这样的，三位选手将按照目前人气高低的排名先后，和各自的导师搭档，演唱一首合唱歌曲！”

“合唱PK赛的结果，将由现场观众的投票，以及直播间网友们的投票进行综合排名！”

“那么此时最先登场的，便是排名第三的李伟选手，和他的战队导师花成雨！”

“让我们为两位响起热烈的掌声，隆重的邀请两位入场，将舞台交给他们！”

主持人说完之后，便直接走下了舞台。

不过现场的观众却似乎并不怎么热情，愿意鼓掌的人几乎寥寥无几。

虽然掌声并不热烈，但是李伟也依然脸上带着微笑，从厂牌房间中，来到了舞台。

而花成雨，也面带着笑容，从容淡定的从导师席走上了舞台。

明明没有什么观众为他欢呼鼓掌，但是他的心情却似乎依然不错。

这让现场的观众都感到有些意外。

可是众人不知道的是，花成雨此时之所以开心，是因为这两天网上那些黑他的网友，已经少了很多。

自从上一次和凌羽在节目录制时进行了争论之后，他便一直被骂崇洋媚外，可以说天天被人在微博上进行人参公鸡！

要不是他脸皮够厚，估计早就精神奔溃了。

而这几天，随着凌羽给功夫影帝李连节的电影创作主题曲的话题，登上微博热搜榜后。

几乎所有的网友，都跑去这个话题下去讨论了。

于是。

终于没有网友天天去微博上骂他了！

所以，他这两天自然是心情好得很！

不过，让他感觉到有些奇怪的是，这两天网上没有人去骂他了，他却反而心里有些空落落的。

似乎总感觉少了点什么！

这导致他在这几天陪李伟练习合唱歌曲的时候，都有些心不在焉。

李伟和花成雨两人站在舞台中央后。

舞台的灯光也开始变化起来。

紧接着。

一阵音乐开始响了起来。

合唱的歌曲，是李伟选的，属于节奏偏慢，比较舒缓轻扬的歌曲风格。

而李伟之所以会选择这样一首感染力不强，舞台效果也并不炸裂的歌曲，就是为了防止花成雨在唱歌的时候，开始作法！

毕竟。

这种慢节奏的歌曲，不需要高音，也不需要夸张的肢体动作！

这样一来，花成雨也就没有太多的表现机会。

李伟的心里，就是这么想的。

在他看来，合唱的时候花成雨一旦开启作法模式，那他可就和亚军这个席位一点关系都没有了啊！

所以他觉得，只要能够让花成雨唱一首无法作法的歌曲，他就还有一点希望！

随着时间的慢慢流逝。

一首歌的时间很快就结束了！

如李伟所愿，花成雨整首歌曲的演唱还算正常，比较中规中矩。

并没有乱飚高音，也没有做出类似作法一般的夸张动作。

在这种情况下。

他们的合唱结束后，现场的观众居然还有不少人主动鼓起掌来。

而直播间的网友们，也是笑呵呵的在弹幕中调侃着。

“哎呦，不错哦！这法师正常唱歌，其实也还能听嘛！”

“没错，确实还能听！至少有一般音乐博主的水平！”

“哈哈哈，楼上的胸弟，你是懂夸人的！”

“我尼玛，差点笑不活了！抛开事实不谈，花成雨好歹也是一个一线歌手，而且还是属于名气较大的那种，你拿他和一般音乐博主比较，真是太过粪了！”

“别这样说人家花成雨了，我觉得这合唱确实还行，至少能拿个季军吧！”

“哈哈哈，太笋了！你们这帮坏银，一个比一个笋，动物园的笋都要被你们夺完了，大熊猫连夜扛着火车跑的！”

……

网友们都是人才，一个个的说话又好听！

而节目组的后台运营人员，看着直播间的这些弹幕，差点没笑到肺疼！

当然。

除了这些网友的弹幕让运营人员觉得好笑之外。

直播间一路攀升的数据，也是让他们心中很是震惊。

节目才刚刚进行直播录制不到十五分钟，便已经有了近八千万的网友，全部涌进了直播间。

可以说。

在近几年的综艺直播录制数据里面，是最高的！

而这样的数据，都是因为网友们想要在这最后一期节目中，亲眼看见凌羽夺冠！

这些运营人员其实很清楚。

如果没有凌羽，《明日歌神》这个节目，根本不可能会有这么火！

甚至连十分之一的热度可能都不会有！

可以说，是凌羽凭着一人之力，给《明日歌神》这个节目带来了史无前例的巨大流量！

----------------------------------------

第193章 我特么已经睁到最大了！

随着李伟和花成雨的合唱结束。

紧接着。

舞台灯光再次亮起，而主持人也快步走上了舞台。

“非常感谢李伟选手和花成雨导师给我们带来的精彩演唱，两位的配合非常完美！”

“相信接下来要上场的选手，会有非常大的压力啊！”

“按照人气排名，接下来上场的，是杨蜜导师战队的张怀一选手。”

“不过和张怀一选手进行合唱的搭档，却并不是杨蜜导师本人，而是她请来的一位外援！”

“下面，有请我们这位特邀嘉宾出场！”

主持人话音落下。

现场突然响起一阵炫酷的音乐。

紧接着。

选手通道的自动门缓缓打开。

一个身高体瘦的男人，从容淡定的走了出来。

他穿着一条蓝白色的牛仔裤，一件屎黄色的T恤，看起来大概三十多岁。

他剪着一个很短的发型，脸上的肤色有一点黄，鼻子和嘴巴还算正常，但是眼睛却是出奇的小。

“卧槽，这不是李融昊吗？”

观众席中，一个眼尖的男子认出了李融昊来。

“哎！真的是李融昊啊！”

“杨蜜导师可以啊！居然把李融昊请过来做外援！”

“都说杨蜜胸大无脑，看来也不全是啊！杨蜜知道请李融昊来做外援，明显就是想争夺一下亚军的席位，毕竟她是演员出身，唱歌不是她擅长的，如果她亲自上场和张怀一合唱，肯定在合唱PK赛这个环节，就会吃亏很多！”

“胸弟你分析的很有道理，李融昊作为一个实力派歌手，其唱功要比花成雨强多了，如果说张怀一和李伟两位选手的实力在伯仲之间，那决定他们合唱PK赛的输赢关键，就在两人的搭档上。杨蜜这一招，真是妙啊！”

“看来亚军的席位，应该是属于张怀一的了，这个几乎已经没悬念了！”

……

就在现场观众议论纷纷的时候。

李融昊已经来到了舞台中央，他拿话筒，朝着观众席微微一鞠躬，微笑着打了一声招呼：

“大家好，我是李融昊！”

紧接着。

主持人也高声笑道：

“没错，这位外援嘉宾，就是华语乐坛的实力派歌手，李融昊先生！”

“让我们以最热烈的掌声，欢迎李融昊先生！”

主持人话音落下。

现场的观众也是十分配合，立刻开始回应了一阵热烈的掌声。

很显然。

观众们对于李融昊这位实力派歌手，还是很有好感度的，所以很欢迎他的到来。

而李融昊见到现场观众如此热烈，也再次微微鞠了一躬，微笑道：

“谢谢大家！”

这一幕，让台下的花成雨很不好受！

刚才他上台演唱的时候，都没几个观众鼓掌。

而这个李融昊才刚出场，居然就能有这么多观众给予了如此热烈的掌声！

这也太差别对待了吧！

我好歹是这个节目请来的导师，而李融昊不过是一个临时请来的外援而已！

你们这帮观众，简直是我带过最差的一届，太过粪了！

哼！

花成雨心中一顿吐槽，很是不满！

而这时。

台上的主持人却继续说道：

“好了，现在也有请我们的张怀一选手上场。”

“接下来，就让我们把舞台交给李融昊和张怀一吧！”

“相信他们一定能为我们带来一首精彩的合唱歌曲！”

话音落下。

主持人便立刻走下了舞台。

而张怀一也从厂牌房间出来，走到了李融昊的身边。

随着两人站在舞台中央，现场的灯光也产生了新的变化。

紧接着。

一阵旋律舒缓，悠扬绵长的歌曲节奏缓缓响起。

张怀一首先开启了唱腔。

他歌声较为平和，并没有太强的感染力，但是每一个音节和旋律的把控，却能够很稳定。

这让一旁的李融昊也听出来他的音乐功底算是不错的，便露出一丝赞赏的目光，微笑着点点头。

紧接着。

张怀一的唱腔结束后。

随着一段旋律的转换。

终于。

李融昊开口了。

作为一个实力派歌手，李融昊唱腔一开，瞬间便让众人目光一亮。

他的歌声舒缓悠长，节奏平和却充满着力量感，并且每一句歌词的演唱都带着饱满的情绪，感染力极强。

不过即便如此。

许多原本就听过他歌的观众，却能够感觉到，他并没有发挥出全部的实力，而是将演唱的水准，尽量压低到和张怀一差不多的水准。

而这一点。

也让站在导师席的薛直签频频点头。

在薛直签看来，李融昊这个做法是非常明智的选择。

因为合唱一首歌曲的优劣评判，并不是取决于其中一人的演唱有多么出色，而是取决于两人的演唱是否能够互相配合，将整首歌曲的节奏把握到恰到好处。

而李融昊唱功要比张怀一强上许多，所以他不仅压低自己的发挥，以促使整首歌曲的演唱都能够稳而不急。

甚至还可以在演唱的某些节点上，将张怀一的演唱节奏再往上带一带。

想到这里。

薛直签微微转头，面带微笑的看了看站在一旁的杨蜜，轻声调侃道：

“杨老板，你把李融昊请过来做外援，真是一个十分正确的决定啊！”

“哎！我也是没办法啊！毕竟你和花成雨导师都是职业歌手出身，我一个演员出身，可不敢上场和你们比唱歌啊！”

杨蜜也微微一笑，轻描淡写说道：

“不过，即便是我请来了李融昊做外援，也不影响你战队的凌羽夺冠吧！”

“毕竟那凌羽的实力已经摆在这里，全网都已经认定他是冠军了！”

薛直签不可否置的笑了笑，也没有再多说什么！

很快。

李融昊和张怀一的合唱，便在歌曲的尾奏旋律中，缓缓结束。

在李融昊的引领和配合下，这首歌曲的合唱演出，算是非常精彩了。

所以。

两人的演唱一结束，现场的观众便响起了一阵热烈的掌声。

而直播间的网友们，更是不停的发送着弹幕。

“好家伙，大蜜蜜这个外援请得可以啊！李融昊不愧是实力派歌手，凭借过硬的唱功，硬生生的将两人的合唱水平拉高了至少两个档次啊！”

“确实！合唱的水平很高，李融昊这人唱功在一线歌手中也算得上名列前茅的。”

“我觉得，张怀一在李融昊的强势助力下，拿一个亚军应该问题不大！”

“哈哈哈，哥们你是懂夸人的！”

“其他你们都说了，那我就说说别的吧！我就想问一句，李融昊唱歌的时候为什么一直不睁开眼睛？”

“李融昊：我特么已经睁到最大了！”

“哈哈哈，你们这全银才，太笋了！简直笋到家了啊！”

“熊猫：笋到家了？为什么我的冰箱空空如也，只存储了我对网友们的信任！”

----------------------------------------

第194章 最后出场的合唱！

随着张怀一和李融昊的合唱结束。

紧接着。

舞台灯光再次亮起，而主持人也快步走上了舞台，来到了李融昊的身旁。

“非常感谢李融昊老师和张怀一选手给我们带来的精彩演唱，两位的配合简直堪称完美啊！”

“李融昊老师作为外援嘉宾，能否对你的搭档张怀一选手做出一些评价，或者给他在未来的音乐道路给出一点建议！”

“可以可以！”李融昊微笑着点点头，然后看了看站在一旁的张怀一，语气柔和的说道：

“其实张怀一作为一个还未出道的新人而言，唱功算是很不错的，气息很稳定，情绪也能够做到松弛有度。”

“以后要走的唱歌风格，可以往抒情为主的慢歌方面多一点。”

“当然，你还得多提升自己作词作曲的能力！”

李融昊一说完。

一旁的张怀一连忙点点头，面带微笑的对李融昊说道：

“谢谢李融昊老师的认可和建议，我会继续努力的！”

“嗯，加油！”李融昊也笑着拍了拍张怀义的肩膀，以示鼓励。

这时。

主持人也笑呵呵说道：

“既然李融昊老师对张怀一的评价很不错，我们也再次为张怀一选手送上一点掌声吧！”

话音落下。

现场的观众也很配合的响起了一阵掌声。

不过时间并不持久，掌声仅仅只持续了五秒钟左右的时间，便慢慢停了下来。

这时。

主持人继续说道：

“非常感谢两位带来的合唱歌曲，按照比赛规则，两位请先回到各自的休息区，耐心等待比赛结果。”

李融昊和张怀一听完后，再次朝着观众席微微鞠了一躬，然后便立刻走下了舞台。

紧接着。

主持人的脸上则满是期待的继续说道：

“好了，马上就要进行第三场合唱。”

“按照人气排名，接下来该上场的是哪位选手，相信大家都已经知道了吧！”

“所以，请大家用你们最热烈的欢呼声，叫出这位选手的名字！”

主持人一说完，便将手中的话筒直直的指向观众席。

下一秒。

排山倒海的欢呼声，便席卷了整个录制现场。

“凌羽！”

“凌羽！”

“凌羽！”

……

现场的观众一个个像是打了鸡血一般，疯狂的呼喊着凌羽的名字。

震天的呼声，足足响彻了十几秒，才在主持人的手势示意下，慢慢的停了下来。

这让现场的其他三位导师，以及李融昊等人，都惊得目瞪口呆！

好家伙！

这凌羽的号召力也太强了吧！

主持人随便一句话，居然就让数千名观众都陷入了疯狂当中！

简直恐怖如斯啊！

李融昊第一次来这节目，就被眼前这一幕给震傻了。

这尼玛简直堪比一场高级演唱会的排面啊。

而与此同时。

直播间的网友们，也是疯狂的在弹幕中打出了“凌羽”这个名字。

“兄弟萌，让我们把羽哥的名字打在公屏上。”

“凌羽！”

“凌羽！”

“凌羽！”

……

仅仅一瞬间。

整个直播间满屏都是凌羽的名字。

这让负责直播间运营数据的后台人员，一个个都惊掉了下巴！

就因为主持人随口说了一个提议。

不管是录制现场，还是直播间，居然瞬间就沦为了凌羽一个人的主场。

可见凌羽的号召力究竟有多强！

而录制现场。

当观众们停下了呼喊声后。

主持人则一脸激动的说道：

“那么现在，就有请我们的凌羽选手和薛直签导师，为我们带来最后一场合唱！”

轰——！

主持人话音落下。

现在的观众则又立刻响起了一阵如雷鸣一般的掌声。

紧接着。

在数千名观众的掌声之下。

凌羽缓缓从厂牌房间走了出来，而薛直签也立刻从导师席离开，走上了舞台。

而这时。

花成雨的脸色却是极其难看，即便他一直在努力控制着情绪，但是他的气愤却已经写在了脸上。

之前他出场的时候，现场观众只有寥寥几人献出了掌声，这他忍了！

后面李融昊出场的时候，现场观众却几乎都献出了热烈的掌声，这他也忍了！

可是现在。

凌羽特喵的都还没出场！

就因为主持人一句活跃气氛的话，现场观众却疯狂的叫喊着他的名字。

出场之后，又给予了一阵如此热烈的掌声！

这种明显的差别对待，让花成雨的心中憋屈到不行。

不过。

憋屈归憋屈，他却什么都做不了，也不敢去做什么得罪凌羽的事情。

毕竟，上一次因为和凌羽争论的事情，导致他被数千万网友追着骂了好几天。

那种精神伤害，简直堪称魔法攻击！

他可不想再经历一次了！

所以花成雨独自生了一波闷气后，便也只好作罢！

反正他是再也不敢轻易和凌羽最对了，除非哪天他有绝对的把握可以一次性彻底板倒凌羽。

此时。

凌羽和薛直签都已经来到了舞台中央。

主持人笑着说道：

“终于等到我们这位音乐才子出场了，看大家那一脸期待的表情，应该是对凌羽选手带来的合唱歌曲很期待吧？”

“期待！”观众席的一个双马尾女孩撕心裂肺的叫道。

紧接着。

所有观众都大声喊着两个字。

“期待！”

看着观众这热烈的气氛，薛直签都有些震惊。

虽然他每一期节目都在，知道观众们都很喜欢凌羽，但是站在舞台上，亲自感受着观众们那股热烈的情绪时。

薛直签还是忍不住心中一惊，这简直比他开演唱会的气氛还有炸裂啊！

而这时。

主持人便语气激动说道：

“很好！”

“那么我废话就不多说了，接下来，就把舞台交给薛直签导师和凌羽选手吧！”

----------------------------------------

第195章 羽哥，你是懂取歌名的！

当主持人走下舞台之后。

凌羽则先是朝着观众席微微鞠了一躬，然后轻声笑道：

“感谢大家的热情，这次和薛直签导师一起合唱歌曲，依然是一首我的原创歌曲！”

“歌曲的名字叫做——《丑八怪》，希望大家能够喜欢。”

话音落下。

舞台上方的大屏幕上，也是出现了歌曲的信息。

歌曲：《丑八怪》

作词：凌羽（甘世佳）

作曲：凌羽（李荣浩）

演唱：凌羽，薛直签（薛之谦）

现场观众先是一愣，随后却忍不住捂住嘴笑了起来。

而直播间的网友们，更是笑得肚子都抽搐了。

“啥？丑八怪？还有这歌名？”

“人才！羽哥是个人才啊！取歌名你是认真的！”

“羽哥，你是懂取歌名的！”

“哎！羽哥长这么帅，为什么要取一个这样的歌名？难道他在内涵谁？”

“不管内涵谁，反正肯定不是内涵我，毕竟我已经帅到掉渣了！”

“对！你帅到掉渣！你这个渣渣，这个战五渣！”

……

就在直播间的网友疯狂吐槽的时候。

舞台上的灯光开始变得朦胧黯淡起来。

一阵慵懒，颓废，情绪波动极其细微的歌曲前奏，缓缓响了起来。

这时。

凌羽和薛直签两人，同时从背后拿出了一个白色的面具，戴在了脸上。

这一幕。

让现场观众先是一愣，随后便纷纷露出一脸疑惑的表情。

“卧槽，怎么突然戴着这么一个白色面具，看起来怪渗人的，羽哥和老薛这是要干嘛？”

“唱歌戴面具的行为，倒也不是第一次见了，但是一般都是戴那些比较酷的面具，像羽哥和老薛这样戴纯白面具的倒是第一次见到！”

“虽然有些搞不清楚羽哥和老薛的想法，但是这白色的面具看起来是真的有些阴森啊！”

……

现场的观众议论纷纷。

而凌羽和薛直签则安静的站在舞台中央。

在本就昏暗的灯光下，两人戴着白色面具，确实有些渗人。

众人看不清两人此时的神情，但是却能够感受他们的内心正在酝酿一种无奈挣扎的情绪。

随着歌曲旋律的节奏层层推进。

终于，薛直签抬起拿着话筒的右手，缓缓开口了：

“如果世界漆黑，其实我很美。”

“在爱情里面进退，最多被消费。”

“无关痛痒的是非，又怎么不对，无所谓。”

薛直签的唱腔如同冰刀一般冷酷，没有任何多余的修饰，也没有以往唱情歌时那些风花雪月般的浪漫！

他的气息明显更深更重！

比起他平常一贯的搞笑作风，此时唱歌的他，显得尤为成熟内敛！

这让现场的观众，以及直播间的网友们，都被薛直签这情绪饱满的歌声深深的感染了。

“卧槽！老薛可以啊！一上场就是开口炸，牛逼！”

“开玩笑！老薛也是实力派的创作型歌手，虽然这首《丑八怪》是羽哥的原创歌曲，但是老薛的实力，自然也能唱出高水平来！”

“可是，我总觉得老薛好像有点精神分裂，唱歌时的他和平时的他，感觉简直就是两个人啊！”

“哎！怎么说呢？搞笑的人最深情，不正经的人更认真！或许只有唱歌的时候，才是最真实的薛直签吧！”

“你们别光关注老薛唱得好不好，难道没发现这首歌的旋律和歌词，和羽哥之前创作的歌曲都不一样吗？”

“对啊！羽哥这是又创作了一首新的歌曲风格啊！”

“卧槽，羽哥真的是太屌了，一个人居然能够创作出那么多不同的歌曲风格！”

……

现场的观众越想越觉得震惊。

而此时。

舞台下的李融昊，也是自顾自的点了点头。

他和薛直签是好友，两人都毕竟熟悉对方的唱腔和发音习惯。

作为一个实力派歌手，他在第一时间便发现薛直签的唱功比以前又强大了不少。

无论是气息的转换，还是节奏的把握，都不再是以前那个嗓音青涩，只会唱情歌的薛直签了。

现在的他，不仅嗓音变得成熟，唱功也是越发的内敛稳重。

而且。

让李融昊觉得更为惊喜的是，这首《丑八怪》的歌词和旋律，也是非常的好！

虽然他早就知道凌羽是一个作词作曲全能的音乐才子，但是今天在现场听到这首《丑八怪》后，还是让他对凌羽的音乐才华感到十分震惊。

不过。

让李融昊有一丝担心的是，薛直签一开口，就把整首歌曲的情绪风格给定型了。

而且还是用如此成熟内敛的唱腔！

那么。

等下凌羽一开唱的时候，会不会让整首歌曲的情绪风格失调？

李融昊倒不是怀疑凌羽的唱功。

只是觉得凌羽也太过于年轻，毕竟还是一个未毕业的大学生，嗓音多少还是有些青涩。

尤其是和薛直签那种成熟内敛的唱腔一对比，肯定会造成整首歌曲风格的不对搭！

李融昊这样想着，看着舞台上带着面具的凌羽，心中莫名有些担忧。

他不是导师，所以并不会去站队，对于比赛排名他也不在乎。

但是他也是一个爱才的人，自然很欣赏凌羽这种年轻有为的音乐才子。

而正是因为如此。

所以他才不希望凌羽在这最后的决赛时刻，因为只身无法改变的条件，而导致翻车的事故发生。

而就在李融昊满是担忧的看着凌羽时。

带着白色面具的凌羽，缓缓举起了话筒。

“如果像你一样，总有人赞美。”

“围绕着我的卑微，也许能消退。”

“其实我并不在意，有很多机会。”

“像巨人一样的无畏。”

“放纵我心里的鬼。”

“可是我不配。”

……

嘶——！

凌羽一开口，唱腔更是惊呆全场！

如果说，刚才李融昊还在担心凌羽的嗓音过于青涩，无法唱出那种成熟内敛的情绪，从而导致整首合唱的节奏会失调。

那么现在。

听到凌羽的唱腔之后，李融昊先前的担心已经完全化为乌有。

因为他发现，凌羽的唱腔中的那种成熟内敛，居然丝毫不逊于薛直签！

如果说薛直签歌声中的成熟内敛，是一种冰刀一般的冷酷。

那么凌羽歌声中成熟内敛，则更像一片表面平静，实则内部已经波涛汹涌的海域！

一望无际，深不见底！

他的发声发式要比薛直签更加深沉，气息的转换也要更加流畅，每一句歌曲中所蕴含着的情绪都能引起听众的极大共鸣！

他的唱法和情感，相比于薛直签而言，要更加的高阶而深沉。

“真是一个为音乐而生的天才啊！”

李融昊不自觉的摇了摇头，面带微笑的感慨道。

----------------------------------------

第196章 到底谁才是导师啊？

录制现场。

除了李融昊被凌羽的歌声彻底震惊之外。

那些观众同样是被凌羽的歌声震到头皮发麻。

甚至感觉凌羽的歌声就像是一柄利剑一般，歌词中每一个字，都仿佛唱在了他们的心上。

本来他们还以为凌羽第一次和薛直签这种一线歌手合唱，肯定会多多少少有一些怯场，从而影响本身实力的发挥。

毕竟薛直签不仅火，而且还是他的战队导师。

正常来说，凌羽的唱腔会被薛直签压着才对。

可是现在来看。

凌羽不但没有任何怯场，更没有被薛直签那扎实的唱腔而压制住。

反而是用更有力量的唱腔，将薛直签给压制住了。

甚至。

换一种方式来讲，那并不是压制。

而是一种情绪上的升华！

薛直签的唱腔原本就带着一种成熟内敛的冰冷，充满着颓废，慵懒，挣扎的情绪在其中。

而凌羽。

却用更为冰冷成熟的唱腔，将这些情绪完全释放开来，提升了整首歌曲原本的情绪基调。

这是真正意义上，让整场合唱的格调，都得到了升华！

所以。

此时现场所有的观众，都被凌羽的歌声震住了。

然而。

随着旋律的节节攀升，那种无奈挣扎的情绪也更为浓烈起来。

这时，薛直签再次抬起话筒，声嘶力竭的吼唱起来。

“丑八怪，能否别把灯打开。”

“我要的爱，出没在漆黑一片的舞台。”

“丑八怪，在这暧昧的时代。”

“我的存在，像意外。”

嘶——！

薛直签突然飚起的高音，让全场观众都感觉到头皮发麻。

之前酝酿出来的那些情绪，就像打翻的五味瓶一般，酸甜苦辣咸一股脑全部炸裂开来。

可以说，薛直签刚才每一句歌词中的情绪，都如同狂风骤雨一般激烈！

而歌词更是将歌曲主人公心中的情绪完全坦白开来。

就好像一个社会的边缘人，在人生失意的时候，感受到了现实的残酷，只好戴着面具，去接受生活中那冰冷的寒意！

可是，面具能遮掩他痛苦的表情，却不能治愈他内心的创伤。

所以他只能声嘶力竭的将这些情绪用歌声表达出来。

让众人在听到这样的歌声时，会产生一种心如刀割的哀伤，在这种激烈的情绪冲击下，难免会为之动容。

“行啊老薛！你这家伙的唱功又进化了啊！”

舞台下的李融昊面带微笑，自顾自的点了点头。

他本身也是一个实力派歌声，再加上和薛直签认识多年，所以对薛直签的唱功有一个很清晰的认知。

在他看来，薛直签以前的歌曲中，有着太多的风花雪月，情情爱爱。

所以导致薛直签的唱腔，也一直缺少一种炸裂的穿透力。

但是现在。

这首《丑八怪》的歌曲中，并没有任何风花雪月，也没有任何情情爱爱。

只有着各种颓废，失意，挣扎，无可奈何等负面情绪。

而这样的一首歌曲，想要将这些情绪全部唱出来，就必须要求演唱者的唱腔，有着很炸裂，很强大的穿透力。

而这种情感上的穿透力，并不是靠着气息的转换，节奏的把控等纯粹技巧性的东西。

而是需要演唱者本身对歌曲的旋律和歌词，有着极强的情绪共鸣！

而薛直签也做到了这一点。

他在唱腔中，去除了很多不必要的修饰，甚至调整了发声方式，以气息更深的咬字，将歌曲的情绪完全爆发了出来。

想到这里。

李融昊突然发现，与其说是薛直签的唱功进化了！

倒不如说，是凌羽这首《丑八怪》的歌词和旋律，将薛直签心中原本就拥有的唱腔给激发了出来。

要知道。

这首歌曲中充斥着的那些负面情绪，薛直签都是有过感同身受的经历。

曾经的他，刚出道时就火得一塌糊涂，成了一个众星捧月的偶像歌手。

而可是好景不长。

刚刚走上人生巅峰的他，却又马上跌落到人生的最低谷。

就像这首歌曲中的主人公一样，成为了一个社会的边缘人，每天都失意中度过。

颓废，无奈，挣扎，慵懒等情绪，充斥着他的内心。

而他就在这样的情况下，整整花了十年的时间，才走出了人生低谷，重新站在了人生的巅峰。

只不过。

再一次登上人生巅峰的他，心境已经完全不一样了。

所以他此时在唱这首《丑八怪》的时候，就好像是在唱着他曾经作为一个偶像歌手的心声。

曾经的他，站在光鲜亮丽的舞台上，受到无数粉丝的瞩目。

可是现在的他，却只想在黑暗中做自己，做那个只能躲在角落中的丑八怪！

正如洗尽铅华后，发现皮囊终会老去，追随自己的粉丝终将会离去，唯一守住内心的热爱，才是存在的价值。

这朴实无华的歌词，却道尽心声。

李融昊现在才真正明白凌羽的强大。

在他看来，凌羽不仅自己作词作曲的能力极强，唱功也是有着极高的水准。

更重要的是。

他居然能够在创作歌曲的时候，用旋律和歌词，去让演唱这首歌的人，将内心的情绪完全释放开来！

甚至激发演唱者的潜力！

李融昊现在都怀疑，到底谁才是导师啊？

这场合唱，无论是从歌曲的创作，还是从现场的演唱来看，明明就是凌羽在带飞薛直签啊！

就很离谱！

李融昊忍不住笑着摇了摇头。

而这时。

凌羽的歌声也再次响了起来。

“有人用一滴泪，会红颜祸水。”

“有人丢掉称谓，什么也不会。”

“只要你足够虚伪，就不怕魔鬼，对不对。”

……

----------------------------------------

第197章 合唱的最高境界，也不过如此了吧！

凌羽的歌声，再次让众人心中一颤。

他的唱腔依旧平稳，旋律和节奏的跟进也是十分紧凑，尤其是在主歌二度音间的回环，更是衔接得恰到好处。

所以，即便他此时的歌声中并没有那么激烈的情绪波动。

但是却充满了慵懒和漫不经心的都市颓废感。

紧接着。

薛直签再次开口，用他那深沉内敛的歌声，将这种低沉纠缠的情绪衔接了下去。

“如果剧本写好，谁比谁高贵。”

“我只能沉默以对，美丽本无罪。”

短短四句歌词，薛直签就已经将情绪抒发到极致。

而下一秒。

凌羽抬起话筒，用更为纯粹，更为深沉的语气唱道：

“当欲望开始贪杯，有更多机会。”

“像尘埃一样的无畏。”

两个人完全就是两种截然不同的唱腔，但是却唱出同样一种深沉颓废的情绪。

而且这种情绪还在进行着阶梯式的上升。

可以说两人歌声中的情绪，已经完美的交织在一起。

这一刻。

现场的观众都已经完全沉醉在歌声中了。

然而。

就在下一秒。

薛直签和凌羽却同时开唱。

“化成灰谁认得谁。”

“管他配不配。”

仅仅只是两句歌词，就让众人已经感到头皮发麻。

两人的声音完全融合在一起。

你中有我，我中有你。

却又能在同一种情绪中，唱出两种不同的层次。

让听到他们合唱的人，都能够在这短短两句中，分清楚两人的声音。

这一刻。

两人的合唱已经让众人分不清，谁更好，谁更好！

两人的音色不同，唱腔不同，情绪也不同！

但是却好像在这场合唱中，谁也离不开谁的歌声。

两人的歌声相辅相成，已经到达缺一不可的地步。

而这。

正是整首合唱的精髓所在。

“合唱的最高境界，也不过如此了吧！”

舞台下，李融昊神情震惊的感叹道。

而此时。

直播间的网友们，也是已经彻底被两人的合唱惊呆了。

“卧槽，这两人的合唱也太特么绝了啊！简直绝绝子有没有？”

“牛逼！简直牛逼大了！这合唱也是没谁了！”

“羽哥太牛逼了，和薛直签这种当红一线歌手合唱居然一点都不怯场，而且唱功也丝毫不逊色薛直签！”

“不不不，羽哥的唱功可不只是不逊色于薛直签，而是比薛直签还要牛逼好吧！”

“说的没错！薛直签的唱功确实很强，但是羽哥的唱功明显更强，而且还是带着薛直签的唱腔往上走的。”

“卧槽，羽哥的唱功真的有这么强吗？”

……

就在直播间的网友们议论纷纷，不停的发送着弹幕时。

在一段激荡耳目的旋律袭来之后。

凌羽抬起话筒，骤然开唱。

“丑八怪，能否别把灯打开。”

“我要的爱，出没在漆黑一片的舞台。”

“丑八怪，在这暧昧的时代。”

“我的存在，不意外。”

轰——！

全场震怖！

凌羽这一段副歌直接做了高八度处理，每一句歌词，却仿佛是纯真者的肆意呐喊，也更像是失意者的哀叹自嘲。

这直击人心的歌声，让现场的观众已经彻底呆住了。

如果说之前薛直签的高音，能够让人感到头皮发麻。

那么现在凌羽的高音，就已经让众人感到头盖骨都被掀开了。

若是说之前还有不敢相信这场合唱是凌羽在主导，是凌羽在带这薛直签往更高的维度上走！

那么现在。

已经没有人不相信了！

因为凌羽刚才确实那一段高音中，展现出来了比薛直签更强的实力。

他的高音比薛直签明显更具有穿透力，情绪也更加的饱满，更加的直击人心。

这让众人不得不感叹他的音乐天赋之高！

不仅精通作词作曲，擅长创作各种风格的音乐，就连唱功本身也是属于高手中的高手。

他的音色比薛直签的音色要更饱和，声调也要更高，情绪也更为纯粹浓郁。

如果不是凌羽在众人心中，已经是先入为主的选手身份。

那么在现场任何一人的眼里，恐怕都会认为凌羽才是导师，薛直签只是一个选手！

就连舞台下的李融昊，也有着同样的想法。

然而。

随着下一段旋律的响起。

凌羽和薛直签同时抬起了话筒，骤然提高了声调。

“丑八怪，其实见多就不怪。”

“放肆去High，用力踩。”

“那不堪一击的洁白。”

这一次！

他们再次将各自的声音融合在一起。

两人的声调几乎都到达了最高的音度。

那歌声中蕴含着的情绪，就好像是一个将面具在脸上带了太久的人，在不知不觉中发现面具几乎已经和脸上的血肉融为一体！

而他却偏偏要在这时，拼尽全力的将脸上的面具撕下来！

哪怕这个过程中会痛不欲生，会鲜血淋漓，他也毫不在意。

这种撕裂感极强的情绪，让众人忍不住倒吸一口凉气，浑身都冒起了鸡皮疙瘩。

而歌曲旋律也在这一段副歌中，开始增加了三度和五度的跳跃，变换了一个强调，将歌词“舞台”和“洁白”的切分开来。

让众人都能够听到，那个带着假面生存的社会边缘人的内心世界，究竟是有多么挣扎，多么无奈！

仿佛他的内心已经被现实折磨得鲜血淋漓，痛苦万分。

那是他内心世界两种不同的情绪，在进行激烈的对抗——是纯真和虚伪的対峙，是邪恶和善良的较量！

所有的人，都被这段歌声勾起了心中那挣扎的情绪。

而下一秒。

凌羽和薛直签依然同时开口，在歌曲的尾奏中，唱完了最后两句歌词。

“丑八怪，这是我们的时代。”

“我不存在，才意外。”

两人深情对唱，带着白色面具的他们，互相看着对方的眼神。

这一刻。

现场的观众们已经彻底明白，这首歌曲的名字虽然叫做“丑八怪”，但是歌曲中说表达的“丑”，不是外貌的丑陋，而是内心的丑陋！

也让众人更深刻的认识到，真正的丑八怪，来自于每个人的内心深处。

所以只有守住内心的热爱，才是存在的价值和意义。

只有面对自己真实的内心，鼓起勇气去接纳内心那个丑陋的自己，才能让内心那个戴着面具的丑八怪见到阳光！

只有这样，丑八怪才会见多都不乖！

----------------------------------------

第198章 直接叫他老六得了！

随着尾奏旋律的结束。

众人也终于意识到，凌羽和薛直签的合唱也结束了。

可是。

现场那数千名观众，却一个个都愣在了座位上，连一个鼓掌的人都没有。

而没有人鼓掌的原因，并不是观众们觉得歌唱得不好。

而是因为所有的观众，都已经被凌羽和薛直签的合唱给震麻了。

此时他们的思绪，似乎都还沉浸在刚才的歌声中，并未回过神来。

可见凌羽和薛直签最后那一段的合唱，究竟有着多么强大的感染力。

就在众人还处于愣神阶段时。

舞台下的李融昊，居然率先鼓起掌来，还奋力的叫了一声：

“好！”

正是李融昊的这一声，将现场那数千名观众的思绪全部拉了回来。

众人面面相觑，仅仅只愣了一下。

下一刻。

数千名观众齐刷刷的站了起来，然后用尽全力的鼓着掌，好像恨不得将手拍断一样。

于是。

排山倒海的掌声席卷而来，整个录制现场都被雷鸣般的掌声淹没。

而与此同时。

直播间的网友们，也早已经按捺不住那饥渴无比的神之一手，拿起键盘就是一顿疯狂输入。

于是。

下一秒。

弹幕大军便气势汹汹的涌进直播间来。

“卧槽，这合唱太吊了，简直吊炸天了啊！”

“额滴个神啊！这绝对是我长这么大以来，听过最牛逼的合唱！”

“你长得很大吗？过来，让我康康！”

“不得不说，薛直签的唱功绝对能在一线歌手排到名次，但是凌羽的唱功，显然还要更胜一筹！”

“何止如此啊？羽哥刚才的那高音，简直把我人都唱麻了，差点没把我头皮盖给掀掉。”

“不要仅仅关注羽哥的唱功，我们要知道，这首《丑八怪》虽然是薛直签和羽哥的合唱歌曲，但是整首歌曲的创作，却是羽哥独自一人完成的！”

“对对对！说到这首歌曲的本身，不得不说，羽哥的作词作曲能力真是强得可怕啊！”

“确实！曲子中的情绪此起彼伏，十分强烈，而歌词本身更是非常的坦白，直指现实的残酷，赤果果的讲出一个戴着面具的社会边缘人的痛苦。”

“是的！尤其是歌词中有着许多直指人心的揭露之语，值得我们在听完整首歌后，还去反复的琢磨歌词！”

……

数千万的网友们，纷纷在直播间发送着弹幕，表达着这首歌给他们带来的震撼有多强烈。

而与此同时。

庐阳市。

新安医科大学。

宿舍大楼。

一阵阵热烈的欢呼声，此起彼伏，连绵不绝。

“卧槽，这就是凌羽学长吗？简直太牛逼了！”

“就这合唱，简直堪称最强合唱啊！”

“哎！大家都是学医的，为啥凌羽学长还有这样的音乐天赋，简直太不公平了！”

“没办法！人家凌羽就是天生吃音乐这碗饭的，只是我实在想不通，他为什么会来学医！”

“是啊！学医和学音乐，简直八竿子都打不着关系啊！”

“嗨，这就是人家的天命！我们这些平平无奇的医学狗，还是老老实实啃医书吧！”

……

宿舍的中这些人，都是在前两天回到学校的。

毕竟现在已经是八月底，离九月份开学的日期，也只有几天了。

所以他们便提前来到了学校。

而凌羽现在的名气，全网恐怕也没有几个人不知道了。

而他们和凌羽一样，都是新安医科大学的医学生，所以自然会对凌羽格外关注一下。

今天正好是凌羽参加《明日歌神》最后一期节目的录制，他们自然是想要亲眼见证一下凌羽的夺冠瞬间。

毕竟，凌羽现在可是第一个从新安医科大学走出去的音乐才子啊！

以后等凌羽进了娱乐圈，成了大明星。

那可就是妥妥的明星校友啊！

到时候，等走在大街上，看见凌羽代言某某大牌的广告宣传画像时，还可以不动声色的装个逼。

“看到那个大明星的广告宣传画像没，那个平平无奇的大帅逼凌羽，和我是同一个大学毕业的，以前在食堂吃饭的时候我还和他面对面坐过呢！”

“还有他睡过的409宿舍，我也特意去游玩了一番，感受了一下他这个音乐才子留下的才气，那味道，简直太酸爽了！”

“怎么样？哥牛逼吧！”

啧啧！

这个牛逼一吹出来，简直了啊！

有没有？

这完全是那些学生内心的真正想法！

而与此同时。

在男生409宿舍中。

刘华，周聪，张富贵这三个人，正坐在电脑面前，看着《明日歌神》这最后一期节目的录制。

他们作为凌羽同窗四年的同学，再加上又是室友，自然比其他人更在意凌羽能不能在这最后的决赛中，拿下冠军这个头衔！

虽然网上的论调，都说凌羽拿到冠军的头衔，是板上钉钉的事情。

但是他们三个作为整个新安医科大学和凌羽关系最好的哥们，自然要亲眼看到凌羽夺冠才放心啊！

“卧槽，老四这家伙是真的牛逼了，之前我们还只是觉得他有些音乐天赋，但是现在看来，他简直是一个为音乐而生的人啊！”

“确实！他现在和薛直签这种当红一线歌手进行合唱，不但没有落于下风，唱功方面还明显要高于薛直签啊！”

“我甚至觉得，老四这家伙还是没有拿出全部的实力，可能是为了照顾薛直签的面子，也可能是为了整场合唱的节奏，故意压制住了原有的实力！”

“卧槽，要是你说的是真的！那老四也太特么牛逼了吧！”

“要是老四真隐藏了这么深，我觉得等他回学校后，我们不要叫他老四了，直接叫他老六得了！”

“哈哈哈，张富贵你这个老六还好意思说人家老四，你这家伙打个游戏一直苟着，你才是老六！”

“嗨，刘华你们别扯其他的，想一想老四夺冠的几率到底大不大？”

“这还用想？肯定大啊！就老四和薛直签这首合唱歌曲，不直接碾压前面那两个选手啊！”

“可是，好像还有一场个人PK赛啊！”

----------------------------------------

第199章 你这确定不是在开玩笑！

录制现场。

铺天盖地的掌声足足响了一分钟，才慢慢停了下来。

就连张怀一和李伟这两个参赛选手，也还在用力的鼓着掌。

“太强了，实在是太强了！”

“这样的合唱，简直无敌了啊！”

“就这还比个毛线啊！干脆直接进入颁奖环节，把冠军奖杯给他得了！”

张怀一和李伟在心里由衷的感叹道。

现在他们是真的感觉到被凌羽按在地上摩擦。

实力简直不是在一个次元！

凌羽仿佛就像是一个高维生命体，在对他们进行降维打击一般。

终于。

现场的掌声完全停了下来。

随着薛直签和凌羽的这场合唱结束。

紧接着。

舞台灯光再次亮起、

薛直签和凌羽，也将戴在脸上的白色面具摘了下来。

然后两人同时朝着观众席微微鞠躬，微笑道：

“谢谢大家的掌声！”

两人话音落下，数千名观众又响起了一阵掌声。

紧接着。

主持人也快步走上了舞台，来到了薛直签和凌羽身前。

这时，从观众席上传来的掌声，才缓缓停了下来。

而主持人也抬起话筒，神情有些激动说道：

“太精彩了，太震撼了！”

“非常感谢薛直签导师和凌羽选手给我们带来的这首《丑八怪》，两位的配合简直堪称完美的艺术啊！”

“虽然我没有投票的权利，但是在我的心中，你们两位这场合唱，绝对是本场最佳！”

面对主持人的如此赞扬，凌羽和薛直签都是微微一笑，并没有多说什么。

这时。

主持人便看向薛直签笑道：

“李融昊导师，你作为凌羽选手的战队导师，以及这场合唱的搭档，能说一下你对凌羽选手在这场合唱中的表现有什么看法吗？”

“这个当然没问题！”

薛直签嘿嘿一笑，点了点头，然后看了看站在他身旁的凌羽，语气满是赞叹的说道：

“凌羽的实力，相信不用我多说，大家都已经非常清楚了！”

“他作曲作词的实力一向很强，一直以来，大家都是有目共睹的！”

“但是这一场合唱，我相信大家更关注的，是凌羽展现出来的唱功。”

“虽然说合唱的精髓，在于两人的唱功都在伯仲之间，能够相辅相成，达到某一种微弱的平衡！”

“但是，凌羽在这一场合唱中展现出来的唱功，绝对是要强于我的，而且不是强得一星半点儿，而是非常的多。”

“首先，无论是气息的转换，还是情绪的释放，凌羽都要比我做的更加好！”

“但是我们整场合唱，却并没有因为他做的比我更好，而导致整场合唱的节奏失调。”

“因为整场合唱，他都是用在一种极其微妙的节奏，引导着我的往更高的维度上走。”

薛直签这番话一说出来。

在场的所有人，都是猛得一愣，神色中满是震惊。

几乎没有人会想到，薛直签居然会主动说出凌羽的唱功比他强，甚至在整场合唱中都是凌羽在引导着他！

你这确定不是在开玩笑！

难道你忘了，你才是战队导师？

正常情况下。

不应该是你在合唱中去引导凌羽吗？

众人心中无比震撼。

而此时。

舞台下的李融昊，却是面带笑容，用颇为赞赏的目光看着舞台上的薛直签。

和其他人不同。

作为一个实力派歌手，李融昊自然也知道，薛直签刚才的那番话都是真的。

因为在刚才合唱的时候，他便就已经听出来了。

凌羽的唱功，确实要比薛直签强上许多。

至于到底强了多少，其实李融昊心中也是一片茫然。

因为作为一个歌手的直觉，他清晰的感觉到，凌羽远远还没有发挥出他的全部实力。

甚至。

在李融昊看来。

凌羽的全部实力，或许比华语乐坛的许多天王天后，还要强上许多。

因为在刚才那场合唱中，凌羽的表现太过于游刃有余了。

不仅在极其细微的音色和节奏上，对薛直签进行了引导，而且还能准确的探究出薛直签此时的上限，总能在恰到好处的时候，将整首歌曲的节奏又逐渐带向平稳！

就这一点。

即便是如今华语乐坛的天王天后，恐怕也没几个人可以做到！

这时。

就在众人还没有在刚才的震惊中回过神来时。

薛直签却抬起话筒，继续说道：

“而除了凌羽本身的唱功很强之外，他创作的这首《丑八怪》，歌曲本身也是非常出彩！”

“相信大家刚才在听这首歌曲的时候，都能够感觉到那些简单直白的歌词中，藏着十分激烈的情绪！”

“而这些复杂而激烈的情绪，也让整首歌的内涵，在精神层面得到了极大的升华。”

“我甚至觉得，能够演唱这样一首有内涵的歌曲，是我的荣幸！”

薛直签这番话一说完。

现场再度炸裂。

而一旁的凌羽连忙摇了摇头，神情有些无奈的对薛直签说道：

“不不不，薛直签导师您可千万别这样折煞我啊！”

“我创作的这首歌曲，能让您来进行和我进行合唱，这是我的荣幸才对！”

“你小子，就别这么谦虚了，我说得可都是大实话！”薛直签笑了笑，拍了拍凌羽的肩膀说道。

这时。

主持人也笑呵呵说道：

“相信大家都已经听得出来，薛直签导师对于凌羽选手的整体评价，都是相当的高啊！”

“我觉得，能够听到薛直签导师和凌羽选手的这场合唱，也是我们大家的荣幸！”

“各位观众，你们说是不是？”

话音落下。

现场的观众也很配合的响起了一阵掌声和欢呼声。

“是！”

“是！”

……

观众们给予凌羽的掌声一向很持久，掌声足足持续了一分钟左右的时间，才慢慢停了下来。

这时。

主持人继续说道：

“非常感谢两位带来的合唱歌曲，按照比赛规则，两位请先回到各自的休息区，耐心等待比赛结果。”

薛直签和凌羽听完后，再次朝着观众席微微鞠了一躬，然后便立刻走下了舞台。

紧接着。

主持人的脸上则满是期待的继续说道：

“好了，现在请现场的观众，和直播间的观众，为刚才三场合唱进行投票！”

“投票数将在两分钟后，进行公布！”

----------------------------------------

第200章 这是人干的事？

很快。

投票便已经结束，三场合唱的投票数，都显示在舞台上方的大屏幕上。

结果不出众人所料。

凌羽和薛直签的票数排名第一，共计108万张投票。

张怀一和李融昊的票数排名第二，共计12万张投票。

李伟和花成雨的票数排名第三，共计250张投票。

对于这样的票数结束。

众人丝毫没有感到意外。

凌羽和薛直签排名第一，而且总票数是排名第二的近十倍。

这种夸张的数据，可见凌羽的号召力究竟有多么恐怖。

而且。

这还是在张怀一有李融昊这个实力歌手的外援帮助下，才能有这么的票数。

要不然，恐怕票数的差距会更大！

就像李伟和花成雨的票数一样，居然只有250张！

对于这样的投票数。

花成雨是相当的气愤！

这尼玛是不是太过粪了！

人家的投票数直接高达百万，低了的也是十万。

可是他的投票数，却特么连一千的数值都没有破！

还不多不少，刚好是个250！

这是人干的事？

花成雨心中一顿吐槽，十分憋屈。

但是表面上，他必须还得装出一副云淡风轻的模样。

而这时。

主持人则抬起话筒，继续说道：

“OK，现在三场合唱的投票数出来了。”

“目前，凌羽选手和薛直签导师的合唱，获得了最多的投票数。”

“而张怀一选手和李融昊老师的合唱，获得的投票数，屈居第二。”

“而李伟选手和花成雨的合唱，获得的投票数，则屈居第三。”

“虽然三场合唱的票数已经有了明确的排名，但是，按照比赛的规则，还无法凭此决定出最后的冠军和亚军！”

“接下来，凌羽，张怀一，李伟这三位参赛选手，还得进行一场个人PK赛！”

主持人话音落下。

现场的观众立刻爆发一阵激烈的掌声和欢呼声。

“卧槽，终于要等到个人PK赛了！很好奇羽哥会带来一首怎样的原创歌曲！”

“不管羽哥带来一首什么样的原创歌曲，反正冠军最后肯定是我羽哥的，我说的，耶稣来了也挡不住！”

“别的不说，我羽哥的实力反正已经摆在这里了！”

“那是的！反正我羽哥在此，张怀一和李伟肯定也不敢觊觎冠军这个席位！”

“你们就先别这样奶我羽哥了，万一等下羽哥失手了这么办？”

……

现场的观众窃窃私语，议论纷纷。

而此时。

舞台上的主持人则继续抬起话筒说道：

“按照决赛的规则，三位选手进行完合唱PK赛之后，将马上进行个人PK赛。”

“而个人PK赛的规则是这样的，三位选手将按照目前人气高低的排名先后，演唱一首歌曲！”

“这首歌曲既可以是选手的原创歌曲，也可以是选手翻唱其他歌手的歌曲”

“个人PK赛的结果，同样将由现场观众的投票，以及直播间网友们的投票进行综合排名！”

“那么此时最先登场的，便是排名第三的李伟选手。”

“让我们为李伟响起热烈的掌声，隆重的邀请他入场，将舞台交给他！”

主持人说完之后，便直接走下了舞台。

不过现场的观众却似乎并不怎么热情，愿意鼓掌的人只有很少的一部分。

不过。

虽然观众的掌声并不热烈，但是李伟也依然脸上带着微笑，从厂牌房间中，来到了舞台。

等到李伟站在舞台中央后。

舞台的灯光也开始变化起来。

紧接着。

一阵舒缓的音乐旋律开始响了起来。

这首歌曲，是李伟花了近半个月的时间，创作出来的原创歌曲。

整首歌曲属于节奏偏慢，比较舒缓轻扬的歌曲风格。

而李伟之所以会创作这样一首旋律舒缓，情绪和节奏也并不炸裂的歌曲，

是因为他很清楚，自己的唱功远不如凌羽，甚至比张怀一都要低了一些。

在这种情况下，那种情绪炸裂，节奏很快，需要高音的歌曲，他知道自己是驾驭不了的。

李伟的心里，对自己还是有一个清醒的认知。

所以，他才会创作一首节奏偏慢的原唱歌曲，来掩盖自己在唱功上的不足。

很快。

随着一段前奏旋律的结束。

李伟终于开口了。

他的歌声比较柔和，情绪虽然不够炸裂，但是也算得上轻缓舒畅，有一些味道。

很快。

一首歌的时间就在一段尾奏的旋律中，缓缓结束了！

如李伟所愿，他整首歌曲的演唱还算比较平缓，虽然没有那种情绪炸裂的高音，但是他也没出现什么离谱的失误。

在这种情况下。

李伟的演唱结束后，现场的观众还是有着不少人主动鼓起掌来。

而直播间的网友们，也是笑呵呵的在弹幕中调侃着。

“这个李伟还可以啊！虽然整首歌唱下来感觉并不惊艳，但是也没有什么大毛病啊！”

“我只能说这个李伟还挺聪明的，知道扬长避短，既然唱不出那种炸裂的高音，那就唱一首节奏平缓的歌曲！”

“哎！可惜啊，要是他的站队导师不是花成雨，他应该还能在比赛期间，将自己的整个水平提高一两个档次！”

“确实！如果他的导师是薛直签，或者是李融昊，那他现在的水平应该比张怀一要高一些。”

“其实吧！在一开始的时候，李伟和张怀一的水平确实差不多，但是现在，张怀一明显要比李伟的水平高了一个档次！”

“唉！只能乖他命苦，当时被分到了法师的战队！”

“你们别这样说！人家法师等下要是听到了，小心画个圈圈做法诅咒你！”

……

网友们在直播间疯狂发送着弹幕调侃。

而这时。

主持人也再度走上了舞台上，抬起话筒说道：

“感谢李伟选手为我们带来一首如此舒缓动听的歌曲！”

“接下来，请李伟选手回到厂牌房间等候。”

“因为下一个出场的，将是我们的张怀一选手！”

----------------------------------------

第201章 今天的观众好像有点太疯狂了吧！

随着主持人的话音落下后。

很快。

张怀一便来到了舞台上。

他演唱的也是一首原创歌曲。

这首原创歌曲从构思，到成品的打磨，他花了近一个月的时间。

刚才他也听完了李伟带来的那首原创歌曲。

所以他现在很有信心，在这场个人PK赛中，他有把握赢下李伟。

至于还未登场的凌羽，他是不敢想的。

虽然还不知道凌羽会在这场个人PK赛中，带来一首怎样的原创歌曲。但是在张怀一看来，即便凌羽只是随便准备一首原创歌曲，那也绝对不是他能够与之相提并论的！

所以在张怀一眼里，他今天的对手，只有李伟一个人。

他今天的目标，也只是拿下亚军的奖牌！

只要能够达成这个目的，这两个月的辛苦就算没白费。

想到这里。

张怀一的眼神开始变得无比坚定起来。

很快。

一段悠扬绵长的前奏旋律缓缓响了起来。

紧接着。

张怀一也缓缓抬起话筒，情绪饱满的演唱起来。

他的声线很平稳，唱腔也不错，歌曲中那种层层递进的情绪节奏也把握的恰到好处。

大概过了四分钟左右后。

张怀一这首歌曲的演唱，就在一段舒缓绵长的尾奏旋律中，缓缓结束了！

正如同他在演唱之前所预料的那般。

整首歌曲的演唱，无论是唱功的发挥，还是情绪节奏方面的把控，都已经达到了他自身的最大限度。

对此，张怀一的心中自然很是满意。

别的先不说，至少在他看来，赢下李伟的问题不大。

这一波个人PK赛，优势在他！

正如张怀一心中所认为的那般。

他的演唱结束后，现场的观众也是纷纷为他鼓起掌声，来表示对他演唱的认可。

比起刚才李伟演唱结束后的掌声，现场观众献给张怀一的掌声，明显要响亮得多。

而与此同时。

直播间的网友们，也是不停的发送着弹幕，来对张怀一来进行评价。

“这个张怀一还是有点实力的，从刚才他演唱的这首原创歌曲来看，他无论是自身的唱功，还是作词作曲的能力，都比李伟要强上许多啊！”

“从最前面的那几期来看，这个张怀一其实和李伟的水平是相差不大的，但是现在来看，张怀一是有了明显的进步，而李伟几乎毫无进步可言啊！”

“这就是导师的责任了，李伟的导师是职业法师花成雨，而李伟擅长的歌曲又偏偏是那种轻缓舒畅的类型，这种情况下，李伟自然是在花成雨这里学不到什么有用的东西！”

“可是张怀一是杨蜜导师战队的，而杨蜜导师可是演员出身，按照正常逻辑来讲，张怀一在杨蜜这里也学不到什么东西啊！”

“这你就不知道了吧！杨蜜导师虽然是演员出身，可是人家在娱乐圈的资源多了，平时可是经常请一些一线歌手来给她战队的那些队员开小灶！就比如这一次，还请来了李融昊这种实力歌星来做外援！”

“卧槽，看来杨蜜导师还可以啊！选她做导师，完全不吃亏啊！”

“总之！只要不是选法师做导师，应该都会有进步吧！”

“你们这样说法师，小心人家发师作法诅咒你们啊！”

……

网友们开始在直播间疯狂发送着弹幕调侃法师。

而这时。

主持人也再度走上了舞台上，抬起话筒说道：

“感谢张怀一选手为我们带来这一首情绪饱满的原创歌曲！”

“接下来，请张怀一选手同样回到厂牌房间等候。”

“按照个人PK赛的规则，下一个要登台演唱的，将是我们人气排名最高的凌羽选手！”

当主持人的话音一落。

现场的观众立刻就沸腾了，纷纷起身鼓掌，欢呼声立刻便响彻了整个录制大棚。

“羽哥出场，谁与争锋！”

“羽哥牛逼，永远滴神！”

“羽哥最棒，不许反驳！”

……

数千名观众的呼喊声几乎接近疯狂的地步，充斥着整个录制现场。

她们一个个兴奋得面红耳赤，轰动的掌声甚至形成了一波又一波的音浪，铺天盖地的席卷而来。

这炸裂的场面，让四位导师，以及现场的工作人员，都惊呆了！

而坐在休息区的李融昊，也是被震惊得眼睛都快睁不开了！

他们虽然早就知道凌羽的人气很高，非常受观众的欢迎，但是也没有想到过，凌羽还未正式登场，就能让观众们如此激动！

要知道，前面几期凌羽正式登场的时候，虽然现场观众的反应很激烈，但是也没有像今天这样狂热啊！

“今天的观众好像有点太疯狂了吧！”杨蜜导师目光惊诧，转头扫了一眼那些几乎接近疯狂的观众，语气中满是疑惑。

她作为节目组的导师，是从海选开始，便亲眼见证着凌羽一路火了起来。

所以她自然也是知道，观众们对凌羽的喜爱程度有多深。

可是正因如此，她也清楚凌羽在每一期节目出场后，观众会产生怎样的反应。

虽然说每一次凌羽一出场，现场的观众反应都会比较激烈，但是也没有像今天这般狂热啊！

对此，杨蜜导师自然是有些不解。

而这时。

一旁的薛直签导师却嘿嘿一笑，看向杨蜜说道：

“杨蜜导师，今天是《明日歌神》这个节目的最后一期，而接下来凌羽出场带来的演唱，也是整个节目的最后一首登台歌曲！”

“虽然比赛的最终结果还没有出来，可是在这些观众的心里，已经将凌羽当成了唯一的冠军人选。”

“种种原因汇聚在一起，自然会让这些观众的情绪过于激烈，甚至有些失控！”

“嗯……你说得也对！”杨蜜沉思半响，自顾自的点了点头，随后又看向薛直签，似笑非笑的调侃道：

“那我就恭喜薛直签导师能够教导出一个冠军出来哈！”

“别别别，杨蜜导师你可千万别这么说，现在比赛还未结束，凌羽是不是冠军可还是个未知数。”薛直签连忙笑呵呵的摆了摆手，然后补充道：

“而且，就算凌羽最后真的拿到了这个冠军，也是完全靠他自己的实力！”

“他虽然是我战队的选手，可是我是真没教过他什么，甚至他还教了我一些作词作曲的技法！”

“所以这个我必须得说清楚，不能厚着脸皮带这个高帽子！”

----------------------------------------

第202章 羽哥这是要放大招啊！

听到薛直签这话，杨蜜笑了笑，也不再多说什么。

同为节目导师，她自然也知道凌羽纯粹是靠自己的实力，才走到了今天这一步。

薛直签虽然是凌羽的战队导师，但是也确实没教过凌羽什么。

这一点，杨蜜自然也是清楚的。

甚至从刚才薛直签和凌羽合唱的那首《丑八怪》来看，凌羽不仅作词作曲的实力比薛直签要高，就连唱功也高出他不少。

甚至整场演唱，凌羽还靠着自身唱功实力，带着薛直签至少飞高了两个档次。

这一点，即便杨蜜不是什么专业歌手出身，也看得出来。

而她刚才确实就是故意调侃几句，想给薛直签戴个高帽子。

毕竟，要是薛直签接下了这顶高帽子，以后她就能随时拿这个事来调侃一下薛直签。

可是她完全没想到。

薛直签居然这么直？

给他戴高帽子，他居然完全不接受！

不仅承认自己完全没有教过凌羽什么，甚至还主动说出凌羽教了他一些作词作曲的技法这种话来。

要知道凌羽再怎么牛逼，目前的身份也是薛直签战队的选手！

而薛直签身为战队导师，同时也是一个当红一线歌手，居然会说这么直接的话。

这一点，杨蜜是真没想到！

所以在听完薛直签的话后，她也只能无奈的笑了笑。

而这时。

几个工作人员将一架造型古典的钢琴搬到了舞台上。

而凌羽也已经从自己的厂牌房间走了出来，缓缓走到了舞台中央。

这时。

现场的观众面色一愣，原本正在用力鼓掌的双手也不知不觉停了下来。

对于舞台上突然出现的一架钢琴，观众们都很疑惑。

咋回事？

怎么还搬了一架钢琴上舞台？

难道羽哥演唱的这首歌曲，还得一边弹钢琴一边唱？

这有点高级，有点牛逼啊！

观众们纷纷露出一脸期待的表情。

作为凌羽的粉丝，她们见过凌羽弹吉他，也见过凌羽拉二胡。

可是还从来没有见过凌羽弹钢琴！

钢琴这玩意，学个几个月，往往都能够上手弹个一两首曲子。

可是想要达到登台表演的级别，那至少也得花个三到五年的时间。

如果是想要达到边弹边唱的水平，那可能得要个八到十年的时间，才能在舞台上做到从容不迫。

而凌羽作为一个医学生，真的在钢琴这个高雅的乐器上，有这么高的造诣吗？

对此，现场的观众很是怀疑！

而这时。

主持人见凌羽来到舞台中央，而现场的观众也安静了下来，便笑呵呵的说道：

“终于等到我们这位音乐才子出场了，相信大家也看到我身后的这台钢琴了。”

“没错，这台钢琴是节目组专程为凌羽选手准备的，因为凌羽选手接下来将要边弹边唱，为大家带来一首全新风格的原创歌曲！”

听到主持人这话，现场观众顿时一愣，随后便露出一脸无比期待的表情。

卧槽，全新风格的原创歌曲？

还需要配一台钢琴来边弹边唱？

牛逼！

实在是太牛逼了！

羽哥这是要放大招啊！

一时间，观众们立刻兴奋得搓手手！

而紧接着。

主持人见观众都是一脸兴奋的模样，也是立刻语气激动说道：

“看来大家都对凌羽接下来的演唱很期待啊！”

“那么我废话就不多说了，接下来，就把舞台交给凌羽选手吧！”

主持人说完之后，便立刻走下舞台。

此时舞台上只剩下凌羽一人，还有一架古典的钢琴。

凌羽则先是朝着观众席微微鞠了一躬，然后轻声笑道：

“感谢大家的热情，接下来将是我在这个节目唱得最后一首歌曲，依然是一首原创歌曲！”

“歌曲的名字叫做——《夜曲》，希望大家能够喜欢！”

话音落下。

舞台上方的大屏幕上，也是出现了歌曲的信息。

歌曲：《夜曲》

作词：凌羽（方文山）

作曲：凌羽（周杰伦）

编曲：凌羽（林迈可）

演唱：凌羽（周杰伦）

看到大屏幕上的歌曲信息，现场的观众顿时一愣！

而直播间的网友们，却立刻沸腾起来了。

“卧槽，夜曲？这歌名，好像听起来就很牛逼吧！”

“歌名叫夜曲，难道意思是这首歌曲只能在夜晚唱？可是现在直播录制的时间是白天啊！”

“卧槽，楼上的胸弟你是个人才，阅读理解堪称满分啊！”

“哈哈哈，这哥们还真他娘的是个人才啊！”

“不过，有一说一，从《夜曲》这个歌名来看，这首歌曲好像确实和羽哥之前的那些原创歌曲有些不太一样！”

“我才不管这么多，反正在我看来，只要是羽哥的歌曲，就没有不好听的！”

……

就在直播间的网友疯狂发送着弹幕的时候。

舞台上的灯光开始变得灰暗起来，一束白光从上而下，照在了那架充满古典气息的钢琴上。

而凌羽也坐在钢琴前，缓缓抬起双手，轻轻往钢琴上一放。

在那束白色光芒的照耀下，凌羽那骨节分明，修长纤细的手指，显得格外的好看。

尤其是和那黑白相间的钢琴键融在同一副画面的时候，更是显得高贵典雅。

虽然凌羽今天只是穿着简单的白T恤和牛仔裤，并没有像那些钢琴大师一样，穿着专业的燕尾服和白衬衫。

但是当他坐在那架古典钢琴的面前时，在众人看来，却没有一丝一毫的违和感。

反倒有一种俊秀淡雅的贵公子气息！

于是。

即便是凌羽还未拨动那些黑白相间的钢琴键，现场的观众便已经被眼前这一副极美的画面震撼到了！

“凌羽哥哥好帅啊！”一个扎着双马尾，穿着水手服的小萝莉，忍不住惊叹到！

“凌羽哥哥真的好帅，他的侧颜也好看了，好像咬他一口啊！”

“凌羽哥哥的手指也好好看，而且又足够长，要是能做他女朋友，一定会很幸福吧！”

“啊啊啊，我受不了，我想和凌羽哥哥生猴子！”

……

观众席的那些妹子已经陷入疯狂了！

而这时。

坐在钢琴前的凌羽，修长的手指终于开始动了起来。

下一秒。

伴奏的旋律也同时响起。

一阵凄美，幽静，华丽，诡异，伤感，悲凉等多种情绪融合在一起的歌曲前奏，充斥着整个录制现场……

----------------------------------------

第203章 这是什么神仙歌曲啊！

那美到极致的旋律，瞬间就让众人进入如同梦境一般清幽柔美的情绪之中。

那种寂静幽澜的曲调，将那些融合在一起的情绪一点点释放出来，就如同一滴一滴的鲜红血液滴入一池清水之中，再缓缓荡漾开来！

凌羽还未开口演唱，现场的气氛已经满是悲凉，同时又充满了一股华丽而复古的气息。

现场的观众一个个神色悲伤，完全被这前奏旋律中的情绪所感染。

而直播间的网友们，更是早就按捺不住，疯狂的发送着弹幕。

“卧槽，这是什么神仙前奏，羽哥还没开唱，光是这个前奏就要把我听哭了啊！”

“这前奏绝了，居然将古典气息和流行元素完美的结合到了一起，简直堪称天才般的操作啊！”

“牛逼！实在是太牛逼了，虽然还不知道整首歌曲如何，但是就这个前奏，我直接吹爆！”

“不愧是你啊羽哥！歌曲还未正式开唱，却光凭这个前奏，就已经让我入迷了！”

“羽哥永远滴神，绝不接受反驳！”

……

直播间的网友们已经陷入了疯狂。

而此时。

导师席那几位导师，以及坐在休息区的李融昊，此时也是目瞪口呆，一副惊为天人的模样。

尤其是薛直签和李融昊，他们作为现场最专业的两个歌手，自然在这段歌曲的前奏旋律中，听到了更为专业的东西——rap和肖邦钢琴曲的完美结合！

前奏的钢琴曲旋律中，充满着复古的旋律和小清新的rap！

而吉他小调的伴奏，更让古典的钢琴曲变得更加凄美！

这也是凌羽在作曲技法上进行了更自由的突破，才造成了如此惊艳的结合。

整段前奏旋律优美的同时，又极具古典气息！

简直恐怖如斯！

此时无论是薛直签和李融昊，都被凌羽这扎实的古典音乐功底，和流行元素完美运用给惊呆了！

他们作为专业的歌手，自然更加清楚凌羽这种创新操作有多么难！

不说他们自己，就是现在华语乐坛的那些所谓的天王天后，也绝对创作不出这样的前奏旋律！

这是作曲实力和想象力，以及创作力的多重结合，才能衍生出来的绝佳操作！

“这家伙的音乐天赋，简直让人望尘莫及啊！”

李融昊眯着眼睛，看着舞台上正在弹奏钢琴的凌羽，忍不住感叹起来。

而紧接着。

在无数人期待的目光下，凌羽终于开口了。

“一群嗜血的蚂蚁。”

“被腐肉所吸引。”

“我面无表情，看孤独的风景。”

“失去你，爱恨开始分明。”

“失去你，还有什么事好关心。”

嘶——!

仅仅只是几句歌词，便已经让众人呆住了。

初听这几句，似乎这好像又是一首简单的伤感情歌。

旋律之中带着淡淡的伤感，歌声中融合着若有若无的悲凉。

可是细细一听。

却又能够发现这简单的钢琴声和复古的旋律，却又是如此的撩拨人心。

尤其是仔细的体会一下歌词中的情绪，便更能发现那短短几句歌词，却已经准确的表达出一种无法言喻的心痛！

现场的观众，以及那些工作人员，都不知不觉中，感觉到一股莫名悲伤的情绪，从心头涌了出来！

而舞台上的凌羽，却依然轻轻弹奏着钢琴，唱腔也越发的伤感！

“当鸽子不再象征和平。”

“我终于被提醒。”

“广场上喂食的是秃鹰。”

“我用漂亮的押韵。”

“形容被掠夺一空的爱情。”

凌羽的唱腔开始越发的悲凉和伤感，而歌词中的主题也越发的清晰起来，充满着凄美，甚至压抑的情绪。

歌曲的旋律中，也充满了更为浓厚的古典气息。

众人听到这里，都已经清晰的感觉到，整首歌曲的基调都透着浓浓的悲剧感！

“好难过，为什么听得心里好难过！”一个戴着眼镜的女孩，鼻头一酸，心底莫名涌出一股悲伤的情绪。

“确实，感觉歌曲旋律好悲伤，歌词也好压抑啊！”

“凌羽哥哥到底是经历过什么样的伤心事，才能够写出这样的曲子和歌词啊？”

“凌羽哥哥的心里一定很苦，好想抱抱他啊！”

“呸！你那就是馋凌羽哥哥的身子！”

……

观众席中，几个女生在窃窃私语。

而舞台上的凌羽，唱腔也更加多了几分悲凉忧郁。

“啊，乌云开始遮蔽。”

“夜色不干净。”

“公园里，葬礼的回音。”

“在漫天飞行。”

“送你的白色玫瑰。'

“在纯黑的环境凋零。”

“乌鸦在树枝上诡异的很安静。”

“静静听我黑色的大衣想温暖你。”

“日渐冰冷的回忆，走过的走过的生命。”

“啊四周弥漫雾气。”

“我在空旷的墓地。”

“老去后还爱你。”

听到这里，现场的观众们一个个目瞪狗呆！

这……这歌词，这旋律，这节奏，简直要逆天了啊！

【老去后还爱你。】

这一句歌词，简直深情到极致，瞬间便融化了众人的心！

哪怕这一段主歌的歌词中，出现了【葬礼】，【白色玫瑰】，【乌鸦】，【墓地】等极具悲伤，压抑的意象。

但是当最后这一句歌词【老去后还爱你。】出现后，便瞬间将这些阴霾一扫而空。

仿佛寒冬时，一抹温暖的阳光，穿透冰冷的玻璃窗，洒在了众人的心头上。

“好凄美，好温柔，好暖心！这是什么神仙歌曲，简直太撩拨人心了！”

一个穿着洛丽塔的小萝莉，一脸痴迷的看着舞台上的凌羽，一双美目上都蒙上了一层水雾。

而坐在她身边的其他女生，也是眼神迷离的看着凌羽，小声的讨论起来。

“凌羽哥哥究竟是经历过一段怎样的感情，才能有如此痛的感悟！”

“凌羽哥哥一定是经过了一段刻骨铭心的爱情，而这首歌曲也一定是为了纪念他的女朋友而写的！”

“好羡慕那个女孩啊！能够做凌羽哥哥的女朋友，一定很幸福吧！”

“何止是幸福啊！简直是爽到飞起好嘛！”

“就是，要是能够做凌羽哥哥的女朋友，让我短寿十年都可以的！”

“短寿十年算什么？如果能让我做凌羽哥哥的女朋友，我愿意马上去死！”

“啊这……”

----------------------------------------

第204章 至少有三四层楼那么高！

此时此刻。

现场的观众已经完全沉迷在凌羽的歌声中，甚至已经变得有些痴狂起来。

而四位导师，以及李融昊这位外援嘉宾，此时也是被凌羽的歌声给震惊到了。

尤其是薛直签和李融昊两人，更是被刚才凌羽所唱的那一段主歌给震麻了！

他们作为整个现场最具有实力的当红歌手，自然更清楚刚才的那一段主歌中，运用了多少高难度的创作手法和演唱方式！

从创作手法上而言，歌词中的诸多意象，可谓是将整首歌曲中那种阴郁悲呛的氛围，烘托得淋漓尽致。

“嗜血的蚂蚁”，“断翅的蜻蜓”，“乌云”，“葬礼”，“墓地”等诸多意象，烘托出极度黑暗的压抑感！

尤其是“乌鸦在树枝上诡异的很安静”和“静静听我黑色的大衣”这两句歌词中的意象，衔接的堪称绝妙。

从演唱方式而言，刚才的那段主歌是一段很快的rap。

而凌羽在演唱的时候，却还能够给这段rap加上极强的旋律感，像是歌曲的主人公在不停的诉说心中的无助和失望。

这样的创作手法和演唱方式，即便是当今华语乐坛的那几个顶级的天王天后，也只能叹服！

这一点，薛直签和李融昊比任何人都清楚！

所以，此时他们心中的震惊才会如此无以复加。

然而。

下一秒。

凌羽唱腔一转，更加醉人，更加温柔，更加忧郁的歌声便响彻在整个录制大棚！

“为你弹奏肖邦的夜曲。”

“纪念我死去的爱情。”

“跟夜风一样的声音，心碎的很好听。”

“手在键盘敲很轻。”

“我给的思念很小心。”

“你埋葬的地方叫幽冥。”

嘶——！

现场的观众齐刷刷的倒吸一口凉气！

这是什么神仙歌词！

这是什么神仙旋律！

这是什么神仙唱腔！

牛逼！

简直小母牛坐飞机——牛逼上天了啊！

“啊啊啊，我要哭了，凌羽哥哥的歌声好凄美，好温柔啊！”

一个黑长直的美女捂着嘴巴叫道，她看向凌羽的目光中满是爱慕！

她从来没有听过这么凄美的歌词，这么温柔的旋律，这么温暖的唱腔！

而与此同时。

直播间的网友们，也是一个个目瞪口呆，震惊不已。

于是，直播间的弹幕如枪林弹雨般席卷而来。

“我滴妈呀，羽哥这唱腔，这歌词，简直逆天了好嘛！”

“能够听到这首《夜曲》，我上辈子一定是拯救了整个银河系啊！”

“胸弟你牛逼，你了不起，你清高，你拯救了整个银河系，居然只是为了听一首歌！”

“你们懂个屁啊！羽哥这首《夜曲》，称得上是【此曲只有天上有，人间难得几回闻】，能听到这首歌，绝对是上辈子修来的福分！”

“卧槽，还有这种说法？牛逼牛逼，社会社会，失敬失敬！”

……

就在直播间的网友疯狂发送弹幕的时候。

凌羽那让人痴迷的歌声，再度响了起来。

“为你弹奏肖邦的夜曲。”

“纪念我死去的爱情。”

“而我为你隐姓埋名。”

“在月光下弹琴。”

“对你心跳的感应。”

“还是如此温热亲近。”

“怀念你那鲜红的唇印。”

痴了！

众人彻底痴狂了！

这段主歌的旋律并不复杂，但是歌词中表达出来的意境却十分唯美！

并且准确的表达出那种说不出的痛，值得让众人反复品味其中的意境。

而歌曲中那凄美伤感的情绪，更是仿佛将众人的思绪引导进一个充满心碎，充满哀恸的场景之中。

“哇，好凄美，好伤感，听得我都想哭了！”

一个小迷妹直接被凌羽的歌声整破防了，激动得双手捂住嘴巴，一双清澈的眸子中满是水雾。

刚才听着凌羽的歌声，她的思绪已经完全被带进了歌中，甚至仿佛还看到了歌词中的诸多意象！

比如“乌鸦”，“墓地”，“葬礼”，“月光下弹琴的背影”等！

一副副温柔而凄美的画面，在她的脑海中快速翻过。

“太完美了，这首歌曲无论是词曲方面，还是演唱方面，都堪称完美啊！”

薛直签忍不住感叹道。

他做了这么多年的音乐，也创作过许多原创歌曲。

而且其中还有许多歌曲都在网上成为了爆火歌曲。

但是薛直签心里很清楚，他那些爆火的歌曲，无论是在作词作曲的技法上，还是在唱功方面，都有着一定的瑕疵。

至少和凌羽的这首《夜曲》相比，瑕疵还是非常明显的。

当然。

这种瑕疵，也只有薛直签自己，和李融昊这种级别的实力歌手，才能够看得到。

所以。

此时不仅是薛直签被凌羽这首《夜曲》给惊呆了，坐在休息区的李融昊同样是被震惊得头皮发麻。

同样作为实力派歌手的李融昊，自然也听得出来，凌羽这首《夜曲》在音乐上的艺术造诣究竟有多高！

毫不夸张的说，至少有三四层楼那么高！

“真是天纵奇才啊！”

看着舞台上正在弹钢琴的凌羽，李融昊忍不住赞叹道。

而下一秒。

凌羽那如同天籁之音的歌声，再次席卷而来。

“那些断翅的蜻蜓散落在这森林。”

“而我的眼睛没有丝毫同情。”

“失去你泪水混浊不清。”

“失去你我连笑容都有阴影。”

“风在长满青苔的屋顶。”

“嘲笑我的伤心。”

“像一口没有水的枯井。”

“我用凄美的字型。”

“描绘后悔莫及的那爱情。”

浪漫，唯美，伤感，诡异，压抑等多种情绪，都在这一刻被宣泄得淋漓尽致。

现场的那些观众一个个仿佛失恋般，神情悲伤，眼眶通红。

哪怕她们当中有许多人压根就没有谈过恋爱，此时也是被凌羽的歌声勾起一股莫名伤感的情绪。

一时间，她们仿佛都像是经历了一场刻骨铭心的恋爱，然后再经历和最爱之人生离死别的痛苦。

永失我爱！

问世间情为何物，直教人生死相许！

这一刻，众人仿佛都在凌羽的歌声中，听到了只存在于影视小说中的爱情神话！

----------------------------------------

第205章 夜曲一响，上台领奖！

舞台上。

凌羽坐在钢琴前的身影，依然那么俊逸优雅，而他的歌声，同样是那么令人痴迷神往。

“为你弹奏肖邦的夜曲。”

“纪念我死去的爱情。”

“跟夜风一样的声音。”

“心碎的很好听。”

“手在键盘敲很轻。”

“我给的思念很小心。”

“你埋葬的地方叫幽冥。”

……

“一群嗜血的蚂蚁被腐肉所吸引。”

“我面无表情看孤独的风景。”

“失去你爱恨开始分明。”

“失去你还有什么事好关心。”

“当鸽子不再象征和平。”

“我终于被提醒，广场上喂食的是秃鹰。”

“我用漂亮的押韵，形容被掠夺一空的爱情。”

终于。

凌羽的演唱结束了。

偌大的录制现场，只剩下那渐渐弱化的尾奏旋律。

可即便如此，现场的众人，却依然还沉迷在那段绵长的旋律中。

很快。

随着凌羽那双弹奏钢琴的手停下来后。

尾奏旋律也终于结束了。

这时。

众人也终于回过神来，清楚的意识到，凌羽的演唱已经彻底结束了。

可是。

现场那数千名观众，却依然目瞪口呆的坐在座位上，眼神痴迷的看着舞台上的凌羽。

此时的录制大棚无比安静，不但没有一个人鼓掌，甚至连呼吸声都仿佛暂时消失了一般！

窒息！

全场观众似乎都陷入了窒息的状态。

但是那几位导师，以及主持人和总导演等工作人员却很清楚。

现场之所以没有观众鼓掌，并不是因为凌羽这首《夜曲》唱得不好，所以观众们不买账。

而是因为凌羽演唱的这首《夜曲》，太过于惊世骇俗，几乎已经到达了当今华语乐坛流行音乐的天花板高度！

可以说是前无古人，后无来者。

因此，他们都知道。

此时所有的观众，都已经被凌羽这首《夜曲》给惊呆了。

所以才会一时呆住，忘记起身鼓掌。

这也让他们更加清楚的意识到，凌羽的这首《夜曲》，究竟有着多么大的影响力。

就在现场的众人还处于思绪乱飞时。

坐在钢琴前的凌羽缓缓起身，然后转身向前走了几步，朝着观众席的众人微微鞠了一躬，微笑说道：

“这是我在这个舞台上，演唱的最后一首歌曲，感谢大家的聆听！”

话音落下。

站在导师席的薛直签，立刻用力的鼓起掌来，还猛得大喝一声道：

“唱得好！”

随着薛直签的掌声和喝彩声猛然响起。

坐在休息区的李融昊也是立刻站起来身来，猛烈的鼓起掌来，附和道：

“唱得好！”

李融昊此时一边鼓掌，一边大笑，眼睛仿佛被眼皮藏起来了一般，已经完全看不见了……

紧接着。

其他几位导师也是纷纷鼓起掌了。

这时。

现场那数千名观众先是一愣，随后也是立刻回过神来。

于是。

下一秒。

数千名观众也一脸激动的站了起来，然后使出吃奶的力气为凌羽鼓掌。

一副恨不得用掌声将整个录制大棚掀翻的模样。

在这种情况下。

如雷霆一般炸裂的掌声，立刻就充斥着整个录制现场。

掌声之大，甚至都快形成了实质般的音浪。

凌羽站在舞台中央，看着台下那些几乎已经疯狂的观众，脸上却始终只是带着平和的微笑，似乎并没有因为观众们这狂暴的掌声产生任何的骄傲！

而与此同时。

直播间的网友们，在经历一段短暂的失神后，也是很快从纷乱的思绪中回过神来。

于是。

下一刻。

密密麻麻的弹幕便瞬间在直播间滚动起来。

“卧槽卧槽卧槽，这特么是什么神仙歌曲，简直太吊了！”

“这首《夜曲》一定是今年华语乐坛最牛逼的歌曲，绝对会席卷一切音乐榜单！”

“这还用你说，羽哥哪首歌出来，不是横扫一切榜单！”

“要我说，羽哥这首《夜曲》，不仅冲到各大音乐榜单的第一，还会狂揽许多音乐大奖！”

“先不说远的，就说今天这《明日歌神》的决赛，羽哥这首《夜曲》一出来，拿个冠军很合理吧！”

“那必须的啊！夜曲一响，上台领奖！”

“哈哈，这句话不仅押韵，还霸气侧漏，真特么牛逼！”

“兄弟们，我们把【夜曲一响，上台领奖】这句话打在公屏上。”

“夜曲一响，上台领奖！”

“夜曲一响，上台领奖！”

……

一时间。

上千万的网友们，纷纷在直播间发送着弹幕，而且清一色的全是【夜曲一响，上台领奖 】这句话。

仿佛只有这句话，才能够表达出这首歌在他们心目中的地位有多高！

而与此同时。

庐阳市。

新安医科大学。

无论是宿舍，教学楼，还是操场或者小树林，厕所等地方。

几乎都有学生用手机，电脑，或者平板等电子产品，在观看着《明日歌神》的最后一期。

毕竟，这可是她们心心念念的凌羽学长，准备拿下冠军的决赛之战啊！

虽然她们都已经听过凌羽之前的歌曲，也知道凌羽现在在网络上的名气有多大。

但是在凌羽还没有唱完这首《夜曲》前，她们也不太敢确定凌羽就能够百分百夺冠。

不过现在。

哪怕现在比赛结果还没有正式出来，她们也已经完全没有这种担忧！

因为当凌羽唱完这首《夜曲》之后，她们便肯定以及确定，凌羽一定会赢得决赛的冠军。

就像直播间的那些网友所发送的弹幕一样。

【夜曲一响，上台领奖！】

所以，此时在她们看来，这个冠军凌羽是拿定了，耶稣来了也没用，她们说的！

“啊啊啊，这首《夜曲》实在太好听了，都快把我听哭了！凌羽学长简直太牛逼了！”

“凌羽学长一定是谈过一段轰轰烈烈的恋爱，又经历过失去最爱的人，才会这样的感悟，写出这样伤感压抑的歌曲吧！”

“凌羽学长心里一定很苦吧！等他从京都回学校后，我一定要给他一个大大的拥抱，让他感受到我的温暖！”

“学妹，其实我的心里也很苦，我昨天玩游戏，被人一分钟连杀六次，今天早上吃早餐的时候，还被室友把我的两个蛋给抓破了，我真的好惨，心里好苦啊！学妹你也可怜可怜我，给我一个大大的拥抱，让感受一下你的温暖吧！”

“咦！你个丑男快点给老娘滚，有多远滚多远！”

“啊这……学妹你也太现实了吧！”

……

----------------------------------------

第206章 那年我双手弹琴，不知道什么是对手！

录制现场。

那震耳欲聋的掌声炸裂了整整三分钟，才在主持人的控场下慢慢停了下来。

而张怀一和李伟这两个参赛选手，此时完全已经目瞪狗呆，却还在木讷的鼓着掌。

“这样的歌，真的是我不花钱也能免费听的吗？”

“怪物，这个凌羽简直就是一个怪物，为什么他能够创作《夜曲》这样的神作！”

“能够和凌羽这样的天才同台竞技，我是多么的幸运，又是多么的悲惨！”

“妈妈，我想回家，这比赛我不比也罢！”

张怀一和李伟的脑海里，此时正在进行了一系列的思想碰撞。

虽然从《明日歌神》的第一期节目开始，他们就已经知道凌羽的实力在他们之上。

并且在后面的那几期节目，他们也深刻体会到，被凌羽用绝对实力碾压的那种无奈感。

可是即便是那种情况下。

他们也并没有对自己的音乐之路彻底失去希望。

而现在听到凌羽的这首《夜曲》之后，他们才真正意识到和凌羽的差距是真的有亿点大！

大到他们道心崩溃，甚至觉得音乐这条路他们已经没再走下去的必要。

毕竟，音乐界已经有了凌羽这样的一个惊世奇才。

在他们看来，和凌羽这样的人站在一起，他们连做绿叶的资格都没有。

很快。

现场的掌声彻底停了下来。

紧接着。

舞台灯光再次亮起。

而主持人也抬起话筒，语气无比激动说道：

“天呐撸！这样的歌曲，能够出现在我们节目的决赛上，我作为这个节目的主持人，真的感觉太荣幸了！”

“从海选到现在最后一期节目，凌羽选手真的为我们带来了太多精彩的歌曲，尤其是这一首《夜曲》，堪称整个节目的最佳歌曲！”

“不过，现在整个节目已经来到了尾声阶段，正如凌羽选手所言，这首《夜曲》将是他在这个节目中为大家带来的最后一首歌曲！”

“我相信无论是现场的各位观众，还是直播间的各位网友，在听完凌羽选手的这首《夜曲》后，也彻底被歌曲中的情绪所感染！”

“现在三位选手的个人PK赛已经彻底结束，接下来马上就要各位观众和各位网友的投票时间。”

“请你们用手中唯一的投票，来决定今天的冠军选手是谁！”

主持人话音落下。

无论是现场的观众，还是直播间的网友们，都开始进行投票。

很快。

投票便已经结束，三场个人演唱的投票数，都显示在舞台上方的大屏幕上。

凌羽：总票数1980万！

张怀一：总票数10万。

李伟：总票数5万。

凌羽的总票数毫无疑问的排在第一，而且遥遥领先于其他两位参赛选手。

这样的投票数很夸张，甚至有些不合常理，但是却完全在众人的意料之中。

现场的数千名观众，没有一个人表现出惊讶的表情。

在她们看来，凌羽拿到这么高的投票数，那完全就是凭实力得到的。

甚至。

哪怕凌羽获得的投票数再高上几倍，那也是理所应当的！

就是这么豪横不解释！

而直播间的网友们，看到这样的投票数，虽然同样毫不意外，但是却依然兴冲冲的在直播间发送着各种弹幕。

“卧槽，羽哥就是牛逼，仅仅一分钟的投票时间，就获得了近两千万的投票，简直吊爆了啊！”

“开玩笑！我羽哥一直都是这么吊的好不咯！”

“胸弟萌，你们看张怀一和李伟他们，现在整个人似乎都傻了！”

“开玩笑，和羽哥同台竞技，他们必须得怀疑人生啊！”

“羽哥：无所谓，我会出手！”

“羽哥：我一首夜曲，唱到他们道心奔溃，你们都知道，我只要略微出手，就已经是这个分段的极限了。”

“羽哥：我还是那句话，那年我双手弹琴，不知道什么是对手！”

“卧槽，兄弟萌都是人才啊！”

……

直播间的网友们依旧十分活跃，弹幕一直刷个不停！

而此时。

正如网友们所看到的那样。

张怀一和李伟两人看着大屏幕上的投票数，不仅脸上没有任何波澜，甚至还有点想笑。

这样的票数差距，其实也在他们的意料之中。

按理来说，张怀一看到自己排名第二的投票数，应该是会有些高兴的。

毕竟，这代表他拿到了这次比赛的亚军！

可是不知为何。

此时的张怀一的脸上没有任何一丝一毫的喜悦，反而神情痴呆，眼神空荡。

就好像丢了魂一般！

而真实情况是，他刚才听完凌羽的这首《夜曲》之后，已经彻底被震麻了！

心神惧颤，道心受损！

在音乐这条路上，他仿佛已经找不到自己的方向，也看不到任何的希望。

只因为有凌羽这样一个仿佛神一般的对手，站在了他们的前面。

而此时。

主持人压根就没注意看张怀一和李伟的神情，而是直接抬起话筒，一脸激动的继续说道：

“现在三位选手的总票数已经出来了，相信大家都已经看到了。”

“凌羽选手获得了最多的总票数，相信这也是众望所归的结果。”

“而张怀一选手获得的总票数，屈居第二。”

“而李伟选手获得的总票数，则屈居第三。”

“现在三位选手获得的总票数，都已经有了明确的排名。所以，按照比赛的规则，通过三位选手的总票数排名，我们将决定出最后的冠军和亚军！”

“那么，现在我宣布，获得《明日歌神》第一季亚军的是，张怀一选手。请大家给予热烈的掌声，恭喜我们的张怀一选手！”

主持人话音落下。

现场的观众也配合的鼓了几下掌，不过时间却很不持久，仅仅只坚持了五秒钟左右！

而且掌声也完全跟“热烈”这个词沾不上边！

不过主持人也并没有在意，而深吸一口气，然后提高声调，语气激动的叫道：

“那么，接下来我宣布，获得《明日歌神》第一季冠军的是，凌羽选手。请大家给予最热烈的掌声，恭喜我们的凌羽选手！”

----------------------------------------

第207章 凌羽，加油！

主持人话音落下。

现场的观众直接沸腾了，全部立刻爆发一阵激烈的掌声和欢呼声。

而直播间的网友们，也是一个个像打了鸡血一般兴奋，弹幕如同暴雨般席卷而来。

“从《夜曲》这首歌出来的时候，我就知道，最终夺冠的一定是我羽哥！”

“那还用说！夜曲一响，上台领奖，这必须的啊！”

“实不相瞒，从羽哥参加第一期节目的PK赛时，我就知道羽哥一定会成为最后的冠军！”

“呵呵，兄弟你还是太年轻了！我告诉你，从羽哥参加海选的时候，我一眼就看出羽哥有冠军之姿！”

“你们这些人，一个个就会马后炮！”

……

现场。

数千名观众仿佛都是在用生命鼓掌，恨不得用尽全力。

雷鸣的掌声，足足响彻一分钟，才缓缓停了下来。

这时，主持人抬起话筒，神情兴奋的说道：

“既然我们冠军和亚军已经选出来了，那么接下来，就有请《明日歌神》的总导演，制片人，以及四位导师，来为凌羽和张怀一这两位选手进行颁奖！”

主持人话音落下。

很快。

总导演，制片人，以及四位导师，都走到了舞台中央。

紧接着。

在进行了一连串的仪式后，整个颁奖环节终于结束。

凌羽抱着奖杯，然后再次朝着观众席微微鞠了一躬，面带微笑，语气诚恳的说道：

“感谢一直以来支持我的各位观众，各位网友，是你们的陪伴和鼓励，让我走到了今天！”

“也感谢《明日歌神》这个节目，是这个节目给了我一个展现歌声舞台！”

“以后我也一定会继续在音乐这条道路上走下去，为大家再带来更多好听的歌曲，绝对不辜负大家一直以来对我的喜欢和支持！”

“谢谢大家！”

凌羽一说完。

现场的观众便立刻又响起一阵热烈的掌声。

而直播间的网友们也是兴奋异常，密密麻麻的弹幕疯狂发送！

“羽哥牛逼，羽哥有歌神之姿！”

“好快啊！节目结束了，暂时听不到羽哥的新歌了！”

“放心，现在《明日歌神》这个节目虽然结束了，但是羽哥的名气已经唱出来了。我想要不了多久，就会有娱乐公司将羽哥签下来，到时候羽哥就正式出道了！”

“没错！只要羽哥一出道，到时候肯定会发新歌的，而且还可能再去参加其他音乐综艺节目！”

“你们说得这些都还有点远，眼下最近就有一个听羽哥新歌的机会，前几天的微博热搜难道你们没看吗？功夫影帝李连节的新电影《一代宗师》，可是请羽哥创作的电影主题曲！”

“对啊！怎么把这个事情给忘了，我记得《一代宗师》这部电影的发布会，就在两天后，而且按照李连节在采访中所言，羽哥将会在发布会现场演唱这部电影的主题曲啊！”

“卧槽，那这个发布会必须得去啊！错过了这一次，还不知道什么时候才能够再听到羽哥的新歌呢！”

“兄弟萌，两天后我们组团去发布会吧！”

“对对对，组团组团，兄弟萌冲鸭！”

………………

录制现场。

当整个颁奖流程都结束后，《明日歌神》这第一季的最后一期节目，也算是录制成功了！

正所谓，天下无不散的宴席！

到了这个时候，凌羽也明白，这一段时长两个月的旅程，终于也结束了。

晚上。

凌羽回到公寓，开始收拾自己的东西。

这是节目组给他安排的公寓，现在节目已经录制结束，他准备明天一早便搬离这里。

然后直接飞去魔都。

毕竟，《一代宗师》这部电影的发布会，两天后便会在魔都召开。

之前他可是答应过李连节，要去参加这个发布会，并且亲自上台演唱那首电影主题曲的。

所以，他还得去魔都住上几天，等电影发布会结束后，他再回去庐阳。

晚上十点。

凌羽收拾好东西，然后洗了个澡，便独自来到阳台外，看着京都这座灯火通明的城市，看着川流不息的街道，看着忙忙碌碌的芸芸众生！

这两个月的时间，对凌羽而言，算是过得很快的了。

原因也很简单——太顺利了！

从一个还未毕业，甚至需要勤工俭学的大学生，到现在轻轻松松就能赚上好几千万，甚至还获得了几乎等同于天王天后的名气。

这样的金钱，这样的名气，许多人拼了性命，耗尽一生的精力，也难以达到。

可是！

他只用了这短短的两个月时间。

“开挂的人生，就是这么朴实无华，且枯燥！”

看着远处街道上的行人，凌羽忍不住摇了摇头，黯然感叹道。

紧接着。

凌羽转身回到卧室，躺平睡觉。

而与此同时。

各大网络射胶平台上，已经出现了许多和凌羽相关的热搜话题。

【这个医学生又出新歌炸场了！】

【夜曲一响，上台领奖！华语乐坛年度最佳歌曲来了！】

【《明日歌神》第一季最后一期完美收官，医学生凌羽顺利拿下冠军！】

【堪称华语流行音乐的天花板，这首《夜曲》你必须得听一听！】

【什么叫天才？这踏马就叫天才！】

……

一条条热搜话题迅速冲上各大射胶平台的榜首位置。

话题热度之高，堪称恐怖如斯！

而每一条和凌羽有关的话题下，都有着成千上万条网友的评论。

不过。

这些话题的热度虽然高，但却还不是最权威，最重量级的。

因为就在这些热搜话题出现在网络上不久后。

微博上，便出现了一条大夏网官方微博发布的一条推文！

【大夏网@凌羽：《本草纲目》的说唱旋律还在耳边回响着，而《夜曲》这天籁般的歌声，却已经席卷了整个大夏！

恭喜医学才子凌羽拿下了《明日歌神》第一季的冠军之位，祝你往后在音乐这条道路上，能够走得更远，走得更久！

希望你能够在未来的时光里，创作出更多的优秀歌曲！

凌羽，加油！】

----------------------------------------

第208章 没错，群众的眼睛是雪亮的！

随着大夏网的官方微博发布了这条推文之后。

立刻便轰动全网，迅速冲上了微博热搜榜的第一。

数千万的网友看到这条推文后，都是一脸震怖！

好家伙！

连大夏网这样的官方微博，居然都会给凌羽这样还未出道的音乐新人发推文祝福！

这简直是不可思议啊！

要知道。

整个娱乐圈，能够被大夏网这样的官方平台点名表扬的艺人，绝对是凤毛麟角的存在！

至今为止，也只有那几个真正称得上是艺术家的国家级艺人，才得到过如此殊荣。

而且。

《明日歌神》这个节目虽然在这两个月以来，在网上的热度可谓是一路暴涨。

甚至比起那些国际音乐赛事还要火爆得多，收视率也一直是名列前茅，可以说是打破了国内音乐选秀节目的天花板！

但是，即便《明日歌神》这个节目取得了这样非同凡响的成绩。

可抛开这些成绩不谈，《明日歌神》这个节目说到底也只是一个低级别的音乐选秀节目！

参加比赛的也都是一些未出道的新人，甚至是素人！

从级别上而言，和那些国际音乐赛事的大型比赛节目相比，完全就不是一个档次。

毕竟。

能够参加那种国际音乐赛事的选手，可都是天王天后级别的顶尖歌手。

可以说他们才是音乐界实力最强的那一批人。

但是那种举办国际音乐赛事的节目，也没有得到过大夏网这样的官方平台，主动发送一条推文来进行点名祝福啊！

可是现在。

大夏网这样的官方平台，却为了《明日歌神》这样的一个低级别音乐选秀节目，主动在官方微博上发送了这样的一条推文！

其原因是什么，网友们其实也是心知肚明。

——凌羽！

没错，群众的眼睛是雪亮的！

网友们这些吃瓜群众，虽然天天只会打打游戏，刷刷小视频，看看直播，吹吹牛逼！

看起来就像是一个无所事事，脑袋有点瓜的富二代！

但是实际上。

他们却机智的一逼！

一双双智慧的眼神，早就已经看透了一切！

与此同时。

《明日歌神》的节目组内部。

总导演和制片人，也是看到了大夏网在官方微博上发布的这条推文。

一时间。

他们对视一眼，然后纷纷笑出了猪叫。

“哇哈哈哈，想不到大夏网这样的官方平台，居然会发这样的推文，这个凌羽是真牛逼啊！”

“虽然大夏网的这条推文，主要是恭喜凌羽获得了我们《明日歌神》这个节目的冠军，但是这无疑也是在给我们这个节目做一个免费宣传啊！”

“没错，现在有了大夏网的这波官方宣传，我们这最后一期节目正式上线开播后，肯定又会迎来一波爆炸的数据！”

“那必须的啊！我觉得甚至可以开始筹备《明日歌神》的第二季了，有了第一季的名气，第二季肯定也不会差！”

“可是，第二季没有凌羽参加，你确定还会有这样好的数据？”

“怕啥！再请他来参加第二季的录制不就可以了吗？”

“凌羽现在的名气这么大，人家说不定马上就签约娱乐公司，成为天王巨星了，怎么还会来参加我们这种档次的音乐选秀节目！”

“你是不是傻？谁说要请他来参加选秀？我们请他来做评委导师难道不香吗？”

“哎！对呀！你可真是大才啊！”

……

随着大夏网为凌羽发送的这条推文冲上微博热搜榜第一后。

很快。

之前那些和凌羽有过合作的那些官方机构和个人，也有样学样，都在官方微博上发布一条祝福凌羽的推文。

【庐阳市宣传部：恭喜我市的城市形象代言人凌羽先生，拿下了《明日歌神》的年度总冠军！

一首《庐州月》，唱出了庐阳市的锦绣山水，更唱出了庐阳市的风土人情！

希望凌羽在音乐这条路上能够越走越远，做大做强，再创辉煌！】

【瓷都市宣传部@凌羽：恭喜凌羽先生成为《明日歌神》年度总冠军！

凌羽先生自从参加《明日歌神》这个节目以来，为我们带来了太多好听的歌曲！

尤其是那一首《青花瓷》，不仅直接用了我们瓷都市最著名的青花瓷为名，歌词更是将青花瓷这种流传千古的旷世名瓷写出了神韵！

凌羽先生在音乐上的造诣，就如同烧制青花瓷的窑火一般，堪称炉火纯青！

我们相信，凌羽先生一定会在音乐这条道路上，走得越来越远，直至巅峰之上！】

【戏曲学院@凌羽：戏曲学院携全体师生，恭祝凌羽先生在《明日歌神》的选秀节目中，能够顺利拿下总冠军！

凌羽先生的音乐天赋极高，这是众所皆知的事情！

但是许多人不知道的是。

凌羽先生的戏曲天赋，更是高得离谱！

简直堪称前无古人，后无来者。

他为戏曲学院所创作的那首戏腔歌曲《赤伶》，更是将他的戏腔天赋展现得淋漓尽致！

我们相信并且希望凌羽先生，在未来的音乐道路上，能够创作出更多的戏腔歌曲！】

【西湖景区宣传部@凌羽：西湖景区全体成员，恭祝凌羽先生获得《明日歌神》的冠军。

凌羽先生的音乐天赋惊才绝艳，如同西湖美景一般，冠绝天下！

尤其是凌羽先生以我们西湖景区的知名景点“断桥残雪”为歌名，创作出一首火爆全网的《断桥残雪》！

这首歌可谓是将“断桥残雪”这处美景描写得美轮美奂，寓情于景，堪称一绝！

我们西湖景区，很希望凌羽先生能够再来游玩。毕竟我们西湖的美景还有许多，希望凌羽先生能够再从我们景区获得创作灵感，写出更为惊艳的歌曲来！】

……

微博上。

像这样的推文，大概有十来条。

基本上都是之前和凌羽有过合作的。

虽然这些推文的内容，表面上都是在恭喜凌羽获得了《明日歌神》的冠军。

可是机智的网友眉头一皱，发现事情并不简单！

除了大夏网这个官方平台，确实是单纯的为了祝贺凌羽之外。

其他那些发推文的官方媒体，却都有着自己的小心思！

----------------------------------------

第209章 你是懂羽哥的！

睿智的网友们一眼就看出那些官方媒体的小心思。

他们发那条推文，明面上只是单纯的恭喜凌羽获得了《明日歌神》的冠军。

可实际上。

却是想趁着凌羽目前的火爆热度，再为他们打一个免费的广告。

不过，即便网友们发现了这些官方媒体的小心思，也并没有怎么反感。

毕竟，他们这样做虽然是想蹭一下凌羽的热度，但是却也在无形之中，为凌羽增加更多的热度！

可以说，凌羽现在的名气，也是被他们蹭得越来越火。

简直就快冒烟了！

所以。

《明日歌神》这最后一期还未正式上线，网上却已经出现了许多与之相关的热搜话题，以及各种剪辑出来的短视频。

#《明日歌神》最后一期收官，医学才子再创逆天神曲！#

#一首《夜曲》，唱出永失我爱的味道！#

#这样的神曲，再过三十年也绝不会被人遗忘！#

#流行音乐的天花板，夜曲一响，整个音乐界恐怕再也无人能出其左右！#

#前无古人，后无来者！能够超越凌羽的，只有他自己！#

……

各种各样的热搜话题，充斥着各大网络射胶平台。

随便打开一条相关的热搜话题，下面的评论都是数以千计。

“我擦擦擦擦，凌羽大佬太牛逼了，虽然我还没听过《夜曲》这首歌的完整版本，可是仅仅听了视频中的几句，我就知道，这首歌曲绝对是当之无愧的神曲！”

“卧槽！这首《夜曲》真的是我不花钱也能听的？”

“我滴妈呀！这首歌简直好听到哭啊！”

“我敢打赌，羽哥的这首《夜曲》，在华语乐坛的地位，二十年内都无法撼动！”

“呵呵，别说二十年，就是三十年，也没有其他歌手能撼动这首《夜曲》的地位！当然，不排除羽哥自己再创作出比夜曲更牛逼的歌曲，毕竟羽哥啥事都有可能干得出来！”

“哈哈哈！胸弟，你是懂羽哥的！”

……

网络上，各种和凌羽相关的热搜话题可谓是满天飞！

不仅数千万的网友们被这些热搜话题给吸引住了。

娱乐圈的众多明星，华语乐坛的那些知名歌手，以及社会上的各界名流，也同样被这些热搜话题给吸引到注意力！

此时。

魔都。

几个天王天后正聚在一家五星级酒店中。

他们是受到魔都电视台的邀请，来参演一个星期后的中秋晚会！

对于大夏人而言。

中秋节是一个非常特殊的节日。

在这一天，一家人就要整整齐齐，团团圆圆！

可以说，除了春节之外，这个节日是大夏人最想和家人团聚的日子。

而各大网络平台，以及各大官方电视台，都会在举办中秋晚会，然后录制成节目，或者直接以直播的形式，让大家观赏！

说白了，中秋晚会也算是一个带有娱乐性的综艺节目。

当然。

即便如此，网络平台和官方电视台之间的差距也是挺大的。

像各大网络平台举办的中秋晚会，一般都是都请那些网红，主播，或者二线艺人，甚至是三线艺人来表演节目！

而各大官方电视台举办的中秋晚会，则往往是请那些天王天后级别的艺人，以及一些当下人气热度很高的一线艺人！

从阵容上而言，官方电视台自然是要比那些网络平台要强大很多。

所以大部分人，基本上都会观看官方电视台的中秋晚会，只有一些经常看网红直播的年轻人，会去关注那些网络平台的中秋晚会。

而且。

各省份的人，基本上都会看本省官方电视台播出的中秋晚会为主。

此时。

这几个受魔都电视台邀请的天王天后，正聚一起，谈天说地。

“哇，这个叫凌羽的医学生，还真是厉害啊！居然可以创作出《夜曲》这样的歌来，以后很可能和我们一样，也成为一代天王天后啊！”

“这个凌羽确实牛逼，我之前就有关注他，除了这首《夜曲》之外，他之前还创作出许多火爆网络的歌曲！”

“何止是火爆网络啊！据我所知，他的名气已经不亚于我们几个成名以久的天王天后了，前段时间还和功夫影帝李连节合作过。”

“对对对，这个我也知道，而且李连节还公开在采访中称，他已经和这个凌羽成了兄弟关系，这言外之意，明显就是表明了以后他会罩着凌羽！”

“这个凌羽歌手道路，简直像是开挂了一般，不仅有机会和李连节这种功夫影帝合作，居然还能够和李连节称兄道弟！要知道，就算是像我们这样的天王天后，也不敢说可以李连节这样的前辈大咖称兄道弟啊！”

“我看以后，这个凌羽很快就会在娱乐圈站稳脚跟，说不定很快就能和我们平起平坐！”

“只能说，这个凌羽的音乐天赋实在是太好了！”

“哎！人和人的差别，比人和狗的差别都大，天赋这种事情也没法比！”

几个天王天后讨论了一番后，也一致认为凌羽音乐天赋实在是太强了！

甚至他们的心里都有些嫉妒凌羽的音乐天赋，只不过他们作为天王天后级别的人物，不敢把心中的那种嫉妒表露出来而已！

毕竟他们也知道自己是娱乐圈的前辈，如果去嫉妒凌羽这样的一个新人，那要是被人传出去，可是很没面子，甚至很掉价的！

“哎，你们说，今年的中秋晚会，哪个电视台的收视率会是最高？”

一个名叫纳阴的女天王，突然笑着开口道。

其他几天天王天后一听，也是呵呵笑了起来。

“哈哈，这还用说！当然是魔都电视台的中秋晚会啊！毕竟，魔都电视台可是请我们这些天王天后来镇场子！”

“说的没错，我们几个可以说是占据了娱乐圈的半壁江山，魔都电视台请了我们，中秋晚会的收视率绝对是全国第一！”一个穿着黑色皮裤的中年男人十分自信的说道。

他叫王锋，也是一个天王级别的歌手。

“现在各大电视台都在筹备中秋晚会，娱乐圈的各大艺人基本上都接到了通告，但是从阵容上来看，应该没有哪一个电视台能再请到像我们几个这样的阵容！”

“嗯，不过这个凌羽好像还没接到任何通告，不知道到时会不会有电视台请他去！”

“就是真有哪个电视台请他去，我们也完全没有在怕的啊！难不成，我们这样的天王天后组成的阵容，还会输给一个新人？”

“确实，一个新人和好几个天王天后相比，优势在我们！”

----------------------------------------

第210章 又是元气满满的一天！

此时。

已至深夜。

可无论是网络上，还是现实生活中，不管是市井小民，还是社会名流，都在关注着和凌羽有关的那些热搜话题。

可以说，那些热搜话题已经在网络上形成一个流量旋涡！

大大小小的流量，源源不断的被吸入这个旋涡之中！

而身处这个流量旋涡中的主人公凌羽，却正在呼呼大睡，美梦连连！

……

翌日。

当清晨的第一缕阳光，透过玻璃窗，洒在凌羽的脸上后。

很快，他便醒来了！

九月初的阳光依然炽热，即便只是清晨时分的朝阳，照在脸上时，也能感到脸上皮肤的温度在快速上升。

“嗯～”

伸了个懒腰，凌羽起身看了看窗外。

“又是元气满满的一天！”

起床。

穿衣。

嘘嘘。

刷牙。

洗脸。

一样的流程，凌羽几乎每天都要做！

来到客厅，凌羽像往常一样，先是喝了一大杯凉白开。

足足300毫升！

清晨一杯水，这是好习惯。

每天两升水，健康大夏人！

凌羽是一个爱喝水的男人，所以有时候，他在做某些事情时，也会变得水亿点！

这样的解释，很核理叭！

喝完水后，凌羽收拾好东西。

虽然在这套公寓住了两个月，但是基础的生活用品都是节目组提供的，再加上凌羽自己也没买什么乱七八糟的东西。

所以他的私人衣物收拾起来，一个背包就已经足够装下了。

拿起背包，走出公寓，关上大门！

凌羽没有丝毫停留，便直接离开了。

来到大街上，凌羽戴着口罩转悠了几下，随便找了一家早餐店，吃了点东西。

紧接着。

他便直接打了一个车，去往机场方向。

飞去魔都的机票，是他昨晚就已经买好的。

并且在买好机票后，他就和李连节联系了一次。

毕竟是去参加人家的电影发布会，提前知会一声也是应该的。

……

中午12点。

凌羽刚到魔都机场，一下飞机后，便有人来接他！

来人不是别人，正是张少华。

昨晚凌羽和李连节在电话里说了来魔都的时间后。

这位功夫影帝便立刻安排张少华，为凌羽在魔都最好的五星级酒店预定好一个套房。

并且让张少华明天准时去机场接凌羽！

所以凌羽刚从机场出口走来，张少华便立刻迎上前去：

“凌羽先生，欢迎你来到魔都！”

张少华笑容满面，眼神中的情绪却有些复杂。

羡慕，崇拜，还有那么一丝丝嫉妒……

同样都是做音乐的。

他在音乐这个领域，已经足足做了三十年，在业内也是很有名气，所以才能在近十几年来，一直和李连节这样的功夫影帝保持着合作关系！

他本以为自己已经在做音乐的技法上，已经到达炉火纯青的地步。

就算称不上是顶级大师，至少也达到了音乐界那些新人难以企及的高度！

可是上次，听到凌羽为李连节的新电影《一代宗师》创作的那首主题曲后。

他便呆滞了！

他怎么也没有想到，凌羽这个刚刚才在音乐界崭露头角的新人，居然会有这样的音乐创作能力！

实在是强到有些离谱！

而昨天，当他听完凌羽的那首《夜曲》之后，更是心神震撼，目瞪口呆。

这首歌给他的感觉，简直就是对整个音乐界，在进行赤果果的打击！

强大如此，简直恐怖如斯！

“哈哈，谢谢！”

凌羽伸手和张少华握了握手，笑呵呵的说道：

“张先生，其实你不用特意来接机的，我自己找好酒店，就会联系李连节导演的！”

“你这大老远的开车来接我，我这心里可过意不去啊！”

“嗨，这有什么辛苦的！你都和李导称兄道弟了，就别这么见外了！”张少华摆了摆手，一脸无所谓的笑道：

“李导这两天正在筹备电影发布会的事情，发布会的地点就选在一家五星级酒店内，整个会场已经布置的差不多了。”

“而且李导昨晚就让我给你在这家五星级酒店里，预定好了一个套房。”

“等下我先直接送你回酒店，等下李导也差不多忙完了，我们正好一起在酒店吃个饭！”

听到张少华这话。

凌羽也是微微一愣。

他没有想到，李连节这个超级大佬居然会对他这么上心！

不仅提前安排了张少华来机场接他，还早早的给他在五星级酒店里预定好了套房！

这待遇，简直让凌羽有些受宠若惊。

虽然上次和李连节合作的时候很愉快，甚至李连节还主动要和他称兄道弟。

但是有一说一。

凌羽其实也没太当回事情。

甚至都没放在心上。

在他看来，李连节这种大佬，兴许只是因为对那首主题曲比较喜欢，一时高兴，才会随口说出那番要和他称兄道弟的话！

在凌羽的心里，他可并不觉得以他目前的咖位，能够真的和李连节这个功夫影帝称兄道弟！

不过现在看到李连节对他如此上心，他也是终于意识到，自己这是真认了一个巨佬级别的大哥啊！

想到这里。

凌羽也是发自内心的笑了起来，连忙道：

“哈哈，想不到节哥这么客气，那我也恭敬不如从命了！”

“辛苦张先生了！”

“辛苦啥，都是自己人！”

张少华也笑了笑，然后便带着凌羽前往那个五星级酒店。

大概四十分钟左右的车程后。

张少华开着车，将凌羽送到了酒店门口。

两人下车后。

张少华将车钥匙交给泊车员，让其帮忙将车停去地下车库。

而他则让接待员直接带着凌羽，去往楼上的套房。

“凌羽先生，你先到房间休息一下。”张少华笑着说道：“我现在先去一下会场看看李导忙完没。”

“嗯嗯，好的！你先忙！”

凌羽也笑呵呵摆了摆手。

随后。

张少华转身前往会场，而凌羽则在接待员的带领下，去往楼上的套房。

----------------------------------------

第211章 这就尴尬了！

在接待员的带领下，凌羽很快便来到了李连节为他安排好的套房。

将背包往沙发上一丢，凌羽整个人也直挺挺的往沙发上一躺。

“呼——！”

下一秒，他长长的呼出一口气，然后脸上便立刻露出舒服无比的表情。

“果然，还是躺平才舒服啊！”

从京都来魔都的路程虽然不算太远，但是对于凌羽这种喜欢长期宅在家里的人来说，还是挺累人的！

倒不是身体累，而是来来往往有点麻烦，凌羽觉得心累！

“要是以后正式进入娱乐圈，估计麻烦的事情只会更多，真是令人头痛啊！”

凌羽有些无奈的笑了笑，随后便准备起身去趟卫生间。

可就在这时。

他的手机铃声突然响了起来。

“这个时候谁会给我打电话？”

凌羽微微一愣，拿起手机一看，却发现是一个陌生电话。

不过他也没多想，很快便接通了电话。

“喂，你好！”

“哎，你好，请问是凌羽先生吗？”

电话那头的嗓音低沉稳重，听起来像是一个四十多岁的中年男人。

“是的！”凌羽点点头，询问道：“请问您是哪位？”

“凌羽先生，我姓黄，是庐阳市宣传部的部长。”

“哦！原来是黄部长啊！请问您找我有什么事情吗？”

“是这样的，凌羽先生你目前是我们庐阳市的城市形象代言人，而我们庐阳市准备下个星期的9月十号准备开展一个中秋晚会，所以想要邀请你来参加这个中秋晚会，上台演唱一首歌曲就行，不会耽误你太多时间的！”

这个黄部长的语气很诚恳，甚至带着一丝请求的意味。

完全没有一个行政部长该有的那种强势！

这让凌羽也感觉到很舒服，没有那种面对行政部门时的拘谨。

而且。

在凌羽看来，他本身就是一个土生土长的庐阳人，然后现在更是庐阳市的城市形象代言人。

所以。

于情于理，于公于私，他都不应该拒绝黄部长的这个邀请。

这样一想，凌羽也没有多说什么客套话，便直接回复道：

“黄部长，您放心，下个星期的中秋晚会，我会抽出时间来参加的，而且我会以中秋佳节为主题，创作出一首新的歌曲来上台演唱！”

听到凌羽这话，电话那头的黄部长先是一愣，随后立刻喜笑颜开，语气激动连连的回复道：

“谢谢，谢谢，凌羽先生愿意来参加我们的中秋晚会，我们整个宣传部门都已经喜出望外了！”

“可是没想到凌羽先生还愿意特意为我们的中秋晚会创作一首新的歌曲，这实在是让我们有些受宠若惊啊！”

黄部长这番话，瞬间便让凌羽有些不好意思起来。

在凌羽看来，这其实也算是他做为庐阳市城市形象代言人的分内之事，所以并没有觉得自己接受黄部长的邀请是什么很大的事情！

至于特意为中秋晚会创作一首新的歌曲，在凌羽看来，更不是什么劳苦功高的事情。

毕竟，他从不创作歌曲，他只是一个平平无奇的异界音乐文化搬运工而已！

想到这里，他的内心泛起了一丝长达五秒钟的愧疚……

可是凌羽不知道的是。

此时电话那头的黄部长，却是真的开心到飞起啊！

黄部长本以为凌羽很可能会拒绝这次邀请！

毕竟以凌羽现在的身价和在网络上的火爆程度，肯定会有许多电视台的大型中秋晚会来邀请他！

最不济，也肯定有那几个大型直播平台会邀请他去参加中秋晚会。

而且他们不仅能给出凌羽更高的报酬，还能够给凌羽带来更大的流量扶持。

甚至是对凌羽以后的音乐道路都有更大的帮助！

在这种情况下。

一个庐阳市小小的宣传部门所举办的中秋晚会，可以说对凌羽没有任何吸引力！

因为和其他知名电视台，以及那几个大型直播平台相比，真的完全不在一个级别。

甚至可以说是毫无竞争力！

所以黄部长在拨通凌羽的电话时，心里是相当的没有底！

甚至早就已经在心里做好了被拒绝的准备。

可是他万万没想到，凌羽不仅同意的如此爽快，而且还主动表明将要为中秋晚会创作出一首新歌！

更为让他感到意外的是，凌羽甚至没有主动索要高额报酬！

要知道。

凌羽之前创作的那些歌曲，可是动不动就几百万起步，甚至高达上千万！

虽然那种价格只是单纯的商业合作，可依然能证明凌羽的原创歌曲价值有多高。

想到这里，黄部长便立刻语气诚恳的说道：

“凌羽先生，非常感谢你愿意来参加我们部门举办的中秋晚会，我代表庐阳市宣传部门的全体人员，向你表示最真诚的感谢！”

“至于演出报酬这方面，我也会集整个宣传部门的全体之力，让凌羽先生感到满意！”

“嗨！演出报酬方面不重要，随便意思意思一下就行，毕竟我是庐阳市的本土居民，又是庐阳市的城市形象代言人，为庐阳市尽一点微薄之力也是应该的！”凌羽语气随和的笑着说道：“对了，我两天后就会回庐阳，到时我把新歌创作好后，再联系你哈！”

而电话那头的黄部长听后，自然更是欣喜万分，连忙笑呵呵的说道：

“感谢，感谢，真的太谢谢你了！”

……

挂掉电话后。

凌羽刚刚放下手机，却又有一个电话打了过来。

“咋又打来了？”

凌羽眉头微皱，拿起手机一看，却发现又是另外一个陌生的来电。

“今天这是咋回事，陌生电话一个接一个的！”

笑着吐槽一句，凌羽还是接听了电话。

和来电的人聊了几句后，很快便清楚了对方是谁，并且有怎样的来意？

于是，凌羽脸上的笑容变得有些无奈了！

因为对方居然是某知名电视台的节目策划，打电话来的目的，就是想邀请凌羽去参加他们电视台在下个星期举办的中秋晚会！

这就尴尬了！

凌羽刚刚已经答应黄部长，要去庐阳市的中秋晚会演出。

现在自然是不可能再去接受其他电视台的中秋晚会！

所以，凌羽只能委婉的拒绝了！

而他刚刚挂掉这一个电话，不到一分钟，下一个陌生电话却又打了进来……

----------------------------------------

第212章 用战鼓配乐？

“呼——！”

“累死宝宝了！”

凌羽长舒一口气，整个人直挺挺的躺在沙发上，看上去很是疲惫。

因为在刚刚过去的那一个小时里，他足足接到了十几个电话。

而来电的人，不是某个电视台的节目策划，或者节目总导演，就是某个直播平台的运营总监等人。

而这些人打电话给凌羽的来意也几乎是完全一致，都是想要邀请凌羽去参加他们举办的中秋晚会。

先前黄部长打电话过来后，凌羽就想到过可能会有其他平台也会邀请他去参加中秋晚会。

毕竟，他也知道自己现在的名气有多大！

但是他怎么也没有想到，这些平台会这么快就付出行动！

一个个的，就好像是商量好了一般，一股脑都来了，还几乎都挤在同一个时间段。

就很夸张！

所以，凌羽刚才几乎把那番拒绝邀请的说辞，整整说了十几遍。

虽然那些平台给出的演出报酬都很诱人，但是凌羽可是一个有节操，有底线，有原则的人！

既然他先前已经答应了黄部长，要去参加庐阳市的中秋晚会，自然就不可能再去参加其他平台的中秋晚会！

……

一天后。

《一代宗师》的电影发布会，终于如期在魔都召开了！

在这几天的网络发酵下，这场电影发布会可谓是火热一时。

不仅占据了各大热搜榜单，还引起了整个娱乐圈的关注。

所以此时的发布会现场，早已经人山人海。

除了那些知名的娱乐记者之外，许多圈内的人，也是来到发布会现场捧场。

其中既有业内的知名导演，电影策划，还有一些小有名气的歌手。

当然，更多的都是凌羽的狂热粉丝！

他们完全就是冲着凌羽来的，毕竟按照李连节这位功夫影帝之前在采访中的说辞，凌羽可是要在这场电影发布会的现场，演唱他为这部电影所创作的主题曲！

自从前几天《明日歌神》这个节目正式结束，凌羽拿到最终的冠军之后，就没有透露过何时会再带着新歌出现在大众的视野。

而这场电影发布会，是他们这些粉丝唯一能够再次听到凌羽新歌的机会！

所以，他们自然是不愿意错过！

其实，不仅是他们！

就连那些早早到场的业内导演，以及娱乐圈的那些知名歌手，在很大的程度上，也是为了听到凌羽在现场演唱新歌，才赶来至此！

甚至更夸张的是，现场那些提前预约而来的娱乐记者，也是冲着凌羽来的。

虽然《一代宗师》这部电影作为李连节这个功夫影帝的收官之作，本身就有着很大的话题性，对娱乐记者而言，这就是一个香饽饽！

只要有机会，必然会进来发布会采访！

不过，现在有了凌羽要在发布会现场演唱电影主题曲这个噱头，对那些娱乐记者的吸引力就更大了！

以凌羽现在的名气和在网络上的火爆程度，对那些娱乐记者而言，这场电影发布会就像是双马尾对直男的吸引力一般！

这种诱惑，简直是不可描述！

试问一下，哪个娱乐记者又能经得起这样的考验呢？

发布会还未正式开始，现场便几乎已经高朋满座。

在《一代宗师》剧组的指示下，酒店的工作人员也已经在会场中心搭建了一个宽大的舞台！

整个舞台长度足足有近十米，宽度也有近五米。

从现场的观众席看去，显得非常大气，让人一看便知道这场电影发布会可不简单！

而此时观众席上也是座无虚座。

观众们摩拳擦掌，一脸兴奋的讨论起凌羽要什么时候出场，他为《一代宗师》这部电影所创作的主题曲，究竟又是什么类型的歌曲等问题！

而坐在前排的那些娱乐记者，更是已经将摄像机调好，准备在凌羽一出场的时候，就立刻把摄像头怼上去！

不过，此时李连节和凌羽这两个对发布会而言最重要的人物，却依然还未出现在舞台上。

“电影发布会应该马上就要开始了，为什么作为主办方的李连节导演，和作为重量级嘉宾的凌羽还没有出现啊！”

“是啊！最多也还有十五分钟左右就到正点了啊！”

“哎！这些大佬就喜欢装逼，一定要到最后一刻，才慢悠悠的出场！”

……

观众席前排的那些娱乐记者一脸无奈的吐槽道。

而就这时。

十几个穿着黑色武术服的青年男人，抬着两排功夫鼓，从侧面走上了舞台！

看到眼前的这一幕，观众席上的众人是一脸懵逼，目瞪口呆。

啥意思哈？

不是要开电影发布会吗？

你这搞两排功夫鼓放舞台上是要干嘛？

难不成李连节这位功夫巨星，知道自己这部收官之作的电影能火，票房肯定爆炸，所以准备提前打个鼓，敲个锣，先庆祝一下？

这操作，怎么看都有点离谱吧？

各种思绪几乎同时在众人的脑海中泛起。

而与此同时。

那十几个穿着黑色练功夫的青年男子，把两排功夫鼓分别摆放在舞台的左右两侧后，便又从舞台上折返了回去。

不过，没过多久，他们又返回了！

这一次，他们大部分人都抱着一摞长板木凳。

而另外的几人，居然合力抬着一个红如赤水的大型功夫鼓！

他们先将那些长板木凳整齐的摆放在舞台的两侧，然后又将那个大型功夫鼓摆放在舞台的正中央！

这个功夫足足有近两米宽，一米二左右的高度。

通红的鼓身上，有着一个黑色的“武”字，笔锋苍劲有力，正气浩然！

这一刻，观众席上的众人更是目瞪口呆，一个个都愣得像个二百五似的。

现场足足安静了十来秒！

紧接着，便是一片喧闹的议论声。

“这舞台上都摆得是些啥啊？又是长板凳，又是大鼓小鼓，这是要搞事情啊！”

“这真的只是一个电影的新闻发布会吗？我读书少，你们可不要吓唬我!”

“对啊！这哪像是要搞什么电影发布会啊！简直就像是要搞比武大会！”

“哎！我记得这场电影发布会的重要节目，就是凌羽要在现场演唱他为这部电影所创作的主题曲，你们说，这些鼓是不是为了给凌羽演唱时配乐用的？”

“呃……你说得有点道理，不过什么歌曲的配乐会是这种古老传统的鼓呢？”

“先不说这个，就算是要用鼓做配乐，也不需要搞得这么夸张吧？那两排正常大小的鼓就算了，舞台中央那个大鼓，根本就是古时行军打仗时用的战鼓吧？”

“用战鼓配乐？这个凌羽是真的会玩啊！”

“虽然有些不理解，但是听到你们这么说，我对《一代宗师》这部电影的主题曲是越来越期待了！”

……

----------------------------------------

第213章 可谓是爱得深沉！

舞台下的那些娱乐记者，以及那数千名观众，都对这舞台上摆放的那些功夫鼓感到很不能理解！

尤其是舞台中央的那一面大鼓！

怎么看，也不像是应该出现在电影发布会上的东西啊！

电影发布会他们也不是第一次参加，一般来说，舞台现场就是摆几个人物海报，然后请电影中的一些主要演员来站台就行了！

想眼前这种景象的电影发布会，还真的可以称为“大张旗鼓”了！

虽然众人的心中都满是不解和震撼！

但是与此同时。

他们对这场电影发布会的期待感也更高了。

当然，主要是期待凌羽要在现场演唱的那首电影主题曲！

他们很想知道，凌羽是如何用这些鼓来作为歌曲配乐的。

因为无论是前面几天李连节在采访中说的那些话，在网络上的争议。

还是现在舞台上的那个巨大的战鼓。

都让《一代宗师》这部电影的主题曲，在他们心里留下了无限的遐想和期待！

这让他们此时急不可耐，恨不得立刻就可以听到，凌羽在现场演唱这部电影的主题曲！

就在此时。

功夫影帝李连节，终于出场了！

在两排安保人员的拥护下，他和这部电影的其他主演，一同从舞台的侧面走了上来。

很快，他们一行人便来到了舞台中央。

而这时。

整个电影发布会现场的工作人员，也是立刻按照原先的流程做着各种安排。

而观众席前排的那些娱乐记者，也是马上起身，一个个的都将手中的摄影机对准了舞台。

可是，当他们透过摄像机的拍摄画面看向舞台时，却发现舞台上的一行人中，却并没有凌羽的身影！

他们先是一愣，随后又抬起头，仔细的往舞台上瞅了瞅，可是依然没看到凌羽的身影！

这一下，他们懵逼了！

功夫影帝李连节和剧中的一众演员都出场了，可是凌羽这个特邀嘉宾居然还没出场？

这不对劲啊！

老实说，虽然这是李连节这位功夫影帝的电影发布会，但是他们这些娱乐记者却更想多拍一些和凌羽相关的镜头！

没错，就是这么离谱！

虽然李连节作为一个影帝级别的天王，在娱乐圈有着举足轻重的地位。

但是现在仅仅从网络热度上来说，他还比不上凌羽！

而对于那些娱乐记者而言，要想上热搜头条，只有多拍一些和凌羽相关的镜头。

所以，见到凌羽现在还未出场，他们也是心急难耐！

至于其他的那些观众，此时更是坐立不安，一个个都忍不住起身四处张望，想要看看凌羽有没有来到现场。

要知道，这数千名观众可几乎都是凌羽的狂热粉丝！

他们不远千里来到魔都，可就是冲着凌羽来的。

功夫影帝李连节是很屌，但是现在他们的眼里只有凌羽！

可谓是爱得深沉！

而此时。

除了那些娱乐记者打开了摄像机外，还有几个发布会主办方的摄像机，也已经正式开始拍摄！

而且，与那些娱乐记者不同的是，主办方的摄像机在拍摄的同时，还在进行着现场直播。

并且这场直播，会同时在好几个直播平台上同步。

这是李连节在编排发布会流程的时候，就已经安排好的。

随着各方摄像机正式进入拍摄后。

这场电影发布会，终于开始了！

此时舞台下已经坐满了观众，起码有一千多人。

这种规模的电影发布会，在整个娱乐圈，都是很难见到的。

就连李连节本人，也是被现场的到场人数惊到了！

他已经开过几十个大大小小的电影发布会，可是还从来没有哪一场发布会有这么多人！

看着眼前人山人海的一幕，李连节也是忍不住微微摇头，轻笑一声。

他自然明白，这些人并不是冲着他这位功夫影帝来的，而是冲着凌羽那小子来的。

不过，李连节也并没有因此对凌羽产生嫉妒之心。

毕竟，凌羽现在可是他的手足兄弟！

而且他已经活了大半辈子，即将到达知天命的年龄，早已经对浮世虚名看淡了许多。

很快！

随着直播间正式开启后。

紧接着。

涌进直播间的人数开始迅速攀升。

仅仅只过了二三十秒左右的时间。

直播间的在线人数，居然就突破了200万！

而且更夸张的是。

在线人数依然还在急速增长着。

几乎是以每一分钟近100万的人数增长幅度，疯狂增加！

如此疯狂的数据，简直恐怖如斯！

此时，直播后台的数据监测人员，已经目瞪狗呆，彻底懵逼了！

“卧槽，这数据不会是刷的吧！这只是一个电影发布会而已，居然会有这么多网友跑来直播间看！”

一个戴着眼镜，顶着黑眼圈，穿着格子衬衫的后台工作人员，一脸震撼的叫道。

“刷个毛线啊！一个电影发布会而已，还有谁会刷直播数据？”

“对啊！我们就是负责直播数据监测的，要是有人刷数据，难道我们监测不到吗？”

“就是就是，我们怎么能怀疑自己技术的专业性呢！”

一旁的另外几个工作人员也是纷纷摇头吐槽道。

而与此同时。

直播间的弹幕也是如枪林弹雨般密密麻麻。

“我套你猴子的！这舞台上摆放这么大一个鼓是要干神马？你告诉我这是要开电影发布会！”

“要不是这直播间的名字就是《一代宗师》电影发布会，我还以为是进错了直播间！”

“这个电影发布会的场面有点牛逼啊！我长这么大，还真没见过！”

“哎！现在你就见到了！”

“实话实说，我来直播间可不是看什么电影发布会的，我就是想听我羽哥唱这部电影的主题曲。”

“没错！我也是来看羽哥唱歌的，赶快让我羽哥上台，不然我可要发飙了！”

…………

直播间的弹幕疯狂滚动。

----------------------------------------

第214章 “这……这怎么可能？”

此时！

舞台上的主持人，已经开始进入电影发布会的流程了。

大概过了十几分钟后。

主持人和李连节进行了一番互动，将《一代宗师》整部电影上映的时间，以及创作背景，和电影的主题思想都介绍得差不多后，便直接说道：

“好了，这部电影的上线时间已经告诉大家了！能说的东西，也都和大家说清楚了！”

“那么接下来，就有请这场电影发布会的特邀嘉宾—凌羽，来为我们现场演唱这部电影的主题曲吧！”

随着主持人话音一落。

轰——！

现场观众立刻爆发一阵雷鸣般的掌声！

因为接下来的场面，才是他们不远千里来到这场电影发布会的主要目的。

紧接着。

在舞台下那数千名观众，以及直播间中那数千万网友的注视下。

凌羽穿着一件白色的练功服，搭配着一条黑色的宽松长裤，气定神闲的从舞台后方走了出来。

他神情淡然，面容俊朗，双眸更是如星辰般明亮，看上去就像是一个隐于世间的武道高手！

看着这样的凌羽。

现场的那些女观众纷纷双目带电，口水都差点忍不住流了下来，一个个顿时举起双手惊呼起来。

而直播间的网友们，更是一个个激动不已！

“我滴妈呀，凌羽哥哥好帅！”

“啊啊啊，凌羽哥哥太帅了，我也和他生猴子！”

“呸！你根本就不是想和凌羽哥哥生猴子，而是想要享受一下和凌羽哥哥生猴子的过程！”

“卧槽，楼上是那家的大家闺秀，居然能够说出如此虎狼之词来！”

“污污污，你们太污了！”

“我说，你们能不能不要太肤浅，难道你们不觉得凌羽哥哥穿上这样的练功服，很像电影里的武林高手吗？”

“看起来是像！但是凌羽哥哥太瘦了，估计没什么力气！”

“没关系，就算凌羽哥哥没力气，我也可以自己动！”

“啊这！车轱辘都碾我脸上来了！”

“保安，保安！保安在哪里？”

…………

直播间的弹幕如枪林弹雨般席卷而来，足以可见凌羽目前的网络热度有多高！

就在现场观众无比激动的时候。

又有七八个来个穿着旗袍的女人，从舞台后方走了出来。

而且她们每个人的手中，还拿着一件古典乐器。

比如短笛，长箫，洞箫，二胡，琵琶等。

这时。

众人猛地意识到。

凌羽不仅是要现场演唱这部电影的主题曲，就连配乐，也完全是由乐队进行现场配乐！

不过，当众人想到这一点之后，随之而来的则是更大的疑惑。

如果这些穿着旗袍的女人手中的乐器是用来进行现场配乐的，那么舞台上那两排功夫鼓，和那一面大型战鼓又是用来做什么的呢？

如果那些功夫鼓和那一面巨大的战鼓也都是用来做配乐的，这可就离了个大谱啊！

那七八个穿着旗袍的女人手里的乐器，都是音色较为柔和的古风乐器。

而那些功夫鼓和那面战鼓，虽然也算是古风乐器，但是音色却格外的霸道强势，甚至能够以声夺人。

若是用这两种音色截然不同的乐器，来为一首歌进行配乐，那这首歌得有多古怪啊？

什么样的歌曲风格，才能同时驾驭这两种乐器呢！

可如果那些功夫鼓和那面战鼓不是用来做配乐的，那把它们摆放在舞台上的意义又是什么呢？

仅仅只是为了营造出电影中的武术氛围？

还是有其他作用？

众人越想，心中的疑惑则越深！

而此时。

直播间的众多网友也是纷纷发着弹幕讨论了起来。

“哎，这些穿旗袍的小姐姐应该是来给我羽哥伴奏的吧？这样的话，那些鼓又是用来干嘛！”

“卧槽，如果那些鼓也是用来做伴奏的，那羽哥这到底是要演唱一首什么样的歌曲啊！”

“嘶——！用脚指头想想，都感觉到头皮发麻啊！”

“呃……你用脚指头想，和头皮有个毛线关系啊！”

“虽然现在还不知道羽哥要演唱的这首歌曲是什么风格。但是从这些伴奏小姐姐穿着旗袍，和她们手中的乐器来看，我基本可以确定，凌羽要演唱的这首歌曲，应该是一首古风歌！”

…………

现场。

舞台上的小姐姐很快按照队形，有的坐着，有的站着，似乎已经做好了所有的准备，随后都可以进入伴奏模式！

而此时。

那十几个穿着练功服的青年男子，也分别按照队形，站在了那两排功夫鼓的面前，并且双手都已经拿起了鼓槌，同样是一副随时可以击鼓模样！

至于凌羽本人，则众人那充满疑惑和震撼的目光中，独自走到了舞台中央那一面巨大的战鼓面前！

然后，只见他微微弯腰，抬起双手，拿起了那面战鼓上的两根又长又粗的鼓槌！

看到这样一幕，现场的观众们顿时满脸震惊！

“卧槽，这是啥意思，难道羽哥要自己打鼓配乐？”

“不是吧！羽哥还会打这种战鼓？”

“就羽哥这种瘦不拉几的身板，确定能敲得动那一面大鼓？！！！”

“不可能！绝对不可能！要是羽哥能够抡得起那两根鼓槌，我特么直播喝金汤！”

“啊这……兄弟话可别说太满了，金汤那玩意味道可不太好，而且黏嘴巴！”

“我尼玛，你们真是一个比一个狠！”

……

现场观众的讨论方向开始走偏了。

而与此同时。

舞台后方的那一面大型电子屏幕上，开始播放《一代宗师》这部电影的片头。

现场众人的目光，也是立刻看向那面大屏幕。

紧接着。

“咚——！”

一声沉闷的鼓声，如同平地惊雷般，顿时吓得众人一个激灵。

下一秒。

众人的目光齐刷刷的看向了鼓声传来之处。

“这……这怎么可能？”

台下的观众几乎同时发出了这句感慨！

因为他们清楚的看见，敲响鼓声的人不是别人，正是站在那面战鼓前面的凌羽！

窒息！

僵硬！

石化！

震怖！

疯狂震怖！

头皮发麻！

这一刻！

众人彻底亚麻呆住了！

他们怎么也没有想到，看起来身形清瘦的凌羽，居然能够将那一面巨大的战鼓敲得如此之响！

然而，不等众人回过神来。

舞台上的凌羽，又缓缓抬起了左手，将手中那根粗壮的鼓槌用力的砸在那一面战鼓之上。

“咚……”

----------------------------------------

第215章 就这一段旋律，难道不比博燃？

舞台上。

凌羽再一次敲响了那面战鼓！

鼓声震天，如同雷鸣！

此时。

无论是现场的观众，还是直播间的网友们，一个个都目瞪口呆，满脸震撼！

而舞台上的凌羽，却依然高高举起鼓槌，重重的敲了下去。

“咚——！”

又是一声震撼人心的鼓声响起。

紧接着。

凌羽双手开始快速挥动，加快敲打鼓面的节奏。

与此同时。

站在舞台两侧的那十几个穿着练功服的青年男人，也开始快速的敲打着他们身前的功夫鼓！

于是，震撼众人的鼓声如连环炮一般席卷而来。

“咚——咚——咚～咚咚咚～～”

“咚咚咚——咚！”

“咚——咚～咚咚咚～～～”

“咚咚咚咚——咚咚咚～”

……

连续不断的快节奏鼓声，形成了一段震撼人心，磅礴大气的歌曲前奏。

旋律之中，充满着热血，勇敢，激进等情绪，十分鼓舞人心！

而沉浸在这旋律中的众人，顿时感到热血沸腾，甚至恨不得当场表演一套闪电五连鞭这种绝世武学！

而舞台上的凌羽，挥动鼓槌的动作也是越发的霸气侧漏，勇猛无敌。

他气定神闲，衣角猎猎飘动，手中的鼓槌甚至被他挥动出了一道道模糊的残影！

“咚咚咚咚咚咚咚——！”

“咚咚咚咚——咚咚咚咚——咚咚咚咚！”

“……”

鼓声震天，逼气四溢！

麻了！

在场的所有人，都被这鼓声给震麻了！

这气势浩荡的鼓声密集得如同雨点一般，将整个发布会的现场都覆盖起来。

甚至每一次鼓槌的挥动，都仿佛结结实实的砸在了众人的心头一般！

这样霸气无比的旋律，已经彻底让现场的众人呆住了！

他们此时情绪高涨，心中更是仿佛有着千言万语想要大声喊出来——可是他们却如同失去了身体的控制权，完全开不了口，只能满脸震撼的看着舞台上的凌羽。

而直播间的网友们，虽然同样被这段鼓声给震住了！

但是他们毕竟没有在现场身临其境的感受。

所以在情绪激动的同时，还有着操控自己身体的意识。

于是。

他们便疯狂的发送着弹幕，来发泄心中的情绪。

“我艹屮艸艹啊！这鼓声也太特么热血，太特么震撼了吧！”

“太燃了，简直太燃了，听到这鼓声，我感觉我一拳能太打屎一只平头哥！”

“我尼玛，就这一段旋律，难道不比博燃？”

“这踏马是我们不用花钱也能听得旋律？”

“先别说这旋律，就羽哥这打鼓的姿势也能帅我一脸血好嘛！”

“有一说一，真没想到羽哥不仅会弹吉他，弹钢琴，拉二胡，居然还会打鼓！我就想问一句，羽哥你会唢呐吗？”

“我尼玛，楼上的真是个人才！”

……

直播间的网友们已经彻底疯狂了。

而发布会现场。

凌羽敲打出来的鼓声如同战场上的冲锋号角，让众人心中的热血沸腾不止！

尤其是李连节这位功夫影帝！

他从小练武，心中自有一股练武之人的侠气。

虽然这并不是第一次听到凌羽敲击出这样的鼓声，但是此时的他依然感到心中那一股热血如同万马奔腾一般，汹涌澎湃，难以遏制！

甚至让他都感觉到自己仿佛回到了年轻时的心态。

于是，他看着在舞台上挥动着鼓槌的凌羽，眼中除了欣赏之外，竟然还多了几分崇拜！

而现场的那些娱乐记者，虽然肩膀上还扛着摄像机，但是脸上的神情却早已经呆若木鸡，一个个张大着嘴巴，仿佛可以塞下一颗鸵鸟蛋！

这震撼人心的鼓声，仿佛已经将众人的灵魂抽走了一般。

“锵——！”

一道铜锣声猛得响起，如同金戈铁马的战场中突然响起的一道惊雷。

场面炸裂，众人宛若惊魂！

与此同时。

那十几个穿着旗袍的女人，也几乎是同时驱动了手中的乐器，使得整个歌曲的前奏变得更加丰满起来。

各种音色柔和的古典乐器，和声势浩荡的鼓声交织在一起，让整个旋律在大气磅礴的同时，更多了几分绵长细腻！

这时，众人彻底惊醒，也彻底沉醉了！

这样的歌曲旋律，简直堪称国风盛宴，如果不是凌羽，恐怖他们下辈子也听不到啊！

即便现在凌羽还未正式开唱，他们也觉得千里迢迢来这一趟也算是值了。

而直播间的网友们，更是激动的头皮发麻。

“卧槽，这是什么神仙前奏，不仅热血，而且还如同小桥流水一般绵长细腻，爱了爱了！”

“听到这旋律，我特么感觉自己能一个打十个！”

“我特么越听越兴奋，好想找人打一架啊！可惜老婆不在家！”

“卧槽，楼上弹幕的信息量有点大啊！”

“哈哈哈，我特么就想知道这个打架正经吗？”

“听着这么热血的旋律，你们却在谈论着这么猥琐的事情，实在太过粪了……可以再说详细一点吗？我有个朋友很想听！”

……

直播间的网友们开始变得沙雕起来。

而发布会现场。

众人的神情却依然兴奋至极，心中更是涌现出一股豪情万丈的情绪。

此时。

舞台上的凌羽忽然停下了敲打的动作，并将手中的鼓槌放在了那面战鼓之上。

然后他便往后退了两步。

紧接着。

那十几个正在敲打功夫鼓的青年男子，也纷纷停下了敲打的动作，并且放下了手中的鼓槌。

然后迅速来到凌羽的身后，组成了一个气场十足的队形！

这时。

众人目光一亮，神情更加激动了。

因为这一刻，大家都清楚，接下来就将来到他们最期待的环节！

----------------------------------------

第216章 （1）太残忍了！

舞台上。

鼓声已经停止，可其他的伴奏声乐却越发的激荡。

而下一秒。

站在列队最前面的凌羽，突然从身后拿出一把色泽古朴的纸扇，单手一翻，纸扇瞬间打开，如同孔雀开屏一般！

这个帅气的动作瞬间引爆全场！

众人一阵惊呼。

而此时舞台后方的电影片头中的画面，也立刻显示出歌曲的信息。

歌曲：《霍元甲》

作词：凌羽（方文山）

作曲：凌羽（周杰伦）

编曲：凌羽（洪敬尧）

演唱：凌羽（周杰伦）

当歌曲的信息出现在大屏幕时，观众们终于意识到，凌羽马上就要开唱了!

紧接着。

下一秒。

大屏幕上的画面，立刻转换成了电影中李连节那飘移帅气的打斗画面。

一招一式，拳拳到肉！

这热血的画面让现场的气氛变得更加炸裂！

而凌羽也在这个时刻，终于开启了他那炸裂无比的歌声。

“吓，命有几回合，擂台等着。”

“生死状，赢了什么，冷笑着。”

“天下谁的，第一又如何。”

“止干戈，我辈尚武德。”

嘶——！

凌羽一开口，就知有没有！

简简单单的歌词，平平无奇的唱腔，却唱出了一副天下无敌的气势。

而现场的观众则立刻沸腾！

“是说唱，这是中文说唱啊！”

“卧槽，难道继《本草纲目》后，羽哥又要祭出一首新的中文说唱吗？”

“我尼玛，羽哥太吊了，这是打算也开创中文说唱的新时代啊！”

“看来中文说唱以后会在整个乐坛有着举足轻重的地位！”

“羽哥一个人，直接扛起了中文说唱的大旗，不得不说，他是真的牛逼啊！”

……

众人已经呆住了，他们怎么也没想到，凌羽为《一代宗师》这部电影创作的主题曲，居然会是一首中文说唱！

要知道。

在凌羽的那首《本草纲目》面世之前，中文说唱可以说是音乐界最不入流的一种歌曲类型！

甚至在整个华语乐坛，都属于最低级，最上不了台面的那种！

可是现在！

这首《霍元甲》一出来，直接炸裂全场。

虽然凌羽还仅仅只是唱了一个开头，但是这鼓舞人心的旋律，和霸气十足的唱腔，已经让众人明确的意识到，这又将是一首堪称神曲的中文说唱！

甚至可以说，在调动情绪方面，这首《霍元甲》比《本草纲目》还要炸裂，还要燃！

这波叫啥？

这波就叫凌羽出品，必属精品。

就是这么牛逼不解释！

毕竟，这首《霍元甲》可是征服了李连节这位功夫影帝！

其他人，自然更是被此歌直接唱跪！

……

舞台上，凌羽那炸裂的歌声，还在继续拨动着众人的神经。

“我的，拳脚了得。”

“却奈何，徒增虚名一个。”

“江湖难测，谁是强者。”

“谁争一统武林的资格。”

听到凌羽这随意的唱腔，却将这霸气的歌词唱出了一股唯我独尊的气势后，众人只感到头皮发麻！

而观众席中，还隐藏着许多歌手，他们既有二三线的小歌手，也有名气火热的一线歌手。

和那些完全沉迷在凌羽歌声的观众不同，他们还惊叹于凌羽的歌声之时，还仔细的分析了凌羽是如何将中文说唱的弊端掩盖下去的！

而他们分析的结果，也是让他们大吃一惊。

和《本草纲目》这首中文说唱一样，凌羽将歌词中的四声直接抹去了！

同时在演唱节奏上进行了加快！

所以才让《霍元甲》这首中文说唱，变得更加具有挑动情绪的能力。

这一刻，他们不得不佩服凌羽的音乐天赋！

如果说之前他们还觉得《本草纲目》只是凌羽一时运气好而创作出来，那么现在他们已经清晰的意识到。

凌羽是真正具有这个实力，将中文说唱这一个不入流的歌曲类型，直接推向神坛之上。

想到这些。

他们只觉得自己是何等幸运，居然能在有生之年，遇到凌羽这样的音乐天才！

同时。

他们又觉得自己是何其悲哀，居然会在有生之年，遇到凌羽这样的音乐天才！

以后的乐坛，恐怕将是凌羽一人的天下了！

“乐坛，要变天了啊！”

一个带着墨镜的歌手，看着舞台上的凌羽，忍不住轻声叹了口气。

此时他的心里，除了无奈，还是他喵的无奈！

亲自来到这场发布会的现场，他就是想要知道凌羽的音乐实力究竟有多强？

是不是真的远远超过了他这种已经出道多年的一线歌手！

原本，他还带着一丝不以为然的心理。

可是现在。

他才终于明白。

凌羽的音乐实力不仅仅是远远超过了他。

而是和他之间有着一道无法逾越的鸿沟！

此时的他，心中已经再无他想！

而此时。

舞台上的凌羽，却将手中的纸扇忽然一收，然后左手捏出一个兰花指，摆出了一个唱戏的造型。

这让原本沉醉在歌声中的众人，顿时一愣！

啊咧！！！

羽哥这是要干嘛？

唱着唱着，这么突然摆出来了一个这么独特的造型？

莫非他还有什么骚操作！

……

就在众人满是疑惑的时候，凌羽便瞬间转换的声腔，用极具感染力的戏腔唱道！

“小城里，岁月流过去。”

“清澈的勇气。”

“洗涤过的回忆。”

“我记得你，骄傲的活下去！”

轰——！

这令人头皮发麻的戏腔，瞬间让众人目瞪口呆！

窒息！

僵硬！

石化！

震怖！

疯狂震怖！

头皮发麻！

这特喵居然是戏腔？！！！

一首中文说唱的歌曲里面，居然还混进了戏腔？

一时间。

直播间的网友们坐不住了，纷纷拿出了键盘！

“有没有搞错？好好的一首中文说唱，里面居然混进戏腔！这我就好好评评理了！”

“我尼玛！原本霸气侧漏的中文说唱正听得我热血沸腾，你这突然给我来了一段戏腔！”

“虽然不知道羽哥是怎么想的，但我只想说一句，你可真是个大天才啊！”

“中文说唱居然还能和戏曲融合在一起，我就想问一句，还有谁？！！！”

“确实！羽哥太牛逼了，中文说唱和戏腔融合在一起，居然还能如此惊艳，简直绝绝子啊！”

……

凌羽的这一段戏腔，直接引爆了整个发布会。

如果说，之前那两段中文说唱，已经让众人感觉无比惊艳！

那么刚才这一段戏腔，则是无异于晴天霹雳，给众人带来了无法比拟的震撼！

此时。

那些隐藏在观众席中的歌手，已经开始怀疑人生了！

凌羽展现出来的实力，无异于虾仁猪心！

太残忍了！

----------------------------------------

第217章 抢得就是一个时间！

舞台上。

凌羽唱完那段戏腔之后，便立刻收起兰花指，神情也再次变得认真起来，仿佛一个正在进行一场对决的武者。

紧接着，他手中的纸扇再次撑开，炸裂的歌声再次袭来。

“霍霍霍霍，霍霍霍霍。”

“霍家拳的套路招式灵活。”

“活活活活，活活活活。”

“活着生命就该完整度过。”

燃炸了！

凌羽这霸气的歌声将现场的气氛再次推向了高潮！

这简单随性，甚至听起来有些幼稚的歌词，却被凌羽用快节奏的唱腔，唱出了一往无前的气势。

这不仅让众人听得热血沸腾。

更让那些隐藏在观众席中的歌手们，感到头皮发麻！

他们甚至在想，如果这一段歌词让他们用同样的腔调来唱，是否也能唱出这霸气炸裂的效果来？

是与否，他们的心里已经有了答案。

而此时。

舞台上的凌羽，依然气势如虹，唱腔中更是带着一股无人可挡的锐气！

“过过过过，过过过过。”

“过错软弱从来不属于我。”

“我我我我，我我我我。”

“我们精武出手无人能躲。”

炸场！

凌羽这霸气无比歌声直击人心，继续炸裂全场！

现场的观众们一个个也是神情兴奋，体内仿佛有一股洪荒之力在蠢蠢欲动。

好像下一秒，就要控制不住一般！

而李连节此时，看着凌羽那年轻的身影在舞台上活力四射，心中的热血沸腾不止，而眼神中却又是满满羡慕。

他突然感觉到，自己已经不再年轻了。

虽然事实上，他确实已经不再年轻，但是因为长年练武，让他的身体素质比一般的年轻人还要强上许多。

所以他也一直认为自己还没有老。

但是现在。

看着凌羽在舞台上唱歌时的年轻模样。

他终于明白，即便身体依然健壮，可是心里也无法像年轻人一样，有着汹涌澎湃的朝气和活力。

更让他感到矛盾的是。

凌羽的这首《霍元甲》，虽然让他的内心更加充满斗志，仿佛拥有了年轻时的一腔热血。

但是也同时让他更清楚的意识到，自己确实是老了！

“看来，这小子的音乐确实有着一股奇特的力量啊！”

李连节笑了笑，轻声感叹了一句。

同时。

他也更加觉得，能够请凌羽来为他这最后一部电影创作主题曲，绝对是一个明智的选择。

哪怕仅仅从现场观众听到这首歌的反应来看。

可以判断出这首歌是有多么的热血，多么的震撼人心！

以后恐怕只要人们听到《霍元甲》这首歌，就会想到《一代宗师》这部电影。

甚至可能会出现主题曲比电影本身还要火的局面！

想到这里。

李连节再次摇了摇头，无奈的笑了笑。

而此时。

舞台上的凌羽依然活力四射，霸气的唱腔继续拨动着众人兴奋的神经。

“吓，命有几回合，擂台等着。”

“生死状，赢了什么，冷笑着。”

“天下谁的，第一又如何。”

“止干戈，我辈尚武德。”

……

众人越听越兴奋，越听越激动，连眼神中都仿佛闪烁炽热的光芒。

然而。

下一秒。

凌羽那令人头皮发麻的戏腔，便如同一缕春风一般，吹面不寒。

“小城里，岁月流过去。”

“清澈的勇气。”

“洗涤过的回忆。”

“我记得你，骄傲的活下去！”

这独特的戏腔，再次让众人心中一禀。

太柔美了！

太独特了！

如果说前面两段说唱的腔调如同烈火一般炙热，那么这一段戏腔便宛如寒冰一般冷冽！

简直堪称冰火两重天，让众人越听越爽。

他们一开始还觉得戏腔混进这首中文说唱，完全就是乱入！

可是现在越听，他们便越觉得这一段戏腔的插入，完全就是神来之笔啊！

这种将中文说唱和戏腔相结合的唱法，实在是太过新奇，太过独特。

原来歌曲的唱法还能进行这样的搭配！

一个字！

绝！

“过过过过，过过过过。”

“过错软弱从来不属于我。”

“我我我我，我我我我。”

“我们精武出手无人能躲。”

随着最后一段副歌的演唱结束，凌羽手中的折扇一收，终于停止了演唱。

下一秒。

雷鸣般的掌声，便直接响彻全场！

舞台下的每一个观众，几乎都是在拼尽全力为凌羽鼓掌，仿佛少用一分力气，都无法表达出他们内心对凌羽这首歌的喜欢！

而与此同时。

直播间的网友们也是一个个兴奋异常，密密麻麻的弹幕不停的在直播间滚动。

“绝了！居然将两种唱腔融合在一首歌里，羽哥你可是个大聪明啊！”

“卧槽，这首《霍元甲》真的是听的我热血沸腾，实在是太牛逼了，羽哥永远滴神！”

“太燃了！太炸裂了！原来一首歌可以将人的热血完全点燃，我服了！”

“天才！什么叫天才？这特么就叫天才！”

“我敢说，这首歌必将引领一个新的音乐时代！”

……

直播间的网友此时无比激动。

在听完这首歌后，他们只觉得心中的那一腔热血完全被点燃了！

尤其是凌羽这种将戏腔和中文说唱融合的演唱方式，更是让他们感到前所未有的震撼。

而发布会现场。

那些扛着摄像机的娱乐记者，更是兴奋得不行！

他们原本只是想来拍摄凌羽演唱这首电影主题曲的视频，用来做明天的娱乐头条。

虽然一开始，他们就知道凌羽创作的这首歌曲肯定不会差。

可是他们没想到，这首歌居然会这么的吊！

一首歌，居然包含了凌羽独创的两种唱腔！

这样的创新，简直堪称跨世纪般的神操作啊！

想到这里。

他们便迫不及待的将拍摄素材发给公司，好让公司的剪辑师在第一时间将视频剪辑好，然后马上发到网上！

在他们看来，只要这个视频一发出去，明天肯定能上热搜，拿下娱乐头条。

而他们之所以会这么着急，是因为他们很清楚。

今天发布会现场可是足足来了十几家娱乐媒体，大家拍到的素材都是一样的，就看谁家公司剪辑的更好，谁家公司发布的更早！

抢得就是一个时间！

----------------------------------------

第218章 十分惊人的事情便发生了！

很快。

那十几个娱乐记者便将他们刚才拍摄的素材发给了公司。

而那些娱乐公司也是立刻进行了剪辑，然后迅速发到各大网络平台。

于是乎。

十分惊人的事情便发生了！

李连节这场发布会还在继续，离发布会结束至少还有一个小时左右。

连他们发布会的主办方都还没有对发布会现场进行视频剪辑。

可是各大网络平台上，却已经出现发布会的短视频！

只是这短视频的内容，仅仅只是凌羽上台演唱电影主题曲这一段。

而且。

那些娱乐公司一个个都是人才，给那些短视频取的名字不仅很有吸引眼球的诱惑力，还特么很有欺骗性！

【炸裂！《一代宗师》电影发布会现场，凌羽在唱歌之前，居然打起战鼓来！】

【恐怖如斯！中文说唱居然和戏腔融合在一起，这究竟是道德的沦丧，还是人性的缺失！】

【一首歌，竟然让千万网友想要找人干架？这其中究竟是什么原因！】

【震惊！这个医学生又放大招了！】

……

一条条劲爆的视频标题，在各大网络平台进行了疯狂的传播。

很快。

便有越来越多的网友们，点进了这些视频标题。

魔都的一家音乐酒吧中。

几个说唱歌手正在舞台上演唱着他们的原创歌曲。

自从之前凌羽的那首《本草纲目》在全网爆火后，便开始有越来越多的人，愿意去听中文说唱歌曲了！

而许多原本朝不保夕的说唱歌手，也能够因此接到比较多的演唱邀请。

虽然基本上都是在酒吧演唱，或者是在一些小型节目中上台演唱。

但是无论如何，这些说唱歌手的收入，相比于以前，可以说是大幅度提高。

而他们也是因为凌羽的《本草纲目》也受到启发，将中文的四声拿掉之后，他们创作的中文说唱歌曲，比之前要好听多了！

当然。

和凌羽比起来，那依然是一个天一个地！

不过，只是能让那些观众听得下去！

很快。

他们在演唱完一首歌后，便下台来到休息室。

这时。

其中一个说唱歌手拿起手机，刷起了全网热搜榜。

很快。

他便刷到了凌羽演唱《霍元甲》的那个热搜。

“卧槽，这个凌羽又出新歌了，而且还是说唱歌曲！”

“你说谁有出新歌了？”

另一个说唱歌手立刻问道。

“凌羽啊！就是之前创作那首《本草纲目》的凌羽啊！”

“卧槽！这个大佬又出新歌了？”

另外几个说唱歌手也马上围了过来。

“对啊！都上热搜榜了，而且从热搜标题上来看，这又是一首中文说唱呢！”

“卧槽，快点开视频听听看！”

“我尼玛，这个大佬真是高产啊！”

很快。

刚才那个说唱歌手便立刻点开了那条热搜视频。

紧接着，凌羽那霸气的歌声立刻响起。

“吓，命有几回合，擂台等着。”

“生死状，赢了什么，冷笑着。”

“天下谁的，第一又如何。”

“止干戈，我辈尚武德。”

…………

听到凌羽这又拽又酷的说唱，几人瞬间就呆住了！

相比于之前的《本草纲目》，凌羽的这首《霍元甲》的说唱节奏更快，歌词也更加的霸气。

听得几人热血沸腾，情绪激动！

“卧槽，这首中文说唱太炸裂了，这个凌羽简直就是个天才啊！”

“他确实是个天才，要是我能有他十分之一的天赋，也不至于要在酒吧卖唱啊！”

“不不不！在我看来，哪怕我只有他百分之一的天赋，大小也能做一个二线歌手。”

“唉！别说这些了，越说越心酸！”

几个人苦笑一下，忍不住摇了摇头。

而就这时。

歌曲正好播放到戏腔那一段副歌。

“小城里，岁月流过去。”

“清澈的勇气。”

“洗涤过的回忆。”

“我记得你，骄傲的活下去！”

嘶——！

几人听完这一段戏腔，忍不住倒吸一口凉气！

一个个面面相觑，目瞪口呆！

本来歌曲前面的那连段说唱，便已经让他们目瞪口呆，心中满是震撼！

可是现在。

这突然冒出来的一段戏腔，直接震得他们头皮发麻！

他们都知道，戏腔这种独特的唱腔，同样也是凌羽创作出来的。

但是他们从来没想过，戏腔居然还能够和中文说唱融合在一首歌曲里！

这特么是人做的事情？

这骚操作，也太逆天了吧！

“我尼玛，戏腔和中文说唱居然还能融合在一起，这简直小刀拉屁股——让我开眼了啊！”

“卧槽，这个凌羽究竟有多变态，不仅创作出两种独特的唱腔，而且还将这两种独特的唱腔融合在一首歌曲里，这特么简直是离谱给离谱开门——离谱到家了！”

“何止是离谱啊！简直就是变态啊！我一个变态都觉得他变态，我特么真是服了他！”

“我现在收回刚才的话，我觉得我只要有他千分之一的天赋，就能够占据华语乐坛的半壁江山了！”

“……”

几个歌手越听越觉得心酸，就特么好像是把一颗切开的柠檬放在他们心里一般！

没办法！

凌羽在《霍元甲》这首歌中展现出来的天赋，已经让他们成了柠檬精！

与此同时。

京都。

戏曲学院。

许多学生也是在热搜榜上刷到了凌羽的那条热搜。

于是。

他们便纷纷点开，听了起来。

虽然他们是学戏曲的，但是现在只要凌羽的歌，无论什么类型，他们都会去听一听。

毕竟，凌羽之前创作的那首《赤伶》，可是成为了戏曲协会的会歌！

正是因为这首歌，才让今年戏曲学院的招生率翻了好几倍！

而且他们也都知道，凌羽将这首歌只用了一块钱，就直接卖给了戏曲协会。

虽然不是全版权，但是凭这首歌的热度，至少卖四五百万问题不大。

而凌羽只卖戏曲协会一块钱，这显然就是在送人情。

所以现在只要是学戏曲的人，都对凌羽很敬佩！

他们自然也愿意去支持凌羽每一首歌。

甚至他们这些学生私下里都在商量，以后等凌羽开演唱会了，全校都去买票支持！

当然。

他们并不知道的是，等到凌羽开演唱会的时候，他们会集体目瞪口呆！

笑死，根本抢不到票好吧！

----------------------------------------

第219章 “音乐才子，当真恐怖如斯！”

很快。

戏曲学院的那些学生，便点开了和凌羽相关的那个热搜视频。

“吓，命有几回合，擂台等着。”

“生死状，赢了什么，冷笑着。”

“天下谁的，第一又如何。”

“止干戈，我辈尚武德。”

…………

听到凌羽这随性又霸气的唱腔，那些学们也顿时感到身体中有一股热血翻涌不止。

“哇，这是羽哥独创的中文说唱！”

“这首说唱好像比之前那首《本草纲目》的节奏更快啊！”

“羽哥就是羽哥，这说唱的腔调也太霸气了！”

“这歌太燃了，听得我热血沸腾啊！”

……

这些学生一个个神情震撼，完全被凌羽的歌声调动起心中的情绪。

虽然他们学得是戏曲，但是并不影响他们成为凌羽的粉丝。

所以除了《赤伶》和《十年人间》这两首戏腔歌曲外，他们也会去听凌羽其他的歌曲，自然也听过《本草纲目》这首中文说唱。

而且因为他们都是年轻人，对中文说唱的接受度也非常高。

因此他们一听到这首《霍元甲》，便立刻喜欢上了这首歌。

不过喜欢归喜欢，他们毕竟是学戏曲的，所以只是打算听完这首歌，便继续回去练习戏曲。

可是接下来。

视频中传出来的那段歌声，却让他们神情一震，如同被一道电流瞬间涌入身体一般。

“小城里，岁月流过去。”

“清澈的勇气。”

“洗涤过的回忆。”

“我记得你，骄傲的活下去！”

……

凌羽这细腻绵长的戏腔，宛若春风拂面般令人沉醉！

“槽卧，是戏腔！这居然是戏腔！”

一个扎着双马尾的长发女生神情一愣，忍不住爆出一句国粹！

“我滴妈呀，这戏腔也太绝了，没有二十年的功底，绝对练不出来啊！”

“这个凌羽还真他喵是个人才，居然想到把戏腔和中文说唱结合起来，绝了啊！”

“确实牛逼！之前听《十年人间》的时候，我觉得他能把流行音乐和戏腔结合起来，已经很不可思议了，没想到他还能玩得更花！”

“不得不说，这个凌羽是真的会玩啊！”

……

那些学生议论纷纷，神情之中满是激动！

他们做梦也没有想到，凌羽居然会在一首说唱歌曲中，融入戏腔！

要知道。

说唱歌曲这种音乐文化，可是从西方国家传过来的啊！

哪怕凌羽用中文创作的说唱歌曲，但是其音乐内核还是西方的啊!

而戏曲却属于最传统的东方文化。

要将这两种截然不同的文化融合在一首歌里，先不说其中难度有多大！

就是这个想法，绝大多数人恐怕连想都不敢想！

想到这些，那些学生纷纷忍不住倒下一口凉气，心中暗叹一句：

“音乐才子，当真恐怖如斯！”

而与此同时。

戏曲学院的办公楼中。

尹天仇正在办公室中，处理那些开学后的文件。

他虽然已经到了知天命之年，但是此时的他，脸上却洋溢着小孩般的笑容！

笑得格外明媚，笑得格外灿烂！

因为今年戏曲学院开学后，招生的情况非常可观。

入学率足足比以往年提高了好几个点！

这样的招生情况，对尹天仇这个院长来说，无疑是一件令人开心的事情。

而且尹天仇也很清楚。

戏曲学院的招生情况有了如此大的提高，也是完全沾了凌羽的光。

要不是凌羽先后创作了《十年人间》和《赤伶》这两首戏腔歌曲，让更多的人对戏曲有了兴趣，愿意来了解和学习，恐怕今年的招生情况依然会不太乐观！

所以此时尹天仇在处理这些文件的同时，心中自然是想起了凌羽，甚至他还哼起了凌羽创作的《赤伶》。

“惯将喜怒哀乐都融入粉墨。”

“陈词唱穿又如何。”

“白骨青灰皆我。”

“乱世浮萍忍看烽火燃山。”

“河位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。”

……

尹天仇一边唱一边笑，心情简直好到冒泡。

“咚咚咚！”

就在这时，敲门声突然响了起来。

“请进。”

尹天仇连忙停下哼唱，开口说道。

紧接着。

门外的胡一军便立刻推开门，一脸激动的走了进来。

“尹院长，我又给你带来了一个好消息。”

“胡教授，你这兴冲冲的，是有什么好消息啊！”

尹天仇放下手中的文件，笑呵呵的说道：

“难道还有比招生率提高了更好的消息吗？”

“哈哈，我带来的这个消息，还真和提高招生率有关！”

胡一军也是笑容满面。

“哦！你要说这个，那我可就不困了！”

尹天仇连忙起身，一脸期待的说道：“快，这个和提高招生率有关的好消息是什么？”

胡一军嘿嘿一笑，拿出手机道：

“尹院长，你看一下这个热搜话题。”

“哎，这不是凌羽吗？”

尹天仇一看到那话题中的图片人物，神情很是激动。

胡一军嘿嘿一笑：“没错，就是凌羽，他又创作了一首歌曲，居然是将中文说唱和戏曲融合在一起！”

“这首歌叫做《霍元甲》，可是功夫影帝李连节最后一部电影的主题曲！”

“这首歌刚刚才传到网络上，可是点击率已经过千万，直接冲上了各大网络平台的前十。”

“而且热度还在持续上涨！”

“按照目前情况发展下去，这首歌必然又会掀起一番戏曲热潮，到时肯定会吸引更多的人来学习戏曲！”

“这样一来，我们戏曲学院的招生率，不就自然提高了吗？”

胡一军这一波分析下来，听得尹天仇是一愣一愣的！

随后，尹天仇有些疑惑的说道：

“你说凌羽把戏腔融入流行歌曲里面，这我还能接受。”

“可是据我所知，这说唱歌曲可是西方的音乐文化，要是将我们戏腔这种传统的音乐文化融入进去，能好听吗？”

“要是不好听，别说吸引越来越多人来学戏曲，搞不好还会让人觉得传统戏曲就是糟粕！”

说到这里，尹天仇脸上的神情便越发的担忧起来。

而这时。

胡一军却笑了笑道，“尹院长，我说其他人你不相信也就算了，难道连凌羽你也不相信！”

“就凭凌羽的音乐才华，你觉得会发生那种不好的结果吗？”

----------------------------------------

第220章 不仅好听，而且好听！

“这……”

听到胡一军那么一说，尹天仇也神情一变，有些不知道该怎么说了。

正如胡一军所言，对于凌羽的音乐才华，尹天仇自然很是钦佩，不会有半点怀疑！

从凌羽之前创作的那十几首歌曲来看。

可以说没有一首歌是不好听的！

哪怕是那些和戏曲完全没有关系的流行歌曲，在尹天仇看来，都有着极高的音乐创作水平。

而且尹天仇也听过凌羽创作的《本草纲目》，对中文说唱也是有一些了解。

所以他的内心想法，其实是不会对凌羽的音乐创作才华有什么怀疑。

但是他始终觉得，将戏腔和说唱融合在一首歌里的做法，实在是太过匪夷所思。

越想他的心中便越是纠结。

而一旁的胡一军看到尹天仇这一脸复杂的神情，便笑呵呵的说道：

“嗨，我说尹院长你想那么多干嘛！”

“我们直接点开这个视频，你听听这首歌不就得了！”

“戏腔和说唱的融合，是好是坏，你听了后，心中自然就有了答案！”

说着。

胡一军便直接点开了视频。

下一秒。

凌羽那中气十足的唱腔，便让尹天仇心中一震。

“吓，命有几回合，擂台等着。”

“生死状，赢了什么，冷笑着。”

“天下谁的，第一又如何。”

“止干戈，我辈尚武德。”

…………

快节奏的旋律，再加上凌羽那随性的唱腔，短短几句歌词便让尹天仇听得热血沸腾。

他这个年纪，已经很久没有再有过这种斗志昂扬的情绪了。

继续往下听，尹天仇的情绪便越加的激动。

除了凌羽的那首《赤伶》外，还从来没有一首歌可以让他的情绪如此激动。

甚至让他忍不住想要抡一套王八拳，来发泄心中的一腔热血。

而此时。

一旁的胡一军见到尹天仇这激动的没有，却只是淡淡一笑，轻声道：

“尹院长，先不要太激动，这还只是前菜，重头戏马上就要来了。”

听到胡一军这话，尹天仇脸上的神色更激动了。

紧接着。

视频中传来了凌羽那令人头皮发麻的戏腔！

“小城里，岁月流过去。”

“清澈的勇气。”

“洗涤过的回忆。”

“我记得你，骄傲的活下去！”

……

凌羽这纯正的戏腔，如同一道电流般，刺激着尹天仇的大脑！

当整首歌听完后，尹天仇已经彻底呆住了。

他实在是没想到，戏腔和说唱这两种全然不同的音乐文化，被凌羽融合进一首歌里面后，居然会产生如此奇妙的感觉！

两种国家的音乐文化糅合在一起，竟然没有半点违和感！

不仅好听，而且好听！

尹天仇突然觉得自己之前的担忧实在是杞人忧天。

凌羽既然敢将这首歌曲拿出来，这么可能会筐瓢呢！

“我真是服了，这个凌羽是真牛逼啊！”

尹天仇抹了抹额头上的细汗，满脸激动的感慨道。

这时。

胡一军也笑了笑，然后又在手机屏幕上点了点，笑道：

“尹院长，你看看这个视频下方的评论，那些年轻人都说要去学习一下戏曲文化呢！”

“我看看！”

尹天仇笑呵呵靠了过来。

“卧槽，说唱歌曲中居然还混入了戏腔，这个凌羽真他娘是个人才！”

“虽然戏腔和说唱这种音乐风格完全不搭，但是听完这首《霍元甲》，我却觉得没有一点违和感，不得不是，这个凌羽简直是小母牛坐飞机——牛逼上天了！”

“我尼玛，这首《霍元甲》听得我热血沸腾，里面那几段戏腔更是听得我头皮发麻，我决定好好学习一下戏曲文化！”

“我是学理科的，本来想报考医科大学，但是我现在决定去报考戏曲学院，兄弟萌你们觉得我做得对吗？”

“我套你猴子的，你可是真是个大聪明！不过我也不差，所以决定要报考戏曲学院，到时候我们就校友了，以后戏曲学院就有我们卧龙凤雏两个大聪明了！”

……

看了一圈评论后，尹天仇脸上的笑容更灿烂了，像一朵菊花一样。

“好！好！好！”

“都来报考我们戏曲学院！”

“要是人数太多，我们马上就扩大校区，甚至可以建立分校，搞成连锁校区！”

尹天仇一脸激动，已经开始勾勒出戏曲学院未来的发展蓝图。

…………

话分两头。

发布会现场。

随着凌羽的演唱结束后。

发布会便来到了媒体记者和现场观众的提问环节。

凌羽作为特邀嘉宾，和李连节，以及《一代宗师》这部电影的其他主演坐在舞台上。

按照正常情况。

这是李连节最后一部电影的发布会，那些媒体记者和现场观众应该会向李连节提许多问题。

而且那些问题应该主要和《一代宗师》这部电影有关。

可是实际情况，却恰恰相反！

那些媒体记者几乎都是在向凌羽提问！

就算他们偶尔向李连节提问，问的那些问题也全是和凌羽有关。

这让李连节这个功夫影帝都有些怀疑人生了，心中暗道：

“本来是想请凌羽来捧个场，为这场发布会多吸引一点流量！”

“想不到现在流量全吸到凌羽自己身上去了，真是离谱啊！”

李连节忍不住摇了摇头，脸上露出一丝无奈的笑容。

而这时。

一个身形微胖的娱乐记者，又给李连节抛出了一个和凌羽相关的问题。

“李连节导演，请问当时您邀请凌羽先生来为《一代宗师》这部电影创作主题曲时，有没有想过，凌羽先生作为一个还未正式出道的新人，要是创作的歌曲和您电影的内容不相配，可能会导致这部电影的票房惨淡？”

“我知道李连节导演现在可能不太在乎电影的票房，但是这毕竟是您的最后一部电影，难道您不怕主题曲的失败，会影响电影的口碑吗？”

随着这个问题被抛出来。

现场的观众一个个神情兴奋。

他们很想知道，李连节和凌羽之间的这次合作，其中究竟发生过那些有趣的事情！

----------------------------------------

第221章 创作一首歌，仅仅只用了几分钟？

听到这个娱乐记者的提问，李连节笑了笑，便十分诚恳的回答道：

“你刚才所说的那些担忧，我在找凌羽兄弟合作之前，确实是有想过。”

“但是和凌羽兄弟正式见面后，他只用了几分钟的时间，就让我放下了之前所有的担忧！”

听到李连节这话，这个娱乐记者瞬间就懵了！

而现场的众人也是一个个神情疑惑，脑海当中思绪乱飞。

啥意思？

只用了几分钟，就让身为功夫影帝的李连节放下了所有担忧？

这个凌羽到底在这几分钟的时间里做了什么？

难道短短几分钟的时间，就能满足节哥？

现场莫名变得安静起来……

而那个娱乐记者微微沉思后，便再次提问道：

“李连节导演，请问凌羽先生在短短几分钟的时间里，究竟做了什么事情，才让您打消了所有的担忧？”

这个问题一抛出来，现场的众人也是一个个目光一亮，神情之中满是期待。

而舞台上的李连节看了众人的神情，心中也自然知道，只要是和凌羽相关的问题。

无论是那些娱乐记者，还是这些观众们，都兴致勃勃。

于是，他也不打算卖什么关子，既然大家都想知道，何不爽快的说出来！

“其实这当中的事情，也并不是什么商业机密，我就简单的跟大家说一下。”

“当时我和凌羽兄弟见面之后，便直接和他聊了一下我对《一代宗师》这部电影主题曲的要求和想法。”

“而凌羽兄弟在听完后，仅仅只是花了几分钟的时间看了一下剧本的简纲，然后稍微构思一下，便立即在现场用功夫鼓给我演奏了一下歌曲的前奏旋律，紧接着又直接在现场将歌词和曲子全部写好！”

“当时我都惊呆了，没想到凌羽兄弟居然在短短几分钟的时间里，就将歌曲创作了出来，并且还完全符合我的要求和想法，甚至还远远超出了我的期望。”

“在这种情况下，将电影主题曲全权交给凌羽兄弟，我自然不会有任何的担忧！”

李连节这番话一说出来。

那些娱乐记者和观众们一个个都目瞪口呆，双眸之中满是无以复加的震撼！

而那几个隐藏在观众席中的歌手们，更是一个个眼睛睁得像铜铃，嘴巴张得老大，仿佛下巴马上就要掉到地上！

卧槽啊！

有没有搞错！

创作一首歌，仅仅只用了几分钟？

而且还是一首电影主题曲！

要知道，创作一首只花几分钟的时间，倒并不是什么绝不可能的事情。

毕竟有时候灵感来了，就算是那些二线歌手，也能够在几分钟的时间里，创作出一首歌来。

但是电影主题曲，可属于定制歌曲啊！

不是灵感说来就能来的！

你得根据电影剧情，角色来创作，还得按照导演对主题曲的想法和要求来！

在这种有着诸多限制的情况下，就算是那些有私人音乐团队的天王天后歌手，至少也得一两个星期才能创作出来吧！

结果你几分钟就创作出来，这让其他歌手还怎么混啊！

现场的众人越想越觉得不可思议，久久无法回神。

而与此同时。

直播间的网友们，也是激动万分！

“卧槽，几分钟就创作出这么牛逼的一首歌，凌羽大佬牛逼！”

“这可不是一般的牛逼，这是王维诗里的牛逼！”

“何止是牛逼，这首歌可是融合说唱和戏腔两种唱法，创作难度极大好吧！”

“更夸张的是，这么高难度的歌曲，几分钟就创作好了，简直牛逼炸了好吧！”

“啥也别说了，凌羽大佬无敌！”

……

发布会现场。

众人回过神来，便忍不住鼓起了掌声。

虽然看起来，大家是因为李连节回答看娱乐记者的问题后才鼓掌。

但是无论是李连节本人，还是其他人，都知道大家的掌声是送给凌羽的。

掌声足足响彻了一分钟左右，才慢慢的停了下来。

接下来。

其他娱乐记者也轮流开始提问。

不过他们提的绝大部分问题，依然是和凌羽有关的。

但是李连节也毫不在意，每一个问题都是笑呵呵的回答，而且给出的回答都很真诚。

随着时间的流逝，两个小时很快便过去了。

而这场电影发布会，也终于完美的结束了。

而与此同时。

各种关于这场发布会的热搜话题，也是迅速冲上了各大平台的排行榜。

【《一代宗师》电影发布会圆满结束，医学才子现场演唱电影主题曲！】

【戏腔和说唱的融合，究竟会在一首歌曲中碰撞出什么样的火花呢？】

【震惊！凌羽夺冠之后，再创新歌！】

……

随着这些热搜话题在网络上的火爆，凌羽的名气再次引起了全网的震撼！

晚上。

李连节邀请凌羽，还要《一代宗师》这部电影的主要演员，一起吃了一顿饭，算是庆祝这场电影发布会的圆满结束！

酒桌上，李连节和那些演员都很开心，一个个的都在向凌羽敬酒。

毕竟，在今天这场发布会上，他们已经彻底见识到凌羽的人气有多高了！

再加上现在这场电影发布会在网上的热度之高，也可以推断出这部电影票房肯定会大卖。

这样的结果，自然是李连节和那些演员想要看到的。

因此，他们便都把凌羽当成了最大的功臣。

酒过三巡，菜过五味。

这顿晚饭便众人推杯换盏之间，悄然结束。

饭后，李连节带着助理，亲自送凌羽回去。

车上。

李连节开口道：

“凌羽兄弟，现在发布会也结束了，我接下来也没什么事情，你要是有时间，就在魔都都待几天。”

“我在魔都这里还是有些人脉，这几天可以带你都见一见，以后对你正式进入娱乐圈，也是有些好处！”

凌羽先是一愣，随后很快便回过神来。

他没想到李连节居然愿意动用自己的人脉，来为他进入娱乐圈铺路。

虽然两人之前说是以后要以兄弟相称，可是凌羽从来没想过，真的要去抱李连节的大腿！

毕竟这种攀关系的事情，可不是他擅长的。

但是现在。

他没想到，李连节居然会主动提出来。

----------------------------------------

第222章 （1）说唱行不行，凌羽说了算！

此时。

凌羽是真真切切的感受到，李连节这位功夫影帝，是真拿他当兄弟啊！

对此，凌羽表示感动，但是还是婉言拒绝了李连节的好意。

“节哥，谢谢你的好意！”

“不过我明天早上就得回庐阳了，因为我是庐阳市的城市形象代言人，前两天答应了庐阳市的宣传部门，要去参加庐阳市过两天要举办的中秋晚会。”

“所以我得提起回去，和宣传部门交接一下，将参加晚会的歌曲，以及出场的其他事宜都定下来！”

“哦，原来是这样啊！”

李连节点了点头，表示理解。

凌羽是庐阳市的城市形象代言人这事，基本上是全网皆知。

李连节自然也是有所耳闻。

“凌羽兄弟，既然你是有工作在身，那我也不做强求。”

“不过，以后你要是在娱乐圈遇到了什么麻烦，尽管联系我，千万不要和我见外。”

“我在娱乐圈混了这么多年，基本上每个领域都有些人脉，我的话还是有一定分量的。”

李连节说这番话的时候，面带微笑，平淡的语气中却有一种举重若轻的自信。

而凌羽也很清楚。

以李连节在娱乐圈这么多年的地位，他确实有资格说这样话。

“节哥放心，要是小弟以后在娱乐圈遇到事情，一定找节哥为我撑腰！”

凌羽嘿嘿一笑，像个小孩子一样：

“不过我觉得以后应该也没人为难我，毕竟我大哥是功夫影帝的事情，现在娱乐圈应该也都有所耳闻。”

凌羽这话就是故意在给李连节捧哏，而李连节虽然明白，却也发自内心的有些高兴。

“哈哈哈，你小子！”

……

当天晚上。

《霍元甲》这首歌直接火爆全网。

并且引起了多方音乐组织的讨论。

其中讨论最激烈的，自然是说唱圈和戏曲圈。

要知道。

说唱圈在华语乐坛其实存在的时间已经很久了。

可是一直以来，说唱圈在华语乐坛都很不受待见。

至于原因吗？

大家其实也心知肚明。

这么多年来，没有一首像样的中文说唱能上得了台面。

你说这地位能高吗？

拿不出一首有成绩的中文说唱来，谁能看得起说唱圈？

而凌羽在前段时间创作的一首《本草纲目》，瞬间拉高了整个说唱圈的逼格。

更让中文说唱一举冲上华语乐坛的音乐榜单。

而现在。

凌羽又创作了《霍元甲》这首说唱歌曲，更是将中文说唱推向各大音乐榜单的前排。

这怎么能不引起说唱圈的轰动！

而且更为重要的是。

在说唱圈的那些歌手看来，凌羽并不是一直在玩说唱的专业歌手。

但是却能够创作出两首这么牛逼的说唱歌曲，简直堪称天才中的天才！

甚至在那些歌手看来。

凌羽是以一人之力，为整个说唱圈，开辟了一个新的时代，创造了历史性的时刻。

于是。

在《霍元甲》这首歌曲的评论区，数百位说唱歌手都在表述他们此时激动的心情。

“卧槽，这首《霍元甲》是真牛逼，说唱和戏腔都能融合在一起。”

“不得不说，凌羽大佬真的是凭借一人之力，为我们说唱圈开辟了一条崭新的道路出来啊！”

“简直可以说是中文说唱的开山鼻祖了！”

“说唱行不行，凌羽说了算！”

……

从这些评论就可以看出来，凌羽现在在说唱圈的这些歌手心里的地位，绝对是举足轻重，无法取代的。

而与此同时。

戏曲圈的那些老前辈，也同样是对凌羽有着极高的期盼。

戏曲协会的秦会长，此时就正在和几个管理层，认真的听着《霍元甲》这首歌。

虽然他们都已经听过凌羽的《赤伶》和《十年人间》这两首戏腔歌曲，但是现在听到《霍元甲》这首将戏腔和说唱结合的歌曲后，依然让他们产生了很大的震撼。

“这个凌羽的戏腔功底，简直不输当代的任何一个戏曲大师啊！”

“没错！他唱戏腔的时候，每一个腔调和韵律都把握的相当完美，而且在说唱和戏腔这两种腔调的转换中，也完全是游刃有余。”

“哎！虽然这个凌羽不是我们戏曲圈的后辈，但是他为我们戏曲圈做出的贡献，恐怕我们几个老骨头加起来，也望尘莫及啊！”

“哈哈哈，你这话虽然扎心，但是倒也不算夸大其词！”

“要我说，江山代有人才出！虽然这个凌羽并不属于我们戏曲圈，但是终归是属于我们大夏民族，我们大夏能有这样的晚辈出现，当属大夏之幸。”

几个戏曲协会的老前辈聚在一起，你一句我一言，几乎要把凌羽夸上了天。

……

话分两头。

就在《霍元甲》这首歌在网络上引发诸多讨论时。

凌羽也已经回到酒店休息。

今天这场发布会虽然时间不算太久，但是凌羽其实本人是喜欢安静的环境。

所以这一场发布会下来，还是让他感到有些疲倦。

现在时间已经来到晚上八点左右。

凌羽洗了个澡，便躺在沙发上休息，然后在网上将明天回庐阳的机票订好。

而就在这个时候。

一个电话打了过来。

凌羽一看来电号码，瞬间就笑了。

打来电话的不是别人，正是他的室友刘华。

而且凌羽很确定，现在刘华身旁肯定还有周聪和张富贵两人。

并且他已经猜到，这三人肯定是来问他什么时候返校的。

果不其然、

凌羽一接通电话，三人的声音便同时传了过来。

“喂！老四你啥什么回学校啊？现在《明日歌神》的全国冠军你都拿到手了，赶快回来请我们吃饭啊！”

“老四，我要吃炭烤生蚝，还有烤腰子烤韭菜！”

“老四老四，我要吃小龙虾，按斤算得那种！”

听到三人吵吵闹闹的叫声，凌羽也是呵呵笑了起来：

“兄弟们放心里，我明天就回庐阳，到时候哥几个先好好吃一顿再说。”

“不过我现在是庐阳市的城市形象代言人，前两天接了庐阳市宣传部门的一个通告，他们邀请我去参加过几天举办的中秋晚会。”

“所以我明天回庐阳后，得先去和宣传部门的部长见一面，商讨一下具体事宜。”

“正式回学校的话，估计得后天了，”

听到凌羽这些话，刘华三人更激动了！

“卧槽，老四你现在是真的起飞了啊！”

“老四牛逼，现在都算是官方人物了啊！”

“老四你快点回来，让我好好抱一抱你这条粗壮的大腿吧！”

……

----------------------------------------

第223章 你这想法，实在太过分了！

凌羽和刘华几人打完这个电话后，便直接睡了。

今天的发布会让他有点累，再加上明天一早还要赶飞机，自然是早点休息为妙。

不过凌羽睡了后。

刘华，周聪，张富贵三人，却是有些兴奋的睡不着了。

他们和凌羽同窗三年，本以为大家都是平平无奇的普通人。

可是现在。

短短一个暑假的时间，他们却亲眼见证了凌羽一路过关斩将，直接拿下了《明日歌神》这个节目的冠军！

甚至已经和一些官方部门，以及各大导演进行了合作！

而且更为夸张的是，凌羽现在在网络上的热度，几乎和那些大明星一样火爆！

换句话来说。

他们现在已经有了一个大明星做室友了！

这让他们越想越兴奋，怎么也睡不着。

开玩笑。

这以后他们可是有大大的装逼资本！

虽然他们也没真打算从凌羽那搞到什么实质性的好处。

但是至少以后在那些学弟学妹面前，可以非常装逼的说上一句：

“你们知道那个全网爆火的凌羽，和我是什么关系吗？”

“他可是我的室友，手足兄弟啊！”

这话要是一说出来，那还不逼气四溢！

光是这样一想，刘华他们便笑得合不拢嘴，一个个都像是中了彩票一样兴奋。

“对了，我们要不要把老四明天回庐阳的消息发到学校的贴吧里面？”

“这样一来，说不定全校师生会自发的组织一次欢迎会，毕竟老四现在可是我们学校的风云人物！”

刘华突然提议道。

“哎！这个可以有，现在我们全校的学生几乎都想要知道老四什么时候返校，要是我们发个帖子，把老四回校的时间透露出来，肯定还会有许多学妹私信我们要联系方式呢？”

张富贵一脸猥琐的接话道。

“卧槽，张富贵你这人也太猥琐了，居然想蹭老四的名气来泡妞，他可是我们同住三年的手足兄弟啊！”

“你这想法，实在太过分了！”

周聪一脸鄙夷，对张富贵的龌龊想法表示了深深的唾弃。

于是。

他立刻起身打开电脑，语重心长的说道：

“不过看我们是兄弟的关系，这件就让我来帮你做吧！”

“正所谓，我不入地狱，谁入地狱！”

“那些学妹都太胸猛了，就让我一人来负重前行吧！”

张富贵：……

刘华：……

两人一脸懵逼，足足愣了在原地一分钟。

而就在短短一分钟的时间里。

周聪已经用他个人的账号，将贴子给发了出去，并且在贴子中再三强调他和凌羽是多么要好的手足兄弟，然后只留下了他个人的联系方式……

这时。

刘华和张富贵互相看了看对方，终于回过了神来。

随后。

两人便如同猛狗扑食一般，直接冲向了周聪！

“大胆聪贼，竟敢戏弄本座！”

“啊呀呀呀个呸！快将本座的联系方式加进贴子里！”

“猴子偷桃！”

“地爆天星！”

“夺命剪刀腿！”

“断子绝孙脚！”

……

三人顿时扭打在地面上。

经过一番激烈的大战后，周聪连连败退，最终只能屈服于刘华和张富贵的淫威之下，将他们二人的联系方式也加在了贴子的下方、

于是。

这条贴子便在当晚，被学校贴吧的那些网友们直接顶上了热搜榜第一。

并且。

越是越多的学生，都开始在学校的各大贴吧论坛上转发这条贴子，还给这条贴子取了各种稀奇古怪的名字。

【卖报了卖报了！医学才子凌羽明天返回庐阳！】

【根据可靠消息报道，凌羽将于后天返校！】

【巨星返校，全校师生将会用怎样的方式来迎接他呢？】

【返校第一天，万人大合唱！】

【重磅消息！凌羽还没有女朋友！】

……

一时间。

这些贴子的热度在校园贴吧中暴涨。

这让整个新安医科大学的学生都激动的睡不着觉。

无论男女宿舍，都传来喧闹的声响。

女生宿舍。

“哇啊啊啊啊！凌羽学长明天就要回庐阳，后天就要返校了，终于见到男神了！”

“我要凌羽学长合影，啊啊啊啊啊！”

“凌羽学长是我的，贱人，拔刀吧！”

“什么你的我的？凌羽学长是我们大家的！”

“就是就是！我们可都是好姐妹，凌羽学长当然要一起分享啊！”

“咦！你们在说啥呀！简直太污了，不像我，只会心疼凌羽哥哥！”

……

整栋女生公寓，几乎每一间宿舍都爆发了类似的争论。

没办法。

现在凌羽就是全校女生心中的男神！

而她们可以和男神在同一个大学念书，简直开心到做梦都能够笑醒。

虽然她们心里也很清楚，以凌羽现在的身份地位，很难会看上她们。

但是有句老话说得好，正所谓，近水楼台先得月！

无论如何。

她们都比外面的那些白莲花绿茶什么的有机会！

反正也是搏一搏单车变摩托的事情，想那么多干什么，冲就完了！

这样一想。

这些小学妹自然也就兴奋得睡不着觉了。

而与此同时。

男生宿舍。

“卧槽泥大坝，这个凌羽马上就要返校了，我的小学妹肯定要被他泡走了！”

“啊啊啊气煞我也！为什么凌羽都这么牛逼了，还不马上去找一个白富美，非得以单身的状态回学校！”

“完蛋了，我特喵还准备去泡几个小学妹，现在估计没机会了。”

“难瘦香菇！这家伙简直是个挂逼！我们拿什么和他比啊！”

“算了！我特么以后就和游戏过得了，谈个毛线女朋友，反正也追不到！”

……

整栋男生公寓，几乎每一个宿舍中，都响起了诸如此类的对话。

在他们看来。

以凌羽目前的名气和地位，回到学校来，简直就是对他们降维打击。

这特么不就是十里坡剑神来新手村杀小怪吗？

就很无语！

----------------------------------------

第224章 “元芳，你怎么看？”

第二天一早。

关于凌羽返校的那条贴子，便在整个新安医科学院引起了广泛的讨论。

学校的食堂，操场，教室，图书馆，甚至是公共厕所，都有人叽叽喳喳的讨论着这条贴子。

在这种情况下。

学校的老师们，自然也是知道了这件事情。

行政楼。

一间办公室里。

几个老师一边在处理手头上的文件，一边也神情兴奋的八卦起来。

“张老师，你今天看了学校的贴吧论坛没？听说那个凌羽明天就要返校了！”

“看了啊！昨晚就看到了，我女儿还吵着闹着要我帮她去找凌羽要一张签名照呢！”

“哎！真没想到，我们医科大学居然会出一个凌羽这样的音乐天才！”

“这个确实是没想到！不过这个凌羽的各科成绩也都不错，每年都还能够拿到奖学金！”

“这孩子以后必定是人中龙凤，虽然他应该不会走医学这条路，但是以他现在的名气，对我们学校的宣传和招生方面，都是有很大好处的！”

“这必须的啊！以后他毕业了，真成为大明星了，可就是我们学校的名人校友。”

“而且凌羽这孩子创作的许多歌曲，都是在宣传我们大夏的传统文化，尤其是他那首《本草纲目》出来后，许多学生都对中医产生了极大的兴趣，甚至愿意专修中医！”

“要知道，专修中医的难度可比西医难多了，六年才算入门，八年才能问诊，十年才能开方，难度之大，造成了中医日渐凋零。”

“所以说啊，即便是凌羽以后做的工作和医学没有任何关系，他对中医推广做出了成绩，也值得我们学医之人对他的认可！”

……

几乎每个老师对凌羽的印象都很好。

哪怕他们知道凌羽毕业后，不会去做医护工作，也并不影响凌羽在他们心中的三好学生形象。

这不仅是因为凌羽现在有着堪比巨星一般的名气和热度。

更重要的是。

凌羽创作的许多歌曲，确确实实是弘扬了大夏的传统文化，并且让还为推动中医的发展做出了很大的贡献。

光这一点，他们就有理由把凌羽当成医科大学的名人校友。

而此时。

随着校园贴吧的那些贴子不断发酵，凌羽返校这件事情的热度也越来越大。

甚至被其他学校的校园论坛转发了！

一传十，十传百。

就这样。

仅仅在一天的时间内。

凌羽返校的消息，不但被庐阳市的各大高校论坛转发了，就连其他城市的高校，也在逐渐转发。

而转发这些贴子的人，几乎都是各大高校的学生。

这让各大高校贴吧的管理员都是一脸懵逼！

自己学校的贴吧论坛，居然都在转发其他高校的贴子！

这特喵也太过份了吧！

叔可忍婶都不可忍！

我管理员就算是死，从这里跳下去，也绝对不会允许这种贴子存在！

于是各大高校的贴吧管理员，便准备把那些贴子给删掉。

可是当他们点开这些贴子，发现其内容是和凌羽有关的之后。

瞬间都愣住了！

因为——他们也是凌羽的粉丝啊！

于是乎。

他们二话不说，反手就是这些贴子来了一顿极限操作。

先加精，再置顶，转发评论一条龙！

芜湖，起飞！

于是。

凌羽将在后天返校的消息，便在全国各大高校的贴吧里流传。

一时间。

关于凌羽返校的消息便出现在微博热搜榜上，传得是沸沸扬扬，波涛汹涌。

【凌羽大佬要返校了，大家快去偶遇他鸭！】

【这个医学才子太牛逼了，简直就是一颗行走的流量炸弹！】

【不愧是巨星，那里有他在，那里就有流量！】

……

很快，就有无数吃瓜网友纷纷涌入这些话题下。

“卧槽，凌羽大佬明天要回学校了！啥也不说了，我现在买机票去庐阳，必须得找凌羽大佬要张签名照！”

“兄弟你还是洗洗睡吧！人家新安医科大学是禁止校外人员进入学校的！”

“小了！兄弟你格局小了！虽然医科大学不让校外人员进，但是我特么在校门口等着还不行吗？”

“卧槽，阁下牛逼，居然想出了守株待兔这样的妙计，当真是智海无双！”

“兄弟们冲鸭！明天一起在医科大学校门口迎接凌羽大佬！”

“冲冲冲！”

……

而此时。

新安医科大学。

校长办公室中，几个老师也正在和校长讨论网络上这些和凌羽有关的热搜话题。

他们刚刚看到这些消息的时候，完全是一脸懵逼，震惊得一愣一愣的。

啥情况啊？

一个学生开学返校的消息而已，居然冲上微博热搜榜？！！！

甚至还被各大高校的贴吧转发！！！

这不对劲！

这很不对劲！

“元芳，你怎么看？”

黄校长转头看向一个身形清瘦的男老师，目光期待的询问道。

“这个……”王元芳神色一愣，微微思考一番后，便很是严肃的说道：

“这件事情，我一开始也是觉得难以置信。”

“从表面上来看，凌羽返校这件事情引起了网络上的轰动，如果那些网友真的一股脑都跑来我们学校门口，势必会引起骚乱，甚至城市交通堵塞。”

“我想，黄校长您也不想到时候会发生这样的情况吧？”

话音落下。

黄校长和其他老师互相看了看，然后若有所思的点了点头，表示认可！

“元芳你说得都在理，那你觉得，我们作为校方，该如何处理这件事？”

黄校长看着王元芳，继续问道。

“依我看，既然这么多网友都打算来我们学校门口迎接凌羽，那我们干脆先以学校的名义，开一个欢迎大会，专门迎接凌羽返校！”

“这样一来，我们可以提前安排安保措施，维护校门口附近的人流量，让众人在迎接凌羽的同时，还可以保护他的人身安全1”

“毕竟以凌羽现在的名气和社会地位，也完全受得起我们做出这样的安排！”

“大家也知道，凌羽现在虽然是我们学校的学生，但是也是庐阳市的城市形象代言人，算是有官方身份的。”

“我们这样做，于情于理，于公于私，都不会有任何问题！”

给出了这波理智的分析后，王元芳也是忍不住嘴角一歪，露出一抹自信的笑容。

我可真是个大聪明啊！

----------------------------------------

第225章 难道还要请别人写词？

而此时。

黄校长和其他几位老师听完王元芳这波理智的分析后，也是连忙点了点头，赞扬道：

“元芳老师说得在理，要是我们这样做，简直堪称两全其美！”

“既然大家都没什么意见，那便赶快将这件事情安排下去，明天等凌羽那孩子回校时，也能让他感到学校对他的心意！”

“嗯嗯，元芳这就去安排！”

……

于是。

两个小时后。

新安医科大学便直接在官方微博账号，以及校园贴吧上，发布了一条通告。

【相信现在大家也知道，我们学校的凌羽同学，将在明天正式返校。由于凌羽同学有着出色的音乐天赋，通过参加《明日歌神》这一选秀节目，他现在已经成为了火爆全网的素人歌手。

对此，我们新安医科大学的全体师长，都感觉十分骄傲！

我们医科大学，能够出一个像凌羽的音乐才子，我相信这是命运的安排，是我们学校的幸运！

所以我们学校决定，明天将为凌羽同学举办一个欢迎大会！

因此，明天学校将会需要许多志愿者来做安保，以及迎宾队，希望本校的同学能够积极报名，大家一起为凌羽同学创作一个盛大的欢迎大会！】

轰——！

这条通告一发粗来，整个新安医科大学都沸腾了！

全体学生目瞪口呆！

窒息！

僵硬！

石化！

震怖！

疯狂震怖，头皮发麻！

这特喵也太离谱了吧！

一个学生返校，竟然让学校的师长和领导高层，精心筹办一个欢迎大会？！！！

这种离谱的事情，恐怕是新安医科大学建校以来的第一个特殊例子吧！

不！

哪怕放眼全国的高校，这也绝对是唯一的一个先例啊！

想到这些。

整个新安大学的学生，都陷入了疯狂。

开始有人跑到教室的走廊，唱起了凌羽的歌。

“天空好想下雨，我好想住你隔壁，傻站在你家楼下，抬起头数乌云……”

“庐州月光，洒在心上，月下的你不复当年模样，太多的伤，难诉衷肠，叹一时当时只道是寻常……”

“一杯敬朝阳，一杯敬月光，唤醒我的向往，温柔了寒窗，于是可以不回头地逆风飞翔，不怕心头有雨，眼底有霜……”

“天青色等烟雨，而我在等你，月色被打捞起，晕开了结局，如传世的青花瓷自顾自美丽，你眼带笑意……”

“有最奇崛的峰峦，成全过你我张狂，海上清辉与圆月，盛进杯光，有最孤傲的雪山，静听过你我诵章，世人惊羡的桥段，不过寻常……”

“惯将喜怒哀乐都融入粉墨，陈词唱穿又如何，白骨青灰皆我，乱世浮萍忍看烽火燃山河，位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我……”

“如果华佗在世，崇洋都被医治，外邦来学汉字，激发我民族意识……”

“小城里，岁月流过去，清澈的勇气，洗涤过的回忆，我记得你，骄傲的活下去……”

……

一时间。

整个新安大学，都响起了歌声。

学生们纷纷唱起了凌羽创作的那些歌曲。

从远处听着，就仿佛有上万人在合唱一首歌曲大串烧似的。

这让学校的那些老师都大吃一惊！

不过。

那些老师和教导处主任，都没有做任何阻拦，就这么任由这些学生笑呵呵的唱着凌羽的歌曲！

而校长更是站在办公室窗前，很是淡然的摆了摆手：

“接着奏乐，接着舞！”

……

与此同时。

刘华，周聪，张富贵三人，都已经彻底呆住了！

这尼玛，啥情况啊？

就因为他们昨晚在学校贴吧发了一条凌羽返校的贴子，现在全校师生都疯了？！！！

不可能，这绝对不可能！

虽然觉得很不可思议，但是现在学校各个角落响起了一句句歌声，以及各大高校贴吧的那一条条贴子，和微博上那条醒目的热搜话题，都在清晰的证明这件事情是真的！

就是这么牛逼不解释！

……

话分两头。

就在凌羽返校的事情，在全网都闹得沸沸腾腾的时候。

凌羽本人，已经到达庐阳市。

此时的他，正和庐阳市宣传部门的两位领导人，以及庐阳市电视台的台长和节目策划，在庐阳市中心最大的一家五星级酒店里吃饭。

由于凌羽提前和宣传部门的领导联系过。

所以凌羽一下飞机，领导便直接派人去机场将他接到这家五星级酒店。

这顿饭，既是为凌羽接风洗尘，也是准备和凌羽好好商量一下中秋晚会的具体事宜。

饭桌上。

几人边吃边聊，气氛极好。

虽然凌羽还只是一个未毕业的大学生，但是无论是宣传部门的领导，还是电视台的领导，都对凌羽很是客气。

可以说，这些领导在凌羽面前，完全没有任何官架子！

而凌羽这两个月的时间里，也算是和很多大人物都打过交道，心态早已成熟许多。

所以现在他和这些领导呆在一起，同样是没有任何压力，很放松，完全可以做到不卑不亢。

“凌羽先生，我们的中秋晚会在大后天便正式开始录制，你这两天能把参加晚会的歌曲创作好吗？”

黄部长面带笑容，语气很是客气的询问道。

话音落下。

那两位电视台的领导也是立刻一脸期待的看向凌羽。

这个问题的答案，对他们而言可是相当的重要。

“黄部长大可放心！”凌羽笑了笑，他自然知道这些领导最在意的是什么，于是便从容淡定的回答道：

“歌曲其实我已经创作好了，因为这首歌并不需要我自己写词，我只需要写好曲子，进行编曲就行！”

“今晚之前，我便会找一家录音棚，将整首歌曲制作出来，到时再发过几位领导听听看。”

听到凌羽这话。

几位领导面面相觑，神情很是疑惑。

啥意思？

这首歌不需要你自己写词？

难道还要请别人写词？！！！

虽然他们这些领导没有像那些喜欢凌羽的网友一样，把凌羽的歌都听过一遍。

但是他们也知道。

凌羽目前创作出来的十几首歌，无论作词作曲，每一首歌都完全属于原创！

可是刚刚他们却听到，凌羽拿来参加中秋晚会的这首歌，居然不是他自己写的词！

这让他们感到很不可思议！

倒不是说凌羽用来参加中秋晚会的歌，请别人来写词有什么不对！

但是在他们看来。

现在网络上大家可都是叫凌羽原创王子！

他原创的歌词和曲子，简直美如诗画。

放眼整个华语乐坛，也没有几个歌手敢说自己的写词能力比凌羽强。

在这种情况下。

凌羽难道看得上别人写得曲子？

几位领导越想越觉得疑惑，但是又不好意思直接问。

就很蓝瘦！

----------------------------------------

第226章 出名要趁早！

“凌羽先生，你如果需要录音棚制作歌曲的话，不用找外面的录音棚，可以直接来我们电视台，我们电视台的录音棚，可比外面的要好多了！”

“而且我们电视台离这个酒店也不远，等下吃完饭，我们直接带你过去！”

秦台长笑呵呵的说道。

“对对对，直接去电视台的录音棚制作歌曲，绝对比外面的录音棚要好得多！”

黄部长也是连忙附和道。

“呵呵，那好，那今天就麻烦秦台长了。”

凌羽笑了笑，也没有多做推辞。

毕竟电视台的录音棚，确实要比外面的那些商用录音棚好太多了！

过了近一个小时左右，这顿饭终于吃完了。

酒足饭饱，茶杯见底！

于是。

几位领导便结伴而行，亲自带凌羽去往电视台。

庐阳电视台的名气在全国范围内不算大，尤其是和那些一线城市的电视台相比，可以说固定观众相当少的一个电视台了。

基本上。

除了新安省的本地人，很少会有外省的观众来看庐阳电视台。

不过。

当凌羽跟随着那几位领导，来到庐阳电视台的门口时，还是忍不住有一丝激动。

虽然凌羽是庐阳市本地人，却是第一次来到庐阳电视台的门口。

看着眼前宽阔的大门，一栋矗立着的高楼，凌羽不得不感慨，电视台这种官方部门，就是有一种不一样的气势。

“凌羽先生，这就是我们庐阳市电视台，等下我们去录音棚！”

秦台长笑着说道。

“好的，麻烦秦台长了。”凌羽点了点头，微微一笑。

紧接着。

秦台长便带着凌羽，还有黄部长等人，进入那座高楼，直奔录音棚而去。

不过这一路上，还是碰见了电视台内部的一些工作人员。

比如主持人，演员，助理等。

让凌羽没想到的是。

有两个主持人小姐姐，正是他之前在电视上经常看到的。

更让凌羽没有想到的是。

这两个主持人小姐姐居然还认出了他，并且还主动上前打了招呼，甚至还趁着秦台长没注意，拿着笔记本找凌羽要了一个签名！

这让凌羽还真是有些受宠若惊！

不过凌羽也知道。

以他现在的人气，别说是两个主持人了，就是许多二三线的歌手明星啥的，都会把他当场偶像！

有句话说得好。

出名要趁早！

凌羽现在是越来越觉得这句话简直堪称真理！

年少成名的快乐，绝对算得上是世上最极致的快乐，没有之一！

这是大器晚成的快乐无比相提并论的！

想象一下。

在同龄人都一无所有，每天都充满压力，甚至必须压抑自己各种欲望的时候。

而你却名利双收，甚至让学生时代只能在电视上看到的人物，都在现实中把你当成偶像来对待！

这种爽感，简直难以言喻！

只能说，懂得都懂！

不过凌羽此时，虽然也真真切切的感受到这种爽感。

但是很快，便如烟雾般消散。

因为他很清楚，现在他得来的一切，不过只是运气好罢了！

若不是他穿越了，若不是有系统，此时的他也将如同无数的同龄人一般，过着普普通通的生活。

扯远了！

言归正传。

此时凌羽已经在秦台长的带领下，来到了录音棚。

录音棚还有着其他的工作人员，似乎正在录制音频。

“凌羽先生，你需要那些专业人员来为你提供帮助的话，请尽管说。”

秦台长大手一挥，十分客气的笑道：“我们录音棚的工作人员，还是非常专业的！”

虽然秦台长不是很懂音乐，但是作为一个电视台的台长，他自然也知道，录制一首歌，至少需要一个三到五人的专业录制团队。

毕竟录音棚里面的各种机器都十分复杂，许多天王天后级歌手，都不会操作那些设备。

正常情况下。

歌手都是只负责唱歌，由音乐团队进行编曲和录制。

而庐阳市电视台虽然不大，但是专业的音乐团队还有的。

所以秦台长才会主动提起这件事。

可是让他没想到的是。

一旁的凌羽看了看录音棚的设备后，却笑着摆了摆手，说道：

“秦台长，您的好意我心领了！”

“录制歌曲这种小事情，我一个人就足够了，不需要麻烦其他工作人员了！”

“啥？你一个人就行？！！！”

秦台长一脸震惊。

一旁的黄部长和其他几个领导也是神色一变，一副不太相信的模样。

虽然通过网络上的一些消息，他们也都知道凌羽作词作曲都是全能。

但是他们并不知道。

凌羽之前每一首歌曲的制作，都是自己独自在录音棚中录制的。

毕竟。

按照常识，再全能的歌手，也不可能掌握录音棚里那些复杂的设备吧？

“是的，我一个人就足够了！”

凌羽微笑着点点头，然后便走向一间录音棚，“秦台长，黄部长，我大概需要两个小时的时间，就可以将歌曲的成品制作好。”

“几位领导现在要是没其他事情，可以先在一旁的休息区喝喝茶，等下我制作完成了，你们就可以直接来录音棚听了。”

“哦……好，好的！”

秦台长呆呆的点了点头。

而黄部长和其他几位领导也都愣在了原地，就这么看着凌羽独自走进了一间录音棚里面。

过了一小会儿。

秦台长率先回过神来，他转头看向一旁的黄部长，神情疑惑的询问道：

“黄部长，你之前和凌羽有过合作，他那首《庐州月》不是被你买来作为城市宣传片的主题曲吗？”

“你知道他那首歌是自己独自在录音棚完全制作的吗？”

“这……我也不造啊！”

黄部长摊了摊手，一脸无奈的说道：

“当时他远在京都参加《明日歌神》这个选秀节目，我只知道这首《庐州月》作词作曲都是他自己，至于是不是他独自在录音棚完成制作的，那我就不知道了！”

“哦！原来是这样！”

秦台长若有所思的点了点头。

这时。

黄部长又继续说道：

“不过凌羽既然说他可以独自完成歌曲的制作，那应该就没问题！”

“反正两个小时后，我们不就可以听到他现场录制的这首歌曲了吗？”

----------------------------------------

第227章 原来作词人居然是这位！

录音棚内。

凌羽一个人同时调控着好几台设备。

速度很快，动作又帅！

堪称一番极限操作！

秦台长和黄部长等几位领导，坐在休息区的椅子上，看着录音棚里的凌羽秀了一番极限操作后，也是一个个被惊得目瞪口呆！

一个人堪比一个音乐团队！

就特喵离谱！

录音棚的这一幕，让秦台长等人已经彻底相信，凌羽的确有能力，独自录制出一首歌曲的成品来。

两个小时的时间，对录制一首歌曲而言，绝对不算长。

但是对秦台长和黄部长这几个在录音棚外等着的人，就显得有点漫长了。

几人一边喝着茶，一边聊着天。

一旁的助理都已经换了好几轮茶……

终于。

两个小时的时间，慢慢的流逝殆尽。

录音棚里的凌羽，在进行了最后一番校准后，便缓缓拿下了头上戴着的耳机。

这时。

一直坐在休息区的秦台长等人，也立刻放下手中的茶杯，连忙站了起来，然后直接往录音棚门口走去。

凌羽从座位上起身，看向录音棚外，见秦台长他们都已经往门口这边走来，便也笑呵呵的去门口迎接。

“秦台长，黄部长，歌曲已经录制结束，你们可以先听一听，看看有没有什么不妥的！”凌羽笑道。

“哈哈哈，凌羽先生的歌，哪怕还没听，我就敢肯定没有什么不妥的！”

黄部长一进来录音棚，便笑呵呵的拍了个马屁。

“哈哈哈，就是就是，凌羽先生说笑了，你录制的歌曲，肯定没问题！”

“对对对，要是真有什么不妥，那也肯定是我们电视台录音棚的设备出现了问题。”

……

秦台长和其他几位领导也是连忙附和着，马屁是一个比一个拍得响！

凌羽笑了笑，也没多说什么。

介个叫什么？

介个就叫人情世故！

凌羽他懂！

“几位领导说笑了，我现在就打开设备播放这首歌曲的成品。”

凌羽淡淡一笑，便来到设备台，将播放器打开。

这时。

一阵飘逸空灵，悠远绵长的前奏，在录音棚中缓缓响起。

旋律之中，不仅有着一股豪放而阔大的情绪，更有着呼之欲出的古典气息。

这让秦台长和黄部长等几位领导，瞬间就神色一惊。

光是听这一段简单的前奏，他们便觉得这首歌曲绝非凡品。

紧接着。

显示屏上，也显示了这首歌曲的信息，而凌羽的歌声也缓缓响起……

“这歌词……”

“原来作词人居然是这位！”

秦台长和黄部长几人瞬间就呆住了！

打死他们也没有想到，原来作词人居然是这位！

现在他们终于明白了。

为什么凌羽之前会说这首歌的歌词不需要他来写！

原来是这首歌的歌词，早已经写好了。

之前他们还在疑惑，是哪位作词大家，居然会让凌羽看得上他的词！

现在他们还真忍不住点点头，心想：

“这个作词大家的词，还真能入凌羽的法眼！”

“不止是凌羽！恐怕全世界任何一个歌手，都能够看得上这位作词大家的词吧！”

“尤其是他这首专为中秋佳节所写的词！”

随着歌曲的播放。

秦台长和黄部长他们几位领导，此时已经彻底被凌羽的歌声给震撼到了。

他们越听便越觉得这首歌的高度，绝非一般的歌曲能够相提并论。

尤其是对中秋晚会而言。

恐怕这世上不会再有第二首歌，会比这一首歌更贴合中秋佳节的主题！

随着歌词的一句句推进。

过了四分钟左右，这首歌终于播放结束了。

而秦台长和黄部长和其他几位领导，却依然神情发愣，似乎还沉醉在刚才的歌声里。

这时，凌羽则笑呵呵的开口问道：

“几位领导，你们觉得如何，这首歌放中秋晚会上，可还刑？”

“刑啊！这可太刑了！”

秦台长一拍大腿，语气激动无比，笑得那模样，简直就像是地主家的一个傻儿子！

“绝了，这首歌简直绝了啊！”一旁黄部长也是一脸兴奋，笑呵呵的说道：

“凌羽先生，之前听你说这首歌的歌词不需要你写，而是别人已经为你写好的，我还很纳闷，心想究竟是哪位作词大家的词，能够让你这样的音乐才子认可呢？”

“现在我才终于明白，这位作词大家的词，不仅值得凌羽先生的认可，更值得千万人的认可啊！”

黄部长这番话一说出来。

一旁的其他几位领导，也是连忙笑呵呵的附和道：

“哈哈哈，黄部长说的没错，凌羽先生真是大才啊！”

“凌羽先生的音乐天才，简直堪称前无古人，后无来者啊！”

“有凌羽先生这首歌压轴，我相信今年的中秋晚会一定会无比精彩。”

“何止是精彩，要我看，今年我们庐阳市电视台的中秋晚会收视率，一定会突破以往年的数据，说不定还会在众多电视台中，拿到名列前茅的收视数据。”

“哈哈哈，说不定会直接拿到全国收视率第一呢！”

……

几个领导越说越来劲，甚至开始有点飘了。

这时。

凌羽笑着摆了摆手，说道：

“几位领导说笑了，我也只是做好自己能做的而已，要是这首歌真能给中秋晚会带来如此大的好处。”

“那主要的原因，也是因为这首歌的歌词足够好，足够经典。”

“我，只不过是侥幸站在了巨人的肩膀上而已，不敢独揽功劳。”

凌羽的态度始终很谦虚，这番话也说得很真诚。

让秦台长和黄部长等几位领导听了后，也是对凌羽心生敬佩。

在他们这些活了大半辈子的人看来。

像凌羽这样年轻轻轻，就才华横溢的人，本来就是极少数。

而且像凌羽这样年少成名的，基本上都会有一点恃才傲物，甚至过于自负，而目中无人。

而凌羽却能够做到既真诚又谦虚，实在是难能可贵！

想到这些。

在秦台长和黄部长等人的眼里，凌羽的身上仿佛散发着神圣的光芒。

恐怕神明在世，也不过如此吧！

----------------------------------------

第228章 （1）热搜钉子户

见几位领导都对歌曲很满意，凌羽便笑着说道：

“秦台长，黄部长，既然你们都觉得这首歌放在中秋晚会上完全没问题，那我就先回酒店了！”

“当然，这两天我也会过来电视台，配合节目组的导演，进行几次排练！”

“我一定会尽力，保证在节目录制的当天，呈现出最好的演唱状态。”

听到凌羽这话。

秦台长和黄部长更是笑得合不拢嘴。

“哈哈哈，我相信以凌羽先生的音乐实力，随时都可以呈现出最好的演唱状态。”

秦台长拍了拍凌羽的肩膀，笑呵呵的说道：

“凌羽先生，今天是真的辛苦，早点回去休息吧！”

“明天我会让节目组导演联系你，和你约好节目彩排的时间。”

“嗯！那我先回去了，秦台长，黄部长，你们先忙！”

凌羽点点头，紧接着便转身离去。

而秦台长和黄部长看着凌羽离去的背影，都忍不住点了点头，脸上露出欣慰的笑容：

“今年的中秋晚会有凌羽这首歌压轴，至少能将收视率拉高两个点！”

“我觉得，可能拉高三个点都不止！”

“哈哈哈，要是能拉高三个点，那我今年一整年做梦都会笑醒。”

两人越聊越兴奋，笑呵呵的，就好了中了彩票一样。

突然。

秦台长像是想到了什么一样，神色一愣，随后目光一亮：

“对了，中秋晚会还有三天就要正式录制了，现在我们应该提前将凌羽参加庐阳市电视台的消息散布到网络上的各大平台！”

“并且着重将这首歌的部分信息发布出去，借此勾起网友们的好奇心和期待感。”

“以凌羽目前在网络上的热度，我们只要将这个消息一发布出去，必然会迅速爆火。”

“到时候，肯定会吸引到许多网友提前关注我们庐阳市电视台的中秋晚会。”

“在这种巨大流量的刺激下，必然会将我们电视台当晚的收视率拉高好几个点！”

听到秦台长这波理智的分析。

黄部长和一旁的其他几位领导互相看了看对方，然后不自觉的点了点头。

“高，秦台长这一招实在是高啊！不愧是我们庐阳市电视台的一把手。”

“妙啊！实在是太妙了！秦台长竟然还能未雨绸缪，这波操作我给82分，剩下的我以666的形式给你！”

“哈哈哈，既然如此，那我们就赶快行动吧！”

“好，我现在就让人去办这件事！”秦台长大手一挥，连忙带着助理往办公室走去，“争取今晚就把通告发在网络平台上！”

……

于是。

晚上的时候，庐阳市电视台便在官方微博上，发布了一条通告！

【每逢佳节倍思亲，再过三天，一年一度的中秋佳节就要来临了。

相信许多远离家乡，在外拼搏的游子，也准备回到家乡和亲人团聚。

一家聚在一起，吃吃月饼，聊聊天，赏赏月。

皓月当空，美酒佳肴。

若是能这样度过一个美好的中秋佳节，那自然是人生一大快事。

不过。

如今城市里的生活节奏，可以说非常的快。

相信许多在外打拼的游子，或许因为工作的繁忙，无法回到家乡和亲人团聚。

这必定成为众多游子心中的遗憾！

但是没关系。

我们庐阳市电视台，将会在中秋佳节的当晚，举行一个盛大的中秋晚会。

届时会邀请许多文艺工作者，在晚会上表演许多精彩的节目。

需要特别注明一点的是，这一次我们庐阳市电视台，还特意邀请了庐阳市的城市形象代言——凌羽先生！

相信现在大家都知道，凌羽先生目前已经算得上是国内最顶尖的歌手之一。

虽然他还未正式出道，但是却凭借着自己那强大的音乐天赋，创作出一首首火爆全网的原创歌曲！

而他这次也将在我们的中秋晚会上，为所有在外漂泊的游子，带来一首他原创的新歌。

对此。

我们可以先向大家透露一点这首新歌的一些信息。

首先，凌羽先生带来的这首新歌，是专门为中秋佳节准备的，歌曲里将我们大夏传承了几千年的中秋佳节描写得淋漓尽致。

更将我们大夏自古以来的思乡情绪，表现得悠远绵长！

而且这首歌和凌羽先生之前所有的那些原创歌曲，都有着一点很大的不同。

——这首歌的歌词，并不凌羽先生的原创，而是一位作词大家所写。

大家也可以先猜猜看，究竟是哪位作词大家写的词，会被凌羽先生亲自推崇！

希望在外漂泊的游子，都能够从凌羽先生的这首歌曲里，找到一丝思乡的慰藉！】

随着这条通告一发出来。

很快。

便直接冲上了微博热搜榜！

没办法。

现在但凡是和凌羽有关的话题，只有真实性有保证，基本上都能够冲上微博热搜榜。

谁让凌羽现在就是一个行走的流量黑洞呢？

哪个话题和他有关，流量就被哪个话题吸引去了！

就是怎么牛逼不解释！

到了晚上十点左右。

庐阳市电视台在官方微博上发布的这条通告，居然直接冲了微博热搜榜第二。

因为微博热搜榜第一，便是凌羽明天返校的话题！

而随便这两条和凌羽相关的热搜，都冲上了微博热搜榜榜首的位置后。

这两条热搜话题下的评论，也是高达数百万条！

“卧槽，羽哥刚从魔都回来庐阳，居然又要出新歌？”

“我尼玛！凌羽大佬这是在微博热搜榜安家落户了吗？这两个月以来，基本上每天都有和凌羽大佬相关的话题出现在微博热搜榜，而且还都排在榜首的位置！这特喵太逆天了吧！”

“你懂个屁啊！人家羽哥这个就叫热搜钉子户，上来就不下去！”

“羽哥：看见这个微博热搜榜了吗？它已经被我承包了！”

“我特么就想知道，凌羽大佬明天究竟是几点返校？我好在校门口守着啊！”

“兄弟，你格局小了啊！我人在庐阳，刚下飞机，已经扛着帐篷住在新安医科大学的校门口了！”

“卧槽，楼上的兄弟是个狠人啊！”

----------------------------------------

第229章 真是想想就令人激动啊！

第二天一早。

新安医科大学的门口，已经人满为患。

大街小巷几乎全是人！

而且据消息最灵通的情报局报道，新安医科大学附近的酒店宾馆居然已经全部满房。

简直比特么情人节的开房率还要夸张！

当然。

还有比这更夸张的一幕。

或许是订不到房间的原因，有那么一批牛逼的网友，直接在距离新安医科大学不远处的一个公园里，搭起了帐篷！

甚至一大早。

就看见他们拿着矿泉水，在花坛边洗脸刷牙。

没错！

就是这么离谱！

所以从这件事也能够看出来，今天特意来到新安医科大学门口迎接凌羽返校的人，究竟有多少！

不说有一万，至少也有七八千！

按理来说。

这么多人聚在校门口附近，早就已经引起交通堵塞，甚至影响周围各种商铺的正常营业。

但是。

很反常的是。

这些情况都没有发生。

因为这近万人并没有像其他明星的粉丝那样狂热。

反而非常遵守交通规则。

一个个的都自觉的排成整齐的队伍，并且在每条队伍所站的路段，都特意让出一条道路，保证来往的行人可以顺利通行。

更为夸张的是，在街道路段不够的情况下。

还有大部分的人居然把队伍都站到了不远处的公园里去了。

这让整个新安大学的师生都感到很意外。

本来校长和老师在学校招募了许多志愿者，就是打算用来维持现场的秩序，避免街道的人流量太大，造成许多不好的影响！

可是现在。

当校长和老师们带着一群志愿者，来到校门口后。

却被眼前的一幕惊呆了。

这咋回事啊？

一条条整齐划一的队伍，就特么跟小学生做广播体操似的，站得整整齐齐！

不知道的。

还特喵以为是要迎接哪个前来视察的领导呢！

校长和其他老师面面相觑，随后又看了看身后的那些被招募过来做志愿者的学生，顿时愣在了原地。

现在，特么都不知道该怎么安排了！

这……特么直接给校长整不会了啊！

而此时。

那些做志愿者的学生也是一脸懵逼。

而他们身后，还有着上万人数的学生。

他们都是新安医科大学的学生。

今天一大早起来，就是为了来迎接凌羽返校的。

此时他们看见校门口那些站得整整齐齐的队伍，也是大为吃惊。

他们是真没想到。

除了他们这些和凌羽是校友的学生，会专程来迎接凌羽返校，居然还有这么多网友专程来学校门口迎接凌羽返校！

这特喵就是天王巨星也没这么大的号召力吧！

就尼玛离谱！

虽然心中很是不解，不过这些学生倒是很期待，等下凌羽来到校门口之后，会不会被眼前这一幕给震惊到？

那时，他又会有着怎样的反应呢？

真是想想就令人激动啊！

“卧槽，没想到除了我们本校的学生外，居然还有这么多人会专程来迎接凌羽学长返校！”

“昨天我刷微博热搜榜的时候，看到那些网友在凌羽学长返校的那条微博下评论，说是要来我们学校门口迎接凌羽学长的时候，我还不太相信，以为他们都是打打嘴炮，吹个牛逼而已！可是没想到，他们居然来真的！”

“没办法！凌羽学长的粉丝粘性实在太高了，简直比那些天王天后的号召力还要强！”

“除了牛逼，我也不知道该说啥了！”

“今天这么多人，估计想要凌羽学长的签名是很难了！”

“怕啥，反正凌羽学长和我们在同一个学校，比起那些网友们，我们的机会可大多了，反正凌羽离毕业还有两年呢！”

……

学生们聚在一起议论纷纷，但是他们的眼中，却依然满是期待之色。

虽然一大早就起床来这等待，但是他们却并没有因此有任何的抱怨。

反倒是在这充满期待的过程中，感到一丝别样的快感！

就好像出来前那十几分钟的等待，简直妙不可言！

而此时。

刘华，周聪，张富贵三人，也混在了志愿者的队伍中。

作为凌羽的室友，他们和凌羽的联系最为紧密。

所以他们三人比谁都清楚，凌羽大概还要多久到校门口这里。

“华子，老四那家伙应该还有十分钟左右就要到校门口了吧？”张富贵用手肘轻轻推了刘华，轻声问道。

“按时间算，应该差不多了吧！”

刘华拿出手机看了看时间，然后抬头往校门口的街道处看去。

“哎，华子，富贵，你们说老四等下过来会开一辆什么车啊？”周聪眉头一挑，神情之中满是期待和兴奋。

“前天和老四打电话的时候，没听他说买车了啊！”刘华一脸疑惑。

“嗨，这你就不懂了吧！”

张富贵摆了摆手，嘴角抹过一道淡淡的弧度。

尤其是他那双智慧的眼眸，仿佛早已经看穿了一切。

“老四当时没说他买车，是因为他当时还在魔都，应该是真的没买车。”

“但是他现在回到庐阳了，而且还是庐阳市的城市形象代表人，再加上他现在已经拥有了堪比天王巨星的名气，难道你觉得他回到庐阳后，不会去买车吗？”

“对对对，富贵说得没错！”周聪也连忙点了点头，煞有其事的说道：

“按照老四目前的名气和身价，买个几百万的豪车，肯定是不在话下吧！”

“你说，要是你突然变得这么有钱，以名人的身份光荣返校，能不买一辆豪车来装装逼吗？”

“呃……听你这么说，好像也有些道理哎！”

刘华若有所思的点了点头，随后神情一变，一脸兴奋的说道：

“要是我突然像老四一样这么有钱，高低得整辆宝马或者奔驰才行！”

“切，华子你格局低了，至少也得是台保时捷起步啊！”周聪一脸不屑！

“嘿，这保时捷都烂大街了，要是我的话，那就得整一台兰博基尼毒药啊！”

张富贵一脸傲然，好像他已经赚了几个亿一般，“我告诉你们，这辆车可是限量版，除了在神豪小说里出现比较频繁外，现实中可是连那些大明星都没几个人买得到！”

周聪和刘华听到张富贵这番话，被唬得一愣一愣的，不得不立马竖起大拇指，低声一句：

“牛逼！”

----------------------------------------

第230章 “我回来了！”

此时。

校长和那些老师们也总算是接受了眼前的事实。

这么多外校的网友专程来校门口这里迎接凌羽返校。

虽然场面上看起来很是夸张，但是这些网友的素质都很高，自发组成了迎接队伍，站得整整齐齐。

不仅没有影响交通，更没有校门口周边的环境。

这种情况下，也只能让校长和那些老师们感叹一句，凌羽的这些粉丝质量是真的高！

要知道。

以前这附近的一个公园有明星过来取景拍戏时，吸引的粉丝才不到一千人去，却造成了当时交通堵塞了整整三个小时。

甚至还引起了城市管理人员来维持秩序！

那些粉丝一个个吵吵闹闹的，像是菜市场的大妈在和菜农砍价还价似的。

更特喵离谱的是。

等到他们散场之后，那公园地面上全是四处散落的瓜果纸皮饮料瓶。

害得人家那些环卫工人足足打扫了一两个小时！

要是把那些明星的粉丝，和这些凌羽的粉丝对比起来，简直就是一个天一个地！

这让校长和那些老师不得不感慨一句，有时候人与人的差别，比人与狗的差别还要大！

就在校门口有着无数双眼睛期待着凌羽的身影出现的时候。

离校门口不远的街角处。

一辆普普通通的出租车，缓缓往校门口驶来。

凌羽戴着一个黑色的鸭舌帽，坐在出租车的后座，他静静的看着车窗外的街道上那一排排整齐划一的队伍，神色有些复杂。

感动，紧张，兴奋，再加上一丝难以名状的情绪！

其实昨晚的时候。

他也已经在微博热搜榜上，看了那些网友在他返校话题下的评论。

所以他自然也知道，许多网友说要来新安医科大学的门口迎接他返校！

本来一开始的时候。

凌羽还以为这些网友只是在网上随便说说而已。

毕竟现在大多数人在网络上的发言，不是在打嘴炮，就是在打嘴炮！

反正吹牛逼也不用交税，更不会犯法！

这一点，把张三叫过来，他也没办法反驳。

所以现在网络上信口开河的人特别多，十句话有九句话都能是假的。

可是现在。

看着这些网友们早早的就来到了校门口，而且还自发的站好了队伍。

这一幕，是真的让凌羽狠狠的感动了！

毕竟，有绝大多数的网友，是真的从千里之外赶过来的！

光是这份情谊，就让凌羽的情绪难以自控。

终于。

随着出租车在街角处缓缓转了一个弯，继续往前行驶了一两分钟后。

凌羽终于看到了不远处的校门口。

也看到校门口外，以及校门口里面，都站着一排排身影。

“我回来了！”

凌羽坐在出租车上，看着熟悉又有点陌生的校门口，竟然产生了一种恍惚的错觉。

虽然只是离开学校短短两个月左右的时间。

但是这两个月以来的经历，却让凌羽感觉好像过了许久一般！

而此时。

校门口那些学生和网友们，看见一辆普通的出租车驶来，都并没有这么在意！

在他们看来。

以凌羽现在的名气和身价，总不可能还坐出租车吧？

就算他还没考驾照，至少也得买一辆迈巴赫，请一个司机，两个保镖什么的吧！

不过。

接下来发生的一幕，却让他们集体石化，目瞪狗呆！

只见那辆普通得不能再普通的出租车缓缓行驶到校门口。

这一刻。

校门口的众人瞬间愣了一下。

脑海中顿时想到了一个身影，同时各种小思绪也如花丛中的蝴蝶一般乱飞！

这出租车咋回事啊？

怎么停在了校门口啊？

难道里面坐得是凌羽学长？

不可能，这绝对不可能？

凌羽学长现在可是堪比大明星的存在，难道会做这种出租车？

这河里吗？

这很不核理啊！

就在众人心中思绪乱飞，眼睛瞪得老大，死死的盯着那辆出租车的车门时。

紧接着。

出租车后座的车门被打开。

一只穿着白色休闲鞋的43码大脚，从车上缓缓踩在地面上。

再然后。

半个肩膀探出车外。

再然后。

凌羽整个人都从车上下来，就这么平淡如水的出现在了众人的眼前。

而出租车的司机，虽然看到校门口里里外外站了这么多人，感到有些意外，但是也没太在意！

毕竟他还赶着去接下一单。

虽然凌羽下车后，他只是随口说了一句：“亲，记得给个五星好评啊！”

紧接着。

他便直接驱车离开了！

而这时。

凌羽就这么静静的站在原地，看着校门口那乌泱泱的一片人群。

他今天穿得和之前在学校里一样，依然很普通，很简单，很朴实。

一件干干净净的白色T恤，一条蓝白色的牛仔裤，一双普普通通的白色休闲鞋。

再加上肩膀上还背着一个黑色的背包！

这身打扮，不能说和无数普通的大学生都一模一样，只能说是一模一样。

要是说唯一不一样的。

就是他今天还特意戴了一个黑色的鸭舌帽，而且把帽檐压得很低！

也正是因为这一点。

这才校门口那一大片人都还愣在原地，不敢发声！

有些人，甚至连大气都不敢喘一个！

不过。

此时混在那群志愿者中的周聪，刘华，王富贵三人，却是猥琐的弯着腰，小声的讨论着什么。

“卧槽，那家伙该不会是老四吧！”

“看他那身衣服，还有那清瘦的身形，不能说和老四一毛一样，只能说是分毫不差啊！”

“我尼玛！老四咋回事啊！怎么坐辆出租车就回来了，难道他不知道今天有多少人来校门口接他吗？”

“对啊！这么多人看着，你高低得整辆宝马啊！这么好的装逼机会，就这么浪费了，我特么心都在滴血！”

“对啊！这老四也真是的，你不装逼，开辆豪车回来让我们冲上去借机装个逼也行啊！”

“老四戴着个鸭舌帽，也不往前走，也不说话，你说我们现在要冲上去吗？”

“不着急，再等等吧！说不定老四在憋大招！”

就在众人都用急切热烈的目光看着凌羽的时候。

他终于往前走了两步。

然后抬起左手。

取下了头上戴着的鸭舌帽……

----------------------------------------

第231章 “来，老四，先给我签个名先！”

就在凌羽将头上的鸭舌帽取下来的那一瞬间。

一阵温柔的夏风迎面而来，吹动了凌羽那一头清爽的发丝。

凌羽露出一个和煦的笑容，让这一切看起来都显得十分自然。

而此时。

校门口的众人，却已经彻底呆住了！

窒息！

僵硬！

石化！

震怖！

疯狂震怖，头皮发麻！

就是打死他们也不敢相信。

如今名气和身价都堪比大明星的凌羽，居然会坐着出租车返校！

而且还穿得这么普通？

你这样，显得我们很呆唉！

安静！

现场顿时陷入了死一般的安静！

不过。

这种安静仅仅持续了不到十秒钟的时间。

校长和那些老师们便率先回过神来。

于是。

下一秒。

校长便带头大叫了一声：

“欢迎凌羽同学返校！”

随后。

那些老师和近万名学生，也纷纷叫道：

“欢迎凌羽同学返校！”

这一下。

让那些还一直愣在原地的粉丝们也浑身一震，瞬间就回过神来。

紧接着。

他们神情激动，也纷纷叫喊了起来：

“欢迎羽哥返校！”

“欢迎凌羽大佬返校！”

“欢迎凌羽哥哥返校！”

“羽哥永远滴神！”

“凌羽哥哥我爱你！”

……

一瞬间。

整个校门口附近热闹的像是在开一场大型演唱会！

只不过。

这些来看“演唱会”的粉丝，并没有激动到失去理智！

他们虽然高声叫喊着，甚至忍不住在原地蹦跳起来。

但是他们却并没有一窝蜂的向凌羽冲过来。

这是他们在一大早来校门口这排队时，就已经商量好的。

大家一定要保持一定的理智，不要太疯狂。

要一直按照基本队形站好，避免发生踩踏事故，避免造成交通堵塞，更要避免影响校门口周边街道的正常秩序！

因为只有这样，他们这些“羽丝”们，才不会给他们的偶像招黑！

而此时。

学校安排的那些志愿者，也是被凌羽的这些粉丝的素质给震撼到了。

之前他们还以为这些粉丝是因为还没有见到凌羽本人出现。

所以才能够保持好队形，维持稳定的秩序。

可是现在。

凌羽本人都已经出现在他们眼前。

可他们即便再激动，再兴奋，也没有乱了队伍，更没有出现一窝蜂的涌过来的现象。

这让那些志愿者突然自己的存在是多余的。

而此时。

凌羽见到眼前这震撼的场面，也是有点手足无措，不知道该说些什么。

只能朝着众人微微鞠了一躬，语气真诚的说道：

“谢谢大家，谢谢大家！”

只不过。

他一个人的声音，和这近两万人的欢呼声相比，犹如酒吧中的蚊子声，小得可怜！

几乎没有人听得到！

可就在这时。

队伍中突然有人唱起了凌羽的歌。

“天空好想下雨，我好想住你隔壁，傻站在你家楼下，抬起头数乌云……”

随着一人的歌声响起。

其他人也纷纷响应起来，接着这句歌词唱了下去。

“如果场景里出现一架钢琴。”

“我会唱歌给你听。”

“哪怕（好）多盆水往下淋。”

……

随着那些歌迷都唱起凌羽这首在《明日歌神》的海选时演唱的第一首歌来。

校长和那些老师们也忽然明白了凌羽仔细歌迷的心意。

这是要用凌羽离开学校后演唱的第一首歌，来迎接凌羽在出名后的第一次返校啊！

想到这里。

校长也是直接大手一挥，对着身后那些还愣在原地的学生们叫道：

“大家一起唱！”

随着校长的话音一落。

他身后的那些学生也立刻跟着节奏开始合唱。

于是。

又是近万人的合唱声在校门口响起。

“夏天快要过去。”

“请你少买冰淇淋。”

“天凉就别穿短裙。”

“别再那么淘气。”

“如果有时不那么开心。”

“我愿意将格洛米借给你。”

“你其实明白我心意。”

“为你唱这首歌，没有什么风格。”

“它仅仅代表着，我想给你快乐。”

“为你解冻冰河，为你做一只扑火的飞蛾。”

“没有什么事情是不值得。”

“为你唱这首歌，没有什么风格。”

“它仅仅代表着，我希望你快乐。”

“为你辗转反侧，为你放弃世界有何不可。”

“夏末秋凉里带一点温热，有换季的颜色。”

……

一时间。

新安医科大学校门口的附近，都响起了歌声。

学生们和那些粉丝们，纷纷唱起了凌羽参加节目时最先演唱的那首《有何不可》。

震撼的歌声，将校门口周边街道的行人都唬得一愣一愣的。

这场景他们还真没见过！

随着时间的慢慢流逝。

过了两三分钟后。

众人的合唱终于结束。

与此同时。

刘华，周聪，张富贵三人，也立刻从志愿者队伍中溜了出去，然后径直来到了凌羽的身边。

“卧槽，老四你看看今天在排场，这么多人专程来迎接你，你就穿成这样，坐个出租车就过来了！”

张富贵一上来，就笑呵呵的打趣道。

“是啊！这么好的装逼机会，你居然给浪费了，我特喵心都在滴血！”周聪也一脸肉疼。

“老四，你别听他们的，我觉得你这样低调一点挺好的！”刘华拍了拍凌羽的肩膀，语气很是真诚，“名气排场什么的，都是浮云，咱们是有品位的人，不用再乎那些玩意！”

随后。

他从怀里拿出一支笔，又掏出一个笔记本，一本正经的对凌羽说道：

“来，老四，先给我签个名先！”

“哈哈哈，华哥你还是你啊！”

凌羽摇了摇头，无奈的笑了笑。

刚才听到刘华之前那番话，他还以为刘华性情大变了！

虽然有些无语，但是凌羽还是接过了刘华递过来的笔记本和笔，笑着说道：

“行，华哥想要的签名，那必须得给啊！”

而这时。

周聪和张富贵也是猛得回过神了，然后一把推开刘华，挤到凌羽面前，一脸激动的说道：

“老四老四，来来来，先在我这衣服上签个名先！”

“我这裤子新买的，老四你签我裤子上！”

……

看着眼前的这一幕。

其他的学生和那些粉丝都开始激动起来，纷纷朝着凌羽招手喊了起来。

“凌羽哥哥，我也想要你的签名！”

“羽哥，给我也签个名，我姐她说今天没要到签名，她就要把我的游戏皮肤给卖掉啊！”

“凌羽大佬，给我也签个名，我女朋友她超喜欢你的歌！”

……

----------------------------------------

第232章 “放开他，让我来！”

一时间。

现场的众人纷纷都叫喊着要找凌羽签名。

不过大家虽然一个个叫的声音很大，但是却并没有引起现场骚动。

因为所有人都依然严格按照之前的队形站在原地，并没有人做出一些疯狂的举动。

不过。

虽然现场的众人看起来都很守规矩。

但是校长还让那些志愿者站成两排，将凌羽保护在中间。

毕竟凌羽现在不仅是新安医科大学的学生，还是庐阳市的城市形象代言人。

现在他人在校门口，是绝对不能出现一点差错的！

而此时。

凌羽听到众人的欢呼声后，只是随意的抬起双手示意了一下。

现场便立刻安静了下来。

这恐怖的控场能力，让校长和那些老师们都感到汗颜。

要知道。

现在校门口里里外外可是站了有近两万人啊！

平时开全校大会的时候，哪怕只有七八千人。

校长和老师们站在台上，用麦克风喊话，都很难在这么短的时间内让众人安静下来。

可是现在。

凌羽仅仅只是做了一个简单的手势，众人便全部乖乖的安静了下来。

就很离谱！

不过，凌羽见众人安静下来后，便笑着说道：

“非常感谢大家今天特意来校门口迎接我，尤其是那些从其他城市远道而来的歌迷们。”

“大家费这么大心思赶到这来，想要一个签名这种小小的心愿，我自然是应当全力满足！”

“但是，人力有尽时，再加上我今天刚刚返校，还有许多事情要做，肯定没办法给大家每一个人签名。”

“所以，我只能安排两三个小时的时间来给大家签名，大家按照排队顺序过来找我要签名就行！”

“对了，今天就暂时只给远道而来的歌迷朋友签名吧！”

“至于各位同学，各位学第学妹们，我们在同一个学校，你们以后有很多机会找我签名，今天就把这个机会让给这些歌迷朋友吧！”

凌羽这番话一说出来。

那些歌迷们瞬间就沸腾了！

一个个几乎在原地蹦了起来。

一阵阵欢呼声响彻了整个街头。

“欧耶，凌羽大佬牛逼，简直太棒了！”

“羽哥最好，羽哥最帅，不接受任何反驳！”

“凌羽哥哥我爱你，就像老鼠爱大米！”

“凌羽哥哥我要给你生猴子，一次生一窝的那种！”

……

歌迷们已经彻底陷入疯狂。

他们这次远道而来，其实真的只是想来迎接凌羽返校，给凌羽一个惊喜而已！

至于要签名这种事情，一开始他们是真没敢想。

毕竟他们也知道。

凌羽今天刚刚返校，必定会有许多繁琐的事情要做。

要不是刚才看见刘华，张富贵，周聪三人主动去找凌羽要签名。

他们是绝对不会起轰要签名的。

而且，他们刚才还真的只是一时激动，再加上有点凑热闹的心态，所以才吵闹着要签名。

可是他们是真的没到，凌羽居然愿意花两三个小时的时间，专门来为他们签名！

而且还特意让本校的学生，把这珍贵的签名时间让给他们这些歌迷！

就这一点。

便让这些歌迷们的心里瞬间充满了暖意。

不过。

相比于他们。

那些学生们可就有点闷闷不乐了。

他们也没想到，凌羽今天会特意腾出一个时间来给歌迷们签名。

本来他们还想着。

等到凌羽进入学校后，那些歌迷们进不了，就会自己离开了。

然后从今天开始。

凌羽就只属于他们一个人了。

可是他们万万没想到，事情居然会变成这样！

不过，虽然他们心中有些郁闷，但是却很能理解凌羽的这个做法。

毕竟人家那些歌迷确实都是远道而来。

凌羽这么做，也是很河里的！

这样一想，那些学生们心中的郁闷也就一扫而空。

与此同时。

那些歌迷朋友们，也是开始规规矩矩的按照排列的队形，一个个来的凌羽身旁要签名。

“凌羽哥哥，这是我新买的泳衣，你就签这上面吧！”

一个扎着双马尾，戴着黑框眼镜的萌妹子，从包里面拿出一件白色蕾丝的泳衣，一脸羞红递到凌羽面前。

凌羽愣了一下，不自觉的看了看这个萌妹子伟岸的胸围后，便尴尬的笑了笑，然后点了点头。

紧接着。

在王富贵，周聪，刘华这三人羡慕嫉妒的目光下，在萌妹子那件白色蕾丝泳衣上写下了自己的名字。

“谢谢凌羽哥哥！”

萌妹子开心得简直快要飞起来，连忙朝凌羽鞠了一躬表示感谢！

而这时。

凌羽也礼貌的对那萌妹子微微鞠了一躬，表现回礼。

可就在凌羽低头的那一瞬间。

异变突生。

那个萌妹子看着凌羽那性感的锁骨，一时之间居然色心大起。

一个没忍住。

她居然直接把凌羽抱进了怀里！

说时迟那时快。

凌羽根本还没有任何反应的时间，便感到一头扎进了一片柔软之中。

眼前，除了一片漆黑，便只剩下谈谈的奶香味！

这一刻。

众人都呆住了！

一个个愣在了原地，连一句话都不敢说！

连校长和那些老师都懵了！

这啥情况啊！

而周围的男生和女生，几乎都是在这一瞬间变得双目通红！

嫉妒，众人的心中在这一刻只剩下赤裸裸的嫉妒！

同时。

他们都响起了一句话——“放开他，让我来！”

男生想的是，让那个很凶的萌妹子放开凌羽，让他来承受这不可承受的生命之重！

女生想的是，让那个很凶的萌妹子放开凌羽，让她来为凌羽带来生命中柔软和温暖！

“卧槽，放开我凌羽哥哥！”

突然。

人群中响起了妹子的尖叫。

紧接着。

众人都回过了神来。

于是。

一阵阵喧闹声便响了起来。

“卧槽，居然搞偷袭，羽哥大意了，没有闪！萌妹子不讲武德，我希望你耗子喂汁！”

“我尼玛，那妹子也太过分了，有本事冲我来！”

“卧槽泥大坝！这种事你找我啊，欺负我羽哥算什么事啊！”

“呜呜呜，我的凌羽哥哥被人吃豆腐了！”

“啊啊啊，居然明目张胆占我男神的便宜，简直气煞我也！”

----------------------------------------

第233章 哪怕再来一次，又有何不可呢？

终于！

在众人的呵斥下，那个萌妹子也是立刻回过神来，然后立刻放开了凌羽。

“呼——！”

重新呼吸到新鲜的空气，凌羽忍不住长长的呼出了一口气！

刚才那短短的几秒钟，仿佛一个世纪那么长，差点没让凌羽窒息！

不过，凌羽之所以没推开那个萌妹子。

是因为他发现，这种窒息感还特喵挺爽的！

可以说是痛并快乐着！

所以，哪怕再来一次，又有何不可呢？

“不……不好意思凌羽哥哥，我刚才太激动了！”

萌妹子脸色羞红，低着头，怯生生的说道。

只不过。

由于身材太凶悍了，所以她即便低着头，也看不到自己的脚尖。

刚才这短短的十来秒，对她而言，也仿佛像一个世纪般漫长！

实在是太不可思议了！

她做梦都没想到，居然有一天能够和自己的偶像来一次零距离接触！

这感觉，实在太美妙了！

心都仿佛要跳到嗓子眼一般！

此时的她虽然面色羞红，但是内心的想法却是愈发的疯狂。

“刚才和凌羽哥哥的零距离接触都这么爽，要是和凌羽哥哥来一次负距离接触，那岂不是要爽翻了天吗？”

“啧啧，真是想想就吃机啊！”

要是凌羽知道眼前的萌妹子心里正在酝酿着如此疯狂的想法，估计会吓到机二发紫！

不过。

他看着眼前萌妹子一脸羞红，一副人畜无害的模样，根本想象不出她此时的心理活动。

只是以为她还在为刚才的行为感到羞愧！

于是凌羽便像一个暖心大哥哥一样，笑着安慰道：

“没关系，人都有情不自禁的时候，下次注意一点就好！”

“谢谢凌羽哥哥！”

萌妹子抬起头，水汪汪的大眼睛看了凌羽一眼，便一脸羞红的转身离开了。

她怕自己再不离开，就会被周围那些女生的目光给杀死！

只不过。

她万万没想到。

刚才这一幕，已经被好几个歌迷录进直播间了！

其实从凌羽从出租车上下来后，就有许多歌迷拿出手机，打开直播。

毕竟这可是他们为数不多近距离接触偶像的机会，当然是要开场直播炫耀一下啦！

只不过。

这些开启直播的歌迷们，怎么也没想到，居然会把刚才那一幕录进了直播间。

而此时。

直播间的网友见到这一幕，自然是坐不住了！

一个个纷纷拿起键盘——这我就要评评理了！

于是。

直播间此时已经被弹幕刷屏了！

“啊啊啊啊啊，这个小婊砸居然敢抱我凌羽哥哥，简直太过分了！”

“保安，保安呢？保安在哪里？保安在哪里？”

“叔可忍，婶不可忍！简直是带球欺人！”

“呜呜呜，这个大奶牛太过分了，差点没把我凌羽哥哥给闷死！”

“该死！这种事情冲我来就好了，不要为难我羽哥啊！”

……

直播间的网友简直都要气不活了。

而现场这边。

那个萌妹子走后。

凌羽便继续给其他的歌迷们签名。

只不过。

现在过来找凌羽签名的那些歌迷，就不敢像刚才那个萌妹子一样，突然去拥抱凌羽。

因为此时凌羽的身边，已经有四五个身强力壮的志愿者贴身保护了。

所以。

现在的那些歌迷都很守规矩，一个一个排着队过来要签名，拿到签名后，对凌羽说了一声谢谢，便主动离开了。

随着时间的推移。

两个半小时的时间很快便过去。

凌羽签名已经签到手都有点发抖了。

不过他还是咬了咬牙，打算在多坚持一会。

而校长和那些老师们，也并没有去制止凌羽。

反倒就在一旁看着，偶尔让那些志愿者维持一下现场的秩序。

终于。

又过了半个小时后。

凌羽实在坚持不住了，便只好停了下来，露出一副无奈的神情，对那些还未要到签名的歌迷朋友们苦笑道：

“不好意思了，各位歌迷朋友们，我今天实在是签不动了。现在时间也不早了，我等下入校后还有许多事情要做，今天真的到此为止了！”

那些歌迷们听到凌羽这么说，纷纷露出一副难过的表情。

不过他们也都知道。

凌羽能够坚持三个小时的签名，也是真的已经拼尽全力了。

所以即便他们心中很是难受，也并没有任何抱怨的行为。

反而是纷纷朝凌羽摆了摆手，笑呵呵的说了一声谢谢。

而凌羽自然也是和那些歌迷们挥了挥手，表示再见。

紧接着。

凌羽便在一堆志愿者，和一大群学生的拥护下，往学校里走去。

而校门口的那些歌迷们，则一直目送凌羽进去学校，直至身影消失在拥挤的人群中后。

他们才恋恋不舍的转身离开了。

而凌羽进入学校后。

那些志愿者和其他学生们，也被校长和那些老师给遣散开来。

迫于校长和老师的淫威，那些学生们也只能乖乖听话。

虽然他们很想一直跟着凌羽，但是校长和老师的威压对作为学生的他们而言，简直堪称降维打击。

等到学生们都被遣散开之后。

校长和那些老们却又往凌羽这边围了上来，一个个笑得那叫一个高兴。

“凌羽同学，返校要做的那些手续，学校这边已经给你安排好了，你现在要是有时间，可以和老师们去办公室签字就行！”

校长搓了搓手，笑呵呵的说道。

“对对对，文件什么的都已经准备好了，凌羽同学你只要过来签字就行！”

老师们也连忙附和道。

“哦哦，好的！”

凌羽见校长和老师们都这么客气，自然是不忍拒绝，只好笑着点了点头。

而此时还站在一旁的刘华，张富贵，周聪三人，则是一脸懵逼！

校长和老师们怎么都像变了一个人一样啊！

这是被夺舍了吗？

要知道。

平时其他同学返校的时候，可是经过一系列复杂的操作啊！

可以说是层层递进，才能进行到最后一步的签字。

可是现在。

校长居然给凌羽开通绿色通道，直接去办公室签字就可！

不带这么玩得啊！

他真的……我哭死……

----------------------------------------

第234章 （1）“你们几个，真的没事？”

很快。

凌羽便跟着校长和老师们往行政大楼走去。

而刘华，张富贵，周聪三人，则呆呆的站在原地，看着凌羽那帅气的背影，只能流下羡慕的泪水！

虾仁猪心！

行政大楼，校长办公室。

当校长和老师们带着凌羽来到办公室后。

凌羽直接傻眼了！

因为他看见办公室的桌上，居然摆放一沓海报！

没错，就是他本人的海报！

海报上的照片，都是他参加《明日歌神》时，那些媒体记者拍摄的。

而这些海报，一看就是那些商家自己在网上搜照片拿去打印的！

没给版权费的那种！

不过，这些商家选得照片还都挺帅的，打印的质量也很不错。

再加上这只是赚点小钱的商业行为，凌羽也就花时间去追究了。

但是。

还没等凌羽说话。

一旁的校长和那些们，却笑呵呵的说道：

“哈哈，那个凌羽同学，我们家的那些亲朋好友也都特别喜欢你的歌，整个暑假一直吵着闹着要你的签名海报！”

“所以，那个啥……只能再辛苦你一下了哈！”

“哦哦，没事的，一点小事！”

凌羽露出一个尴尬而不失礼貌的微笑，然后拿起笔，开始给那些海报签名。

海报看起来厚厚一叠，但是也不算多，才三十几张。

大概只花了几分钟的时间，凌羽就签完了。

“好了，老师！”

“哈哈哈，谢谢凌羽同学！”

“非常感谢，非常感谢！”

校长和老师们立刻围了上来，开始瓜分那些海报。

“哎哎，这几张是我的，这可是我侄女特意选的！”

“不是，那几张露锁骨的是我女儿在网上花了高价买的，不要抢！”

“嗨嗨嗨，那几张笑得露牙齿是我孙女特意托我拿来的，你们手不要乱摸，小心把牙齿给抹黑了！”

……

凌羽站在一旁。

看着校长和那些老师们面红耳赤的抢着海报这一幕。

他简直有点不敢相信自己的眼睛！

过了好几分钟后。

校长和老师们才把那些海报瓜分完毕，逐渐恢复了安静。

这时。

一旁的凌羽才主动开口道：

“那个，校长，需要我签名的返校文件是哪些？”

“哈哈哈，不好意思，刚才差点给整忘了！”

校长摸了摸脑袋，有些不好意思的笑了起来，紧接着他连忙从办公桌上拿出几张文件：

“来，凌羽同学，你把这几份文件签了就行！”

“好的！”

凌羽笑了笑，拿起笔再次进行一番签名的操作。

“好了，凌羽同学你今天也幸苦，赶快先回宿舍去休息一下吧！”

校长笑得满脸褶子，那模样竟然有些憨态可掬。

“对对对，凌羽同学今天肯定累了，早点回去休息也好！”

“没错，这两天反正课也不多，凌羽同学多休息休息，千万别把身子累坏了！”

一旁的几个老师也连忙附和道。

凌羽笑了笑，突然觉得这些老师好像都变得可爱起来。

……

从校长办公室出来后。

凌羽刚走到走廊的转角处，便看见刘华，周聪，张富贵三人正一脸猥琐的蹲在楼梯口。

“卧槽，老四你在校长办公室都干啥了，签几份返校文件花了这么久时间？”

“难道你和校长还那些老师有什么不可告人的秘密？”

刘华凑到凌羽面前，一脸狐疑的问道。

“我知道了，校长是不是把他那个年轻漂亮的小女儿介绍给你了？”

“好啊！老四你这是真的走上人生巅峰了啊！”

周聪眉头一挑，笑得极其猥琐！

“老四，你以后和校长小女儿在一起的时候要轻一点，他那小女儿一直是我的白月光女神！”

张富贵一副悲痛欲绝的模样，整个脸仿佛都痛苦的变绿了！

“嗨，你们三个想象力这么丰富，不去写小说真是可惜了！”

凌羽翻了一个白眼，忍不住摇了摇头。

他感觉自己有这三个奇葩室友，还真是人生一大刑事！

一个个的，简直太刑了！

“我真的只是在办公室签名而已，只不过不止是签了几份返校文件而已！”

凌羽一边说着，一边直接往前走。

刘华他们三人则立刻跟了上来，一个个嬉皮笑脸的开启了八卦模式。

“哎哎哎，老四你给我们说说看，除了签几份返校文件，校长和那些老师们还让你签什么了？”

“对对对，快说说看，是不是签了什么秘密合同？”

“大家兄弟一场，你快点说呀，不要吊我们兄弟口味啊！”

“呵呵，我就不告诉你们，慢慢猜去吧你们！”

凌羽笑呵呵摆了摆手，就这么一直往宿舍走去。

刘华，周聪，张富贵三人，就像三个苍蝇一样，一直跟在凌羽身边，吵吵闹闹个不停。

而凌羽在回宿舍这一路上。

也是遇到许多学妹学弟过来要合影。

凌羽也没有拒绝，反正人也不多。

只不过。

原本回宿舍只要十分钟左右的路程，硬是被前来合影的学弟学妹拖成了半个小时的路程。

当凌羽好不容易回到宿舍后，终于有点体力不支了。

他就像一摊泥一样，瘫倒在自己的床上。

不过很快。

凌羽便发现，他床上的床单被褥，都有一种淡淡的洗衣液香味，而且还有一种被阳光晒过的特殊清像。

而这时。

张富贵，刘华，周聪三人，则笔直的站在他的床边，一脸微笑的看着他！

那笑容，有点怪怪的！

凌羽眉头一皱，发现了事情有点不对劲。

“你们三个想干嘛？”

凌羽立刻起身，满脸疑惑的问道。

三人一听，立刻笑着摆了摆手，语气真诚的说道。

“老四，你别那么激动啊！”

“对了，我们三个可都是你的至爱兄弟，手足亲朋，能对你有什么坏心思呢？”

“就是就是，我们做了三年的室友，难道你还不知道我们三个的人品！”

凌羽越发的觉得不对劲，低声问道：

“你们几个，真的没事？”

“当然没事！”

刘华大手一挥，随后笑呵呵的问道：

“老四，你就不觉得，你的被子床单什么的，都非常非常的干净吗？”

----------------------------------------

第235章 “顶不住，也得顶啊！”

“这床单被套，你们都给我洗了？”

凌羽转头再次看了眼床上的被褥，接着一脸狐疑的看向了刘华他们三人。

“嘿嘿，何止是洗了，我们还专程把你的被心和床垫拿到楼顶上，让大太阳晒了一整天呢！”

周聪嘿嘿一笑，立刻抢着回答。

“而且你这被套和床单，我们都不是拿去学校的洗衣房洗的，而是拿去干洗店进行了专业清洗和高温消毒的！”

“因为学校洗衣房的洗衣机都公用的，我们怕不干净！”

刘华和王富贵也连忙附和道。

听到他们这么说。

凌羽用他那充满智慧的眼神，足足盯着刘华他们近十秒钟后，嘴角一歪。

“不对劲！”

“你们很不对劲！”

“我们做了三年的室友了，你们以前可没有这么贤惠，还会主动给我洗被子！”

“说吧！你们葫芦里到底卖得什么药？”

刘华他们三人听到凌羽这么说，立刻就笑了。

笑得很猥琐，像是看片时候的笑容。

“嗨，老四你这话就不对了哈！”周聪凑上前来，想一把搂住凌羽的脖子，不过他抬起手的那一刻，才意识到凌羽足足比他高了一个头！

够不上！

哈哈根本够不上！

于是他便只好讪讪的将手收回，贱兮兮的笑道：

“我们以前那不是看你年纪最小，想让你自己多提高一点生活技能嘛！”

“对对对，我们以前那可都是为你好！”

“现在不是看你忙着搞音乐，所以才特意在生活上多照顾一下你嘛！”

刘华和张富贵也连忙附和着。

“行了！”

凌羽笑着摆了摆手，直接说道：

“你们三个，无事献殷勤，非奸即盗！”

“说吧！到底有什么事需要我帮忙的？”

听到凌羽都主动把话说到这份上了。

刘华三人也不好厚着脸皮继续装傻充愣，便立马打开柜子，拿出了一叠厚厚的海报，笑呵呵的递到凌羽面前。

“嘿嘿，哥几个也没啥大事，就想麻烦你再给这几张海报签个名！”

凌羽看着眼前那厚厚的一叠海报，整个人都懵了！

和刚才在校长办公室签名的那些海报一样。

这些海报也全部是他参加节目时的照片。

而且更让凌羽无语的是。

我尼玛！

这特么叫几张海报？

这就算没有100张，也得有80张啊！

“不是，我们几个都做了三年室友，熟的不能再熟了，你们天天都能看见我，还买这么多我的海报干嘛？要我的签名干嘛？”

凌羽眉头微皱，耸了耸肩，眉头微皱，一脸无语！

“不不不，老四你误会了！”

周聪连忙摇了摇头，贱兮兮的笑道：

“是这样的，我们前两天在校园贴吧里发了一条贴子，透露了你返校的消息，并且在贴子中无意透露我们和你是室友的消息。”

“还不小心把我们的联系方式放在了贴子里，这就导致了不仅学校里有许多学妹学姐联系上了我们，甚至连那些外校的妹子，也联系上了我们！”

“而这些妹子一直恳求我们，希望我们能给她们搞一张你的签名海报！”

“你说，谁能拒绝这些漂亮又可爱的妹子呢？”

听到周聪说得这一大堆。

凌羽自然明白是怎么回事了！

虽然很无语，但是他也能够理解。

毕竟，这么多妹子的诱惑，谁又能顶得住呢？

“兄弟们啊，其实你们的这个请求，都算是小事，我等下就给你们签！”

凌羽叹了口气，双眸中露出一抹疑虑，语重心长的说道：

“不过，我就想问一句！”

“这么多妹子，你们三个的腰子能顶得住吗？”

“顶得住，我顶得住！”刘华双手叉腰，立刻义正言辞的叫道。

“啊这……”张富贵下意识摸了摸自己的腰部，苦笑道：

“顶不住，也得顶啊！”

“我有秘密武器，绝对顶得住！”

周聪右手伸进裤袋，摸了摸口袋里的那瓶肾宝，语气之中透着一丝莫名的自信。

凌羽看着他们那猥琐的眼神，摇着头笑了笑，却并没有说什么。

不过。

他还是很讲义气的拿起笔，开始给那些海报签名！

差不多花了十分钟左右的时间。

凌羽才将那一沓厚厚的海报签完了！

“终于签完了！”

凌羽手一软，笔都直接掉在了地上。

今天这一天，凌羽至少将自己的名字写了两千遍！

他第一次觉得自己的名字笔画有点多！

甚至突然羡慕起那些名字简单的人，比如王二，刘三，张大之类的！

不过辛好。

他的名字只是两个字，如果是三个字或者四个字的名字，那今天估计手都能写到抽筋。

“哈哈哈，谢谢老四，谢谢老四！”

周聪立刻凑了上来，抱着那一沓海报。

“叫什么老四，赶紧叫羽哥！”

刘华冲了上来，在周聪的屁股上甩了一个大逼兜！

“啪——！”

张富贵也冲了上来，抬起右手就给刘华的屁股上来了一个大耳巴子！

“叫啥羽哥啊！应该叫羽爷！”

说着。

他便凑到凌羽跟前，笑得跟朵菊花似的。

“羽爷，你今天辛苦了，我给你捶捶背！”

凌羽一愣，还没反应过来。

张富贵便真的开始给凌羽捶背。

嘿！

你还别说！

张富贵捶背的力度拿捏的很不错，凌羽感觉还挺舒服的。

周聪：……

刘华：……

两人看着张富贵那一脸谄媚的模样，感觉有点怀疑人生。

不过很快。

他们便回过神来。

于是。

下一秒。

两人同时凑到凌羽身边，笑得比张富贵更加谄媚。

“来，羽爷我给你锤锤腿！”

“羽爷你放心，我捏肩的手法一流！”

就这样。

刘华和周聪两人，一个给凌羽锤腿，一个给凌羽捏肩。

而张富贵捶背的动作，还愈发的专业起来。

对此！

凌羽表示，很舒服！

----------------------------------------

第236章 欲戴皇冠，必受其重！

这两天。

凌羽已经重新融入了校园生活。

不过，虽然他依然像以前一样，和大家一起住宿舍，吃食堂，该上课就上课，该下课就下课。

可是其他的同学，可就没法像以前一样了。

去食堂吃饭，大家的目光都是下意识的看向凌羽！

只要是凌羽会去上的公开课，教室全部坐满！

甚至在没做完的情况下，有人愿意站在教室后面上课。

这让上课的老师都有点怀疑人生！

心想他的课啥时候变得这么受学生欢迎了呢？

就很离谱！

而平常的时候。

凌羽无论出现在学校哪里，都有突然有学生冒出来找他要签名，要合影！

至于校外。

凌羽暂时是不敢独自出去的。

校门口几乎一天到晚都有媒体记者在那守着，甚至还有许多狗仔乔装打扮，在学校附近蹲点。

导致这两三天凌羽去电视台那边进行中秋晚会的节目彩排，都是电视台派专车进学校来接的。

这些情况的出现。

凌羽其实在回学校之前，就已经料到了。

虽然有些苦恼，但是他也知道，这是没办法改变的事情。

欲戴皇冠，必受其重！

现在他拥有这巨大的名气带来好处，自然也承受这名气带来的不便之处。

甘蔗没有两头甜，做人不能什么都要！

这个浅显的道理，凌羽还是懂的。

……

随着中秋佳节的即将到来。

各大电视台，各大短视频平台，还有各大直播平台，都在宣传《中秋晚会》的节目预告片。

微博上都是各种和《中秋晚会》相关的热搜话题。

而那些热搜话题大部分都是那些大型电视台花钱砸流量顶上去的。

为了提高《中秋晚会》当日的收视率，他们不得不这样做。

【魔都卫视：中秋佳节，群星汇聚！】

【芒果卫视：一年一度佳节到，众星陪你过中秋！】

【京都卫视：每逢佳节倍思亲，天下百姓俱欢颜！】

【羊城卫视：海上生明月，天涯共此时！】

……

在这些电视台的热搜话题下，许多网友也都展开了热烈的讨论。

“中秋节又来了，怎么感觉提不起兴趣呢？现在的月饼全是科技和狠活，吃一口就吐了，现在的晚会都是网红和流量明星，看一眼就困了，无聊且枯燥！”

“哈哈哈，楼上的兄弟是个人才啊！”

“有一说一，现在不管是什么节日晚会，那节目的质量是真的越来越低，简直把我们观众的智商按在地上摩擦啊！”

“何止如此，我感觉那些电视台就是在给我们喂屎，并且还希望我们鼓掌叫好，大声喊道，这屎太特么好吃了！”

“卧槽，说得太特么形象了！”

“今年我是不会再去看什么中秋晚会了，就是无聊死，从电视台上跳下去，也绝对不看任何电视台的中秋晚会！”

“我尼玛，胸弟你这flag可不能乱立啊！”

“话可别说太满！前两天庐阳电视台可是在官方微博上发布了一条通告，凌羽大佬将在庐阳市电视台的中秋晚会上，演唱一首专门为中秋节而创作的歌曲！”

“凌羽大佬的歌确实牛逼，可是光凭他一个人唱一首歌，也很难拉动整个节目的收视率啊！”

……

----------------------------------------

第237章 “啊这……是我点开了盗版APP吗？”

庐阳电视台，算是一个比较小众的电视台。

在以往年的时候，无论是春节晚会，还是其他的什么节日晚会，收视率一直都很低，和魔都卫视，芒果卫视，以及其他的那些电视台相比，完全是属于吊车尾的水平！

但是今日。

庐阳电视台的中秋晚会一上线，收视率便蹭蹭的往上涨。

和以前看综艺节目不同。

现在大家都在电脑上看，可以一边看，一边发弹幕讨论。

所以当庐阳市电视台的中秋晚会一上线，视频上方的弹幕便瞬间爆满！

“我来了，明人不说暗话，我就是来看我羽哥！”

“哈哈哈，我也是来看羽哥的，根据庐阳市电视台在官方微博上发的通告，羽哥可是为了中秋晚会这个节目，特意创作了一首以中秋节为主题的歌曲！”

“好期待啊！不知道是什么风格的歌曲，我觉得中秋节用大夏最强超炫螺旋飞舞古风最适合。”

“我不要你觉得，我要我觉得，个人认为中秋节玩说唱才上最屌的！”

“我不敢苟同他的观点，我个人认为这个意大利面就应该拌42号混凝土，因为这个螺丝钉的长度，它很容易会直接影响到挖掘机的扭矩，你知道吧？你往里砸的时候，一瞬间它就会产生大量的高能蛋白，俗称UFO，会严重影响经济的发展，甚至对这个太平洋以及充电器都会造成一定的核污染。”

“卧槽，楼上都是哪里来的卧龙凤雏啊！”

“我并不觉得楼上的两位算得上是卧龙凤雏，在下不才，个人认为，奥特曼打不赢葫芦娃是因为三角函数不会做饭，导致大耳朵图图变成东海龙王所产生的苹果不会倒立跳舞，这时应该从母猪的产后护理开始改变叙利亚局势，再根据爱因斯坦提出的狭义相对论，便可以在关谷神奇的作用力下可以达到田螺的口感。”

“啊这……是我点开了盗版APP吗？”

“错了，都错了！楼上各位的高论我有些不同意见，比如用斜二测画法可以将地球划分为一二三四四个象限，再根据一般式可以得出点电荷到电场线的距离一般为红光的波长，然后依据泡利原理得出电磁炮飞到太阳的时间为洪特规则下电子自旋一周所用的时间，根据以上的信息以及速度等于波长除以时间，所以得出质能方程。当用螺丝钉拌意大利面时产生的巨大热量会让速度达到光速，并且无限增大质量。综上可得，吃意大利面会增大自身的质量。”

“精彩，实在是太精彩了！通过各位卧龙凤雏的分析，我们可以得出这样一个结论：42号混凝土拌意大利面是一种有效的混凝土掺合料，它可以改善混凝土的各项性能，提高混凝土的质量和使用寿命。我们建议在适当的工程场合使用这种新型的混凝土配方，以达到节约材料、降低成本、保护环境等！”

“哈哈哈，各位虽然很强，但我却还有一个不成熟的小建议，我们可以把苹果切成小块后放入94号混凝土中搅拌均匀后，在适当温度下加热干燥后制成一个固体球体。这个球体就具有了神奇的功能：它可以吸收阿尔法射线，并且通过苹果中的物质中和掉溢出的香氛类氨菊酯。

这样一来，我们就可以有效地解决阿尔法射线造成的环境污染和危害问题了！”

……

其他看视频的吃瓜群众：这特么都是什么跟什么，我套你猴子的！

----------------------------------------

第238章 凌羽终于要上台了！

虽然视频上方滚动的弹幕很奇葩。

但是作为庐阳市电视台的中秋晚会节目，尤其是在有凌羽新歌的加盟下，观众们很快便将注意力放在了节目本身上。

至于弹幕区的那些卧龙凤雏，就全当是看个笑话吧！

随着中秋晚会的正式开始。

庐阳市电视台的节目主持人，也在众多网友期待的目光中，走上了舞台。

今年的这一期中秋晚会节目，庐阳市电视台可是下了血本。

以往年都是随便叫两个主持人过来走个过场，当做增加工作经验就行。

但是今年，庐阳市电视台可是将他们电视台中人气最高的两个主持人，放在这场中秋晚会上啊！

这两个主持人，都是女的。

一个是美女，另一个也美女。

可以说是庐阳市电视台众多主持人中的颜值担当！

当这两位主持人一走上舞台，现场观众的眼睛一个个仿佛能发光。

不过。

这些美女主持人，早就习惯了这种万人瞩目的感觉，所以她们一上台后，并没有产生任何紧张的感觉，而是用甜美的声音说道。

“又到了一年一度的中秋晚会，明月当空，亲人团聚，这是属于我们大夏民族特有的节日。”

“在今日，我们庐阳市电视台，将汇聚群星，为大家带来一个个精彩的节目。”

“首先登台的第一节目，将是由……”

……

随着两位主持人的上台，节目正式开始。

而这时。

弹幕区的观众却是有些等不及了。

“别搞这些七里八爷的，我就是看羽哥的，要不就直接让羽哥上场，要不就直接把节目上台顺序告诉我，我等羽哥上台再来！”

“楼上的胸弟，你还是太年轻啊！按照这节目的套路，想都不用想，羽哥肯定是放在压轴出场啊！”

“说道没错，这节目的套路都是百年不变，牛逼的节目都是放在最后压轴出场！”

“哎！虽然知道是这个理，但是就怕节目组来招釜底抽薪，故意将我们一军，所以我们不敢离开，只能在这等着，要不然错过凌羽大佬的出场，那可就得不偿失了！”

“这节目组太狗了，我看这么久节目，只看到了两个字——套路！”

“快点让我羽哥上场吧！我他喵真的等不及了，等下还得回家交作业啊！”

“呃……我就想问一下，这个交作业正经吗？”

“你不是闹吗？现在交作业还有正经的吗？”

“说得就是，现在正经作业谁交啊?”

“搞笑吧真的是，现在正经人谁还交作业啊！”

“换句话来说，现在正经人谁会交正经作业？”

“卧槽……这踏马都是啥跟啥，劳资头都要被你们搞晕了！”

……

节目视频上方的弹幕，画风有开始变歪了！

但大多数人的内心想法，还是一样的，都是希望节目组能够让凌羽早点出场！

不过众人也知道，节目组为了提高收视率，肯定不会将凌羽的上台时间透露出来。

毕竟凌羽出场后带来的那首歌，可是他们用来提升收视率的超级大杀器！

靠得就是这首歌，来吊着观众啊！

观众们都知道这套路，但也没办法，只能忍着。

不过。

随着时间的流逝。

终于还是让观众们等到了凌羽的出场了！

“各位观众，我们的中秋晚会终于要接近尾声了，接下来就有请凌羽先生上台，为我们带来一首旷古烁今的绝唱吧！”

随着主持人的话音落下。

整个弹幕，直接炸裂！

----------------------------------------

第239章 音乐可以接地气，但不能接地府啊！

“卧槽，终于让我羽哥出场了，三个小时了，整整过了三个小时了，你知道这三个小时我等得有多煎熬吗？我踏马一直在玩贪玩蓝月，实在太难玩了，是胸弟就来砍我！”

“麻蛋，总算是等到我羽哥出场了，还好我没放弃！”

“羽哥一出场，全场都得狂！”

“开玩笑，我羽哥可是压轴出场，那必须横扫鸡窝，做回自己！”

“我敢保证，羽哥今天的歌一定会很特别！”

“好期待羽哥今天带来的歌曲啊！一定很好听！”

“你这不是废话吗？羽哥出品，必属精品，能不好听吗？”

“大家快看，羽哥出场了！”

……

在众多网友的期待之下，凌羽终于登场了。

灯光绚丽的舞台中央，一轮圆月造型的灯光屏风缓缓升起，而凌羽则穿着一身素白汉服，静静在站在屏风前面。

一出场，便惊艳了众人。

而这时。

舞台上方的大屏幕上，也出现了这首歌的信息。

歌名：《但愿人长久》

作词：苏轼

作曲：凌羽（注：原作曲者为梁弘志）

编曲：凌羽（注：原编曲者为肖唯忱）

演唱：凌羽（注：原演唱者为邓丽君）

当这首歌曲的信息出现在大屏幕上时，数百万网友瞬间就亚麻呆住了！

卧槽！

作词人居然不是羽哥本人，而是苏轼？

这谁啊？

居然可以给羽哥写歌词？！！！

哎……等等，好像有点不对劲？

苏轼？？？

卧槽！！！

居然是苏轼？？？

那个流传千古的伟大诗人？？？

有没有搞错？？？

窒息！！！

僵硬！！！

石化！！！

震怖！！！

疯狂震怖！！！

头皮发麻！！！

数百万网友们，一个个震怖得嘴唇发紫！

打死他们也没想到，凌羽的新歌居然是千古诗人苏轼写得歌词？

等一下？

苏轼这位诗人应该早就不在人世了，又怎么能给凌羽的新歌来写歌词呢？

不可能，这绝对不可能！

音乐可以接地气，但不能接地府啊！

此时所有网友们都感到浑身泛起了鸡皮疙瘩，节目上方的弹幕更是直接爆满，密密麻麻！

“卧槽，大家快看作词人的信息，居然是诗人苏轼？”

“我尼玛，我刚才就看到了，现在还头皮发麻啊！”

“这怎么可能，苏轼可是千年前的著名诗人，他怎么可能给羽哥的新歌写歌词？”

“呃……大家先冷静一下，有没有一种可能，是苏轼在千年前写得诗词，被羽哥改编成现代歌词？”

“卧槽！！！有可能，这完全有可能啊！”

“哎！我好像记得高中的时候，学过一首苏轼的诗词，叫什么《水调歌头》，好像这首诗词就是写中秋节的！”

“没错，胸弟你可以把好像去掉，我就是高中生，苏轼这首《水调歌头》我上个星期才学的，正是一首写中秋节的歌词，堪称千古绝唱，旷世古词啊！”

“那不用想了，羽哥绝对就是用这首《水调歌头》改编的歌词！”

“卧槽，羽哥太牛逼，居然能想到用这首诗词来改编成歌词，简直大才啊！”

……

----------------------------------------

第240章 想想就觉得可怕！

当网友意识到凌羽这一首特意为中秋节而写的歌曲——《但愿人长久》，是改编著名诗人苏轼的《水调歌头》这首绝世古词之后，集体震惊了！

他们的内心，此刻只有大大的卧槽！

他们从来没有想到过，凌羽这个作词作曲都是全能的歌手，有一天居然会将诗词改编成自己的歌词！

更没有想到过，凌羽居然会去改编苏轼的《水调歌头》这首流传千古的绝唱之词！

要知道。

这首古诗词可是苏轼的代表作！

在所有大夏人的心中，这首古诗词可是有着非常重要的地位。

要是凌羽的改编出现了一点不恰当，都有可能遭到全网黑！

这可是旷世古词啊！

可以拿来乱改编成歌的吗？

想想就觉得可怕！

在网友们看来，也就只有凌羽有这个胆量和实力了。

要是别的歌手敢去改编这首古诗词，绝对会是大型翻车现场，然后惹来全网的怒火！

但是现在。

全网的网友都在期待，凌羽究竟会将《水调歌头》这首流传了千百年的绝世古词，改编成一首怎样的歌曲？

很快。

歌曲的前奏缓缓响起。

众人皆是满怀期待的仔细聆听着。

可是很快，众人便发现这首歌曲前奏旋律的风格，和凌羽之前的歌曲风格有着非常大的差异。

要知道。

凌羽之前的许多歌曲前奏，都有着极其独特的个人风格。

其中很明显的一点，就是其歌曲前奏都使用了好几种乐器的互相配合。

前奏旋律往往清晰明快，复杂多变。

而这一首《但愿人长久》的前奏旋律，却简单的有些太不简单了！

那种轻缓，古朴，典雅，唯美的旋律，仿佛有一种魔力一般，只在短短的几秒钟内，就让众人都沉入一种思念家人的情绪当中。

就好像远在千里漂泊的游子，在某一天，突然感到累了，于是风尘仆仆的回到家乡，看着那熟悉却普通的家乡景象，然后心就在这一刻突然宁静了下来！

几乎所有网友们，都在听到这首歌曲的前奏旋律后，心中那股一直隐藏在最深处的思乡之情，都在这一刻被调动起来。

这让众多网友都意识到，只要是凌羽创作的歌曲，哪怕旋律是简单的，歌词是改编的，但是那种深入人心的情绪共鸣能力，也依然是其他歌手所创作的歌曲无法比拟的。

这让网友们对这首歌曲更加期待起来。

要是这一首的前奏旋律，都已经能够有如此的吸引力。

那么等到正歌部分，凌羽那空灵的嗓音响起来后，一定会更让人流连忘返。

终于。

在这段轻扬舒缓的前奏过后。

舞台上的凌羽，终于缓缓拿起话筒，在无数网友的期待下，用十分清朗干净的嗓音唱起了正歌。

“明月几时有，把酒问青天。”

“不知天上宫阙，今夕是何年。”

嘶——！

凌羽那清澈空灵的嗓音，只唱了短短几句，却将那种柔情舒缓的曲调演绎得淋漓尽致。

这首诗词中的绝美意境，在这一刻，仿佛因为凌羽的声音，而产生了灵气。

像是千年之前的古人，通过这一轮明月，穿越时光，来到了众人的眼前。

所有观看视频的网友，在这一刻，都已经彻底沉醉在凌羽的歌声里。

----------------------------------------

第241章 凌羽还是那个凌羽！

凌羽的歌声，如一条涓涓细流的小溪，平缓的流淌在众人心中。

中秋佳节，原本是一个亲人团聚的美好节日。

可是碍于现实的种种因素，这一天，有许多的家庭，都无法完成亲人团聚的期望。

在这种情况之下，中秋节在看似喜庆的氛围下，一定还会携带着许多遗憾和伤感。

所以许多人都会以为，凌羽在改编这首旷世古词的时候，一定会将歌曲的基调编写得格外伤感，甚至会充满着悲凉的意味。

可是。

刚刚仅仅听完那最开始的两句后，众人便知道。

凌羽还是那个凌羽！

你也许能猜到他的歌曲基调，但你永远也无法猜测到，他究竟能将那种听起来平平无奇的歌曲基调做到多么完美的地步！

他永远都能做到情理之中，却又在意料之外。

你可能会赢，但凌羽，永远不会输！

就如同他改编的这首歌曲一般。

歌曲的基调中，确实充满着伤感，可伤感之中，却又不带着任何一丝悲凉。

浓浓的思念如一汪清泉般贯穿其中，却又没有任何矫揉造作，故作悲伤的情绪掺杂其中。

那种恰到好处的情感抒发，就像外婆亲手烧得一碗红烧肉，简单质朴，却格外好吃。

每一块红烧肉都如同亲情中的羁绊一般，多一分就太肥，少一分则太少。

凌羽编写曲子的手法，就像顶级名厨做菜那般，总能将平凡的食物做出不平凡的味道。

将平凡又普通的情感，写得深入人心，极易引起共鸣。

这让所有人，都不得不对凌羽产生由衷的佩服和惊叹。

而此时。

凌羽那空灵纯净的歌声，则继续缓缓响起。

“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。”

“起舞弄清影，何似在人间。”

嘶——！

这如同天籁之音的歌声，让众人都感到头皮发麻。

歌声中的情感浓度，把握的恰到好处，就像一汪清泉一般，流进了众人的心中。

那种淡淡思乡之情，已经被这歌手彻底激发出来。

凌羽穿着那一身素白色的汉服，整个人静静的站在那一轮明月造型的屏风前时，在舞台灯光的照耀之下，当真如同一位下凡的谪仙般气质出尘！

甚至，在众人的眼中。

此时的凌羽，简直已经化身成苏轼这位流传千古的诗圣！

“转朱阁，低绮户。”

“照无眠，不应有恨。”

“何事长向别时圆。”

凌羽的歌声如同缥缈在九天之上的云雾，很美，但你看得见，却摸不着。

此时所有的听众，都已经完全沉醉在这空灵的歌声当中。

他们甚至已经这一刻，忽略了凌羽的存在！

明明他们的眼中，可以清晰的看着凌羽正站在舞台上，但是他们的脑海中，在此时此刻除了那如同天籁一般的歌声，仿佛一切都变得模糊，甚至是一片空白！

就像是一个活生生的人，被黑白无常勾走了魂魄一般！

可是在歌声的继续响起。

在众人的脑海之中，曾经和家人在一起生活的点点滴滴，都化成一幕幕充满回忆的画面，像走马灯似的，不断在切换着。

这让无数人的心中，被一股暖流缓缓包裹着！

甚至在这一刻。

他们的心，已经随着凌羽的歌声，飘向了远方的家乡……

----------------------------------------

第242章 在绝对的实力面前，一切都是浮云！

舞台上，灯光下，圆月前……

那清瘦的身影，宛若谪仙。

那空灵的歌声，胜似天籁。

此时此刻，众人的思乡之情，在《但愿人长久》这首歌曲的引领下，已经如同黄河之水，滔滔不绝，连绵不断！

“人有悲欢离合。”

“月有阴晴圆缺。”

“此事古难全。”

“但愿人长久。”

“千里共婵娟。”

嘶——！

这几句歌词一唱出来，众人只觉得心神一颤，纷纷倒吸一口凉气！

窒息！

僵硬！

石化！

震怖！

疯狂震怖！

头皮发麻！

没有任何一人可以想象得到，苏轼这首旷古烁今的诗词，被凌羽用空灵的歌声唱出来后，会有如此震撼人心的触感！

短短几句歌词，唱出了人生百态，唱出了人情冷暖！

尤其是凌羽那情绪饱满的歌声中，充满了对人生的感叹，让所有人在听完之后，也不由得卷入一场充满遗憾的回忆之中。

远在千里之外的家人，是否如同此时的自己一般，满怀着思念之情呢？

是否也如同自己一般，抬起头便能看到窗外的那一轮明月呢？

一幕幕回忆，像是潮水一般席卷而来！

待到众人逐渐从回忆中回到现实之后，那激动而复杂的心情，便只能在键盘上抒发了。

“此事古难全，但愿人长久！这是什么神仙歌词，太美了，太绝了！”

“好一首旷世古词，好一首中秋金曲！能在中秋节这天，听到这样的一首歌，对于我们这种背井离乡的打工人而言，真的是一种莫大的精神慰藉啊！”

“中秋佳节年年有，团聚时光岁岁少！一年才一个中秋节，可我们都无法陪伴在亲人的身旁，未来的日子来，我们和亲人在一起的时光几乎是屈指可数，可以说是见一面少一面，或许我们不知道的是，在某个和亲人相处的平常一天，可能就是我们和亲人相处的最后一天！”

“卧槽，看个节目，听首歌曲，看个弹幕，没想到会这么扎心，泪目了！”

“我决定了，明天就请个假，一定要回家陪陪父母，看看外公外婆！”

“确实要多花一点时间陪陪家人，否则等到了子欲养而亲不待的那一刻来临了，就只剩下痛苦和遗憾了！”

“……”

凌羽那情绪饱满的歌声，配上这震撼人心的歌词，让无数网友的心中都充满了触动。

而此时。

庐阳市电视台的节目收视率，已经以碾压的姿态，冲向了第一。

第二名的魔都电视台，第三名的芒果电视台，第四名的羊城电视台，第五名的……

之前那些请了大牌明星的电视台，在这一刻，无论是从收视率，还是网络热度上而言，都被庐阳电视台死死的踩在了脚上。

你有流量明星又如何？

你有大牌导演又如何？

你有金主爸爸又如何？

在绝对的实力面前，一切都是浮云！

观众只会为他们听到的歌声买单！

而凌羽的歌声，就是那种能够让无数的观众，心甘情愿的买单。

那种情绪上的共鸣，那种触动人心的伤感，那种内心充盈的幸福……

这些东西，都是那些流量明星表演的节目无法带来的。

----------------------------------------

第243章 可是——人生还没有结束！

“转朱阁，低绮户。”

“照无眠，不应有恨。”

“何事长向别时圆。”

“别时圆～”

凌羽的歌声，每一字，每一句，都仿佛子弹一般，穿过时间，跨过空间，携裹着洪荒般的力量，直击人心。

此时此刻，各种情绪的浓度已然达到临界点。

伤感，悲凉，遗憾，孤独，落寞……种种情绪交织在一起，像是炸弹一般爆发开来！

无数网友们从座椅上起身。

有人来到窗前。

有人来到阳台。

有人来到小院……

或许大家所住的地方不一样，可当大家抬头看着天空中时。

眼中那一轮明月是一样的，心中那一份思念是一样的，耳中听到的那首歌是一样的……

安静的夜空之中，繁星点点，月光如水。

当那空灵纯净的歌声不断响起之时，众人只觉得内心深处的种种不安和焦虑，都得到了安抚。

“人有悲欢离合。”

“月有阴晴圆缺。”

“此事古难全。”

“但愿人长久。”

“千里共婵娟～”

当凌羽唱完了歌曲的最后一段，众人已经彻底醉了，痴了，迷了。

可他们已经分不清，自己是沉醉在歌声里，还是痴迷在回忆里……

终于，等到歌曲的尾奏也彻底结束后。

舞台上到凌羽站直了身体，双手拿着话筒，面带微笑的鞠了一躬，轻声道：

“谢谢大家！”

在没有唱歌的时候，凌羽的声音依然是十分清朗干净，如一汪清泉般，能够悄无声息的流进众人耳中。

也正是凌羽的这一句轻声道出“谢谢大家”，让无数抬头望向明月的网友们回过了神来。

同时也让他们意识到，这首歌曲的演唱结束了，这个晚会节目结束了，这个中秋节也结束了……

可是——人生还没有结束！

凌羽一定还会有下一首歌，会有下一首晚会节目，也会有下一个中秋节！

一时间，各种复杂的情绪如潮水一般，从无数网友的内心深处席卷而来。

而许多孤身在外，无人诉说的人们，也只能回到电脑面前，将心中的情绪，用弹幕的方式发泄出来。

“对我而言，这个中秋节没能和家人团圆，是一个遗憾。但是能够有凌羽老师的歌声陪伴，我了无遗憾！”

“是的！与家人团圆，明年的中秋节还有机会，可明年的中秋节，就不一定能再听到这种堪称金曲的中秋曲目了！”

“确实！这首歌的地位，在未来的中秋节日里，绝对是无法替代的一首歌曲，而凌羽老师，也绝对是一个无法替代的歌手。”

“这个绝对无法反驳，我举双手双脚表示赞同，凌羽老师这一首改编得太好了，虽然歌词一字未变，但是曲调和歌词中意境简直完美融合在一起了。”

“我想，以后若是还有人想改编这首旷世古词，就必定得掂量一下自己的能力，看看能否越过凌羽老师这座大山？要是没有足够的实力，还是不要哗众取宠了！”

“同意得不能再同意了！羽哥永远滴神！”

----------------------------------------

第244章 【震惊我一百年！你管这叫改编？】

作为压轴的一个节目，凌羽的演唱结束之后，庐阳电视台的中秋晚会不仅是在收视率上碾压其他大型电视台，就连网络热度这方面，以是其他电视台可望而不可及的存在。

要知道。

像魔都电视台，芒果电视台，羊城电视台等大型电视台不仅在这一次的中秋晚会上，请了娱乐圈那些粉丝流量十分庞大的一线明星。

还花费了巨资提前在网络上买热搜，抢热度！

所以在中秋节正式来临的前几天，各大网络榜单上的前几名热搜话题，都被这些大型电视台花钱买来的热搜所霸占着。

可是现在。

凌羽改编的这首《但愿人长久》演唱结束后，庐阳市电视台的收视率不仅迅速反超这些大型电视台。

各大网络榜单上的热搜话题第一名，也全部都是和庐阳市电视台这次举办的中秋晚会有关。

当然，这些热搜话题的核心点，还是凌羽和他改编的那首《但愿人长久》。

【夭寿了！凌羽大佬又出新歌，歌词居然是改编于诗圣苏轼的旷世古词《水调歌头》】

【专业！介锅就叫专业！那些流量歌星们都过来好好学习一下，什么踏马的才叫改编？】

【你可以不相信庐阳电视台的名气，但你一定要相信凌羽大佬的实力。】

【这个中秋节，让我们一起听听这首《但愿人长久》，希望我们的人生如这首歌曲一般，即便充满着遗憾和伤感，最后也能心怀温暖！】

【震惊我一百年！你管这叫改编？】

……

斗音，围脖，小黄书，慢手，逼乎，小破站等多个知名网络平台上，但凡和凌羽这首《但愿人长久》有关的热搜话题，全部排在了榜单的第一名！

几乎是压倒性的话题热度，将其他几个大型电视台的热搜话题给碾压了下去。

就是这么牛逼，就是这么豪横，完全不解释！

此时。

各大电视台的内部会议室，都几乎是发生着同样的一幕。

魔都电视台，内部会议室中。

电视台的台长，正在向几个节目的策划人发脾气。

“你们几个搞什么鬼，之前跟我怎么说的？只要我把投资拉到位，把那几个大牌流量明星给请来，你们就一定能让今年的中秋晚会冲上收视率第一的宝座，还说可以镇压什么芒果卫视？

现在呢？

都特么被人家第一名甩到外太空去了啊！

要是输给了另外两个大型电视台，我也就忍了！

可现在，那个收视率排在第一的，居然是一个名不经传的小卡拉米电视台？

庐阳电视台，这个电视台的收视率，可是一直都是排在吊车尾的位置啊！

现在人家特喵的就凭一个节目，不仅直接冲上了收视率第一的宝座，还特么霸占这么多平台的热搜榜第一！

你们也知道，之前我们电视台的那些热搜话题，可都是花钱砸流量炒作起来的！

其目的就是为了增加我们中秋晚会的收视率！

可现在！

没了，全特喵没了！

砸进去的钱都打水漂了！

费这么心思，花这么多钱，轻而易举的就被人家反杀了！

你们选的嘛！”

面对电视台台长的一顿疯狂输出，几个节目策划人连一句话都不敢说，只能默默的承受着。

没办法。

台长是老大，而且这个结果确实可以说是让整个魔都电视台损失惨重，巨大的投资几乎都打了水漂。

而几乎是同一时间。

另外几个大型电视台的会议室，也是发生了同样的一幕。

电视台的台长，都是对着几个节目策划人一顿劈头盖脸的暴力输出，就差没拿起皮鞋和抽出七匹狼了……

而那些节目策划人，也几乎都是一个反应，不敢坑声，只能默默地接受暴风雨的洗礼！

……

而庐阳市电视台此时的画风，却是和其他电视台完全不一样。

在庐阳市电视台的贵宾接待室中，电视台的台长，节目组的策划人，主持人，总导演，执行导演等主要的节目工作人员，正在举行着庆功宴。

而此时的凌羽，却被电视台的台长拉了过去，硬要他坐在身旁！

也就是说，这场庆功宴他是台长平起平坐。

而电视台的其他工作人员，却对此没有任何意见，而且每个人的脸上都带着笑意，显然很认可台长的做法。

因为他们都很清楚，这次庐阳电视台能靠着《中秋晚会》这一个节目，直接冲上全国收视率的第一，并且还霸占各大网络平台热搜榜的首位。

其主要原因，就是凌羽出演了这一次的《中秋晚会》，并且带来了《但愿人长久》这一首惊世骇俗的歌曲！

一首歌直接带火一个节目，甚至是带火一个电视台！

这种情况下，凌羽自然是这场庆功宴当之无愧的大功臣。

所以能得到台长的如此礼遇，那也是合情合理的！

“来来来，大家都端起酒杯！”

台长笑呵呵的端起酒杯站了起来，拍了拍凌羽的肩膀笑道：

“这一次我们庐阳市电视台能够靠着《中秋晚会》这个节目，取得如此辉煌的成绩，堪称前无古人，后无来者！”

“而凌羽先生，就是帮助我们庐阳市电视台取得如此成绩的大功臣！”

“所以，我们这场庆功宴的第一杯酒，必须要敬一下凌羽先生。”

话音落下。

酒席上的所有人立刻笑呵呵的站了起来，端起了酒杯，向凌羽笑道：

“哈哈哈，台长说得对，凌羽先生，我敬你一杯，我干了你随意！”

说着，当真将杯中的酒一口就闷了！

“对对对，这杯酒必须得先敬凌羽先生，我也干了！”

“来来来，凌羽先生我敬你！”

“还有我，还有我，我也必须敬凌羽先生一杯。”

……

看着这些电视台的大佬们一个个都起身对自己敬酒，凌羽也是立马双手端着酒杯站了起来，十分谦逊的笑道：

“各位领导太客气了，我也只是做了自己力所能及的事情而已，能取得如此好的成绩，也是所有工作人员一起努力的结果！”

“这个功劳，我绝对不能独吞，这杯酒理应大家一起喝。”

说着。

凌羽也不来虚的，直接仰头一饮，干了杯中之酒。

虽然凌羽平常很少喝酒，但是这种低度数的桃红，他还是多少能喝一点的。

----------------------------------------

第245章 有一种不明觉厉的赶脚。

对于凌羽如此谦逊的性格，无论是台长，还是其他工作人员，都很欣赏。

于是。

推杯换盏之间，这场庆功宴也完全进入了良好的氛围。

大家吃吃喝喝，说说笑笑，气氛相当融洽。

而凌羽自然就成了众人的团宠，整场宴席的过程中，每个人都对他赞不绝口。

不止是他的歌，还有他的性格，他的谈吐，都让众人不得不对其称赞一番。

随着时间的慢慢流逝。

到了晚上十点的时候，这场庆功宴也终于结束了。

为了保证凌羽能够安然无恙的回到学校，台长更是派出他的专职司机，送凌羽回到学校。

电视台离新安医科大学的距离不算太远，大概半个小时后，专职司机便将凌羽送到了宿舍楼下。

凌羽回到寝室后，居然发现刘华，周聪，张富贵这三个家伙正在宿舍。

要知道。

以前的时候，到了晚上九点以后，他们三个便会集体消失，跑到外面去浪了。

而现在。

他们三个不仅乖乖的待在寝室，还把寝室的卫生打扫的相当干净！

这让凌羽很不理解，呆呆的站在宿舍门口，愣是没进去。

而刘华，周聪，张富贵三人，一见凌羽出现在门口，便立刻从床上跳了下来，狂奔到门口，笑得无比猥琐……

“卧槽，羽哥你终于回来了！”

“叫什么羽哥，这是咱羽爸！”

“呸！明明是羽爷好吗？”

“啥也不说了，我想说一句，羽爷牛逼！你是不知道，今天晚上的时候，学校直接在体育场用大屏幕投放你在中秋晚会上演唱的那首《但愿人长久》！”

“卧槽，你是没看到那场面，数万人坐在体育场里，一边听着你的歌，一边抬头看着天空的那一轮明月，一个个的思乡之情全被调动起来了啊！”

“有说不说！羽爷你是真的让我服气，居然连诗圣苏轼的这首旷世古词，你都敢拿来改编，我只能说一句，你是懂改编的！”

“确实牛逼！要不是亲耳听到你唱这首歌，打死我也想不到，诗词居然还可以改编成歌词，真是牛逼！”

“羽爷，我们大夏国的诗词还有这么多，要不你再挑两首诗词改编改编？”

“对啊对啊！”

……

三个人七嘴八舌的说着，搞得凌羽头都大了。

于是。

凌羽大手往前一推，轻喝一声：

“等等，你们先停下来！”

话音落下。

三人也直愣愣的停了下来。

而这时。

凌羽笑了笑，缓缓问道：

“你们三个是不是有什么事情找我，要是有的话就直接说，可别再给我戴高帽子了。”

“嘿嘿嘿……”

听到凌羽这话，三人也是一脸猥琐的笑了起来。

周聪摆了摆手，笑道：

“你们看，羽哥就是羽哥，早就看出了我们的小心思了。”

“我早就说了，在羽哥面前我们要勇敢的，简明扼要的说重要的事情，不要扯得太远了！”

说着，他便用手肘推了推张富贵，“去，富贵你把东西拿过来。”

“哦！”

富贵愣了一下，连忙屁颠屁颠跑到柜子那，从柜子里提出一个小型密码箱，笑呵呵的拖到凌羽的面前。

“羽哥，其实哥几个也没其他事情，就是想请你帮一个小忙！”

“对对对，就是一个小忙！”刘华和周聪两人，也在一旁附和着。

说着。

张富贵已经打开了密码箱，而躺在箱子里面的，居然都是凌羽的……海报！

“嘿嘿，羽哥你也看到了，兄弟几个就是像要几张你的签名海报而已！”

“那个啥！羽哥你也知道，现在不仅学校里的妹子，就是外校的那些妹子，也都非常想要你的签名海报，但是她们又没办法见到你，故此也只能求助于我们几个了！”

“嘿嘿，羽哥你也懂我们的心思，这些妹子一个个都那么水灵，我们要是不帮她们，实在是心里过意不去啊！”

凌羽：“……”

得了！

你们这三个家伙，搞了这么半天，马屁都快要拍到天上去了，为的就是这个？

凌羽忍不住翻了个白眼，无奈一笑：

“我说，你们几个也真是的，天天就搞这么多有的没的，就为了讨好那些妹子？”

“她们是请你喝水了？还是请你吃肉包了？值得吗？”

“我们作为一个男人，最重要的难道不是应该把时间，心思，金钱都花在自己身上，努力提高自己的价值，提高自己的竞争力吗？”

“作为兄弟，按理来说，签几个名完全就是小事！但是，正是因为我们是兄弟，我绝对不能看着你们在舔狗的道路上越走越远，舔狗不得好死啊兄弟！”

“来，从今天起，让我们抛弃那些不切实际的幻想，认真踏实的做好每一件事，早起早睡，好好吃饭，做好自己，做一个优秀的青年，努力向着朝阳前进吧！”

凌羽这波慷慨激扬的话一说完，三人顿时都傻了！

张富贵：“……”

刘华：“……”

周聪：“……”

三人都是一脸懵逼，感觉凌羽说得话好像很有道理，可又好像觉得哪里有点不对？

反正听完以后，脑瓜子嗡嗡的！

有一种不明觉厉的赶脚。

反正咱也不敢说，咱也不敢问，就只能这么愣在这里……

而这时。

凌羽则神情沉稳的分别在三个的肩膀上都拍了拍，一本正经的说道：

“行了，今天都这么晚了，哥几个都早点洗洗睡吧！”

……

待到月明星稀，整个新安医科大学都一片静谧，学生们都沉沉睡去之时。

互联网上，却有一个重磅话题，直接炸开了锅！

严格来说，这不是一个话题，而是一个新闻。

而且是大夏最具权威的新闻平台，所发布的一条新闻！

这条新闻足足有近五百字，简直堪称是一篇文章报道！

而这篇文章报道中的核心人物，却正是此时已经深入睡眠的凌羽！

----------------------------------------

第246章 人总是会逐渐习惯一切的！

第二天一早。

凌羽刚起床不久，刘华，张富贵，周聪三人也跟着起床了。

几人洗漱一番后，便打算一起去学校食堂吃个早餐。

这一路上，许多学妹学姐啥的，都是盯着凌羽看，但又不敢上前去搭讪。

因为从凌羽前段时间回学校后，校长便在学校发布了一条通告，要求所有学生都不得做出任何骚扰凌羽的行为。

比如上前搭讪，跑去要签名，要合影，要抱抱啥的……

违反者，将直接开除学籍！

正是因为有着这条通告，凌羽才能像正常大学生一样，去教室上课，去食堂吃饭，去操场上散步……

而这，也正是校长要发布这条通告的原因！

因为校长也很清楚，以凌羽现在的名气和热度，足以在学生群体中产生非常大的粉丝效应。

如果不发布这样的一条公告，凌羽恐怕在学校里面根本无法正常生活，甚至可能连学业都无法完成。

而其他的学生，特别是那些女生，可能会因为一系列的追星行为，越来越疯狂，最后导致自己的学业也会被荒废。

所以出于种种情况的考虑下，校长发布这样的一条通告，是相当明智的。

而这条通告的成效，也是相当好，至少从凌羽回校到现在这段时间，还没有学生会违反这条通告。

当然。

这也仅仅是在学校的公共场合下，还没有人违反这条通告。

可在一些比较私下的场合，比如男生宿舍中。

有没有人会违反这条通告，校长就无从得知了。

……

很快。

凌羽几人便来到食堂，点好了早餐便找了个空位坐了下来。

几人一边吃，一边插科打诨的聊着天，和普通大学生几乎无异。

可是如果校长在这里，便会发现食堂里的其他学生，都在偷偷看着凌羽。

不过。

这些学生也只是偷偷看看凌羽，可不敢有其他行动。

所以凌羽几人都能安安静静的吃早餐，没有受到打扰。

毕竟校长发的那条通告，还是很有威慑力的。

而凌羽几人自然也能感觉到周围投射过来的目光，不过他们都没在意。

准确的来说，是他们早已习惯了！

对刘华，周聪，张富贵三人而言，这几天他们只要是和凌羽一起出现在学校的公共场所，都必然会吸引到周围那些同学投来的目光。

几乎是无可避免的成了众人眼中的焦点。

一开始，三人还挺得意的，觉得借着凌羽的光环，也算是感受了一下万众瞩目的体验。

不过时间久了，三人也就没再当一回事了，甚至是完全不在意了。

没办法。

人总是会逐渐习惯一切的！

所以。

此时三人和凌羽来到这食堂吃饭，该怎么样就怎么样。

插科打诨的聊着天，时不时的刷刷手机，主打的就是一个淡定。

突然。

正在刷着手机张富贵愣了一下，随后一脸震惊的抬起头看向凌羽：

“卧槽，老四你看，这大夏新闻网的头条日报，居然报道了你昨天在中秋晚会上演唱的那首《但愿人长久》。”

----------------------------------------

第247章 “凌羽同学，谢谢你！”

“啥？”

凌羽一愣，也抬头看向了张富贵举过来的手机。

只见手机页面上，正是大夏新闻网的头条日报，在昨晚十一点发布的一条新闻话题。

【中秋佳节，有人阖家团圆，有人思乡心切，有人漂泊远方，有人守着故乡。在这个特别的节日，在这个特别的夜晚，漂泊在外的年轻人，应该都听到了一首特别的歌——《但愿人长久》！

这首歌是新安医科大学的凌羽同学，改编自我国古代著名诗人苏轼的代表之作——《水调歌头》！

这是一首旷世古词，是苏轼在中秋佳节之夜，望月怀人而作。

苏轼作为千年前的伟大诗人，运用的形象生动的描绘手法，勾勒出了一种明月当空，亲人千里相隔，心境孤高旷远的境界氛围。

而凌羽同学，作为新时代的大学生，却敢于将这样的一首旷世古词，改编成了一首现代歌曲！

更为难得的是，他不仅没有让这首旷世古词在改编成现代歌曲后，失去了原有的古典韵味，甚至还用他那空灵纯净的歌声，让这首旷世古词的古典韵味，以及那细腻的情感浓度，都提升了不少！

甚至达到了另外一种高度！

在今晚这个注定难忘的深夜，凌羽同学演唱的这首歌曲，更是为中秋佳节添加了一笔独特的色彩，让无数在外漂泊的游子，感到了别样的温暖！

这首《但愿人长久》，就像是凌羽同学送给那些无数家庭的一份礼物，独特而又温暖！

所以，作为大夏新闻网的头条日报，必须要替无数游子说出他们的心声：

“凌羽同学，谢谢你！”】

看完这一篇新闻话题，凌羽足足愣了好一会儿，才回过神来。

他怎么也没有想到，自己的昨晚在庐阳市电视台举办的中秋晚会上演唱了那首《但愿人长久》后，居然还会惊动大夏新闻网的头条日报？

要知道，大夏新闻网本来是整个大夏的媒体平台中，最具有权威的一个官方新闻平台。

一直以来。

大夏新闻网只报道国家大事，民生社稷，世界格局，经济形势等十分宏大的相关事宜。

就算偶尔报道一些看起来只是个人的新闻头条，那也是对国家有贡献，对社会极具正面影响力的大名人。

像这种报道和娱乐话题相关的新闻头条，以前可是从来没有出现过。

哪怕是那些在娱乐圈成名已久，甚至在娱乐圈有“呼风唤雨”之能的顶级天王天后，也没能得到大夏新闻网的关注和报道。

毕竟，娱乐圈在整个大夏闹得动静再大，也无法和大夏新闻网关注的那些国家大事，民生社稷相提并论。

其实网友们也心知肚明，这娱乐圈的事情，压根就没有资格上大夏新闻网这种官方媒体平台。

虽然凌羽现在还不说是娱乐圈的人，但是以他目前在整个娱乐圈的名气，也足够和那些成名多时的一线明星相提并论了。

甚至有无数网友已经把他当做是歌坛第一新秀，未来华语乐坛的接班人了。

这也就是说。

大夏新闻网其实很清楚，凌羽已经和娱乐圈脱不开关系了。

可即便是这样的情况，大夏新闻网还是破例为凌羽进行一次头条报道！

可见凌羽的这首《但愿人长久》，就连大夏新闻网这样的官方媒体，也非常认可！

----------------------------------------

第248章 一切，皆是命运使然！

“老四，你快点开这条新闻下的评论看看！”刘华一脸激动的说道。

“对对对，快看看网友们对这条新闻的看法！”周聪也连忙附和道。

张富贵大手一挥，“这还要看吗？这可是大夏新闻网发出来的新闻，代表着大夏主流价值观的第一网络平台，连国家都认可了老四这首《但愿人长久》，网友们肯定清一色的好评啊！”

听到这三个家伙的插科打诨，凌羽无奈的摇头一笑。

其实从参加《明日歌神》这个选秀节目，一直到现在，时间虽然才只过去了短短的两个多月，但是已经让凌羽的心态发生了很大的变化！

之前的时候，他还是比较在意网友们对他演唱的歌曲会有怎样的评价？

不过随着一首首歌曲的发布之后，他便发现几乎百分之九十九的网友，对他演唱的歌曲都是一致好评！

在这种情况下，时间一长，次数一多，凌羽自然就觉得索然无味了。

就好像一个人天天被人夸，听多了也就腻了，没感觉了！

不过。

这一次，凌羽还是决定点开评论去看看。

毕竟，这可是大夏新闻网发布的，和之前那些网络射胶平台有着云泥之别。

于是，在周聪和刘华的催促下，凌羽便点开了这条新闻下的评论区。

“我的妈耶！连大夏新闻网这种官方平台都认可羽哥这首《但愿人长久》，看来这首改编的歌曲真的是要火遍全国了啊！”

“开玩笑，羽哥早就火遍全国了好嘛！”

“确实！而且羽哥也不是第一次被官方平台认可，我记得之前羽哥在《明日歌神》节目演唱的那一首《本草纲目》，也同样被官方平台点名表演了！”

“哎！羽哥这待遇，估计也算是大夏娱乐圈第一人了！毕竟那些成名已久的天王天后，也没有得到过大夏新闻网这种官方平台的认可和赞扬啊！”

“哈哈哈，能够被官方平台认可，估计是羽哥的专利了，娱乐圈其他的那些明星，就算是咖位再大，也没这个实力！”

“没办法，谁让羽哥的实力摆在这里了，其他明星完全没得比好嘛！”

“不过话说回来，羽哥拿到《明日歌神》的总冠军之后，好像一直没有传出和娱乐公司签约的消息，这样来看，好像羽哥还是一个没有进入娱乐圈的素人啊！”

“哈哈哈，神特么素人！羽哥人不在娱乐圈，娱乐圈却都是他的传说！”

……

看着这些评论，凌羽在开心的同时，心里却不由自主的泛起一丝羞愧！

哎……真的是受之有愧啊！

这些给他带来许多荣誉和认可的歌曲，其实都不是他自己创作的，只因他在穿越之前，生活在一个名为种花家的国度！

是那个国度中的许多音乐鬼才，创作出一首首脍炙人口的歌曲，才让他这个穿越者能够在这个平行世界名利双收！

说起来，除了感谢那些音乐前辈外，就是得庆幸自己出生在种花家了！

一切，皆是命运使然！

----------------------------------------

第249章 开玩笑，完全没机会！

“卧槽，老四你真牛逼，只要是和你相关的话题，评论区都被你的粉丝攻陷了！”

“我真服了你这个老四，就特喵用了两个月左右的时间，就让全网都是你的粉丝！”

“老四，你现在粉丝这么多，以后会不会炒粉？”

“肯定会啊！哪个明星不炒粉？”

“就是就是，你是不知道，那些女粉丝疯狂起来，直接穿婚纱求着她们的偶像炒她们呢！”

“卧槽，那老四以后岂不是爽飞了？”

“哎，不羡鸳鸯不羡仙，羡慕老四每一天！”

听到刘华，张富贵，周聪这三个家伙的话。

凌羽一头黑线：……

这三个人脑袋里装得都是大便吗？

简直黄得一批！

“你们几个天天都想啥了，我现在才大三，在修完学业之前，不会签约娱乐公司，也不会进入娱乐圈去做明星，更不会炒粉！”凌羽翻了个白眼，没好气的说道。

…………

短短两天的时间，大夏新闻网为凌羽打call的这条新闻，便火爆全网。

这件事情的发生，可以说是几家欢喜几家愁！

像喜欢的那些网友们，自然是一个比一个开心。

尤其是年轻的网友们，往往喜欢和同龄人讨论自己喜欢的偶像，然后相互攀比谁家的偶像更优质，更有才华！

其他的偶像明星之间，只要咖位差不多，基本上能拿出来攀比的东西也差不多。

可一旦将那些偶像明星和凌羽比起来，那差距可就相当大了。

比名气？

人家凌羽是各大射胶平台的热搜榜常客，上热搜榜就跟上楼一样简单。

你家偶像想上个热搜榜，还得花钱买水军，砸流量，耍了各种骚操作，才能上那么一次，而且还不是头条！

不信你问你家那位爱穿皮裤的偶像？

比优质？

人家凌羽还未正式出道，就已经被两大官方平台点名表扬，这可是代表着大夏主流官方媒体的认可！

随便一首歌，都是火遍大江南北的金曲！

而你家偶像能得到官方平台的认可和表扬吗？

不能吧！

比才华？

人家把选秀节目当场新歌发布会，短短两个月左右的时间，已经创作发布了十五首新歌。

且其中九成的歌曲，还是专门为了接代言而创作，属于定制歌曲！

而且，几乎每一首歌曲的版权费都堪称天价！

你家偶像还能拿什么来比？

有的比吗？

还是回家洗洗睡吧！

……

在这种绝对优势下，凌羽的那些粉丝在同龄人之间进行的偶像攀比，就从来没有输过！

所以只要是凌羽的粉丝，自然会大夏新闻网这件事情而开心！

不过。

娱乐圈的其他流量歌手和抠图明星，显然就没那么开心了。

之前凌羽参加《明日歌神》这个节目的那两个月，各大平台的热搜榜首基本上都是被他霸占了！

那个时候。

凌羽基本上是一期一首成名曲，杀穿了所有的热搜榜，轰动了整个娱乐圈。

回想起那两个月被凌羽所支配的热搜榜，那些流量歌手和抠图明星就感到头皮发麻！

因为无论他们怎么砸流量，买水军，都上不了热搜榜。

没机会！

开玩笑，完全没机会！

----------------------------------------

第250章 回归校园生活

不知不觉。

一个星期的时间便过去了。

自从回到学校之后，凌羽便几乎没有怎么出过校门。

主要是外面的粉丝太疯狂了，让觉得出门一趟十分麻烦，在外面必须得带着面罩和鸭舌帽，把自己裹得严严实实！

如果不这样做，一旦被粉丝认出来，估计又得引起现场轰乱了！

而更让凌羽感到有些不可置信的是。

即便他已经整整一个星期没有出现在公众的视野里。

可各大音乐榜单上排名靠前的那些歌曲，毫无意外，依然全是他的。

不仅如此。

就连各大平台的那些热搜榜，榜首的前几名，也依然是和他相关的事情。

总之一句后。

他不在江湖，可江湖上却始终都是他的传说。

当然。

在他回校之后，也一直一些媒体人想要约他做采访，只不过都被他婉言谢绝了。

也正是因为如此。

他这一个星期，才终于恢复了以往那平静的校园生活。

不过。

这校园生活说是平静，却也不算平静。

毕竟，现在整个学校的学生，有百分之九十九的人，都是他的粉丝。

尤其是绝大多数女生！

虽然学校的校长已经明确发布过通知，不允许任何学生在学校里搞粉丝效应，和任何追星行为，来打扰凌羽同学的正常校园生活。

比如求合影，求签名，一大堆人围着凌羽等行为。

可是。

校长万万没想到。

现在的学生，个个都是卧龙凤雏，堪称大聪明！

虽然他们不敢违背校长发布的通知。

可是。

正所谓上有政策，下有对策。

在他们看来，作为一个学生，积极去上公开课，这总不算违反规定吧？

于是。

今日一早，凌羽和周聪，王富贵，刘华等人，按照以前的课程安排，去上公开课的时候，则被教室里那密密麻麻的学生给惊呆了。

整个教室的座位，几乎都已经坐满了人！

而且绝大多数还都是女生！

凌羽和舍友几人站在门口，直接就愣住了。

要知道。

这个公开课教室可是能容纳三百多人啊！

也就是说。

今天一大早，就有三百多人来到这个公共课教室抢座位！

这种情况，在凌羽目前为止的大学生涯，都是极其少见的。

一般情况下。

一堂公共课，愿意来上课的学生，能够坐够教室三分之一的位置，都算是这堂公共课在学校里面比较火热了！

尤其这一堂公开课的内容十分枯燥和烧脑，以往一堂课要是能有三十个学生来听课，都已经算得上是热闹非凡了。

可是今天。

一大早就来抢座位上课的学生，却是足足有三百多个！

这可是整整翻了十倍的人数啊！

简直恐怖如斯！

凌羽有些发愣，都不知道该说些什么好。

而一旁的周聪，刘华，张富贵三人，则是互相对视一眼后，便不由得摇头一笑，心中暗自吐槽道：

“你们这群人，难道真的是想来上公开课，学习这些枯燥乏味的知识吗？”

“我都不好意思揭穿你们！”

“你们就是馋我羽哥的身子，啊呸！”

----------------------------------------

第251章 真相就只有一个

凌羽虽然有些难以理解，不过也没有想太多。

在他看来。

反正他就是来上公开课的，那就安安心心的上课就好了。

至于其他的学生，来上这堂公开课是不是有另有目的，已经不重要了。

只要这些学生不会影响他上课，他自然不在意。

所以他在教室门口愣了一会儿后，便大大方方走了进去，找了一个角落的位置坐下。

而刘华，周聪，张富贵三人，也立刻跟上脚步，找了一个离凌羽比较近的位置坐下。

而这时。

随着凌羽一入座。

整个教室的女生，几乎都下意识的转过头来，有意无意的偷偷瞄着他。

感受到周围那一片炙热的目光，凌羽即便早已经经历过各种大场面，此时还是会忍不住有些尴尬。

不过好在这个时候，上这堂公开课的王老师，像往常一样，不紧不慢的来到了教室门口。

王老师年近五十，挺着一个小小的啤酒肚，留着一个非常成熟的发型，戴着一副厚厚的老花镜。

他向来神情淡漠，不苟言笑。

一眼看上去，便知道他绝对是一个一心研究的学问的老教授。

只是。

此时的他一来到教室门口，便不由得推了推鼻梁上的老花眼镜，一副目瞪口呆的模样。

看着整间教室坐得满满当当，他甚至怀疑自己是不是眼花的毛病又加重了？

可是当他推了推鼻梁上的老花眼镜，发现教室里的一张张人脸依然清晰的映入眼帘后。

他才意识到，自己眼花的老毛病并没有加重。

这间偌大的教室中，是真的坐满了人！

看着眼前这不可思议的一幕，他自然是目瞪口呆。

要知道。

他平常上的这一门课，不仅难度极大，且极其枯燥。

所以一直以来，即便整间教室可以坐下三百多人，但是每一节公开课的上课人数，都是不足三十人。

而现在。

整间教室却坐得满满当当。

也就是说。

这一节公开课，来上课的学生，足足翻了十倍以上。

啧啧……这是何等的卧槽啊！

难道……是学生们都开窍了，变得热爱学习了吗？

这……可能吗？

不！

不可能！

这绝对不可能！

以他近二十年的上课经验，一眼便能从能教室中这些学生的目光中看出来，他们这群人绝对不是来正经上课的——因为他们一个个的脸上，居然都带着笑容！！！

离谱啊！

这简直就是离谱妈妈给离谱开门，离谱到家了啊！

要知道。

他所讲的这一门课，其难度之大，复杂之深，即便是他自己已经学了半辈子，只要一想到今日得讲课，就得头疼！

简直难受到想哭！

换位思考一下。

连他自己不愿意讲的课，若不是为了学分，真有学生会喜欢听？

而且还能在要上课的时候笑得出来？

若这些学生们的笑容，真是因为要上这一节课，才感到开心而笑。

那就只有两种原因。

一是这群学生都疯了！

二是他这个做老师的疯了！

很显然。

这两个原因都不可能！

那么……真相就只有一个……

王老师再次用单手推了推自己鼻梁上的眼镜，脸上露出一抹睿智的笑容……

----------------------------------------

第252章 这个学生，似乎格外眼熟。

“哎呀，今天来了这么多学生？”

王老师走上讲台，故作惊叹之状，随后语气一转，又缓缓道：

“你们确定都是来听我讲课的？”

教室里的学生们闻言，先是一愣，随后几乎是异口同声的笑了起来。

“当然啊！”

“是的，王老师您不要多想，我们都是因为太喜欢您讲的这门课了，所以这才一大早就赶来占座了！”

“就是就是，占座这种事情对小学生来说或许有点幼稚，不过对我们大学生来讲，却是刚刚好！”

“对啊对啊，我们都是大学生，能有什么坏心思呢？”

“这位学姐说得很好，下次再接再厉。”

“没错没错，我们大学生就是这样子的，老师您就别多想了。”

…………

教室里的众人你一言我一嘴，说得那叫一个理不直气也壮。

说完之后，还一个个都忍不住笑了起来。

王老师又抬手推了推鼻梁上的眼镜，脸上带着一丝别有深意的笑容，调侃道：

“你们这些大学生啊，真是一届比一届难带，你们的话，我是一个标点符号都不敢相信啊！”

众人闻言，皆是哈哈大笑，更加放松的开起玩笑来。

“哈哈哈哈，王老师您可别这样说，我们真的只是来上课的啊！”

“对对对，我们这一届也没有别的优点，主打的就是一个好学。”

“就是就是，要是有半个字说谎了，罚我半年瘦十斤！”

“什么半年瘦十斤啊？让隔壁老外听到了，还以为我们瘦不下来，直接每人瘦二十斤！”

“哈哈哈，你这算盘打的，隔壁老外听了，都得给你竖起大拇指！”

…………

教室里的这些学生们虽然一个个嬉皮笑脸的，却总是有意无意的转过头去，不由自主的将目光投放在角落里的凌羽身上。

这种明显的细节，自然是逃不过王老师的目光捕捉。

毕竟他可是戴着祖传的老花眼镜！

而当他也将目光也放在了凌羽身上，仔细看了看后，也不由得一惊。

这个学生，似乎格外眼熟。

原因有两个。

第一，这个学生在很早之前，就几乎会在他每一堂公开课开讲时，都早早过来听课。

哪怕在以前的时候，他每一堂公开课都不到三十人的时候，这个学生的身影，依然都会出现在教室的角落。

第二，这个学生，好像正是这段时间在网络上爆火的一个名人。

而且，还似乎是因为唱歌才火起来的……

王老师平常除了讲课外，几乎都窝在实验室里搞研究。

对于网络上的事情，一般情况下，他几乎都是不闻不问。

可凌羽这段时间在网络上实在是太火了。

整个学校都知道了他在网络上的名气有多大。

不仅学生们聚在一起会讨论他。

就连老师们聚在一起，也时常会讨论起他来。

这种情况下。

即便王老师一心只搞科研，在其他老师的日常讨论中，自然也是避无可避的了解到了这个凌羽的事迹。

对于一个医学生，靠唱歌在网络上爆火成为名人这种事情。

他还是感到很不可思议的！

----------------------------------------

第253章 今天还真是奇了怪了啊！

看着教室中那些学生都一脸痴迷的偷偷看向凌羽。

而此时的王老师，自然也就明白了为什么这堂课会有这么多学生来听了。

不正是冲着凌羽来的嘛！

好家伙！

一个医学生，因为唱歌火了，结果吸引一大批医学生来陪他听课？

这事，还真算得上是无心插柳柳成荫啊！

对此，王老师虽然觉得有些哭笑不得。

但不管什么原因，越来越多的学生愿意来听他这一门极其枯燥，且晦涩难懂的课程，也总归是件好事。

有句话这么说来着？

管他黑猫白猫，能抓到老鼠的就是好猫！

思绪及此。

王老师便推了推眼镜，看了看安静坐在角落中的凌羽，又将目光看向教室里的其他同学，然后笑呵呵的说道：

“哈哈哈，你们这一届大学生啊，真是我带过最难带的一届，嘴里没一句实话。”

“怎么，难道真以为我老眼昏花，看不出你们来听我这堂课的真实目的？”

说着，他还特意转头看了看坐在墙角的凌羽，露出一个睿智的笑容。

看着王老师这种赤果果的明示。

教室里的其他同学自然也明白了。

于是便笑得更大声了。

“哈哈哈，王老师你别这样！”

“王老师，只要你睁一只眼闭一只眼，我们还是好朋友。”

“看破不说破，王老师你就别捅破那层窗户纸了吧！”

“对啊对啊，人生已经如此的艰难，有些事情就不要拆穿！”

“王老师你是一个好人，我相信你一定理解我们的！”

…………

听着这些学生的话。

王老师更是哭笑不得，便只好摇了摇头，无奈一笑，轻叹一声道：

“你们这群瓜娃子啊，要是真把这个心思都用到学习上来，再复杂的课程也难不到你们。”

“当然了，不管你们今天是出于什么原因来听课，但你们能来，无论如何，我作为这堂课的老师，都是高兴的！”

“所以，你们那点小心思，我也就不追究了！”

听到王老师这么一说。

讲台下的那些学生们，自然是立刻便欢呼雀跃起来。

“王老师最好了！”

“王老师是宇宙第一好的老师！”

“以后只要是王老师的课，我一定过来捧场！”

“对对对，王老师的课，走过路过，不要错过，能不能听懂不重要，反正先来教室占个位置再说。”

“哈哈哈，你是懂听课的！”

“不不不，这家伙是懂占位的！”

…………

就这样。

这一堂原本枯燥无比的公开课，王老师还未正式开讲，整个教室里却已经充满了欢声笑语。

见到学生们一个个都笑得如此开心。

王老师也如一个慈父一般，不由得露出了一脸欣慰的笑容。

教了半辈子书。

今天也是他第一次体会到，学生们会因为要上一堂课，而露出一脸由衷的笑容。

虽然这笑容的原因，并不是因为课堂内容本身，而且因为其他原因。

但这一点，王老师也并没有太过在意。

学生们愿意来听课，他便很开心了。

而这时。

校长和教导主任，也正从教室门口经过。

听到这教室传来的笑声，也忍不住好奇的从窗外看去。

见到教室里坐满了学生，而且那些学生一个个脸上都带着笑容，而站在讲台上的王老师也是一脸笑容。

这让校长和教导主任都不有由得有些懵圈了。

咋回事啊？

这王老师个公开课可是最晦涩难懂的，以前来上课的学生一般只是十几二十个，而且上课的时候，都是愁眉苦脸的。

今天还真是奇了怪了啊！

来的学生不仅坐满了教室，而且还一个个脸上都带着笑容？

难道王老师讲的不是课，而是相声？

----------------------------------------

第254章 新的合作来了

学校里面的生活，就是这么朴实无华，且枯燥！

凌羽和其他医学生一样，每天几乎都是三点一线的生活。

不知不觉，便过去了整整两个星期。

这段时间以来，凌羽几乎没有出过校门，也一直都没有在各大网络平台上发布过自己的动态。

一时之间，就仿佛突然在人间蒸发了一般。

网络上那数千万的粉丝，竭尽所能，也找不到半点关于凌羽的消息。

可以说是杳无音讯。

不过有趣的是。

凌羽这段时间里，虽然没有在任何网络社交平台上发布过动态，但也隔三差五就会登录微博，看看私信消息之类的。

当然。

以他现在庞大的粉丝体量，他也不可能将每一条私信消息都去仔细看。

基本上都只是快速的翻过去，看看有哪些重要或者有趣的信息。

这天，凌羽回到宿舍，打开微博，随便看了看私信消息后，发现并没有什么有趣或者重要的消息。

不过。

他却发现有一个零食品牌的官方微博，已经连续@他好几天了。

@他的意图也很简单，就是有一个合作，想要和他进行面谈。

对于这种商业合作，凌羽向来都是抱着不主动，不拒绝的态度。

当然。

对于零食这种属于食品的合作，凌羽在接受之前，必须要考虑的更多。

毕竟食品安全大于天！

于是。

凌羽便点进这家零食品牌的官方微博，准备先大致了解一下这家饮料公司的综合情况。

在其官方微博大致看了几分钟后，凌羽便对这家零食公司有了一些初步了解。

事实上。

这并不是一家普通的零食公司，而是一家果冻公司，名为洗之郎！

这家名为洗之郎的果冻公司，于1992年成立，是大夏果冻食品领域的第一品牌，妥妥的老字号啊！

其主要经营业务，是生产和销售果冻布丁，海苔，和巧克力饼干之类的零食产品。

其公司旗下的各种零食产品，都深受青少年和儿童的喜爱。

总的来说，这家名为洗之郎的果冻公司，无论是品牌形象，还是经营实力，以及多年以来的产品质量，消费者口碑，都称得上是零食领域的佼佼者。

若是和这样一家公司进行商业合作，凌羽基本上不会有后顾之忧。

于是。

凌羽也没有故意端着，直接给洗之郎的官方微博回复了一条私信，表明了愿意合作的想法，还留下了自己的联系方式。

而洗之郎公司的态度也是非常热情且友好。

几乎是在收到凌羽私信的第一时间，便立刻主动打了电话过来。

在这一通电话中，洗之郎公司并没有说一些大而空，且无关紧要的客套话。

而是直接和凌羽大概的聊了一下合作方式，以及说给出了几个合作方案后，便直接商量好时间和地点，并且准备派出公司的产品运营总监，打算和凌羽进行一次面对面的合作详谈。

凌羽也没有架子，表明这段时间随时都可以进行见面详谈。

于是。

最终的见面时间，定在了两天后的上午十一点，地点则直接定在了凌羽的学校。

届时，洗之郎的运营总监，将亲自来凌羽的学校，进行这次见面会谈。

----------------------------------------

第255章 这个合作，能谈！

时间很快便来到了第三天。

洗之郎公司的运营总监，带着两个助理，便直接来到了凌羽的学校。

由于凌羽提前和校长沟通过此事。

所以学校已经提前安排人接待运营总监，并且提供了一间清净的办公室，作为凌羽和运营总监商谈合作的地方。

办公室里。

凌羽和洗之郎的运营总监，进行了第一次的会面。

“凌羽先生，我叫张海军，是洗之郎公司的运营总监，很高兴能和你进行合作商谈。”

名为张海军的运营总监，一见到凌羽，便主动笑呵呵的迎上来打着招呼。

“张总监客气了，来来来，快请坐。”凌羽自然也马上笑脸相迎，姿态谦卑。

两人第一次见面，互相打个招呼，客气几后，便坐了下来，准备商谈合作的具体事宜。

凌羽亲自泡了一壶茶，以示待客之道。

“张总监，来，请先喝杯茶。”

“哈哈，凌羽先生客气了。”张海军笑呵呵的客气着，然后双手捧起桌上的茶杯，轻轻抿了一口，随即连忙夸赞道：

“好茶，这可真是好茶啊！”

“张总监说笑了，这只是学校提供的普通茶叶而已。”凌羽笑了笑，虽然他嘴上这么说，可心中也明白，张海军那话里，都是人情世故啊！

接着。

茶过三巡之后。

两人也开始聊起了正事。

大概聊了半个小时，凌羽便搞清楚这次合作的主要内容是什么。

原来洗之郎公司在前段时间，就研制了一款奶茶饮品，是采用纯正锡兰红茶和香浓牛奶精制成奶茶粉包，再搭配上晶莹剔透的果冻状椰果粒，只要用热水一冲，就可以直接饮用。

而且这款奶茶产品，不仅容易冲泡携带，还有着原味，香芋，咖啡，麦香等四种口味可供大众消费者选择。

从目前的饮品市场来看。

这款奶茶产品的有着很大的创新意识。

一旦推出，必定很快便能够在当前的饮品市场抢到一块大蛋糕。

所以，洗之郎公司就准备在近期找到一个合适的代言人后，便立刻向整个市场全面推出。

而凌羽由于在前两个月参加歌曲选秀节目，而火遍全网，热度至今都高居不下。

且他的粉丝受众主体，都是青少年为主。

而这部分群体，正是奶茶饮品和果冻零食之类的主要消费者。

因此。

洗之郎公司便想到，如果能请到凌羽来做这款新推出的奶茶饮品代言人，必定能让这款奶茶饮品更加快速的在青少年群体中火热起来，从而迅速增加销量，加深品牌影响力，抢占市场。

凌羽了解到合作的内容后，也觉得这个合作非常值得一试。

自从他两个月前爆火以来，也算接到了很多重要的商业合作。

只不过。

之前他所接的那些商业合作，都是和城市官方部门，以及那些大导演，投资人的合作。

合作的类型，几乎都是属于大型商业合作。

而像奶茶饮品这种属于零食的小型商业合作，还从未接过。

在凌羽看来，这种小型商业合作更接地气，也算是可以让喜欢他的那些粉丝，用较低的金钱成本，买到他所代言的产品。

思绪及此。

凌羽便越发的觉得，这个合作，能谈！

----------------------------------------

第256章 代言计划

于是，凌羽也没有兜圈子，当下便道：

“张总监，这个合作代言，我愿意接受，不过在此之前我希望贵公司能给我一个合适的代言方案，同时将需要我代言的这款奶茶饮品的权威资料给我一份，我需要知道这款奶茶饮品的原料和生产流程是不是安全可靠，毕竟食品安全问题大于天，我既然要代言这款奶茶饮品，就需要对消费者负责。”

张海军闻言，立刻笑道：

“哈哈哈，这两个问题凌羽先生大可放心，我们洗之郎公司做零食这么多年了，断然不可能在食品安全这件事情上出问题，这不是砸自己的招牌嘛！”

“所以，无论是代言方案还是权威资料，我们公司一定会给到凌羽先生一个满意的答案。”

“而且，若是凌羽先生愿意，我们愿意接待你到本公司的生产车间，亲眼看一看每一杯奶茶都是如何生产出来的。”

凌羽一听，也立刻点头笑道：

“若是如此，那就再好不过了！”

话题聊到这里，双方都已经明白，这场合作基本已经算是板上钉钉的事情了。

于是，张海军便马上从座位上起身，再次笑呵呵的朝凌羽伸手道：

“凌羽先生，既然已经聊到了这里，那就提前预祝我们这次的合作能顺顺利利。”

“这个自然！”

…………

过了三天后。

张海军便给凌羽送来了那款代言产品的资料，并且给他送来了一箱样品。

于是。

凌羽和洗之郎公司这次代言合作，便正式拍板。

因为洗之郎给出的代言方案非常有诚意，不仅给出了每年百万级的代言费，而且还给出了每年销售额的分成。

也就是说。

凌羽为洗之郎的这款新品奶茶代言后，除了可以拿到每年一次性结清的代言费外。

只要在他的代言期间内。

这款新品奶茶每年的销售额，将有一定的分成，也是属于凌羽的代言收益。

也就是说。

当这款由他代言的新品奶茶投放到市场之后。

销售额越高，他就能拿到越多的代言收益。

如果按照这个代言方案，凌羽代言洗之郎这款奶茶饮品将获得的收益，无疑是未知且巨大的。

虽然任何一款新的产品在投入市场之前，它的销售额都是不稳定，且有可能出现和预期不相符的极大反差。

但是凌羽却有很大的把握，认为这款奶茶饮品在他代言之后，销量一定会一路暴涨。

原因很简单。

第一，这款奶茶饮品的定价不高，一杯只有三块钱左右，无论是年纪小的学生，还是年轻的工薪阶层，都完全能够消费得起。

从经济层面而言，它属于低消费的产品。

所以消费者在掏钱的时候，不会有什么多余的顾虑和消费。

第二，它的味道不错。

这一点，凌羽已经亲自品尝过了。

这款奶茶饮品的四种口味，都是年轻人普遍比较喜欢。

好喝的味道，安全的品质，便宜的价格，这三项元素，都是这款奶茶饮品和市面上其他奶茶饮品进行竞争的底气。

第三，一个好的代言广告。

凌羽和洗之郎商议好的代言方案是，不仅为这款奶茶饮品创作出一首歌曲。

而且还将为这首歌曲，创作一个独立的MV。

----------------------------------------

第257章 羽哥一出手，就知有没有

在凌羽看来。

如果给这首代言歌曲拍上一支MV，并且让这款奶茶饮品在MV里反复出镜。

那么通过这支MV给粉丝带来的情绪调动，给粉丝带来一定的情绪价值，足以让这款奶茶饮品迅速在粉丝心中占据一定位置。

至少对看过这支MV的粉丝而言，会先买上一杯尝尝看。

甚至以后在听到这首歌的时候，也会在第一时间想到这款奶茶饮品。

这样一来，久而久之。

当那些粉丝以后想要喝奶茶的时候，也自然会在第一时间想到这款奶茶饮品。

毕竟。

在价格，味道都相差不大的奶茶饮品当中作选择的话，大部分人都会毫不犹豫的选择更具有情绪价值的一款奶茶饮品。

这，就是偶像的力量！

所以，凌羽很清楚。

只要按照他设想的代言计划去实行，必定能让这款奶茶饮品的销量达到一个极高的数额。

甚至是抢占整个奶茶市场百分之九十的份额。

……………………

晚上。

凌羽正在宿舍里思考着这个代言歌曲的MV该怎么拍的时候，周聪，刘华，张富贵几人，也回到了宿舍。

他们手中都提着塑料袋，里面装得应该是烧烤。

那味道太香了，几人还没进门，凌羽便闻到那味道了。

“哎呀，羽哥你还没睡啊，是在想那个新代言的事情吗？”刘华一回来，便笑呵呵的跑过来献殷勤，“来来来，吃点烧烤慢慢想。”

“嘿，老大你可真是太会来事了！”周聪笑呵呵的调侃一句。

张富贵也嘿嘿笑道，“老大就是老大，难怪刚才一进宿舍大门，就从我们手中接过那一袋袋的，敢情是想讨好咱羽哥来着啊！”

刘华当即便摆了摆手，作势要把张富贵和周聪两人扒拉开，“去去去，你们可别在这乱说，羽哥可是我的手足胸弟，挚爱亲朋，就我们这关系，能叫讨好吗？”

“什么手足胸弟，挚爱亲朋，我看你是又想从羽哥这搞点签名照之类的吧？”周聪毫不留情的取笑道。

“就是就是，老大你这德行，不就想拿羽哥的签名照去泡妞吗？都是兄弟，咱懂咱懂！”张富贵也笑呵呵的附和道。

“哎，你们两个真是……”刘华有一种顿时被揭穿了老底的感觉，想狡辩一番都不知道从何说起。

这时，一旁的凌羽见状，便笑道：

“行了行了，你们几个就别贫了，我那个新代言的事情，今天已经彻底定下来了，接下来就是按照代言方案走就行。”

三人一听，顿时又笑呵呵的围了上来。

“这么快就定下来，羽哥你可真牛逼啊！”

“开玩笑，羽哥一出手，就知有没有，难道羽哥的实力，也能由你们质疑吗？”

“质疑是不可能质疑的，就羽哥这实力，只要想接代言，那还不是一个接一个，随随便便的事。”

……

几个人一上来，就先是狠狠的来一波吹水大比拼。

凌羽虽然早就已经习惯了他们三个这性格，但还是忍不住摇头直笑。

----------------------------------------

第258章 拍摄方案

两天后。

凌羽便已经拟定出一份MV的拍摄方案。

虽然他没有任何拍摄MV的经验，但是他脑海中可是有着许多MV剧情。

再加上他之前和功夫巨星李连节有过合作，见识过电影的拍摄。

而洗之郎公司这边，也明确表明过，可以请到一直拍摄广告MV的专业团队，来完成整支MV的拍摄。

所以对凌羽而言。

只要他拟定出一份广告MV的拍摄方案，并且拿出一首原创歌曲出来，其他的拍摄任务，就会有专业团队来负责的。

不过。

在凌羽拟定的MV拍摄方案中。

除了他自己饰演MV中的男主角外，还需要找一些群演，和一个女主角。

而由于这支MV的风格是偏向校园风的。

所以他并不想找那些有着丰富拍摄经历的专业演员。

而是想找一些没有任何拍摄经历的素人，最好就是还在上学的大学生。

因为凌羽始终觉得，只有真正的学生，才能将那种校园男女的真实状态演绎出来。

为此。

凌羽打算直接在学校招一些临时群演，然后再招一个合适女主角。

至于招聘费用，反正也是由洗之郎公司负责，凌羽完全可以按市场价来招就行。

一般来说，临时群演300一天，已经算是市场高价了。

而女主角的话，则是看演员的资历和咖位来给。

可如果招的只是一个没有任何拍摄经历的素人，一个还在校读书的大学生话，一天2000也算得上是市场高价了。

于是。

凌羽也没有多想，直接按照这个预算，让周聪在学校的校园贴吧上，发布了一个招牌帖。

周聪经常在校园贴吧里混，比较熟悉，这种事情交给他正好。

而当周聪接到凌羽的这个任务后，更是瞬间像打了鸡血一般。

要知道。

这个任务对周聪而言，简直就是天上掉馅饼的好事啊！

只要他动动他那并不聪明的脑瓜，稍微一想，便能知道。

一旦他在校园贴吧上发布了那样一条招聘贴子，然后留下自己的电话作为联系方式。

那肯定不出24小时，便会有许多同学都主动联系他！

并且其中大部分还肯定是女同学。

这样一想，周聪便激动无比！

于是。

他二话不说。

回到寝室，立刻便打开电脑，登入校园贴吧。

然后一顿操作猛如虎，就简简单单的发布了一条招聘贴子。

【校园招聘贴！

凌羽学长接到一个新的广告合作，需要拍摄一支广告MV，现在缺一些临时群演和一个女主角。

临时群演300一天，名额50个！

女主角200一天，名额1个！

名额有限，先到先得。

想要和凌羽学长合作，参加这一支广告MV拍摄的同学，请迅速联系我，电话139××××××××××】

果不其然。

当这个招牌贴子在校园贴吧上发布之后，很快便成为了热门贴子。

底下的评论区瞬间被无数条留言淹没。

“啊啊啊啊，凌羽学长要拍摄MV广告，我要去我要去，女主角必须是我！”

“去去去，楼上的不要和我抢，只要能和凌羽学长合作拍摄MV，我可以一分钱不要，你拿什么和我比？”

“哎呀，你要和我比对吗？我告诉你，我不仅不要钱，还可以每天倒贴2000给凌羽学长去洗脚！”

“卧槽，你牛逼，你狠！”

…………

----------------------------------------

第259章 特权开路！

仅仅只是过了几个小时的时间。

周聪发布的这个招聘帖，便已经在校园贴吧网火得一塌糊涂！

被几万个学生将这个招聘帖顶到了热门第一。

所以很快，这条便引起了校园贴吧管理员的注意。

管理员刚开始只是初看一眼的时候，只注意到招聘这两个字的标题，于是整个人顿时就来气了。

好家伙！

我直接好家伙！

这踏马哪来的黑心商家，招聘广告都打到校园贴吧来了！

真当我管理员是吃干饭的？

我特么反手就是一个拉黑删除再举报，一条龙服务不用谢！

而正当管理员准备动手操作之时，将贴子往下一拉，却好像华生发现了盲点一般，顿时就愣了一下。

“等等，刚才好像看见了“凌羽学长”这几个字？”

管理员心里咯噔一下，愣了愣神，随后赶紧集中注意力，仔细的看了看这篇招聘帖的内容。

这不看不知道，一看吓一跳！

好家伙。

这居然是凌羽学长的招聘帖？

还是招聘广告MV的拍摄演员？

还特喵有这么高的拍摄酬金？

这踏马还要什么自行车啊？

能和凌羽学长一起合作拍摄广告MV，就算没有拍摄酬金，也是好处多到数不清啊！

想到这些。

管理员二话不说，反手就给这条招聘帖子来了一条加精置顶一条龙。

随后又立马点开评论区，用自己管理员的身份发出一条评论。

【凌羽学长请选我做女主角，我女装大佬，可萌可御可绿茶，黑丝白丝洛丽塔！】

这条评论发出后，管理员反手又是一个评论置顶再加精！

主打的就是一个特权开路！

做了好几年校园贴吧管理员，他还从来没觉得这个身份居然这么好用。

而正当管理员在为自己的一番骚操作暗暗自喜时。

他的这条置领加精的评论，也是瞬间成为了贴吧其他网友的攻击对象！

“卧槽，这特么贴吧管理员也来凑热闹了！”

“好家伙！让你管理贴吧，你公权私用，反手就是给自己置领加精一条龙是吧！！！”

“卧槽，这踏马是贴吧管理员能干出来的事？”

“不摇碧莲，简直就是不摇碧莲啊！”

“这就是女装大佬的世界吗？简直恐怖如斯啊！”

“来人，传下去，贴吧管理员是女装大佬！”

“来人，传下去，贴吧管理员和他男朋友都是女装大佬！”

“来人，传下去，贴吧管理员和他男朋友全家都是女装大佬……”

…………

随着时间的流逝，这条帖子自然是越来越火。

于是。

周聪的电话，自然而然就被打爆了！

而周聪对这个情况，似乎并没有感到太意外，直接就先在电话里进行了一波线上面试。

他觉得合适的，才会选择添加威信，邀请人家来线下面试。

可他在电话中进行线上面试时，进行筛选的方式，却是狠狠的拉了一波仇恨！

第一条，所有拍摄演员，只限女生！

没错！

就算只是用来当背景板的群演，也必须得是女的！

第二条，有男朋友的不要！

第三条，身高体重不合标的不要！

就这样！

当周聪严格按这三条标准进行筛选时，顿时就把百分之九十的应聘者拦在门外了！

就他这番骚操作，谁听了不得给他竖起大拇指啊！

----------------------------------------

第260章 开玩笑！羽哥代言的产品，必须买啊！

一夜之间。

这条原本只是在校园贴吧网火起来的招聘贴，很快便传播到了其他社交平台，随后就在整个网络平台上都火爆起来。

于是。

在全网的社交平台上，关于这一条招聘帖的热搜话题，至少出现了数十个。

【震惊！校园贴吧网竟然出现特殊招聘帖，这究竟是道德的沦丧，还是人性的缺失？】

【没想到如今这个时代，招聘帖都发到校园贴吧去了，请问道德在哪里？人性在哪里？地址在哪里？联系方式在哪里？】

【招聘帖？医学才子要拍摄广告MV？】

【不是吧？凌羽歌神这是又要出新歌的节奏啊！】

【洗之郎新款饮品广告？凌羽大佬这是要接新代言了啊！】

【羽哥一出手，就知有没有，期待羽哥新作品！】

…………

而这些热搜话题，只要随便打开一条，底下的评论，几乎都是同一种画风。

“不是吧！羽哥都很多久没有在网络上露过面了，现在一露面，居然就是要接新代言，出新歌，还要拍摄广告MV？果然，这很羽哥！”

“专业！这个就叫专业！”

“当羽哥出手便是新歌之时，敢问众多歌星又该如何应对？”

“消息一出，便霸占全网社交平台的热搜话题榜！什么叫排面，羽哥这个就叫排面！”

“洗之郎这个公司有眼光，居然知道找凌羽大佬做代言人，新产品出来我一定买！”

“开玩笑！羽哥代言的产品，必须买啊！”

“按箱买，买断货了为止！”

“啥也不说了，坐等羽哥出新歌！”

“我就好奇一点，羽哥会为一个奶茶产品写出一首什么样的歌呢？”

“对啊！用奶茶产品写歌，好像整个歌坛都没有任何一个歌星有过这样的先例，不知道羽哥这次新歌会不会筐瓢呢？”

“怕啥，羽哥的实力你还敢质疑？”

“就是就是，羽哥出品，必属精品！”

…………

随着这些热搜话题在各大网络平台上的疯狂传播。

上评论区的卧龙凤雏推波助澜。

越来越多的网友们都被这个话题吸引了注意力。

而与此同时。

洗之郎公司的总部大楼。

作为公司运营总监的张海军，正在办公室里处理相关的运营方案。

这时。

办公室外突然响起了敲门声。

“请进。”

张海军头也没抬，手上依然翻看着那几份文件。

“张总监，你快看看这个！”

进来的是运营助理，他拿着一个手机，脸上露出十分惊讶的表情，脚步有些急促，甚至连说话的语气都比平常要兴奋许多。

张海军对手下的这个运营助理很了解。

一般情况下。

他行事风格都是平缓稳重的，每次来办公室进行工作汇报的时候，脚步的节奏都是不急不忙，说话的语气也是冷静温和。

绝不会像今日这般，有些反常。

于是，张海军便眉头微微一紧，抬头问道：

“发生什么事了，怎么连你也变得心急起来了？”

“张总监，是好消息，我们找凌羽代言的新品奶茶饮料，还未正式发布，就已经在网络上火起来了！”运营助理一脸激动。

----------------------------------------

第261章 介个就叫专业！

“什么意思，我们新品奶茶饮料连名字都还没有公布，怎么就在网络上火了？”

张海军愣了愣，神情中透着一丝疑惑。

运营助理一脸兴奋道，“是这样的，我们的代言人凌羽，仅仅只是在让人在校园贴吧网发布了一条招聘帖，居然在一夜之间就在各大网络平台上爆火起来，接着……”

运营助理一边说着，一边将手机页面点开，递到张海军的面前，道：

“张总监，您看看这些热搜话题，还有网友们在这些话题下的评论，要是这些话题的热度，能够维持到我们新品奶茶饮料的正式发布，那我们这一款新品奶茶饮料的销量，必定能够快速抢占整个奶茶饮品市场大部分的销量份额！”

张海军听着运营助理这话，再看了看其手机页面上的那些信息，脸上的神情也是猛得一惊，忍不住感叹道：

“居然仅仅凭着一份网络招聘帖，就让我们这个还未正式发布的新品奶茶饮料在网络上火爆到如此程度！”

“医学才子，果然恐怖如斯！”

“看来我们这次能够找到凌羽合作，是运营战略上一个非常正确的决定！”

…………

而与此同时。

新安医科大学。

凌羽和周聪，刘华，张富贵几人，正在宿舍商议着接下来该如何开展那个广告MV的拍摄工作。

是的。

凌羽已经在心里，将那个广告MV的拍摄方案拟定好了。

不过整个拍摄方案该如何执行，以及一些细节上的问题该如何处理，凌羽还是打算找人商议一些。

而正好这几个室友都很想参与这个广告MV的拍摄工作。

凌羽为了满足一下这几个室友的心愿，自然也愿意让他们参与进来。

毕竟这几个室友都是他哥们，这种举手之劳帮一下也是应该的。

再说了。

有这几个室友帮他一起出谋划策，处理一些细节上的问题和安排，也能为他省下不少心力。

毕竟按照他拟定的这份广告MV的拍摄方案。

整个拍摄过程和场地，就是在新安医科大学的校园内。

虽然校方已经给他开了直通车。

愿意全力调动学校的资源设施，来帮助他尽快完成这次广告MV的拍摄。

但是依然有很多细节的问题，需要和学校方面，及那些学生群演方面进行沟通。

而这几个室友。

便是最适合做这份工作的人了！

就像在校园贴吧网招聘拍摄广告MV的群演这事。

交给周聪来办，不到一个晚上，就被他给搞定了。

这叫什么？

介个就叫专业！

介个就叫效率！

所以。

此时凌羽和这几个室友商议了半个小时后，便已经将整个拍摄方案的诸多细节，及分工合作，都全部敲定了下来。

按照几人商议后的拍摄方案。

从明天开始。

便可以让洗之郎公司的拍摄团队，直接入驻校园，将拍摄地点所需要的景点和设施的都搭建好。

接下来。

凌羽只需要把这个广告MV所搭配的新歌制作好。

一切的拍摄工作，便可以顺利进行了！

----------------------------------------

第262章 拍摄结束

在凌羽的安排下，洗之郎公司派来的广告拍摄团队，仅仅只用了两天的时间，便在新安医科大学布置的好几个拍摄场景。

当然，更重要的是有学校的配合！

就比如学校并没有音乐室。

但是校长却腾出来一间教室，让凌羽改成了一间音乐室。

虽然音乐室布置的比较简单，除了摆放了一架看起来有些年代感的钢琴外，便只有两个书柜，里面摆放了几本乐谱，还有一些常见的普通乐器。

不过凌羽恰恰要的就是这种简单的感觉。

若是音乐室的布置太过于豪华精致，反而会有些喧宾夺主。

毕竟这个拍摄场景中，除了凌羽这个主角外，另一个真正的主角就是那一杯看起来平平无奇的奶茶！

不过，除了这个拍摄场景外。

另一个安排在学校操场的场景，就要显得特别很多了。

是一间临时搭建的奶茶店。

整个店铺是由钢架和加厚玻璃搭建而成，里面摆放着一些简约风格的藤木桌椅，还有一些鲜花和毛绒公仔作装饰品。

而店门口则还特意做了三层的长板木质台阶。

整个奶茶店的装修风格算不上豪华大气，但却十分别致温馨。

尤其在夜晚开启灯光之后。

在原本有些昏暗的操场上，整间奶茶店铺就像是一个散发着璀璨光芒的城堡一般。

想象一下，在这样的场景中。

如果有一个帅气的男主角坐在奶茶店铺门口的台阶旁，弹着吉他唱着歌。

而旁边则坐着一个面容青涩的女主角，双手捧着一杯奶茶，深情的看着男主角。

与此同时。

奶茶店里面还坐着一些洋溢着清晨气息的大学生，喝着奶茶，聊着天，脸上都挂着灿烂的笑容。

相信这样的一副画面出现广告视频中，必定会引起许多年轻人的追捧和喜欢。

毕竟，这种充满青春气息的校园场景，无论是对在校学生而言，还是对已经工作几年的年轻人来说，都是能引起共鸣的场景！

于是。

在拍摄方案和拍摄场景都已经准备好的情况下。

仅仅只用了一个星期的时间，整个广告MV就已经拍摄结束。

不过。

要将整个广告MV公布到网络上，却是还需要多等上一些时间。

因为在此之前，洗之郎公司还需要提前做一些宣传引发的活动。

然后在这款新品奶茶饮料正式上线时，再将整个广告MV在全网社交平台上同时发布。

到时。

肯定会直接引爆整个网络。

这样一来，新的这款奶茶饮料，想要不火都难啊！

于是。

在这个广告MV和这款新品奶茶上线的前几天。

洗之郎公司的官方微博账号，便先是发了好几条广告MV的宣传片段。

而且每个片段的时长都是不超过十五秒。

可即便如此。

因为这些宣传片段有凌羽的出场镜头。

不到两个小时。

便迅速在网络上火热起来。

MV镜头下的凌羽，一身简单干净的休闲衣着，却显得无比清新自然。

明明是一个大四都快要结束的大学生。

看上去却像是一个高中生一般。

也是没谁了！

----------------------------------------

第263章 不愧是我羽哥，主打一个接地气

随着时间一点一点过去。

一夜之后。

几乎全网的社交平台，都出现了洗之郎公司官方账号发布的那些短视频宣传片。

而这些短视频宣传片出现后，更是迅速引起了无数网友的关注和讨论。

随便点开一个视频，下面的评论区都是数千条以上。

其火爆程度可见一般！

“妈呀，凌羽大佬在网络上都消失了一个多月了，现在一出场，就是要来一场王炸吗？”

“接广告，拍MV，而且还是奶茶饮品的广告？不愧是我羽哥，主打一个接地气。”

“完了，羽哥这是要出新歌的节奏啊，虽然这是为广告MV写的歌，但光听这个旋律和节奏就觉得好甜啊！”

“真的好羡慕MV中的那个女主角，居然可以和羽哥近距离搭档！”

…………

随着这些短视频的火爆。

洗之郎公司的运营总监，也是不由得的激动起来。

虽然他一开始便想到了这些视频会火，但却没有想到会这么火。

现在他才意识到，凌羽这个优质偶像的力量，远不是一般明星歌星能比的。

于是。

他马上又在洗之郎的官方微博上，发布了一条视频通告。

视频中，他本人亲自出镜，说了这么一段话：

【各位网友们，大家好！

十分感谢大家对本公司新出的奶茶饮品，有如此大的关注！

本公司研制出这款新品奶茶饮料后，便立刻开始为其寻找一位代言人。

经过本公司的仔细考量，最终选择了一位近期才火爆全网的新人歌星，也就是大家都知道的医学音乐才子——凌羽！

为了邀请凌羽先生做我们这款新品奶茶的代言人。

我们公司派出运营总监亲自去和凌羽先生进行商谈。

过程很顺利，我们一拍即合。

凌羽先生不仅答应做我们这款新品奶茶的代言人，还愿意为这款新品奶茶拍摄一支广告MV，并且还会为这一支广告MV写一首新歌。

三天后，我们公司的官方账号，将会在全网的社交平台上，发布整支广告MV，以及开启直播，售卖这款新品奶茶，欢迎大家前来捧场。】

当这条短视频发布在网络上后，更是引起了许多网友的关注。

这让洗之郎公司的运营总监十分开心。

当然。

他也知道。

网友们的关注点，并不是对这款新品奶茶有多期待。

而是对凌羽拍摄的这支广告MV，以及给这支广告MV所创作的新歌非常期待。

不过。

在他这个运营总监看来，即便如此。

三天后，一旦他们公司的官方账号开启直播销售这款新品奶茶的时候。

其热度必定会在各大网络平台上居高不下。

到时候。

他们这款新品奶茶的销量，也必定会水涨船高。

说不定，一年的销量能卖出五亿多杯，连起来能绕地球一圈呢！

随着时间的流逝。

三天的时间，一晃而过。

而洗之郎公司的官方账号，在这短短的三天里，却从几万的粉丝数，直接暴涨到三百多万。

可见这个话题热度在网络上的关注度有多高！

简直恐怖如斯！

----------------------------------------

第264章 偶像的力量

随着这个话题热度越来越高。

几乎全网的社交平台上，都出现了和这个话题相关的短视频。

而这些短视频的下方，网友们的评论更是异常火爆。

“我的妈呀，凌羽哥哥这个广告MV也太甜了吧！虽然还只是看了几个不到三十秒的片段，但已经快把我给甜晕了啊！”

“何止如此啊，光是看到凌羽哥哥抱着吉他，坐在奶茶店门口的台阶上这幅画面，我就已经要站不稳了好嘛！”

“我尼玛，虽然我是直得不再直的钢铁直男，但是看到这个广告MV的片段后，我突然就明白了，原来介个就是爱情！”

“我爱你马卖个麻花情哟，你们这些人能不能有点思想深度，别特么天天就知道爱情不爱情的，羽哥这个广告MV一看这几个片段，就知道羽哥肯定是另有深意！”

“不是吧？就一个奶茶广告的MV，还能另有深意？哥们你该不会是内心戏一级演员吧！”

“哈哈哈，我尼玛简直要笑死，你们这是中了凌羽大佬的毒吗？一个说的比一个离谱！”

“别说这些有的没的，反正只要是凌羽大佬的作品，无脑冲就对了！”

…………

就在网友们纷纷在那些视频下热议时。

洗之郎公司的总部，身为运营总监的张海军，正津津有味的看着这些网友在视频下的评论。

无论怎么看。

他都能清楚的意识到。

一旦三天后，他们公司将这个广告MV正式发布，并且在同一时间将这款奶茶饮品上线。

只要直播卖货准时开启，必定能够大卖！

不过。

在开启这场直播卖货之前。

张海军也很清楚，接下来的这三天，他是没办法闲下来了。

首先便是要先布置好直播卖货的会场，准备好充足的货源。

目前他们公司的生产总部，已经将这款新品奶茶生产出来了600多万箱。

每一箱里面有三十六杯。

总计有两千多万杯！

按照张海军对奶茶饮品市场的判断，这么多的货源，哪怕销量再好，应该至少也够卖半年了。

毕竟目前奶茶饮品卖得最好的品牌，也就一年才卖出六七百万杯！

再加上其他一些奶茶饮品的总销量，也就一年三四百万杯。

所以整个奶茶市场的销量份额，也不过一年才一千万杯左右。

虽然大夏的人口数量庞大。

但是购买奶茶的主体消费群体，基本是都是年轻人，且是女孩子为主。

所以，一年的总销量也不过才一千万杯左右。

这种市场情况下。

张海军很清楚，即便凌羽的偶像光环，会让他们公司研制出来的这款新品奶茶，在年轻人群体中瞬间火爆出圈。

但是。

奶茶市场销量的份额，即便能够因此在短时间内，得到迅速提升。

也不可能违背市场规律。

总得来说，能够提升一倍到两倍的销量，已经属于商业上的奇迹了。

虽然张海军已经见识过凌羽这个偶像的力量有多庞大。

但这种力量总归是有限的！

作为一个运营总监，他永远会把尊重市场这个思维点，放在首要位置！

----------------------------------------

第265章 商讨对策

与此同时。

就在洗之郎找了凌羽代言新品奶茶饮料的话题，出现在各大社交平台后。

帅师傅，阿萨幕，一多多，蒙眼，伊丽等国内几个奶茶饮品的龙头企业，也是忍不住对这个话题关注起来。

眼见这个话题在各大平台都越来越火爆。

这几个龙头企业也终于是坐不住了，于是便让各企业的运营总监约好一个时间，准备联合起来商讨对策。

由于再过三天，就是洗之郎开启直播，售卖这款新品奶茶的时候。

从时间上来看。

商讨对策的任务比较紧急。

是当前他们这几个龙头企业最应该做的事情。

于是第二天一早。

这几个龙头企业的运营总监，便约定好了时间和地点，然后直接订好当天最早的机票，用最快的时间赶到商议地点。

于是。

中午12点，这几个龙头企业的运营总监，便到了约定好的一家五星级酒店。

他们订了一个豪华包厢。

正好此时也是饭点。

他们可以一边吃一边聊。

在这一顿饭的时间里，他们必须要商讨出一个让各自企业老总都满意的商业方案，来应对洗之郎奶茶在三日后的直播首秀。

而他们之所以会对此感到如此紧张。

不仅是因为洗之郎在零食行业，本身就是一个实力强大的老牌企业。

更重要的是。

他们这些专门做奶茶饮品的龙头企业，从来没想到过，洗之郎这种老牌企业，居然也会向奶茶饮品这个赛道进军。

当然。

他们更没有想到的是。

像洗之郎这种老牌企业，居然会邀请凌羽这种新生代的选秀歌手，来代言他们的这款奶茶新品饮料！

要知道。

以往这些老牌企业请代言人，都是请娱乐圈那些口碑较好，且名气已经趋于稳定的明星歌手做代言。

而凌羽不过是一个前几个月才在网络上火起来的选秀歌手。

他甚至都还没有签约任何一家娱乐公司。

也就是说。

即便凌羽现在在网络依然很火热。

可实际上，他也只是一个没有经纪人，也没有任何团队的素人！

找一个这样的素人做代言人。

其风险，肯定是要比找一个名气和团队都很成熟的明星歌手做代言人，要大上许多。

当然。

他们虽然知道洗之郎公司做出这样的选择，是冒了很大风险的。

但是。

却并不妨碍他们理解这种做法。

因为和以往的其他选秀歌手相比，凌羽这个选秀歌手确实是非常不一样。

他不仅是在选秀期间就名气一路高涨，火爆异常。

还在参与这个选秀节目的过程中，就已经完成了好几个质量极高的代言。

不仅得到了他的粉丝认可。

还让娱乐圈那些真正的大牌也对其欣赏有加。

更为恐怖如斯的是。

他在选秀节目彻底结束之后，却依然在网络上十分火爆。

且在他故意淡出网络这一个多月的时间里。

网络上和他相关的热搜话题，却依旧没有断过。

而这一次。

当洗之郎公司在网络上放出此次和凌羽的代言合作后，则更是在所有的网络社交平台上都掀起了巨大的流量效应！

----------------------------------------

第266章 狙击开始

几家大公司的运营总监坐在了一起，是为了共同商讨对策的。

所以菜还没有上桌。

几人互相打了个招呼，喝了几口茶水，便直接进入正题。

身为饮料龙头企业的帅师傅，其运营总监的实力最为强大，所以这家企业的运营总监张奇率先发言道：

“各位，如今事情迫在眉睫，客套的话我就不多说了，这场由洗之郎公司发起的商战，马上就要打响了，我们必须要尽快商讨出来一个应对措施。”

“张总监说得没错！”王磊身为阿萨幕公司的运营总监，对此立马点头附和道：

“这次洗之郎发布新款的奶茶饮品后，居然还请了那个医学生凌羽作代言人，看这规模算得上是来势汹汹，我想各位同行应该看得出来，洗之郎这个老牌企业，是想在短时间内，要将奶茶市场这块蛋糕的份额抢过去一大块，所以我们确实不能坐以待毙，得尽快想出一个方案，对洗之郎进行联合狙击。”

这时，身为一多多公司的运营总监刘二旬，则是有些轻蔑的说道：

“如今的情况，真的有怎么严重吗？我在想，我们会不会有些小题大做了？

这个洗之郎，虽然是一个老企业，公司内部运转系统也很成熟，可这一次他们也不过是研发出第一款奶茶饮品。

可以说。

他们的这款奶茶饮品，根本就还没有接受过市场的检验。

而我们的奶茶产品，已经经历过市场的检验，并且摸索到了一套成熟的打法。

在奶茶市场成功存活下来，甚至还占据了大量的份额。

以我们几个企业的实力，和对奶茶市场的控制，真的需要如此花心思的对待一个刚刚踏足奶茶市场的老牌企业吗？”

被刘二旬这么一说。

蒙眼公司的运营总监李世刚，以及伊丽公司的运营总监张华顺，都不由自主的点了点头。

一多多公司的奶茶饮品，在全国的销量都很不错。

光是这一家公司的奶茶饮品，就几乎占据了整个奶茶市场三分之一的份额。

而这一切。

都是在刘二旬的市场运作下，才能取得如此成绩。

所以在坐的其他几位企业的运营总监，也对他的看法不得不认真对待。

毕竟作为这家公司的运营总监，刘二旬自然也是有相当的手段。

否则他也不会有如此自信。

但是。

他的这番言论，自然是引起了其他几个企业运营总监的不满。

“刘总，话虽如此，但我们也不能轻敌。”张奇一脸严肃地说，“洗之郎这一次显然是有备而来，如果我们不采取行动，一旦他们的新品打开市场，我们的份额肯定会受到影响。”

“那依张总的意思，我们应该怎么做？”李世刚问道。

“我认为我们可以从宣传和营销方面入手。加大广告投入，推出优惠活动，吸引消费者。同时，我们也要关注洗之郎的动向，及时调整策略。”张奇说。

“嗯，这个主意不错。”王磊表示赞同，“另外，我们也可以考虑研发一些新口味的奶茶，增加产品竞争力。”

“好，那就这么办。”刘二旬说，“我们各自回去准备，随时保持沟通。”

几天后，各大公司纷纷推出了自己的促销活动，市场上掀起了一场激烈的竞争。

----------------------------------------

第267章 开播

两天后。

洗之郎的直播间，在晚上七点左右，于全网的社交平台上同步上线。

而与此同时。

其他几家奶茶的龙头企业，也在同一时间，开启了他们的直播间。

而他们的直播间也并没有什么花里胡哨的东西。

只是请了两个主播，准备搞降价促销。

是的。

这些奶茶龙头企业的商战，就是这么朴实无华且枯燥。

高端的商业竞争，往往只需要最简单的操作手法。

不搞什么花里胡哨，虚头巴脑的。

上来就直接是价格战。

且这几家奶茶龙头企业都已经商量好了。

无论洗之郎今天在直播间推出的那款新品奶茶饮料卖多少钱一杯。

他们都可以将价格调到比洗之郎的这款新品奶茶要少一块钱。

可别小看这一块钱。

虽然伤害性不大，但侮辱性极高。

而这几家奶茶龙头企业都相信，只要他们今天联合起来，在价格上对洗之郎推出的那款新品奶茶进行围追堵截，必定能压制住他的销量。

而且。

他们也早就了解过。

今天洗之郎的直播间，将会在正式直播卖货前，先播放凌羽为这款新品奶茶拍摄的MV。

而以凌羽如今在互联网上的名气和热度。

这个MV，必定会为洗之郎直播间带来庞大的流量。

而他们这几家奶茶龙头企业，在这个时候对其进行价格狙击战。

必定也能蹭一把流量。

反正这样做，又不犯法！

这一波操作，可以说是稳赚不亏。

所以在他们看来。

无论如何。

今天他们这场直播商业战，都能让自家企业立于不败之地。

随着时间来到晚上七点后。

洗之郎的直播间，正式在全网社交平台上开播。

而与此同时。

全国各地的羽粉，也已经纷纷打开电脑或者手机，如同鲨鱼闻到血腥味一般，疯狂涌入直播间。

于是。

当洗之郎的直播间刚刚开播后，两个负责后台运营的工作人员，便直接傻眼了。

开播不到五秒钟。

涌入直播间的在线人数，便直接突破一千万！

这是何等的卧槽啊！

要知道即便是那些粉丝量好几千万的大网红，大明星，顶流艺人。

他们在开启直播的时候。

如果是直播间刚刚开启的话，在线人数一般都只有一两万个。

即便是在直播间有提前宣传的前提下。

直播间最高的在线人数，也不会超过一百万！

而洗之郎这个企业账号的粉丝数，目前只有不到五十万。

可当这个账号的直播间开启之后，却有一千万的网友在第一时间涌入进来。

而其中的原因。

就只有一个。

那就是——凌羽！

毫无疑问。

这一千万网友，都是冲着凌羽为洗之郎代言那款新品奶茶所拍摄的MV来的。

这一点。

从直播间那铺天盖地的弹幕中，便可得知。

“终于等到你，还好我没放弃！等了这么久，终于等到凌羽大佬的新歌了！”

“哇哈哈哈哈哈哈哈哈……先让我大笑一声，今天可不仅能听到羽哥的新歌，还能看到羽哥亲自出镜，亲自导演拍摄的MV啊！”

“太棒了，等得就是这一刻啊！”

----------------------------------------

第268章 恐怖的粉丝效应

开播的第一时间，洗之郎直播间便能够如此热闹，其功劳自然是那些喜欢凌羽的狂热粉丝。

要知道。

在今晚八点开播前的一个小时里。

全国各地的高校，住宅，公寓等各人口密集地，就已经有近千万的狂热粉丝打开手机或者电脑，等待着洗之郎直播间的开启了。

所以当晚上八点一到，洗之郎的直播间一开启。

这些粉丝便能够在第一时间，冲进洗之郎的直播间。

而与此同时。

洗之郎的直播间里，两位运营带货主播，看着直播间瞬间飙升的在线人数，以及那满屏密密麻麻的弹幕。

整个人都呆住了！

他们作为当下本身就小有名气的带货主播。

已经为很多大企业的主力品牌产品，做过直播带货。

正常情况下。

那些大企业在开启直播间，进行直播卖货前，都会先请一些流量很大的明星歌手，来做主力品牌产品的代言人。

因为这样可以借助那些明星歌手的名气效应，来为即将开启的直播间带来一股很可观的流量。

现在各行各业的竞争就异常激烈。

任何一个产品，都难以形成一个垄断市场的销售规模。

尤其是那些生产技术难度不高的产品。

所以现在的经济市场，早就过了酒香不怕巷子深的时候。

确切的来说。

现在就是一个酒香也怕巷子深的时代。

也正是因为如此。

那些流量明星，才能够在这个时代混得风生水起，赚得盆满钵满！

毕竟现在任何一家公司的产品，在准备投入市场之前。

都得靠那些流量明星的代言，来获得一定的曝光量。

从而打响产品在市场上到品牌效应，快速扩大影响力，抢占同类产品的销售份额。

可这些年。

随着各种流量明星的塌房，和一些带货垮台的负面新闻。

这些流量明星的粉丝效应，也大不如从前。

很多做直播带货的主播都清楚，现在越来越多的粉丝流量价值都变低了。

比如那些在全网社交平台上粉丝数过千万的流量明星。

当他们代言一款产品时。

因为冲着他们名气，而来到直播间购买其代言产品的粉丝数，可以说连万分之一都不到。

甚至还有许多售卖流量明星代言产品的直播间里，粉丝数只有寥寥几百人。

而且真正付钱下单的粉丝数，大部分情况下，都只有百分之一左右。

这个现象，目前在整个直播带货圈，都已经不是什么新鲜事了。

而正是因为如此。

所以此时洗之郎直播间的那两位运营主播，才会如此震惊。

要知道。

像他们这种卖货的直播间，在线人数能够超过十万人，就已经可以位居同类直播间的榜一了！

而现在。

洗之郎的直播间开启才不过一分钟的时间。

便已经有了一千多万的在线人数。

这种恐怖的数量级，足以让洗之郎的直播间在整个全品类直播平台上，都直接冲上榜一的位置。

而正是因为如此。

此时洗之郎直播间的这两个运营主播，才意识到凌羽这个医学歌手的粉丝效应有多么恐怖！

----------------------------------------

第269章 赶紧进入主题啊！

看着直播间一路飙升的在线人数。

洗之郎的这两位官方主播甚至差点忘记整场直播的先后顺序。

按照原本的直播计划。

他们这两位官方主播，应该在直播间正式开启后。

先说一段简单的开场白，为这场直播的具体安排，向这些前来直播间的粉丝们做一个简短的说明。

接着，便开始隆重介绍一下这次直播间里即将上市售卖的新款奶茶饮品。

尤其是要将这款新品奶茶的是代言人是凌羽的事情好好宣传一番。

比如凌羽还为这款新品奶茶创作了一首新歌，并且还专门为这一首新歌拍摄了一个专题MV这种事情，就应该多加宣传。

最好是通过今晚这一场直播，让全网网友都知道这件事！

等到这一轮宣传之后。

就直接在直播间播放这首歌曲和MV，以此将直播间这些网友的情绪推到高潮。

等到这个时候。

再来开启卖货，肯定事半功倍。

说不定这一场直播下来，就能让这款新品奶茶的销量冲上同品类的销量排行榜首位。

这样一来。

这款新品奶茶就会马上被消费者熟知。

而接下来。

两名主播就得趁热打铁，开始在直播间售卖这款新品奶茶。

从而快速抢占市场份额，打响品牌知名度，让这款新品奶茶成为当下最为炙手可热的新品饮料。

总之。

今晚这场直播的安排，基本上就是按照这个顺序来的。

此刻。

直播间的两位运营主播愣了半晌之后，终于是回过神来。

而当他们看着直播间已经超过千万的热度后，更是不敢置信。

当然。

直播间上面那密密麻麻的的弹幕，更是在提醒他们接下来该做什么。

“这两主播咋回事啊，怎么刚开播就发呆了？”

“对啊对啊，直播间这么多网友等着呢，快点上正菜啊，还愣着干嘛！”

“主播主播，看到这说话，别在发呆了！”

“别光愣着啊，赶紧进入主题啊！”

“让你回乡来养猪，你偏要进城做主播，现在好了，连话也不会说了！”

“这两主播该不会是在梦游吧？哪个兄弟口气大的，在直播间喊上几句，必须得把这两主播给熏醒！”

“完了，估计这两主播是第一次见直播间有这么多人，现在直接被吓傻了！”

“麻烦两位主播麻溜点，快点进入正题啊，我今天来这就是为了听凌羽大佬的新歌，看凌羽大佬拍摄的主题MV啊！”

“专业一点啊，麻烦两位主播让我们看看，什么踏马的叫做专业！”

“到底还能不能播啊，主播这个职位你选的嘛，今天必须得播啊，耶稣来了也挡不住，我铜锣湾扛把子说的！”

…………

看着直播间上这些不停翻滚着的弹幕。

已经回过神来的两个主播，也是不敢再耽误什么时间。

于是三言两语将开场白说完之后，便立刻进入了正题。

也就是最为激动人心的环节。

“直播间的各位网友们，让你们久得了，接下来即将为大家播放的一首歌词，是如今歌坛上最为年轻的一个选秀歌手创作的……”

----------------------------------------

第270章 出来了

随着直播间的运营主播介绍完今晚整场直播的环节后。

很快便进入了最令直播间网友们激动的播放歌曲MV环节。

这一刻。

直播间的数千万网友，已经彻底抑制不住内心的激动了。

一条条弹幕如同枪林弹雨般轰炸着直播间。

“出来了，出来了，凌羽大佬的新歌终于要出来了。”

“千呼万唤始出来，不容易，真的是太不容易了啊！”

“呜呜呜，终于等到凌羽大佬的新歌了，天知道我有多么期待啊！”

“两个月了，凌羽大佬已经足足两个月没有在网络平台上发表过新歌了，你们知道我这两个多月是怎么过的吗？我特么天天在玩贪玩蓝月，实在太好玩了，是兄弟就来砍我啊！”

“楼上的大胸弟，你是来搞笑的吗？让你没事多读书，多看报，你特喵天天在家玩游戏？你的良心在哪里？你的自律在哪里？ 你的梦想在哪里？你的链接在哪里？”

“凌羽大佬创作的新歌，再配上他亲自出演并拍摄的MV，这两样结合在一起，简直就是王炸啊！我都不敢想象，一边听着这首歌，一边看着MV，那感觉究竟该有多美啊？”

“切～楼上的可真个胆小鬼，这都不敢想！能不能跟我学学，我就敢想！”

“人才啊……这个直播间的网友们个个都是人才，长得帅，品位好，说话又好听，我一来直播间就像是回到家一样，都舍不得的走了！”

“哈哈哈……妈的笑不活了，我来直播间是准备听凌羽大佬的新歌，看MV的，结果你们特喵的都在这个给我说段子！”

“常威，还说不是相声专业毕业的，我一进来就看见你在写段子！”

…………

正当直播间的沙雕网友在疯狂发颠的同时。

此时。

各大高校的宿舍，操场，教室，厕所，甚至小树林中。

都有学生拿着手机，进入洗之郎的这个直播间。

当这些学生听到直播间中的运营主播说，接下来即将播放凌羽为这款新品奶茶创作的新歌MV时。

他们便瞬间就欢呼了。

就连正在深入交流，已经无法自拔的情侣们，也下意识的推开了对方，全身心的观看起直播来。

“哇，凌羽学长的新歌MV终于要出来了，话说这个新歌MV里的很多配角，都是凌羽学长在本校招过去的了，而且听说凌羽学长长还给了很高的片酬呢，比那些在横店做群演的要高多了，甚至连每天拍摄时，群演的盒饭都还加鸡腿呢。”

“啊啊啊，好羡慕那些可以和凌羽学长一起拍MV的同学，要是凌羽学长招我去做群演，我不要片酬，甚至连盒饭都可以不要鸡腿！”

“这算啥，要是凌羽学长愿意招我去做群演，我不仅不要片酬，还自带盒饭和白开水，主打一个自力更生，倒贴都行！”

“卧槽你大坝，楼上的网友说得是真话吗？我特么就是在横店做群演的人，你们这么卷，这不是扰乱市场价格，抢我们群演的饭碗吗？还让不让我们老实人活了！”

----------------------------------------

第271章 我已经为你承包了整片鱼塘！

就在直播间的弹幕疯狂滚动时。

终于。

两位运营调试一番，便将凌羽为这款新品奶茶创作的广告MV，以全屏的方式，投放在直播画面上。

这时。

直播间内的数千万粉丝，也终于看到了这首新歌的名字。

《蒲公英的约定》！！！

当这个歌名出现在直播间的公屏上时。

原本就已经满怀期待的网友们，更是激动得不能自已。

“《蒲公英的约定》？卧槽，这个歌名听平平无奇，可细细一想，却为何又觉得格外有腔调呢？”

“何止有腔调啊，简直是逼格满满，内涵十足啊！”

“我滴妈呀，光是听这个歌名，我感觉这首歌肯定好听的可怕！”

“开玩笑，这还用你说，羽哥出品，必属精品！”

“那必须的啊！凌羽大佬的歌，就没有不好听的，这话我说的，耶稣来了也挡不住！”

“唉呀妈呀，我都不敢想象这歌会有多好听！”

“胆小鬼，这都不敢想象，不像我，我就敢想！”

“哈哈哈，楼上的沙雕不要再秀你们智商了，前奏已经开始了，好好听歌，乖啊！”

“啊这……你人还怪好的呢！”

……

随着这首歌的前奏在直播间缓缓响起，直播间那些网友终于被歌曲的前奏感染，渐渐消停了下来。

《蒲公英的约定》！！！

多么美妙的歌名，多么诗意的歌名……

而那清缓悠长的前奏，仿佛像一缕春风，从直播间的公屏徐徐吹来。

此时此刻。

不仅直播间的那些网友都已经沉醉在这首歌曲的前奏中。

在全国各地的高校，无论是教室，操场，还是宿舍，甚至是小树林中，都有一些满心欢喜的学生们，正拿着电脑，手机，或者平板，在观看着这场直播。

而一些住宅区，也同样有着许多粉丝在观看着这场直播。

当然。

他们之所以都这么兴致冲冲的观看着这场直播，肯定不是为了买直播间里即将售卖的新款奶茶饮品。

毫无疑问。

他们都是冲凌羽的新歌来的。

所以，当《蒲公英的约定》这首歌的前奏从直播间里缓缓响起时。

那些正在观看直播间的网友们，瞬间就沸腾了。

“啊啊啊，这就是凌羽大佬的新歌吗？前奏的旋律也太好听了叭……”

“哇……这前奏的旋律听起来好深情，好温柔，简直就像凌羽学长轻轻摸了摸我那本就不太聪明的脑袋瓜，然后轻声温柔的安抚道：傻瓜，看到你眼前这片鱼塘了吗？我已经为你承包了整片鱼塘！”

“哈哈哈，麻蛋，本来听着这首歌曲美妙舒缓的前奏，整个人的情绪已经被彻底感染了，谁知道楼上突然冒出来个沙雕整这死出！请问将我笑死了你有什么好处，难不成是想继承我那金额高的2500元的花呗吗？”

“等等，你们先别犯傻了，快看看直播间的公屏，这首歌曲的MV也出来了，听说这个MV可是凌羽亲自拍摄，并且担任男主角！”

“卧槽，凌羽大佬出来了，好特喵帅啊！”

----------------------------------------

第272章 保安在哪里？

随着歌曲前奏的缓缓响起。

直播间的公屏上，也随之而来的，播放了这歌曲的MV。

只见MV的画面中有些昏暗，看得出来，此时应该是傍晚时分。

而随着歌曲前奏像溪水一般缓缓流淌之时。

MV的画面也越发的清晰。

这时，画面开始出现一些朦胧的人影正在走动，还有一些明暗不一的光团似乎是悬挂在空中。

不稍片刻。

整个MV的画面开始完全清晰起来，一大片绿茵的空地，一圈长长的红色塑胶跑道，一根根高耸着的电线灯光。

还有那些正双手捧着一杯奶茶，脸上洋溢着幸福的笑容，在操场上缓缓散步的同学们。

等画面中的景象全部清晰之后。

直播间有些眼尖的网友们便发现，MV中的画面，正是凌羽所在新安医科大学的操场。

“卧槽，这不是新安医科大学的操场吗？鄙人有幸，曾经去过这所高等学府送外卖！”

“之前就听说过，凌羽大佬为这首代言歌曲拍摄MV的地点，就是他所在读的新安医科大学，本以为是传言，想不到是真的！”

“哈哈哈，必须是真滴啊！在下不才，正是新安医科大学的大一新生，能够有幸成为凌羽学长的学弟，和凌羽学长在同一所高等学府进修，实乃人生一大快事！”

“楼上的就憋装逼了，和凌羽大佬在同一所学校不算啥，也不怕告诉你，《蒲公英的约定》这首歌曲的MV拍摄，我也是有参演的，这也可以说是算得上和凌羽大佬同台演出了。不信你们就仔细看看现在MV播放的画面，在操场边的那根电线杆下，双手捧着一杯奶茶，脚上踩着屎黄色人字拖，身上穿着粉色紧身背心，荧光绿色短裤的那个帅比就是本座！”

“我尼玛，我真看到这个穿得十分骚包的家伙了！”

“啊这……原来那个穿得如此有艺术感的家伙就是你啊！”

“哎呦……哎呦……我滴个神啊……这是什么造型啊，简直骚得一批啊！”

“哎呀呀……窝滴眼睛……窝滴眼睛实在是太辣了！”

“何止是辣眼睛！！！这特喵简直是要闪瞎窝的钛合金狗眼啊！”

“保安，保安！！！保安在哪里？快把这骚包赶出去啊！”

……

正当直播间的网友沉浸在沙雕网友欢乐多的氛围中时。

直播间公屏上MV的画面，又将视角缓缓前移。

而这时。

让直播间的许多网友都感到震惊不已的是。

在操场靠近后山的一旁，竟然建立着一栋二层楼高的玻璃楼房。

而这栋二层楼高的玻璃房，造型独特，艺术感氛围直接拉满。

整栋楼除了承重的主体是用银白色的钢架结构外，其他的外墙和顶棚，全部都是用光洁透亮的玻璃建造。

而且整栋楼层的灯光设计，也是可圈可点，有着一种温馨浪漫的美感。

冷光和暖光的交接融和恰到好处，不多的彩灯点缀，也仿佛是万绿丛中一点红的绚丽，美得让人沉醉。

也正在直播间的网友为MV画面中这一幅美景所惊叹时。

凌羽单手端着一杯奶茶，从那栋玻璃房的大门中缓缓走了出来……

----------------------------------------

第273章 我一回到直播间，就像回到家里一样。

当直播间的那些观众，看到凌羽终于出现在MV中的画面里时。

他们的情绪，就仿佛是点燃的烟花，瞬间就炸裂开来。

MV中的凌羽，衣着其实很简单，只是一件纯白色的棉T恤，一条水洗蓝的牛仔裤，一双简单的黑色帆布鞋。

他的发型也干净清爽。

首先，他的头发并没有留很长，也没有做一些花里胡哨的造型和染色。

甚至连那些简单的发蜡发胶都没有打。

只是留了一个简单的刘海，洗完头后，用手随意的往后捋了捋，以此种方式略微整理了一番。

所以此刻MV画面中的凌羽，无论是衣着还是发型，都是怎么简单怎么来。

可以说和普通的大学生没有什么不一样。

但是。

偏偏就是这样的凌羽，在MV的画面中一出来，就让人一眼便看出他是人群中的主角！

就一个字，碉堡！

“哇啊啊啊啊……羽哥终于出来了，简直帅炸了有没有！”

“这还用你说，羽哥的帅，就像那黑夜中的萤火虫，是那样的明亮，那样的闪耀……哎，他这该死的，迷人的魅力啊！”

“不得不说，就凌羽这颜值，确实很耐打，乍得一看，明明平平无奇，可仔细一看，却发现他帅得惊为天人，怎么看都帅，简直360度无死角的帅，要是他来到我们羊城，估计街上的那些小姐姐都得叫他一声靓仔！”

“我尼玛，说起羊城这个鸟地方我就来气，之前我刚毕业的时候，就是因为听网上说，羊城的小姐姐都喜欢叫男生靓仔，所以就千里迢迢跑去羊城找工作上班，结果去了之后，那些小姐姐根本不叫我靓仔，只叫我叼毛，气得劳资喝凉水都塞牙，卧槽他大坝！”

“哈哈哈，楼上这个叼毛简直要笑死我了，你是猴子派来的逗比吗？难道你不知道，只有像羽哥这样的帅比，来到羊城才会被小姐姐叫靓仔，要是像你这样的叼毛，来到羊城后，当然只有被叫叼毛的份了！”

“啊这……这话听起来，咋有一种听君一席话，白听一席话的感觉？”

“卧槽哈哈哈哈，果然直播间的粉丝都是人才，个个说话都好听，我一回到直播间，就像回到家里一样。”

“哈哈哈，笑不活了，我本来只是想来直播间听听凌羽大佬的新歌，结果看个弹幕差点让我笑得岔气了！”

“哈哈哈，这个没办法，羽哥的粉丝基数太大了，有几对卧龙凤雏也很正常啊！”

……

就在直播间的画风越来越歪时。

MV的画面中，凌羽单手捧着一杯洗之郎出品的新款奶茶饮料，然后缓缓走向一个坐在奶茶店门口台阶上的一个女生。

与此同时。

清爽而宁静的歌声，也缓缓响了起来。

“小学篱笆旁的蒲公英。”

“是记忆里有味道的风景。”

“午睡操场传来蝉的声音。”

“多少年后也还是很好听。”

“将愿望折成纸飞机寄成信。”

“因为我们等不到那流星。”

“认真投决定命运的硬币。”

“却不知道到底能去哪里。”

…………

----------------------------------------

第274章 这歌词，太美了！

在那唯美淡雅的前奏旋律缓缓结束时。

直播间的众多粉丝们，也终于听到了他们那期待已久的新歌歌词。

当凌羽那温柔又极具感染力的歌声缓缓响起时。

直播间的众多粉丝们，简直连心都要化了。

“小学篱笆旁的蒲公英。”

“是记忆里有味道的风景。”

“午睡操场传来蝉的声音。”

“多少年后也还是很好听……”

啧啧！！！

这歌词，太美了！

这短短的几句，明明朴实无华，简单平淡。

却在那优美旋律的伴奏下，被凌羽唱出了一种特殊的情感交织。

让直播间那些粉丝们在听到这简单的几句歌词后，便瞬间回忆起了藏在内心深处那份最纯粹，最美好的情感，让人仿佛跟随着歌声，回到了那个情窦初开的年纪。

每个人心中的白月光，那份最初的情感萌动，应该都是在年少不知愁，除了一些小情绪的波动外，几乎无忧无虑的学生时代。

而这几句简单的歌词，却恰恰能让人在听后，迅速沉浸到那段美好清新，却又平静淡然的时光。

那些盘旋在脑海中的回忆，就像是断了线的风筝，看似就要飘向未知的远方，却又不断在空中盘旋着，仿佛舍不得离开。

而此时听到歌声后。

内心那细微的情绪波动，更像是一封写给过去的书信。

它似乎在提醒着自己。

那些年少轻狂的日子，那些藏在心底，未曾说出口的秘密。

那些曾让自己深夜流泪的遗憾。

以及那些充满着梦想和悸动的时光。

都还深深得埋藏于心中，未曾忘记……

“哇，这歌词，也太美了叭！！！”

“我滴妈呀，这是什么神仙歌词，简直堪称情感炸弹啊！”

“我人麻了，本以为只是一首简单的口水广告歌，谁知道凌羽大佬一开场就是放大招啊！”

“麻蛋，才听了这几句，就已经想起了初中的同桌，她可是我心中的白月光啊！”

“说起同桌和白月光，我就想起了高中时的如花同学，她总是那么温柔，会借我橡皮擦，还会借我笔记看，每次班主任偷偷从走廊后方过来视察时，她总用及时的用手肘轻推我几下，让我及时做好了准备，要是没有她，我都不敢想象高中时期得罚站阳台多少次了！”

“哎，谁读书时还没个白月光呢……只是当时不知意，只是当时已惘然……”

直播间在听了这短短几句歌词后，就被彻底脑海中回忆笼罩着了。

在凌羽那种深情而带着几分忧伤和遗憾的歌声里，他们内心的那种微妙情感，已经难以抑制的躁动起来。

那些触动人心的校园故事，仿佛也已经在脑海中展开。

那份纯真而又脆弱的感情，就如同这首歌名一般。

蒲公英的约定——随风飘散的蒲公英种子，就像青春里那些悸动的情感，风一吹，就散了……

此时此刻。

直播间的粉丝里，已经有许多人，不由自主的红了眼眶，喉咙中也难以忍受的发出了哽咽声。

甚至歌曲中的钢琴伴奏，连每一个音符都在静静抽泣着……

----------------------------------------

第275章 那份简单而纯粹的感情。

“将愿望折成纸飞机寄成信。”

“因为我们等不到那流星。”

“认真投决定命运的硬币。”

“却不知道到底能去哪里。”

…………

麻了！

直播间的网友们全部深深的回忆当中，整个人都已经彻底麻了。

凌羽那轻吟浅唱的歌声，如风筝一般，在网友们脑海中不断盘旋，带起一幅幅充满回忆的画面。

人少时的多愁善感，总是会让人将那些细微的小事一直藏在心中。

那些曾经心动的瞬间，那些曾经难以忘怀的苦涩，那些年少无知时的誓言……

都在这一刻，仿佛彻底融入了歌曲当中。

众人突然有一种感觉。

他们回忆中的那一幕幕画面，就像是散落在溪流里的鹅卵石。

虽然都很普通，但又独一无二。

也许在无人拾起的情况下，就会永远的沉浸在溪水当中。

而凌羽那清澈澄明的歌声，再加上那朴实无华的歌词，就像一张渔网般，在小溪中将那些无人问津的鹅卵石，全部打捞起来。

震撼！

这是一种表面平静，内心却云海翻腾的震撼！！！

意识到这一点。

众人便惊叹凌羽的音乐才华。

竟然可以仅仅在一首歌曲的前奏当中，就用如此朴实的歌词，写出了这么纯粹的情感！

然而。

下一刻。

凌羽那更富有渲染力，情绪更为强烈的歌声，却如一场剑雨般直击心头。

“一起长大的约定。”

“那样清晰，打过勾的我相信。”

“说话要一起旅行。”

“是你如今，唯一坚持的任性。”

美炸！！！！！

简直美到炸裂！！！！

在这段旋律中，或许是歌词太过平静而伤感，又或许是凌羽的歌声拥有直击人心的力量。

于是。

在直播间众多网友的耳中。

钢琴在哽咽着，大提琴在低吟着。

那些尘封于心底的青春回忆，变得如此深刻。

这简单的歌词，昂扬的旋律，再配上凌羽那情感爆发式的歌声。

仿佛只用了最为简单平常的一两个画面，就将一场无疾而终，充满遗憾的青春爱恋给刻画得淋漓尽致。

直播间的许多网友们，在听到歌曲的这一部分。

都难以遏制的回忆起了学生时代那些充满了遗憾的感情。

那份简单而纯粹的感情。

如今在成年之后，历经风霜，再来观看，或许显得那么幼稚，那么不值一提。

可不知为何。

却还是让回忆起这份感情的网友们，忍不住流下了无声的眼泪。

青春萌动时的初恋，纯洁无瑕的白月光，似乎都没能走到最后。

如今随着歌声再回忆起来，原本平静的心中，却还是多了一份意难平。

一起长大的约定，即便打过勾又能怎样？

终究是作不了数的！

那份像蒲公英一般脆弱无根的感情，终究也难以躲过时光洪流的淹没。

随着岁月的慢慢流逝。

心中的梦境，也终将清醒过来。

可是。

即便这样的一份感情，在现实中逐渐模糊。

可在心境里，却又慢慢变得清晰起来！

直播间里，原本密密麻麻的弹幕，忽然就消失了。

像是风中的蒲公英，看起来多不胜数。

可风一吹，消散得却也极快！

当然。

直播间的弹幕虽然不见了。

可直播间的那些网友，却没有离开。

而且直播间的在线人数，依然还在迅速攀升！

只是他们已经在歌曲的渲染下，全部都陷入了回忆，所以无暇再发弹幕。

而此刻。

凌羽那平静而又舒缓的歌声，依然在敲击着众人的心灵。

“在走廊上罚站打手心。”

“我们却注意窗外的蜻蜓。”

“我去到哪里你都跟很紧。”

“很多的梦在等待着进行。”

……

----------------------------------------

第276章 给你的！

热烈的情绪爆发之后，又再一次接着一段平静简单的歌词。

旋律舒缓悠长，如同一泓清溪，静静的流淌在山间之中。

而凌羽的歌声，则更是将那种青春爱恋的遗憾伤感，演唱的淋漓尽致。

有一句话说得很好。

人终将被年少不可得之物困其一生。

那些情窦初开时，无法守护的恋情。

多年后，再回味之时，犹如打翻心房中的调味盒一般。

酸甜苦辣，尽在不言之中。

而与此同时。

当歌曲的演唱到这里。

MV的剧情画面，也已经过了一半。

和电影以及电视剧等剧情完整的演绎方式不同，整个MV的画面乍得一看，并没有那么连贯。

彩色画面和黑白色画面不停交错。

从一开始的操场画面，凌羽从奶茶店中，捧到一杯奶茶出来，然后走向了坐在奶茶店门口阶梯上的一个女生。

画面中那个女生，一开始只露出了一个背影。

直播间的众人，看不清她的模样。

而下一刻。

画面镜头又回到了凌羽身上，接着整个画面缓缓模糊，等画面再一次变得清晰后。

整个画面则变成了黑白色。

凡是看过电影和电视剧都知道，这是拍摄手法，就是剧情进了回忆画面。

而在这样的画面中。

最先出现的一个场景，正是一个学校后山旁的篱笆园。

而这个篱笆园旁，站着两个穿着校服的小学生，一男一女，看起来似乎才只有十岁左右大。

两人站在那边，似乎正看着篱笆园内的花花草草，脸上都带着笑容，看起来聊得十分开心。

虽然两人并没有任何肢体接触，也没有任何暧昧的动作。

可是光看着他们站在那里，也不由得感受到心中升起一股纯净的爱恋之情。

接着画面一转。

又从回忆之中回到了现实。

MV的画面剧情中，凌羽端着两杯奶茶，走到那个女生的身旁，然后慢慢坐了下来。

“给你的！”

凌羽将一杯奶茶递给那个女生。

“谢谢。”

女生接过奶茶，转头看向凌羽，露出一个甜甜的微笑。

这时。

直播间的众人才发现，MV中的这个女生长很漂亮，而且是美得很干净，很纯净的那种。

MV中，女生双手捧着奶茶，喝了一口后，马上露出一脸惊喜的表情：

“这是什么奶茶呀，好好喝，我以前都没有喝过。”

凌羽也端起手中的奶茶，面带笑容的看着，轻声道，“这款奶茶叫优乐美，是新出品的一款奶茶饮品，确实很好喝，算是我目前喝过最好喝的一款奶茶饮品。”

女生一听，忽然笑道：“听你这么说，你应该很喜欢这款奶茶饮品吧？”

“当然。”凌羽微笑点头。

“那……”女生忽然低下头，随后轻声问道：“我和优乐美，你更喜欢谁？”

“一样喜欢！”凌羽想也不想的回答道。

“啊……”女生忽然眉头一皱，模样很是可爱的叹了一口气，喃喃道：“原本我在你心里，只是和一杯奶茶一样啊！”

凌羽听后，轻轻一笑，并没有马上急着解释，而是缓缓捧起手中的奶茶，看向操场形形色色的同学们，轻声道：

“因为这样，我就可以把你捧在手心了！”

----------------------------------------

第277章 还让我们怎么玩？

这……这是什么骚话？

啊啊啊啊啊……还能这样！！！！！

【因为这样，我就可以把你捧在手心了！】

这样骚话，即便是在直播间中那些炸裂的网友看来，也是非常的炸裂啊！

若是这一句骚出银河系的骚话，是从其他人的嘴里说出来，估计得要被直播间的那些网友喷到七窍流血不成。

可偏偏这句话，是从凌羽嘴里说出来的。

而且还是在《蒲公英的约定》这首歌曲播放到最高潮的时候。

直播间的众人，原本就被这首歌曲将尘封的情绪重新释放开来。

心中早已经被白月光初恋的美好回忆填满。

在这种情绪下。

直播间网友们的脑海中，那些模糊的画面，那些熟悉的味道，都仿佛被蜂蜜包裹着一般，甜到了心里。

所以。

当直播间的MV画面中，凌羽说出那句骚出天际的话后。

众人只觉得这句话，配上这首歌，再搭上MV的这个画面。

就一个字，甜！！！

简直甜到爆炸，甜到心里，甜出天际！！！

直播间的网友们万万没想到，从前看起来一直很直男的凌羽，居然还能一本正经的说出这样的情话！

若不是网友们都知道这个MV的剧情，只是广告拍摄需要。

恐怕都要以为凌羽是在借着这个机会，向这个MV里的女主角表白了啊！

还好还好，都是假的，都是演的！

不过即便如此，只要凌羽说得这句台词，确实让他们觉得甜，就足够了。

当然。

要是这句骚到不行的台词，不是从凌羽嘴里，而是从其他人嘴里说出来。

那可就不是甜不甜的问题了！

而是舔不舔的问题。

到那个时候，不骂他两句舔狗，都不足以平息心中那股恶心的怒火！

或许从表面来上看，直播间的网友们似乎是有些双标。

但事实上。

只要理智的，仔细的，认真的分析一番。

就会发现。

直播间的网友，确实是有些双标……

虽然双标这种行为有些不太好看，可谁让凌羽的歌这么好听呢？

舒缓悠扬的歌声，继续从直播间里缓缓传来。

“一起长大的约定。”

“那样清晰，打过勾的我相信。”

“说好要一起旅行。”

“是你如今，唯一坚持的任性。”

“一起长大的约定。”

“那样真心。”

“与你聊不完的曾经。”

“而我已经分不清。”

“你是友情。”

“还是错过的爱情。”

美！！！

太美了！！！

甜！！！

太甜了！！！

终于。

这首浪漫而伤感的歌曲，演唱到这里，终于结束了。

而直播间的网友们，早就一个个都被甜得像心口抹蜜一般。

要知道。

华夏歌坛发展至今，那些主打甜甜恋爱的情歌可层出不穷。

可真正能让人甜到心里去的，却是没有几首。

而今天。

凌羽这首歌一出来，势必会成为情歌榜排名第一的甜歌！

而此时。

直播间除了凌羽的那些铁杆粉丝外，还有许多如今在娱乐圈炙手可热的顶级歌手，悄咪咪的隐藏在其中。

听完这首歌后。

他们的心里只有一个想法：

“这家伙疯了吧，就一首广告歌，你唱成这样，还让我们怎么玩？”

行了，累了，毁灭吧！！！

----------------------------------------

第278章 什么他妈的叫广告艺术！

当整个MV在直播间播放结束，众多粉丝在听完这首歌后，内心的情绪已经完全被释放开来，可以说是到达了前所未有的高潮。

密密麻麻的弹幕，再一次如枪林弹雨般，向直播间席卷而来。

“太美了，太甜了，太遗憾了，凌羽大佬的这首歌，简直校园时期的青春爱恋写进了我心里啊！”

“好唯美，好朦胧的青春恋情啊，凌羽大佬是真的牛逼，居然能把一首校园情歌，写得如此惊艳！”

“爱情，介个就是爱情啊！虽然整首歌曲的歌词中，并没有大多数情歌那般将爱情写得那么激扬热烈，但正是这种淡然如水，舒缓平静的歌词，反而让整首歌曲的情绪更为深刻，就像大多数人在年少时爱上的那个白月光一般，即便这个白月光普通的就像一杯白开水，却也能流淌进他的内心深处，或许正是因为在还不懂爱的年纪，所以才能爱得如此简单且纯粹。”

“麻了！我特喵直接人麻了！情歌我听得多了，可是像这样平静舒缓的情歌，我是真没听过啊！”

“不是，你们难道只想到这是一首情歌？可别忘了，这首可一款奶茶饮品的广告歌啊！一首广告歌能写到这种程度，我就问你服不服？”

“卧槽，对呀！这尼玛歌太好听了，我入戏太深，差点都忘了，原来这特喵居然只是一首广告歌！！！”

“啊对对对，这是一首广告歌啊！牛逼，简直太牛逼了，一首广告歌能有如此高质量，简直碉堡了，这就是凌羽大佬的实力吗？简直恐怖如斯！”

“这么多年来，只要是和广告扯上关系的文娱艺术作品，无论是歌曲，还是电影，照片，文字等其他传媒载体，无一不是粗制滥造出来的艺术垃圾，甚至让我们这些观众都已经在心里下意识的接受了这个现实，仿佛和广告相关的艺术作品就应该是垃圾！可凌羽大佬的这首《蒲公英的约定》，却是彻底打破了这种墨守成规的现状，凌羽大佬的这首广告歌，可以说是狠狠的打了一波娱乐圈的脸，给那些流量明星通通都上了一课，让他们知道了，什么他妈的叫广告艺术！让他们知道，原来广告歌曲，也是可以做到这种地步的！”

“卧槽，楼上到大佬分析的好牛逼啊！实话实说，之前一开始听到凌羽大佬要给一个奶茶饮品创作广告歌曲的时候，我是有些反感的，毕竟凌羽大佬之前的歌曲，都是意境绝美，每一首歌在当今歌坛都是无法取代的神作，而这样一个有音乐才华的人，居然会去为一个奶茶饮品创作广告歌曲，这不是拉低自己的身价，自降逼格吗？难道是人家广告商给的太多了？难道凌羽大佬变了？可现在我才明白，是我错了，是我眼光狭隘了，原来凌羽大佬依然还是曾经那个凌羽大佬，依然才华横溢，他再次用绝对的实力，用完美的作品，证明了自己！”

“啥也不说了，凌羽大佬牛逼！”

“兄弟萌，把牛逼打在公屏上！”

“牛逼！！！”

……

----------------------------------------

第279章 这你受得了？

随着凌羽的这首《蒲公英的约定》MV播放结束。

直播间的粉丝们，情绪都已经到达了空前的高涨。

这一点。

从直播间公屏上的弹幕数量，就能够看得出来。

而且。

由于直播间的热度太高，直接冲上了围脖热搜榜。

这也让更多的网友们，关注到这个直播间，从而涌入进来。

于是。

此刻直播间的在线人数，还在以极快的速度进行飙升，直接突破五千万大关，简直恐怖如斯！

这令人汗颜的数据，让直播间的后台工作人员都看愣了，一个个目瞪狗呆的。

而直播间前台的那两个主播，也是被这恐怖的在线人数给震惊到了！

这是何等的卧槽啊！

要知道。

这两个主播可是洗之郎公司花重金从直播平台上挖过来的。

她们原本就是带货主播中的大主播，属于那种一场直播下来，最高在线人数至少也能几百万，最少在线人数也在四五十万左右的存在。

当然。

这样的数据，可能放在整个直播界，还不算特别炸裂。

毕竟有很多会整活的大主播，最高的直播在线人数，能达到上千万。

但是像她们这种规规矩矩卖货的主播，能让直播间有十万以上的在线人数，就算得上已经相当厉害了。

可如今。

今天这场直播才刚刚开始不到六分钟，除了直播开场介绍的那两分钟外，后面的四分钟只是放了一首广告歌曲的MV而已。

也就是说。

整场直播从开始到现在，才过了不到十分钟的时间。

而直播间的在线人数，就已经冲破了五千万的大关！

要知道。

即便是那些直播时最高在线人数超过百万的头部大主播。

在一场直播开始前的半个小时左右。

一般都很难超过十万的在线人数。

而前十分钟的时间，能有个两三万的在线人数，都已经是谢天谢地了！

对于此时直播间的这两个女主播而言，她们恐怕做梦也没有想到，自己并没有那种大主播的身材和美貌，但是今天自己所在的直播间，居然会有着让那些大主播都望洋兴叹的在线人数！

而且作为主播，她们也清楚直播界的一些大家心知肚明的隐藏规则——许多在线人数很高的直播间，其实有很多流量都是从平台那买过来的。

也就是说。

即便是那些头部主播的直播间，最高时那上百万的在线人数中，也有很大一部分的人数是虚假的。

这一点。

其实只要从直播间的弹幕数量就可以看得出来。

而现在洗之郎直播间的这两位主播而言，她们敢百分百确认，此时直播间的所有在线人数都是真实的，并没有通过向平台购买流量而伪造数据的假人数。

因为此刻直播的弹幕数量，简直恐怖如斯！

一眼看去。

直播间的整个公屏上，满是密密麻麻的弹幕。

而且那些弹幕的滑动速度之快，更是史无前例。

仿佛直播间这超过五千万的在线人数，几乎每个人都在疯狂的发送着弹幕……

这你受得了？

----------------------------------------

第280章 一二三，上链接！

当然。

直播间的弹幕多，这还不是让两位主播可以百分百确认直播间这五千万以上的在线人数完全真实。

但是。

若是这些发弹幕的网友一个个都是人才，说话又好听，让你一回到直播间就像回到家里一样。

你又该如何应对？

很显然。

像这种情况。

那就只能证明此时直播间这五千万以上的在线人数，没有半点虚假。

并且更让直播间这两位主播感到非常不可思议的是。

就在她们愣神的这短短几十秒的时间里。

直播间的在线人数，居然还在以非常夸张的速度，进行着飞快的上涨。

眼见直播间的人数，即将冲破六千万的大关。

两位主播更是直接惊得目瞪口呆。

而这时。

直播间的弹幕也开始出现了一些变化。

“哎，不对劲啊，凌羽大佬这首广告歌曲的MV都已经播放结束了，直播间的这两位女主播不是应该要开始卖货了吗？怎么她们现在都张大了嘴巴，一副目瞪口呆的模样啊？”

“莫非……因为是在下这平平无奇的颜值，已经到达了惊为天人的程度，所以即便这直播间的这两位女主播看不到我这张貌比潘安，帅到惨绝人寰的绝世容颜，但是我一进入直播间后，还是有一股无形的帅气力量，将这两位女主播镇压了！”

“卧槽，楼上的这位兄台，请问你是猴子派来的救兵吗？”

“江湖之中早有传言，都说凌羽大佬的粉丝个个都是人才，之前还有些不敢相信，可在下今日一见，只能感叹一声，江湖传言，果然并非空穴来！”

“啊这……还能不能在直播间里愉快的发弹幕了？这直播间一个个都是卧龙凤雏，我一个小菜鸡简直都不敢说话了！”

“尼玛，真绷不住住了！求求直播间的这些人才别再秀智商了，搞得好像谁没智商似的，难道我智商高达250这种事情，也一定要让直播间的各位人才知道吗？”

“不是，这直播间的画风还能不能正常点啊！”

“就是就是，这不是一个卖货的直播间吗？那两主播咋回事，愣在那干嘛？你们有什么货，赶紧拿出来卖啊！”

“对啊！这个直播间不是卖凌羽大佬代言的那一款新品奶茶饮料吗？”

“有一说一，虽然我平常根本就不喝什么奶茶饮料，那玩意甜腻腻的，都是女人喝的，但是刚刚听完凌羽大佬的这首《蒲公英的约定》后，真的感觉心里又苦又涩，还带着一丝丝沁入心脾的甜，所以我现在必须得喝杯奶茶压压惊！”

“啊对对对，直播间的那两位直播，别在犯愣了，赶紧得，上链接啊！”

“来来来，各位直播间的大聪明，卧龙凤雏们，一起跟我念，一二三，上链接！”

“一二三，上链接！”

“一二三，上链接！”

“一二三，上链接！”

……

随着直播间的弹幕都变成了“一二三，上链接！”这句话。

那两个愣了好一会儿的主播，终于是回过了神来。

于是。

下一秒。

那两位主播便立刻拿出一杯包装精美的奶茶，介绍道：

“直播间的各位家人们，我手中的这一杯奶茶，它可不是普通的奶茶……”

----------------------------------------

第281章 顶流都是小可爱

“相信大家刚刚在听完凌羽先生为这款新品奶茶所创作的广告歌《蒲公英的约定》后，应该也能明白，洗之郎公司最新出品的这款奶茶饮料，和市面上普通的奶茶饮料，还是有着很大的差别。

首先，这款新品奶茶是有着很深的寓意，它象征着少男少女们在青春时期，最单纯，最青涩，最难忘的怦然心动！

所以，这款新品奶茶的味道，也是非常富有层次的。

不像市面上那普通的奶茶一般，只是一种甜到发腻的味道，而失去了那些本该更丰富的酸涩口感！

而且更为重要的是。

这款新品奶茶和其他普通奶茶相比，携带起来要更加的方便。

首先它是冲泡式的，粉丝宝宝买回家后，无论是出门游玩，还是上班上学，都可以放在包里随身携带。

不用担心奶茶会洒会掉。

更不用担心这款奶茶在买回去后，如果不急时喝掉，会过期会变质什么的。

因为这款奶茶只有当你需要喝的时候，直接撕开包装，用水冲泡就行。

如果一次性买的比较多，短时间内喝不完，也不用担心会变质。

因为这款奶茶在没有撕开包装的前提下，保质期足足有一年之久，也是满满的十二个月啊！

在保质期如此长的前提下，哪怕你一次性买很多杯奶茶囤在家里，妈妈都再也不用担心你买的奶茶会过期了！

就凭这一点，我们这款奶茶饮品，就已经堪称是遥遥领先了！

和友商那些小可爱比起来，我们的优势，简直碉堡了！

来来来，就问各位粉丝宝宝一句，这款新品奶茶碉不碉？”

当直播间的那两位主播说完这一大堆营销广告词，并且在最后发出了这直击灵魂的一问后。

直播间的在线人数已经突破了恐怖的八千万！

这是何等的卧槽！

更为恐怖的是。

直播间的在线人数，还在疯狂的向上攀升！

看着直播间这堪称疯狂的数据，这两位主播也是被震惊得一愣一愣的。

做了这么多年带货主播，开了那么多场主播，啥时候见过这场面啊？

这就是凌羽大佬的号召力吗？

果然恐怖如斯！

就在两位主播正为直播间这夸张的数据感到不可置信时。

直播间的弹幕，却又再一次让她们震惊不已。

只见直播间的每一条弹幕，都变成了一个——“碉”！

“碉！”

“碉！”

“碉！”

“碉！”

“碉！”

……

看着直播间的公屏上，全是密密麻麻的“碉”字！

直播间这两位主播的嘴巴都张得老大，仿佛已经关不上了。

此刻她们心中只有一个念头——凌羽大佬，简直碉堡了！

放眼整个娱乐圈，即便是那些所谓一线明星，顶级大牌，恐怕也没有如此夸张的号召力。

这么一对比下来。

那些所谓的顶流，简直都是小可爱……

终于。

当直播间的两位主播回过神来后，想起了她们今天直播的主要任务是卖货，于是便马上将这款新品奶茶的购买链接，放在直播间的购物小黄车里面。

“来来来，各位粉丝宝宝们，这款新品奶茶的链接我们已经放在直播间的购物小黄车里面了，大家有需要的赶快下单哈，今日在直播间购买这款新品奶茶都有优惠券，买得越多优惠力度越大哈……”

----------------------------------------

第282章 买它买它

直播间的两位主播，在将那款新品奶茶的购买链接放到直播间的小黄车后，便打算再多介绍一下今日的优惠方式和那款新品奶茶的产品特点。

于是便拿出几杯已经拆封了的样品，介绍道：

“来来来，各位直播间的粉丝宝宝们，走过路过，不要错过啊，都来看看我们直播间售卖的这款新品奶茶。

这是由国内一线零食品牌洗之郎公最新研制出品的，这款奶茶不仅携带方便，冲泡简单，且有多种口味供大家选择。

相信直播间的各位粉丝宝宝在看完《蒲公英的约定》这首广告歌曲的MV后，一定对其中那一句“你是我的优乐美，因为只有这样，我才能把你捧在手心”的台词记忆犹新。

所以，当粉丝宝宝们在我们直播间里买好奶茶后，就可以送上一杯奶茶给自己喜欢的人，然后把这句话说出来。

相信无论是谁，在收到一杯奶茶后，再听到这样的一句情话，都会忍不住怦然心动！

你们看，就一杯奶茶，便能够表达出如此甜蜜的情意，难道还会有人犹豫吗？

快快快，别犹豫了，买它买它……”

正当直播间的这两位主播在进行喊麦叫卖时。

直播间公屏上的弹幕，却是瞬间让她们神色一愣，顿时大脑都一片空白。

只见密密麻麻的弹幕上，几乎快要淹没整个直播间。

“卧槽，这咋回事啊？我一进小黄车购买页面，这链接咋就直接下架了啊！”

“不是，这两个直播在搞啥幺蛾子啊，不是说好上链接吗？怎么这链接才刚上，就给下架了呀！”

“对呀！不带这么糊弄人的啊，我刚想进小黄车购买页面买两箱奶茶，结果链接分分钟就给我下架了！”

“哎哎哎，你们两个主播赶快把链接上来呀，别在直播间看着公屏发呆啊！”

“对对对，麻利点，赶快上链接啊！”

…………

看着这弹幕上的言论，直播间的两位主播是彻底傻眼了。

她们明明才上的链接，这才不到一分钟的时间，怎么会自动下架呢？

要是直播间只有一两个粉丝在弹幕中说出有这种现象，那还有可能是这两个粉丝那边的网络有延迟，或者是其他问题。

可现在。

直播间的弹幕，清一色都是在说上链接！

也就是说。

如果不是小黄车购物网页出现系统问题。

那就只有一个可能。

她们刚刚上的链接，已经在一瞬间就被直播间的那些粉丝抢完了。

可如果是这样的话。

为什么直播间里却没有一个粉丝说自己抢到了奶茶？

反而却是一个个都在叫喊着上链接呢？

带着这些疑惑，两个主播马上联系了直播间后台运行管理的工作人员，让他们立刻查一下具体原因。

如今直播行业发达，管理人员完善。

工作人员很快便查出了具体原因。

原来小黄车的购物链接并没有出现问题，真相就是这两个主播刚刚上架的10万份奶茶链接，全部被直播间的粉丝抢售一空！

简直恐怖如斯啊！

----------------------------------------

第283章 好好好，你们这样玩是吧？

10万份啊！

这是整整10万份啊！

满满当当的10万份啊！

要知道。

像这种饮品，一般直播间开售后，一场直播能卖出几千份就已经很不错了。

当然。

和一般直播间不同。

这个直播间由于凌羽的号召力太强，粉丝数量太过庞大，所以直播间的在线人数也非常多。

当然。

可即便如此。

整整10万份奶茶，直接在刚上架不到五秒钟，就被抢售一空，也是相当恐怖的。

要知道。

如果按照这个抢购速度，那完全今天这场直播，将会创造出直播卖货这个行业有史以来最高的卖货记录。

想到这里。

直播间的这两主播立马发信息给直播后台的运营管理人员，询问一下厂家目前还有多少存货，看看她们还可以上多少份链接。

这不问不知道。

一问吓一跳。

原来洗之郎公司刚发布这款产品，生产线也是刚建立不久。

目前的产量还是属于偏低。

所以现在的存货大概也只有100万份左右。

当然。

以洗之郎公司的实力。

想要在短时间内提高产量，也是完全没问题的。

只要多扩展一条生产线，甚至两条及以上，最少也得花一周以上的时间啊！

想到这里。

直播间的这两个主播，也没有其他办法，只能对直播间里这数千万“嗷嗷待哺”的网友们说道：

“不好意思啊，各位粉丝宝宝们，刚才我们负责后台运营的技术人员查看了一下，我们的小黄车购买链接并没有出现故障问题，现在之所以显示下架，是因为我们刚刚才上架的整整10万份奶茶商品，在短短几秒钟内，就已经被抢售一空了。”

此话一出。

直播间那数千万在线网友们，立刻就沸腾了。

原本就已经弹幕满天飞的公屏，直接像是炸开了锅一般。

那如同蚁群聚集的弹幕，更是瞬间让公屏像是黑客入侵了一般。

“卧槽，有没有搞错，十万份奶茶的售卖链接，几秒钟就已经抢光了？”

“不是吧！如果整整十万份奶茶的售卖链接都被抢光了，那直播间的网友们为什么都发弹幕说自己没有抢到货呢？”

“是啊是啊，你们两个主播要不要再查一查后台的原因，看看是不是因为其他问题导致购买链接出现乱码啥的。”

“哈哈哈，不用查了，两位主播说得没错，直播后台并没有出现任何问题，那小黄车的售卖链接不是啥乱码了，而是那十万份奶茶饮品，真的被抢售一空了，很遗憾的是，我就抢到了一箱，好难受啊！（手动捂脸表情包）”

“哈哈哈，真不用怀疑，因为我也抢到了，不过只抢到区区五箱而已，想不到我单身二十年的手速还是慢了一点！（手动狗头表情包）”

“还有我，还有我，我也抢到了三箱，虽然不多，但也够喝一两个星期了！”

“卧槽，你们这群出生啊出生，简直太过分了，一个个嘴是真严啊，明明抢到了，却现在才说！”

“好好好，你们这样玩是吧？我特么今晚就画个圈圈诅咒泥萌！”

----------------------------------------

第284章 这波稳赚不亏

看到直播间公屏上那些密密麻麻的弹幕。

直播间那数千万的在线网友们，简直连肺都要气炸了。

他们原本是主播上的链接出现了一些问题，才导致他们无法下单。

毕竟从直播间先前的弹幕来看，在线的网友们似乎都没有成功下单。

古语有云。

不患寡而患不均！

如果大家都没有成功下单，那也就算了。

反正大家都在一个直播间里，你没有成功下单，我也没有成功下单，那大家都还是好朋友。

只要把怒气往主播身上撒就行了。

可现在。

先前那些已经成功下单的网友，才终于说出了实情！

好家伙！

原来不是主播上得购买链接有问题，而是你们这些家伙的手速快得离谱啊！

而且你们下单成功了也就算了，还故意不在第一时间说出来。

非要看着我们这些没有下单成功的网友和直播间的主播疯狂对线，急得像热锅上的蚂蚁似的，你们这才阴阳怪气的在直播间里说出实情？

麻蛋！

合着你们这些手速快的家伙，是故意把我们当小丑一样的戏耍是吧？

特泥的！

这事叔可忍婶都不可忍！

于是。

下一刻！

直播间里弹幕再一次密密麻麻起来。

“好好好，你们一个个嘴都这么严，喜欢这么玩对吗？”

“好家伙，我直接好家伙，你们手速快我认了，当你们故意等这么久才说，是想咋滴？”

“主播，洗之郎这么大的公司，生产量不会低，不可能只准备了10万份的奶茶，你们赶快联系商家，把工厂里有的存货全部上链接！”

“对对对，存货全部给我们上链接，有多少上多少，才10万份是看不起谁呢？让隔壁外国人看到了，还以为我们喝不起奶茶呢！”

“就是就是，别小看凌羽大佬的影响力，也不要低估我们这些死忠粉的购买力啊！”

“我说个数，100万份，直接上！”

“实在存货不够，直接联系厂家上原材料，我们买回去自己调！”

“不是哥们，你这也太狠了吧！”

“狠个毛线啊狠，我们买原材料回去自己调怎么了？想喝什么味调什么味，这不香吗？”

“哈哈哈，都行都行，直播间里啥都缺，就是不缺人才，属实是给老奶奶钻被窝，给爷整笑了！”

…………

看着公屏上这满满当当的弹幕。

直播间的两位主播，和后台运营的一些工作人员，也是哭笑不得！

于是。

那两位主播立刻联系商家，洗之郎公司的运营总监张海军。

事实上。

此时的张海军也正坐在办公室中观看这场直播。

“不是吧，十万份就这么水灵灵的卖完了？”

张海军看着公屏上不断滚动的弹幕，整个人直接目瞪口呆。

好家伙！

这一届网友，简直最难带的一届网友啊！

实在是太夸张了！

简直是恐怖如斯啊！

“啧啧，不得了，不得了啊！”

张海军一脸震惊的摇了摇头，他话语中明明说得是直播间的网友们。

可实际上。

此刻他心里想到的却是凌羽！

虽然先前在找凌羽合作之前，他就已经通过网上的各种信息，了解到凌羽的粉丝群体很大，粘性也很高。

这也是他为什么愿意花高价来和凌羽合作。

但是现在。

他怎么也没有想到。

凌羽的这一首《蒲公英的约定》不仅让他这个中年男人都觉得好听到爆，甚至还彻底沉浸歌词之中，回想起了许多年轻时的点点滴滴。

而且还能感染到整个直播间数千万的粉丝网友。

更让他没有想到的是。

直播间的这些粉丝网友，还有这么强的购买力！

整整十万份的奶茶链接，才刚上购物车，就被光速抢购一空！

这你受得了？

要知道。

像奶茶这种商品，正常情况下，如果是开线下实体店的话，一个月的销售额能有10万份。

那可都是了不得的业绩啊！

而且在同样的销售价格下，线下实体店的销售成本，可要比实体店高出许多。

先不说什么产品运输成本。

光是一个店铺的租金，人工，水电，这些每个月清清楚楚摆在明面上的成本，就能够消耗掉销售额近一半的利润。

而现在。

在同样的销售价格下。

直播间却只用了几分钟不到，就完成了这个销售额。

而销售成本，除了两个主播和几个后台运营工作人员的工资，再加上一部分平台的抽成外，几乎没有任何成本。

相比于线下实体店，这种用直播间进行网络销售的方式，最多只会消耗销售额五分之一的利润。

而且销售额越高，网络销售成本就会边际效应，不断降低。

这么一对比之下。

张海军只觉得，当初花高价找凌羽做代言人的决定，实在是太对了！

按照这种销售速度，恐怕不到一年的时间，就可以把代言费给赚回来。

要知道。

有很多找那些大明星代言产品的商家，明明花了很高的代言费，可最终的效益却并不理想。

甚至在代言后，哪怕过了三五年的时间。

其代言产品的销售利润，甚至还抵不过其代言费。

这样一想。

张海军瞬间便觉得，这一波他简直稳赚不亏啊！

----------------------------------------

第285章 60万份存货

而就此时。

直播间负责后台运营的工作人员，也正好联系到洗之郎公司的销售部总监，将直播间中的销售过程，全部说清楚了。

来电的理由也很简单，就是想了解一下现在这款由凌羽代言的新品奶茶，洗之郎厂商的库存还有多少货？

其中能够在网络平台上销售的量，具体还有多少？

之所以需要尽快搞清这些数据。

自然是为了直播间的那些粉丝。

要知道。

那十万份的奶茶链接，一上直播间的小黄车，就被那些狂躁的粉丝抢购一空。

而现在这个时刻。

那些狂躁的粉丝依然没有离开直播间，而是像嗷嗷待哺的孩子一般，在直播间怼天怼地的要求主播赶快上新链接。

这种情况下。

销售部总监自然也知道事情的重要性。

对任何一个公司而言。

只要出了新产品，前期的宣传力度，是非常重要的。

尤其是在产品刚刚上市推出的时候。

若是宣传效果好，几乎就可以让新产品在整个市场上一炮而红，进而快速抢占市场份额。

而按照直播间此刻的销售速度和力度。

若是继续将厂里的存货往直播间里上链接。

等到销售额到达一个恐怖的数量后，再直接把这个消息在网络上炒作一下，让其彻底发酵。

这样一来。

在同类产品当中，其恐怖的销量必定会直接引爆网络，吸引到更多网友的注意力。

在商业竞争中。

谁掌握了消费者的注意力，谁就等于掌握了市场蛋糕的划分权。

而这个道理。

李力作为洗之郎这么大一家公司的销售总监，自然明白。

于是。

他当即便直接拨通了运营部总监张海军电话。

“喂，李总监有事吗？”

张海军一接到电话，便下意识想到了什么，连忙补充道：

“是不是关于那款新品奶茶的事情？”

“是的张总监，事情是这样的……”

李力原本想在电话里将事情都原原本本的说了出来。

但是张海军只是听到一半，便直接笑呵呵道：

“哈哈哈，李总监啊，这事情其实我已经知道了，刚才我其实也一直在看这场直播。”

“直播间的那些数据我也全部都知道了，对了，目前厂里的存货大概还有60万份左右。”

“李总监你等下和直播间的后台运营工作人员沟通一下，直接再上60万份链接，而我这边也马上和厂里生产部门联系一下，要让他们马上扩充这款新产品的生产线，将产能提上去，争取让这段时间的销售都能够有稳定货源。”

李力一听到张海军这么说，立马笑哈哈道：

“哈哈哈，有张总监你这话，我就放心了，那我就按你说的安排了哈！”

就这样。

一通电话结束后。

直播间那边，主持人一接到这个消息，就立马在直播间大笑着喊道：

“家人们，宝宝们，友友们，主播这边刚刚让后台运营人员和厂家进行了一次友好而快速的沟通后，厂家那边已经决定将厂里仓库的60万份的存货全部拿出来，就放在我们这场直播间里销售！”

“接下来，可就是真正拼手速的时候了。”

“如果在今天这场直播结束前，这60份存货就全部卖完的话，那些没有抢到货的友友们也不要担心啊！”

“因为厂家已经在加急扩充生产线，一定会在短时间内将产量提上去，让友友们都能尽快买到这款奶茶新产品啊！”

----------------------------------------

第286章 一个字——绝！

随着直播间的主播那番话一说出来。

只是一瞬间，直播间里那数千万的粉丝，瞬间就不淡定了！

于是。

下一刻。

密密麻麻的弹幕，又迅速席卷了直播间。

“卧槽，啥意思？我们这几千万粉丝在直播间嗷嗷待哺，结果你现在告诉我厂家仓库的存货就60万份！！！搁着闹呢！！！”

“就是就是，搁着搞什么咯！就60万份存货，搁这看不起谁呢！”

“不是我吹牛逼，就这么点存货，都不够我们这些网友塞牙缝！”

“要我说，没1000万份存货，你们这直播间也真没必要开播了，不然让隔壁歪果仁看到，还以为我们喝不起奶茶呢！”

“说得没错，赶紧让厂家给我们多上点货！”

“主播别愣着了，赶紧上链接啊！”

…………

看看，看看，都特么看看，什么叫特么的粉丝黏性！

好家伙！

10万份产品链接一上架就被秒！

现在主播说要将厂家的60万份存货全部上架，结果这些堪称丧心病狂的粉丝，居然这点存货完全不够他们塞牙缝！

此时此刻。

直播间的两位女主播，看着公屏上的那些弹幕，可以说是要多懵逼有多懵逼！

她们可是足足做了好几年的带货主播，什么场面没见过啊！

但今天这种场面，她们是真没有见过啊！

而现在。

她们就见到了！

“哎，真拿你们没办法！”直播间的一位女主播笑着摇了摇头，故意露出一脸哀求的模样道：

“各位宝贝，各位家人，现在正不是我们主播有多的链接估意不上。

而是现在厂商的仓库存货真的只有60万份左右了！

但是家人们放心啊，洗之郎厂商已经快速扩展生产线了，相信产量很快就会得到提高，一定会让家人们都尽快卖到这款新品奶茶的！

所以等下这60万份存货上链接之后，希望先前已经买到货的家人们，就暂时不要再抢购链接了哈！

多给那些还没有抢到货的家人们一点机会！

还有就是等下链接上了后，大家每个账号抢购一份就好了哈，这样也能多让一些家人们早点尝到这款新品奶茶的味道哈！

总之，大家要多一点换位思考，多想他人！”

正当主播声情并茂的说着这些动情之话时。

直播间的众多粉丝又不淡定了。

“喂喂喂，主播你搞清楚，你是主播又不是老师，咋还给我们上起思想品德课，教育起我们来了！”

“你说不要抢多了我们就得听你的，你在教我做事？嗯！！！”

“主播啊主播，你们还是麻溜点，赶紧上链接吧，不然我等得不耐烦，等下抢得更激烈！”

“就是就是，这真不是我们想抢，而是忍不住啊！”

“我觉得，主播要不和厂家说一下，如果存货实在没有了，能不能拿些半成品上链接也行啊！”

“别说半成品了，干脆让厂家给我们发原材料，我们自己调算了！”

“哈哈哈，这个直播间的果然都是人才，连尼玛半成品，甚至原材料都有人抢了！”

“一个字——绝！”

----------------------------------------

第287章 完了，这下可真完了！

“啊这……”

两位女主播看着直播间的弹幕，整个人都懵了！

啥意思？

不仅要半成品，甚至连原材料也行！

做了这么久的带货主播，她们还没有见过这种需求！

好家伙！

我特么直接好家伙！

把半成品和原材料拿来带货的要求，就算是放眼整个直播间，那也是相当的炸裂啊！

愣了好一会儿后。

两位主播终于回过神来，于是只好在直播间说道：

“既然直播间的家人们都这么说了，那我们也就不多说什么了，等下直接60万份存货全部上链接，家人们就拼手速吧！”

话音落下。

在后台运营人员的配合下，两位主播直接将60万份存货全部上了链接。

而此时。

直播间的那数千万网友们，早就已经摩拳擦掌，急不可耐的等待着主播上链接了。

“主播搞快点，先前那10万份我连一份都没有抢到，这一次我特么一定要抢到一份！”

“出手吧主播！我失去的，今日我一定要拿回来，绝不能再空手而归！”

“不好意思！虽然在座的各位都很强，可已经单身二十年的我，其手速之快，早已经达到天人合一的境界，所以这一次，胜利者依然会是我！”

“好好好，一个个都这么玩是吧？！虽然我手速不快，但做了这么多年黑客，当着直播间数千万粉丝的面，勉强开个小挂来抢购几份奶茶链接的实力，还是有的！”

“我尼玛！逛个直播间，我特么人傻了，你牛逼，你厉害，你清高，你了不起，就特么买个奶茶，你黑客技术都用上了是吧！”

“哎……本想以普通人的身份和你们相处，结果你们非得整这死出，那好吧！我不装了，我摊牌了，其实我是亿万富翁，我特么现在就把洗之郎公司给收购了，我看你们怎么跟我抢！”

“完了，我特么刚从村里出来，一进来这个直播间，就看到大佬在打网友！”

“哈哈哈，真特么绝了，这直播间里果然个个都是人才，说话又有趣，我一回到直播间，就跟回到家里一样！”

…………

正当直播间里的沙雕网友还在各种秀智商的时候。

直播间的两位主播，也很会配合网友，调动气氛般的叫喊道：

“各位家人们，等下我们数三个数，然后60万份奶茶链接就一次性上了哈！”

“3！”

“2！”

“1！”

话音一落！

直播间公屏上的小黄车迅速亮了一下，然后链接数量就直接显示出了60万份。

然而。

就从这一刻开始。

直播间公屏上原本不断滚动的弹幕，瞬间就停止了滚动！

就好像直播间里那数千万的粉丝，已经直接离开了直播间一样。

可两位主播看着直播间的在线总人数，却又发现这个数据不仅没有降低，反而还在清晰可见的增长着。

这让原本就有些懵逼的两位主播，此时则变得更加懵逼了！

敢情都这个时候了，还不断有新的网友在陆陆续续进入直播间？？？

然而。

就在直播间的这两位主播变成了两枚懵逼果的时候。

她们突然又发现，刚刚才挂上小黄车里的那60万份奶茶链接，居然清零了！

啊这……

这可是足足60万份奶茶链接啊！

而且挂上小黄车还不到30秒啊！

这也太快了吧！

难道直播间的那些网友们，都这么快？

完了，这下可真完了！

完全没有存货卖了！

好好的一个卖货直播间，直接没货卖了！

她们都可以想象到，等下直播间那数千万的网友，又该在公屏上用弹幕雨箭大法来无差别袭击直播间了！

什么叫无差别？

——就是那种一条狗突然进了直播间，都要被甩两个大逼兜的那种！

果不其然。

就在这两个主播已经有预感的同时。

直播间的弹幕立刻疯狂滚动起来！！！

“不是吧……老夫又没有抢到……啊呀呀呀呀呀，真是气煞我也！！！！”

“这么快？好家伙，一个个都特么是麒麟臂，大荒囚天指是吧！”

“出生……真他喵出生啊！老子都特么在电脑面前守了这么久了，结果还是特么连一份都没有抢到啊！”

“不知道这60万份奶茶都那些大佬抢走了，我现在就说一句，我特么是大学生，希望已经抢到奶茶链接的大佬马上送我一份，这是我给大佬的机会，希望大佬不要不识抬举！”

“哈哈哈……这是哪儿的大学生，真是特么老奶奶钻被窝，给爷整笑了！”

“我尼玛真是绷不住了啊，本来连续两次都没有抢到奶茶还有些生气，结果特么一看弹幕，差点笑岔气了，果然是沙雕网友欢乐多啊！”

…………

看着公屏上的这些弹幕，直播间的两位可以说是人都傻了。

她们见过在直播间争抢链接的，但还是第一次见这种抢法！

自从这几年大家都消费降级后，理性消费的呼声就一路高涨。

可以说大部分的普通人，都会自觉的控制自己的消费欲望。

这一点，不仅体现在不需要买的东西不买。

就是连日常使用的必需品，也尽量往便宜了买。

最直观的变化。

以前大家在电商平台上进行消费的时候，基本上都是某宝某东某猫。

而现在。

如果大家有什么东西想要在电商平台上消费的话，第一时间想点开的APP，居然是以前都看不上的拼夕夕……

打工牛马语录——不是某宝某东某猫买不起，而是拼夕夕更有性价比！

总之。

无论是从网络环境，还是现实环境来看，消费降级已经是板上钉钉的事实！

理性消费也早已经不是什么口号！

然而。

现在直播间的这两波堪称丧心病狂的抢购，简直是狠狠的打了主播的脸！

不是说好的消费降级？

不是说好的理性消费？

结果你们这群活跃的粉丝在直播间给我们整这死出？

这不是妥妥的野性消费嘛！！！

此时此刻。

直播间这两位女主播心里只有一个想法——这就是凌羽大佬的粉丝粘性吗？

果然恐怖如斯啊！

----------------------------------------

第288章 零帧起手，露头就秒？

话分两头。

正当直播间的沙雕网友还在继续沙雕的时候。

此时此刻。

魔都。

一家顶级娱乐经纪公司的会议中，十几个金牌经纪人也正在就这个直播间的带货能力而进行讨论。

“我擦，一上架就直接被抢售一空，甚至连厂家的存货都一份不剩？？？”

“我尼玛要崩溃了，这是什么恐怖的带货能力啊！”

“零帧起手，露头就秒？”

“就这种带货能力，简直比顶流明星还要恐怖啊！”

“我本以为流量明星才是无敌之路，没想到还有高手！”

“这个凌羽实在是太恐怖了，如果任由其发展下去，以后估计整个娱乐圈的歌手明星都将成为他的陪衬啊！”

“说实话，虽然在几个月前的《明日歌神》节目播出后，我就觉得这个凌羽绝非池中之物，假以时日肯定会成为一个顶流歌手，但没想到他会成长的如此迅速！”

“对啊！按理来说，即便是有经纪公司的团队包装运营，至少也得要个三四年的时间。可他却只用了两三个月的时间，我现在都搞不懂他是怎么做到的！”

“其实你仔细分析一下就知道了，你看看他虽然才刚刚展露头角两三个月，但是这短短的两三个月时间里，他已经足足创作出16首原创歌曲，而且每一首歌曲都成为了网络爆火神曲！”

“是啊！正常的歌手，一年的时间也创作不出这么多原创歌曲，更何况还要做到首首爆火的程度，这简直是不可能的事情！”

“别说一年了，我手里签下的那十几个歌手，都是正式入行三五年的成熟歌手了，可他们当中产量最高的其中一个歌手，至今也才创作出了十首左右的原创歌曲，而且连一首爆火网络的神曲都没有出现。”

“有一说一！对绝大多数歌手而言，可能一辈子也才能创作出一首爆火的原创歌曲，甚至有些歌手入行十几年，都没有创作出一首爆火的原创歌曲来！”

“就凌羽的这种原创能力，绝对是华语歌坛成立至今，最为强大的一个歌手，没有之一！”

“确实，这一点，我想在座应该都认同！”

“对了！据我所知，这个凌羽目前还没有签约任何一个经纪公司，而且他的每一首原创歌曲只要一出来，版权就已经注册好了！”

“是的！这个凌羽目前所有的原创歌曲版权，都在他自己名下！”

“按照他那些歌曲的火爆程度，他那些歌曲版权如果以后运营得好，其收益简直无法估计！”

“对了，我好像听说已经有娱乐公司的经纪人准备去联系凌羽，想将他签下来。”

“我觉得凌羽应该不会轻易签约娱乐公司，而且就算他愿意签，在版权方面他肯定不会像其他歌手那样轻易妥协。”

“那是肯定的！以他目前的综合实力，无论签不签经纪公司，都有能力将版权牢牢抓在自己手里！”

“要我说，只要哪个娱乐公司能签下凌羽，哪怕版权依然全部在凌羽手中，这个娱乐公司肯定也不会亏的。”

“确实！以凌羽这短短两三个月的发展势头来看，他的歌手生涯绝对是不可限量的！”

“依我看，这个凌羽以后很可能会成立自己的工作室或者娱乐公司，然后全面运营自己的歌曲版权！”

“嗯，我也这么认为！所以说，即便那些娱乐公司给出的签约条件再诱人，凌羽还真不一定就看得上。”

“我说啊！我们还是多想想怎么把自己手里的艺人捧起来吧，反正我们肯定是签不到凌羽这种超级新星的。”

“卧槽，你特么还真是哪壶不开提哪壶！这话一说出来，实在是太扎心了，真是人比人气死人，我手下签的那些歌手，咋就没一个争气的呢！”

“瞧你这话说的，好像谁不是似的！”

“就是就是，我们这一批经纪人，在整个娱乐圈说出去也算得上是有些名气了，可手里头还真没几个拿得出手的王牌歌手！”

“哎，不说了不说了，越说越特么蓝瘦香菇！！！”

…………

这些经纪人虽然一开始，聊得都是今天洗之郎这个直播间的恐怖带货能力。

但聊到后面。

话题自然而然就聊到了凌羽身上。

毕竟他们作为娱乐圈的人，都很清楚洗之郎官方平台的这个直播间，之所以会有这么恐怖带货效应，绝不是直播间的那两个带货主播的原因！

而是因为凌羽那恐怖的粉丝数量和粉丝黏性！

虽然凌羽本人并没有出现在这个直播间。

但他的那一首《蒲公英的约定》，却让这个直播间炸翻了天。

而他们这一批经纪人更清楚。

这首歌作为一首广告代言歌曲，能有如此高的水平！

堪称是娱乐圈和广告圈的双重奇迹！

别说是一般的带货主播。

就是现在那些娱乐圈的所谓顶流明星，哪怕他们的粉丝数量和粉丝粘性从表面上看起来似乎也很不错。

但事实上。

之前不是没有过大厂商花重金找那些顶流明星代言。

甚至是直接将那些顶流明星请到直播间，让他们和带货主播一起在直播间卖产品。

可最终的数据却并不理想！

厂商会发现成本和收益之间的差距实在是太大了。

顶流明星确实会给来很不错的流量数据，让直播间的在线人数和火爆程度会远超一般的带货主播。

第一场直播结束后。

再看一下实际的销售量，就懵逼了！

一看数据猛如虎，再看销量二百五……

也就是说。

流量明星带来的流量数据，对销售产品最终的成交量来看，并没有产生多少正面影响。

这个时候。

那些大厂商也就自然意识到，请流量明星的成本太高，收益太低，实在是不划算！

于是。

在后期的很长一段时间里。

都没有大厂商愿意花大价钱来请流量明星代言产品，更不会请他们去直播间销售产品了。

而这些事情。

对于他们这些娱乐经纪人而言，实在是太清楚不过了。

也正是因为如此。

所以当他们今天看到洗之郎直播间的销售量后，才会明白凌羽的粉丝数量和粉丝粘性是有多么的恐怖如斯！

要知道。

凌羽本人都没有来到这个直播间。

只是他的一首广告代言歌曲以MV的形式，在这个直播间播放了而已！

可效果却已经如此炸裂！

如果他本人来到直播间，那…………

啧啧！！！

简直不敢想象会有多炸裂！！！

——胆小鬼，我就敢想！

----------------------------------------

第289章 让我看看怎么个事

随着时间的流逝。

洗之郎直播间的在线人数，却依然在不快不慢的增长着。

这可让直播间的两位主播彻底懵逼了。

因为随着刚才那一波60万份存货都被抢售一空后，现在直播间里可就真的没办法再上链接了啊！

所以这两位主播本以为直播间的那些粉丝，会在公屏上发几句吐槽的弹幕后，就陆陆续续离开直播间了。

毕竟她们也知道。

这些来直播间的网友，都是凌羽的粉丝，主要就是来听《蒲公英的约定》这首凌羽新创作的广告代言歌曲，其次就是来直播间买凌羽代言这款新品奶茶。

可现在。

歌也听完了，奶茶也卖完了。

按照事情的正常发展，这些粉丝不应该离开直播间，然后该干嘛干嘛吗？

毕竟。

有谁会喝够了水，还待在井边？

有谁释放完了，还会继续看片？

有谁吃饱了，还看着锅里？

没有吧？

没有就对了啊！

所以现在那数千万粉丝还待在直播间里，自然就让两位主播有些不知所措了。

毕竟她们直播是按时长算的。

根据之前她们和洗之郎公司签的合约，今天这场直播时长是足足6个小时。

因此她们作为专业的带货主播，根据以往的经验，在6个小时之内，大概能将今天那十万份奶茶全部卖出去。

可让她们没想到的是。

整整10万份奶茶一上链接，直接露头就秒。

连10秒钟都不到！！！

有一说二！

两位主播在那一刻都有些怀疑。

直播间的这数千万粉丝是不是都是单身了几十年的快枪手？

简直一个个都是秒男来的！

而之后的事情。

就更让两位原本就已经懵逼的主播，变得更加懵逼了！

因为当她们和厂家联系后，已经足足将60万份存货都上了链接。

可事情的走向，还是大大的出乎了她们意料。

因为这60万份存货，依然逃不过一上去就被秒的结果。

于是。

直播间的这两位主播，就彻底不知道接下来该干嘛了！

虽然按照合同上的约定。

即便货已经全部卖完了，可这6个小时的直播时长，还是得老老实实地播完。

但直播间还有没有人，有多少人？

却能决定这6个小时的直播难度！

如果那些粉丝在知道直播间已经没有货卖了，就直接退出直播间了。

那么在这种情况下。

两位主播的压力就会少很多。

反正产品都卖完了，直播间也没有什么人了。

那么她们只要把直播继续开着，时不时和直播间剩下的一点点粉丝随便聊聊天，或者再多介绍一下产品的细节。

总之。

几乎不用花什么心思，就可以把整个直播间的场子给镇住了。

可现在。

整个直播间却还有着数千万粉丝在。

而现在偏偏也没有货卖了！

这种情况下。

两位主播的任务，就是不能让现在还留在直播间的这么多粉丝无聊。

换句话来说。

就是不能让整个直播间的氛围冷场。

虽然对她们这种专业主播而言，调动一下直播间的气氛并不算什么难事。

但是。

她们毕竟是带货主播出身，调动直播间氛围的方式，都已经习惯了将售卖产品和氛围调动融和在一起。

可现在。

连厂商都已经彻底没存货了，她们自然就没有办法在直播间售卖产品了。

——毕竟都没有产品卖了啊！

正所谓。

巧妇难为无米之炊。

对于一个带货主播而言，直播间里没货可带。

就像对一个游泳运动员来到一个放干了水的游泳池，纵使他游泳技术再高，也无计可施！

更何况。

像今天这个直播间的情况。

她们还真是头一次遇上。

以往她们直播带货的时候，只恨厂商的产品存货太多，销量要求太高。

最常见的情况。

就是她们在直播间各种屌炸天的操作，结果临近下播时间了，销售额却距离合约上的要求还差一大截。

而事实上。

像这种情况，在整个直播带货行业，几乎是随处可见的。

所以久而久之。

绝大多数带货主播都已经习惯了这种常规情况。

但是。

今天她们这个直播间的情况，不仅是让她们自己感到无比震惊。

而其他直播间的主播和粉丝在得知后，更是已经被震得头皮发麻，目瞪狗呆。

因为他们的直播间是有货却卖不出去，甚至很多厂商的仓库已经被存货积压满了，要去销量再上不去，不仅生产线得停，甚至连那些在工厂大螺丝的工人们的工资，都即将要发不出来了。

而反观洗之郎直播间，两个女主播几乎都还没有用上任何花活特技，结果货就给卖完了。

甚至连厂商的存货一上链接，都被秒个精光。

然后人家厂商还得加速扩张生产线。

你就说，介个事情它河里吗？

大家都是在直播间做带货主播，凭啥你们直播间的那些粉丝就这么好带！

这时。

当其他直播间的主播看着那惨淡的销售额时，真的忍不住很想在直播间说一句。

——你们真是我带过最差的一届粉丝！

所以。

这一天。

直播带货行业，可以说是发生了一场大地震！

全网各大直播平台，大大小小直播间，有名气或者没名气的主播，都洗之郎直播间的炸裂数据给震惊得头皮发麻，一愣一愣的。

于是乎。

就在洗之郎那两位女主播看着直播间的人数不减反增后，正在想着要怎么安排接下来的直播时间，或者该用什么方式来调节直播间气氛的时候。

直播间的弹幕，正好就变了一种画风。

“听说这个直播间的带货数据很炸裂，让我来看看怎么个事？”

“哈哈哈，我也来，听说这个直播间的粉丝粘性很高，让我来看看怎么个事？”

“听说这个直播间的粉丝都喜欢野性消费，让我来看看怎么个事？”

“听说这个带货直播间已经没有货带了，也让我来看看这么个事？”

…………

看着直播间公屏上不断滚动着的弹幕都差不多，直播间那两位原本就有些懵逼的女主播，此时就变得更加懵逼了。

“等等，这些新进来直播间的网友，难道不是凌羽的歌迷粉丝？”

----------------------------------------

第290章 咋就变成地狱难度了？

洗之郎直播间的这两位带货女主播其实一直都很清楚，先前直播间一开播，就涌入的大量网友，其实都是凌羽的粉丝。

他们就是冲着凌羽来的。

而后来随着两轮上架的存货都被这些粉丝零帧起手给秒了后。

她们则更体会到凌羽的这些粉丝粘性有多高，购物方式有多么疯狂。

直接让她们带货这么多年，第一次见到了什么叫特么的野性消费。

正是因为如此。

两位女主播都很自然的认为。

只要是今天进入洗之郎直播间的网友，都是凌羽的粉丝，就是冲着凌羽来的。

可现在。

看着直播间突然出现的那些画风不对的弹幕。

她们便清醒的意识到。

现在有一批不是凌羽的粉丝，进入直播间了。

而且似乎是一批来看热闹的网友。

“对了，现在我们这个直播间的数据很炸裂，肯定是位于直播间排行榜的首位，这些新进来的网友应该不是凌羽的粉丝，而是看着我们直播间的排名和数据，才特意进来看看。”

直播间的一个女主播突然反应过来。

“是哦……”直播间的另一个女主播也是立刻反应过来，直愣愣的点点头，有些无奈的笑了起来。

她之所以会这样。

正是因为她作为专业的带货主播，按理来说，应该在第一时间就明白直播间为什么会出现此时的情况。

因为这其实是很常见的情况。

毕竟现在各大直播平台的直播间都有很多。

而且直播间的排名，都是根据直播间的数据实时更新。

在这种情况下。

她们这个直播间的数据如此炸裂，自然会就在排行榜单的顶部。

会吸引到一些看热闹的网友过来，也就不足为奇了。

而这种情况。

若是在以往的直播过程中出现，她们肯定第一时间就会想到。

但是今天在这个洗之郎直播间里。

她们实在是被凌羽那庞大的粉丝数量，和野性十足的消费方式给震到头皮发麻了。

所以。

刚才她们才没有在第一时间反应过来。

而现在。

她们意识到这一点后，其中一个女主播便立刻在直播间笑道：

“刚刚直播间好像来了很多新朋友，那我先和大家解释一下目前直播间的情况哈，是这样的，这次洗之郎公司这边没有料到大家对这款新出的奶茶产品会如此热爱，所以在存货上的准备有些不足，导致现在直播间已经没有货卖了！

因此我们两位带货主播先在直播间里，替洗之郎公司向新来的朋友道个歉。

不好意思，今天让你们白来直播间一趟了。

但你们放心。

洗之郎公司总部已经和我们沟通过了，他们会迅速扩张这款新品奶茶的生产线。

大概再过一个星期左右，大家就能够在线上直播间，或者线下实体商场，买到洗之郎公司新出的这款新品奶茶了！”

女主播此话一出。

直播间公屏上的弹幕，又是疯狂的滚动起来。

“不不不，主播可别误会了，我可不是来直播间买奶茶的，我就是单纯的来看一下热闹。”

“哈哈哈，我也是，其实我也是个带货主播，我就想来看看，这个直播间的粉丝都是些什么大佬，居然能刷出如此炸裂的数据！”

“啥，大家都不装了？那我也不装了，我摊牌了，其实我是开奶茶店的老板，也算是洗之郎的友商，我今天就想来看看，洗之郎到底的用了什么营销手段，能把一杯平平无奇的奶茶，卖到这种地步！”

“哈哈哈，那我也摊牌了，我是隔壁卖螺蛳粉的，说白了也是属于食品类行业，我也是想来看看这个直播间究竟有什么魔力，居然能让这么多粉丝直接来了两波野性消费。”

“还有我，还有我，我是卖虎皮鸡爪的，来这个直播间就想借机打个广告，大家以后想吃鸡爪了，就认准王小虎鸡爪，我们每只鸡爪都是来自鸡龄长达两年半的土鸡。”

“我先声明，我不是什么友商，也不是来这打广告的，我来这只是想跟大家说一句——我只是一个路过的假面骑士！”

“啊这……这直播间怎么突然来了一群比卧龙凤雏还要卧龙凤雏的卧龙凤雏啊！”

“不是……楼上的哥们都是刚从天马山精神病院跑出来的吗？”

“哇哈哈哈哈……我他喵笑不活了，这个直播间画风实在是太特么变态了，我一个变态都觉得变态啊！”

“啥也不说了，我特么今天就赖在这主播间不走了，我倒要看看这个直播间的卧龙凤雏还能搞出什么骚操作出来。”

“哈哈哈，我也是，虽然这个直播间今天是没有货卖了，但不代表没有活整啊！”

…………

此时此刻。

洗之郎直播间的两位女主播，可以说是已经懵逼得不能再懵逼了。

今天这个直播间开启到现在，其实才将将过了接近半个小时的时间。

可从开播到现在。

她们两个可以说是被直播间的各种炸裂数据，再加上直播间那些粉丝的各种炸裂操作，给震得头皮发麻，嘴唇发紫。

可以说是一路从头震到脚，一路震过来。

而先前把厂商的那60万份存货也卖完了，她们本以为直播间马上会回归于冷淡，那些粉丝们都会在短时间内都离开直播间。

可现在这情况。

着实让她们没有想到。

直播间原本那数千万的粉丝们不仅没有离开，还来一波奇奇怪怪的网友。

而且看他们发那些弹幕的意思，今天在这场直播结束前，都不打算离开直播间了。

也就是说。

本来这两位女主播就有些不知道该在接下来的时间里，如何调动直播间的网友情绪，把控好直播间接下来的节奏。

毕竟。

一个没有货卖的直播间，作为带货主播的她们，还真不知道该做些什么。

可现在好了。

直播间突然进来的这一波卧龙凤雏，无疑更增加了整场直播后续的把控难度。

而且这些卧龙凤雏中，还有许多是做带货主播的同行，甚至都是卖奶茶，卖食品的友商。

要是她们接下来在直播间随便说错一句话，都可能被这些卧龙凤雏利用网络放大，从而对这场直播，甚至她们以后的直播生涯，都产生很大的影响。

——好好的一场带货直播，咋就变成地狱难度了？

----------------------------------------

第291章 预售活动？

正当洗之郎直播间的这两位主播都有些不知所措，完全愣住了的时候。

直播间公屏上的弹幕，又开始疯狂滚动起来。

不过。

这一轮的弹幕，却不是刚才那些刚进入直播间来热闹的卧龙凤雏，而是真正的凌羽粉丝。

“哇擦，我本来就准备离开直播间了，结果来了你们这群来看热闹的卧龙凤雏，那我可得留下来让你们再开开眼界了！”

“就是，你们这些卧龙凤雏怕是不知道，我们为什么能在这个直播间创造出这等炸裂的数据，或许阁下可曾听闻过《蒲公英的约定》。”

“哎，刚才看那些卧龙凤雏发的弹幕，估计他们还真以为我们在这个直播间疯狂买奶茶，只是单纯的想喝奶茶。”

“哈哈哈，我猜也是，他们怕是真不知道这款奶茶产品的代言人是谁，更不知道一首代言歌曲的含金量有多高！”

“作为凌羽大佬的忠实歌迷，我只想告诉那些卧龙凤雏一句话，我们买的可不是奶茶，而是那逝去的青春。”

“哎，夏虫不可语冰！那些卧龙凤雏是不会明白的！”

“就是就是，一群都是小可爱的友商和同行，也想来看我们凌家军的热闹，你们什么身份，我们什么地位，和我们看同一个档次的热闹？”

“对对对，我们凌家军的热闹也是你们看的，热急了我特么直接——雪獒铠甲合体！”

“啊这……本以为卧龙凤雏已经天下无敌，想不到还有高手！”

…………

此时此刻。

直播间的两位女主播看着公屏上的弹幕，已经完全不知道该说些什么了。

什么事！

这都叫什么事啊！

直播间的这些粉丝，不是卧龙凤雏，就是沙漠之雕。

不仅是骚操作一条比一条野，各种骚话也是一句更比一句强，电池就买南孚聚能环……不对，怎么还打上广告了？

正当两位懵逼的女主播已经更加懵逼的时候。

直播间里，又有一个卧龙凤雏发了一条弹幕。

“主播别发愣了，让那些卧龙凤雏看到了，还以为我们凌家军喝不起奶茶，我现在给你们提个建议，你们马上让后台工作人员联系洗之郎厂家，然后让他们根据后续的奶茶产量，搞一波直播间预售，链接先上，我们凌家军直接拍，厂家可以按订单时间先后，以及产品生产时间的顺序来慢慢发货！”

看到这条弹幕。

直播间的两位女主播忽然一愣，接着互相看了看对方，几乎是异口同声道：

“还有这种操作？”

而此时。

这条弹幕不仅引起了两位女主播的注意，更是点燃了直播间所有凌家军的热情！

于是。

还没等两位女主播缓过神来。

下一秒。

直播间的凌家军，就直接沸腾起来，直接发动暴雨梨花弹幕术！

“卧槽，这个建议很刑啊！”

“就是就是，主播和洗之郎厂家都应该把格局打开，就按这哥们说的建议来。”

“这波叫啥？我愿称之为奶茶预售第一人！”

“不是吧哥们，还有这种操作？国内买房有期房，买车也有预定要等，现在好了，买个奶茶还有期奶，还得等？”

“啊这这这这……这合理吗？”

“我个人觉得，这很合理！现在都什么年代了，买卖交易确实不应该那么死板，谁说没货就不能先卖东西呢？”

“好好好好，现在一个个都这么野了，连期奶都出来了！啥也不说了，主播敢上链接，我就敢下单！”

“哎呦呦，哥们这波主打一个敢卖，一个敢买啊！”

“主播主播，别搁那发呆了，赶紧联系厂家，先上个几百万份预售链接啊！”

……

看着直播间不断滚动着的弹幕，两位女主播愣了愣。

此时她们看向对方的眼神中，似乎都只有一个意思——这样也行？

然而。

下一刻。

其中一个女主播便试探性的呢喃道：

“这样……好像还真行？”

“要不试试看？”另一个女主播也点点头。

“试试就试试，我现在就让后台工作人员联系一下洗之郎公司的运营总监，看看他能不能马上给出一个预售方案来。”

两位女主播一番沟通之后，便立即开始执行。

一个马上联系后台工作人员，另一个则立刻在直播间和那数千网粉丝沟通道：

“各位家人们，你们刚才提的建议我们已经和后台工作人员说了，现在他们正在和洗之郎公司的运营总监在沟通。

如果这个预售活动的建议，洗之郎公司愿意采纳的话，相信他们运营总监很快就能给出一个方案出来。

所以现在就麻烦各位粉丝宝宝再多一点耐心等待片刻哈。”

这个主播话音一落，直播的凌家军又开始了一波弹幕轰炸。

“好好好，就这么干，奶茶都给干出预售来了，我愿洗之郎公司为营销第一人！”

“说啥呢！这和洗之郎公司的营销可没啥关系，我们可都是冲着凌羽大佬的广告代言歌曲来的。”

“哈哈哈，对对对，这还真不是营销能力的问题，只能洗之郎公司的高管也有眼光，没有去找那些流量明星来代言，而是找了凌羽大佬这么一个有实力的清流歌手！”

“我想，经过洗之郎公司这波事件的发酵，估计很快就会有各种公司去找凌羽大佬代言了。”

“开玩笑！凌羽大佬在参加《明日歌神》这个选秀节目的时候，就已经因为歌曲的爆火，而接了不少的代言了，以他现在的名气和流量，还真不是随便一个公司就能找凌羽大佬代言的。”

“确实！这波优势在凌羽大佬，现在选择权完全在他手里，要不要代言某个公司的产品，完全就看他个人意愿了。”

…………

随着直播间的粉丝在不停讨论着。

时间也是过去了好几分钟。

而这时。

洗之郎运营总监的办公室里，张海军听着电话那头的话，整个人也是一脸懵逼。

“啥玩意，你说啥玩意？”

“预售活动？”

“我卖个小小的奶茶，还要搞预售活动？”

之前他也是一直在关注着这个直播间的动向。

但是后来看到那两位主播将60万份工厂存货一上链接，就被直播间的粉丝给秒了后。

他震惊了一会儿，便笑呵呵的离开直播间了。

因为在他看来，现在直播间确实没任何东西卖了，他也没必要继续关注了！

----------------------------------------

第292章 这个想法没毛病，完全可行

张海军现在是真有些懵了。

他没想到。

直播间那些粉丝的路子居然这么野？

直接提出预售活动的建议！

要知道。

奶茶这种产品自从出现在商品市场以来，就从来没有搞过什么预售活动。

向来只有厂家担心原有的基础产量没有办法及时卖完，导致仓库的存货积压太多太久，从而造成利润下降，甚至亏损。

正常情况下。

除了房子和车子，会搞什么分期预售之外。

一般的商品，即便是都不会搞什么预售活动。

除非是那种特别火爆，且价格不菲的商品。

才需要用这种预售活动。

毕竟只有在这种情况下，才会因为商品产量不足，从而会用预售活动的饥饿营销手段。

可奶茶这种低廉的商品，全国任何一个城市都可以轻易买到。

全国所有奶茶品牌的产量加起来，都不知道能绕地球多少圈了。

就在这种情况下。

任谁也不会想到，一杯售价从几块钱到十几块钱不等的奶茶，居然有一天也会需要搞什么预售活动。

“活了这么多年，我什么场面没见到过？但这种场面，我还真没有见过？”张海军无奈摇头一笑，接着又道：

“只能说，这个凌羽的粉丝粘性，实在太过恐怖如斯了！”

此时的张海军，虽然笑容带着几分无奈，可他的心里却是真正的开心又激动啊！

作为洗之郎公司的运营总监，不仅这款新品奶茶的研发建议是他提出来的，而且当初公司在找代言人的时候，也是他极力推荐刚刚因为参加选秀节目而爆火的凌羽。

并且找凌羽代言合作整件事情，也是他亲力亲为。

而如今。

今天的这场直播带货，可以说检验这场合作成果的最佳时期。

如果说。

今天这场直播是一次检验成绩的考试。

那么很显然。

直播间那数千万的粉丝，交了一份让张海军非常满意的答卷！

堪称满分的那种！

而且，张海军很清楚。

如果说别人家交出的满分答卷，是因为他有着做出满分答卷的实力。

那么……

直播间那数千万粉丝交出的满分答卷，是因为他们所做的试卷，只有满分！

——你考100分，是因为你的实力只能考100分，而我考100分，是因为试卷只有100分！

张海军此时都恨不得给自己点一大大的赞，甚至是颁一个奖杯！

“眼光这么好，我可真是一个小天才啊！”

当然。

这种有些得意的小心思，他也只是在心里想一想。

现在的他，有着更重要的一件事情要做。

那就是要马上联系公司的生产部门，将这款新品奶茶在接下来半年时间里的预估产量给计算出来。

然后再按照这个产量。

设计出一个预售方案。

接着便是和直播间的后台运营沟通一番，将这个预售方案直接投入在直播带货当中。

但身为运营总监的张海军也很清楚。

现在临时起意，要将这个预售方案设计出来，至少也得需要半个小时的电话会议时间。

于是。

他便先联系了一下直播间的后台运营工作人员，要求那两位女主播先在直播间整点小活动，调节一下直播间的氛围什么的。

尽量在这半个小时的时间里，让直播间那数千万粉丝不会感到无聊。

而此时此刻。

直播间这边。

两位女主播在接到张海军这边的指令后，也是顿时有些不知所措。

其实对她们而言。

如果是在一般的直播间里，整点小活，搞点小氛围，控场半个小时简直不要太简单。

因为在她们之前负责直播的那些带货直播间里，粉丝数量最多也就十几二十万左右。

而且那还已经算是非常火爆的数据了。

正常情况下。

百分之九十以上的带货直播间，粉丝的实时在线人数一般都只有几千到一两万不等。

有些数据差的。

甚至才几百个粉丝在线人数。

但是。

这种粉丝实时在线人数少的直播间，虽然数据是不太好看。

不过对主播而言，也未必就全是坏事。

至少。

直播间的粉丝实时在线人数少，那么对主播而言，想要掌控直播间节奏和调节直播间氛围，就会变得更加轻松。

毕竟这世界上大多数事情之所以难，就是难在众口难调。

人数越多，需要注意的细节就越多。

而作为主播，最重要的就是要让直播间那些粉丝都感到满意。

所以。

如果直播间的粉丝在线人数少，主播随便整点啥花活，都能够将直播间的节奏和氛围拿捏得死死的。

但是现在这个直播间的在线人数，可是有足足数千万。

这种堪称数据炸裂的直播间，主播的每一句话，每一个动作，都有可能引起某些粉丝的反感，从而导致直播间的氛围和节奏都被带歪。

如果没有及时处理好，还很可能会引起众怒，最终让整件事情越走越偏，越来越严重，甚至引发铺天盖地的网络暴力。

毕竟这种事情，已经有某个顶级带货主播亲身体验过了。

所以此时此刻。

洗之郎直播间的这两位女主播，也很怕这种类似的事情会发生在她们身上。

因此。

在接下来的半个小时里。

她们必须要绷紧神经，每一句脱口而出的话，每一个看似随意的小动作，都要在脑子里过一遍，再在直播间里表达出来。

于是。

她们在心中盘算了一会儿后。

其中一个女主播便想着，干脆直接和直播间的粉丝摊牌，先将预售计划解释一遍。

这样一来，直播间这数千万粉丝的心里也能有个期待。

也会对接下来需要等待的这半个小时更有耐心。

而且一旦直播间的那些粉丝进入这种状态。

那么接下来的这半个小时里，她们要控制直播间的节奏和调整直播间的氛围，也会变得容易许多。

嗯……这个想法没毛病，完全可行。

于是。

那个女主播便直接在直播间笑呵呵的说道：

“各位粉丝宝宝们，刚才我们直播间的后台运营人员，已经和洗之郎公司的高层管理沟通过了，现在已经得到明确的回复，可以将这款由凌羽先生代言的新品奶茶进行一轮预售活动，但是具体执行方案，洗之郎公司的高层管理还需要大约半个小时的电话会议时间沟通一下。”

“所以接下来的这半个小时，要请各位粉丝宝宝耐心等待一下了！”

----------------------------------------

第293章 主播你行不行啊？

听到主播那话。

直播间的网友们瞬间就兴奋起来。

下一刻。

直播间的公屏上，又是一片密密麻麻的弹幕席卷而来。

“可以可以，主播威武，居然真让洗之郎公司搞出个奶茶预售出来！”

“牛啊牛啊，这波叫啥，这波就叫做有求必应！”

“今儿个我也是开了眼了，本以为奶茶预售这事只是直播间的卧龙凤雏闹着玩，没想到洗之郎公司还真照做了，现在这些大公司都这么卷了吗？”

“哈哈哈，那是必须得呀！真正的大公司，就是要把消费者的需求放在第一位，而且洗之郎公司都知道请凌羽大佬来做代言人了，想必更应该懂得这个道理了。”

“就是就是，更何况通过今天这场直播，洗之郎公司应该也意识到了，我们凌家军的实力是有多么恐怖如斯了，就冲这一点，还不得尽量满足一下我们凌家军。”

“啧啧啧，这就是凌羽大佬的能量吗？做他的粉丝都能比做别人家的粉丝要享受更多的优待！”

“完了，我作为一个友商，现在也成凌羽粉丝了，等下预售活动一开启，我也要在这直播间买几瓶奶茶喝喝看。”

“啥？就这直播间的奶茶，我们凌家军都要排队抢着买，结果你个友商还要来和我们抢？”

“完了！这下竞争更激烈，我长这么大，真没想到有一天奶茶也要搞预售，更没想到，就算是预售，还得抢着买！”

“哈哈哈，这波叫啥，这波只能叫凌羽大佬影响力在大气层！”

…………

看着直播间的满屏弹幕。

两位主播此时完全愣住了，不知道该说些什么。

她们本以为还得想办法调节一下直播间的气氛和节奏。

可让她们没想到的是。

直播间的网友们，果然个个都是人才。

她们虽然是直播间的主播，却什么都不用做，什么也不用说。

结果直播间这数千万粉丝，自个就在公屏上用弹幕聊个热火朝天。

很好……凌家军不愧为我带过的最好带的一届粉丝。

就这……你让我怎么输？

就当直播间的两位女主播，觉着这半个小时她们可以啥也不干的时候。

直播间公屏上的弹幕，又开始变了风向。

“哎，不对啊！这好歹是个直播间，怎么都是我们粉丝自个聊自个的？按理来说，不应该靠主播来调节直播间氛围和节奏吗？”

“是哦！没人提起，我们都快忘了这是个有主播的直播间了！”

“主播有啥才艺，展示一下啊！”

“主播你行不行啊？”

“主播要是没才艺，那我们可要自己上了啊！”

“那个啥，我们直播间里的网友应该都是凌羽大佬的粉丝，唱几句凌羽大佬的歌应该问题不大。要不这样，主播随机连线一个网友，然后让网友们来唱几句凌羽大佬的歌，这样的话大部分网友应该都能参与其中。”

“哎！可以啊，这个活动搞起来，那直播间的氛围肯定立刻火爆！”

“来来来，主播先连我吧！千万不要因为我长得太帅而怜惜我！”

----------------------------------------

第294章 也是丢不起这个人啊！

看着直播间的弹幕，两位主播也是目瞪口呆。

不是……凌羽的粉丝都这么野吗？

现场连线直播间唱歌？

这路子也是正常人能想得出来的？

谁家好人的直播间敢连线粉丝直播唱歌的啊？

两位主播此时面面相觑，完全都不知道该怎么回复了。

她们做带货也已经有好几年的时间了。

虽然她们不是那种擅长唱歌跳舞的才艺主播，但要让她们在直播间整点活，调节一下直播间的气氛，带动一下粉丝们情绪，并不算困难。

就像刚才。

直播间的那些粉丝让她们唱几首凌羽的歌，来调节直播间气氛的时候，其实她们是完全可以接受的。

并且她们都已经准备开始了。

反正她们也是凌羽的歌迷。

对于凌羽的那些歌曲。

虽然她们不敢说每首歌都能够从头到尾一字不漏的唱出来。

但至少每一首歌唱个几句高潮部分是完全没问题的。

在她们看来。

反正洗之郎那边的临时会议只要半个小时左右就可以结束了。

而凌羽名下的创作歌曲已经有好几十首。

哪怕她们每首歌只能唱个一分钟左右的时长。

循环下来，半个小时的时间自然也是很快就过去了。

总之。

在两个主播看来。

她们是完全有能力，让直播间这上千万粉丝在接下来的这半个小时内不会太无聊。

但是。

让她们怎么也没有想到是。

直播间的这些粉丝居然这么野？

要玩什么在直播间连线唱歌这种骚操作！

简直一个个都有社交牛逼症啊！

要知道。

凌羽那些歌曲的演唱难度，可不是一般的大啊！

别说是普通的素人了。

就是那些粉丝量很高音乐博主，以及那些已经出道成名的歌手，都很难将凌羽的那些歌曲唱出它该有的味道出来。

倒也不是说那些音乐博主和其他歌手的演唱水平很差。

而是因为人都是以第一印象为主的。

要知道。

凌羽的那些歌曲，都是他独自完成的原创。

而且每一首歌曲的初次面试，都是由凌羽本人亲自演唱。

也就是说。

网友第一次听到凌羽的那些歌曲时，都是由凌羽亲自演唱的。

而凌羽每一首歌在第一次演唱的时候，都已经达到了最佳巅峰状态。

这就好比第一次吃到的白菜，就是国宴水准的开水白菜。

那么以后再去吃其他白菜，就会觉得索然无味了。

毕竟第一次的标准已经定好后，基准线就彻底拉开了。

所以现在凌羽的歌虽然很在全网都很火爆。

但并没有什么音乐博主和专业歌手，会去翻唱凌羽的歌曲。

毕竟那种差距实在是太大了。

他们翻唱好了后，就连自己再听一遍的时候，都会不由自主想到凌羽演唱时的那种水准。

这种对比只要在心里一滋生。

他们就已经不好意思再把自己翻唱的歌曲发布在网络上了。

没办法。

两者之间的鸿沟实在是难以逾越。

这要是发出去。

就连他们自己都会感到羞愧无比。

哪怕他们脸皮再厚。

也是丢不起这个人啊！

----------------------------------------

第295章 我的恐惧在你之上？

正因为如此。

一般情况下。

无论是专业歌手，还是素人网红博主，几乎都不太敢在公共场合翻唱凌羽的那些歌曲。

这个公共场合不仅是指现实，网络上也同样如此。

毕竟差距实在是太大。

要是强行翻唱，那东施效颦的味道就太冲了。

网友一人一句吐槽，都能分分钟把他们个呛死！

直播间的这两位主播，自然也是明白这一点。

但她们在直播间随便翻唱几句的话，只是为了调节一下直播间的气氛。

说白了，就是纯粹整活。

不是为了翻唱而翻唱，只是顺着直播间粉丝们的意思，逗他们开心罢了。

但现在。

直播间的那些素人网友，居然要在直播间连线，和她们这两个主播一起来合唱凌羽的歌曲？

这你敢信！

这个直播间现在可是足足有一千多万人啊！

你一个素人网友，居然一上来就要连线直播间，还要和主播搞合唱！

难道你就不怕社死？

要知道。

现在这一届的网友，那小嘴就像是抹了砒霜似的，一个比一个毒。

而现在直播间里的网友可是足足有上千万。

你一个不愿透露姓名的普通网友，要是跑来直播间唱凌羽大佬的歌曲，也是够胆大的。

一句没唱好。

直播间这么多网友，一人一口盐汽水，都能把你给喷死！

总之，这些都是直播间两位女主播的内心OS。

不过嘛。

心里是怎么想的，嘴上可不一定要怎么说。

所以那两位还是面带微笑的在直播间再次询问道：

“宝子们刚才发的弹幕我们都看见了，但我们想要再确认一下，你们真的确定要在直播间连线演唱凌羽的歌曲吗？”

“现在我们这个直播间的热度很高，在线人数也高达上千万，而且我们今天的直播都会保存在账号页面上，支持后期回放，也就说是，要是宝子在直播间连线的片段，以后也会被很多人看到哦！”

“是的，总之宝子们要是真想上来直播间连线，我们肯定是愿意配合的，但宝子们一定要提前想清楚哈，尤其是脸皮薄，有社恐人格的宝子们。”

“好了，现在再给宝子们一分钟的时间考虑一下，要是等下还是有宝子们愿意上来直播间连线，我们一定尽量配合。”

直播间的两位主播话音一落。

公屏上的弹幕瞬间又疯狂滚动起来。

“啥意思？主播你们这话是啥意思？难道在你们眼里，在这个直播间的网友，还会有社恐人格的弱鸡？”

“对啊！作为凌羽大佬的歌迷，社恐这个词，压根就不配出现在我人生的字典里！”

“那个……不好意思，我想插个嘴，本人确实是有些社恐，但我社恐的方式，就是……让社会感到恐惧！”

“啊这……一袋米扛几楼？”

“感受恐惧吧？”

“我的恐惧在你之上？”

“不是，劳资特喵实在绷不住了啊，这直播间特么都是些什么牛鬼蛇神啊！”

“哈哈哈，这直播间里的网友果然都是人才啊，个个说话都有趣，我一来到直播间就像回到家里一样！”

----------------------------------------

第296章 【羊城吴彦祖】

一分钟后。

看着直播间弹幕的不断滚动。

两位女主播自然也是明白了网友们的选择。

于是。

两位女主播便直接在直播间开始说道：

“刚刚我们看了直播间的弹幕，看来大多数宝子们都是有社交牛逼症的E人啊！”

“既然这样的话，那我们这边就马上在直播间开启直播连线，等下要是有宝子想连线的，直接上来点申请就行。”

话音一落。

直播间的弹幕迅速又翻滚起来。

“不过，主播你来真的啊？我人在米国，刚下飞机，还是先回香格里拉酒店调个时辰，先匿了。”

“尼玛！楼上这哪里来的装必犯，必乎那味也太浓了，简直炝鼻！”

“哈哈哈，主播来真的了，我倒要看看有哪些大聪明真敢上去连线来着？”

“反正我之前纯粹只是口嗨，你上我推荐，我上不可能。”

“别看我啊，我就是单纯来这吃个瓜的，直播连线唱歌这种事情，实在是不适合我这种低调的人。”

“我承认之前我发的弹幕有些嚣张，但其实我平常也是一个比较安低调的人，要我上来直播间连线唱歌，就实在是太为难我了。”

“其实连线唱歌这种事，对我这种隐藏在民间的实力唱将而言，就完全不算个事。但是吧，我这人不爱显摆，所以上直播间连线这种事情，还是算了吧！”

“不是哥们？你们这一个个的，都怎么回事啊！刚才口嗨的时候，一个个牛逼到不行，都自称歌神转世，恨不得马上要上天似的，现在好了，人家主播真让你们上来直播间连线，一个个的都像阉了的太监似的，简直怂得一批！”

“我去，哥们有点嚣张啊，你这么能说，有种你上啊！”

“说得对，你行你上啊！”

“我上就我上，本大爷现在就连线。”

当这条弹幕发出来后。

很快便有一个网名为【羊城吴彦祖】的网友，直接就申请了直播间连线。

这时。

直播间的两位主播，也是立刻露出惊喜的笑容。

先前看到直播间那些网友发的弹幕，她们还以为直播连线唱歌这种事情，只是那些网友们在直播间的口嗨。

但现在。

居然这么快就真的有人敢上来连线！

“哎呀，居然这么快就有网友上来连线了，那我们现在来连线这位名为【羊城吴彦祖】的网友，看看他准备为我们带来凌羽大佬的哪一首歌曲哈？”

主播一边说着，便一边开启了这场直播连线。

很快。

连线便顺利接上。

“这位网名为【羊城吴彦祖】的网友，你好呀～”

女主播先是甜甜的打了一声招呼。

而这位网名为【羊城吴彦祖】的网友，也立刻给出了回应：

“你好你好，哪个啥……本大爷也是第一次玩什么直播连线，咱车轱辘的客套就先不多说了。这样吧，咱就直接献丑，先给直播间的各位演唱一首凌羽大佬的成名曲——《有何不可》。”

直播间里传来的说话声，粗犷浑厚，光听声音便能够知道这肯定是一个非常成熟的中年男人。

----------------------------------------

第297章 姜还是老的辣

一听到这粗犷厚重的中年男人声音，直播间的众人也是顿时虎躯一震，当场就愣了。

要知道。

虽然凌羽自从参加《明日歌神》这个节目爆火以后，他的粉丝量确实在迅速增长，且数量庞大。

但是。

众所周知的是。

他的粉丝受众都是年轻人的群体。

下到拳打幼儿园的小学生和初中生。

中到脚踢敬老院的高中生和大学生。

上到刚经历社会毒打的苦逼社畜打工人。

而这些群体的年龄，最大也不会超过三十岁。

可刚才这个自称羊城吴彦祖，却不愿透露姓名的大聪明，光是从他那粗旷的声音，直播间的网友便能听出他是个霸气侧漏的中年大叔啊！

难道凌羽大佬的粉丝群体，都已经以人传人的途径，传到了中年大哥的圈子里吗？

于是。

还没等直播间的两位女主播说上话。

直播间公屏上的弹幕，便瞬间被数不胜数的柳絮一般，直接满屏飘动起来。

“不是哇趣，这哥们的声音听起来有些成熟啊？”

“这何止是成熟啊，简直还多了几分沧桑啊！”

“不是，叔叔你能听懂凌羽大佬的歌吗？”

“据我所知，中年大叔里，略懂音乐的也不是没有，但一般都不在直播间，而是在全是小姐姐的包间啊？”

“哈哈哈，这个我熟——大哥别摸了，还是唱首歌吧！”

“哈哈哈哈，整不活了，自从一进这直播间，我这嘴角就特么一直都是歪着的，压根就直不了啊！”

“快快快快，快用棍子堵住他的嘴，千万别让他歪嘴了！”

“可恶，此子自带歪嘴天赋，断不可留，否则日后势必会成为一代歪嘴战神！”

“不是，这直播间能不能有点正常人啊，我一进来就看见一群大聪明在秀智商，谁懂这种感觉啊家人们。”

………………

看着公屏上这些不断滚动的弹幕，直播间的两位女主播人真的快要憋不住了，差点就要笑出猪叫。

这好端端的一个带货直播间，居然被一群沙雕网友整得如此抽象！

而这时。

那个上来直播连线的老大哥，看到直播间那些公屏上的弹幕，也是瞬间就绷不住，直接就上头了。

因为他是连线，可以直接在直播间说话，不需要用发弹幕的方式，所以他决定要给直播间这些沙雕网友好好上一课，让他们见识一下，什么特么的叫舌战群儒！

“喂喂喂喂喂，你们这些人过粪了啊，都什么年代了，还来刻板印象这一套？

怎么着，年纪大一点，就不可喜欢年轻的歌手？

年纪大一点，就能有点和年轻人一样的爱好？

年纪大一点怎么了，吃你家大米了？

再说了，谁特喵还没有年轻过啊？

蜀黍我年轻的时候，也是会唱会跳会rap，而且还会打篮球呢！

要知道，我【羊城吴彦祖】的外号，并非浪得虚名！

今天就让你们都见识一下，什么叫——姜还是老的辣，什么叫歌还得大叔来唱！”

说到这。

这位id名为【羊城吴彦祖】的大叔便直接在直播间喊话两位主播：

“两位主播，麻烦你们帮我起个伴奏，我就唱《有何不可》这首歌！”

----------------------------------------

第298章 何须向他人解释！

听到那位大叔的话。

直播间那两位原本正在努力憋笑的主播，直接忍不住笑了出来。

“娃哈哈哈哈哈哈……”

该说不说的是。

直播间的这两位女主播，虽然年轻漂亮，人美声甜，但在这种憋不住的情况下，突然发声大笑的话，那笑声还是相当的有魔性啊！

于是。

两位女主播这么一笑，直接给那个大叔整不会了！

“不是，请问两位主播小姐姐，你们这是在突然笑什么？

难道我很好笑吗？

我都还没开始唱，你们就开始笑，这样显得我很呆哎！

难道我不要面子的吗？”

这个大叔说话的声音有些憨憨的，听得两位女主播更加忍不住想笑了。

但为照顾这个大叔的面子，又不能大声笑出来。

于是便只能用捂住嘴，强忍着笑意。

不过她们这样做，更是直接给大叔整不会了。

大叔：“啊这……”

而这时。

直播间的那些沙雕网友，自然是不会放过这么适合开启嘲讽模式的机会。

于是。

直播间的公屏上，弹幕大军立刻又再次席卷而来。

“哈哈哈，真特么给我笑不活了，本以为这大叔确实有梗，甚至已经到了天下无敌的境界，但没想到，这两位女主播的整活技术，简直更甚一筹啊！”

“两位女主播的心态：对不起，我们是专业的，一般情况下是绝对不会笑的，除非实在憋不住！”

“哈哈哈，楼上的真相了！”

“绷不住了，这直播间简直逆天了，主播，网友，再加上一些大聪明，简直一个比一个有趣，一个比一个有意思啊！”

“这个ID名叫【羊城吴彦祖】的大叔估计心态得崩了！”

“哈哈哈哈，我今天算是亲眼看见了，什么叫做一次主动，换来了一辈子的内向！”

“要是我上来连线，碰到这种情况，估计立刻就下线跑路，然后账号直接注销，毕竟这尼玛也太社死了哈哈哈！”

…………

当直播间公屏上这些弹幕在不断滚动时。

直播间的这两位女主播已经绷不住了，完全不知道该说些什么，只能露出一个尴尬而不失礼貌的微笑。

而这时。

依然还在线的【羊城吴彦祖】，却直接开口笑道：

“我说各位，你们该不会以为我这么大年纪的人，还会怕什么社死之类的吧？

又不是小孩子了，难道还会怕人笑？

做个什么事情，还得得到其他人的理解？

开什么玩笑？

我羊城吴彦祖，一生行事，何须向他人解释！”

这番话在直播间一说出来，立刻就迎来了一番轰动！

就连两位女主播都立刻在直播间为这个大叔竖起了大拇指：

“我做主播这么多年了，还从来没有见过有网友的心态像这个大叔这么好！”

“何止是心态好，我觉得这个大叔格局也相当大呀，被我们和这么多网友调笑，他都不带一点生气的，我现在都有点期待他的歌声到底是什么样的？”

随着两位主播的话音落下。

直播间弹幕也是瞬间不停的翻滚起来。

“我去，这个【羊城吴彦祖】的大叔格局确实大，简直是有大帝之姿啊！”

“有一说一，我现在也很想知道这个大叔的歌声到底是怎样的？”

“这大叔的格局如此之大，想必其歌声也必定不难听！”

----------------------------------------

第299章 大叔立马就出道！

就在直播间的两位女主播，对那位id名为【羊城吴彦祖】的网友，进行一波赞扬的时候。

直播间的其他网友也是立刻就坐不住了，一瞬间，公屏上的弹幕就变成了密密麻麻的状态。

“哎呀我去，这大哥有点东西啊！”

“阁下不愧是【羊城吴彦祖】，心态好，格局大，绝非一般人物啊！”

“我曾经听过一句话，当一个人心中有着更高的山峰要攀登的时候，就不会在意脚下的泥沼，而这大哥似乎不在意我们先前对他的嘲讽和调侃，可见其胸有沟壑，看来他【羊城吴彦祖】的名号，并非浪得虚名！”

“有一说一，虽然这位大叔说话的声音有些粗糙，但我现在对他的歌声却有些期待了。”

“我也是，像大叔这种有格局的人，即便声音不好听，但歌声也未必会难听！”

“我已经准备好录屏了，大叔尽管放开了唱，我们大家伙都支持你！”

“对对对，大叔等下随便唱，我给你刷火箭，喊666！”

“不是，你们这就有点牛逼了，这是直接要给大叔捧成偶像的节奏啊！”

“哈哈哈，你一句，我一句，大叔立马就出道！”

“那啥，我先预定大叔的一个粉丝席位，麻烦大叔下播后给我先寄个签名照哈！”

“我也要，我是大学生，签名照寄过来的时候千万不要到付啊，毕竟十几块钱的快递费都已经够我吃一顿猪脚饭了！”

………………

看着直播间公屏上的这些弹幕。

直接给那个大叔整不会了！

差点笑喷！

甚至他都搞不清楚是被气笑了，还是被逗笑了。

于是他便直接在直播间开口说道：

“哪个啥，先前就听人家说这个直播间的网友们，一个个都是人才，说话又好听，一开始我还不太相信，现在我是真相信了。

既然如此。

那我也不藏着掖着了，今天就来献丑一番，让大家感受一下什么叫藏在岁月里的歌声！

麻烦直播间的两位女主播播放一下《有何不可》的伴奏，接下来，我将在直播间为大家演唱凌羽大佬的这首出道成名曲，让大家知道我【羊城吴彦祖】的外号，绝非浪得虚名！”

当这位大叔话音一落，两位女主播立刻在直播间回复道：

“好滴好滴，大叔勇气可嘉，我们一定全力配合！”

说着，便开始操作起来，准备调试好歌曲伴奏。

而这时。

直播间的其他网友自然也没有闲着，公屏上的弹幕依然是不停的滚动着。

“哎呦我去，这大叔是真头铁啊，居然要演唱凌羽大佬的出道成名曲《有何不可》！”

“该说不说，这大叔确实是头铁，要知道，《有何不可》这首歌作为凌羽大佬的出道成名曲，虽然这只是一首简单的校园情歌，歌词和作曲都不算复杂，但对于演唱的功底要求，却是一点也不低，演唱者的声线必须足够清澈透亮，才能够将歌曲中的那种清新自然，纯净无暇的校园情愫。我这样说，可以过于专业，有些复杂，有些网友可能听不懂，那我说得简单点，用说人话的方式来说，就是像《有何不可》这种校园情歌，只适合像凌羽大佬这种年轻的歌手来演唱，而这位大叔光听他说话的声音，至少是40岁往上走了，这个年龄来演唱《有何不可》这种校园情歌，基本上是不占任何优势的！”

“看来楼上的是真大佬啊，你字多，我信你的！”

----------------------------------------

第300章 刺激啊——！

就在直播间的网友都在弹幕上疯狂讨论的时候。

两位女主播也已经调试好了《有何不可》这首歌曲的伴奏。

随着那清新之中还带着些许甜美的前奏响起。

直播间公屏上的弹幕，则是瞬间便停止不动。

因为此时还在直播间的那些网友，一个个都屏住了呼吸，想要认真的听一下这个ID名为《羊城吴彦祖》的大叔，究竟能把这首《有何不可》唱出什么样的水平？

而直播间两位女主播，也同样是聚精会神，露出一脸期待的神情。

虽然她们也不认为这个大叔能把《有何不可》这首校园情歌，唱出凌羽那种清新纯净，怦然心动的初恋感觉。

但这个大叔先前在直播间里的那番话，展现出了的格局和勇气，都表明了他绝对不是一个普通人。

所以两位女主播也是很想知道，这个大叔的唱功，究竟是隐藏实力的王者，还是如假包换的青铜？

“咳咳……”

就在直播间的两位女主播和数千万粉丝都满怀期待和好奇的时候。

直播间里传来了大叔的两声咳嗽，然后便听到他的说话声：

“呃……那啥，我先润润嗓子哈！”

直播间里一片安静，公屏上的弹幕也依然一动不动。

但实际上。

刚才这大叔发出咳嗽声的一瞬间。

众人的心立刻就提到了嗓子眼，既紧张又期待。

刺激啊——！

口味就是这么吊起来的啊！

虽然众人都有些无语。

但人家唱歌前，润润嗓子，开开声，这也很河里啊！

总之。

前戏有点长无所谓。

正戏能爽到就行！

很快。

随着前奏的旋律，缓缓来到了演唱的节点后。

那位ID名为【羊城吴彦祖】的大叔，终于开口了……

“天空好想下雨，我好想住你隔壁。”

“傻站在你家楼下，抬起头，数乌云。”

“如果场景里出现一架钢琴，我会唱歌给你听，哪怕好多盆水往下淋……”

短短几句歌词唱了出来后。

直播间的两位女主播和那些粉丝们，瞬间就目瞪口呆，呆若木鸡，鸡你太美……

嗯……该怎么形容这个大叔的歌声呢？

那粗旷沉闷的嗓音，就像是一个八十岁的老爷爷得了哮喘病加咽喉炎，而且喉咙里憋了一坨练习时长两年半的老痰！

大叔每唱一句歌词，那口老痰就仿佛像一块石头，在砂纸上进行着一波疯狂的摩擦。

那歌声之中的尖锐，粗糙，简直蕴含着夺命追魂的特殊能力……

你们可以想象一下。

《有何不可》这首清澈纯净的校园情歌，通过这样的一种嗓音唱出来，那究竟是一种怎样的听觉鸿门宴？

此时此刻。

直播间的两位女主播和数千万的粉丝们，已经听得头皮发麻，双眼通红，咬牙切齿……

仿佛那大叔的每一句歌声进入他们的耳朵里后，都像是对肉体和灵魂的一次双面摧残。

但与此同时。

让他们感到奇怪的是。

虽然这大叔的歌声让他们有一种生不如死，甚至死了还想再死的赶脚。

但他们却又莫名的想要听这大叔演唱完整首歌曲！

这你敢相信？

或许只有一句话可以解释这种现象——听了只是难受几分钟，但不听却是难受一整天！

----------------------------------------

第301章 干沉默了！

就在这个ID名为【羊城吴彦祖】的大叔，用他那极具杀伤力的歌声，对直播间里那数千万的网友进行着一波惨无人道的无差别屠杀！

而此时此刻，直播间的公屏上，弹幕居然直接一片空白！

要知道。

这个直播间从开播到现在，弹幕可是一直都没有停过啊！

而且随着开播时间越久，在线的粉丝数量也是呈指数级的爆炸性增长！

在这种情况下。

直播间的弹幕自然也是如暴风雨一般袭来！

但现在。

随着这个【羊城吴彦祖】的歌声在直播间响起，弹幕居然瞬间就变成一片空白！

也就是说。

这个大叔，直接以一己之力，把直播间数千万网友直接给……干沉默了！

这你敢相信？

啧啧，这是何等的杀伤力啊！

简直恐怖如斯啊！

而此时。

这个正在直播间深情演唱的大叔，看着公屏居然一条弹幕都没有。

他还以为是自己的歌声太过于美妙，太过于震撼。

所以这才导致直播间的这些网友们，完全沉醉在他的歌声之中。

当这个念头出现之后，他原本就炸裂的自信心，瞬间就变得更加炸裂了！

事实证明。

当一男人的自信心炸裂之后，他的小宇宙就会爆发出无穷无尽的能量！

于是。

这个ID名为【羊城吴彦祖】的大叔，直接就开启了瘟神附体的模式，将内心那个狂躁又妖娆的魔鬼彻底释放开来。

他的歌声开始变得更加炸裂起来…………

“夏天快要过去，请你少买冰淇淋。”

“天凉就别穿短裙，别在那么淘气。”

“如果有时不那么开心，我愿意将格洛米借给你。”

“你其实明白我心意。”

“为你唱这首歌，没有什么风格。”

“它仅仅代表着，我希望你快乐。”

“为你放弃世界有何不可，夏末秋凉里带一点温热。”

“有换季的颜色。”

…………

“呕——！”

这一刻，直播间的两位女主播终于再也没有忍住，随着一阵抑制不住的反胃感袭来，她们几乎是在无意识的情况下，做出了一个呕吐的表情。

不过很快。

这两个女主播便意识到自己的失态，连忙露出一个尴尬而不失礼貌的微笑，然后大脑开始飞速运转，准备想出一个理由来解释一下。

虽然她们刚才的行为并不是故意的。

但是毕竟在这么多人的直播间里，她们作为主播，必须要时刻注意自己的言行举止。

不然的话。

很有可能因为一个简单的动作，一句平常的话术，从而引火上身，导致一场突如其来的网络暴力发生。

她们在主播圈虽然名气不算大，但也是非常害怕网络暴力的！

所以她们在意识到自己失态的那一瞬间，便立刻密切得盯着公屏上的弹幕，想看看直播间的那些网友会怎么说她们，然后再给出一个合理的解释。

但让她们没想到的是。

已经过去了快一分钟左右的时间，可直播间的公屏上，弹幕却依然是一片空白……

而且就连【羊城吴彦祖】本人也没有发表任何弹幕，而是依然在情绪饱满的放声歌唱……

这让两个女主播顿时也是有些犯了迷糊。

可她们不知道的是。

【羊城吴彦祖】这个大叔，一旦进入唱歌模式，就会直接闭上眼睛，整个人都会沉醉在自己的歌声里！

根本就没看到她们刚才的失态行为。

而直播间的那些网友们，更是在她们刚才作出失态行为之前，就已经闭上了眼睛，然后真真实实的呕吐起来……

----------------------------------------

第302章 有人唱歌要钱，有人唱歌要命！

过了大约两分钟。

这位ID名为【羊城吴彦祖】的大叔，终于是将《有何不可》这首歌演唱完毕！

当整首歌曲尾奏的旋律彻底结束后。

直播间里那上千万的网友们，这才敢慢慢睁开眼睛……

而这时。

【羊城吴彦祖】这个大叔，也是终于从自我陶醉中回过神来。

只不过他一睁眼，便看到直播间两位女主播脸上正露出一副尴尬的职业假笑。

而直播间的公屏上，更是一条弹幕都没有！

看到这种情况。

这个大叔先是愣了愣，随后细想一下，脸上立刻就露出了灿烂而妖艳的笑容，然后故作惊叹道：

“咦，怎么两位主播和直播间的网友们都不说话啊？莫非是……你们都已经沉醉在本大爷的歌声中，到了难以苏醒的地步？”

他要是不说话，故作直播间的两位主播和那些网友们，都还得再愣一愣，没那么快回过神来！

可是他这番话一说出口。

直播间的两位主播和那些网友们便立刻回过神来。

虽然这大叔的歌声简直堪称夺命追魂曲，几乎已经达到了可以杀人于无形之中的境界。

但两位女主播在这个直播间里，毕竟是在工作，自然是不能说真话得罪直播间的粉丝，于是便只能强颜欢笑道：

“嗯嗯嗯，这位ID名为【羊城吴彦祖】的大叔确实唱功很强，把《有何不可》这首歌曲的精髓都唱了出来！”

“啊……对对对，唱出了精髓，唱出了精髓！”

听到两位女主播这样说，这个大叔当即便笑得合不拢嘴，连忙故作谦虚道：

“哪里哪里，我的唱功也就一般般吧，让两位主播见笑了，嘿嘿……”

听到这话。

直播间的网友们再也忍不住了。

他们可不是那两位在直播间工作的女主播，不需要考虑大叔的感受，自然是心里有啥说啥。

于是。

原本没有一条弹幕滚动的直播间公屏上，瞬间就被一阵密密麻麻的弹幕席卷而来。

“我了个大曹，【羊城吴彦祖】果然并非浪得虚名，说献丑果然就是献丑！”

“哈哈哈，楼上的胸弟过粪了啊——虽然说的都是大实话？”

“我觉得那胸弟的话已经说得很委婉了，要我说，这大叔的歌声简直难听得要命，我家的鸡鸭叫声都比他歌声好听！”

“哈哈哈，这还真应了那句话，有人唱歌要钱，有人唱歌要命！”

“有一说一，楼上说的话都没有毛病。”

“实不相瞒，刚刚在家听这大叔唱了不到一分钟，我是真没忍住，直接就吐在键盘上了！”

“我了个大草，原本刚才听吐了的不止我一人啊！”

“算我一个，我特么也直接听吐了！”

“还有我，还有我！”

…………

看着直播间公屏上的这些弹幕，两位女主播很怕会引起【羊城吴彦祖】的愤怒，便赶紧打圆场道：

“哈哈哈，那个啥……网友们说话都是开玩笑，活络直播间气氛而已，大叔别多想啊！”

“是的是的，网友们就是喜欢发些开玩笑的弹幕，好让直播间热闹点！”

----------------------------------------

第303章 这话就当我真说过吧！

正当两位女主播还在担心直播间的气氛会变得不和谐的时候。

不曾想。

那个ID名为【羊城吴彦祖】的大叔，却是压根就没有在意那些调侃他歌声的弹幕，直接在直播间笑呵呵的自我调侃道：

“行吧，大家伙说献丑就是献丑吧，反正我自己刚才是唱爽了！”

听到这话。

直播间的两位女主播，悬着的心总算是放了下来，连忙笑呵呵的说道：

“没有没有，大叔的唱功其实还是挺不错的，只是声音有些特别而已！”

“是的是的，而且大叔的话说得挺对，唱歌嘛，自己唱开心了最重要！”

大叔一听这两位女主播的话，便立刻笑呵呵的说道：

“嘿嘿，我这个人没啥优点，就是心态好，而且大家伙既然都说我唱歌要命，那等下我就再看看其他上来连线的网友，究竟唱功如何？”

这大叔的话音一落，直播间的公屏上，弹幕又是一片火热。

“娃哈哈哈哈哈哈，这个大叔是真可以啊，别的不说，就这心态，当真是让我等望尘莫及啊！”

“呐呐呐，这下你们终于知道了，什么叫姜始终还是老的辣!”

“有一说一，大叔的歌声是真得一言难尽，但大叔的情绪是真的稳定！”

“我去，一口一句顺口溜，楼上的胸弟是要去考研吗？”

“实话实说，这大叔虽然唱功不咋样，歌声甚至还很魔幻，但人家敢上来连线，当着直播间数千万的网友，将一首歌演唱完，就这股勇气，也已经很值得直播间的各位小年轻学习了！”

“楼上的熊弟说得妹错，这大叔确实是勇气可嘉，值得我们年轻人学习。”

“我勒个去，看这弹幕，这大叔怎么有一股要火的节奏啊！”

…………

ID名为【羊城吴彦祖】的大叔已经下线了。

但直播间公屏上的弹幕，却变得更为火热起来。

而这时。

两位女主播看着公屏上的弹幕，发现网友们的情绪也挺稳定，相互之间的交谈虽然有些沙雕，但氛围却是很融洽。

于是。

她们便立刻笑呵呵的在直播间说道：

“刚刚【羊城吴彦祖】这位大叔作为一个在直播间连线的网友，虽然他唱歌的技巧比不上专业选手，但是他的演唱完成度还是很高的，至少他将《有何不可》这首歌曲演唱完毕！”

“没错没错，号称著名五星级文学家和评论家的周树人曾经就说过一句话——完成，比完美要重要！”

随着两位女主播的话音一落。

直播间公屏的弹幕瞬间就变得更加火热了。

“哈哈哈哈，我特喵是真笑不活了啊！这个直播间简直太有趣了，不仅在线的网友们一个个都是人才和大聪明，就连这两个女主播也是一个比一个有意思啊！”

“哈哈，这个确实，周树人估计听到女主播的话，都得笑到抽！”

“周树人——行了行了，这话就当我真说过吧！”

“鲁某人——哎哎哎哎，周树人说的话，关我鲁某人什么事啊！”

“哈哈哈，这一届网友简直是我带过最差的一届网友，一个个都是卧龙凤雏，简直要把我给笑抽了！”

----------------------------------------

