书名：你个唱抖音神曲的，进国家队了？

作者：讲故事的笔

==================================================

第1章 猪肉佬又何尝不想成为一个伟大的舞蹈家？

脑子寄存处。

……

平行世界，蓝星。

抖音直播间。

苏晨抱着吉他坐在镜头前，准备开始今天的直播。

三个多月前，他穿越到蓝星成为一名网络音乐主播。

在穿越后不久，苏晨就意识到这个世界与前世的基本情况相似。

只是前世的大部分歌曲在这个世界上并不存在。

一开始，苏晨想靠着复刻前世金曲成为大歌星。

但不论他如何回忆，脑海中都只有零星的旋律，想不起任何一首完整的前世金曲。

这或许就是穿越造成的记忆丢失吧。

好在苏晨获得了【文娱系统（休眠版）】。

只有按照系统规定，每天唱一首当下流行的网红歌，唱完一百首之后系统才会彻底激活。

到时候不仅前世的记忆都会恢复，自己还能获得系统的帮助。

为了激活系统，三个多月以来，苏晨不得不硬着头皮唱那些肉麻的网红歌。

而今天，正好是第一百首。

直播间刚一打开，就有观众进来了。

【哟，网红又开播了啊？今天准备唱什么啊？】

【主播，能不能把昨天的《学猫giao》再唱一遍？】

【别别别，我汤姆昨天就是听了这首歌，恶心到晚饭都吐了。】

【没错，又土又洗脑，根本忘不掉。】

苏晨看着弹幕一阵苦笑。

要不是为了激活系统，谁汤姆愿意唱这玩意儿？

我们一起学猫giao，一起喵喵喵喵喵？

yue！

好在已经唱了九十九首。

还剩最后一首唱完，就可以结束这一切。

他点开系统，发现今天指定的网红歌曲是《红桃A》。

与《学猫giao》放在一起，简直就是卧龙凤雏。

虽然内心很抗拒，但也只有硬着头皮唱了。

苏晨深吸一口气，对着镜头前的观众说道：

“今天给大家带来的这首歌叫做《红桃A》。”

话毕，苏晨播放起动感的旋律，开口演唱。

“AAA你是我的宝贝；”

“想你的滋味隐隐作祟；”

“宝贝宝贝我们干一杯；”

“这是你最爱的红桃A！”

直播间。

网友们听到苏晨的演唱头皮发麻。

【卧槽，好魔性，好洗脑！】

【救命！感觉身上有蚂蚁在爬。】

【我听着都尴尬，主播哪里来的勇气唱出来？】

【他就是一网红而已，唱这种歌不就是为了博流量吗？】

果然，随着苏晨的演唱，直播间内的人气确实越来越高。

观看人数一下子涨到了十万。

不过大多数观众都是抱着看热闹的心态进来的。

根本没有人会把苏晨当成一名正经歌手。

《后天之子》节目策划室。

导演王强盯着手中的参赛选手名单，愁眉不展。

这是一档歌曲选秀类节目，参赛选手都是新生代偶像歌手。

虽然他们的唱功参差不齐，但是大部分选手身后都有金主支持。

所以在比赛中，王强一方面需要制造舆论话题，为节目增加热度。

一方面，又要保证选手不会被观众吐槽得太狠，以免得罪身后的金主。

思来想去，只能临时多找一个替罪羊吸引观众吐槽的火力。

这种人选最好有点热度，又没有什么背景。

可是这样的角色要去哪里找呢？

王强一筹莫展，下意识拿起手机刷抖音。

突然，他刷到了苏晨的直播间。

“宝贝宝贝我们干一杯，你是我最爱的红桃A！”

yue！

这汤姆唱的什么玩意儿？

王强差点把晚饭吐了出来。

他恨不得马上划走，可突然脑海中灵光一闪。

魔性的旋律、很low的歌词、没背景的网红。

这不正是自己要找的替罪羊吗？

如果能让这家伙参加《后天之子》的录制，绝对会引起观众的吐槽。

直播间内。

苏晨终于唱完了《红桃A》，观众们也已经少了半条命。

【呼，总算是熬过去了，不容易啊。】

【听得我脚趾都已经抠出了三室一厅。】

【主播你每天就唱这种东西，不怕脑子坏掉吗？】

【挣钱嘛，不寒碜。】

【寒碜，很汤姆寒碜！】

很多观众给苏晨送了礼物，但其中最多的就是“臭鸡蛋”。

这是一种免费的礼物，就相当于“为爱发电”。

这是通过暗喻的修辞手法，充分地表达了观众对主播的“喜爱”之情。

苏晨看到礼物哭笑不得。

如果可以，自己又何尝不想成为一个伟大的音乐家？

就像猪肉佬又何尝不想成为一个伟大的舞蹈家？

不过好在一百首网红歌曲已经全部唱完，系统即将激活。

就像阳光穿过黑夜，黎明悄悄划过天边，核动力航母已过万重山。

苏晨告别观众，关闭了今天的直播。

就在此时，他的手机响起。

“喂，是苏晨先生吗？”一个男人的声音问道。

“没错，是我。”

“你好苏先生，我是《后天之子》节目组的导演王强，打电话给你是希望你能够参加我们节目组的录制。”

“傻逼！”

苏晨直接挂断了电话。

园区都被一锅端了，怎么还有这种骗子？

可没过多久，电话又响了。

是抖音的官方运营打来的。

“小苏，王强导演给你打电话，你咋骂人呢？”

啊？

苏晨这才意识到刚才那人说的是真的！

王强吃了闭门羹之后，很快通过抖音官方再次找到了苏晨。

经过一番解释，双方才避免了误会。

王强还邀请他参加《后天之子》的比赛录制。

苏晨看过《后天之子》节目，知道那些参赛选手都多多少少有点背景。

他很清楚王强为什么会找到自己。

说白了，节目组就是想利用自己网红歌手的身份，吸引观众吐槽的火力，帮助节目增加热度。

最后节目大火，偶像夺冠，自己被喷。

听着，多么顺耳。

“没问题，我愿意参加。”苏晨一口答应下来。

以前是以前，现在是现在。

只要系统激活，自己就可以利用前世金曲，正好在节目上摆脱“网红歌手”的人设。

相互利用嘛，不寒碜。

果然就在此时，苏晨脑海中响起了一个声音。

【叮！】

【检测到宿主已经唱完100首网红歌曲，文娱系统正式激活！】

----------------------------------------

第2章 网红歌手

随着系统激活，前世的一切记忆都回来了。

大量经典歌曲涌入苏晨的脑海，喷薄欲出。

太多了，快坏掉了！

我说的是脑子。

【叮！】

【你唱完一百首歌曲，获得神级唱功，现在你可以轻松演唱任何类型的歌曲。】

【随着熟练度的增加，你将会获得更多文娱相关的技能。】

苏晨眼前一亮。

接着他点开了自己的属性面板。

【姓名：苏晨】

【技能：神级唱功】

【作品：无】

【所有宿主作品已自动注册版权！】

目前苏晨还没有任何音乐作品，但是他根本不慌。

前世的所有金曲都已经在自己的脑海之中，复刻出来轻而易举。

自己成为顶流歌星是迟早的事。

只不过不能一下子全都拿出来，不然很容易引起怀疑。

现在最首要的目标是签约一家娱乐公司。

不过自己目前知名度还不够，在签合同的时候没有任何讨价还价的资格。

必须要先给自己增加一些履历，比如《后天之子》的节目冠军。

就在此时，苏晨就收到导演王强发来的正式邀请函。

《后天之子》第一轮采用32进16的淘汰赛，选手们需要在现场演唱原创歌曲。

第一轮原创歌曲的主题是——国潮。

看到这样的主题，苏晨胸有成竹。

……

一个星期之后。

《后天之子》节目录制现场后台。

所有新生代偶像歌手都聚集在此，准备即将开始的比赛。

他们之前基本上都在娱乐圈露过面，也算混了个脸熟。

苏晨推开门走进后台。

此时，选手中有人认出了他。

“诶，那个家伙看起来好像有点脸熟。”

“我想起来！他是网上唱《学猫giao》和《红桃A》的那个网红歌手！”

“他不就是一个在网上哗众取宠的小丑吗，也配参加这种比赛？”

“谁知道呢，说不定是节目组特地找来的话题选手。”

众人交头接耳，看向苏晨的眼神中充满鄙视。

苏晨听了他们的对话，脸上古井无波。

他知道这些人都是资本用流量捧出来的，并没有多少实力。

所以写出的原创歌曲并不会有多厉害。

就算是找枪手，也不可能比得过前世金曲。

如果不出意外的话，自己拿下比赛的冠军轻而易举。

节目现场。

主持人何灵缓缓走上舞台。

“亲爱的现场观众和屏幕前的网友们大家好，我是你们的老朋友何灵。”

“很高兴大家能够收看我们新节目《后天之子》。”

“接下来，我将向大家介绍本次节目的三位评委老师。”

说话间，镜头转向了评委席。

“第一位是华语乐坛的人气歌手老薛。”

老薛闻言站起身，冲着现场观众和镜头鞠了一躬。

【厉害啊，居然把老薛都请来了，这节目真是下血本了。】

【有老薛这样严格的评委，怕是选手们不好过关了。】

【那肯定啊，不严格淘汰谁呢？】

接着，镜头转向第二位评委。

“第二位是著名影星兼投资人杨蜜！”

杨蜜点头一笑，冲着镜头挥了挥手。

直播间的观众立刻沸腾起来。

【哇塞，是我们的大美女杨蜜！】

【听说她现在已经是投资人了，我猜她来这里肯定是来挖新人的！】

【没错，杨蜜手下的新人都很厉害，我最喜欢的就是热芭！】

紧接着，镜头转向第三位。

“第三位是华语乐坛的偶像歌手华成风。”

华成风伸出三根手指，比了一个“rock”的手势。

【卧槽，是法师！】

【好怕他在节目现场突然开大！】

【各位留意自己的血条，千万不要到斩杀线。】

介绍完三位评委，何灵继续看向镜头。

“好了，现在距离比赛开始还剩下半个小时，让我们看看选手们都在做着什么样的准备吧。”

镜头一转。

画面中，导演王强走进了后台。

他手里拿着一叠号码牌。

按照比赛规则，选手们需要抽签决定上台的顺序。

王强的目光扫过众人，发现了一个人坐在角落里的苏晨。

这是他专门请来制造话题的，当然要“好好照顾”一下。

王强看向摄影师，给了他一个眼神。

摄像师会过意来，不动声色对着苏晨一顿近距离特写。

然而这一切小动作，苏晨早就看在眼里。

搞这种东西是吧？

他冲着镜头点头示意，淡淡一笑。

直播间。

立刻就有网友认出了他。

【卧槽，这不是唱网红歌曲的苏晨嘛？他也要参加节目？】

【一个声卡怪而已，我打赌他等会现场唱歌肯定会惨不忍睹。】

【希望他今天不要唱《红桃A》，不然我怕现场观众控制不住打死他。】

现场。

华成风冷笑一声撇过头去。

杨蜜叹了一口气。

她之前刷到过苏晨的直播。

这家伙的声音和外貌条件都还不错，只可惜音乐品味太低了。

不然的话，自己还是很有兴趣签下这样的一个艺人。

老薛没有太多的想法。

抛开网红的身份不说，只要选手能够在现场拿出优秀的作品，同样值得尊重。

后台。

王强组织选手们挨个抽签。

一共32张号码牌。

苏晨抽到了16号，排在正当中的位置。

选手们按照比赛顺序出场演唱。

果然如苏晨料想的一样。

前面出场的选手没有特别亮眼的选手，也没有特别优秀的歌曲。

总的来说质量中等偏下。

在场的三位评委也渐渐感觉有些无聊。

现场的氛围略显沉闷，直播间的人气也不高。

导演王强看着直播数据有些着急。

再这样下去，节目怕是第一期就要凉了。

这时，就听到主持人何灵对着镜头大声喊道：

“接下来有请16号选手，网红歌手苏晨上台表演。”

----------------------------------------

第3章 《万疆》

何灵着重强调了苏晨网红歌手的身份，这也是节目组导演有意安排的。

听到苏晨的名字，网友们一下子精神起来。

【那个网红歌手要上台了！】

【你猜他今天是要唱《学猫giao》还是《红桃A》?】

【这两首歌的攻击力差不多，而且都是魔法攻击，根本扛不住。】

【还好我没吃晚饭，不然又要吐了。】

后台，苏晨听到主持人在喊自己的名字。

他淡定起身，缓缓走上舞台，微笑向众人招手。

主持人何灵走到他身旁，采访道：

“苏晨，你作为一个网红歌手，参加这个节目有什么感受可以跟大家分享一下吗？”

有点意思哈。

别人都没有采访环节，单独把我拎出来是吧？

还特地强调我网红歌手的身份。

你搁这儿点我呢？

苏晨：“网红歌手只是大家对我的固有印象，今天我来此的目的，就是希望大家通过我新的作品，重新了解我。”

“那请问你今天准备唱哪一首歌呢？”何灵继续问道。

苏晨微微一笑：“《万疆》。”

这是前世一首传唱度非常高的国风歌曲，正好符合第一期比赛国潮的主题。

【《万疆》？这是苏晨的新歌吗？】

【不用说，肯定是那种又土又嗨的歌曲。】

【唉，网红一辈子都是网红，改不掉的！】

何灵礼貌一笑：“很好，请开始你的表演。”

苏晨拿起话筒走到舞台中央。

舞台上灯光渐渐暗下，一束洁白的光柱打在他身上。

紧接着，一段富有韵味的前奏响起。

评委席上，老薛敏锐地抬起头看向舞台。

他是三位评委中音乐素养最好的。

光是听这个前奏，他就感觉这首歌应该还不错。

随着前奏结束，苏晨缓缓举起话筒。

【红日升在东方，其大道满霞光。】

女声京剧戏腔出来的一瞬间，现场所有人不约而同坐直了身子。

评委席上，杨蜜和老薛对视一眼，惊得嘴巴大张，说不出话来。

直播间里更是满屏幕的问号。

【卧槽，怎么是京剧腔，还是女声？】

【妹子？哪里有妹子？】

【好像是苏晨在唱！他是怎么做到的？】

【我在嚼槟榔，本来很热，结果头皮突然一麻，冷汗都出来了。】

在看台上。

苏晨缓缓踱步，举手投足风度翩翩。

【我何其幸生于你怀】

【承一脉血流淌】

【难同当福同享】

【挺立起了脊梁】

【吾国万疆以仁爱】

【千年不灭的信仰~】

评委席上，杨蜜下意识摸了一下自己的脸，发现脸上的汗毛都已经竖了起来。

老薛则是往后一靠躺进评委席，脸上露出享受的笑容。

直播间的弹幕也已经铺天盖地。

【卧槽，有挂还怎么玩？】

【妈妈问我为什么跪着听歌？】

【这汤姆是网红歌手的水平，你在逗我？】

随着苏晨的演唱，越来越多看热闹的网友留在了直播间。

实时观看人数一下子超过了十万！

后台盯着数据的王强也深吸了一口气。

虽然这热度的增长是以他意料之外的另一种方式。

但是不得不说，苏晨这家伙确实恐怖！

第一段歌曲唱完，旋律变得悠扬婉转。

紧接着，苏晨又换成男声继续歌唱。

【写苍天只写一角日与月悠长】

【画大地只画一隅山与河无恙】

【观万古上下五千年天地共仰】

【唯炎黄心坦荡一身到四方】

……

【唯华夏崭锋芒道路在盛放】

男声富有磁性，又犹如美酒绵柔甘甜。

众人如同饮醉了一般沉浸其中，好不快活。

就连扛着一百多斤摄像机器的大哥也随听得如痴如醉，一身轻松。

【现场的，谁提醒蜜姐一下，让她把嘴巴合上。】

【这个声音是真的高级，爱了爱了！】

【没错，放在这档节目简直就是降维打击！】

渐渐地。

就在众人陶醉之时，歌曲进入副歌阶段。

清亮的女声再次出现。

【红日升在东方，其大道满霞光】

【我何其幸生于你怀】

【承一脉血流淌】

【难同当福同享】

【挺立起了脊梁】

【吾国万疆以仁爱】

【千年不灭的信仰~】

现场众人仿佛一瞬间飞到云端，飘飘欲仙。

万道霞光照在身上，祖国的大好河山尽在眼前。

每个人的脸上都洋溢着幸福的微笑。

直播间的观看人数瞬间突破了二十万。

【好家伙，你管这叫初赛是吧？】

【其他选手平A，你上来就交大招？】

【我话放在这里，今天的选手不按R键的基本都是死！】

【太汤姆好听了，妥妥的冠军！】

现场所有人都如同定格动画般呆在原地。

就连后台负责检测流量数据的工作人员也听呆了。

所有人在这一刻都沉醉其中。

忘了自己该干什么，忘了自己是谁生的。

【抚流光一砖一瓦岁月浸红墙】

【叹枯荣一花一木悲喜经沧桑】

【横八荒九州一色心中的故乡】

【唯华夏崭锋芒道路在盛放】

苏晨在台上忘我歌唱。

就像是一个故事的讲述者，将华夏的历史娓娓道来。

上下五千年的沧桑岁月，在这一刻发出了属于他的声音。

回响在众人的耳畔，三日不绝。

接着，第二段副歌响起。

【红日升在东方，其大道满霞光】

【我何其幸生于你怀】

【承一脉血流淌】

【难同当福同享】

【挺立起了脊梁】

【吾国万疆以仁爱】

【千年不灭的信仰~】

这一次歌曲的旋律更加丰富，情绪更加高亢。

就好像一条东方巨龙冲破迷雾，翱翔于万道霞光。

一时间，所有人心中的民族自豪感油然而生。

【妈呀，我的鸡皮疙瘩起来啦！】

【这歌直接给我听哭了！厉害的我的国！】

【这汤姆不是冠军，我直播倒立吃翔！】

一曲终了，苏晨向着众人鞠躬。

现场观众不约而同地全体起立鼓掌。

掌声雷动，久久不绝于耳。

……

PS：

《万疆》

作词：李姝

作曲：刘颜嘉

演唱：李玉刚

----------------------------------------

第4章 那是我的来时路

许久，现场才安静下来。

随着灯光亮起来，才清晰地看到每个人的脸上都布满泪痕。

何灵背过身偷偷擦了一把眼泪，提醒道：

“选手演唱完毕，请各位评委点评。”

评委席上。

老薛深吸了一口气，看向苏晨的眼神也变得认真起来。

“这首歌我以前从来都没有听过，是你自己写的吗？”

“没错。”苏晨点了点头。

现场众人一阵哗然。

【他不是一个网红歌手吗？居然能够写出这么好的歌曲，简直不可思议！】

【我很好奇下一位选手该怎么办？】

【说不定可以争夺今年的年度最佳金曲奖！】

老薛闻言默默点头。

“这首歌不论是旋律还是歌词都非常棒，尤其是其中的一段戏腔非常有创意。”

“听着这首歌，我感觉非常的自豪，心中充满了信念。”

“总的来说非常棒，我很喜欢！”

老薛按下了桌面上晋级的按钮。

接着，镜头给到了杨蜜。

她用发红的眼眶打量苏晨。

就在五分钟之前，她还认为苏晨是一个只会作秀的网红。

但是刚才的那一首歌却彻底改变的她的看法。

“我有一个问题想要问你。”杨蜜开口道。

“既然你能写出这么优秀的歌，为什么一开始会选择唱那些网红歌曲呢？”

闻言，所有人都看向苏晨。

他们心中也有同样的疑惑。

苏晨心中无奈一笑，总不能告诉他们是系统逼我唱的吧。

咳咳！

苏晨清了清嗓子。

“如果当初不唱那些网红歌曲，我也不会出现在这个节目上。”

“你说是吧，导演？”

苏晨看向镜头微微一笑。

后台的导演顿时感觉脊背发凉。

什么意思？

难道苏晨早就知道我为什么会找他？

难道他预判了我的预判？

他发现苏晨直勾勾地盯着镜头，似乎自己已经被他看穿了。

这家伙，太可怕了！

此时，苏晨接着说道：

“那些不是我的黑历史，是我的来时路。”

哗！

现场众人一阵感叹。

直播间。

【也就是说，从唱网红歌作秀那天开始，苏晨就已经预判到了今天？】

【君子藏器于身，待时而动！】

【苏大师，我好像悟了！】

【这哪里是小丑，分明就是我的人生导师啊！】

【以前我不屑一顾，现在我逐帧分析！】

“来时路？”

杨蜜嘴里喃喃着，随后莞尔道：“原来是这样。”

“你的歌曲很不错，我喜欢。”

她按下了桌上的晋级按钮。

此时，镜头给到了第三位评委，华成风。

他面无表情地看向苏晨，冷声点评道：

“旋律还行，但是京剧发音我听不习惯，让我听歌的时候产生了困惑。”

“不好意思，我不能给你通过。”

说完，按下了桌上的否定票。

他打心底认为苏晨就是一个网红，就算唱得再好那又怎样？

还不是一个网红。

而且一个网红居然也能写出这么好的歌，那就更不能让他通过了！

直播间内。

观众们看到他的决定立马就激动起来。

【《旋律还行》，6！】

【呵呵，之前那个穿背带裤唱rap的发音也不清楚，你都给过了！凭什么不让晨哥过！】

【如果这首歌都一般，那其他人根本就晋不了级！】

【黑幕，绝对有黑幕！】

众人纷纷为苏晨鸣不平！

根据比赛规定，只要有两位或者两位以上的评委投赞成票，选手就算晋级。

所以无论华成风投什么，都不影响苏晨晋级。

苏晨是来拿冠军的，也不打算与他多费口舌。

向其他两位评委鞠躬致谢，随后转身离开了舞台。

随后上台的选手们多多少少受到了苏晨的影响。

不是唱歌跑调，就是唱错了歌词。

甚至还有人紧张得连话筒都拿反了。

很快，第一轮比赛结束。

主持人何灵走上了舞台。

“观众朋友们，经过第一轮的比赛，共有十六位选手晋级。”

“一周之后，将会进行第二轮的比赛，到时候我们不见不散。”

比赛结束，苏晨离开了录制现场。

此时，脑海中系统的声音再次响起。

【叮！】

【歌曲发布成功，已自动为宿主注册版权！】

苏晨闻言打开了自己的属性面板。

【姓名：苏晨】

【技能：神级唱功】

【作品：《万疆》】

【所有宿主作品已自动注册版权！】

系统果然效率很高，这样一来就不用费力再去注册版权了。

他相信，今天自己演唱的这首歌曲，一定能够在网上引起轩然大波。

只要娱乐公司看到自己的作品，一定会纷纷抛出橄榄枝。

现在自己要做的，就是趁着比赛的机会多出几首金曲。

有了这些金曲的版权在手，签合同的时候就掌握了主动权。

苏晨回到家中，简单洗漱后进入了梦乡。

但是网友们却意犹未尽。

有热心网友将苏晨的比赛视频剪辑下来，发到了网上。

很快就引来了大量网友的围观。

【家人们，这首歌好好听！第一句歌词出来就整个爱上了！】

【这个歌手是谁，我怎么从来都没有见过？】

【好像是一个网红歌，之前唱《学猫giao》的那个？】

【不会吧？这风格差异也太大了吧！】

【好像真的是他！】

【太好听了，我要赶紧分享给我的家人。】

一时间，不少网友纷纷开始转发视频。

----------------------------------------

第5章 我被控住了！

网友“花开富贵”将视频转发到了“向阳小区居委会”的群众。

【花开富贵：@全体成员，家人们，我刚才发现了一首宝藏歌曲，大家快看听一听。】

【平淡是福：好久没有听到这样热血澎湃的爱国歌曲了！（点赞.JPG）】

【往事随风：咱们下个月的文艺汇演，我看伴舞就可以用这首歌！】

【梁之超他奶奶：太好听了，我要转发给我孙子。】

……

某大学宿舍。

阿北正和几个室友五黑打游戏。

他选出亚索，早早出门走到了第一个防御塔下。

现在小兵还没有刷新，阿北一般会看一会儿抖音。

突然，他刷到了苏晨的歌唱视频。

【红日升在东方，其大道满霞光。】

阿北整个人张大嘴巴定在原地。

比赛开始，室友们发现中路的亚索在挂机。

一时间无数个问号点在了亚索的头上。

“兄弟，你的亚索在干嘛？”

“我被控住了！”

“放屁！你中路对线的是EZ，哪里来的控制？”

“我说的是一首歌！”

阿北打开外放，重新又放了一遍。

一时间，上路铁男被小兵围杀。

中路亚索暴毙。

下路AD辅助双死。

打野被红BUFF打死。

ACE！

对方直接在公共聊天区打出了两个字：

“人机？”

……

抖音直播间。

一名叫做“老潘爱驯狗”的主播正在直播。

在他的操作下，一条很凶的哈奇士被打得遍体鳞伤。

老潘也非常得意：“兄弟们，我跟你们说，狗这玩意儿就是欠收拾，多打几顿就老实了。”

网友们纷纷点赞送上礼物。

一旁的直播助理放BGM烘托气氛，他直接放出了苏晨的《万疆》。

【红日升在东方，其大道满霞光】

突然之间，地上的哈士奇抬起了头。

他的眼神不再凶狠，而是多出了一丝意味深长。

网友们看到这样的场景全都惊了。

【卧槽，什么情况，那只狗的眼神怎么变了？】

【我突然感觉它好像有心事。】

【哈哈哈，潘哥没驯好的狗，居然被一首歌驯服了。】

老潘看着地上的哈士奇，不知所措地挠了挠头。

他训了这么多年的狗，第一次碰到这样的情况。

【唯华夏崭锋芒道路在盛放】

随着《万疆》的音乐响起，哈士奇也跟着发出嚎叫。

时而低吟，时而高亢。

网友们瞬间就笑疯了。

【看起来，这也是一条有故事的老狗了。】

【主播666！建议在犬舍循环播放。】

【哈哈哈，用唱歌的方式来治疗，简称畅聊！】

当天晚上，夜深人静。

犬舍内所有的狗都在睡觉。

唯有一只哈士奇辗转反侧。

突然之间，他咬开了束缚的囚笼。

纵身一跃翻过犬舍的围墙，消失在夜色中。

……

某酒店内。

杨蜜又将《万疆》听了好几遍。

她在当初第一场《后天之子》结束时就想要签约苏晨。

只可惜自己作为比赛的评委需要避嫌。

可想而知，现在节目一播出，肯定有很多传媒公司盯上了苏晨。

她非常担心错过这么优秀的新人。

杨蜜通过了经纪人的电话。

“曾姐，我不方便和苏晨沟通，要不你想办法私下接触一下他，问问他有没有签约的想法。”

“没错，条件什么的都可以商量，千万不要让他被其他公司抢走了。”

打完电话之后，杨蜜算是松了一口气。

接着，她用自己抖音的秘密私人账号，悄悄关注了苏晨。

……

海碟音乐。

某录音棚外。

老薛本想要录制自己的新歌，结果无意中刷到了苏晨直播的视频。

他立刻脑海中灵光一闪！

这样的新人要是挖到公司来该多好啊。

到时候我的演唱会请他来客串，说不定会有产生更加抽象的节目效果。

老薛拿起了电话。

“张姐，你去跟公司说一下，看看能不能把这个苏晨签过来。”

“这不要紧，没人带他的话我来带嘛！”

“对对对，赶紧让公司下手，不然就被别人挖走了！”

打完电话，老薛心满意足。

……

文工团，家属大院。

张怀远正坐在躺椅上看报纸。

他之前是文工团的团长，已经退休多年，手底下带出来的学生不计其数。

可以说，龙国优秀的歌唱家里面，有一大半是他曾经的学生。

张怀远正在看报，小孙女坐在一旁刷抖音。

突然，一个戏腔的声音从手机里传来。

【红日升在东方，其大道满霞光】

一瞬间，张怀远从躺椅上坐直了身子。

要不是腿脚不便，他恨不得直接立正。

“孙女儿，快，快把手机给爷爷。”

张怀远激动地从孙女手里接过手机。

他看着屏幕上的苏晨，脸上满是笑容。

小伙子长得很精神，嗓音也是顶级。

更关键是，这首歌不论是旋律、歌词还是满满的正能量。

不用说，这一定是文工团招的新人无疑。

看完视频，张怀远给一位学生打了电话。

“这一届文工团的新人确实很有实力！”

“小高，你的工作干得不错，值得表扬。”

电话另一头的那位直接懵了。

“老师，您说的是哪一个新人？”

“还能有谁，当然是那个唱《万疆》的苏晨啊！”

“老师，那个苏晨，他不是我们文工团的。”

“什么？不是文工团的？”张怀远眉头一皱。

“那你还等什么，还不赶紧把他招进来！”

“是是是，我这就去！”

……

深夜。

歌手王峰上传了自己的新专辑。

他相信，这一次自己一定能够上头条！

----------------------------------------

第6章 RNM，退钱！

第二天一早，苏晨打开手机。

他发现围脖热搜榜的第一条便和自己有关。

#《后天之子》节目现场，网红歌手苏晨一首《万疆》震撼全场#

很多网友纷纷在这条围脖热搜下留言。

【我在这首歌里听到了朴素而真实的爱国情怀，作品里充满了野草一般旺盛的生命力！】

【吾国万疆以仁爱，千年不灭的信仰！】

【明明是新歌，但总是有种从小听到大的感觉。】

【我赌一包辣条，这首歌今年绝对会上晚会。】

【作为一个在外漂泊多年的游子，直接听哭了。感觉心中最柔软的地方被触动，真想早点回归祖国怀抱！】

【愿祖国繁荣昌盛！】

【我觉得龙国一般，还是鹰酱更加自由民主。】

【哟，大殖子，你美爹最近又给你拨伙食费了？】

【怎么可能，这些大殖子都是自己准备口粮。】

【……】

不仅是网友，也有很多的知名人士纷纷在歌曲下方留言。

【@歌手杰伦：哎哟，不错哦！】

【@歌手老薛：有幸在现场，听得热血沸腾。】

【@演员张义：苏晨好样的，加油！】

【@青团：点赞·JPG。】

居然连青团都为自己竖起了大拇指！

一股自豪感在苏晨的心中油然而生。

一定要写出更多正能量的好歌，向更多的人传播龙国故事！

苏晨接着点开了自己直播间的主页。

他发现粉丝人数从之前的3万一下子涨到了100多万！

私信人数更是超过了1W+！

其中很多粉丝对他表达了崇拜，还组织了粉丝团，取名“晨风破浪”。

就连许多年没有联系的威信朋友也发来祝贺。

【小学班主任：苏晨，祝贺你，你是老师的骄傲！】

【初中男同学李xx：晨哥，牛啊，上电视了！下周我的烧烤摊开业，你来聚聚呗！】

【高中女同学刘xx：晨哥，好长时间没见面了，你还记得上学那会儿我在你的柜子里放过早餐吗？（害羞·JPG）】

也有一些娱乐公司的经纪人发来邀约，希望苏晨能够与他们的公司签约。

对此，苏晨没有做出任何回应。

他知道自己现在的作品太少，凭借一首歌曲的热度不足以支撑他拿到一个很好的合同。

所以自己需要通过《后天之子》的节目多发行几首实力单曲。

然后拿下冠军头衔再选择正式出道。

十二点刚过，节目组也发来了通知。

一周后进行下一场十六进八的淘汰赛。

和上次一样，这一次所有选手上台演唱的歌曲也必须是原创。

演唱曲目的主题——武侠。

看到“武侠”的主题，苏晨微微一笑。

作为一个龙国人，小时候必然都有一个行侠仗义的武侠梦。

仗剑走天涯、劫富济贫、路见不平拔刀相助。

这种精神深深地刻在每一个龙国人的骨子里。

所以苏晨印象中有关武侠的影视和音乐作品都非常多。

但是要说最有武侠风韵，最豪迈的，肯定是那一首。

……

一周的时间很快过去。

《后天之子》的节目现场。

观众座无虚席，各个参赛选手的粉丝团都来应援。

人群之中，第一次出现了举着“晨风破浪”荧光牌的观众。

这些是苏晨的粉丝，虽然来的人和其他爱豆的粉丝比起来不算多，但气势却不比其他粉丝弱。

主持人何灵走上了舞台。

“观众朋友们大家好，欢迎大家收看《后天之子》十六进八的比赛。”

“今天现场除了大家熟悉的三位评委老师以外，还来了很多重量级的嘉宾。”

镜头一转，照向了观众席的第一排。

第一排坐着许多娱乐公司的经纪人和老板。

他们手底下的明星都是大家耳熟能详的。

看到这样的阵势，直播间内瞬间就炸了。

【这些可都是娱乐圈顶级的大佬啊！】

【这才十六进八的比赛，你不说我还以为是决赛呢！】

【好家伙，我敢打赌他们绝对是冲着苏晨来的！】

【没错，上一场苏晨的那首歌直接封神好吧！】

……

文工团，家属大院。

“爷爷，快点来啊，节目马上就要开始了！”小孙女焦急喊道。

“来了来了！”满头白发的张怀远拿着马扎，小跑坐到了电视机前。

从上一场比赛结束后，他就一直在打听苏晨的消息。

恨不得赶紧让现任团长兼学生的高峰将苏晨招进文工团。

“看看苏晨这小子今天能否让我眼前一亮了。”张怀远期待地说道。

“小高也真是的，磨磨蹭蹭，再不下手苏晨就要被别人抢走了！”

节目后台。

选手们又聚集在一起交头接耳。

苏晨则是坐在角落里，与他们格格不入。

【不知道节目组是怎么回事，居然选择了这么刁钻的主题？】

【让我写武侠风的歌曲，我懂个集贸啊？还好我找了枪手。】

【我也是，写出来的歌词我背都背了一上午，真是无语。】

【别慌，这么难的主题，估计那个网红歌手也不会。】

【对，上一场让他装了一波大的，这一次我看他怎么出丑！】

苏晨在一旁心如平静。

就算每个人都找枪手创作，也不可能打得过自己的这首歌。

很快，导演王强再次拿着号码牌走进了后台。

和上次一样，众人抽签决定参赛顺序。

苏晨抽到了6号。

就在此时，一个参赛选手笑嘻嘻地走了过来。

“哥，能不能跟你换一下。”他说着递出了自己的号码牌。

他的牌子上写着16，是最后一个参赛。

苏晨噗嗤乐了。

由于自己上一场的表现太好，导致在他之后的选手们都出现了失误。

估计哥们儿应该在那个时候留下了心理阴影。

害怕苏晨又提前放大招，对他的演出造成影响，所以才提出想要换一下。

“求求了，帮我一把行吗？”对方说着递过来了一包华子。

苏晨不抽烟，但是他知道递华子是男生之间求人办事的最高礼仪。

而且这位兄弟看起来比较憨厚，也从来没有听到过他蛐蛐自己。

对于第几个出场，苏晨都无所谓。

“行吧。”苏晨和他交换了号码牌。

对方非常感激，一连给苏晨作了几个揖。

很快，比赛开始。

选手们按照要求演唱武侠风的歌曲。

不得不说，这一次的主题曲比上次的难度更大。

而且在经历了上一轮苏晨提前放大之后，他们都产生了危机感。

这一轮十六进八的比赛，选手们可以说是倾尽全力。

不惜下血本从经验丰富的音乐制作人手里买歌。

但毕竟是临时找的枪手，歌词都不是自己写的。

所以有好几个选手由于紧张，出现了忘词或者唱错的情况。

现场观众见状立刻吐槽起来。

【什么情况，连词都忘了，你唱尼玛呢？】

【别光张嘴不出声啊，你在干什么？】

【RNM，退钱！】

选手的脸上臊得慌。

评委们更是尴尬的一批，在评委席上如坐针毡。

台下的经纪人们看着自家歌手失误，更是一片黑脸。

文工团家属大院。

退休团长张怀远看着直摇头。

难道新生代的歌手，就是这样的水平吗？

龙国的音乐前途，怎么能毁在这些人的手里？

很快，15位选手都比完了。

该苏晨出场了。

----------------------------------------

第7章 《沧海一声笑》

只见他穿着一袭白色长袍，腰间系着束带缓缓走上舞台。

就像是一个风度翩翩的绝世高手。

一瞬间，现场的观众和评委眼前一亮。

【卧槽，他这身衣着好帅啊！】

【光是看他这身打扮就知道他强得可怕！】

【简直符合我心中对于武侠角色的全部期待！】

主持人何灵问道：“苏选手，今天你打算给大家唱一首什么歌曲呢？”

苏晨微微一笑：“上一次我唱的歌旋律较为柔和。”

“这一次，我想要唱一首更加豪迈洒脱的。”

“歌曲的名字叫做《沧海一声笑》。”

沧海一声笑？

退休的张怀远闻言默默点头。

好名字，听起来就非常有意境。

随着何灵走下舞台，现场的灯光再次暗了下来。

音乐响起，众人首先听到了一阵古琴的旋律。

其中还夹杂着悠扬的笛声。

听起来非常的灵动悠扬。

随着音乐渐入，苏晨举起了话筒。

【沧海一声笑，滔滔两岸潮】

【浮沉随浪只记今朝】

中气十足的歌声，让观众们突然感觉心胸开阔。

仿佛置身无边无涯的海岸。

潮平两岸阔，风正一帆悬。

【绝了！开口跪！】

【卧槽，不知为何，第一句就让我热泪盈眶！】

【完美符合我心中对于“江湖和武侠”的定义！】

笛声更加悠扬婉转，二胡和其他乐器也加入其中。

整个氛围一下子被烘托起来。

【苍天笑，纷纷世上潮】

【谁负谁胜出天知晓】

【江山笑，烟雨遥】

【涛浪淘尽红尘俗世几多娇】

【清风笑，竟惹寂寥】

【豪情还剩了一襟晚照】

苏晨用快意洒脱的声音尽情歌唱，白色长袍的衣角微微摆动。

在灯光下，如同岸边卷起的阵阵浪花。

评委席上，三位评委全都听呆了，连眼睛都没有眨一下。

观众席第一排的经纪人们也纷纷将身体前倾，恨不得直接趴在台上。

生怕错过任何一句歌词。

张怀远听到如此豪迈的歌词一脸享受，他身子不由自主地向后躺。

却忘了自己不是坐在躺椅上，而是坐在马扎上。

AUV！

直接一屁股坐在地上。

此时，笛声更加的悠扬，更多的弦乐加入了进来。

就像是各路豪杰纷至沓来，加入到了一场巅峰论剑，各显身手。

咚！

一声鼓响。

高亢的歌声再次响起。

【苍生笑不再寂寥】

【豪情仍在痴痴笑笑】

【啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦】

苏晨微微一笑，抬手示意众人齐声合唱。

一时间，所有人都不由自主张开嘴，跟着唱了起来

“啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦~”

全场所有粉丝都举起了手中的荧光棒，随着歌声缓缓摆动。

仿佛比赛现场一瞬间变成了苏晨的个人演唱会。

直播间的观众也忍不住跟着唱了起来。

【啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦~】

【如听仙乐耳暂明！】

【有幸参与过年度金曲的演唱和点评~（得意·JPG）】

【看看龙国的古典音乐有多牛逼！】

此时，笛声渐渐远去，各种弦乐也渐渐变弱。

就好像论剑的胜负已分，各路豪杰纷纷退去。

在众人的合唱声中，一曲终了。

苏晨向着在场的众人鞠了一躬。

“谢谢大家。”

短暂的沉寂之后，现场全体起立爆发出了热烈的掌声，经久不息。

直播间内无数的弹幕和点赞飘过。

在苏晨上台之前，观看人数才十二万。

结果短短的五分钟之内，一下子超过了八十万！

而且还有一些大V和官方账号进入到了直播间。

导演王强看到这个数字差点背过气。

这哪里是请来了一个争议网红歌手？

分明是请来了一个活祖宗！

现场，何灵小跑到苏晨的身边。

“这首歌真是太棒了！苏选手，你能不能给大家分享一下创作这首歌曲的灵感？”

苏晨点点头：“节目组给的主题是武侠，我觉得这个主题很符合龙国的侠义精神，所以我就作出了这一首歌，让更多人知道龙国的豪迈与侠义精神。”

“侠之大者，为国为民！”

闻言，现场观众再次热烈鼓掌。

【侠之大者，为国为民！牛逼！】

【音乐无敌！格局豪迈！晨哥666！】

【光是这一曲已经封神了好吧？妥妥的年度最佳金曲！】

【又是《万疆》又是《沧海一声笑》，你让我很难选啊！】

此时，评委开始发表自己的观点。

老薛：“从这首歌里面我听到了【侠义精神】的回想，和上一首《万疆》的感觉明显不同。”

“希望你能够在这个舞台上带给我们更多惊喜！”

老薛按下了通过的按钮。

杨蜜擦了擦眼泪：“很少有一首歌让我这样的女子也能感觉到豪气十足！有了闯荡江湖的冲动！”

“这是一首很棒的作品！我给你过！”

说完，也按下了桌上的按钮。

第三位，华成风。

他看了看苏晨，又看了看桌上的按钮。

本想要找出一点瑕疵来进行点评。

就算是鸡蛋，也要在里面挑一些骨头渣滓出来。

可是这首歌无论是旋律、歌词、还是唱功，就让他无话可说。

感觉就像是他还没开口，突然就出现一个大汉拿着大骨棒走到他面前。

不由分说掰开他的嘴，将大骨棒塞了进去。

并且恶狠狠地怒吼道：“给我嚼碎了吃下去！”

华成风一哆嗦，起了一身鸡皮疙瘩。

啪！

无奈按下了通过键。

三票全过！

苏晨顺利晋级！

……

PS：

《沧海一声笑》

作词：黄霑

作曲：黄霑

演唱：黄霑

----------------------------------------

第8章 真是给老子听哭球咯！

苏晨三票通过。

直播间的公屏上写满了【实至名归】。

【哈哈，你看华成风吃了屎的表情，真给爷逗笑了！】

【那还能怎么办？看不惯苏晨，可是又打不过。】

【华成风：你再骂我可要哭了啊。】

很快，统计结果出来了。

包括苏晨在内一共八位选手顺利晋级下一轮。

比赛结束，苏晨离开节目现场。

脑海中的系统声音再次响起。

【叮！】

【歌曲发布成功，已自动为宿主注册版权！】

苏晨打开了自己的属性面板，发现作品栏又多出了一首《沧海一声笑》。

再发布几首歌，等自己的热度足够了之后，就可以考虑签约事宜了。

他刚走出演播室的大门，就有几个经纪人迎了上来。

“苏先生，我是丰行娱乐的经纪人，请问您有兴趣加入我们公司吗？”

“苏先生，我是盛世娱乐的，我们公司培养出了很多明星艺人，不知道你有没有兴趣了解一下。”

“苏先生，我是星辉娱乐的，你加入我们公司前途一定会更好。”

“……”

好几个经纪人纷纷递上了名片。

苏晨一一收好，点头致谢。

“谢谢你们，我还需要再考虑一下。”

虽然他们看起来非常热情，口头承诺也很诱人。

但是真正等到谈合同的时候必然是另外一码事。

不要急，让子弹再飞一会儿。

苏晨挤出人群，打车离开了。

他坐在车后排的阴影之中，安静地看着霓虹闪烁的街道。

车开了一会儿，司机大哥好奇问道：

“小伙子，你是明星咩？”

“目前还不算。”苏晨笑道。

“这还不算啊？刚才我都看到好几个粉丝给你送礼物呢！”司机感叹道。

原来，他看到经纪人给苏晨送名片，还以为是粉丝在给偶像送礼物。

“我记得你参加的那个节目里，好像有个小伙子唱了一首《万疆》对吧？”司机一边开车一边问道。

“那首歌，鸭儿哟，真是太火喽！”

“有这么火吗？”苏晨抿嘴一笑。

“儿豁，当时真是给老子听哭球咯！而且一边开车一边哭哦，连交警都吓到咯。”

“那，那确实挺火的。”苏晨哈哈一笑。

叮铃铃！

苏晨的电话响了起来。

“喂，请问是苏晨先生吗？”

“没错，我是。”

“苏先生你好，我是龙国电视台宣传部门的，我们最近拍了一部爱国纪录片，想用你的那首《万疆》作为纪录片的主题曲，你看可以吗？”

“当然可以！”

“那版权费你觉得多少合适呢？”

“这个你们看着给就行。”苏晨回答道。

如果是一般的商业用途，苏晨可能会收一些歌曲的版权费。

但是作为爱国纪录片的主题曲，苏晨觉得非常荣幸。

钱不钱的都无所谓了。

“那好，苏先生，我这就给你拟合同。”对方说道。

苏晨挂断了电话。

他抬起头，却发现司机师傅正一脸惊讶地看着他。

“你就是那个唱《万疆》嘞？”

“对，是我。”苏晨点了点头。

呲！

司机师傅一脚踩下了刹车。

“芽儿哟！老子中奖咯！”他兴奋地喊道。

“我很喜欢你的那首歌，能拜托你跟我合个影吗？”

苏晨点点头，笑着跟他来了一张自拍。

“好得很，好得很！”司机师傅笑道。

苏晨回到家的时候已经是晚上。

他简单洗漱一番，上床睡觉了。

……

与此同时，网友将演唱片段发到了网上。

《沧海一声笑》瞬间爆火。

大量网友在视频的下方留言。

【这首歌简直就是我心中武侠的巅峰！】

【短短几句词，把江湖快意和波澜壮阔写得淋漓尽致！】

【这首歌让我感觉江山辽阔，无处不可往，无处不可歇，顿时能对眼前的蝇营狗苟与浮生烦恼一笑了之。】

【没错，这首歌的意境深远，仿佛人类所能经历的所有感情都包含在内，快乐、痛苦、不甘、背叛、离别……最后无论如何都随着结尾的“啦啦啦啦啦”远去，只剩下洒脱！】

【又是苏晨，那个网红歌手吗？】

【还汤姆叫网红歌手？都给我叫歌神！】

【话说那身白色长袍也挺好看的！】

【对啊，我也超喜欢，准备入手一套同款！】

一时间舆论开始在互联网上扩散。

……

清北大学，职工家属院。

中文系教授郭逢春正坐在书桌前打磨自己的新诗。

老伴则坐在电视机前看着综艺织毛衣。

突然电视传来歌声。

【沧海一声笑，滔滔两岸潮】

郭逢春教授心中一惊，立马放下笔从书房跑到了电视机前。

【苍天笑，纷纷世上潮】

【谁负谁胜出天知晓】

【江山笑，烟雨遥】

【……】

【豪情还剩了一襟晚照】

郭逢春立刻惊为天人。

如此胸襟豪迈，如此随意洒脱。

相比之下，自己的新诗完全就是小家碧玉。

而且，居然是一个二十多岁的年轻人写出来的。

真是长江后浪推前浪啊！

郭逢春心中感慨万分，立马发了一篇围脖。

……

龙国音乐学院。

音乐教授季芳华正在办公室整理古典乐曲的资料。

突然走廊上传来了一阵悠扬的笛声，随后响起一阵古琴的旋律。

季教授立刻竖起了耳朵。

这不正是自己要找的古典乐曲吗？

她立马冲出了办公室，才发现是有同学在走廊上刷抖音。

“老，老师好。”

同学以为打搅了老师办公，连忙将手机揣进兜里。

“快拿出来！”季教授催促道。

这可把同学给吓坏了。

不是吧，都大学了，还要没收手机？

他哆哆嗦嗦将手机拿了出来。

“我不要你的手机，我让你放刚才的曲子！”季教授说道。

“哦哦，好的！”

同学又放了一遍刚才的音乐。

笛声悠扬，随后各种弦乐渐入。

越来越丰富，越来越澎湃。

最后，各种乐器纷纷退场，如同隐没于江湖。

季教授听完，感觉心中一阵舒爽。

“太棒了！这是什么曲子？”

“老师，这首曲子叫《沧海一声笑》。”

“好名字，好名字啊！”

季芳华连忙拿出手机搜索了起来。

不行！

这样的好歌曲，一定要让更多的人知道。

于是，她将歌曲分享到了龙国音乐协会的群里。

----------------------------------------

第9章 感谢一路有你

大学宿舍。

阿北又在和室友们五黑打游戏。

此时《沧海一声笑》的歌声响起。

【沧海一声笑，滔滔两岸潮】

一瞬间，室友们全都燃了起来。

“兄弟们，给我干，一定要把上一次失去的尊严和段位夺回来！”

“这一次我要化身一个冷酷的剑客，狠狠地干掉对手！”

“我也是！”

于是，上路选出了剑姬。

中路选出了剑魔。

打野选了剑圣。

下路选出了疾风剑豪和封魔剑魂。

经过十五分钟的对局，被对面推掉了门牙塔。

此时，公共聊天屏幕上又出现了两个字：

“人机？”

……

某出租车司机聊天群。

【老刘：兄弟们，快来二仙桥，这里的乘客很多。】

【老李：好的好的，我在成华大道，马上过去。】

【老张：图片·JPG。你们怎么知道我和《万疆》的作者合影了？】

【老刘：？？？】

【老李：？？？】

【老段：666！牛逼啊，居然见到明星了！】

【老张：嗨，小意思，不叫事儿。】

老张嘿嘿一笑，满脸得意。

……

深夜。

歌手王峰又发了一条微博。

“想了很久，还是决定离婚，感谢一路有你。”

……

第二天一早，苏晨打开微博。

发现自己的歌曲又上了热搜头条第一。

#《后天之子》节目现场，歌手苏晨一曲《沧海一声笑》惊艳全场#

苏晨发现他这一次的头衔是歌手，而不是网红歌手。

看来，媒体对自己的刻板印象已经有了改观。

与此同时，网上也有很多人在自己歌唱的视频下方留言。

其中也包括很多的明星和歌手。

【@歌手肖敬腾：这首歌曲是我听过最棒的一首武侠歌曲。】

【@演员李连捷：寒江孤影，江湖故人，相逢何必曾相识。】

【@演员赵闻卓：一曲肝肠断，天涯何处觅知音！（点赞·JPG）】

不仅有明星点赞，还有清北大学的教授也发表了评论。

【在我看来，这首歌词凸显了龙国人骨子里的侠义精神，让我深刻地感受到了龙国文化的魅力，相比于如今词藻堆砌的诗歌来说，是一件非常珍贵的艺术品。我由衷地希望苏晨先生能够来我校中文系交流创作心得。——郭逢春。】

除了郭教授之外，还有一位龙国音乐学院的教授发表了评论。

【这首曲子最大的亮点莫过于运用了龙国的五声音阶，即宫、商、角、徵、羽。乐曲完美地将它们融合了起来，婉转动听，声色悠扬，恰到好处，颇有龙国古典风韵。在这里，我也诚邀这首歌的创作者来我校交流。——季芳华】

后面还有龙国音乐家协会的点赞和转发。

网友们看到这样的情形，一下子都沸腾了。

【好家伙，一首歌炸出了这么多大佬！】

【确实厉害，晨哥真牛逼啊！】

【这首歌绝对是今年的最佳金曲无疑！】

【你夸《沧海一声笑》的样子我很喜欢。但是你无视《万疆》我很不高兴。】

【哈哈哈，是谁在笑？原来是《沧海一声笑》！】

【嘶~冻死我了。】

光是这一个视频，评论就超过了10W+，转发更是超过了一千万。

文工团，家属大院内。

张怀远看到这样的结果立马就坐不住了。

他连忙拿起手机拨打电话。

“喂，小高，我跟你说，赶紧把苏晨招到文工团来，不然可就来不及了！”

“老师，您放心，我已经安排下去了。”

“我还是不放心，要不这么着，下一场比赛你亲自到现场去一趟。”

“啊，这，老师，有点不太合适吧？”

“那好，你别去，我去！”

“别别别，您老身子骨弱，还是我去吧！”

“知道就好！”

张怀远得意地挂断了电话。

臭小子，我还治不了你了！

步行街的一家汉服店内。

店主正无精打采地坐在店内。

由于汉服店的生意长期无人问津，他正打算将门店转让。

就在此时，突然有好几个顾客冲进店内。

不等店主上前，他们就自顾自地在一行行汉服之中寻找起来。

“诶，你们几个，要买什么样的汉服？”店长问道。

此时，一个妹子拿出了自己的手机：“和苏晨哥哥一模一样的，有吗？”

店主看向屏幕点了点头：“有是有，只不过颜色没有那么白。”

“拿出来看看！”妹子催促道。

店主不明所以，拿出了几套汉服。

“没错，就是这一套，我买了！”妹子兴奋喊道。

很快，他手里的几套汉服就被一抢而空。

店主不明白发生了什么，在看过抖音之后才恍然大悟。

隐约间，他嗅到了一丝商机。

看来，苏晨即将掀起一场汉服热潮。

店老板立刻拿起手机打电话。

“喂，汉服生产厂家吗？给我来一千套汉服，就要白色的那一款！”

……

苏晨简单洗漱之后，准备出门逛一逛。

这段时间录制节目加上作曲，让他感觉有些疲惫。

刚准备出门，他的手机便响了起来。

苏晨拿起电话，他认出了这个号码。

是之前龙国电视台宣传部门的电话。

“喂，苏先生你好，我是龙国电视台宣传部的。”

“我把合同的电子版发到你邮箱里了，您查收一下。如果没问题的话就在合同最下面的方框内签个字吧。”

苏晨打开邮箱，果然看到了对方发送来的文件。

合同没有任何问题，歌曲版权使用费是大写的汉字——壹佰万圆。

苏晨当初得知要将《万疆》作为爱国宣传片的主题曲，所以就没有和对方讨价还价。

没想到，对方居然还是给了一百万！

羊视果然大气。

“合同没有问题，我现在就签。”

苏晨给对方回了一个电话，很快就在电子栏中签上了自己的名字。

没过多久，手机就收到了银行的转账消息。

【XX银行：尊敬的用户，你尾号9527的银行卡实时转入壹佰万……】

这也太快了吧，真是豪横。

这两周加班加点制作歌曲，确实让苏晨累得够呛。

苏晨打算放松一下，于是在直播间请了一个假。

【朋友们，我今天有点感冒了，停更……停播一天。】

这种网文作者请假的惯用技巧，苏晨非常熟悉。

消息一发，立刻在直播间内引起了一片哀嚎。

【大胆，我不同意！】

【别啊，好不容易等了这么久，你告诉我你不播。】

【你快回来，我一个人承受不来！】

苏晨看着众人的留言哭笑不得。

别看苏晨是个网红主播，其实每天的生活也非常单调。

除了直播就是睡觉，根本没时间出门。

突然闲下来，他也不知道去什么地方好。

就在此时，威信弹出了一条消息。

----------------------------------------

第10章 今晚八点，有骨气

苏晨看向手机消息。

“阿乐：晨哥，今晚八点，有骨气！”

阿乐名叫陈乐基，是原主的好基友。

“有骨气”则是他开的一家音乐酒吧的名称。

这个名字本来是一部电影中帮派角色碰面的酒吧。

陈乐基觉得很有意思，于是就用这个名字给酒吧命名。

苏晨没有当网络唱歌主播之前，经常会去酒吧当驻场歌手。

后来由于工作太忙也很少有机会去。

这一次正好无事，苏晨就当是故地重游了。

“没问题，今晚八点，有骨气！”苏晨回消息道。

苏晨从家里出发，打车二十多分钟就到了酒吧街。

此时天色渐渐黑了下来，酒吧街灯火辉煌。

不少年轻男女在这条街上闲逛，热闹异常。

苏晨沿着街道行走，不一会儿就到了“有骨气”的门口。

“AUV，这是谁呀！”阿乐笑着上前给了他一个拥抱。

“你知不知道，外面都传你死了！”

“就你屁话多！”苏晨一把将他推开。

阿乐嘿嘿一笑，勾着苏晨的肩膀将他带进了酒吧。

“有骨气”是一家音乐酒吧，里面专门搭了一个驻场歌手的舞台。

现在时间还早，歌手们还在检查各自的乐器设备。

根据原主的记忆，很多乐队中的人苏晨都合作过，所以并不陌生。

当然，也有例外。

比如角落里一位抱着贝斯嚼口香糖的姑娘。

她留着一头奶奶灰的短发，脸上画着烟熏妆。

上身一件白色T恤，下身一条牛仔热裤。

双腿修长，左腿的膝盖以下打着石膏。

只露出五个涂着白色指甲油的圆润脚趾。

在原主的印象中没有这个人，应该是酒吧乐队新来的。

阿乐也看到了这个坐在角落里的姑娘，无奈摇头一笑。

“呵呵，没想到炸药姐这么快就回来了。”

“炸药姐？”苏晨有些好奇。

“没错，她是乐队新来的贝斯手，别看个子小，脾气却暴得很。”阿乐笑道。

“你看到她左腿的石膏了吗？昨天她看不惯一个醉汉调戏女顾客，直接从台上飞下来给了那人一脚，结果不小心把自己弄骨折了。”

“我还以为她会休息一段时间，没想到今天打着石膏就来了。”

苏晨听完感到有些惊讶，于是追问道：

“后来呢？那人没找她麻烦？”

阿乐摇头叹气道：“那人的肋骨被当场踢断，直接抬走了，反正没听说要报警，估计是私了了。”

苏晨闻言点了点头，看向女孩的眼神中过了一丝欣赏。

“嗨，不说这个。晨哥，我有件事情想找你帮忙。”

阿乐说着将苏晨带到酒吧靠边的位置坐下。

苏晨点了一杯莫吉托，阿乐要了一杯精酿威士忌。

喝了一杯之后，阿乐才开口道：

“晨哥，是这么回事，我有一个朋友是搞大型国产3A游戏的。”

“最近他开发了一款武侠游戏，马上就要发行了！”

“但是缺一首好听的主题曲，我一想到你最近出了一首《沧海一声笑》，所以……你懂我的意思吧？”

苏晨闻言抿了一口莫吉托。

原来是游戏公司想用自己的歌作主题曲。

阿乐见苏晨不回答，于是开口道：

“晨哥，我就是帮他问问而已，你要是不愿意就算了。”

苏晨倒是觉得没什么问题。

《沧海一声笑》配武侠游戏听起来还不错。

这样既可以给让玩家的体验感更好，又可以给自己的歌曲增加热度。

一举两得，何乐而不为呢？

“我没问题。”苏晨点头道。

“真的吗？太好了！我这就跟他说一声。”

阿乐兴奋地拿出手机打了一个电话。

“喂，冯哥，晨哥同意你用《沧海一声笑了》。”

“行行行，版权费的事情你到时候直接跟他谈吧。”

“好嘞，再见。”

阿乐挂断电话，冲着苏晨眨了一个眼。

“搞定了，谢谢啊晨哥。”

“版权费的事情我让他直接跟你谈，该要多少要多少，不用给我面子。”

二人商讨完主题曲的事情，又干了一杯。

此时，酒吧内的顾客也越来越多，整个房间内座无虚席。

此时，驻场歌手们也陆陆续续开始上台表演。

苏晨大概听了一下。

这些歌手嗓音还行，演唱的歌曲一般，整体上中规中矩。

但是女孩弹奏贝斯的节奏富有变化，而且恰到好处。

很明显是经过了改编的，让整个旋律显得灵动了几分。

乐队演奏了一会儿，到了中场互动时间。

此时，酒吧的主持人拿着话筒上了台。

“接下来，我将邀请一位现场观众上台和乐队一起合作演唱。”

“只要赢得了现场的掌声，就可以免费在酒吧喝一个月！”

说着，主持人控制酒吧天花板上的一盏灯光扫过现场众人。

最终，这盏灯停在了苏晨的身上。

----------------------------------------

第11章 《谁伴我闯荡》

酒吧内的灯光昏暗，众人都喝得醉醺醺的。

加上苏晨坐在角落里，根本就没有人把他认出来。

在一阵短暂的起哄声之后，众人又自顾自地聊了起来。

主持人看向角落里的苏晨：“朋友，要不要上来唱一首？要是不想唱的话我就再抽一个人咯。”

苏晨还没有说话，坐在对面的阿乐噗嗤乐了。

“晨哥，事先说明，这可不是我故意设计的啊。”

“但是，话又说回来，既然来都来了，要不试试吧？”

苏晨无奈叹了一口气。

也好，既然话赶话到了这里，试试也无妨。

苏晨端起莫吉托一饮而尽，缓缓走到了酒吧的舞台。

他的目光扫过台下的众人。

有三两个好友聚在一起谈笑风生的。

有情侣二人卿卿我我的。

还有一个散客坐在角落里喝着闷酒，看起来郁郁不得志。

看到他，苏晨不由得想起了上一世的自己。

那个时候自己一个人在大城市里漂泊，无依无靠。

跟家里说的永远是“一切都好”，其中的苦楚只有自己知道。

壮志难酬的时候，偶尔也会一个人喝闷酒。

于是，一首歌曲便从他的脑海中闪过。

苏晨看向一旁的乐队吉他手，笑道：“劳烦借一下吉他。”

对方先是一阵迟疑，随后递上了手中的电吉他。

苏晨接过吉他的一瞬间，脑海中响起了一个声音。

【叮！】

【你接触了一千次吉他，获得神级吉他演奏技能！】

【你对乐器的领悟能力提升，获得了乐器逆天悟性！】

【只要接触过的乐器，立刻就能掌握该乐器的神级演奏技能！】

一时间，苏晨脑海中对于吉他的各种演奏方式全都了如指掌。

看来，之前演唱100首网红歌曲获得神级唱功也并非偶然。

这或许就是系统的隐藏功能之一。

有了神级吉他演奏技能，这下演奏起来更是如虎添翼。

苏晨接过吉他，又看向了坐在舞台边的贝斯手。

“那个，炸药姐是吧？”苏晨问道。

女孩无视他，自顾自擦弄琴弦。

“额，劳驾等会注意跟上我吉他的旋律。”苏晨提醒道。

“放心吧你。”女孩嚼着口香糖，语气中有些不耐烦道。

“这辈子都不会跟丢。”

苏晨无奈一笑，又向乐队的其他人示意。

接着，开始弹奏手中的电吉他。

有几个喝酒的客人闲来无事，拿出了手机录像。

苏晨轻轻拨动吉他，发出一段略显忧愁的旋律。

吉他独奏，没有鼓点和贝斯的伴奏，听起来有些孤寂。

就像是一个行走在寒夜中孤独旅客的内心独白，心中充满了对未知命运的担忧。

随着吉他的旋律响起，在场聊天的人渐渐安静了下来。

他们的目光都看向舞台，耳朵全部竖了起来，生怕错过任何一个音符。

唯有角落里的男人依旧无动于衷，一杯接着一杯喝酒。

苏晨转头看向女孩，想要提醒她准备切入贝斯。

结果却发现女孩也听愣了。

咳咳！

苏晨小声咳了一声。

女孩眨了眨眼睛，连忙随着吉他的旋律伴奏起来。

清亮的吉他配合低沉的贝斯，一唱一和，恰到好处。

渐渐地，鼓点也响了起来，旋律开始变得丰富。

在一段旋律渐入佳境之时，苏晨开口了。

【前面是哪方，谁伴我闯荡】

【前路没有指引，若我走上又是窄巷】

【寻梦向扑火，谁共我疯狂】

【长夜渐觉冰冻，但我只有尽量去躲】

【几多天真的理想，几多找到是颓丧】

【沉默去迎失望，几多心中创伤】

苏晨用一种略带哭腔的声音，演唱着这首歌曲。

就像是一个落魄之人在讲述心中求而不得的无奈。

现场众人听到这样压抑的旋律，心情逐渐黯淡。

回想起了一路走来的心酸与委屈，忍不住流下泪来。

角落里的男人听到歌词浑身颤抖，他用尽全力攥着手中空空的酒杯。

原本热闹的酒吧内安静无比，只有苏晨的歌声。

这时，电吉他的旋律逐渐变得高昂。

苏晨再次开口唱道：

【只有淡忘，从前话说要如何】

【其实你与昨日的我，活到今天变化甚多】

【只有顽强，明日路纵会更彷徨】

【疲倦惯了再没感觉】

【别再可惜计较什么】

【wo~】

这一次的嗓音中充满了不甘，仿佛是对命运的反抗。

又像是和过往的自己和解，不再计较什么。

众人感到这压抑之中，充满了一股蓬勃向上的生气。

好像要冲破一切，重新出发。

所有人眼中闪着泪光，脸上写满不甘。

角落里的男人已经开始嚎啕大哭，鼻涕眼泪一起留下来。

苏晨拨动吉他，进行了一段solo。

贝斯也默默配合着他的旋律，让整个乐曲更加饱满。

渐渐，吉他旋律再次进入高潮。

【谁愿夜探访，留在我身旁】

【陪伴度过黑暗，让我驱散寂寞痛楚】

【寻觅没结果，谁伴我闯荡】

【期望暴雨飘去，便会冲破命运困锁】

【几多天真的理想，几多找到是颓丧】

【沉默去迎失望，几多心中创伤】

歌声中除了倾诉，更多了一分对现实的不满与愤怒。

并且试图要开始绝地反击。

现场众人的眼神中除了悲伤，也渐渐多了一丝希望与喜悦。

角落里的男人擦干眼泪，将手中的空杯推到了一旁。

咚！咚！咚！

三声鼓点响起，歌曲进入到了最后的高潮。

【只有淡忘，从前话说要如何】

【其实你与昨日的我，活到今天变化甚多】

【只有顽强，明日路纵会更彷徨】

【疲倦惯了再没感觉】

【别再可惜计较什么】

【wo~】

歌声到最高亢的时候结束，剩下吉他旋律继续弹奏。

就像已经和过往和解，收拾好了心情继续出发。

一曲终了，苏晨对着众人鞠躬：

“一首《谁伴我闯荡》送给大家，谢谢。”

台下的众人深吸了一口气，眼神中充满不舍。

角落里的男人缓缓起身，将无名指的婚戒摘下放在桌上，微笑着走出了酒吧。

许久之后，众人才开始议论起来。

【这首歌太棒了，为什么我以前从来都没有听过？】

【这首歌词里唱的，简直就是我的故事！】

【这位小哥哥唱得太厉害了，他真的是一个路人吗？】

【不对，我怎么觉得他看起来好眼熟啊？】

【咦？他不是写出《万疆》和《沧海一声笑》的那位歌手吗？】

【我想起来了，是苏晨！没错，就是他！】

----------------------------------------

第12章 眼睛进沙子了。

一时间，在场众人非常惊喜，纷纷拿出手机开始拍照发朋友圈。

苏晨微微一笑，向着众人挥手致意。

这下子，整个酒吧内就像是烧开的水壶，发出阵阵尖叫声。

苏晨向乐队的每个人点头致意。

当他看向女孩时，却发现她眼睛的烟熏妆脱落，在白皙的脸上留下两道黑乎乎的泪痕。

“你怎么，哭了？”苏晨问道。

“才没有！”女孩慌乱在脸上擦了一把。

“我眼睛里进沙子了。”

“好吧。”苏晨不再多问。

他走下台，重新坐回到了阿乐对面。

不少的粉丝上来跟他合影，在酒吧内引起了不少的骚动。

折腾了一个多小时，激动的人群才渐渐散开。

阿乐笑着夸奖道：“晨哥，牛逼啊！这首也是你的新歌吗？”

“没错。”苏晨微微一笑。

乐队演唱完毕，准备收拾东西离开。

此时，弹贝斯的女孩撑着拐杖，一瘸一拐地走到了桌前。

女孩直接将自己的威信二维码递到了苏晨的面前。

“扫我。”她面无表情地说道。

阿乐闻言，默默低头看向了手中的酒杯。

这酒杯，可真酒杯啊。

“我吗？”苏晨指着自己说道。

“不愿意就算了。”女孩依旧面无表情。

“行吧。”苏晨拿出手机，扫了对方的二维码。

【你已添加“不一样的烟火”为好友，现在可以聊天了。】

“我该给你备注什么好呢？炸药姐吗？”苏晨问道。

“随便你。”女孩说完，一瘸一拐地离开了。

等女孩走远之后，阿乐才敢噗嗤乐了起来。

苏晨疑惑道：“你笑什么？”

阿乐：“你小子行啊！炸药姐来酒吧这么久，我还是第一次看到她加别人，而且还是主动加。”

苏晨无奈一笑：“你不是说她叫炸药姐吗？我怕我说不加，她又飞起来给我一脚。”

“放心，她现在不会踹你，要踹也是等到骨折好了以后。”

“去你的！”

唱完这首歌，苏晨脑海中的声音再次响起。

【叮！】

【歌曲发布成功，已自动为宿主注册版权！】

苏晨点开了自己的个人面板。

【姓名：苏晨】

【技能：神级唱功、神级吉他演奏技能、乐器逆天悟性】

【作品：《万疆》、《沧海一声笑》、《谁伴我闯荡》】

【所有宿主作品已自动注册版权！】

现在已经有了三首歌曲的版权。

《后天之子》还剩下两轮，分别是八进四和四强决赛。

这样一来，自己还可以发布两首新歌。

到时候拿到冠军头衔，手上有了五首歌曲的版权之后，就可以考虑签约公司的问题了。

苏晨与阿乐在酒吧边喝酒边聊天，一直呆到酒吧打烊才回家。

他舒舒服服洗了一个热水澡，之后便倒头就睡。

……

第二天一早。

苏晨被《后天之子》节目组的通知叫醒。

八进四的比赛将在一周后进行，选手们也必须唱原创歌曲。

歌曲的主题为——童年的回忆。

看到主题的一瞬间，苏晨的脑海中就想到一首歌正好符合比赛的主题。

下午，苏晨便在录音棚里将这首歌录制好。

又顺便将已有版权的那三首歌重新录制了无损版，并且发到了各个音乐平台上。

歌曲刚录制完，就有一个陌生电话带了过来。

“喂，是苏晨吗？”

“是我。”

“你好，我是阿乐介绍的朋友，是做3A游戏的。”

“嗯，我知道，阿乐给我说过。”

苏晨想起来昨晚阿乐的话，他猜测对方可能是来跟自己沟通版权费的。

“我叫冯继，继续的继，我应该比你年长一些吧，你可以叫我老冯。”

“好的，继哥。”

“……”

短暂的沟通之后，冯继与苏晨谈妥用三百万买下了《沧海一声笑》的使用权，作为新游戏的主题曲。

对方的效率非常高，连签合同加转账，半个小时内就搞定了。

现在苏晨卖了两首歌的版权使用费，一共赚了四百万。

第四首新歌也已经录制好，只等在《后天之子》的比赛之后，就可以发到各个音乐平台。

……

某音乐工作室。

歌手王峰坐在电脑前，不停地刷新着各个音乐榜单的数据。

前天凌晨十二点，他将自己的新专辑发到了音乐平台。

经过公司昨天一天的运营，数据应该还不错。

他觉得自己这次专辑中的歌曲都很能打，一定能够霸榜各个音乐平台。

王峰迫不及待地盯着数据查看，结果却让他目瞪口呆。

新歌榜第一名：《万疆》

新歌榜第二名：《沧海一声笑》

第三名才是自己的歌。

“什么鬼啊？”王峰的眉头紧皱。

难道自己新歌的实力比不上这两首吗？

他试着点开了这两首歌曲试听。

很快，王峰的脸上就写满了颓废。

这两首歌的实力很强，属于能够争夺年度原创金曲的歌。

为什么偏偏是自己发新专辑的时候它们蹦了出来？

可恶！

算了，只要能够稳稳守住第三名也算不错。

王峰心惊胆战地再次刷新了一下榜单。

第一二名的歌曲不变。

新歌榜第三名：《谁伴我闯荡》

？？？

什么？

又有一首新歌横空出世，将自己硬生生挤下了前三。

王峰心中非常不服气，立马点开试听。

【前面是哪方，谁伴我闯荡】

第一句歌词出来，他就有些绷不住了。

再往后听。

【谁愿夜探访，留在我身旁】

【陪伴度过黑暗，让我驱散寂寞痛楚】

我汤姆刚官宣离婚，你跟我来这个！

呜呜呜~

我太难了！

不仅仅是新歌榜。

在各大平台的热歌榜单上，苏晨的三首歌排名也蹭蹭往上涨。

拿下前三只是时间的问题。

其他同时期发歌的歌手都感觉压力山大，不停地在刷新榜单查看。

但是每看一次，就会发现自己被苏晨超了。

我说的是歌。

在众多歌手看来，苏晨就像是死神扛着镰刀，不紧不慢地敲他们的门，挨家挨户进行屠杀。

一些有发新歌打算的歌手，在听过苏晨的歌曲之后，都默默将计划推迟。

PP音乐、酷娃音乐等大公司纷纷致电苏晨，想要从他手里购买音乐版权。

并且开出的价格一个比一个高。

不过苏晨都没有同意。

他很清楚只有歌曲版权在自己手里，签约公司的时候才会有话语权。

……

PS：

《谁伴我闯荡》

作词：刘卓辉

作曲：黄家驹

演唱：Beyond

----------------------------------------

第13章 这小子真是敬酒不吃吃罚酒！

龙国音乐学院。

音乐系教授季芳华准备给学生上古典声乐课。

她刚拿着课本走进教室，就发现同学们都在激烈讨论。

“你们在聊什么呀？”季芳华好奇地问道。

“老师，我们在聊最近新歌榜上的三首歌，哪一首才算真正的第一名。”同学回答道。

另一位同学：“没错，这三首歌都很好听，所以同学们心中的第一名都不一样。”

“我觉得《万疆》最好听！”

“《沧海一声笑》是第一！”

“屁嘞！《谁伴我闯荡》才是永远的神！”

同学们你一言我一语，寸步不让。

“要不，季老师，你来评一下吧？”一位同学提议道。

此话一出，立刻得到了在场所有人的支持。

“没错，季老师这个有经验，一定能够看得出来。”

季芳华听到众人的争吵默默一笑。

音乐这种东西，当然是公说公有理婆说婆有理。

每个人的心中都有一首最佳，怎么能够比较得出来呢？

《万疆》和《沧海一声笑》她都听过，绝对是非常优秀的好歌。

但是《谁伴我闯荡》这首歌她没听说过，可能是一首刚发行不久的新歌吧。

季芳华也很好奇。

到底是一首什么样的歌，能够和前两首实力金曲竞争新歌榜的第一名？

“也好，我就来听听看吧。”她笑道。

于是，一名同学开始用手机播放《谁伴我闯荡》。

旋律响起的一瞬间，季芳华脸上的笑容消失了。

她感觉前奏仿佛有一种魔力，一下子就抓住了她。

【前路是哪方？谁伴我闯荡】

……

【其实你与昨日的我，活到今天变化甚多】

随着音乐的播放，季芳华的表情逐渐黯淡。

这首歌，唱的仿佛就是她的故事。

自己从小在农村长大，和父辈一样过着面朝黄土背朝天的日子。

后来长大来到城市中，看到了喧嚣与繁华，也对前途倍感迷茫。

经过无数次的冷眼与嘲笑，才终于走到了今天。

回首往事，如今变化甚多。

【只有顽强，明日路纵会更彷徨】

【疲倦惯了再没感觉】

【别再可惜计较什么】

【wo~】

一曲终了，季芳华的眼眶湿润，心中莫明的感动。

到底是什么人，能够弹出这样感人至深的歌曲。

同学们看到季老师的表情，担心的问道：

“老师，您没事吧？”

“哦哦，我，我没事。这三首歌都很棒，老师也分不出来。”

季芳华擦了擦眼角，微笑摇头。

学生们第一次听到教古典乐的老师，给一首流行歌如此高的评价都非常惊讶。

众人感叹道：“没想到就连季老师都听哭了，苏晨写的这首歌太厉害了。”

“什么，又是苏晨写的？”季老师突然眼前一亮。

“对啊，季老师，你不知道吧，这新歌榜上的前三名都是苏晨的歌。”

我哩个乖乖！

季芳华激动得连家乡话都冒了出来。

这个苏晨到底是何方神圣？

居然在古典乐和流行乐方面都有这么高的造诣！

这样的人才，一定要招到音乐学院来！

不仅仅是音乐榜单，《谁伴我闯荡》在围脖上也杀疯了。

视频一经发布，立刻引起了大量网友围观。

众人有感而发，纷纷在评论区留下了自己的故事。

【非常喜欢这一首，耐听，有一点落寞，孤勇和自我振奋的味道。】

【人生就是在不断否定质疑自己，又不断肯定激励自己的过程中走向强大的。】

【其实你与昨天的我，活到今天变化甚多！这句歌词太戳我的心了！】

【何止啊，简直就是翻天覆地的变化，当初善良有同情心不物质，现在唉……】

【别再可惜什么，始终上路过。小时候不懂，现在听着话还挺自我安慰，我是一个挺自卑的人，现在走到了中层，面临着免职失去工作，整天郁郁寡欢，头发一把一把掉。我心里不是很在乎工资以及未来规划，反而更加在乎同事。现在看到一群吃瓜群众的冷嘲热讽，只能说心里落差蛮大的。这句话送给自己吧，哈哈。】

【一身疲惫一人扛，何人年少不轻狂。一壶浊酒诉衷肠，回首已是泪两行。昔日本是少年郎，意气风发思飞扬。今日大叔半身伤，离愁别恨半心凉。】

【呜呜呜~你再说下去我就要哭了啊！】

评论区中一片哀嚎。

更有网友已经将这首歌定为年度emo歌曲之王。

某娱乐公司。

张老板坐在办公室内刷着音乐榜单。

他手底下也有好几个流量小生在参加《后天之子》比赛。

在这之前，他派经纪人跟苏晨沟通签约的事情，但是被苏晨给婉拒了。

现在又看到苏晨的歌出现了新歌榜的前三名，并且在热歌榜的排名也在上升，隐隐有霸榜之势。

一想到这些歌曲的版权都在苏晨的手上，他心里这个眼红啊。

“这小子真是敬酒不吃吃罚酒！”张老板恨恨道。

“我诚心邀请他加入公司，他居然敢拒绝！简直不把我放在眼里啊！”

张老板拿起手机给《后天之子》节目组的导演王强打了一个电话。

“喂，王强，我不管你用什么方法，下一把直接给我把那个苏晨淘汰了。”

“没什么意思，就是想要给他一点教训，让他知道不跟我签约是什么下场，不是我公司的人还想拿冠军，没门！”

“什么叫做不合适？有什么不合适的？”

“我告诉你，别说是淘汰他，就算是把你换了也不在话下，你要是办不成我另外找人办！”

……

一周之后。

《后天之子》八进四的淘汰赛。

现场的座位早就被粉丝们给挤满了。

众人举着各式各样的荧光棒和粉丝牌。

在这其中，当然也有苏晨的粉丝举着“晨风破浪”。

而且人数比之前足足多了一倍。

直播间刚一开播，大量的网友涌了进来。

实时观看人数一下子超过了三十万！

何灵走上舞台中央向着众人打招呼。

“现场观众和电视机前的朋友们大家好，我是你们的老朋友何灵。”

“首先让我们用热烈的掌声欢迎本次比赛的三位评委和重要来宾。”

随着何灵的话，镜头扫过了评委席的老薛、杨蜜、华成风。

以及观众席第一排的公司经纪人和老板们。

在第一排当中，就坐着之前给导演打电话的那位张老板。

今天他亲自到现场，就是要见证苏晨是如何被淘汰出局的。

----------------------------------------

第14章 对不起，我人微言轻，帮不了你。

王强看到张老板到了现场感觉压力山大。

不得不走向三位评委，挨个将他们叫到了一旁单独沟通。

虽然不知道说了一些什么，但是每一位评委回来的时候都显得心事重重。

很快，比赛就要开始。

文工团的家属院内，张怀远依旧早早地守候在了电视机前。

这一次他吸取经验，将马扎换成了躺椅，这样就不会在中途掉下来。

张怀远的目光扫过现场嘉宾，并没有看到文工团团长高峰的身影。

他立马急切地拿出手机拨打电话。

“喂，小高，你怎么还没到啊，比赛马上就要开始了，再这样下去，苏晨肯定会被别的娱乐公司挖走的。”

“是是是，老师，我正陪着几位龙国音乐协会的专家一同往那边赶，我保证一定在苏晨演出之前赶到！”

大巴车上，文工团团长高峰挂断电话，无奈叹了一口气。

本来按照预定计划，他现在已经坐到了现场观众席上。

可是没想到几位音乐协会的教授听说他要去现场，也想要跟着一起去。

轿车肯定是坐不下了，高峰不得不临时安排大巴。

一来二去才耽误了时间。

坐在大巴车后座的古典乐教授季芳华连忙致歉：

“不好意思啊高团长，我们几个确实对苏晨也很感兴趣，所以麻烦你了。”

高峰摆了摆手：“没事没事，我们还有时间，肯定能够赶到。”

演出后台。

选手们都在等待入场，苏晨也不例外。

这一次演唱的主题是“童年的回忆”。

歌曲的伴奏也已经早就录好了，问题不大。

相比于上一场“武侠”的主题，这次听起来要通俗一些。

选手们却依旧不敢松懈，因为榜单杀手苏晨就坐在角落里。

只要稍微不留神，就有可能被他给噶了。

【诶，你们说这个家伙是不是怪物啊，居然每一场的歌都那么厉害。】

【而且他最近好像又出了一首新歌《谁伴我闯荡》，质量确实牛逼。】

【还好我上一场超常发挥，才勉强通过了。】

【千万不要在他后面出场，不然压力贼大。】

说话间，导演拿着抽签码号走了出来。

在他的一番精心操作下，苏晨拿到了8号，也就是最后一个出场。

其他选手看到这样的结果都松了一口气。

比赛开始，选手们按照顺序上台表演。

不得不说，这一次每个选手都不敢有所保留，每个人都拼尽全力。

场面上比之前几场好了很多。

观众们也没人再喊退票。

可是依旧没有出现让人记忆深刻的歌曲。

三位评委也百无聊赖，打分中规中矩。

就在刚才，导演跟他们挨个谈了话。

暗示了这场比赛后期可能会出现一些小插曲。

杨蜜和老薛都是娱乐圈老手，一听就知道肯定是有人想要在节目上搞事情。

二人对这样的剧本行为都非常反感，直接扭头就走，根本不听导演的话。

大不了这个评委不当了，谁爱当谁当！

华成风则是非常高兴。

昨天他经纪公司的张老板给他打过电话，让他配合导演把苏晨做掉。

华成风觉得这是一个表忠心的好机会。

所以导演王强找到他的时候，他立刻就答应了下来。

现场，观众们都在耐心等待着苏晨。

终于，第七位歌手演唱完毕，该苏晨上场了。

导演王强匆匆走进了后台。

他拦在苏晨身前，笑着说道：“不好意思啊苏晨，你的伴奏母带，没了。”

苏晨一脸茫然：“什么叫‘没了’？”

“就是刚才后台的工作人员不小心给弄坏了。”王强无奈道。

弄坏了？

苏晨感觉事情有些不对劲。

就在之前伴奏带还好，怎么突然之间就坏了。

但是比赛为重，苏晨也没时间考虑这么多。

“没事，坏就坏了，大不了我清唱。”

反正自己的嗓音很有优势，就算是清唱也肯定能够晋级下一轮。

此时，王强又一把拉住了他的手腕，劝道：

“苏晨，比赛的事情，要不，算了吧。”

从一开始，他邀请苏晨来参加比赛，也就是单纯为了找个槽点选手。

但是在看到苏晨的才华之后，王强有些犹豫了。

随着苏晨的表现越来越好，王强心里其实也很替他高兴，希望他能夺冠。

但是王强同样受制于人。

如果不按照张老板说的做，可能就会丢掉工作然后被踢出圈子。

一家人的负担都压在王强一个人身上，他不敢不听话。

苏晨发现他的眼神躲闪，似乎心中有愧。

瞬间就明白了一切。

“是不是有人故意要搞我？”他冷声问道。

王强默默低下了头：“对不起，我人微言轻，帮不了你。”

苏晨得知真相心中一声冷笑。

我汤姆辛辛苦苦比了两轮，还指望着拿冠军出道。

结果不知道从哪里蹦出来这么一个逼玩意儿，说拿掉自己就拿掉自己是吧？

苏晨不怕输，但是不想输得这么窝囊。

“我倒要看看是怎么个事儿？”

他径直拿着话筒上了台。

这一次，王强没有继续阻拦。

舞台现场。

观众们等了半天都没有看到苏晨出场，不禁小声议论起来。

【怪了，苏晨怎么还没有出场啊？】

【是不是遇到什么情况了？】

【不会吧，这么多双眼睛盯着，难道还有什么黑幕不成？】

主持人何灵也盯着后台的通道，一脸茫然。

评委席上，老薛和杨蜜眉头紧皱。

华成风和张老板对视一笑。

此时，苏晨从后台走了出来。

现场的粉丝们见状，立刻开始欢呼，并且挥动着手中的粉丝牌。

张老板发现王强没有拦住苏晨，心中暗骂了一声。

看来，封杀这种事情，还是要自己亲自出马。

苏晨首先对着全场观众鞠了一躬，说道：

“不好意思各位，我的伴奏母带刚才坏了，所以这一回合我只能清唱，请大家见谅。”

闻言，直播间和现场观众一片唏嘘。

【哎呀，这也太不小心了吧，这么关键的时候怎么会出这种事？】

【那有啥办法，不过苏晨就算是清唱，歌曲也肯定不会差。】

【没错，我打赌他肯定会晋级。】

老薛和杨蜜对视一眼，都觉得事情不简单。

----------------------------------------

第15章 死王八炖汤，憋了一顿肚子坏水。

果然，张老板冲着评委席的华成风使了一个眼色。

华成风心领神会，立马开口道：

“这位选手，我怀疑你不是伴奏母带坏了，而是根本没有准备。”

“你是不是觉得自己写了几首歌，有了几个粉丝就可以为所欲为？”

“如果你是抱着这样的态度参加比赛，不好意思，我不会给你过。”

说着，按下了桌上的否定键。

苏晨心中跑过一万只草泥马。

我汤姆和你有仇是吧？

从第一场比赛开始就针对我。

节目组也没有规定说不能够清唱啊？

你汤姆连听都不听就直接否了，明显就是故意搞事情。

还没等苏晨开口反驳，第一排的张老板就接上了话：

“成风说得对，你作为一个歌手，连自己的伴奏都能弄丢，说明你对这场比赛根本就不重视。”

“你弄丢伴奏，恐怕没有资格参加这个比赛哦！”

张老板翘着二郎腿，一脸得意地看着苏晨。

小样，还想跟我斗。

这就是不签约我公司的下场！

评委席上的杨蜜和老薛发现是张老板在搞事情，顿时预感事情不妙。

这家伙在娱乐圈有一定的实力，今天苏晨怕是栽了。

通常情况下，一个新人被他盯上，大多都会选择妥协。

然后乖乖签约，把手上的版权都交出去。

然而，苏晨不是一般人。

他很快就认出张老板身边坐着的经纪人，就是当初被自己拒绝的那一个。

一瞬间，苏晨就猜出了事情的前因后果。

上一世作为员工，苏晨就因为看不惯上司霸凌女同事，直接和他打了一架。

没想到这一世当歌手，居然被人霸凌到了自己头上。

他目光直视张老板，微微一笑。

“这位朋友，我杀了你跌啊？”

张老板瞬间脸色铁青，“蹭”的一下站了起来。

“你有种再说一遍！”他指着苏晨吼道。

身旁的几个经纪人也瞬间站了起来开始帮腔。

苏晨不屑一笑：“既然没有杀，那你在这里逼逼什么？”

“我知道，不就是因为我没有签约某人的公司，就给我使绊子，弄坏我的伴奏带，然后用这种方式毁我是吧？”

“真是汤姆的死王八炖汤，憋了一肚子坏水。”

【叮！】

【你骂了一次人，口腔结构得到开发，获得了神级口技。】

？？？

尼玛，什么鬼系统？

这都能莫名其妙获得技能。

“苏晨，你敢骂我！”张老板气得浑身发抖。

现场和直播间的观众听完瞬间就炸锅了！

【卧槽，我好像吃到了什么大瓜！】

【尼玛，我就说伴奏不可能这么轻易坏掉，原来真的有黑幕啊！】

【晨哥好样的，跟他刚到底！怕个集贸！】

随着事件的发酵，越来越多的人闻讯涌入到了直播间。

实时观看人数一下子超过了八十万！

导演王强在后台看到这一幕也慌了。

他怕事情闹大，赶紧掐断了直播。

结果没想到，直播间的人气不降反增。

就算是黑屏，人数也超过了一百万！

文工团家属院。

张怀远发现直播中断，心中预感事情不妙。

他立刻又给文工团的团长高峰打了一个电话。

“小高，你怎么还没到啊？”

“快了快了！已经到录制现场门口了。”

现场。

观众们看到直播中断，纷纷掏出手机转播现场画面。

并在围脖和聊天群内实时直播。

大量吃瓜群众纷纷涌入。

评委席上的老薛和杨蜜也捂嘴偷笑，看向苏晨的眼神中多了一丝敬佩。

华成风则是满脸愤怒。

看到自己的老板被人怼，他恨不得冲上去咬苏晨一口。

张老板听到现场观众的议论顿时慌了。

他本来以为苏晨会为了前途乖乖妥协。

结果没想到一个新人居然敢这样跟自己对喷！

要是事情真相被公开，公司的股价一定会大跌。

他连忙指着苏晨呵斥道：“你少在这里诽谤我！有证据吗？”

苏晨一笑：“我又没说是你，你这么着急对号入座干什么？”

“我！”张老板瞬间发现自己掉进了苏晨的陷阱之中。

没错，苏晨并没有任何把柄证明是他干的。

可是，一旦众人心中的怀疑产生，罪名便已成立。

这便是他给对手家的明星制造绯闻，屡试不爽的原因。

无论此刻如何辩解，都已经洗不清了。

张老板恶狠狠地盯着苏晨，恨不得立马下令封杀他。

苏晨却根本不慌。

自己重活一世，很多事情都已经看透。

如果为了当明星就要委曲求全。

那这个明星不如不当！

就在此时，演播室内突然走进来了几个人。

文工团的团长高峰和几位龙国音乐协会的专家们走了进来。

现场维持秩序的保安并不认识这些人。

他刚要上前阻拦，就被高峰身旁两个穿着黑西服的男人伸手推开了。

“没你的事，一边待着去。”

现场。

坐在第一排的娱乐公司老板们立马就认出了高峰。

以及高峰身后一众龙国音乐协会的教授团。

他们连忙起身，一个接一个上前迎接。

张老板也立马压下怒火，整理西装跟了上去。

评委席上的三人看到这样的场景，也赶紧站了起来。

后台的导演王强掏出手机给台长打了一个电话。

不到一分钟，台长就以百米赛跑的速度从楼上办公室冲了下来。

他气喘吁吁走到高峰的面前，笑道：

“高先生，您和教授们来节目视察，怎么也不提前打个招呼啊？”

“您看我这一点准备都没有，真是怠慢了各位。”

高峰摆了摆手，表情和蔼：“我们就是随便看看，比赛该怎么办就怎么办，大家别拘束，都坐下吧。”

“是是是。”

众人纷纷点头，但是谁也没敢坐下。

现场观众们都看傻了

【卧槽，这人谁呀，看起来好像很牛逼！】

【不认识，不过他身后的有个教授我认识，好像是龙国音乐学院的。】

【是吗？看来这人的身份一定不简单，这下我看张老板还怎么搞黑幕。】

第一排的观众纷纷往两边挪，将中间的位置让给了他们。

高峰再次招手，示意众人坐下。

接着，看向台上的苏晨：“这位选手，可以开始你的表演了。”

苏晨并不认识高峰，也不知道这群人是来干嘛的。

刚才的事情，让他心里还憋着一股火。

现在突然有个人进来就让自己表演。

这合理吗？

苏晨有些闷闷不乐，于是回答道：

“唱不了，没伴奏。”

高峰不理解是什么意思，于是看向了台长。

台长同样不明所以，于是看向了导演王强。

王强赶紧解释道：“这位选手的伴奏母带坏了，所以只能清唱。”

高峰觉得清唱好像差点意思，于是向音乐协会的教授们征求意见。

教授们之前听过苏晨唱歌，也知道他在编曲方面很厉害。

所以这一次才特地来瞧一瞧。

清唱当然不能满足他们的愿望。

“也不是没有办法。”苏晨再次开口道。

“我可以现场把谱子写出来，得有人愿意帮我伴奏才行。”

闻言，古典乐教授季芳华主动站了起来。

“苏小友，你要是不介意的话，我们几个帮你伴奏行不行？”

他指着身后一群龙国音乐协会的教授。

----------------------------------------

第16章 《稻香》

此言一出，现场所有人都惊呆了。

【我没听错吧，这群大佬要帮苏晨伴奏？】

【我想其中任何一位大佬，节目组怕是都给不起出场费！】

【这压根就不是钱的问题，你就算给再多，人家也稀得来啊。】

苏晨本来因为黑幕的事情有些郁闷。

现在这群人却主动提出帮他伴奏，搞得他还有些不好意思。

“怎么，你该不会是嫌弃我们太老了吧？”季芳华笑道。

“没有没有。”苏晨摇头一笑。

“既然这样，那就谢谢了。”

他将歌曲的所有乐谱都写下来，交到季芳华手中。

其余的音乐教授们也纷纷围观，脸上都露出了赞赏的表情。

虽然这是一首流行歌的乐谱，但是不同乐器的旋律搭配的恰到好处。

放在现在的流行音乐市场上，也绝对是一首佳作。

季芳华拿着乐谱说道：“既然是临时帮忙伴奏，那我就随便分工吧。”

“老刘，你来负责打击乐。”

“老李，你负责管弦乐。”

“老张，你负责小号。”

“我来钢琴吧。”

季芳华分完任务，又在现场看了一圈。

原本选手们都是先录好旋律，用音频播放。

所以现在并没有现成的乐器。

而市面上的那些低档乐器又根本入不了她的眼。

于是季芳华说道：“稍等一会儿，我现在就给音乐学院打电话，把平时教学的设备运一些过来。”

既然古典乐的教授都这么说了，高峰也没有什么意见。

高峰没有意见，在场的其他人就更没有什么意见。

大概等了三十分钟左右，学校里的乐器才陆续运了过来。

施坦威的钢琴、DW豪华版架子鼓、泰勒至尊版吉他……

全都是音乐学院最顶级的教学设备。

“苏小友，现在可以开始了吧？”季芳华问道。

苏晨点了点头，示意众人做好准备。

同时，现场的直播画面也再次打开。

此时，仍然有接近一百万的观众守在直播间。

【终于开播了，刚才是什么情况？】

【好像是苏晨和一位观众吵起来了，说什么有黑幕。】

【卧槽！我没看错吧，架子鼓前的那一位好像是我音乐学院的研究生导师！】

【啊？我的博导怎么在台上吹小号？】

【快看，弹钢琴的好像是季教授！】

【天呐，这都是什么神仙阵容啊，我做梦都不敢这么想！】

直播间有很多音乐达人。

当他们发现自己的大学音乐老师居然在台上表演，都惊得说不出话来。

这就好比你到小区楼下打球，发现对手是乔丹！

去拳击馆学拳，发现教练是泰森！

在小网吧找代练，接单的人是Faker！

很快消息传开，一些知名歌手也闻讯赶来。

他们之中很多人都是音乐学院毕业的。

得知自己的老师居然在台上演出，所有人都吓了一跳。

【@歌手肖敬腾：哈哈哈，好久没有看到季老师了，感觉非常亲切。】

【@歌手李剑：没想到能重新在舞台上看到刘老师，嘻嘻。】

【@歌手孙燕子：张老师，感谢你当年对我的教诲！点赞·JPG】

由于歌手们的号召力，粉丝也跟着进了直播间。

一时间，实时观看人数超过了五百万！

一切准备就绪，苏晨示意可以开始了。

舞台上。

灯光渐渐暗了下来，只剩一盏细长的白色灯柱照在苏晨的头顶上。

现场一片寂静。

突然，传来了一阵蛐蛐的叫声。

这是苏晨用刚获得的神级口技模仿的。

紧接着吉他弹奏出轻松活泼的旋律。

听到这和谐的声音，众人仿佛置身于一望无垠的稻田上。

午后的阳光温暖柔和，耳边吹着和煦的风，身旁的小河流水潺潺。

偶尔有一只蚂蚱从稻田中高高跃起，又不知落到了何处。

远方传来孩童嬉笑打闹的声音，时而清晰，时而模糊。

老薛听到这样的前奏，瞬间就眼前一亮。

直觉告诉他，这绝对是一首好歌。

杨蜜此时也抬起头，仔细打量着台上的苏晨。

苏晨跟随节奏轻踏脚尖，开口歌唱。

【对这个世界如果你有太多的抱怨】

【跌倒了就不敢继续往前走】

【为什么人要这么的脆弱堕落？】

【请你打开电视看看多少人为生命在努力勇敢地走下去】

【我们是不是该知足？】

【珍惜一切就算没有拥有】

一时间，台下无比安静。

直播间内也没有人继续发送弹幕。

每个人都开始回忆自己一路走来的点点滴滴。

现在的生活真的是自己想要的吗？

我是不是，还应该继续往前走？

【还记得你说家是唯一的城堡】

【随着稻香河流继续奔跑】

【微微笑小时候的梦我知道】

【不要哭让萤火虫带着你逃跑】

【乡间的歌谣永远的依靠】

【回家吧回到最初的美好】

杨蜜闭上眼睛，双手托着下巴。

脑海中一遍一遍回想着自己的经历。

童年时候无拘无束，轻松惬意。

就算闯了天大的祸，外婆也总会笑着摸摸自己的脑袋。

安慰道：“放心吧，没事的。”

后来在事业上摸爬滚打，一路披荆斩棘。

背后的心酸只有她自己知道。

所有人都只在意你会不会成功。

只有外婆关心你每天能不能吃饱。

【不要这么容易就想放弃就像我说的】

【追不到的梦想换个梦不就得了】

【为自己的人生鲜艳上色】

【顺便还涂上喜欢的颜色】

【笑一个吧，功成名就不是目的】

【让自己快乐快乐这才叫做意义】

【童年的纸飞机现在终于飞回我手里】

这一刻，众人都释然一笑。

对啊，何必活得那么卷呢？

追不到的梦想换一个不就得了。

是谁定义了功成名就才算是成功？

难道让自己这一辈子活得快乐，活得平凡算是一种错吗？

各位，笑一个吧。

一段抒情的伴奏之后，苏晨再次举起了话筒。

【所谓的那快乐】

【赤脚在田里追蜻蜓追到累了】

【偷摘水果被蜜蜂叮到怕了】

【谁在偷笑呢】

【我靠这稻草人吹着风唱着歌睡着了】

【哦哦】

【午后吉他在虫鸣中更清脆】

【哦哦】

【月光洒在路上就不怕心碎】

【珍惜一切就算没有拥有~耶】

所有人都沉浸其中。

童年的场景再一次浮现在眼前。

追蚂蚱、捉蜻蜓、捕萤火虫、躲猫猫、拍洋画……

那个早已忘记的画面一下子从记忆深处被抽了出来。

布满灰尘的童年再次焕然一新。

杨蜜眼睛通红，鼻子发酸。

老薛嘴角翘起，借着梳理刘海的机会偷偷擦了一下眼睛。

众人眼含热泪，情绪激动。

【还记得你说家是唯一的城堡】

【随着稻香河流继续奔跑】

【微微笑小时候的梦我知道】

【不要哭让萤火虫跟着你逃跑】

【乡间的歌谣永远的依靠】

【回家吧回到最初的美好】

在一阵虫鸣声中，旋律渐渐淡去。

在场所有人仍然陶醉回忆，久久不能抽离。

随着灯光亮起来，才清晰地看到每个人的脸上都布满泪痕。

所有人都感动得一塌糊涂。

何灵背过身偷偷擦了一把眼泪，提醒道：

“选手演唱完毕，请各位评委点评。”

评委席上。

老薛深吸了一口气，看向苏晨的眼神中充满欣赏。

“这首歌不论是旋律还是歌词都非常棒，就像是一个老朋友在和你聊天，同时探讨一些关于生活的哲学。”

“总的来说非常棒，我很喜欢！”

老薛按下了桌面上晋级的按钮。

“我也很喜欢，这首歌让我想起了我的外婆，想起了那段快乐的日子。”杨蜜说道。

“谢谢你！”

她也按下了晋级的按钮。

轮到华成风了，他有些拿不定主意，于是看向了自己的老板。

此时张老板表情紧张，冲着他一个劲儿的点头。

这还有啥可犹豫的，赶紧按呐！

不然苏晨晋不晋级我不知道，我反正肯定会被娱乐圈淘汰！

直播间内。

网友们看到这个场景都笑喷了。

【哈哈哈，张老板这是怎么了，之前不是还很嚣张吗？】

【单是台上这几位伴奏的大佬在场，我看谁敢按否定键。】

【我还是喜欢张老板桀骜不驯的样子。】

【张老板：这回我算是踢到钢板上了。】

三票通过，苏晨顺利晋级。

在场的经纪人和老板们全都无话可说。

粉丝们立刻欢呼起来，手中的荧光牌晃个不停。

主持人何灵走到季教授的身旁：“季教授，你有什么想说的吗？”

季芳华：“这首曲子是我听过流行乐中编曲最好的之一吧。”

“我已经不记得上一次上台演出是什么时候了。”

“非常感谢苏小友给我们提供的这个机会，让我们几个老人又年轻了一把。”

几位老教授在台上哈哈大笑，就像七八岁的孩子一样开心。

直播间内的明星歌手们也纷纷发出好评。

【@歌手孙南：我还是第一次看到季老师这么开心，哈哈。】

【@歌手俊杰：这首歌听起来确实不错，为苏晨点赞。】

【@歌手陈亦讯：我已经看到一位新的歌神在冉冉升起！】

同时，大量的网友转发和分享这次的表演视频。

八进四的比赛结束，在场的观众纷纷离场。

张老板和其他娱乐公司的经纪人看到教授们给苏晨站台，也没有人敢再找他的麻烦。

录制一结束他们就灰溜溜地逃走了，而且一个比一个跑得快。

苏晨得知季教授等一行人的身份也非常惊讶，对他们表示了感谢。

他刚准备离开，再次被季教授喊住了。

“苏小友，你的音乐天赋确实很高。”

“我想邀请你来龙国音乐学院深造，不知道你有没有兴趣？”

PS：

《稻香》

作词：周杰伦

作曲：周杰伦

演唱：周杰伦

----------------------------------------

第17章 兄弟，你收了多少钱在这里洗啊？

“你的意思是说，让我去龙国音乐学院读书？”苏晨问道。

“你也可以这么理解。”季教授点了点头。

“但更多的是希望你能来学校，和我们的师生交流一些音乐方面的心得。”

“并不会耽误你太多的时间，一周来上一节课就行。”

“当然，你要是不愿意我也不勉强。”

这一次苏晨能够演出成功，也多亏了季教授的帮忙。

确实欠他一个人情。

苏晨的梦想是当一名歌手。

龙国音乐学院是龙国音乐的最高殿堂，培养了很多优秀的音乐家和歌手。

在这里读书的人，遇到同桌是杰伦或者俊杰，这都是经常发生的事情。

所以能够在那里进行学习和交流是很多音乐人的梦想。

再说了，一周上一次课，也耽误不了多少时间。

说不定还能结识更多的人脉资源。

总的来说百利而无一害，何乐而不为呢？

“没问题季教授，我愿意去。”苏晨回答道。

“太好了！”季教授非常高兴。

“那咱们就这么说定了，学籍的事情我帮你解决。”

季教授此行的目的完成，心满意足地转身离开了。

【叮！】

【歌曲发布成功，已自动为宿主注册版权！】

脑海中的声音再次响起。

苏晨点开了自己的属性面板。

【姓名：苏晨】

【技能：神级唱功、神级吉他演奏技能、乐器逆天悟性、神级口技】

【作品：《万疆》、《沧海一声笑》、《谁伴我闯荡》、《稻香》】

【所有宿主作品已自动注册版权！】

激活系统三周时间，自己出了四首金曲。

这个写歌的速度还算合理，不会引起太大的怀疑。

接下来《后天之子》的比赛还有一场，照今天的情况来看，估计那个张老板也不敢再继续找茬了。

只要拿下比赛的冠军，凑齐五首原创歌曲，就可以为出道作准备了。

季教授离开后没多久，又有一个男人来到了苏晨的面前。

他的步伐稳健，走路的姿势非常干练。

虽然穿着黑色行政夹克，但是给人的像是确实一个训练有素的军人。

苏晨认得，他就是当时带着教授团来视察的那位高先生。

高峰走到苏晨的面前，微笑朝他伸出手：

“苏晨你好，我叫高峰，是文工团的团长。”

文工团！

苏晨有些懵了。

他本以为高峰也是音乐协会的教授，没想到居然是文工团的团长！

难道当时现场的那些人对他，比对教授们更加尊重。

就连台长听到他的名字都屁颠屁颠地冲了下来。

可是，他为什么会找自己呢？

高峰看到苏晨疑惑的表情笑道：

“一开始并不是我想找你，是我的恩师。”

“他说你的音乐素养非常高，想让我说服你加入文工团。”

“原本我对你不太了解，但是听完你的歌，看过你今天的现场表演之后，我觉得恩师说的非常对，你的音乐素养确实很高。”

“所以，我想邀请你加入文工团，不知道你愿不愿意？”

苏晨深吸了一口气。

今天发生的事情好像有些魔幻。

先是黑幕，然后是教授团帮自己伴奏，接着是季教授邀请自己去音乐学院深造。

最后，则是文工团团长亲自邀请自己加入。

怎么事情全都赶到一块儿去了？

苏晨想要当一名歌手，加入文工团也是一个不错的选择。

这样一来，自己就不用再考虑签约娱乐公司的事情。

有了这样的一层身份背书，也没有人敢再继续找自己的麻烦。

并且还有机会为龙国献上自己的一份力，这是一件很光荣的事情。

苏晨觉得还不错。

“可是，我已经答应季教授去音乐学院读书，我怕……”

苏晨担心这两件事情会出现冲突，所以有些纠结。

“没关系啊！”高峰呵呵一笑。

“文工团平日的工作不算忙，一般就是根据安排参加一些龙国的大型演出，然后定期组织一下排练。”

“其余时间你想干什么就干什么，读书，写歌都行。”

“如果你想参加节目的话，跟团里报备一声就行。”

“而且文工团也会时不时收到综艺节目组的邀请，到时候你还可以作为特邀嘉宾参加。”

苏晨发现加入文工团并不会与自己当歌手的目标冲突。

而且自己是为国效力，估计那些恶心人的家伙们也不敢再招惹自己。

“没问题，我愿意加入。”苏晨回答道。

高峰一笑：“太好了！我还担心你不肯，回头我又要被老师责备呢。”

高峰的任务也完成，心满意足地离开了。

苏晨回到家，已经接近晚上十点。

休闲地泡了一个热水澡，舒舒服服地躺在床上。

苏晨拿出手机，准备看一下网友们对于比赛的评论。

就在此时，一条威信消息弹了出来。

【不一样的烟火：牛的。】

苏晨微微一笑。

没想到炸药姐也看了自己的演出，还主动发来贺电。

【苏晨：谢谢。】

【不一样的烟火：“死王八炖汤，憋了一顿子坏水。”牛的。】

苏晨：……

一句话直接给他干沉默了。

好吧，原来她夸的是自己骂人的那句。

对方没有继续回复，苏晨也不知道说什么好。

他转而打开了围脖，发现上面有很多话题与比赛有关。

其中#歌手苏晨遇到比赛黑幕#的话题登上了热搜榜的第一名。

大量的网友在话题的下方留言。

【家人们，我查到了！那个找张老板是XX娱乐公司的，他之前想让手下的经纪人签约苏晨，被苏晨拒绝了，所以特地报复苏晨！】

【不签约就搞黑幕是吧？娱乐圈就是被这些人给搞得乌烟瘴气！】

【既然他们敢明目张胆搞苏晨，不好意思，我要公开蛐蛐他们！（狗头·jpg）】

【哈哈，等等我，我也要去攻陷他们围脖的评论区。】

【你们误会了，其实是苏晨耍大牌中途要加钱，不然就不演，导演们才被迫会这样做的。】

【笑死，如果是这样的话，为什么姓张的当时在现场不反驳？导演为什么不出来发声？反而让你现在出来洗？】

【兄弟，你收了多少钱在这里洗啊？让我也挣一点吧。】

一时间，大量的网友涌入到了XX娱乐公司的评论区。

----------------------------------------

第18章 工作的时候要称职务。

XX娱乐公司。

张老板在办公室内如坐针毡。

一开始，他本想通过节目给苏晨这个新人一点教训。

可万万没想到最终会是这样的结果。

现场整个社会渔轮对于公司非常不利。

如果不能马上平息这个结果，一定会让公司的股价大跌。

张老板对着秘书说道：

“你赶紧花钱雇更多的水军，在网上抹黑苏晨，无论如何都要把渔轮扭转过来！”

“还有，给同行们发消息，在整个行业内封杀苏晨，决不能让他继续出现在公众的视野中。”

秘书点点头离开。

刚准备出门，一群人冲进了张老板的办公室。

“依我看，没有这个必要了。”为首的一人冷声说道。

“现在外面闹得谣言满天飞，弄得满城风雨的，娱记们已经就开始借题发挥了，说咱们公司有黑幕。”

那人指着张老板的鼻子骂道：“都汤姆你一个人闯出来的祸你知道吗？”

张老板发现是董事会的成员们来了，立马就慌了。

他连忙解释道：“请大家放心，这件事情我一定妥善处理，绝不会给公司带来麻烦。”

“处理，你怎么处理？”对方呵斥道。

“我马上在全行业内封杀苏晨。”张老板气焰依旧嚣张。

突然，对方拿起桌上的杯子砸向了张老板。

“封你马的头！”

“我说汤姆的你到底是……是蜡烛啊？”

“你的脑袋是不是动了手术，挪到了屁股上？说话不打草稿！”

“你难道真的看不出来，今天高先生带着音乐系的教授们给他伴奏是什么意思？”

张老板一脸委屈：“那，那我该怎么办嘛？”

那人强压心中的怒火，坐到了张老板的转椅上。

“事到如今，只有一种办法可以解决这个问题，不过，需要找你借一样东西。”

张老板表情坚毅：“没问题董事长，只要能够平息事端，您找我借什么我都愿意！”

“好，这可是你说的。”董事长拍了拍张老板的肩膀。

“我要借你的职务一用，从今天起，你就不再是XX娱乐公司的老板了。”

张老板脸色惨白，崩溃跪在地上：“舅舅，我错了，你饶了我吧。”

董事长失望摇头：“跟你说了多少次，在工作的时候要称职务。”

“还有你手下那个叫华成风的，也一起滚出公司吧。”

……

某别墅内。

华成风一边喝着红酒，一边哼着小曲。

今天在节目现场，自己也算是替张老板出了一次头。

虽然苏晨没有被淘汰，但无论怎么说，自己也算是有功。

用不了多久，自己一定会得到张老板的重用。

果然，一杯酒还没有喝完，华成风的电话就响了。

是张老板打来了。

华成风一脸兴奋地接通了电话。

“喂，老板，有什么新的指示？您放心，让我做什么我就做什么？”

“什么？您再说一遍，让我滚是什么意思？”

“别啊，老板，我对您可是忠心耿耿啊，你不能这样对我？”

嘟！嘟！嘟！

电话内传来了一阵忙音。

华成风握着酒杯的手剧烈颤抖。

很快，又有一通电话打来。

“喂，你说什么？我怎么就不适合当节目的评委了？”

“我们签了合同，你们节目组这是违约！我要告你们！”

“不是台长，要不您再考虑考虑吧，我可以主动降薪。”

“喂，台长，台长！”

嘟！嘟！嘟！

电话内再次传来忙音。

华成风脸色惨白，瘫坐在沙发上。

很快，XX传媒公司在围脖上发文主动承认错误。

并且表示公司对黑幕零容忍。

还将张老板和华成风开除，在全行业内封杀，以儆效尤。

又经过了一系列的公关之后，事件才最终得以平息。

网友们为了支持苏晨，纷纷转发了他参加比赛的视频。

一时间，在网上引起了热烈的反响。

【《稻香》这首歌太好听了，绝对是我这几年听过最好听的一首歌！】

【我觉得这首歌有可能冲进今年的年度最佳金曲！】

【楼上的，你说这种话，问过《万疆》、《沧海一声笑》、《谁伴我闯荡》的感受了吗？】

【这首《稻香》充满了对童年的回忆，感情非常真挚。我不相信一个耍大牌的歌手能写出这么好的歌曲，那些水军完全就是无端抹黑苏晨！】

【这一次我绝对站在苏晨一边，对抗黑幕！】

大量的网友纷纷加入了转发的行列之中。

一时间，评论人数超过了50W，转发人数超过了2000W。

……

某音乐工作室。

歌手杰伦正准备创作一首与童年有关的新歌。

突然，他刷到了苏晨演唱的《稻香》。

【还记得你说家是唯一的城堡，随着河流稻香继续奔跑】

【微微一笑，小时候的梦我知道。】

听到歌曲的一瞬间，杰伦的身体跟着乐曲摆动。

嘴角勾勒出了一抹笑容。

哎哟，还不错哦！

跟自己想写的歌曲感觉非常像。

而且他有一种感觉，就算自己再怎么写，也无法超越这一首歌。

说不定自己跟苏晨交流一番之后，会有不少的收获。

算了，不写这个类型了，换个方向吧。

于是杰伦拿起手机给文山发了一个消息。

【杰伦：文山兄，你手上还有没有新的古风歌曲，给我来一首？】

……

某出租屋内。

灯光昏暗，泡面盒子堆积如山。

一个男人正蜷缩在满是污渍的床上刷视频，咯咯大笑。

作为一名网络水军，拿钱抹黑明星就是他的主业。

就当他收了钱准备抹黑苏晨时，突然刷到了一个唱歌视频。

【对这个世界如果你有太多的抱怨】

【跌倒了就不该继续往前走】

【为什么人要这么的脆弱堕落？】

一时间，男人脸上的笑容僵住了。

他看着裂屏手机里三块钱的转账记录陷入沉默。

为什么？

自己会为了三块钱的好处费，去无端抹黑另外一个陌生人？

这还是当初那个意气风发的自己吗？

为什么，人要这么脆弱堕落？

男人长叹一声，流下了悔恨的泪水。

……

深夜，某办公大楼。

公司职员张华拖着疲惫的身体打卡下班。

枯燥的工作让他感到困倦，勾心斗角的人际关系让他感到厌烦。

他坐在轿车的驾驶室，默默点燃了一根烟。

他不想立刻回到毫无生气的出租屋，只想静静地坐一会儿。

因为每天只有坐在车上的短暂时间，才是真正属于他自己的。

张华边抽烟，边刷起了抖音。

就在此时，一阵歌声从抖音视频中传来。

【笑一个吧，功成名就不是目的】

【让自己快乐快乐这才叫做意义】

【童年的纸飞机现在终于飞回我手里】

李华突然愣了神。

“快乐”这个词听起来好陌生，已经不记得上一次感受它是在什么时候。

他透过车窗看向依旧灯火辉煌的办公室大楼。

难道，自己的后半生就这样度过了吗？

可是我明明还有很多事情想要去做！

李华陷入沉思，就连烟灰掉到了身上也没注意。

终于他拿出手机，鼓起勇气点开了离职申请。

……

海外，某社区养老院。

七十岁高龄的王丽娟正坐在院子里晒太阳。

她患有老年痴呆，很多事情都已经记不清了。

只会莫明地盯着一个地方哈哈傻笑。

小孙女就坐在她身旁玩手机。

此时，手机内传来一阵恬静的音乐。

【还记得你说家是唯一的城堡】

【随着稻香河流继续奔跑】

【微微笑小时候的梦我知道】

【不要哭让萤火虫跟着你逃跑】

【乡间的歌谣永远的依靠】

【回家吧回到最初的美好】

一瞬间，王丽娟的眼角留下了泪水。

她嚎啕大哭地喊道：“妈妈，我想你了。”

……

深夜。

歌手王峰又发表了一首新的个人单曲。

----------------------------------------

第19章 差生文具多

第二天一早。

苏晨点开网页，想要看看网上对“黑幕”事件的报道。

果然一进去，铺天盖地都是有关的消息。

#张XX被XX娱乐公司解职#

#歌手华成风被XX娱乐公司解除合约#

#《后天之子》节目组：华成风不再担任节目组评委#

#每周娱乐盘点：向娱乐圈黑幕说“不”！#

每一条消息下面的评论和转发人数都非常多。

除此以外，自己和教授团联合演奏的话题也非常火爆。

#梦幻阵容，龙国音乐协会教授亲自给苏晨伴奏！#

话题下方，网友们的评论也是非常火爆。

【能够看到这样的梦幻组合，此生无悔！】

【当我看到头发花白的教授们在台上演出，真是满满的感动！】

【谢谢大师们的精彩演奏，让我一下子找回了童真。】

【哈哈哈，第一次看到老师们在台上演出，辛苦了！】

大量的音乐学院的毕业生也转发了这一条话题。

而这些毕业生中又有很多人是非常出名的歌手。

比如王妃、张节、六月天、韩红……

消息一经转发，立刻赢得了粉丝们的点赞。

整个一天的头条新闻，几乎都与这件事情有关。

苏晨查看自己的直播间主页。

他发现自己的粉丝人数又上涨了，已经超过了三百万！

私信也超过了30W条！

他根本不敢点开查看，害怕手机工作不过来原地爆炸。

上午，苏晨接到了三个电话。

第一个是《后天之子》节目组打来了。

由于华成分不再担任评委，导致评委空缺了一个。

所以节目组现在需要花时间再找一个新的评委。

原定于本周末的决赛因此往后推迟了一周。

第二个电话，是文工团高峰打来了。

苏晨加入文工团的申请和资料已经审批通过。

估计过几天就能在文工团的网站上看到苏晨的个人信息。

这下子，他也算是进步了。

第三个电话，是龙国音乐学院季芳华打来的。

苏晨的学籍已经弄好了，可以到龙国音乐学院上课。

并且，今天下午两点钟就有一节外国古典音乐鉴赏课。

苏晨看了一下时间。

现在是上午十点。

吃完午饭赶过去刚好来得及。

这是苏晨阔别大学校园多年以来，第一次有机会重新去学校上课。

还是龙国音乐的最高殿堂。

自己第一天上课，可千万不能迟到。

所以，只能委屈一下直播间的粉丝们了。

他拿出手机发了一条直播动态。

【不好意思兄弟们，今天家里的小猫生孩子，要去看兽医，休息一天哈！】

这样的借口，他闭着眼睛都能够找出一百条。

【狗东西，又鸽是吧？】

【晨哥，你也养猫啊？太好了，我家里还有一点小鱼干，你把住址告诉我，我给你寄过去吧？顺便送你两把不锈钢菜刀。】

【飘了，绝对是飘了！】

苏晨起床，伸了一个懒腰。

三分钟之后，他穿得人模狗……衣着得体地出了门。

从家里打车到龙国音乐学院，正好是下午一点。

距离音乐课开始还剩下一个小时的时间。

苏晨惬意地在校园里闲逛。

校园内的草木茂盛，绿化环境非常漂亮。

有的学生坐在树荫下演奏小提琴，有的在草坪上排练舞台剧。

还有的，在荷花池边练习美声。

不愧是龙国音乐家的殿堂，氛围简直没得说。

逛了一会儿，苏晨按照路标来到了教室。

这是一间大而明亮的阶梯教室。

在教室正前方摆着一架施坦威的钢琴。

苏晨认得，就是上一次季芳华在节目上为自己伴奏时用的那一架。

因为是第一次来上课，苏晨直接坐到了最后排的角落。

这个位置在学生时代，被称作学渣的王座。

快到两点，大量学生走进教室。

苏晨大概看了一眼，几乎都是俊男靓女，外貌条件都非常出色。

不过与屏幕前的各位比起来，还是稍微逊色了一些。

学生们当中，有不少人苏晨看着面熟。

好像是新生代歌手，或者某个偶像团体的成员。

总之应该是在电视上露过面，但是具体是谁想不起来。

突然，他发现进来的学生中。

有一个染着奶奶灰短发的女孩。

班上的学生只有她一人是白灰色的头发，所以显得非常惹眼。

女孩穿着一身黑色JK，脚下是一双黑皮鞋。

虽然她没有画夸张的烟熏妆，脚上也没有打石膏。

但是从她走路左腿一瘸一跛的样子来看，肯定是那天晚上在“有骨气”酒吧弹贝斯的炸药姐。

没想到，她居然也是龙国音乐学院的学生。

炸药姐没有看到苏晨，她走进教室直接坐到了第一排。

很快上课铃响起，一位三十岁左右的端庄女性走进了教室。

今天是外国古典音乐鉴赏课。

不得不说，这位女教师的气质与这门课程非常搭。

“同学们，今天我们继续学习外国古典音乐……”女教师讲课道。

她时而讲述外国音乐家的故事，时而播放他们的成名曲来进行分析。

苏晨听了一会儿，发现这些世界的外国音乐家也有很多。

只不过他们的名字和作品名称苏晨一个也没有听过。

看来，前世的那些外国古典音乐大师也从未在这个世界上出现。

很快，课程的理论部分讲完。

要进行实际操作了。

“各位同学，现在大家按照我刚才分享的理论，现场写一小段古典钢琴曲，不用多，大概三十秒就行。

写完之后，我会将所有人的稿子全部收集起来，当场打分。

并且，我还会挑一些比较好的上台来表演，然后大家一起来分析分析，看看有没有值得改进的部分。”

女教师的话说完，在场的学生们都拿出稿纸编曲。

苏晨懵了。

没想到第一天来上课就有课堂作业。

自己可是空着手来的，什么都没带。

一旁的同学发现苏晨的桌上空空如也，当时就乐了。

“哥们儿，都说差生文具多，你这啥也没有，想必肯定是个高手吧？”

苏晨哈哈一笑：“主要是太久没上课，忘带了。”

对方摇头一笑，撕了一张白纸给苏晨，又借了他一支笔。

苏晨接过纸笔，开始在纸上作曲。

上一世有名的外国古典音乐家非常多，成名曲也数不胜数。

思来想去，苏晨开始动笔。

经过半个小时左右的时间，所有人的稿子都写完了。

旁边的同学看到苏晨的稿子，瞬间眼前一亮。

“卧槽，你这个谱子画得也太漂亮了吧！简直跟打印的一样。”

确实，苏晨画得谱子线条壁纸，音符圆润，非常认真。

再看对方纸上的谱子。

好家伙，音符大小不一，谱线七弯八拐。

有些谱线上的“小蝌蚪”都已经脱离，像是迫不及待地要挣脱出去找妈妈。

苏晨微微一笑：“别灰心，多练就好了。”

很快，女教师将众人的曲谱收集完毕，搬一把椅子坐到了钢琴旁边。

她翻看手上的一张张曲谱，时而皱眉，时而点头。

接着又挑了其中编曲还不错的上台表演，并且组织大家一起分析和改进。

总的来说，中规中矩。

并没有那种让她眼前一亮的编曲。

女教师一个个的翻看学生们的谱子。

终于，她露出了一丝满意的笑容。

“高清焰同学，你上来弹一下你的曲子吧。”

话音刚落，奶奶灰短发的女孩起身一瘸一拐地走上台，坐在了钢琴前。

原来炸药姐的名字叫做高清焰。

她的威信名称是“不一样的烟火”。

不论是外号、威信昵称、还是本名都与火有关。

怪不得脾气那么暴躁。

高清焰坐在钢琴前，面无表情地弹奏着自己的编曲。

在场的众人都沉浸其中，就连一旁的老师也露出了享受的表情。

苏晨坐在最后一排，听到曲子的时候也微微点头。

不得不说，炸药姐的曲子非常柔和。

就像她当初用贝斯给自己伴奏时候一样婉转低沉。

很难想象这样的一个女孩，在面对醉汉骚扰女顾客的时候会直接飞起来一脚。

高清焰演奏完毕，现场众人爆发出了一阵热烈的掌声。

女教师也露出了满意的笑容：“你的曲子写得很棒。”

在她教授外国古典音乐鉴赏的课程中，这可能是她见过现场编曲最好的一个学生。

高清焰微微点头，又一瘸一拐地回到了座位上。

此时，女教师又开始继续翻看学生们交上来的稿件。

就在她翻到最后一张谱子的时候，突然眼前一亮。

----------------------------------------

第20章 《夜曲》（肖邦）

女老师发现最后一张谱子画得特别漂亮。

线条笔直，音符饱满，就跟打印的一样。

她默默在心中哼着旋律。

哼着哼着，整个人都呆住了。

直觉告诉她这首曲子的创作水平非常之高。

别说是在场的学生，就算是像她这样的顶级音乐教授也几乎不可能创作出来。

而且，还是在这么短的时间之内。

女教师看着谱子，脑海中划过一个一个古典音乐家的影子。

这些古典音乐家都有自己的音乐风格。

但是，每一位的风格都和自己手上的这首曲子不同。

很明显，这首曲子应该就是原创。

难道现场的学生之中，真的有人创作水平竟然达到了如此登峰造极的地步吗？

她深吸了一口气，浑身止不住的颤抖。

许久之后，才缓缓抬起头，兴奋地喊道：

“请问，苏晨同学是哪一位？”

女教授期待的目光扫过众人。

只见坐在最后排角落里的一个男同学举起了手。

众人纷纷回头向后望去。

坐在苏晨旁边的男生也扭头看向苏晨。

突然他好像想起了什么，惊呼道：

“哦，我认得你！良友冰室，啊不《后天之子》！”

“你就是那个那个那个苏晨，对不对？”

苏晨微微一笑：“对。”

哗！

教室里瞬间乱成了一团。

【哇塞，真的是苏晨！没想到他居然跟我在一个教室上课！】

【他也是音乐学院的吗？是哪个班的啊？为什么我以前从来没见过！】

【好幸运啊，居然跟大明星一个教室上课！我要赶紧发朋友圈！】

众人纷纷拿出手机拍照。

坐在第一排的高清焰歪头看向苏晨，淡定的表情里多了一丝诧异。

女教师听说苏晨是自己的学生也非常惊讶。

当初那首《万疆》出来的时候，女教师就非常喜欢，一直单曲循环了好长时间。

现在得知这首歌的作者竟然是自己的学生，她感到非常的荣幸。

这样的学生能够写出古典音乐大师级别的旋律，听起来好像也不是不可能。

很快，激动的学生们在老师的劝说下安静下来。

女教师看向苏晨，笑道：“苏晨同学，这首曲子是你原创的吗？”

“算是的。”苏晨点点头。

“那，你能上台来给同学们演奏一下吗？”

“可以的。”

作为一名网络音乐主播，苏晨对常见的乐器都会一点。

他从最后一排的座位上站起来，在众人注视的目光中缓缓走下阶梯教室，走到了钢琴前坐下。

他将双手轻轻搭在钢琴上。

此时，脑海中就响起了一个声音。

【叮！】

【你接触了一次钢琴，获得神级钢琴演奏技能！】

上一次，自己通过演奏吉他获得了【乐器悟性逆天】。

只要接触到任何一种乐器，就能够立刻获得该种乐器的神级演奏技能。

一瞬间，有关钢琴演奏的所有技巧全部进入苏晨的脑海中。

原本靠坐椅子上的女教师此时正襟危坐，全神贯注地看着苏晨。

众人纷纷拿出手机开始录音，恨不得把他即将弹奏的每一个旋律都记下来。

在期待的目光中，苏晨按下琴弦，发出一阵柔和的旋律。

没错，这首曲子正是前世古典音乐家肖邦的成名作——《夜曲》。

夜曲旋律优美、细腻动人。

同时又如歌般悠扬，充满了诗意和梦幻。

教室内的所有人仿佛置身于一个宁静而美丽的夜晚，躺在夜色下柔软的草地上。

所有人都听得如痴如醉。

高清焰的手肘撑在桌子上，双手托腮盯着苏晨，眼睛忽闪忽闪。

时间到了三十秒，苏晨见众人沉浸其中，于是继续演奏。

走廊上有学生经过，听到教室里传来优美的旋律，纷纷停下脚步。

草坪上正在练合唱的同学中场休息，突然听到了这首摄人心魄的钢琴曲，寻着声音全都来到了教室门口。

隔壁教室的学生、授课老师听到钢琴曲，也都围了上来。

随着苏晨的演奏，教室外的人越聚越多，已经将走廊挤得水泄不通。

连站脚的地方都没有了。

在走廊中间的同学，有的已经快被挤成了“肉夹馍”，有的被人踩到了大拇指，有的已经紧紧地贴到了墙上。

“AUV，你踩到我脚啦！”

“嘘，安静！”

“我尼……唔唔唔”

他刚准备回怼，就被人捂住了嘴巴。

没有人再发出一丝杂音，生怕漏掉了任何旋律。

这一刻，他们对能够坐在教室里听曲子的同学充满了羡慕。

苏晨坐在钢琴前，用骨节分明的修长手指弹奏乐曲。

有【神级钢琴演奏技能】的加持，简直比吃了得芙还要丝滑。

在场的每个人脸上都露出了享受的表情。

如梦如幻，如痴如醉。

此时，在距离教学楼不远处的路上。

古典音乐学教授季芳华正和一个年轻男人并肩走着。

男人名叫郎朗，是龙国最年轻的钢琴演奏家，同时也是季教授的学生。

他受母校的邀请，打算回来给学生们上一堂钢琴课。

同时，也顺便拜访一下自己的恩师。

季芳华边走边夸奖道：“我最近听过你的演奏，水平又长进了不少啊。”

“哪里哪里，都是老师您教得好。”郎朗谦虚道。

季教授摇头一笑：“你就别谦虚了，谁不知道你现在是龙国最年轻的钢琴演奏家。”

“我要是能够再教出一个你这样的学生，我就心满意足了。”

二人相视一笑。

突然，有不少学生从二人身边飞速跑了过去。

“不好意思，让一让。”一位拿着小提琴的女同学说道。

“你们这么急匆匆的，干嘛去呀？”季芳华问道。

女同学边跑边回答：“阶梯教室里有大佬在弹钢琴，去晚了就听不到了！”

弹钢琴？

季芳华和郎朗对视一眼。

作为音乐学院的学生，平时都接触了很多厉害的音乐人。

从来没听说过有人弹钢琴能够引起这么大的轰动。

就算是郎朗本人来了，也不至于这样啊？

难道，龙国还有比自己更厉害的钢琴家？

“老师，要不，我们也去看看吧？”郎朗提议道。

二人于是加快脚步朝阶梯教室赶去。

----------------------------------------

第21章 深入探讨音乐问题

此时教室外已经挤满了人，就连教室外的草坪上都人满为患。

但是每个人都默契般的非常安静，根本不敢发出一丝声音。

季芳华和郎朗二人蹑手蹑脚走上前。

因为隔得太远，隐约能够听到一丝若隐若现的声音。

可即便这样，郎朗的心情依旧无法平静。

这首曲子他从来都没有听过，很明显是一首新作。

而且郎朗演奏过那么多大师的作品，在他听来这首曲子的质量绝对是古典音乐大师的水平。

难道，是哪位外国古典音乐大师来了？

可一想，又觉得有些不对劲。

一般来说，古典音乐大师在作曲方面确实非常厉害。

但是论单纯演奏钢琴的实力，却比不上像郎朗这样，刻意练习了数万个小时的钢琴演奏家。

可是，教室里正在演奏的这位神秘人，钢琴演奏实力也非常厉害。

甚至让郎朗都有些自愧不如。

在当今的世界上，他想不到哪一个人能够在作曲和演奏方面同时超过自己。

不可能！

绝对不可能！

唯一的解释只有可能是，对方有两个人。

一个是作曲大师，一个是演奏大师。

音乐学院门口。

校长刚经过保安室的岗亭，就听到保安队长拿着对讲机说道：

“西门阶梯教室外面的马路堵住了，老李你带三个同事过去疏散一下交通。”

校长闻言停下了脚步。

西区的马路是校园里面最宽的，从来没有发生过堵塞的情况。

“怎么回事？”他问保安队长道。

保安队长也一脸无奈：“校长，这真不怪我啊，本来之前还好好的，就在刚才说是什么人在弹钢琴引起了围观，结果把路都给堵住了。”

弹钢琴？

校长脑海中回想了一圈，很快就笑了起来。

“我想起来了，今天郎朗好像是返校给学生们上钢琴课，肯定是他才引起了这样的轰动。”

“不关你的事，你继续忙吧。”

保安队长听到校长的话才松了一口气。

得知郎朗已经开始表演，校长也想要凑个热闹。

学校能够培养出这样一位龙国最优秀的钢琴演奏家，确实非常荣幸。

他快步朝着西区阶梯教室门口走去。

教室内。

苏晨演奏完最后一个音符，站起身来。

身旁三十岁左右的女老师眼神迷离，似乎还沉浸在柔和的夜色中。

“老师，我演奏完了。”苏晨小声提醒道。

“啊？哦哦哦。”女教师不知所措的回答道。

她目光温柔地看向苏晨，脸上带着点点笑意。

女教师出生在一个音乐世家，从小饱受艺术的熏陶。

大学毕业后便出国留学，进修外国古典音乐。

她的举止非常有气质，眼光也非常高。

曾经有很多人追求，都被她给拒绝了。

一心想找一个能够和自己灵魂上能够产生共鸣的伴侣。

今天听到苏晨演奏的《夜曲》，竟然让她尘封已久的少女之心再次荡漾起来。

“你是叫苏晨对吧？”她再次问道。

“是的，老师。”苏晨点点头。

“很好，你的表演很棒。”女教师眼神热切。

“谢谢老师。”苏晨回答道。

高清焰坐在第一排，将这一切看得清清楚楚。

她默默低下头，将脑海中悲伤的事情都想了一遍，才忍住没有笑出声来。

苏晨向着老师和同学们鞠了一躬，转身回到最后一排坐下。

女教师站起身：“同学们，苏晨同学刚才的演奏非常棒，让我们给他一点掌声好吗？”

话音刚落，教室内响起如潮水般的掌声。

同时，走廊上、草坪上、教室外的窗户上也纷纷响起掌声。

教室内的同学们瞬间都惊了。

【卧槽，外面什么时候来了这么多人？】

【好家伙，你们是开的静步吗？我怎么一点都没察觉到？】

【我也是，完全沉浸在曲子中，根本就没有发现外面有人。】

“好了好了，同学们，这节课差不多结束了，你们都散了吧。”

女教师朝着教室外说道。

然而教室外的众人依旧意犹未尽。

“太好听了，再来一首吧！”

“对呀对呀，再来一首！”

教室内的同学们也一脸期待地看着苏晨。

“小伙子，手下留情！”

此时，一个满头大汗的保安大叔挤了进来。

“憋弹了，不然外面的路就彻底堵死了！”

苏晨看了一下窗外，草坪上、马路上都是人，车辆被堵住排起了一条长龙。

原来在自己弹琴的时候，外面都已经堵得不像话了。

苏晨无奈一笑：“那好，那就下次再弹吧。”

唉！

众人发出一阵遗憾的叹息。

“好了，今天的课程就到这里，大家下课吧。”女教师说道。

教室内的同学们拿起书包准备离开，不少女同学都握着自己的手机不肯离去。

“苏晨同学，加一个威信可以吗？”

“以后咱们说不定还可以一起上课哦！”

“对啊，我遇到了音乐方面的问题，可以请教你吗？”

十几个女同学都围在苏晨的身旁，不忍离去。

苏晨听到众人的请求有些不知所措，他看到炸药姐背着书包离开了教室。

还将右手高高举起，背对着他做了一个“拜拜”的手势。

“好了好了，大家赶紧走吧，不要占着教室，一会儿其他还有人上课呢！”女教师劝说道。

十几个女同学闻言，意犹未尽地离开了。

此时，苏晨也准备走，结果却被女教师给叫住了。

“苏晨同学，你一会儿还有课吗？”她笑着问道。

“没有。”苏晨回答。

“是吗？那太巧了，我一会儿也没有课。”

女教师说着，挽了一把鬓角。

“不过我还有一些音乐方面的问题想要和你深入探讨，不知道你有没有时间。”

啊？

和我？

深入探讨音乐方面的问题？

苏晨不知该如何回答。

就在此时，电话响起。

----------------------------------------

第22章 第一次文工团例会

电话是文工团打来的。

文工团要求所有成员今晚六点开例会。

现在已经下午四点多了。

从音乐学院打车赶过去应该还来得及。

“不好意思啊，老师，我今天可能还有点事要先走了，要不下次吧。”

苏晨说着离开了教室。

“那……”

女教师刚想问下次是什么时候，可是苏晨的背影已经消失在门口。

唉！

她无奈叹了一口气。

就在此时，季芳华和郎朗走了进来。

“欧阳老师，原来是你啊！”季芳华笑着说道。

“季老师，您怎么来了？”欧阳晴疑惑道。

“当然是顺着钢琴声过来找过来的。”郎朗在一旁补充道。

欧阳晴看到郎朗也很惊讶。

没想到龙国的钢琴演奏大师也来了。

不知道他的演奏水平和苏晨比起来，哪一个更厉害。

郎朗接着问道：“欧阳老师，你刚才弹奏的那首钢琴曲叫什么，我怎么从来没有听过，是你原创的吗？”

“刚才的那首钢琴曲不是我弹的。”欧阳晴摇头道。

季老师微微一笑：“哎呀，欧阳老师，你就别谦虚了。”

“谁不知道你是咱们学校最有经验的外国古典音乐老师，不是你还能是谁啊？”

季芳华以为欧阳晴看到郎朗这样的钢琴演奏家来了，心中有些不自信所以才撒谎。

谁知欧阳晴接着否认道：“季老师，刚才那首曲子确实不是我弹的。”

“不是你，那还能是谁？”

“是一个学生弹的。”

“什么？学生！”

季芳华和郎朗对视一眼，眼神中满是惊讶。

如果是欧阳晴演奏的曲子，虽然有些不可思议，但还是勉强还说的过去。

人家毕竟是外国古典音乐的资深研究者。

结果没想到，居然是一个学生弹奏的。

这就好比你参加社区举办的拳击比赛，奖励是小区的一个停车位。

突然，你发现泰森的名字也在报名表上。

虽然不合理，但是好像还能接受，或许对方是冲着停车位来的。

结果到了赛场上，你突然发现你的对手是迪迦奥特曼。

一时间，季芳华和郎朗都傻掉了。

此时，音乐学院的校长走了进来。

看到郎朗果然在场，心中感到非常自豪。

“郎朗，没想到你刚来学校，就这么迫切地给学生们上课，你这真是我们音乐学院的骄傲啊！”校长夸奖道。

“你的影响力果然很大，连学校的主干道都堵了。”

“只可惜我来晚了，没有听到你刚才弹奏的曲子。”

郎朗闻言，脸上露出一阵苦笑：

“校长，刚才的曲子不是我弹的。”

“不是你？”校长眉头一皱。

“难道是欧阳老师，还是季老师？”

“都不是，第一个学生。”欧阳晴说道。

学生？

一个学生演奏钢琴曲，怎么会引起这么大的轰动？

而且居然连学校从来都没有堵过的主干道都水泄不通！

“这个学生叫什么名字？”校长连忙问道。

“他叫苏晨。”欧阳晴微微一笑。

“苏晨？你是说他叫苏晨！”季芳华表情惊讶。

欧阳晴点了点头，拿过桌上的谱子给众人看。

没错，那个谱子上写着的名字就是苏晨。

季芳华脸上露出欣慰的表情。

看来，就是他无疑了。

这个年轻人能够写出《万疆》、《沧海一声笑》这样的金曲。

好像作出一首钢琴曲也很合理。

郎朗迫切接过她手中的《夜曲》谱子查看。

没错，这就是刚才弹奏的那首曲子。

郎朗眼神从震惊到怀疑。

又从怀疑到欣喜。

最后从欣喜变成了沮丧。

难道，真的有人作曲和演奏的实力全都在自己之上吗？

有机会，真想和这个家伙会一会。

郎朗微微一笑：“校长，老师们，我觉得我的钢琴实力还不够，不配给音乐学院的学生们上课。”

“所以这一次的钢琴课就取消了吧。”

“从现在开始，我打算闭关练习一段时间，希望你们能够理解。”

郎朗说完，转身走出了教室。

校长听说自己学校里又诞生了一位杰出的音乐天才，心中非常激动。

一想到刚才自己居然没有能够听到这位天才演奏，心中有感到非常懊悔。

都怪门口的那个保安队长！

如果不是他，我也不会在岗亭那里待那么久！

说不定还能听到最后一点点钢琴的尾音。

没错，都怪他！

保安队长：So？

……

苏晨离开教室，一路小跑来到学校门口。

又着急忙慌打了一辆出租车往文工团赶去。

“师傅，去文工团。”他说道。

司机觉得声音有点熟悉，回头一看。

“你是苏晨对不对？我上次载过你！就是哭球了的那一次。”

苏晨也点点头：“师傅，我赶着去文工团，麻烦你快一点！”

“鸭儿哟，你小子这是进步咯！”司机嘿嘿一笑。

“放心吧，我的车是出了名的快！”

话音刚落，他一脚油门冲了出去。

到文工团门口的时候，已经是下午的五点半了。

苏晨匆忙谢过出租车师傅，然后朝文工团走去。

刚进去，却被门口的保安大爷拦住了。

“干什么的？”保安大爷问道。

“大爷，我叫苏晨，是文工团新来的？”

“苏什么？”

“苏晨。”

“什么晨？”

“苏晨啊，大爷。”

“哦，苏晨啊，干什么来的？”

苏晨：……

好在此时团长高峰刚好出现，将苏晨一起带了进去。

“你的信息刚传上去，还没有录入人脸，过几天就好了。”高峰解释道。

二人一同进入了会议室。

文工团的会议室非常宽敞。

正前方台上摆着一张长桌，桌子后放着几把椅子。

下方则是一排排的座位。

高峰走进会议室，坐在了台上的位置。

苏晨则在下方找了一个不起眼的角落坐下。

又过了一会儿，其他成员也陆续进了会议室。

苏晨认出其中一些人。

韩红、谭玮玮……其中有很多都是现在耳熟能详的歌手。

没想到自己第一次参加文工团会议，就能遇上这么多的明星。

只不过现在苏晨并不算出名，现场也没有几个人认识他。

很快，所有人都到齐了，团长高峰也开始讲话。

“各位成员，大家下午好。”

“今天是文工团一个月一次的例会，把大家叫过来是有一件重要的事情要说。”

原来，今年那场战役胜利74周年。

所以团里需要在这个时候配合龙国电视台做一些宣传。

通常情况下电视台会拍一些电影和纪录片，文工团则需要为这些电影和纪录片谱写主题曲。

分到每个文工团歌手的任务，就是一首歌或者纪录片的主题曲。

对于苏晨来说，这不算什么难事。

能够以这种方式献上自己的一份力，他感到非常荣幸。

当年先辈们舍生忘死奋勇拼搏，才换来了如今的繁荣安定。

这样的英雄事迹，非常值得纪念！

例会开完，苏晨也离开了文工团。

----------------------------------------

第23章 只可意会，不可言传

回到家中，苏晨便开始思考团长布置的任务。

要说爱国主题的歌曲，苏晨脑海中有非常多。

但是必须要和电影或者纪录片结合起来，那就要等先看到成片后再选歌。

反正还有很长的时间，苏晨对此并不着急。

【叮！】

【歌曲发布成功，已自动为宿主注册版权！】

这样一来，《夜曲》的版权也已经自动注册了。

苏晨打开了自己的属性面板。

【姓名：苏晨】

【技能：神级唱功、神级吉他演奏技能、乐器逆天悟性、神级口技、神级钢琴演奏技能】

【作品：《万疆》、《沧海一声笑》、《谁伴我闯荡》、《稻香》、《夜曲（肖邦）》】

【所有宿主作品已自动注册版权！】

现在自己手上已经有了五首作品，虽然距离成为顶级音乐艺术家还有很长的路要走。

不过，也算是小有名气了吧？

手机振动，有人发威信消息过来。

【不一样的烟火：牛的！】

噗~

苏晨哭笑不得。

【苏晨：炸药姐，你除了这句话就不会别的了吗？】

【对方正在输入中……】

过了三十秒，又有一条消息发了过来。

【不一样的烟火：今天上课的欧阳老师看上你了，你不要害怕。】

【苏晨：？？？】

苏晨一脸地铁老人看手机的表情包。

什么叫做看上我了？

我汤姆总共就只上了一节课，这合理吗？

不是，我都没有感觉到，你又是怎么知道的？

【不一样的烟火：只可意会，不可言传】

说出这个劲爆的消息之后，炸药姐就不说话了。

大概过了一分钟，又发来了一个表情。

【不一样的烟火：吃瓜·JPG。】

说完，就撤了。

6！

苏晨想了半天，也没琢磨明白是怎么一回事儿。

算了，想不明白就不想了。

再说了，我一个二十多岁的大小伙子会害怕吗？

大不了就当作不知道。

没错，不知道就不害怕。

苏晨打开围脖，发现已经有人将自己在教室内弹钢琴的视频发到了网上。

拍出来的视频都只能看到一个背影，看不清那人长什么样子。

但是演奏的旋律却能够听得很清楚。

一时间，大量的网友在视频下方留言。

【这首曲子太好听了，不知道是哪位钢琴大师弹奏的？】

【好像是郎朗，他今天去龙国音乐学院上课的时候弹的。】

【真的吗，郎朗太厉害了，不愧是龙国的钢琴演奏大师。】

众人对视频进行了转发，一时间火遍全网。

……

魔杰座音乐工作室。

歌手杰伦又在筹划自己的新歌。

上一次他本想要写一首与童年有关的曲子，结果发现苏晨写了《稻香》。

于是他立刻放弃了脑海中的想法。

这一次，他打算换了一个思路，看看网上有没有什么热点话题。

于是，他刷到了“郎朗”演奏钢琴的视频。

这首曲子非常柔和优美，杰伦听得如痴如醉。

哎哟，还不错哦！

突然，杰伦的脑海中灵光一闪。

既然这首《夜曲》如此温馨，那自己可不可以反其道而行之。

写一个略带伤感版本的《夜曲》呢？

弹一首《夜曲》，纪念死去的爱情。

没错，是个好想法。

于是杰伦起身坐在钢琴前开始作曲。

……

某音乐培训班。

学员们正在弹奏钢琴。

但是每天弹来弹去就是那几首曲子，大家早就都听厌了。

就在此时，一位学员无意间刷到了“郎朗”演奏的视频。

他心中一惊，满眼期待地看向自己的钢琴老师。

“老师，我想学这首《夜曲》！”

其他学生听到旋律，也露出了坚定的眼神。

没错，我们要学这个！

钢琴老师听到曲子，深吸了一口凉气。

别说是学员们，就算是自己也需要练习好久，才刚刚能弹及格。

而且现在这首曲子连谱都没有人扒出来，弹个集贸？

“乖，你们不想，我们还是弹别的吧？”老师笑着说道。

“不，我就要弹这个！”学员们坚持道。

“你要是不教我就退钱！”

“没错，退钱！”

学员们纷纷起哄。

老师欲哭无泪，心中一万只草泥马跑过。

……

某乐器行。

老板正坐在店内发愁。

店里销量最好的是吉他，每周都能卖出去一把。

但是那几架昂贵的钢琴，却基本上无人问津。

因为现在的顾客基本上都是大学生，而每个男生的梦想，都是拿着一把吉他到女生宿舍楼下弹唱，吸引心爱的女孩。

虽然他们买的时候兴致勃勃，但是没有几个人能够坚持下去。

最后都放在宿舍角落成了烧火棍。

女孩也被别的富哥追回走了。

但是这并不妨碍吉他成为销冠。

反倒是乐器之王的钢琴成了大难题。

因为很少会有人会抬着一架钢琴去女生宿舍留下表白。

而且，现在大家基本上都喜欢流行歌，也没什么人愿意听钢琴曲。

就在此时，几个男大学生来到了乐器行的门口。

“老板，我们要买钢琴！”

老板起身看着几人：“你们谁要买？”

“我们都要买！”一个男生说道。

“不对，我们都要买，但是只买一架！”另外一个男生补充道。

原来，这几个人在听完《夜曲》之后，便打算换一种追女生的方式。

思来想去，几人决定凑钱买一架钢琴，在女生宿舍楼下弹琴。

“杰哥，你星期三弹钢琴追完了娜姐，我星期四再用钢琴来追小美。”

“我追完了小美，小张星期五再用它来追小丽。”

“最后星期天让小刘用钢琴来追小红。”

老板听到几人的话，脑海中竟然出现了无数个排列组合的结果。

“行，就这么定了！”其中一个男生说道。

很快，他们就将凑齐钱交给老板，抬着钢琴气喘吁吁地走了。

老板看到几人努力的模样，无奈叹了一口气。

这帮大学生还是年轻啊。

或许，他们永远都不会知道。

真正追到女孩的，从来都不是一架钢琴或者一把吉他。

----------------------------------------

第24章 新的评委

网上很多明星听到“郎朗”的钢琴曲，纷纷自发地帮他进行转发。

【@歌手张邵涵：@郎朗出新曲子了，非常好听，大家一起来听呀！】

【@歌手蔡依琳：很有古典大师的味道，点赞！】

【@演员胡哥：我单曲循环了一个晚上，根本听不厌！@郎朗】

一时间，大量的明星在网上@郎朗。

练琴房内。

郎朗看着众人的私信，一种无力感涌上心头。

他已经在琴房里不吃不喝疯狂练习了24个小时。

几乎已经快要到达极限。

但是每当他听到苏晨演绎的《夜曲》，都会觉得跟自己比好太多。

难道，这就是二人之间的差距吗？

难道，像自己这样的天赋型选手，只是见苏晨的门槛吗？

郎朗拿出手机，在自己的围脖主页上更新了一条动态。

动态只有简单的两个字：累了。

第二天一早。

《后天之子》节目组在网上发布重磅消息。

第三位新的导师人选已经完成，本周末将进行最后的总决赛！

苏晨也接到了节目组的通知，总决赛依旧要求演唱原创歌曲。

这一次歌曲的主题是——爱情。

到了总决赛，节目组也给出了最直白的主题。

但是苏晨知道，越是这样直白的主题，对于选手们的挑战越大。

因为爱情类的歌曲属于一个热门大类型。

在这个世界上也有很多优秀的爱情歌曲。

如果随随便便写一首的话，就算是夺冠了，也不会获得很高的传唱度。

既然要唱，那苏晨就要唱一首心中最佳的爱情歌曲。

换做前世，一说到爱情歌曲，有一首歌一定会入围。

无论是何时何地拿出来，都可以算是王炸。

同时，也是某一位港城歌神压箱底的歌。

歌名只有两个字，没错就是那首！

选择好歌曲之后，苏晨便开始了旋律的录制。

一周之后，《后天之子》的决赛现场。

大量的粉丝座无虚席，场面异常火爆。

而且其中大部分都是苏晨的粉丝。

在观众席的第一排，依旧坐着许多娱乐公司的经纪人，但是没有了张老板的身影。

在场的经纪人对于此事闭口不谈，也没有人敢说苏晨半点坏话。

很快，何灵走上了舞台，介绍起参加节目的来宾和评委。

“第一位仍然是大家熟悉的歌手老薛！”

评委席上老薛笑着朝大家打招呼。

“第二位是我们的大美女杨蜜！”

杨蜜冲着镜头微微一笑。

“第三位，是我们新来的一位评委，同时也是华语乐坛的天王级歌手，杰伦！”

镜头一转，评委席上杰伦冲着镜头微笑挥手。

直播间内瞬间就炸了。

【哇塞，新来的评委居然是杰伦！】

【比之前那个华成风厉害多了！简直不是一个级别！】

【开玩笑，这可是我最喜欢的歌手了！】

【哈哈，看来今天的决赛节目组是下了血本了！】

得知新来的评委是杰伦，大量的网友涌入到了直播间。

刚一开播，实时观看人数就超过了一百万！

何灵看着杰伦说道：“杰伦是我见过的歌手中最优秀的一位。”

“他创作了很多首歌曲，其中也有不少的是情歌。”

“那么面对今天‘爱情’这样的主题，你有什么想对选手们说的吗？”

杰伦握着麦克风微微一笑：

“今天的主题很直白，也很简单，所以在打分方面，我会非常的严格，各位选手，加油哦！”

后台，苏晨心中默默点头。

果然不出所料，节目组看似给了一个非常简单的主题，实际上确实挖了一个大坑。

其余三位选手听到杰伦的话都非常紧张。

【当初看到这个主题的时候我觉得很简单，所以歌曲没有找枪手，完全是自己写的，这下看起来要崩了！】

【完了完了，我也是！现在慌得一批！】

【不知道那个叫苏晨的家伙准备得怎么样了。】

到了时间，导演依旧拿着号码牌走了过来。

不过这一次为了节目效果，他还是给了苏晨最后一个上场的号码。

对此苏晨也没有任何意见。

很快，选手们按照比赛顺序上台表演。

不得不说，这一次的评委确实比之前要严格了许多。

虽然选手们的发挥已经有了很大的进步。

但是，依旧没有人出现三票通过的情况。

每一次，杰伦都选择了否定。

这样的结果让台下的经纪人们有些坐不住了。

这些选手都是他们花了重金培养起来的流量明星。

本想是想借着比赛捧他们其中一个当冠军，然后出道捞金。

结果没想到，事先安排好的华成风被换掉，阴差阳错来了一个杰伦。

难道，内定的冠军真的要易主了吗？

现场和网上的观众看到这样的投票结果也非常惊讶。

【杰伦真的好严格啊，已经连续给了三张否定票。】

【要是苏晨从他手里拿下一张赞成票，就会是最终的冠军。】

【哈哈，感觉所有选手的命运都握在杰伦的无情铁手之中。】

屏幕前，高清焰一边看着比赛，一边拿着笔作记录。

每一次苏晨的比赛她都会看，为的就是扒下他旋律中贝斯的部分。

不得不说，这个家伙的曲子真是太好了，贝斯的部分也恰到好处。

如果有机会，真想拿个锤子把他的脑袋敲开，看看里面跟一般人长得有什么不一样。

某办公室，教师欧阳晴也紧张地盯着直播画面。

前三位选手都只获得了两票，看来杰伦真的很严格。

不知道苏晨会不会也被他否定。

不只他们，还有龙国音乐学院的学生们也在看。

上一次钢琴课上，苏晨给他们留下了深刻的印象。

这一次，他们也希望苏晨能作为龙国音乐学院的代表够拿下比赛的冠军。

这样一来，他们又可以借机炫耀一波自己的母校了。

很快，三位选手都表演完毕。

在众人期待的目光中，苏晨缓缓走上了舞台。

和之前不同的是，苏晨穿着一件灰色的高领毛衣，戴着一顶灰色的帽子。

整体的打扮看起来有些致郁系。

“大家好，我是苏晨，今天给大家带来一首伤感情歌。”

“歌曲的名字叫做《十年》。”

----------------------------------------

第25章 《十年》

十年？

网友们听到这个名字都非常不解。

【这个歌名听起来也不像情歌啊？何谈伤感？】

【没错，难道是一场持续十年的爱情吗？】

【不对吧，相爱十年的话早就在一起了，怎么会伤感呢？】

在众人疑惑的争论之中，一阵钢琴的旋律响了起来。

钢琴的旋律非常压抑，听起来像是有什么心事。

接着，苏晨便用一种略带惋惜的语气歌唱。

【如果那两个字没有颤抖，我不会发现我难受】

【怎么说出口，也不过是分手】

【如果对于明天没有要求，牵牵手就像旅游】

【成千上万个门口，总有一个人要先走】

随着苏晨的歌声，众人都感觉越来越抑郁。

仿佛这首歌中所讲述的故事，自己何时也曾经历过。

开头部分的旋律非常平淡，就像分手时的双方一样冷漠。

听着听着，在场观众不自觉鼻子一酸。

此时，歌曲的旋律突然上扬，苏晨的歌声也越来越高亢。

【怀抱既然不能逗留，何不在离开的时候】

【一边享受，一边泪流】

【十年之前，我不认识你，你不属于我】

【我们还是一样，陪在一个陌生人左右】

【走过渐渐熟悉的街头】

【十年之后，我们是朋友，还可以问候】

【只是那种温柔，再也找不到拥抱的理由】

【情人最后难免沦为朋友】

随着歌声，现场所有人都开始回忆自己和另外一半认识的故事。

就如同歌声中一样，他们十年前都是陌路人，如今走到了一起。

也有一些十年前恩爱的情侣，如今形单影只。

唯一熟悉的场景，只有那个路口那条街。

前半段歌曲结束，随之而来的是一段吉他的旋律。

在其他乐器的衬托下，吉他声音反而显得更加清晰，更加孤独。

就好像一个失恋的人行走在大街上，所有的行人都与他背道而驰。

人世间的悲欢离合从来都不相通。

【怀抱既然不能逗留，何不在离开的时候】

【一边享受，一边泪流】

【十年之前，我不认识你，你不属于我】

【……】

【十年之后，我们是朋友，还可以问候】

【只是那种温柔，再也找不到拥抱的理由】

【情人最后难免沦为朋友】

歌唱至此，泪痕不觉间划过了众人的脸庞。

一种无法言说的情绪涌上心头。

不是悲伤，无法让你嚎啕大哭。

不是痛苦，无法让你撕心裂肺。

而是一种夹杂踌躇、惋惜、疑惑、怀疑、感叹、欣慰的复杂情绪。

最终，所有的情绪融汇在一起。

在众人的脑海中形成四个字——如果当时。

此时现场的粉丝牌也停在了空中，直播间的弹幕也不再滚动。

在音乐出现片刻安静之后，苏晨用一种类似独白的声音唱道

【直到和你做了多年朋友，才明白我的眼泪不是为你而流】

【也为别人而流】

一曲终了，所有观众都陷入沉默。

屏幕前，女教师欧阳晴的眼眶湿润。

虽然三十年来，自己都没有谈过一次轰轰烈烈的恋爱。

但是听到这首歌，她感觉自己好像已经失恋多年。

十年的青春岁月，到底被谁偷走了？

为什么苏晨才二十来岁，就能够唱出如此深刻的旋律？

难道他上一段感情谈了十年？

看来之前的那个女人伤他很深。

如果可以的话，多希望能够有机会加倍补偿他。

卧室内，高清焰趴在床上。

两只穿着白色袜子的脚在空中前后摆动。

苏晨上一次唱《谁伴我闯荡》，给人的感觉是一个不甘失败的青年。

这一次唱《十年》，又像是一个释怀过往的中年。

他才二十岁出头，为什么生活经历会这么丰富呢？

高清焰越想越好奇，于是点开了苏晨的威信主页查看。

居然没有发过任何一条动态。

这个家伙，到底是一个什么样的人？

高清焰眉头紧皱，樱桃小嘴撅起。

又过了一会儿，众人才渐渐地从压抑的心情中缓过神来。

【尼玛，一首曲子直接给我干破防了！】

【我也是，哭得像一个三百多斤的孩子。】

【我想我前女友了，虽然都已经分手三年多。】

【我也是，已经很久没联系了。】

【二位，你们的前女友是同一个人？】

【啊，对对对，呸！】

何灵抽了抽鼻子，走上台。

“三位评委，苏晨选手的歌曲已经唱完了，请你们打分吧。”

镜头给到了评委席。

老薛双眼通红，脸上强行挤出了一个微笑。

“这首歌是我这些年听过的情歌当中最好的一首，虽然是一首伤感情歌。”

说完，按下了桌上晋级的按钮。

接着，镜头给到了杨蜜。

她用纸巾擦了擦眼角的泪痕，呜咽的声音说道：

“非常感谢节目组让我来参加这个节目，让我听到了这样难忘的歌曲。”

同时，杨蜜也按下了桌上晋级的按钮。

最终，决定权落到了杰伦的手上。

如果他要是投下赞成票，那就意味着苏晨是第一位三票通过的选手。

直接获得本届《后天之子》的最终冠军。

此时，现场和屏幕前的观众都非常紧张。

台下的经纪人们也在默默祈祷，千万不要让苏晨拿下三票。

不然他们之前所有的资本运作都算失败了。

他们不愿意接受一个人的才华能够战胜资本。

此时，镜头给到了杰伦。

杰伦躺在椅子上，抬头45度往上望去，同时用手摩挲着下巴。

下一秒，杰伦突然坐直了身子，目光直勾勾地盯着苏晨。

PS：《十年》

作词：林夕

作曲：陈小霞

演唱：陈奕迅

----------------------------------------

第26章 站在巨人的肩膀上。

杰伦目光盯着苏晨，嘴角微微翘起。

“苏晨，你知道吗？就在刚才你唱歌的时候，有那么一秒钟居然让我对你的才华产生了嫉妒。”

“我敢断言，这首《十年》一定会火，而且不会只是一时的火。”

“必然是一种名不见经传的火。”

“多年以后，当你说起情歌，第一时间可能不会想到《十年》”

“但是一旦有人说出了《十年》，其他的情歌都将瞬间黯然失色。”

哗！

杰伦的评价让直播间的众人都惊呆了。

【天呐，华语乐坛的天王居然给出了这样的评价！】

【真的假的，有没有从十年后穿越过来的朋友们说说看？】

【我是穿越过来的，我可以证明，这首歌在KTV里面一直霸榜。】

在众人期待的目光中，杰伦按下了通过的按钮。

哗！

三票通过！

苏晨赢了！

他是本次《后天之子》大赛真正的冠军。

现场苏晨的粉丝发出阵阵尖叫，尽情晃动着粉丝牌。

坐在第一排的流量明星的经纪人们一阵脸黑。

不少人已经默默起身离开了演播室。

屏幕前，女教师欧阳晴双手合十放在胸前，眼里闪着激动的泪花。

文工团家属院内，退休的老团长张怀远默默点头，抿了一口茶。

高清焰拿起手机，点开了苏晨的对话框。

她在聊天栏中输入了一个“牛的！”

想了想又重新删掉，接着关闭了对话框。

现场所有观众纷纷站起来为苏晨鼓掌。

到了颁奖环节，何灵走到苏晨的面前。

“苏晨，这次获奖，你有什么想要对大家说的吗？”

苏晨接过话筒，沉思片刻。

感谢我的粑粑麻麻？感谢节目组的领导？感谢各位评委老师？

听起来好像有点太尴尬。

毕竟来到这个世界这么久，还没有见过原主的爸爸妈妈长什么样。

于是，苏晨拿起话筒，看向了直播镜头。

“我之所以能够取得今天的成功，是因为我站在巨人的肩膀上。”

“我想感谢每一个歌手，创作出优秀的音乐作品让我从中吸取经验。”

“我想感谢屏幕前每一个支持我的观众。”

“是你们给了我支持，让我有动力一步一步写……走下去。”

说完，苏晨深深鞠了一躬。

话音刚落，众人响起热烈的掌声。

【不得不说，晨哥的格局真大！】

【爱了爱了，以后这位歌手的所有哥我必然支持！】

【不知道他以后还会不会参加别的节目，希望继续在屏幕上听到他写出更多优秀的歌曲。】

【@《谁是歌手》节目组，不考虑邀请苏晨参加一下吗？】

直播间的网友们纷纷给苏晨上了免费的“为爱发电”。

颁奖典礼结束，苏晨走出了直播间。

脑海中的声音再次响起。

【叮！】

【歌曲发布成功，已自动为宿主注册版权！】

第六首作品《十年》的版权也发布成功。

苏晨打车回家，一路上威信消息响个不停。

【小学同学刘某：晨哥，恭喜恭喜，啥时候同学会咱们聚一聚吧。】

【中学美术课老师：苏晨真棒！】

【高中体育课老师：苏晨，你一直都是老师的骄傲。】

【……】

苏晨看到消息都懵了。

很多从来没有联系过的好友居然给自己发来了祝贺的消息。

最离谱就是高中体育课老师。

你不是从开学到毕业一直在生病住院吗？

我们好像从来没有见过面吧？

苏晨一一将消息设置成“不显示聊天”，随后退出了威信消息。

回到家中已经是晚上八点左右。

刚坐下，手机电话就响了起来，是一个陌生的号码。

“喂，请问系苏先生吗？”对方操着一口不太流利的普通话。

“没错，是我。我不办贷款，也不加入游戏工会，更不需要不正经的车牌号链接。”

“车牌号？”对方愣了一秒。

“里误费我咯，我系阿咯介绍过来滴，就系‘有骨气’狗吧的老板，里鸡道吧？”

一沟通才知道，对方姓李，是连锁音乐酒吧HELLOS的老板。

他的生意做得很大，在全国都有连锁店，而且有一家连锁店开在酒吧街。

也就是阿乐的‘有骨气’音乐酒吧旁。

李老板偶然间在网上听到了《谁伴我闯荡》这首歌。

立马让他想起了当初一个人创业奋斗的艰辛日子。

所以他想要将这首歌的使用权买下来，在自己各个连锁酒吧内播放。

但是问了各个音乐平台，都没有这首歌曲的版权。

后来一打听，才知道这首歌的版权在苏晨的手上，而苏晨正好是阿乐老板的朋友。

这才通过阿乐拿到了苏晨的电话，沟通版权使用的事情。

“苏先生，我想在HELLOS的每一干狗吧里都放里的锅，版权洗用费里开个价吧。”李老板说道。

苏晨之前卖过《万疆》和《沧海一声笑》的版权，但都是对方开的价。

所以这一次，苏晨也将定价权交给了李老板。

“你看多少合适就给多少吧。”苏晨回答道。

“辣就按连算，三百万一连里看怎么样？如果阔以蒂法，我们现在就签活同。”李老板说道。

三百万一年的使用费，苏晨没什么意见。

双方很快就签了合同。

对方也将一年的版权使用费三百万打到了苏晨的账户上。

李老板的电话挂断没多久，又有一个陌生电话打了进来。

“喂，请问是苏先生吗？我是冯继老哥介绍过来的。”

冯继之前做3A游戏找苏晨买过《沧海一声笑》的版权，有自己的联系方式很正常。

“哦，原来是继哥的朋友，请问有什么事情？”苏晨问道。

“是这样的苏先生，我也是做游戏开发的，现在手上有一款种田类的游戏叫做《星星谷物语》，想用你的那首《稻香》作为插曲，你看多少钱合适。”

“你看着给吧。”苏晨回答道。

“一百万，再加上后期游戏总利润的百分二，您觉得怎么样？”对方问道。

“没问题。”苏晨说道。

很快，双方签订合同，一百万到账。

不到一个月，苏晨靠着卖歌曲版权就已经赚了八百万！

再加上未来一部分游戏开发的利润，以及每一年的歌曲版权费，可以说算是衣食无忧了。

看着躺在账户余额中的八百万，苏晨一时之间竟然不知道该怎么花。

难道，这就是有钱人的烦恼吗？

就在他纠结之时，威信弹出了一条消息。

【不一样的烟火：能不能陪我说说话？】

----------------------------------------

第27章 不一样的烟火。

消息是高清焰发来的，时间是晚上八点半

苏晨看到消息没有太在意，只是半开玩笑地回了一句。

【苏晨：炸药姐，你是不是又把人家肋骨踹断了？】

对方没有回答，只是发过来了一张图片。

图片上是昏暗的海面，偶尔有点点灯塔的辉光。

很明显，这张照片是在海岸边拍摄的。

苏晨很好奇，她大晚上的一个人跑到海边做什么？

再结合炸药姐刚才说过的话，一个不好的念头出现在苏晨的脑海中。

卧槽！

她不会是要……

苏晨立马发了一条消息。

【苏晨：炸药姐，冷静一点，人生没有什么过不去的坎，你等着我现在就过去。】

【对方正在输入中……】

【不一样的烟火：（定位）】

定位显示的位置是海滨公园。

苏晨不敢多想，立马出发赶了过去。

到海滨公园的时候是晚上九点一刻。

公园内虽然还亮着灯，但是路上已经没有游人，看起来有些落寞。

苏晨按照图片上的位置慢慢寻找，果然在海边看到了一个人影。

那人就坐在海岸边的台阶上眺望远方的海面。

从她那一头银灰色的头发可以看出，那人就是高清焰。

“炸药姐，你不要想不开啊！”苏晨大声喊道。

高清焰转头看向苏晨，沉默不语。

苏晨慢慢走上前，发现高清焰坐在最下一级的台阶上，海水已经没过她白皙匀称的小腿。

黑色的小皮鞋整齐地摆放在台阶上，白色的袜子卷成一团，塞在鞋子里。

她的身旁还摆放着几罐啤酒，其中有三罐已经瘪了。

苏晨语气平和劝道：“炸药姐，其实人生没有迈不过去的坎，你说对吧？”

高清焰噗嗤乐了。

她转头看向苏晨，脸颊带着醉意的红晕：

“你在想什么？我只不过是过来吹吹海风。”

“哦，那没事了。”苏晨松了一口气。

高清焰又打开了一罐啤酒，递到了苏晨的面前。

“你要喝吗？”

苏晨刚伸手要接。

高清焰又将手往后一缩，笑道：

“你就不怕我喝醉了，拉着你一起跳下去吗？”

苏晨无奈耸肩：“我来都来了，总不能见死不救吧？”

高清焰抿嘴一笑，将啤酒递给了苏晨。

苏晨接过啤酒，顺势坐在了她身旁。

“海水很暖和，你要不要试试？”高清焰指着自己的脚丫说道。

苏晨于是学着她的样子脱下鞋，将脚伸进海水中。

果然，并没有想象中的那么凉，反而有一些温热。

微微荡漾的海浪拍打着小腿，略带暖意的海风拂过脸颊。

远处的海面上偶尔有游轮经过，发出悠扬的汽笛声。

灯塔的辉光洒在海面上，闪闪发亮。

世界好像突然安静了下来。

“怎么样，还不错吧？”女孩问道。

“嗯。”苏晨点了点头，“你以前经常一个人来这里吗？”

高清焰不回答，拿起啤酒喝了一大口。

苏晨也不再追问。

许久，女孩才说道：“妈妈去世之后，我经常一个人来这里，久而久之也就习惯了。只要一有时间，就会来这里坐坐。”

她转头看向苏晨：“算上今天，刚好十年。”

苏晨不语，喝了一口啤酒。

对哦，好像从来没听她说起过自己家里的情况。

或许是因为今天自己唱的那首歌，才让她想到了这些往事。

要是她真的想不开从这里跳下去，自己好像也有责任。

波光浮动，偶尔有六眼飞鱼跃出水面。

“你说，一个人死了，她还会再笑吗？”女孩冷不丁问道。

苏晨陷入沉思。

上一世自己就是加班过猛倒在办公室，所以才穿越到了这个世界。

这么说来，自己好像也算是死过了一次。

他点点头：“当然会啊，不仅会笑，而且还会写歌。”

女孩儿噗嗤乐了。

“傻瓜！”

她看了看自己的手表，随后望向远处的海面。

“要开始了。”

“开始什么？”

“嘘，别说话！”

高清焰做了一个嘘声的手势，随后小声开始倒数。

“3！”

“2！”

“1！”

随着她倒数完毕，远处的大厦楼顶升起了一束绚丽的烟花。

烟花拖着长长的曳光直冲云霄，在升至最高点的时候突然绽放，向着四面八方散落。

一瞬间，整个海面上都被照亮了。

“原来你来这里就是为了看这个。”苏晨回过神来。

“怎么样，漂亮吧？”女孩全神贯注盯着烟花。

苏晨微微一笑，他看到女孩儿被光芒照亮的脸上浮现短暂的幸福。

“确实很漂亮。”

这或许，就是不一样的烟火。

高清焰喝醉了。

醉得一塌糊涂。

苏晨不忍心将她一个人丢在海边，又不知道她住在什么地方，于是准备将她背回自己的出租屋。

女孩儿的脚湿漉漉的，没有办法穿鞋子。

苏晨将她塞在皮鞋里的袜子拿起来，顺手放进荷包里。

又将黑色的皮鞋提在手上。

好在女孩儿的身体轻盈，背起来不算吃力。

回到出租房的时候，已经接近晚上十二点了。

苏晨将她侧头平放在沙发上，防止她被自己的呕吐物堵塞喉咙发生窒息。

又将皮鞋放在她的脚边。

最后盖上了一条毯子。

刚转身准备进屋睡觉，突然一只手拉住了他的手腕。

苏晨回头，发现女孩似乎要起身和他说话。

于是便将身体侧了过去。

yue！

高清焰直接吐了苏晨一身，同时也将自己的衣服和毯子都吐脏了。

随后便昏昏沉沉，没心没肺地笑了起来。

“我告诉，告诉你一个秘密，欧阳老师喜欢你，你，你不要害怕。”

“哈哈哈！”

说完，便倒头睡去。

我尼……

苏晨一阵无语。

这个坎过不去了是吧？

现在地上沙发上都脏兮兮的，还睡个屁啊！

苏晨在地上铺了一条毯子，然后将高清焰扛起来放在毯子上。

硬着头皮深夜敲开了隔壁阿姨家的门，叫阿姨来帮她换衣服。

阿姨一进屋就看到女孩躺在地上，陷入昏迷。

她整个人吓了一跳：“小苏，你，你这是……”

“您别紧张，她只是喝醉了。”苏晨笑着解释道。

“哦哦，这，哎呀。”阿姨松了一口气。

要不是清楚苏晨的为人，阿姨肯定早就报警了。

衣服换好了之后，苏晨又将她扛起来扔到了床上。

接着把沙发、毯子、弄脏的衣服全都洗了一遍。

等忙完这些，天已经快要亮了。

苏晨眼皮打架，直接趴在桌上睡着了。

----------------------------------------

第28章 杀我别用感情刀啊！

第二天一早。

高清焰从苏晨的床上醒来，她猛地坐起身环顾四周。

当发现自己身上一件宽大的男士白T，女孩儿的眼神中顿时浮现一抹杀意。

她赤脚踩在地板上，轻轻推开房门。

走到客厅，发现苏晨正趴在桌上睡觉。

高清焰没有叫醒他，而是默默从他身边绕到了厨房，并且从灶台上拿起了一个装陈醋的玻璃瓶。

紧接着悄悄走到苏晨的身后，将玻璃瓶举过头顶。

叮铃铃！

电话响了。

苏晨闭着眼睛从口袋里摸出手机。

“喂，哦，好的，我知道了。”

他挂断电话，然后靠着椅背伸了一个懒腰。

一抬头。

卧槽！

苏晨整个人瞬间就清醒了。

“等一下，你听我解释！”苏晨咽了一口唾沫。

“十、九、八、七……”高清焰开始倒数。

“昨晚你喝醉了，是我把你背回来的。”

“六、五、四……”

“我把你放在沙发上，后来你吐了我一身，我只能就把你放到了床上。”

“三、二、一！”

“衣服是隔壁阿姨换的！”

“是吗？”

“当然是真的，不信你现在就可以亲自去问她。”

高清焰思索片刻，将瓶子放了下来。

苏晨长舒了一口气。

“你不会是真的想要杀了我吧？你知不知道这样是犯法的？”

“我不是还没动手吗？”

“你听听自己说的是人话吗？”

高清焰叹了一口气。

接着用发嗲的声音说道：“晨哥哥，是人家误会你了，你原谅人家好不好嘛？”

说完，又恢复了冷漠的表情。

“怎么样？现在你是不是觉得心里好受多了？”

苏晨一阵鸡皮疙瘩。

“算了算了。”他捂脸说道。

瞌睡全无，倒是有些饿了。

苏晨拿出鸡蛋和火腿，准备煮一碗面条吃。

“你要不要来一点？”他客气道。

“要！”高清焰点点头。

好家伙，真是一点都不客气啊。

苏晨当主播的时候，就经常在家里自己做饭。

煮面可以说是轻车熟路。

没过多久，两碗香喷喷的面条就煮好了。

“吃吧。”苏晨将一碗热气腾腾的面条推到了她的面前。

高清焰看着碗里流心的荷包蛋，眼神中满是虔诚。

她夹起面条嗦了一口，夸赞道：

“对不起，我刚才误会你了，你确实是个好人。”

“切！”苏晨不悦，“好人就该差点被爆头？”

“诶，过去的事情就别提了嘛。”高清焰大度地摆了摆手。

“大不了下次你被人欺负，我帮你出头行了吧？”

“别！你帮我出头，准会惹出更大的祸！”苏晨拒绝道。

剩下的时间，二人闷头嗦面。

高清焰拿起本该碎掉的陈醋瓶子，吨吨往碗里倒醋。

吃完了一大碗，靠在椅背上满脸惬意。

突然，她又想到了什么。

“对了，刚才是谁给你打的电话？”

“文工团的，说拍纪录片的导演找好了，让我给人家写一首主题曲。”苏晨答道。

闻言，高清焰的眉头微不可察地皱了一下，语气也冷了几分

“哦，是这样啊，那行，你先忙吧我走了。”

她从阳台上将自己晒干的衣服换上，穿上小皮鞋离开了。

高清焰走后，苏晨将碗筷收拾好，随后换衣服准备去文工团。

他无意间将手伸进口袋，摸到了一个柔软的东西。

拿出来一看，原来是一双白色的袜子。

……

苏晨打车去文工团的同时，网上关于歌曲《十年》的讨论也异常火热。

大量的网友在苏晨唱歌的视频下方留言。

【歌曲开头“如果那两个字没有颤抖”，我很好奇到底是哪两个字？】

【如果那两个字没有颤抖，很明显是“如果”这两个字啊！】

【噗~冷笑话给我滚出去！】

【十年之前，我还是齐刘海。十年之后，已成为地中海。】

【最尴尬的就是：人家根本不把你当回事，你还多愁善感到不行。】

【你再骂我就要哭了啊！】

【上一次我跑出租车，正好拉到了分手十年的女朋友。当时我戴着口罩，觉得她应该没有认出我，我也并不打算跟她相认。我静静地开车，听着她跟电话那头的朋友聊起了这十年生活中感悟和人生的曲折！后来，快到目的地了，她挂了电话哽咽着说：“我把我十年的经历都告诉你了，你却连一声你好都不愿跟我说吗？”直到她下车我都没有勇气回答她。现在我才意识到，那两个字是“你好”。】

【我是上初中认识了我的初恋，当初还是懵懵懂懂的年华，可是被老师发现了，最后她辍学我停学。上高中的时候又有了联系，她上职高我上重点，高一高二是最美好的时光，可惜上了高三被学校强制隔离又少了联系。大学我俩异地，虽说开头都是一样的，可是距离却那么长，大二那年我翘了考试去参加了她的毕业典礼。如今我已经大学毕业，我们一起了新的生活。从初一到大学毕业整整十年，我们以前相约十年之后要在一起，现在十年之后在尔滨重逢。十年就是我们的青春。】

【带着我的祝福滚滚滚！又吃了一嘴狗粮！】

【之前一直不懂“情人最后难免沦为朋友”这句话，话说分手或者表白失败之后真的能做朋友吗？直到几天前，我与喜欢的她再次相遇，那个熟悉而又陌生的人，我们逐渐放下了之前的尴尬，开始像朋友一样闲谈，时而伴随着欢声笑语。我这才知道：既使不能作为你的爱人守护你，那就让我做你的朋友陪伴你吧。情人最后变成朋友，也许是最好的结局了吧。】

【我连一秒都没拥有过她，却感觉失去过她千次万次。】

【很久以后我才知道，八岁和十八岁的中间有十年，十八岁和二十八岁的中间却有一生。】

【呜呜呜~杀我别用感情刀啊！】

一时间，大量的网友对这则动态进行了转发。

在互联网上掀起了一股寻找十年前初恋的浪潮。

----------------------------------------

第29章 去恒店影视城

街角，某花店。

店主柳轻盈随手打开了某音乐电台节目。

边听歌边打理花卉成了她的日常爱好。

这时，一个十八岁左右的青涩男孩走进店内。

“你好，我，我想买一束花送给我的女朋友，请问买什么花好一些？”男孩神情紧张，动作局促。

柳轻盈会心一笑：“第一次给女朋友送花吗？”

“嗯。”男孩害羞地点了点头。

“送百合花吧，你女朋友一定会喜欢的。”柳轻盈笑道。

“好的，谢谢你。”

男孩捧着一束百合花走出花店，脸上洋溢着幸福的微笑。

望着男孩离开的背影，柳轻盈想到了自己的初恋。

十年前的今天，当对方像变戏法一样从身后拿出一束百合花时，柳轻盈激动地直接哭了。

从那时起，他们发誓要共同经营一家花店，一起向着美好生活奋斗。

只可惜，二人最终没能走到一起。

后来的某一天，男孩只说了冷冰冰的五个字。

随后便断绝了和她的所有联系。

一晃都已经过去十年了。

柳轻盈靠着自己的努力开了一家属于自己的花店。

当看到买花男孩的背影，回忆又再次涌上心头。

这家花店就开在二人第一次相识的地方。

十年间，曾经的那个男孩都没有再出现过。

或许，对方早就把自己给忘了吧。

柳轻盈释怀一笑。

叮咚！

一个穿着黄色衣服的骑手小哥走了进来，他的手里捧着一束洁白的百合花。

“请问，是柳轻盈女士吗？”小哥问道。

“没错，是我。”柳轻盈满脸好奇。

自己本身就是开花店的，怎么会还有人往自己的店里送百合花。

小哥将花递给了她：“这束花是王XX先生送的，他还有一句话希望我能够转达给你。”

居然是他！

柳轻盈心中一惊：“什么话？”

小哥打开了手机备忘录：“轻盈，希望你收到百合花之后，能够原谅我十年前做出那样残忍的决定，祝你余生过得幸福。”

柳轻盈眉头紧皱。

十年前狠心抛弃自己，现在给自己送一束花就想要求得原谅吗？

“我不会原谅他的，你让他当面来跟我说！”柳轻盈愤怒道。

“柳小姐，对不起，王先生今天凌晨六点去世了。”

柳轻盈表情怔住：“你说什么？”

“他十年前就检查出了遗传心脏病，医生说他活不过二十八岁。”外卖小哥抱歉地鞠了一躬，转身离开了。

此时，电台内的音乐响起。

【怀抱既然不能逗留，何不在离开的时候】

【一边享受，一遍泪流】

【十年之前，我不认识你，你不属于我】

【我们还是一样，陪在一个陌生人左右】

【走过渐渐熟悉的街头】

柳轻盈蹲在地上，泪水打湿百合花。

……

某老旧居民楼。

王小美一边听着MP3，一边整理着房间内的个人物品。

经过努力，她在城里有了一份稳定的工作。

准备把年迈的父母接过去一起住。

顺便，将老宅中用得上的物品一同带走。

就在她搬起一个纸箱子时，一本满是灰尘的小学同学录掉了出来。

王小美打开同学录，看到了上面小学同学们祝福的留言。

【李XX：六年时光，如白驹过隙，感谢有你一路陪伴。愿我们的友谊如同这校园里的樱花，虽短暂却绚烂。】

【刘XX：记得那些无忧无虑的日子吗？笑声回荡在教室，奔跑在操场，愿这份纯真永远伴随我们前行。】

【王XX：祝福每一位同学前程似锦，愿我们的友情像星辰一样，虽远离却永不熄灭。】

回想起过去的那些日子，王小美感觉心里暖暖的。

接下来是一些空白的页面，王小美意犹未尽地往后翻。

终于，在最后一页的角落里藏着一行歪歪扭扭的文字。

【张万森：王小美，我喜欢你。】

王小美心中一惊，脑海中努力回忆着男孩的样子。

这家伙好像是自己小学的同桌，那个一直喜欢捉弄自己的男孩。

王小美记得，当时好像也有别的同学想要捉弄自己，但都会被男孩给教训一顿。

男孩说过，只有我能欺负你，别人都不行！

不知道十年过去了，这个男孩现在过得怎么样？

王小美从古早的小学聊天群内翻出了对方的联系方式。

抱着好奇的想法打通了这个陌生电话。

嘟！嘟！嘟！

“喂，请问是张万森吗？”王小美问道。

对方沉默了三秒，随后开口道：

“王小美，你好。”

此时，MP3中音乐的旋律响起。

【十年之后，我们是朋友，还可以问候】

【只是那种温柔，再也找不到拥抱的理由】

王小美眼睛一红，泪水夺眶而出。

……

某综艺节目组。

导演洪滔正在筹备一档叫做《谁是歌手》的综艺节目。

参加节目的明星已经选的差不多了。

包括张邵涵、李容浩、孙南……全部都是实力派的歌手。

但是节目组现在还需要一位新生代的歌手来作为踢馆嘉宾。

以新人的形象来挑战这些老牌歌星。

不过在网上看了一圈，都没有找到有实力的歌手。

就在洪滔一筹莫展之时，突然刷到了苏晨演唱《十年》的视频。

洪滔一下子就被歌声所吸引，忍不住鼻子一酸。

毫无疑问，这首歌的唱功是顶级，歌词旋律也是顶级。

再一看，居然一位刚进入音乐圈不久的新人！

就决定是他了！

洪滔激动地拿起了电话：“喂，节目筹备组吗，马上跟苏晨的经理人联系，跟他约参加《谁是歌手》的节目！”

……

苏晨打车来到文工团。

这一次自己上传的信息已经全部录入系统，到门口直接人脸识别就进去了。

也不用跟保安大爷进行一系列的人机测试。

团长高峰今天不在，和苏晨对接的是文工团对外联络处的工作人员。

“苏晨，这一次抗战74周年的纪念活动，你需要跟一位导演合作，负责给他拍摄的纪录片作出一首爱国主题曲。”对方介绍道。

“我明白，开会的时候讲过了。”苏晨点点头。

对方接着补充道：“是这样的，我已经跟导演那边沟通好了，这一次跟你合作的是郭凡导演。”

“他现在正在恒店影视城里拍摄这一部纪录片，所以如果你方便的话，可能需要去到现场跟组，然后和导演商量主题曲的事情。”

也就是说，为了完成这一次主题曲的制作，苏晨需要去一趟恒店影视城。

----------------------------------------

第30章 我飘了吗？

苏晨觉得去恒店倒无所谓，反正现在《后天之子》的比赛已经结束了。

自己有大把的时间可以来筹备这件事情。

去拍摄现场看一下，既可以与导演更好地沟通，也可以获得更多的灵感。

还可以当做是一次比赛之后的放松度假，何乐而不为呢？

只不过这样一来，就少了直播的时间。

得先跟直播间的粉丝们请一个假。

【哈喽，兄弟们，我家的猫刚生产完，可能要坐月子，所以最近没有时间直播，请大家见谅。】

OK！搞定了。

苏晨的动态一发出去，立刻引来了众人的哀嚎。

【可恶，又鸽了是吧？】

【主播，把你的地址给我，我给你家的猫寄一点猫粮过去。】

【我看你现在是飘了，都敢不直播了！】

苏晨看到弹幕噗嗤乐了。

说我飘？

我飘了吗？

好像是有点飘了。

不过话说回来，换做是你的账户里有八百万，你不飘？

苏晨从文工团回到家，简单收拾完自己的日用品和衣服。

接着订了一张前往义屋的高铁票。

恒店影视城就在义屋所属的金化市内。

……

一路无书。

苏晨坐高铁到义屋火车站，然后换大巴车前往金化市区。

到达金化市区，苏晨按照文工团工作人员给的联系方式，跟郭凡导演组打了一个电话。

对方说会派车来接苏晨，大概需要一个半小时。

文工团里有规定，不同级别的成员在出行乘坐交通工具时都有明确的报销金额上限。

一切以节俭为主，反对铺张浪费。

虽然苏晨也可以自己掏钱打车，但是好像没必要。

现在是晚上七点，对方还要一个半小时才能来。

苏晨准备先到附近找个地方吃点东西。

不得不说，金华市不愧是影视城的所在地，就连附近的餐厅都是一排排的亭台楼阁，看起来古色古香。

苏晨看到有一家挂着“望江楼”匾额的中式餐厅装潢还不错。

只不过门口就一个匾额，两边柱子上却没有挂楹联。

苏晨也没太在意，迈步走进了餐厅。

餐厅内部很像中式四合院的设计，中间有一口天井，天井的水池里养着许多锦鲤。（摸一摸会有好运哦）

餐厅里面的装饰很新，应该是刚开业不久。

苏晨简单点了一些菜肴，随后坐在店内等待。

突然，他听到餐厅的前台处有两个人吵了起来。

苏晨耳朵竖起，默默吃瓜。

“怎么搞的，明天市里的领导就要来视察了，我交代你的事情你到现在都还没有弄好！”其中一人骂道。

“老板，这才不能全怪我啊，楹联我是收集了很多，可是你都看不上啊，我能有什么办法？”另外一人委屈道。

“你这个宣传部经理是干什么吃的！我告诉你，要是今晚还搞不定，你我都得倒霉！”

说完，被称作老板的男人气呼呼地上楼了。

宣传部经理耷拉着脑袋，一脸沮丧。

此时，服务员将苏晨点的菜肴端了上来。

他刚准备走，就被苏晨叫住了：“等一下。”

“怎么了？”对方问道。

“你知道刚才他们在吵什么吗？”苏晨好奇道。

“哦，你说这个呀。”服务员淡淡一笑，说出了事情的经过。

原来这间餐厅装修之后，门口的楹联一直没有挂。

老板为了制造噱头吸引顾客，公开表示要悬赏十万块，在当地征集楹联。

一开始，也有很多学者自告奋勇投稿，大概收集了上百副楹联。

但是没有一副让老板真正满意的。

后来，这件事情也不了之了，门口的楹联就一直没有挂。

结果今天，老板突然接到市里领导的通知。

明天上午，清北大学中文系的教授团要来金化市开展文学交流会。

市里的领导也会全程陪同。

中午用餐的地点正是这家望江楼！

领导们之前听说过餐厅老板十万块征集楹联的消息。

料想这幅楹联的质量应该还不错。

所以领导们特地将用餐地点定在了这家望江楼餐厅。

就是想在清北专家团的面前炫耀一下，让他们感受到金华市的文化底蕴。

如果到时候门口的楹联依旧空缺，这不就相当于打领导们的脸吗？

即使随便挂一副寻常的楹联，那也不值十万块啊！

到时候专家们会怎么想？

就这？也值十万？

看来金华市确实没什么文化底蕴。

到时候金化市的领导们脸上肯定无光！

领导们脸上无光，老板这辈子都别想进步。

所有餐厅的员工都要跟着遭老罪咯。

所以老板非常着急，才会失了智一般狂喷经理。

了解到事情的经过之后，苏晨若有所思。

要说楹联这种东西，前世也有不少。

而且有一些楹联写得非常绝，让人忍不住拍手叫好。

恰好，苏晨的心中也有一副这样的楹联，用在这里恰到好处。

“既然有十万块的悬赏，能不能让我也试一试？”苏晨笑着说道。

“当然没问题。”

服务员点点头，起身去拿纸和笔。

他没有读过多少书，也不懂什么楹联。

只知道之前有很多文人投了稿，但是都没有被选上。

看来这东西的难度很大，不是一般人能够写好的。

既然眼前的这位客人说要试试，那就试试呗。

苏晨接过纸和笔，心中若有所思。

很快，便开始在纸上写了起来。

----------------------------------------

第31章 江流千古，月影万年。

苏晨记得，前世有一副楹联。

上联是一位江南名士登楼望江，即兴赋对写下的。

当时那位名士写下上联之后感叹如潮，翻来滚去，却凝聚不出完美的下联。

直到一百多年过去了，来对对联的墨客骚人接踵而至，但是所对的下联都无法与上联珠联璧合。

宛然似当年李白到了黄鹤楼，见到崔颢《黄鹤楼》题诗在上，超然气浑、高情远意，望景兴叹“眼前有景道不得，崔颢题诗在上头”。

最终，到了清末，从什邡来了个叫李吉玉的人，跃跃欲试。

有一天，他在散步时偶然看见“古印月井”，让他灵光一现，对出下联。

于是，这副楹联才终于有了完整的模样。

上联：望江楼，望江流，望江楼上望江流，江楼千古，江流千古。

下联：印月井，印月影，印月井中印月影，月井万年，月影万年。

苏晨一气呵成在纸上写了下来，随后交到了服务员的手中。

服务员没读过书，他接过纸张看了一眼。

虽然没有看懂，但是他发现字写得非常漂亮，想必不会是瞎写的。

于是对苏晨道了声谢，拿着纸和笔走到了宣传部经理的面前。

此时的经理刚被老板给叼了一顿，心中非常郁闷。

结果一抬头就看到服务员满脸微笑，他更烦了。

“你笑个屁啊！”经理开口骂道。

“你以为这件事情跟你没关系？”

“我告诉你，要是处理不好，咱们餐厅就得关门！你也别想好！”

原本还挺高兴的服务员被骂得狗血淋头，立刻收敛起了笑容。

“对不起经理，是刚才有位客人写了一副楹联。”

“我觉得还不错，所以想要拿过来给你看看。”

说着，服务员将手上的纸张递了过去。

经理不屑冷哼：“不就是写了一副楹联吗？值得你这么高兴？”

“我告诉你，老板花十万块都没有买到一副想要的。”

“哦！你以为人家客人进来吃饭，随随便便写的一幅就行啊？”

“再说了，你认识字吗？你知道什么叫好楹联吗？”

服务员被他骂得一声不吭。

经理叹了口气，接过他手里的楹联查看。

下一秒，经理脸上不屑的表情消失了。

只见他眼球突出，嘴巴张大，呼吸急促。

紧接着，双手开始不受控制地抖动起来。

他咽了一口唾沫，嘴里喃喃念道：“望江楼，望江流……”

经理深吸了一口气，此时的震惊已经无法用语言来形容。

之前收集到的楹联他全都看过，和这首比起来，简直是一个地下，一个天上。

他满脸喜悦地看着服务员，拍了拍他的肩膀。

“小王啊，你刚才说的那位客人在什么地方？”

“就是坐在角落里的那位。”服务员满脸沮丧地指着苏晨说道。

“好好好！”经理笑着点了点头。

“这么着，你再去给他加几个菜，算在我的头上，记住，千万要把他留下来，不能让他走了。”

“啊？”服务员一脸懵逼。

“啊什么啊？按我说的做！”经理命令道。

“哦。”

服务员一头雾水，但是既然经理发话了，他也只得照做。

而经理则是拿着那张写有楹联的纸张，一脸狂喜飞奔到了二楼。

二楼办公室内。

望江楼酒店的老板满面愁容，桌上的烟灰缸也已经堆满了烟蒂。

如果再不能找到一副合适的楹联，恐怕明天这关就真的难过了。

思来想去，他准备去网上求助大神。

就在此时，一阵“咚咚咚”的敲门声响起。

“汤姆的有病是吧，敲这么大声！”老板愤怒吼道。

“嘿嘿，老板，是我！”经理一脸笑容地走了进来。

老板看到他的贱兮兮的表情立马就怒了。

“你汤姆还有脸笑，再找不到楹联，我们都得完蛋！”

老板说着又点燃了一根烟。

“放心老板，我已经找到了。”经理兴奋道。

“找到了？”老板一脸不屑，“拿过来我看看。”

他一只手夹着烟，一只手接过经理手中的纸。

在看到纸上楹联的一瞬间，夹着烟的手停在了嘴边。

“望江楼、望江流……”

读着读着，老板的眼神中充满喜悦，夹着烟的手开始微微颤抖。

烟灰落到了他的西装上，也完全没有反应。

“老板，怎么样，还可以吧？”经理试探道。

突然，老板抬起头：“你是从哪里找到这首楹联的？”

“不是我找的，是楼下一位正在吃饭的客人写的？”

“客人？什么样的客人？”

“就是一个看起来二十多岁的年轻人。”

老板听完整个人往后一倒，躺在转椅上久久说不出话来。

接着，他手一抬，指向经理，吩咐道：

“快，从酒柜里取一瓶最好的“飞天”出来，立马给这个客人送过去。”

“明白！”经理会意一笑，退出了办公室。

餐厅内。

苏晨正在吃饭，服务员小哥又端了几个菜上来。

苏晨瞬间就懵了：“这几个菜我好像没点吧？”

服务员小哥：“这几个是店里送的。”

送的？

什么意思？

难道是新店开业，买一送一？

好像也说得过去。

可没过一会儿，服务员又端了一瓶顶级的“飞天”上来。

他将酒放在桌上之后便离开了。

苏晨瞬间懵了。

你送我几道菜我可以理解，但是你送我一瓶这玩意儿是什么意思？

就算新店开业有优惠，优惠力度也不用这么大吧？

难不成是宰客的黑店？强制消费？

苏晨有些不妙，他转过头暗中观察，准备随时跑路。

可一转头，就发现服务员、经理、老板三个人都围了过来。

不好，自己的想法被他们给看穿了。

看来跑肯定是跑不了了。

他默默将手伸进了口袋，万一对方来硬的，自己随时会报警。

可是预想的事情没有发生。

老板坐在苏晨对面，满脸笑容地敬了他一杯酒。

“请问这位客人您怎么称呼？”

“我姓苏。”苏晨回答道。

“哦，苏先生，这幅楹联是你写的？”老板拿出纸张问道。

“没错。”

“哎呀，苏先生真是大才呀！不仅写出了这么好的作品，还救了我的命！鄙人真是感激不尽呐！”老板感叹道。

“苏兄弟，话不多说，就在酒里！”

老板端起酒杯一饮而尽，拍着胸脯说道：

“从今往后，你在这家餐厅里的所有消费都算在我的账上！你想吃什么就点什么，一律免费！”

----------------------------------------

第32章 这汤姆的是给我干哪儿来了？

苏晨觉得不太合适，只不过是一副楹联而已，用不着这么客气。

但是无奈老板实在是太热情了。

“苏兄弟，这是你应该的。对了，还有那十万块奖金！那个谁，现在就出账上给我拿十万块过来！”

经理屁颠屁颠地从账上取了十万现金放到了桌子上。

“苏先生，请你务必要收下。”老板恳求道。

“我这辈子都没有见过这么好的楹联，果然知识就是力量！”

“我今晚就把这幅楹联刻出来挂在门上，我看明天那群专家还有谁敢不服！”

在老板的强烈要求之下，苏晨无奈将十万块装进了背包里。

此时，剧组派来接送苏晨的车也到了。

他坐车来到剧组所在地，已经接近晚上十点。

今天的拍摄任务已经结束，演员们也早都散了场。

就算要见导演，也是明天白天的事情了。

苏晨在工作人员的安排下住进了附近的一家酒店内。

洗漱完毕，他拿出手机想要看一下网上渔轮的情况。

突然，一条威信消息弹了出来。

【不一样的烟火：（小猫·JPG）】

【不一样的烟火：这是我的猫税，我们可以做朋友了吗？】

【苏晨：什么猫税？炸药姐，你是不是又喝多了？】

【不一样的烟火：（小猫白眼·JPG）】

苏晨不解，于是好奇地上网搜了一下。

好家伙！

这汤姆的是给我干哪儿来了？

这还是国内吗？

怎么这么多老外？

【苏晨：我好像悟了。】

【不一样的烟火：切！】

【不一样的烟火：你怎么不在家？】

【苏晨：我出差了，文工团让我配合导演写一首歌。】

【不一样的烟火：哦。】

【苏晨：你找我有事？】

【对方正在输入中……】

过了三十秒左右，高清焰发来了一条消息。

【不一样的烟火：没事，你忙吧。】

之后便不在说话。

看来她应该是去过了自己家，结果发现家里没人，所以才会发消息询问。

苏晨也见对方不说话，便退出了聊天界面。

一天的舟车劳顿，他倍感疲惫，倒在床上沉沉睡去。

第二天一大早。

一阵敲门声将他吵醒。

苏晨揉揉眼睛上前开门，发现站在门口的不是别人。

正是导演郭凡！

之前苏晨在电视上见过他。

“郭凡老师？”苏晨笑着打招呼道。

一般在剧组，所有人都会互相称呼对方为老师，无论地位高低，这样听起来显得尊重。

“我是郭凡，你就是苏晨吧？”郭凡握着苏晨的手非常激动。

“哎呀，可算把你给盼来了！当初台里跟我说派了一位非常有才华的新人跟我合作，我还在纳闷是谁呢？没想到原来是你啊！”

“苏晨老师，你的那些歌我都听了，不得不说确实写得很好！”

“我个人最喜欢的就是那一首《谁伴我闯荡》！当时我听完之后心里就非常感动，眼泪刷刷往下流。”

“希望这一次我们合作，也能够拿出最好的作品。”

苏晨点了点头：“没问题。”

检查完行李装备，剧组一行人准备出发前往拍摄场地。

他们住的地方距离拍摄现场大概半个小时的车程。

苏晨、导演郭凡、副导演、司机四人坐在一辆车上。

其中郭凡和苏晨坐在后座上。

在前往现场的路上，郭凡便开始和苏晨聊起了天。

“苏老师，你不知道，其实我从小就非常想拍电影，而且最想要拍国产科幻电影。”

“每次我看到外国的导演将他们国家的科幻作品搬上银幕，我就非常羡慕！”

“只可惜，咱们国家没什么作者写科幻题材，导致没东西可以拍。”

郭凡边说边叹气，眼神里充满了遗憾。

经他这么一提醒，苏晨才想起来，前世那些非常有名的科幻作品，在这个世界上也不曾出现过。

比如《三体》、《流浪地球》……

然而这些作品随着当初系统激活，早就刻在苏晨的脑海中，滚瓜烂熟。

或许，自己可以利用唱歌的业余时间写写小说。

让这个世界的人也感受一下什么叫做“降维打击”。

在苏晨一行人赶往拍摄地点的同时，有一辆大巴车刚下高速，正朝着金化市区驶去。

车上坐着清北大学的中文系教授团，以及金化市的市首。

他们一行人将要参加在金化市举行的文学交流会。

金化市首笑着说道：“各位教授，我们金化市的历史悠久，人杰地灵，出了很多的文化名人。”

“特别是最近咱们市的一家餐厅老板花费十万，从当地才子手中买下了一副楹联，可见百姓们对文化非常重视啊。”

市首的话说完，专家们微笑点头，其实心中却不太愿意相信。

因为这件事情怎么听怎么像是一种炒作。

很明显是市首大人在炫耀罢了。

要论楹联的好坏，最有发言权的就是他们这群中文系的教授了。

众人当中，郭逢春教授开口道：既然市首大人这么自信，那我们一定要去看一看，是否真的像您说的那么好。”

很快，大巴车开到了望江楼餐厅的停车场。

老板和经理一行人早就候在了这里。

见到市首大人下车，老板立马迎了上去。

“市首大人，你们终于来了。”他笑着说道。

市首大人见状故意提高了嗓音：

“张老板，听说你花十万块买了一副楹联，有这回事吧？”

张老板会过意，也大声说道：“那是自然，而且我敢打赌，这幅楹联的质量非常高，我从来没有见过写的这么好的。”

身后的中文系教授们相视一笑，都不以为然。

郭逢春淡定道：“既然如此，那就麻烦市首大人带我们去看看吧。”

于是在餐厅老板的带领下，一行人来到了望江楼的门口。

郭逢春微微抬头看向挂在柱子上的楹联。

一瞬间，他的眼睛突然就睁大了。

只见柱子上用鎏金的几个大字写着：

望江楼，望江流，望江楼上望江流，江楼千古，江流千古。

印月井，印月影，印月井中印月影，月井万年，月影万年。

读完楹联，郭逢春教授的内心久久不能平静。

就好像有一种穿越时空的魔力，能够实现古今对话。

“绝了，简直是绝了！”郭逢春忍不住赞叹道。

不得不说，写出这幅楹联的人才华和境界都非常之高。

恐怕自己都难以望其项背。

上一次让他产生这种感受的，还是那位写《沧海一声笑》的作者苏晨。

难道这小小的金化市真的是藏龙卧虎，人才辈出吗？

----------------------------------------

第33章 苏老师，您辛苦了。

其余的中文系教授看到这样的楹联，也惊得久久说不出话来。

“上联以实写虚，刻画实实在在的景物和动作，同时通过一种虚化的表达，将具体的景物与抽象的时间概念相结合，引发人们对历史和自然的思考。

下联以虚衬实，通过虚实对比，突出了月夜井影的清幽与永恒，与上联的江楼江流形成了一种动静相宜、虚实相生的艺术效果。

结构工整，意境高远，实属绝世佳作啊！”

专家们纷纷拿出纸笔，将楹联记录了下来。

郭逢春教授走到市首的面前，深深地鞠了一躬。

市首大人懵了：“郭教授，你这是做什么？”

“对不起市首大人，刚才是我的话冒昧了。”郭教授道歉说道。

“我实在是没有想到金华市能够有这样杰出的大学者。”

“不知道这位大师到底是何方神圣？”

餐厅老板听到这样的夸赞，心中感觉美滋滋的，腰杆子立刻就挺直了。

“郭教授，不瞒您说，是昨晚在我这里吃饭的一位姓苏的客人写的。”老板自豪地说道。

“客人？姓苏？”郭教授心中有些惊讶。

没想到在这么短的时间之内，自己就遇到了两位如此有才华的高人。

而且这两个人居然还是同一个姓氏！

“这个苏大师现在在什么地方？我想要见他一面。”郭逢春追问道。

“不知道。”老板摇了摇头“昨晚吃完饭就被人专车接走了。”

郭逢春懊悔地叹了一口气。

“唉，还是晚了一步！”他一拍大腿。

“早知道这样，昨天晚上就应该直接来这里住，而不是在市里的招待所！”

说完，郭逢春和其余教授们幽怨地看向市首大人。

市首：So？

……

另一边。

苏晨和郭凡导演也赶到了恒店影视城。

拍摄地点是在一条大河边上。

郭凡导演指挥着工作人员，很快搭好了拍摄场地。

演员们也按时到位了。

这一次参演纪录片的都是一些青年演员，有一些苏晨还在电视上见过。

像什么刘浩然、欧浩、白露等等。

今天拍摄的剧本大致内容是：

【妹妹站在河边，送两个哥哥渡河去前线作战，在离别之时，妹妹有感而发唱了一首家乡的歌曲。】

而这首歌曲，就是苏晨需要创作的主题曲。

为了方便苏晨获得创作灵感，郭凡导演特地给他准备了一把小马扎，让他坐在导演的拍摄镜头旁看着。

这是苏晨第一次从现场的镜头里看到拍摄画面，感觉很新鲜。

郭凡导演则是不厌其烦地指挥着各种镜头的调度，以及演员们的表演。

整个一上午，所有剧组成员都非常忙碌。

就苏晨一个人像大爷一样悠闲地坐在镜头前看热闹，身边还专门有人准备了水果和点心。

到了中午开饭的时候，场务人员也第一时间拿着盒饭送到了苏晨的面前。

“老师，上午辛苦了，这一份是您的，里面多加了肉。”常务人员恭敬说道。

“谢谢。”苏晨双手接过了盒饭。

自己一上午啥也没干就蹭剧组的饭，有种无功受禄的感觉。

吃过午饭，苏晨坐在马扎上晒太阳，郭凡导演走了过来。

“怎么样，苏老师，有什么想法了吗？”他问道。

“有了。”苏晨点了点头。

上午看到镜头里兄妹三人在河边含泪告别的场景，苏晨确实想到了一首歌曲，用在这里也非常合适。

郭凡只是随口一问。

没想到苏晨只在现场待了一上午就已经有了想法。

这也太快了吧！

他很好奇苏晨到底会写出一首什么样的歌曲。

到了下午，拍摄场地换到了另一个地方。

剧本的拍摄内容大概是：

【冰天雪地，战士们坚守在战壕内，等待着鹰酱发起进攻，为了鼓舞士气，班长让众人唱一首歌，于是哥哥和弟弟便唱起了妹妹送别他们时候的那首歌。】

也就是之前的那首主题曲。

拍摄现场，演员们画着烟熏过的妆容，坐在战壕内视死如归。

道具组的成员搭着升降机在高空中洒泡沫雪花，制造冰天雪地的效果。

虽然这样的场景是假的，但是74年前，先辈们却是在真正的严寒中对抗敌人。

那个时候气温是零下三四十度，战士们连御寒的棉衣都没有。

为了防止枪栓被冻住，只能够将冰冷的步枪放在怀中。

就是靠着小米加步枪的组合，无畏的龙国将士们硬生生创造了奇迹。

打破了鹰酱陆战第一师战无不胜的军事神话！

为刚刚建立不久的龙国打出了一场举世震惊的立国之战！

苏晨有感而发，立刻拿出纸笔在纸上创作起来。

女演员白露下午没有拍摄任务，便站在一旁看他们演戏。

她无意中注意到苏晨坐在镜头前记录着什么，便好奇地走了过去。

白露并不认识苏晨，也不知道他是干什么的。

不过能够坐在导演镜头前的，肯定身份不一般。

白露也不敢主动上前打扰，于是踮着脚尖在后面偷偷摸摸地观察。

苏晨写着写着，隐约感觉身后好像有人。

他一回头，就看到白露站在自己的身后。

“怎么了？”苏晨笑着问道。

“呵呵呵，没事没事，就是好奇老师您在这什么？”白露一脸尴尬地傻笑。

“哦，我在试着写这部纪录片的主题曲。”苏晨答道。

“真的啊？！您是负责作曲的老师！”白露一脸惊讶。

她简直不敢相信自己的耳朵。

白露知道，郭凡导演的个性非常追求完美，就算是纪录片的主题曲也追求极致。

眼前这样一位相貌英俊的青年能够跟他合作，一定是非常有才华！

可是在业界这么有才华的音乐人，自己怎么从来都没有听说过呢？

“老师你好，我叫白露，请问您怎么称呼？”白露忍不住追问道。

“我叫苏晨。”

苏晨？

这个名字听起来怎么这么熟悉啊？

虽然自己这段时间一直在忙着拍戏，没怎么看娱乐圈的消息。

但是这个名字，好像在哪里听人提起过。

白露好奇地偷偷拿出手机搜了一下。

下一秒，她的眼睛瞪得像铜铃。

----------------------------------------

第34章 《我的祖国》

好家伙，原来最近网上那首大火的《十年》，就是他写的！

还有《稻香》、《夜曲》、《沧海一声笑》……

我的天哪，怪不得郭凡导演会选择跟他合作。

果然是音乐天才。

而现在，这位音乐天才就坐在自己的面前！

白露立马鞠了一躬：“不好意思苏晨老师，我刚才没认出您！”

“没事没事！”苏晨笑着摆了摆手。

“那，苏晨老师，我能冒昧地加您一个好友吗？”白露目光期待地看着苏晨。

“没问题。”苏晨点了点头。

“谢谢老师！”白露赶紧打开了威信扫一扫。

“老师，我加您吧。”

滴滴！

【云深不见鹿鸣向你发出了好友请求。】

苏晨确认通过，二人成为好友。

“那老师您先忙，我就先不打扰您创作了哈。”白露心满意足地离开了。

到了傍晚，纪录片大部分的拍摄工作已经结束。

顶多明天再有一上午估计就能杀青。

郭凡一脸笑容地走到苏晨面前：“苏老师，今天已经全部拍完了，晚上要不要一起去吃个饭？”

苏晨摇了摇头：“今天不了，我的主题曲已经有了思路，打算今晚就找个录音棚录一版试试。”

“这么快啊！”郭凡有些惊讶。

他知道苏晨在音乐方面很多天赋，但是也不至于这么夸张吧。

才来了不到一天，一首主题曲就写好了。

生产队的驴也不敢这么用啊！

“那好，既然您已经有计划，那我就先不打扰了。”郭凡点点头。

“等明天您录好主题曲，正好我这边也杀青，到时候咱们再好好喝一顿。”

二人分别，郭凡带着剧组的人回了下榻的酒店。

苏晨则在附近找了一家录音棚录制主题曲。

虽然是一首曲调柔和的爱国主题歌曲，但是苏晨却录得热血澎湃。

一想到当年抗战时的场景，他就情绪激动。

以至于深夜回到酒店后，还在床上辗转反侧难以入睡。

反正歌曲已经录完了，明天的拍摄自己也不想跟着，可以睡一个懒觉。

既然如此，那就起来嗨！

他记得郭凡导演说过，现在的龙国还没有一部拿得出手的科幻小说。

不如，趁着这个机会自己先写个开头。

由于身旁没有电脑，只能用手机码字。

苏晨下载了一个西红柿写作APP，噼里啪啦码了起来。

“第一章，科学边界……”

码了一万字，一阵困意袭来。

苏晨关上手机倒头就睡。

第二天，醒来已经是中午十一点多。

郭凡知道苏晨昨天录歌忙到很晚，也很默契地没有敲门叫他起床。

苏晨洗漱完毕，剧组的人也都正好从片场回来。

纪录片杀青，演员们大都已经离开去赶下一个剧组。

只剩下郭凡导演和一些拍摄人员，以及白露回到了酒店。

“苏晨老师！”白露笑着打招呼道。

“听说您昨天晚上去录歌了，所以我想今天听一听再走。”

“没问题，当然可以。”苏晨点头道。

吃过午饭，苏晨给郭凡打了一个电话，让他到当地的录音棚来听听效果。

郭凡也很配合，带着几个剧组的工作人员们一起来了。

白露自然也开心地跟了过来。

一切准备就绪，苏晨打来了录制好的音频。

一段悠扬婉转的笛声响起。

屋外是炎炎夏日，天气燥人。

但听到旋律的一瞬间，众人的心立刻就平静下来。

随着笛声渐渐减弱，一个中气十足的声音开始歌唱。

【一条大河波浪宽】

【风吹稻花香两岸】

【我家就在岸上住】

【听惯了艄公的号子】

【看惯了船上的白帆】

恬静的歌声让众人仿佛置身故乡的河岸边，清风拂过，带来阵阵花香。

田间劳作的农历带着丰收的喜悦。

宽阔的水面上，一叶白帆高悬。

艄公们吹着激昂的号子，背起纤绳奋力往前。

一整个美好生活的画卷就展现在众人的眼前，让人心里充满喜悦。

此时，音乐的旋律逐渐变得高昂，歌声再次响起。

【这是美丽的祖国，是我生长的地方】

【在这片辽阔的土地上，到处都有明媚的春光】

不知为何，听到歌声的瞬间，录音棚内的所有人浑身一颤。

白露鼻子一酸，喉咙哽咽。

不知不觉间，她好像真的回到了那个纯真年代。

仿佛此刻，自己就站在岸上，目送亲人朋友奔赴战场。

离别之情瞬间涌上心头，抑制不住的泪水夺眶而出。

郭凡导演咽了一口唾沫，用手揉了揉发红的眼睛。

一时间，祖国的大好河山纷纷从他的脑海中划过。

碧波千里的长江、奔腾咆哮的黄河、蜿蜒雄伟的长城、威严高耸的泰山……

能够生在这样美丽的土地上，何其幸运！

渐渐地，高昂的旋律再次变得婉转。

【姑娘好像花儿一样，小伙儿心胸多宽广】

【为了开辟新天地】

【唤醒了沉睡的高山，让那河流改变了模样】

在一阵婉转吟唱之后，旋律再次变得高昂。

【这是英雄的祖国！】

【是我生长的地方！】

【在这片古老的土地上！】

【到处都有青春的力量！】

【……】

【这是强大的祖国！】

【是我生长的地方！】

【在这片温暖的土地上！】

【到处都有和平的阳光！】

在歌曲激昂的部分，苏晨特意做成了大合唱的音效。

在现场众人听起来，就像是千千万万英雄儿女发出了愤怒的吼声。

所有人头皮发麻，浑身起了鸡皮疙瘩。

一种强烈的民族自豪感油然而生。

回想起先辈们舍生忘死的拼搏，才换来今天的和平岁月。

所有人的眼泪再也控制不住淌了出来。

白露两眼通红，看向苏晨的眼神里充满崇敬。

在这一刻，眼前的男人正在闪闪发光！

【叮！】

【歌曲发布成功，已自动为宿主注册版权！】

苏晨听到脑海中的声音，脸上古井无波。

郭凡导演激动地握着苏晨的手，说话几度哽咽。

“苏晨老师，这，这就是我想要的东西！”

“就这首歌！一个字，一个旋律都不要改！”

PS：

《我的祖国》

作词：乔羽

作曲：刘炽

演唱：郭兰英

----------------------------------------

第35章 心碎女孩

他迅速给龙国电视台打了一个电话，将拍摄情况做了汇报。

现在是下午的三点左右，剧组的拍摄工作也全部完毕。

按理来说，郭凡完全可以等到明天再回沪市的电影工作室，接着进行后期的制作。

但是现在，他却一刻也等不及。

恨不得马上回去加班加点剪辑纪录片。

早一点让这首振奋人心的主题曲跟观众们见面。

“苏晨老师，辛苦你了！我得赶紧回去进行后期制作，吃饭的事情等以后再说吧！”

郭凡亲手将录音的母带放进包里，双手紧紧抱住，随后带着工作人员离开了。

苏晨住在燕京，没有办法搭乘郭凡的顺风车回去，只能等到明天早上坐高铁。

而白露也因为留下来听主题曲耽误了飞机，打算明天再走。

剧组的人全都离开了。

反而把他们两个丢了下来。

二人对视一眼，都噗嗤乐了。

“哈哈，苏晨老师，我们两个被抛弃了！”白露调侃道。

苏晨无奈摇头：“唉，昨天还是小甜甜，今天就变成了牛夫人。”

白露哈哈大笑，泪水都快要涌出来了。

“对了！苏晨老师，我知道市里新开了一家中餐厅，我尝过几次味道还不错，你要不要去试一试？”

“在金化市里对吧？”苏晨问道。

明天早上，他要从恒店影视城搭大巴去金化市。

然后再从金化市转车，前往义屋火车站搭高铁回燕京。

如果今晚就直接去金化市区住，也是个不错的选择。

同时也可以尝一下白露所说的那家餐厅。

“我觉得可以。”苏晨点了点头。

“真的吗，太好了！”白露兴奋说道。

随即二人便收拾好行李物品，打车来到了金化市区。

下车的一瞬间，苏晨感觉似曾相识。

这不就是自己前天晚上等剧组来接的地方吗？

白露下车之后指向了不远处的一家餐厅说道：

“苏晨老师，你看，我跟你说的就是那一家。”

苏晨一看，果然。

牌匾上写着三个大字——望江楼。

他心中无奈一笑。

看来，时空真的是个圆圈。

无论直行或者转弯我们最终都会相见。

二人走到了望江楼的门口。

白露作为明星，为了不引注意全程都带着口罩。

苏晨就没有那么多讲究。

自己本来就是俗人一个，狗仔爱拍不拍。

到了门口，白露一眼就看到了门口的楹联。

她记得上一次来的时候，门口还什么都没有。

没想到这才过了几天，居然就挂了一幅楹联。

而且这楹联写得也太棒了！

“苏老师，你快看，这幅楹联写得好好啊！”白露兴奋道。

“嗯，还不错。”苏晨点了点头。

白露嘿嘿一笑：“是吧，我就说我的眼光不会错的，能写出这么好的楹联，一定是一个非常有才华的人！”

苏晨笑而不语。

望江楼的老板听到有人夸赞自己餐厅门口的楹联，立马笑着走了出来。

结果就看到苏晨和一个戴口罩的妙龄女子站在门口。

老板恭敬道：“哟，您今天怎么有空来我这里啊，快请进快请进！”

白露满头问号。

我都已经戴了口罩，你怎么还能认出来啊？

难道，是我伪装的还不够好吗？

她慢慢靠近老板，小声说道：“低调一点，我们不想被别人认出来。”

老板看了苏晨一眼，立刻心领神会。

“放心，我明白。”

虽然同行的这位女士戴着口罩，但是看得出来非常漂亮。

才子配佳人，难免会惹人嫉妒。

老板接着说道：“要不要我给你们单独安排一个包厢？”

“嗯，谢谢你。”白露回答道。

“这不叫事儿！”老板摆了摆手，“你们先去包厢里坐着，菜的事情我来安排就行。”

“哈？”白露有些不解。

难道老板平时就已经研究过自己喜欢吃什么吗？

老板见她疑惑，于是补充道：“二位放心，一定让你们满意。”

白露不明所以。

算了，老板安排什么就吃什么吧，只要低调就行。

“苏老师，我们上去吧。”白露说道。

“嗯。”苏晨点了点头。

二人朝着楼上的包厢走去。

身后，老板听到女孩喊苏晨“老师”，像是吃到了惊天大瓜。

老师~

哎呀！

苏先生，还是你会玩呀！

老板看向苏晨的眼神中充满了敬意。

二楼。

白露和苏晨坐在包厢内。

她也将自己的口罩拿了下来。

“苏晨老师，你有没有觉得这家餐厅的老板有点奇怪？”白露问道。

“有吗？”苏晨不解。

白露噘嘴：“当然了！他连我们吃什么都不问，就让我们坐在这里等着，难道还不奇怪吗？”

“听你这么一说，好像确实有点奇怪哦。”苏晨点头一笑。

很快，服务员就将菜肴端了上来。

苏晨发现，全都是自己上一次点过的菜。

看来，上一次自己写完楹联之后，老板就记住了自己的口味。

不仅如此，还专门上了一瓶“飞天”，也是最高档的那种。

白露看到酒的一瞬间就惊呆了！

她这次来拍戏，身上可没有带那么多钱。

要是到时候付不起，那还不闹出大笑话！

万一被老板说自己仗着明星的身份吃霸王餐可就不好了。

于是白露连忙叫住了服务员：“不好意思，你是不是上错了菜，我们没有点这瓶酒。”

服务员摇了摇头：“没上错，就是你们这桌的。”

他平时基本上不看娱乐圈的东西，也不知道白露是谁。

就算现在白露取下了口罩，服务员也不认识她。

说完，便离开了。

白露看着桌上的“飞天”心中非常纠结。

本来这家餐厅是她带着苏晨来品尝的，按理说也该是她来请客。

可现在，这一桌菜的价格已经超出了她的预算。

难不成自己请客，还要让苏晨老师来出钱吗？

这说不过去。

可是酒已经送上来了，万一苏晨老师要是想喝，自己也不能不让啊。

“苏晨老师，那个，您，您喝酒吗？”白露怯生生地问道。

“嗯，来都来了，喝一点吧。”苏晨点头。

咔嚓！

白露好像听到什么东西碎掉的声音。

原来是自己的心碎了。

----------------------------------------

第36章 你也不希望这件事情被别人知道吧？

“那，那好吧，我先出去上个厕所。”白露戴上口罩出去了。

刚一出门，她就赶紧拿起手机准备让家里人转些钱。

就在此时，老板的声音突然冷不丁地从她身后冒出来。

“小姐，我的安排您还满意吗？”

啊！

白露吓了一激灵。

手机直接被她甩飞，飞出窗户掉到了一楼天井的池子里。

顿时就引来了池中一群锦鲤的围观。（摸一摸有好运）

白露瞬间脸色惨白，赶紧跑下楼捞出了手机。

但是为时已晚，手机进水怎么也打不开了。

一瞬间，白露感觉天都塌了。

她一脸幽怨地看着老板：“你干嘛啊？”

“对不起对不起小姐，都是我不好！”老板连连道歉。

“多少钱您说，我马上赔您一个。”

老板知道眼前的这位小姐和苏晨关系不一般，可千万不能得罪。

白露一脸无语。

这是钱的事儿吗？

就算手机再贵，也抵不上那一桌菜钱啊！

光是那一瓶“飞天”就够自己换好几十个手机。

这下子自己算是丢脸丢大了。

早知道就不应该带苏晨老师来这家酒楼吃饭。

现在倒好，身上一分钱都没有，手机也坏了。

要是让苏晨老师来付钱，一定会被看不起。

那自己以后，还怎么和他打交道啊？

思来想去，白露决定向苏晨坦白这件事情。

于是她低着头回到了包厢内。

此时，苏晨正在品尝桌上的“飞天”白酒。

看到白露沮丧的样子，问道：“怎么了？”

白露叹了一口气，坦白道：“苏晨老师，我跟您实话实说了吧。”

“其实我现在身上没有带那么多钱，可能付不起这一顿饭菜了。”

“我本来想拿手机让家里人转账，结果手机掉到了鱼缸里面。”

“我现在身无分文，真是不好意思。”

苏晨听到她的解释噗嗤乐了。

“谁说让你付钱了？”

白露依旧感觉很难过，她抽了抽鼻子，泪水吧嗒吧嗒掉了下来。

“对不起苏老师，本来是我请你吃饭，结果反倒要让你出钱，都是我没用。”

苏晨摇头一笑：“小事情。”

他盛了一碗米饭推到白露面前：“事已至此，先吃饭吧”

白露哇的一声哭了出来。

这个男人真的，我哭死！

虽然她的心情很糟糕，但是无奈菜肴太香，白露含泪干完了两大碗米饭。

酒足饭饱，餐厅的老板走了进来。

老板：“两位，吃得还满意吗？”

白露害羞地低着头，根本不敢回答。

生怕老板认出她找她结账。

苏晨笑道：“还不错，老板，多少钱？”

老板：“AUV，苏先生，瞧您这话说的，您帮了我这么大一忙，我找您要钱，那不是打我的脸吗？”

苏晨：“不管怎么说，酒钱总是要给的吧？毕竟也不便宜。”

老板：“别别别，酒我有的是，你要是想喝随时来喝！”

白露听到二人的对话瞬间就懵了。

什么情况？

这么贵的一瓶酒，老板居然还不肯收钱？

苏晨和老板认识，而且苏晨还帮过他一个大忙？

“苏晨老师，您到底帮过他什么忙啊？”白露好奇道。

老板转过头看向白露：“这位小姐，你有所不知，门口的那副楹联就是苏先生帮我写的。”

什么？

门口的楹联是苏晨老师写的！

也就是说，自己刚才还当着苏晨老师的面夸他！

白露的俏脸通红。

这下子纯纯社死啊！

老板继续炫耀道：“苏先生，你知不知道，昨天清北的专家们看到这幅楹联的时候，都震惊得无话可说。”

“光是想到这个场景，我就感觉非常满足，瞬间回本十万块！”

“还有很多的人慕名来到我店里吃饭，为了就是欣赏这一幅楹联，其中就有不少人是大老板。”

“他们觉得这个地方够高档，配得上他们的身份。而且出钱非常大方，一次要点好几瓶这样的酒。”

“现在想起来，当时您写的楹联真是帮了我一个大忙。”

“您就是我的活财神啊！我怎么能收你的钱呢？”

因此，无论苏晨怎么说，老板都不肯收他的钱。

而且知道苏晨马上要回燕京，还特地让人给他拿了两瓶酒。

从始至终，老板都没有认出白露。

一旁的白露得知事情的经过，瞬间明白了二人之间的差距。

在回酒店的路上，苏晨又拿钱给白露买了一个新的手机。

白露心中十分委屈。

在苏晨的面前，自己真是显得可怜弱小又无助。

“苏晨老师，今天的事情，你能不能不跟别人说啊，我觉得好丢脸。”白露可怜巴巴地乞求道。

苏晨看着她委屈的样子，脑海中莫明想到了一句诡异的话。

白露小姐，你也不希望这件事情被别人知道吧？

呸！呸！呸！

“放心吧，我不会跟任何人说的。”苏晨微微一笑。

来到酒店，二人各自进入了自己的房间。

苏晨洗完澡，又打开写作APP码字。

“飞星！一颗飞星，两颗飞星，三颗飞星……”

码了一会儿，苏晨感觉困意袭来。

他关闭了手机，躺在床上。

过了一分钟，均匀的呼吸声响起。

第二天一早。

白露要乘坐飞机离开，苏晨则是坐高铁。

二人在酒店门口分别。

“苏老师，拜托替我保守秘密哦！”白露挥手说道。

“放心吧！”苏晨微笑目送白露离开。

他搭乘高铁回到燕京的公寓。

就在快要到家的时候，苏晨的脑海中突然出现了一个念头。

他想要给炸药姐发一个消息。

或许是因为之前了解到，炸药姐在自己出差的时候来找过自己，而那时自己正好不在。

可能是出于愧疚，想要做一点小小的补偿吧。

于是苏晨拿起手机，点开了威信聊天框。

【苏晨：炸药姐，我到家了。】

发完消息，苏晨感觉踏实多了。

刚准备将手机放进口袋，对方就回了一条消息。

【不一样的烟火：哦！】

紧接着又是一条消息。

【不一样的烟火：下午学校有课。】

----------------------------------------

第37章 我建议你不要建议。

还好炸药姐提醒，不然自己根本就想不起来下午有课。

【苏晨：谢谢提醒。】

回复完消息，苏晨整理了一下自己的行李物品，然后打车赶往音乐学院。

果然，下午两点有一节声乐课。

苏晨赶到音乐教室，发现炸药姐果然在，而且依然坐在第一排。

但是除了她，其他的同学苏晨好像都没见过。

看来，并不是上次的那一批人。

也就是说，上一次上课的那些同学实际上也不是一个班的。

可为什么，炸药姐会知道自己今天有课呢？

在苏晨上声乐课的同时，《谁是歌手》节目组的导演洪滔带着工作人员来到了学校。

这一次，他想在音乐学院挑选一些嗓音条件优秀的学生，作为节目现场的和声组。

通过和声，使得选手在演唱的时候，背景音乐具有丰富的层次感和立体感。

得知节目组来挑选学生，校长也亲自出面迎接。

他知道《谁是歌手》是国内一档知名度非常高的歌唱类节目，能够上台表演的人都是国内有名的歌手。

自己的学生能够在节目上为这些歌手唱和声，是一件非常光荣的事情。

这不仅说明自己学校学生的专业素质过硬，同时还能为学生们增加一些大赛经验，让他们的简历看起来更加出色。

“洪导演，非常欢迎你们的到来。”校长握手说道。

洪滔点点头：“感谢感谢，我也希望多发掘一些音色不错的好苗子，算是为音乐行业尽一份力吧。”

节目组的面试现场就设在学校的大礼堂内。

学生们听说《谁是歌手》节目组招和声，很多人都跑过来凑热闹。

光是报名表就有五百多份。

导演洪滔看到这样的情况，心中非常高兴。

叮铃铃！

电话响了，洪滔接通。

“喂，怎么了？”

“洪导演，你之前说要找的那位踢馆歌手，是叫苏晨吗？”

“对啊，找到了吗？”洪滔问道。

上一次他刷抖音，无意中看到了苏晨演唱《十年》的视频。

洪滔立刻就对这个陌生的面孔产生了兴趣。

经过调查才知道，对方好像是一个音乐新人

并且最近还写出来《万疆》、《沧海一声笑》等等的好歌。

当时，洪滔就认为让苏晨来做节目组的踢馆歌手，与那些明星歌手一同竞技，一定会碰撞出不一样的火花。

于是便让节目组的工作人员四处联系苏晨。

想要让他作为踢馆歌手参加节目。

“导演，事情有点麻烦。”工作人员回答道。

“他好像已经被文工团给挖去了，也就是说，我们如果想要让他参加节目，得先征求文工团的意见。”

“什么？被文工团挖去了！”洪滔吃了一惊。

要知道文工团挑人的标准可比一般的娱乐公司要严格得多。

就算是那些非常有名的歌手，也不见得能够被文工团看上。

更别说一个刚刚进入行业的新人了！

这说明自己看人的眼光很准，苏晨未来一定前途无量。

只可惜，这件事情要经过文工团批准，流程上会复杂一些。

不过在这之前，还得先问问苏晨本人的意见。

“我知道了，我会再想办法的。”洪滔回答道。

他挂断电话，指挥着现场众人准备和声组人员的挑选工作。

另一边。

苏晨刚上完一节声乐课。

临到下课时间，老师讲《谁是歌手》节目组来学校学和声的消息告诉了众人。

教室内的同学们瞬间都非常兴奋。

【哇塞，节目组居然来我们学校选人了耶，他好了！】

【要是能够被选上，那就能上电视了！】

【而且毕业之后有这个经历，想要签约娱乐公司就更容易了。】

众人都跃跃欲试，想要参加选拔。

刚一下课，同学们就跟疯了一样朝大礼堂跑去。

整个教室里，只剩下坐在第一排的高清焰，和坐在最后一排的苏晨。

苏晨慢慢走下阶梯教室，来到高清焰的面前。

“怎么样，炸药姐，要不要去凑个热闹？”苏晨笑道。

他之前就想当一个歌手，有机会去这样的大型比赛当和声，苏晨自然不想错过。

高清焰本来没打算去，但是听到苏晨的提议犹豫了。

“走呗。”她回答道。

二人并肩来到了大礼堂外。

此时，大礼堂的门口早就挤满了前来报名的学生。

节目组的工作人员则是拿着面试的号码牌在门口挨个分发。

“大家不要着急，都有机会可以面试。”工作人员说道。

苏晨看了一眼身旁的高清焰：“怎么样，要不要试试？”

“试试呗。”高清焰面无表情地回答道。

二人拿了两张号码牌，以及两份资料表。

他们拿着的号码刚好挨着。

一个是520，一个是521。

“这两个号码你要哪一个？”苏晨问道。

“520吧，正好在你前面，给你打个样。”高清焰淡定说道。

“那我就521吧，跟在你后面。”苏晨笑道。

他将写着“520”的号码牌递给了对方，随后将写着“521”的号码牌揣进了口袋里。

苏晨在资料表上填写下了自己的基本信息。

而当他看向高清焰时，发现对方在家属一栏之中只写了母亲的名字。

苏晨记得，上一次在海边的时候她说过，自己的母亲在十年前就去世了。

但是从来没有听她提起过自己的父亲，难道这之中有什么隐情？

既然炸药姐不说，苏晨也不便多问。

很快二人填写完报名表交给了工作人员。

他们的号码牌在很靠后的位置，估计一时半会面试还到不了他们。

“我想先去逛一逛。”高清焰说道。

“嗯，正好我也有一点饿了。”苏晨点头。

二人随即离开礼堂，来到了学校外的小吃街。

音乐学院外的小吃街在这一片可是出了名的多。

洋芋粑、炸土豆、臭豆腐……种类繁多，琳琅满目。

苏晨：“尽管吃，我这一次出差挣了一些钱，今天我请客。”

高清焰：“谢谢老板。”

苏晨要了一份炸土豆。

高清焰要了一份烤鱿鱼、一份臭豆腐、一份烤冷面、一份……

“喂，虽然是我请客，但你也至少收敛一点吧？”苏晨噗呲乐了。

高清焰：“你反悔了？”

苏晨：“我建议你少吃一点，别撑坏了肚子。”

高清焰：“我建议你不要建议。”

苏晨：“彳亍。”

----------------------------------------

第38章 驱虎吞狼

不得不说，炸药姐的胃口确实不小。

苏晨吃完半碗炸土豆，高清焰就解决掉了烤鱿鱼和臭豆腐。

苏晨吃完一碗炸土豆，高清焰解决掉了所有。

嗝~

高清焰打了一个满意的饱嗝，摸了摸肚子。

她装作满脸委屈地看着苏晨：“唉，肚子都被搞大了。”

苏晨：……

此话一出，周围的路人缓缓转过头打量苏晨，眼神意味深长。

高清焰见状，没心没肺地哈哈大笑起来。

苏晨根本就拿她没办法。

第一次接触高清焰，是在“有骨气”酒吧。

当时的她画着一个鬼都不认识的烟熏妆，摆着一张臭脸。

一度让苏晨觉得炸药姐可能走的是高冷范。

第二次接触是在海滨公园。

当时高清焰一个人坐在海边喝酒。

在听完她讲述自己的故事后，苏晨又觉得她坚韧且孤独。

现在，当一个略显逗比的高清焰出现在苏晨的面前。

苏晨才意识到，这个女孩儿好像有很多面。

没错，就像上一次吃完自己煮的面之后一样，女孩儿的脸上出现了难得一见的轻松。

炸药姐，到底哪一面才是最真实的你呢？

高清焰发现苏晨目不转睛地看着自己，感觉事情好像不太正常。

“你干嘛这么看着我，我脸上有脏东西吗？”

“有。”

“在哪里快告诉我？”

“就不告诉你。”

“哼！小气鬼喝凉水。”

……

二人在学校外逛了一圈，再次来到了大礼堂的门口。

此时的面试号码已经叫到了500，距离他们不算太远。

“还挺快。”苏晨点头道。

两人一前一后站在了面试的队伍中。

就在此时，他们听到了身后距离不远的队伍中，有人小声嘀咕了起来。

“诶，你看，前面那个好像是网红歌手苏晨！”

“他是我们学校的吗？居然也来参加面试！”

“我记得他之前好像参加过《后天之子》，还拿了冠军。”

“那又怎样？《后天之子》什么档次，也配跟《谁是歌手》比吗？”

“也对哦，你说他要是这一次没选上，会不会很丢人啊？”

“那当然了，这一次可是现场清唱，这些网上的声卡怪肯定会出洋相。”

排队的几个学生你一言我一语，聊得不亦乐乎。

苏晨自然听到了这样的嘲讽，但是心里并没有在意。

可站在他前面的高清焰忍不了了。

她平时最烦这种喜欢阴阳怪气的家伙，恨不得把他们的嘴直接撕烂。

高清焰刚准备动手，结果却被苏晨及时发现，一把拉住了她的手腕。

“你干嘛拦着我？”高清焰皱眉道。

“怎么，你难道还想跟他们几个动手啊？”苏晨反问。

高清焰：“我说了我欠你一个人情，有机会一定帮你出头。”

苏晨：“我的姐姐嘞，咱们先面试完再说行不行？”

高清焰皱眉看向苏晨，思考了一会儿。

高清焰：“行，反正我们先面试完先出来，一会儿你在门口盯着，我去找麻袋和板砖。”

苏晨：……

随着号码越来越近，苏晨和高清焰二人也进到了礼堂内。

此时，在他们的前面还有七八个学生在候场。

苏晨大概听了一下，发现他们的嗓音都还不错。

看来这一次和声组成员的选拔会非常激烈。

……

在大礼堂的一间办公室内。

节目组的导演洪滔正在和文工团那边进行沟通。

好在对方得知他想要邀请苏晨参加比赛，作为踢馆选手的时候并没有什么意见。

只不过文工团告知洪滔，现在苏晨应该还在恒店影视城出差。

一切要等到问过了他本人的意见之后才能决定。

洪滔挂断电话长舒了一口气，心里的大石头算是放了下来。

校长看到他担心的样子笑了：“我就说嘛，这是一件好事，文工团应该不会拒绝。”

导演洪滔微微一笑：“能够让这个新生代歌手参加比赛，确实是我非常大胆的一个决定。”

“正所谓初生牛犊不怕虎，我觉得苏晨在这个节目上一定能够给大家展现不一样的东西。”

听到导演的肯定，校长连连点头。

“这你可没说错，这小子是我见过最优秀的学生了。不仅歌唱的好，而且钢琴弹的也非常好。”

洪滔：“瞧你说的，还能跟郎朗比不成？”

校长摇头一笑。

“你知不知道，最近那首网上很火的《夜曲》是谁写的？”

“不是郎朗吗？”洪滔皱眉。

“当然不是郎朗！”校长否定道。

接着，校长将那天苏晨弹奏《夜曲》的事情告知了洪滔。

只见洪滔听完之后满脸惊讶。

“你是说，郎朗发的那条‘累了’的动态，是因为苏晨！”

我的天哪！

洪滔深吸了一口气。

如果真的连郎朗也因为苏晨而产生了自卑和挫败感。

那就说明这家伙的音乐实力超出了自己的判断。

看来，这一次邀请苏晨参加《谁是歌手》节目，很有可能不是初生牛犊不怕虎。

而是驱虎吞狼！

洪涛越来越期待苏晨在节目上和那些实力歌手们碰一碰了。

……

大礼堂内。

排在前面的选手快要面试完毕，差不多轮到高清焰上场了。

“紧张吗？”苏晨问道。

“小小的面试，有什么可紧张的？”高清焰淡定说道。

听到她自信的回答苏晨抿嘴一笑。

之前自己见过她弹钢琴和贝斯。

看得出来她的音乐天赋确实很不错，音感也非常强。

但是从来都没有听到过她开口唱歌，按理说应该也不差。

很快，在前面的同学面试完毕，该高清焰上场了。

她不紧不慢地走到了舞台中央。

台下的面试官们发现她染着一头奶奶灰，纷纷眼前一亮。

“这位同学，请你先自我介绍一下吧。”其中一位面试官说道。

高清焰本来没有什么兴趣参加面试。

只不过苏晨说要参加，她就顺便报了个名。

现在没想到居然还要自我介绍。

她这辈子最烦的，就是在陌生人面前进行自我介绍了。

搞得自己好像有事要求人家似的。

“喏，不都在你手上的资料写着吗？”高清焰回答道。

台下的面试官们相互看了一眼，接着看向资料表。

“诶，你这个家属的信息栏上怎么只有母亲的介绍，没有父亲的啊？”面试官好奇问道。

苏晨闻言也看向了台上的高清焰。

他也很想知道这个问题的答案，但是一直不好意思开口问。

“死了。”高清焰冷声说道。

“十年前就死了。”

“你们还有什么问题吗？”

此时，台下的面试官们表情尴尬。

“没，没有了，你可以开始表演了。”

----------------------------------------

第39章 你不用继续选了，先回去吧。

“这位同学，可以开始你的表演了。”其中一位面试官说道。

高清焰的个人资料写得十分简单，家属栏中只填了一个母亲的名字。

再加上刚才她桀骜不驯的性格，以及特立独行奶奶灰的短发。

给在场面试官们的第一印象就是——精神小妹。

众人都没有对她即将的表演抱有任何期待。

台上的高清焰吸了一口，然后缓缓吐出。

原本无所谓的眼神也变得格外认真。

【红日升在东方，其大道满霞光。】

女声的京剧腔一出，评委们直接傻了。

他们面面相觑，张着嘴巴说不出话来。

面试官们没有想到，高清焰在没有任何准备的情况下直接零帧起手。

把他们的脸打得啪啪响。

在场等待面试的同学们也看傻了，心中的压力陡然增加。

就连苏晨也心中一惊。

没想到，炸药姐居然唱的是自己的那首《万疆》。

而且还唱的这么好。

她的高音很有穿透力，而且非常细腻。

【我何其幸生于你怀】

【承一脉血流淌】

歌声一出口，小房间内的导演洪滔冲了出来。

他惊喜地目光看着台上的女孩，心中已经做出了决定。

这个女孩，他要定了！

“校长，看来你们学院真是藏龙卧虎啊！”洪滔激动地说道。

校长发现台上是高清焰，点头笑而不语。

这个女孩的真实身份，还是不要告诉洪滔为好。

【难同当福同享】

【挺立起了脊梁】

【吾国万疆以仁爱】

【千年不灭的信仰~】

唱完第一段，高清焰停下来。

她看向发呆的面试官：“可以了吧。”

还没等面试官开口，导演洪滔就连忙开口道：“可以可以。”

“你叫高清焰对吧，我现在就可以宣布，你被我们节目的和声组选上了。”

洪滔满脸笑容，像是捡到了宝贝。

哗！

现场等待面试的众人都惊了。

“她居然直接被《谁是歌手》的总导演选上了！”

“人家确实很有实力，被选上也很正常。”

“咱就是说，真的有必要和这样的对手竞争吗？要不咱回去吧？”

因为高清焰的演唱，在场的众人瞬间感觉压力山大。

“谢谢老师。”高清焰点了点头，淡定地走下台。

苏晨笑着祝贺道：“恭喜啊，炸药姐。”

“小意思，该你了。”她挑眉道。

既然导演都已经发话了，在场的面试官们也没有话说。

面试官拿起下一张资料表。

“下一位，521号选手，苏晨做准备。”他开口念道。

闻言，导演洪滔的笑容凝固在脸上。

谁？

苏晨？

文工团不是说他还在出差吗？

洪滔看向门口，发现一个熟悉的身影走了进来。

真的是苏晨！

他可是自己找了好久的踢馆歌手，怎么会在这里参加和声组的竞选呢？

洪滔回头看了一眼校长。

校长耸了耸肩，一脸懵逼。

苏晨并不认识洪滔，他走到台上准备自我介绍。

“等一等。”洪滔将面试官手上的资料压了下来。

“这位同学，你不用继续选了，先回去吧。”

“啊？”苏晨不明白他的意思。

洪滔缓缓走上台，来到了苏晨的身边。

作为他选中参加节目的踢馆歌手，苏晨的身份非常特殊。

为了等比赛的时候给观众一个惊喜，所以务必要保密。

有些话不方便在现场说。

于是洪滔小声说道在苏晨的耳边提醒：“你先回去，我晚一点再找你。”

“哦。”苏晨不明所以，直接下台准备离开。

不远处，正在排队的同学们发现异常都非常疑惑。

“什么情况，苏晨怎么没有面试就下来了？”

“我好像听见导演说他不用选了。”

“什么意思？会不会是导演知道他是一个网红，嫌弃他的身份啊？”

“有道理，毕竟《谁是歌手》档次还是很高的，苏晨这种身份的人去了，只会拉低节目的档次。”

几个排队的学生你一言我一语猜测着。

“你们逼逼赖赖在说什么？”高清焰冷声道。

看到苏晨走出门，高清焰立刻气呼呼地走上前。

高清焰：“刚才他是不是不让你面试？”

苏晨：“额，对。”

高清焰眼睛一眯：“他居然还敢看不起你！”

“你等着，我去给你评理！”

高清焰气呼呼地要去找洪滔，结果被苏晨一把拽了回来。

“你等等，人家什么时候看不起我了？”

“那他为什么不让你表演？”高清焰质问道。

“额，这个……”

苏晨也不明白洪滔在自己耳边的那番话是什么意思。

“算了算了，别闹了，先走吧。”

苏晨拽着高清焰离开了大礼堂。

一路上，苏晨脑子里都在回想着洪滔导演说过的话。

晚一点再找我是什么意思？

我和他很熟吗？

高清焰发现苏晨心事重重地样子，于是安慰道：

“没什么大不了的，你不去我也不去！”

苏晨噗嗤乐了。

能够在这样的节目上当和声，可是很多音乐学院学生的梦想。

没想到炸药姐居然因为自己没选上，而果断放弃这样的好机会。

“你完全没有必要为了我这样做啊，多好的机会。”苏晨劝道。

“谁说是为了你？自作多情！”高清焰小嘴撅起。

……

苏晨没有将落选的事情放在心中，回到家之后打开写作APP继续码字。

“第九章，红岸之一……”

叮铃铃！

刚码完一张，电话就响了起来。

“喂，是苏晨吗？”

“是我，你是……”

“我是洪滔，白天我们见过面的。”

洪滔打电话给苏晨，将事情的经过，以及想要邀请苏晨作为《谁是歌手》踢馆选手的想法都告诉了苏晨。

能够与当红的实力歌手同台竞技，苏晨也非常乐意。

他很快就接受了导演的邀请。

不过由于他踢馆歌手的身份很特殊，所以导演再三强调，一定不能告诉其他人。

“放心吧，导演，我明白。”苏晨保证道。

他心中的疑惑算是解开了。

当时如果不是自己拦着高清焰，很可能会闹出更大的误会。

挂断电话之后，苏晨又码了一万字，随后将小说上传。

----------------------------------------

第40章 向前！向前！向前！

某大学宿舍。

阿北和室友们已经连续开黑打了一周的游戏。

段位也从原来的黄金掉到了黑铁。

“我发誓，我要是再玩这个游戏我汤姆的就是狗！”

阿北气愤地按下Ctrl+F4，直接退出了游戏。

为了缓解心中的挫败感，他拿出手机开始看小说。

突然，他看到推荐里面有一本叫做《三体》的科幻小说。

阿北好奇地点了进去。

虽然这个世界的网络小说很多，但大部分都是霸道总裁爱上我、龙王归来、战神驾到……

阿北还是第一次看到这么引人入胜的科幻小说，而且还是龙国人写的。

看着看着，他感觉仿佛打开了一扇新世界的大门。

“这张拍的是一个大商场外的一小片草地，他看到底片正中有一行白色的东西，细细一看，是一排数字：1200:00:00。第二张底片上也有数字：1199:49:33。整卷胶片，每张底片上都有小小的一排数字……”

他一口气看到最后，结果被一个屎黄色的按钮拦住了。

“盖亚！”阿北发出了一声愤怒的吼声。

狗作者，每天就更新这么一点打发乞丐呢？

快点给老子更新！

……

沪市。

郭凡导演工作室。

经过连续几天的奋战，他的团队终于将纪录片的后期制作完毕。

在将样片发给龙国电视台审核之后，郭凡感觉一身轻松。

他平时也是一位网络小说爱好者。

好不容易忙完了工作，他打算看会儿小说放松一下。

突然，他在推荐页上发现了了一本叫《三体》的科幻小说。

现在网文行业中，还在继续写科幻题材的那都是勇士。

不管写的好不好，郭凡当即决定支持一下。

于是他点开了这本小说。

结果没想到，一看就是两个多小时。

“追随者脱下被汗水浸湿的长袍，赤身躺在地上。随着水分被排出体外，那躯体化为一张人形的软皮一动不动地铺在泥地上，免不得五官都模糊的看不清楚了……”

看到这样的场景，郭凡惊得下巴都快要掉到了地上！

他做梦都没有想到，科幻小说居然还能这么写。

放眼当前国外的科幻作品，题材无非都是机器人、机器狗。

再脑洞大一点的，是开着飞碟的外星人。

而这部作品的格局，不知道比他们要大多少倍。

郭凡的第六感告诉他，这部作品如果继续保持这个水平，绝对是一本伟大的作品。

他默默将这本《三体》加入了自己的书架，同时开始关注这位新人作者。

……

随着抗战纪念日越来越近，龙国电视台也开始筹划相关的宣传工作。

某放映厅内。

七八部抗战题材的电影和纪录片已经完全制作完毕，其中就包括郭凡导演的那部。

它们静静地躺在放映厅里，等待评委们的审核。

很快，一群穿着中山装的人走进放映厅。

其中有一位中年男人步伐稳健，气场强大。

他的脸上还有一些子弹留下的陈旧伤痕，看起来像是一位退伍老兵。

众人按照事先安排好的顺序挨个落座。

等所有人坐好，电视台的导演对大家说道：

“各位领导，这次请大家来，是希望通过观看和讨论，给这些作品打打分。”

“然后选出一部最优秀的作品，在抗战纪念日进行公映。”

说完，他示意放映员开始播放影片。

台下的众人正襟危坐，一部一部片子进行打分。

拍摄这些影片的导演都是龙国非常优秀的，所以影片的质量都很高

一开始，大家都看得非常认真，时不时点头肯定。

但是放了大概三四部片子，众人有些审美疲劳了。

而且影片的内容也差不多，都是战士们与侵略者进行殊死搏斗，最后取得胜利。

就在此时，屏幕上开始播放郭凡导演的纪录片。

纪录片并没有直接切入战场的画面，而是将镜头聚焦到了生活在农村的三兄妹身上。

这一下子就引起了众人的兴趣。

随着妹妹在河边送两个哥哥前往战场，那种依依惜别的情感一下子就抓住了在场的所有人。

而当载着两兄弟的船逐渐远去，妹妹泪如雨下，并且在河岸边唱起了家乡的歌谣送别。

【一条大河波浪宽】

【风吹稻花香两岸】

【我家就在岸上住】

【听惯了艄公的号子】

【看惯了船上的白帆】

一瞬间，所有在场的评委都起了一身鸡皮疙瘩。

这质朴的歌声中仿佛蕴含着一种魔力，触动着所有人的内心。

原本感觉到疲惫的评委们一下子全都坐直了起来。

他们的耳朵竖起，生怕漏掉任何一段旋律。

随着纪录片的播放，战士们在前线的工事中严阵以待，齐声歌唱。

【这是强大的祖国！】

【是我生长的地方！】

【在这片温暖的土地上！】

【到处都有和平的阳光！】

所有的评委双眼通红。

其中那位退伍老兵更是泪流满面。

多年以前，他也曾经参加过这场战役。

听到歌曲的一瞬间，他立刻回想起了和昔日战友一起杀敌的场景。

当时的班长也因为保护他而壮烈牺牲了。

他至今仍然记得，班长在闭眼前跟他说的最后一句话是：

“向前！向前！向前！”

老兵站起身，敬了一个标准的军礼。

“班长，你看到了吗？这盛世如你所愿！”

等到所有的影片全部看完，评委们开始给这些作品打分。

郭凡导演的作品以遥遥领先的分数夺得了第一。

其中的主题曲《我的祖国》也给在场的众人留下了深刻的印象。

老兵：“各位，我觉得这首歌曲不仅是在艺术造诣上值得肯定，更是具有一种象征意义。”

“这首歌以其真挚朴实的歌词和委婉动听的旋律，深切地表达了浓烈的爱国主义思想。不仅唱出了战士们对祖国、对家乡的无限热爱之情，还展现了英雄主义的气概。”

“我提议，将这首歌曲拿到了学校的音乐课教材上，作为当代学生的必修课。”

这个决定一说出来，立刻得到了在场众人的大力支持。

----------------------------------------

第41章 痛恨老六、理解老六、成为老六。

第二天一早，苏晨接到了文工团的电话。

电话的内容包含两件事。

第一，参加《谁是歌手》的申请已经通过，团里同意苏晨以踢馆歌手的身份参加节目。

第二，他为郭凡导演纪录片写的主题曲《我的祖国》，得到了上级领导们的一致好评，很快就会在整个龙国的文艺界进行表彰，并且还将写进学校的音乐教材中。

对此苏晨并不意外，这首歌在前世的时候传唱度也非常高，龙国的每个人几乎都会唱。

如果各位身边有人不会唱，那就说明你中奖了。

随时可以联系相关部门领取五十万的奖金。

下午，苏晨收到了洪滔导演的电话，让他去节目组进行彩排。

为了保密起见，还特地派了一辆商务车来接他。

苏晨下楼，黑色商务车也已经开到了家门口。

节目组的副导演招手示意苏晨上车。

副导演：“苏晨老师，今天我们主要是去录制现场熟悉一下情况，然后带着你近距离接触一下各位参赛的歌唱嘉宾，也就是你这次比赛的对手们。当然，是在他们不知情的情况下，所以需要你全程带上口罩，希望你能理解。”

“所以，你们希望我当老六对吗？”苏晨瞬间就明白了副导演的意思。

副导演捂嘴一笑：“你也可以这么理解。”

节目组用这种轻微的恶作剧来“整蛊”参赛嘉宾。

苏晨作为踢馆歌手，自然就是那个老六。

虽然不论是游戏还是现实生活，苏晨都非常痛恨老六。

如果有机会自己成为老六，那上一句话当我没说过。

痛恨老六、理解老六、成为老六。

虽然这个恶作剧决定听起来有点坏，但是苏晨很喜欢。

“没问题。”苏晨嘴角微微翘起。

作为一个合格的老六，苏晨从副导演手中接过口罩戴了起来，而且还戴着两层。

正好利用这个机会暗中观察，看看有哪些明星歌手来参加比赛。

在苏晨去往节目组的路上，威信响了起来。

【不一样的烟火：（图片·JPG）】

【不一样的烟火：无聊。】

苏晨点开图片，是节目组的录制大厅。

看来，和声组的学生们已经在节目现场开始排练了。

为了保密起见，苏晨决定不把自己参加节目的消息告诉高清焰。

等上台的到时候再给她一个惊喜。

【苏晨：哈哈，羡慕。】

排练现场。

高清焰看到苏晨发来的消息，心里有些过意不去。

她想不明白，为什么导演会拒绝苏晨参加和声组的选拔。

难道就因为他是一个网红吗？

很明显，凭借苏晨的嗓音和实力，担任和声组是绝对没有问题的。

他比自己更适合这个舞台。

同时，高清焰又有些后悔了。

这则消息就像在揭苏晨的伤疤，告诉他，他就是一个落选的loser。

但她就是忍不住想要和苏晨分享一些东西。

哪怕这些东西看起来非常无聊。

【不一样的烟火：对不起。】

高清焰叹了一口气，将手机放进口袋里。

一个大二的男同学看到高清焰在角落里发呆，于是拿着矿泉水走了过来。

“清焰，刚才排练辛苦了，喝口水吧。”他拧开盖子递了过来。

“不用了。”高清焰摇摇头，离开了。

看着她离开的背影，男同学推了推眼镜，将手中的矿泉水瓶捏瘪。

商务车后座。

苏晨看着“对不起”三个字满头问号。

炸药姐为什么要和我说道歉？

好像应该道歉的人是我吧？

毕竟是我瞒着她偷偷参加比赛。

如果被她知道真相，会不会直接飞起来给我一脚？

正在苏晨纠结之时，商务车开到了节目组的录制现场。

“苏晨老师，到了。”副导演喊道。

“哦哦好的。”

苏晨下了车之后，副导演还特意将一台摄像机交到他手中。

“苏晨老师，从现在开始你就要伪装成一位摄像师，等会儿跟着节目组的工作人员一起进去拍摄，可千万别露馅了。”副导演提醒道。

“放心吧。”苏晨眨了眨眼。

别的不一定会，但是当老六还是有经验的。

毕竟是峡谷的小丑玩家，号称阳光开朗大男孩。

一切检查完毕之后，苏晨便混入摄像的队伍悄悄潜入到了录制现场。

在经过录制大厅的时候，苏晨便看到了正在排练的学生们。

果不其然，高清焰也在现场。

她坐在舞台的角落里，看起来闷闷不乐。

苏晨混在摄像师的队伍中，在探班主持人的带领下来到了嘉宾的休息室门口。

咚！咚！咚！

随着主持人的敲门声，苏晨也渐渐兴奋起来，心脏扑通扑通地跳。

很快，门从里面被打开，歌手王峰的脑袋探了出来。

“哈喽，可以让我们进去吗？”探班主持人说道。

“进来吧。”王峰点头一笑，将众人让进了屋里。

苏晨也举着摄像头，悄悄跟着溜了进去。

他发现比赛一共有五位参赛歌手。

分别是王峰、李建、孙南、邓子棋、张亮颖。

此时的五个人正坐在候场大厅的沙发上聊天，谁也没有认出苏晨。

探班主持人问道：“各位，你们今天的排练进行的怎么样了？”

“还算顺利。”众人纷纷点头道。

孙南又接着问道：“诶，对了，我好像听节目组导演说，还有一位踢馆歌手，怎么没见他来啊？”

此话一出，邓子棋也来了兴趣：

“什么？居然还有踢馆歌手，这节目组也太搞了吧！”

探班主持人点头一笑：“不错，确实还有一位踢馆歌手，不过为了保密，他在正式比赛之前都不会和大家见面。”

“好家伙，原来是个老六啊！”李建呵笑一声。

混在摄像组中间的苏晨差点没忍住笑了出来。

接着，众人又开始猜测踢馆歌手的身份。

“诶，你们猜会不会是杰伦啊？”邓子棋推测道。

“我觉得应该不是，杰伦最近要开巡回演唱会，没时间参加比赛。”李建摇头道。

“那，会不会是老薛呢？”张亮颖补充道。

“也不太可能吧，我听说他好像最近要上《火星调查局》节目，估计也没有档期。”孙南说道。

就在四人议论之时，一旁的王峰脑海中莫明突然闪过一个念头。

难道是苏晨？

----------------------------------------

第42章 一杯棒打鲜橙。

一想到苏晨，王峰顿时感觉呼吸急促。

这家伙虽然是近期才火起来的新人，在场的其他人可能不太了解。

但是王峰却非常清楚，而且深受其害。

因为苏晨在短短的一个月之内，就出了好几首新歌。

硬生生地将自己的新专辑给挤下了新歌的榜单。

而且，每次自己以为能上热搜头条，都会被他盖过一头。

“难道，是他？不，不可能。”王峰小声喃喃道。

一旁的李建看到他纠结的样子问道：“王峰老师，您刚才在说什么？”

王峰赶紧笑着搪塞道：“没什么，可能是我想多了。”

王峰无意间抬头看向前方的摄像头，突然感觉一阵莫名的寒意袭来。

仿佛苏晨正站在镜头后面默默注视着自己。

而自己一直活在他的阴影之中。

探班主持人说道：“好了各位，不用再猜了，等过几天比赛的时候一切都会揭晓。”

“现在大家不妨通过镜头，将自己想说的话告诉这位踢馆歌手。”

“后面的那位摄像大哥，你到前面来帮忙录一下吧。”

主持人让苏晨走到了几位歌手的面前，举着摄像机开始录制。

邓子棋第一个走到了镜头的面前。

此时她和苏晨的距离不到两米。

苏晨举着镜头一动不动，生怕露出一点破绽。

邓子棋指着镜头说道：“踢馆歌手，你给我听好了，不管你是谁，我都不会让你踢馆成功的！”

“没错！”孙南走上前来对着镜头，“你不是我们的对手，赶紧回去吧！”

歌手们纷纷站在苏晨的镜头前发下战书。

轮到王峰的时候，他缓缓走到了镜头前。

身上的那种压迫感却越来越明显。

仿佛现在站在自己面前的摄像大哥就是苏晨。

王峰多次想要对着镜头开口，但是却紧张的说不出话来。

“啊，这个，那个，那啥……”他支支吾吾说道。

镜头后，苏晨将这辈子的伤心事都想了一遍，才避免笑出声。

最终，王峰一屁股坐在了沙发上。

“算了，我没什么想说的。”

采访结束，苏晨跟着摄像师的队伍离开了候场大厅。

又在副导演的带领下，从录制大厅的后门走出了现场。

“苏晨老师，感觉怎么样？”副导演问道。

苏晨点头一笑：“一个字，刺激。”

果然当老六的感觉就是爽。

就在二人聊天的时候，苏晨突然发现和声组的学生们已经结束了排练，正从大厅内涌出来。

高清焰就在其中。

苏晨感觉大事不妙。

一旦被她发现自己在节目组的现场，事情就说不清了。

“导演，我还有事先走了。”苏晨说道。

副导演点了点头：“那好，一会儿我让工作人员把具体的比赛相关信息告诉你。”

苏晨转身准备离开。

可刚走没几步，就被一个熟悉的声音叫住了。

“站住！”

哦豁！

被发现了。

高清焰走到他的面前，歪头问道：“你怎么会在这里？”

“额，我……我特地来接你的，怎么样，惊不惊喜？”苏晨灵机一动。

接我？

高清焰突然想起来自己确实给苏晨发过信息。

他知道自己在这里排练也不奇怪。

嘶~

这家伙会这么好心来接我？

怎么感觉有哪里不对劲。

“上次多吃你几份小吃都抠抠搜搜的，今天居然会这么好心来接我？”高清焰眉头皱起。

“喂喂喂，你不要诽谤我啊！谁抠搜了？”苏晨有些急了。

你可以侮辱我的智商，但是不能侮辱我的人格。

争辩之时，一辆黄色法拉利疾驰而来，刹在两人面前。

是刚才那个给高清焰递矿泉水的大二男生。

“清焰，我送你回去吧。”他殷切地说道。

“不用，有人接我。”高清焰冷声。

男生闻言看向苏晨，眼神中露出了一丝不屑。

“原来是你啊，我听说你面试和声组的时候被导演直接给淘汰了。”

“兄弟，你也真是够倒霉的。”

高清焰双眼一眯，拳头握紧了。

男生摆手一笑：“兄弟，你别误会，我没有嘲笑你的意思。”

“我只是想说，我的舅舅是节目筹备组的负责人，你要是想参加的话，我可以让我舅舅帮你在导演面前求求情。”

苏晨摇头一笑：“不用了。”

“那好吧，你自求多福咯。”男生耸了耸肩。

“清焰，那咱们下次再一起排练咯，拜拜。”

说完，一脚油门疾驰而去。

苏晨心中没有半点波澜，甚至有些想笑。

他很期待男生看到自己作为踢馆嘉宾出场，会是什么样的表情。

高清焰却脸色阴沉：“他都这么阴阳你，你还笑得出来？”

“不笑干嘛？哭啊？”苏晨噗嗤乐了。

高清焰眉头紧皱，小嘴崛起。

刚才那个男生说的不错，苏晨一定是想来录制现场寻求机会。

只不过被看穿了，才会用笑容来掩饰尴尬。

低声下气求人办事，确实是一件很没有面子的事情。

高清焰：“算了，不提这个了。”

“既然你特意来接我，那今天我做东请你吃饭吧！”

“好的老板，老板大气！”苏晨遵命道。

就这样，二人从录制现场离开，来到了音乐学院外的小吃街。

从麻辣烫杀到酸辣粉，再从酸辣粉杀到烤冷面……

一路过五关斩六将，最后杀到了一家奶茶店。

奶茶店门口，一个雪王人偶正在跳舞，突然看到二人气势汹汹的样子。

顿时吓得面色惨白，浑身抖如筛糠。

“老板，一杯棒打鲜橙，全糖少冰。”高清焰点单道。

“我要一杯柠檬水，全糖去冰。”苏晨跟着说道。

高清焰挑眉一笑：“咋啦，这么热的天气你都不喝冰的，不会是虚吧？”

苏晨：“全糖全冰！”

瞧不起谁呢？

酒足饭饱，二人就此分别。

高清焰坐在出租车上，一想到苏晨被导演拒绝的场景，心中就感觉非常不爽。

她知道苏晨的梦想就是当一个歌手。

结果却得不到业界的认可，这对他来说不公平。

思来想去，或许只有那个人可以帮他。

纠结再三，高清焰拿出自己的手机拨通了一个电话。

嘟！嘟！嘟！

三声响铃之后，对方接通了电话。

“清焰，十年了，你终于主动给我打电话了。”对方的语气温和，听得出来非常高兴。

高清焰：“我想找你帮个忙。”

----------------------------------------

第43章 不急，让子弹飞一会儿。

苏晨与高清焰分别。

刚回到家，《谁是歌手》节目组的工作人员就打来了电话。

对方告知了他比赛过程中的一些相关注意事项。

第一场是揭幕战，所以节目组并没有对歌曲的类型做出规定。

一切以选手们自己的选择为主。

但是作为第一场比赛，又已知有踢馆歌手存在的情况下。

苏晨料定其他选手大概率会唱各自的成名曲，来给他一个下马威。

既然如此，那自己也应该选一首能够惊艳众人的歌曲作为回应。

思来想去，好像有一首还挺合适。

那首歌的难度非常大，就算是原唱在演唱的时候也有翻车的可能。

不过现在苏晨是神级嗓音，不用担心这个问题。

确定好方向之后，他随即拿起笔写下了这首歌的曲谱。

《谁是歌手》节目组所有的演唱都是现场伴奏，所以苏晨就将谱子发给了节目组，好让乐队以及和声组能够提前排练。

写完曲子，苏晨又打开写作APP开始更新《三体》小说。

“不知过了多久，叶文洁听到了沉重的轰鸣声。这声音来自所有的方向，在她那模糊的意识中，似乎有某种巨大的机械在钻开或锯开她置身于其中的巨大冰块……”

码完四千字，苏晨感觉心中一阵畅快。

或许在不久的将来，当《三体》被搬上荧幕，全世界都能够看到属于龙国人的科幻影片。

上传完两章小说，苏晨退出了写作APP。

与此同时，正在和剧组开会的导演郭凡，也第一时间收到了作品更新的消息。

他瞬间眼前一亮，随后对工作人员说道：

“大家先休息十分钟，十分钟之后再继续开会吧。”

紧接着，便打开小说阅读起来。

他看这本小说已经有好几天了，而且越看越上头，根本停不下来。

不得不说，这位小说作者的脑洞非常大，思想也非常睿智。

郭凡一边看，一边在脑海中构思着拍摄画面。

他已经迫不及待想要将这部小说搬上荧幕。

只可惜作者的更新速度太慢了。

这不，刚说完，又看到了一个屎黄色的按钮。

急得郭凡抓耳挠腮。

但是作为一个公众人物，郭凡当然不能直接骂作者短小无力，毕竟这会有损他的形象。

于是他退出了自己的账号，又登上了一个马甲号。

接着在章末评论道：狗作者，快给老子更新！

第二天一早。

苏晨打开手机，看到了一条与自己有关的热搜。

【网红苏晨想要花钱参加《谁是歌手》，被导演冷酷拒绝！】

苏晨点开查看，发现整篇文章中都充满了对自己的污蔑与造谣。

说自己为了上节目花钱买参赛名额，结果被导演拒绝了。

但是依旧不死心，还到节目组现场去花钱找关系。

甚至为了参加节目不惜牺牲色相，频繁被拍到与富婆出现在各个高档酒店。

文章下方还附上了一些狗仔拍的照片。

那些照片糊的连妈都不认识，而且有一些是男是女都看不出来。

但是对方一口咬定就是苏晨。

评论区更是一片嘲讽。

【呵呵，网红还想参加《谁是歌手》，他也配？】

【我只能说导演干得漂亮，让这种网红滚出娱乐圈！】

【靠这种方式想要上位，恶心！】

【活该，想蹭《谁是歌手》的流量是吧？给爷爬！】

这些水军根本不在乎事实的真相，只是收钱无端造谣带节奏。

只要让一些不明真相的吃瓜群众看到这个新闻跟着起哄，他们的目的就算是达到了。

还有很多人在评论下方@苏晨的名字，让他出来解释清楚。

但是苏晨并不想理会。

因为怀疑一旦产生，罪名也就自然在人们心中成立了。

被误解是表达者的宿命。

无论自己再怎么解释也不可能说清楚，只会越描越黑。

苏晨关闭消息，很快又收到了节目组导演洪滔的电话。

“苏老师对不起，没想到我当时为了保密，居然给你带来了这么大的麻烦。你放心，我现在就向公众发文澄清真相！”洪滔诚恳地说道。

苏晨赶忙叫住了他：“导演，你先别急！如果你现在公布真相，那当初的一切保密行动就毫无意义了。”

“而且，就算是你现在公开澄清，也不见得能够扭转真相。造谣的人依旧能够制造各种话题来歪曲事实。”

洪滔有些焦急：“那现在该怎么办，总不能就这么看着他们污蔑你吧？”

苏晨淡淡一笑：“不急，让子弹飞一会儿。”

等到自己在台上演唱的那一刻，众人立马就会看清他到底配不配得上。

某单位办公室。

当初那位审核过纪录片的老兵看到苏晨被污蔑，气得直接拍案而起。

他立马拨通了一个电话。

“我说你们平台的审核是干什么吃的！能写出那样情感真挚爱国歌曲的作者，怎么可能会做这种下贱的事情？一定是有人在污蔑！”

“我不管是谁干的，三天之内必须把这个造谣的混蛋给我找出来，严加惩治！”

“不然，你就做好被约谈的准备吧！”

说完，愤怒地挂断了电话。

电话另一头。

论坛所属母公司的老板脸色惨白，额头汗如雨下。

他做梦也没有想到，自己旗下一家子公司论坛上的新闻，居然会让这位大人物怒不可遏。

如果再不把这个造谣者找出来，恐怕到时候自己就要遭殃了。

“快，给那家子公司的负责人打电话！”老板焦急催促道。

“问问他们论坛的审核是干什么吃的！”

“还有，我不管是谁干的，一天之内必须把这个造谣的混蛋给我找出来，严加惩治！”

“不然，他就准备给我卷铺盖走人！”

……

苏晨与导演洪滔经过商议，决定暂时先不公开消息，继续秘密执行踢馆歌手的计划。

接着又将写好的谱曲传给节目组，正常组织乐队以及和声组的派来。

期间好基友阿乐也发来消息，问苏晨需不需要帮助。

中午的时候，文工团的团长高峰打来电话，告知苏晨不必担心网上的谣言，专心比赛。

不仅如此，高峰还特地询问了苏晨在写歌过程中遇到的问题，以及加入文工团之后有没有不适应的地方。

头一次让苏晨觉得团长好像对自己的事情很上心。

接下来的几天，随着网上那些谣言被删帖，事情的风波也渐渐平息下来。

终于，到了《谁是歌手》第一轮的比赛日。

----------------------------------------

第44章 今天必须有一个死在台上！

苏晨乘坐节目组的专车秘密来到录制现场。

他被导演安排到单独的房间内等待上场，全程没有跟任何人接触。

节目现场。

观众早就已经提前入场，座无虚席。

乐队以及和声组的学生们也早早地做好了准备。

这一次的比赛过程中，前台和歌手候场室内都有镜头全程直播。

这次比赛的阵容和《后天之子》的不同，全都是实力派歌手。

每一个歌手都有大量忠实的歌迷支持。

节目一开播，就有大量的网友涌入到了直播间。

实时观看人数一下子突破了五十万！

主持人汪函微笑走到镜头前向在场的众人问好。

“现场和屏幕前的观众们大家好，我是主持人汪函。”

“欢迎大家收看第一期《谁是歌手》节目。”

“接下来，我先为大家介绍本场比赛的规则。”

根据汪函的介绍，比赛选手的最终得分由两个部分组成。

一部分是现场媒体和音乐人的投票。

另一部分是网民们的投票。

最后所有歌手按照得分排名，最后一名将会被淘汰。

这样一来，就可以避免因为少数人的爱好偏差，导致选手的得分出现大的波动。

同时，也在最大程度上避免了黑幕的出现。

介绍完规则，镜头首先给到了嘉宾席。

嘉宾席上坐着许多资深的音乐媒体人、音乐主播和娱乐记者。

以及各大音乐平台的工作人员，如PP音乐、酷蛙音乐……

“好了，介绍完现场评委，让我们看看选手们都在做着什么样的准备呢？”

镜头一转，候场大厅内。

王峰、孙南等一众歌手坐在沙发上等待表演。

在场的人都是实力派歌手，每个人的歌都曾经霸榜各大音乐平台。

高手过招，不容一丝一毫的差错。

每一位歌手都表情紧张，丝毫没有排练时候那样轻松。

直播间内，网友们看到各自喜爱的歌手都非常激动。

【快看，参赛选手里面居然有孙南！这可是曾经音乐界的大魔王啊！】

【王峰老师，你啥时候能上一次头条啊？】

【居然还有邓子棋老师！她的高音简直让我头皮发麻！】

【张亮颖老师的高音也很牛逼，今天真的是神仙打架！】

【李建老师，请问你对虚力丫的局势怎么看？】

【……】

观众们看到比赛选手的阵容直呼过瘾。

看来，节目组为了这场比赛，真的是下了很大功夫挖人。

介绍完参赛选手，汪函继续补充道：

“对了，差点忘了告诉各位，这一次的比赛还有一位神秘的踢馆歌手参加。”

“他将在所有五位选手表演完毕后出场，作为新生代歌手的代表向嘉宾们发起挑战。”

闻言，众人又再次讨论起来。

【什么？居然还有新生代的歌手敢来这里挑战，那不是找死吗？】

【不用说，新生代歌手来了，绝对是倒数第一，一轮游而已。】

【到底是谁呢？会不会是背带哥？】

【我觉得鸡哥不太行，法师或许还有可能。】

众人你一言我一语，意见难以统一。

小房间内，苏晨默默看着歌手们的反应和众人的评论。

果然没有人能够猜出自己的身份。

不过他已经做好了准备，只等所有人表演完之后出场，向歌坛宣布新生代歌手的最强音。

和声组的后台，高清焰看着现场人满为患，心中却有些落寞。

她并没有在后台看到苏晨。

也就是说，那个人上次在电话里答应自己的事情又食言了。

就和十年前母亲去世的时候一样。

高清焰抿紧嘴唇，表情失望。

很快，比赛正式开始。

第一个登场的选手是歌手王峰。

他穿着一件黑色的皮夹克，下身是一条黑色的皮裤。

王峰走到台上的一瞬间，在场的观众们瞬间欢呼起来。

王峰对着观众席鞠了一躬，随后深吸一口气对着伴奏区的众人点头示意。

随后，一阵舒缓的吉他声响起，王峰举起话筒开始歌唱。

“还记得许多年前的春天，那时的我还没剪去长发。”

“没有信用卡没有她，没有二十四小时热水的家”

“……”

“如果有一天，我老无所依”

“请把我埋在，埋在春天里”

“……”

台上的王峰引吭高歌，现场的众人听得如痴如醉。

【好家伙，直接上来就是王炸是吧？】

【那当然了，高手过招就在一瞬间，当然要全力以赴了。】

【不用说，后面的那几位肯定也憋着放大招在。】

【这么说吧，第一场比赛想要保留实力的必然淘汰。】

后台的歌手们看到王峰的演出也感觉压力山大。

小房间内，苏晨微微点头。

他知道王峰演唱的是成名曲《春天里》。

这是一首很有难度的高音歌曲，果然嘉宾们非常重视这一场比赛，在第一场就直接使出了王炸。

看来后面几位参赛选手也肯定不会放水。

在王峰演唱完毕之后，主持人引导现场评委和网友打分。

接着，其他的参赛选手也依次上台表演。

第二位上场的是孙南，演唱歌曲为《拯救》。

第三位是李建，演唱《贝加尔湖畔》。

第四位邓子棋，《泡沫》。

第五位张亮颖，《画心》。

果然如苏晨所料，每一位选手都拿出了自己的成名曲。

就像事先商量好的一样，疯狂给踢馆歌手上压力。

同时也没有打算给他们自己留后路。

总之就是一句话：

今天必须有一个死在台上！

很快，五位选手全都演出完毕，分数也已经打了出来。

主持人汪函再次走上舞台。

“观众朋友们，现在五位歌手都已经演唱完毕，接下来出场的是我们的新生代踢馆歌手，同时也是本场比赛的最后一位歌手。”

“在他演唱完毕打分之后，六位歌手中排名最后的将会被淘汰出局。”

“接下来，让我们有请踢馆歌手出场。”

----------------------------------------

第45章 《月光》

秘密候场室，苏晨听到了主持人汪函喊自己的名字。

他缓缓起身出门，从一条专门的通道走向舞台。

摄像师为了保持神秘感，一直跟在苏晨的身后进行拍摄，全程没有将镜头给到苏晨的脸上。

屏幕前，众人看到这个镜头中的身影都非常好奇。

【你们猜，会是哪位歌手前来踢馆？】

【看这个身材有点像张捷、又有点像李容浩。】

【不管是谁，看到前面几位的表演，估计现在都已经压力山大。】

伴奏区。

和声组和乐队成员也非常期待。

他们拿到歌曲伴奏谱之后，一遍一遍的排练过。

虽然从来没有听过踢馆歌手上台演唱。

但毫无疑问，单是这首歌曲的旋律部分就写的非常好。

【曲子都写得这么好，不用说，肯定是一个大神级别的歌手。】

【而且我听说作词、编曲、演唱都是同一个人，也太厉害了吧！】

【从旋律我就判断出这首歌一定是高音，感觉会非常难。】

高清焰看着画面中的背影突然眼前一亮。

这个背影她感觉好熟悉了，十有八九就是那个家伙！

同样，坐在候场大厅沙发上的王峰也看到了这个画面。

他的眉头紧皱，呼吸变得急促。

难道，真的是自己心中想的那个家伙？

那个曾经拿着镰刀一家一家收割音乐榜歌手的男人？

顷刻间，王峰的心中再次出现一种莫名的压迫感。

终于。

在众人期待的目光中，苏晨从秘密通道走到了舞台上。

哗！

一瞬间，在场的众人都看傻了。

【苏晨？怎么会是他？】

【当初网上不是说他想花钱参加节目，被导演给拒绝了吗？】

【难道是因为睡服了金主，强行让导演同意的？】

【他什么实力，也配和这些顶流一起参加比赛！】

好事不出门，坏事传千里。

虽然当初那篇造谣的文章已经被删除，但还是有很多不明真相的吃瓜群众被水军带了节奏。

人们不愿意相信，他一个网红能够被光明正大地被节目组邀请。

更愿意相信，他用了一些见不得人的手段。

就像是人们不愿意相信，一个土匪的名字叫做牧之。

更愿意相信他叫麻子，而且他的脸上应该汤姆长着麻子。

与之前的那几位歌手出场不同，这一次没有尖叫声。

观众们都用一种怀疑的眼神打量着苏晨。

和声组的学生中也有人发出了嘀咕声。

“呵呵，还真让他混进来了。”开法拉利的大二学生不屑道。

后台。

导演看到现场尴尬的情况也捏了一把汗。

他忽然意识到请苏晨作为秘密踢馆歌手是一把双刃剑。

如果苏晨的表现出色，那自然是没话说。

但是，如果苏晨这一场不能够凭借自己的实力征服观众。

那反而会坐实之前的谣言。

到时候网上的风评必然会再次一边倒。

这样一来，节目组的信誉度也会受到影响。

成败就在此一举了。

导演深吸了一口气，双拳紧握。

舞台上，苏晨察觉到了气氛的异样。

但是他并没有急于做任何解释。

一切的谣言，都会在实力的面前不攻自破。

“接下来，给大家带来一首我个人的原唱歌曲。”

苏晨说完，对着伴奏的乐队成员点了点头。

说完，整个现场的灯光熄灭，只留一束白光倾斜而下，照在苏晨的身上。

就像是夜晚泻下的一道月光。

婉转悠扬的笛声响起，管弦乐也适时加入其中。

营造出了一整个宁静安详的氛围。

众人的心逐渐平静下来，脸上怀疑的表情也渐渐消失。

在伴奏旋律渐弱的最佳时期，苏晨开口歌唱。

【月光色，女子香】

【泪断剑，情多长】

【有多痛，无字想】

【忘了你~】

歌声婉转空灵，如同饮醉了月华。

听众沉浸其中，仿佛置身于洁白如雪的月光中。

每个人的脸上都露出享受的表情，任凭歌声带着思绪在皎洁的月光下肆意游荡。

短暂的停歇之后，各种乐器再次作响，旋律逐渐上升。

【孤单魂，随风荡】

【谁去笑，痴情郎】

【这红尘的战场】

【千军万马有谁能称王】

苏晨的歌唱技巧已经达到了巅峰。

每一个歌词都唱得百转千回，久久不愿离去。

歌声中充满壮志豪情，又缠绵悱恻。

就如同痴情郎迷恋红尘，虽然满身伤痕累累，但依旧难以割舍。

屏幕前，众人听到这样如泣如诉的歌声，心中隐隐悸动。

不觉间为故事中的人物牵肠挂肚。

当情绪压抑到极点之时，各种乐器的旋律突然变得激昂。

鼓点声也开始亢奋，敲出强有力的节奏。

和声组也开始低声吟唱。

一切都预示着副歌即将开始。

终于，在整体氛围恰到好处之时。

苏晨也适时发动大招，开始收割。

【过情关，谁敢闯】

【望明月，心悲凉】

【千古恨，轮回尝】

【眼一闭，谁最狂】

【这世道的无常，注定敢爱的人一身伤】

一曲终了，台下一片寂静。

千百年来，空留遗憾是情关。

忽觉悲从中来，不可断绝。

观众和评委们的情绪都压抑到了极点。

虽然泪水在眼眶中打转，却迟迟不肯落下。

仿佛此刻，压抑感成为了一种难得的享受。

众人生怕大哭一场之后，就会将这种感觉忘却，再也找不回来。

现场没有人鼓掌，但是全都静静地站在座位上，用难以割舍的目光看向苏晨。

和声组。

当初的那名大二男生脸上写满了惊愕，完全不敢相信眼前看到的一切。

高清焰的眼眶发红，嘴角洋溢着幸福的微笑。

同时也握紧了小拳头。

这家伙居然敢瞒着我，让我白担心了这么长时间！

最可气的事，我上次还为了安慰他，还傻乎乎地请他吃东西！

可恶！

渣男！

歌手休息室。

五位参赛歌手面面相觑，脸上写满了惊讶。

原本以为他们放了大招，就能够轻松击败这位踢馆歌手。

可是现在看来，情况好像不是那么回事儿了。

每个人的心中都产生了很强烈的危机感。

这哪里是请来了一个踢馆歌手？

分明是请来一个砸场子的！

PS：《月光》

作词：林文炫

作曲：胡彦斌

演唱：胡彦斌

----------------------------------------

第46章 凝视深渊

苏晨唱完之后，众人又缓了一会儿。

心中压抑的情绪才算是缓了过来。

直播间内。

【热烈的马！一句“过情关”直接把我的天灵盖都掀飞了！】

【全体起立！这首歌不是第一我当众直播吃史！】

【我敢说这首歌放到网上，谁敢翻唱谁就翻车！】

【这种级别的歌手，你跟我说是自己花钱进来了？你是在逗我吗？】

【写那边报道的小编呢？滚出来挨打！】

【小黑子呢？刚才不是叫得挺欢的吗？怎么现在不说话了？】

一时间，网上的风评瞬间一百八十度大反转。

好评声不绝于耳。

导演洪滔看到这样的结果也松了一口气。

看来，请苏晨参加节目绝对是这辈子做的最正确的决定。

【叮！】

【歌曲发布成功，已自动为宿主注册版权！】

苏晨演唱完毕，对着现场众人鞠了一躬，随后准备回到休息室等待结果。

他经过伴奏区旁，突然感到身上一阵寒意。

无意一瞥，就看到了和声组中的炸药姐。

苏晨隐约还是看到对方身上正在散发一种黑色的煞气。

不好，有大恐怖！

赶紧溜。

苏晨回到休息室，五位歌手也连忙站了起来。

“苏晨老师，你好你好。”孙南笑着握手说道。

“孙南老师你好。”苏晨点头回应。

他记得当初孙南好像说过自己不应该来比赛，不然肯定会被比下去。

可他现在谦逊的样子，让苏晨有些不适应。

接着，邓子棋也走上前打招呼。

“苏晨老师，你刚才唱的那首歌太棒了！”

“是吗？”苏晨摸了摸脑袋，呵呵一笑。

当初是谁说一定会把自己第一轮踢掉来着？

算了，苏晨是个大度的人。

这些事情都过去了，他根本不会放在心上。

只会记在小本本里。

王峰也向着苏晨打招呼，苏晨同样点头一笑。

突然间，王峰感觉到了一阵压迫感，就和当初在镜头前的时候一样。

随着六位选手们全都比赛完毕，主持人汪函走上了舞台。

“好了现场的观众和评委，以及屏幕前的各位观众。”

“现在六位歌手已经全部演唱完毕，投票通道也已经开启，请大家给自己喜欢的歌手投上宝贵的一票。”

“十分钟之后投票结束，我们再来向大家揭晓第一轮比赛的结果。”

闻言，现场众人相继开始投票。

网友们也热闹了起来。

【兄弟们，不用我多说，知道该把票投给谁了吧？】

【必须是苏晨啊，这首歌简直无敌！】

【只可惜一个人只能投一张票，不然我肯定全部投苏晨。】

【谁说一张票，我刚才就拿我奶奶的手机也投了一张。】

【666！】

休息室内。

歌手们都在等待着比赛的结果。

这十分钟的时间无疑是他们这辈子度过最漫长的。

李建等得不耐烦，便和苏晨聊起了天。

李建：“苏晨老师，你平时除了写歌，一般都干些什么？”

苏晨：“一般直播给网友们唱歌，要不就是去龙国音乐学院上课。”

李建哈哈一笑：“原来你在龙国音乐学院读书啊！我之前在清北大学读书的时候，和一个同学组了个叫‘水木年华’的乐队，有时间也会去龙国音乐学院表演。不得不说，龙国音乐学院的女生长得确实很好看。”

苏晨随口问道：“清北大学的女生也应该还不错吧？”

李建迟疑了片刻，换了一个问题：“对了，我发现这首歌的歌词写的不错，你平时应该读了不少书吧？”

苏晨差点笑了出来。

李建老师真有你的，一到敏感问题直接自动忽略是吧？

难怪热心网友之前问你怎么看虚力丫的局势，你闭口不谈。

苏晨回答道：“平时也没有什么时间认真看书，不过偶尔会看一些网文。”

李建惊喜：“我之前其实不看网文，是最近才开始看的。我发现有一本书写的非常好，要不要推荐给你。”

苏晨：“可以啊。”

李建：“我看到那本小说叫《三体》，是一部科幻小说，这是我见过脑洞最大，思想立意最深远的一部小说。”

三体？

苏晨心中有些惊讶。

没想到自己写的那本小说居然收获到了李建这样的忠实读者。

李建自信说道：“这部小说我很喜欢，我相信有一天一定会被搬上荧幕的。”

苏晨点头一笑：“好，有时间我也去看看。”

果然聊天的时候时间过得最快。

节目现场。

导演洪滔拿着比赛的最终结果走到了舞台上。

“各位观众朋友们大家伙，现在投票的最终结果我已经拿到手上了。接下来，我将会为大家宣布最后的比赛结果，本场比赛的最后一名将会离开现在的舞台。”

洪滔缓缓打开了手上对折的数据表。

休息室内的歌手们都非常紧张。

现场和直播间的观众们也捏了一把冷汗。

其中有不少人是这些歌手们的粉丝，他们非常害怕听到自己喜欢的歌手离开舞台的消息。

洪滔拿着数据表，看向了直播镜头。

“本场比赛，获得第五名的歌手是张亮颖，《画心》。”

休息室内，张亮颖听到自己的名字长舒了一口气。

这反而让其他人更加紧张。

【卧槽，这个导演怎么回事，为什么不按顺序念啊？】

【啊，我真的好急啊，就快要变成吉吉国王啦！】

【导演：我知道你很急，但是你先别急。】

【还好，我们家亮颖没有被淘汰。】

洪滔导演接着宣布：

“获得第四名的歌手是邓子棋，《泡沫》。”

邓子棋一身轻松躺进沙发中。

“获得第三名的是孙南，《拯救》。”

“获得第二名的是李建，《贝加尔湖畔》。”

“接下来，还剩下第一名和最后一名。”

闻言，王峰不由自主地转头看向了苏晨。

苏晨察觉到了他的目光，于是点头回应。

王峰顿时脊背一阵发凉。

仿佛自己在凝视深渊，随时会被吞噬。

此时，洪滔导演开始继续公布答案。

“现在，我将宣布《谁是歌手》第一轮比赛中，获得第一名的选手。”

----------------------------------------

第47章 《歌手》大舞台，够胆你就来

舞台上，洪滔手中拿着所有选手排名的单子。

现在中间的名次已经宣布完毕，只剩下第一名和最后一名还没有公布。

网友们纷纷开始猜测。

【苏晨演唱的那首《月光》不会是最后一名吧？】

【不可能，我身边的好几个人都给他投了票，绝对是第一名！】

【如果苏晨被淘汰的话，那我就要喷节目组有黑幕了。】

【不好意思王峰先生，可能要委屈你先离开了，你放心，我下次一定会送你上头条的。】

休息室内。

王峰的心情紧张，虽然这一次自己已经使出了全力，但是苏晨演唱的歌曲质量也非常高，而且演唱难度很大。

这一次自己可能要翻车了。

现场的观众也非常忐忑，在苏晨没开口之前，他们几乎全都认为他是花钱进来的。

但是仅仅一首歌的时间，这位新生代歌手就用才华征服了众人。

他们都希望苏晨能够在这个舞台上多待几轮，能够唱出更多的好歌。

和声组中，高清焰嘴唇抿紧，眼神中充满期待。

终于，洪滔导演看向众人，笑着开口道：

“获得《谁是歌手》第一轮比赛中，第一名的选手是……”

“苏晨！”

哗！

现场的众人爆发出一阵喜悦的尖叫声，掌声如潮水般响起。

更有人相互拥抱，流下了激动的泪水。

高清焰松了一口气，嘴角微微翘起。

“这家伙！”她笑着喃喃道。

得知结果的那一刻，铺天盖地的弹幕从直播间飘过。

【苏晨牛逼！绝对的实至名归！】

【小黑子们，滚出来说话！】

【爱了爱了，只要苏晨还在节目上，我就要一直追！】

【此时，一位王姓歌手已经哭晕在角落。】

【哈哈哈，杀人诛心。！】

休息室内。

得知结果的苏晨微微点头。

这首《月光》在前世就是一首能够逼死原唱作者的歌曲。

在第一轮的比赛中能够拿到第一名也不算意外。

同时，王峰得知结果的一瞬间也松了一口气。

这些年，他身边一直有各种琐事缠身，让他没有心思专注于音乐。

每次发行新歌的时候都患得患失，将大部分注意力放在能否上头条。

或许这一次的淘汰也算是给他提了一个醒。

王峰如释重负，走到苏晨面前，伸手笑着说道。

“苏晨！恭喜你！虽然这一次我输了，但从今往后，我会将更多的精力投身到音乐之中，总有一天我会再次站在这个舞台上！”

苏晨握手一笑：“谢谢你，同时期待听到你更多的好歌！”

二人握手一笑，化干戈为玉帛。

其他的歌手们也纷纷送来祝贺，对苏晨的实力表示了肯定。

“你的歌曲非常优秀，而且和我也很聊得来，我能不能加你一个好友，希望以后有机会可以多多交流。”李建说道。

作为一个平时不怎么玩威信的人，李建列表中的好友人数不足二十个。

这一次，也是他破天荒的第一次提出主动加好友。

“没问题。”苏晨拿出了手机。

其余几位歌手见状也纷纷提出了好友申请。

一下子，苏晨的好友列表中多了五个人。

“苏晨老师，这一轮我虽然输给你了，但是下一次我一定会战胜你！”邓子棋举着拳头说道。

众人哈哈一笑，休息室内立刻充满了欢快的气氛。

台上，主持人汪函再次走到镜头前。

“恭喜苏晨踢馆成功，正式成为《谁是歌手》的演唱嘉宾。”

“同时，也有一位歌手遗憾离开了我们的舞台。按照节目组的惯例，下一期将会有另外一位神秘歌手成为踢馆歌手，加入到比赛之中。”

“不过在这之前，先让我们有请苏晨发表获奖感言。”

苏晨从休息室走出来，淡定走上舞台。

他对着众人鞠了一躬，开口道：

“谢谢大家对我的肯定，也感谢给予过我帮助的每一个人，我将会继续写出更多的好歌曲。同时，按照节目惯例，我也要向补位歌手发出挑战。”

苏晨指着屏幕，微微一笑：“够胆你就来！”

直播间内众人瞬间激动起来。

【哈哈哈，苏晨也跟着他们学坏，开始“恐吓”其他挑战者了！】

【他好坏，我好喜欢！】

【给我的感觉就像是一个新王诞生，向着天下豪杰发出了英雄帖。】

【没错，我要是一个歌手，我绝对会想参加节目和他较量一下！】

网友们非常兴奋，对苏晨的这番话进行了大量转发。

一石激起千层浪，粉丝们看热闹不嫌事大。

纷纷跑到自家歌手们的围脖下方留言。

【@杰伦，快去参加《谁是歌手》，把苏晨从第一名踢下来！】

【@老薛，苏晨都发出了挑战书，这你能惯着他？】

【@林骏杰，苏晨这是赤果果的嘲讽，你必须打他的脸！（狗头 JPG）】

……

魔杰座演唱会现场。

歌手杰伦唱完了最后一首歌。

刚回到休息室，就收到了大量粉丝的私信，要求他参加《谁是歌手》节目。

他看了私信，又看了苏晨发出的挑战。

杰伦问经纪人：“梁哥，粉丝们说想让我上《谁是歌手》节目，你怎么看？”

经纪人思考片刻：“我觉得蛮好的哈，你要是想去的话我立刻通知下去，将巡回演唱会的时间往后调。”

“那就拜托你了。”杰伦说道。

接着，他来到《谁是歌手》节目组的围脖下方留言道：

“哎哟，不错哦！”

……

海碟音乐工作室。

老薛刚走出录音棚，就收到粉丝们大量的私信。

他好奇地点开私信。

“什么鬼？万人血书让我当踢馆歌手？”老薛皱眉道。

“你们真的好变态啊！不愧是我的粉丝。”

作为一个偶像兼实力派歌手，怎么能够拒绝粉丝们的要求呢？

老薛打了一个电话。

“张姐，我想上《谁是歌手》帮我安排一下吧。”

“对，《情报局》那边的通告先推了，辛苦了啊。”

……

某拍摄现场。

林骏杰刚刚结束新歌MV的拍摄，便收到了大量粉丝的私信消息。

他看过私信，满意地点了点头。

“嗯，这首《月光》确实很厉害，看来这位新生代的歌手实力不俗！”

林骏杰给经纪人发了一条短信：我想去《谁是歌手》会一会苏晨，辛苦你帮我安排一下。

----------------------------------------

第48章 我有一个朋友。

第一期的《谁是歌手》录制完毕，苏晨离开现场。

刚走出节目组的大门，就被一个熟悉的声音叫住了。

“站住！”

苏晨隐隐察觉到声音中带着一丝杀气。

他咽了一口唾沫，缓缓转过头查看。

果然，高清焰就站在身后的台阶上。

她的双手背在身后，脸上带着意味深长的笑容。

光看站姿，苏晨就觉得她强的可怕。

“哈哈，是你呀，怎么了？”他尴尬一笑。

高清焰慢慢走到苏晨身旁，脸上的笑容愈发诡异。

“苏晨同学，恭喜你获得冠军，你可太厉害了呢~”

明明是夸奖的话，却让苏晨的内心非常不安。

当初为了保密，自己没有将踢馆歌手的身份告诉高清焰。

让她蒙在鼓里，为自己担心了好长时间，还差点因为自己的落选主动放弃参加和声组。

苏晨一直觉得有些愧疚。

他本想在赛后主动找机会解释这一切，可没曾想却是高清焰先找到他了。

“炸药姐，其实我也是在面试和声组之后，才得知导演选我当踢馆歌手的，我一直没来得及跟你解释。”苏晨说道。

高清焰一脸兴奋：“哇塞，原来是导演安排的呀！谢谢你告诉我，不然我还蒙在鼓里呢~”

苏晨：“那，你现在不生气了吧？”

高清焰摇头一笑：“我怎么会生气呢~”

苏晨：“那太好了，我今天得了第一名，请你吃饭吧。”

“不吃！”高清焰冷哼一声。

“苏晨！你就是个全宇宙超级无敌最最最大的大骗子！”

说完，怒气冲冲地转身离开了。

果然，女孩的心事你别猜，猜来猜去总会坏菜。

得了，这下子炸药姐算是彻底生气了。

苏晨无奈耸耸肩，准备打车离开。

很快，一辆出租车开到了他的面前。

“苏晨，好巧，又是你！”司机师傅兴奋说道。

原来，就是之前那位听《万疆》听哭球的那位出租车司机。

苏晨点头一笑，上了对方的出租车。

一路上，他都在想如何让高清焰不生自己的气。

司机看到他愁眉不展的样子，于是问道：

“咋了吗？是不是最近写新歌遇到了困难？”

“不是。”苏晨摇了摇头。

他看向出租车司机，对方是个四十岁上下的中年人。

按理来说，生活阅历应该挺丰富的，应该在人际关系的处理方面会比较有经验。

于是苏晨问司机道：“司机师傅，我能不能问你一个问题。”

“什么问题，你说嘛！”司机随口一说。

苏晨解释道：“就是，额……我有一个朋友。他向他的一位女性朋友隐瞒了一件事情，结果导致这位女性朋友生气了，请问我的这位朋友该怎么道歉？”

司机师傅回头一笑，一脸“我懂你”的表情。

“没得事，只要不是原则性的问题，你哄一下儿就好咯。”

“就这么简单？”苏晨疑惑。

“就这么简单，女娃儿嘛，最看重的就是你在不在乎她的感受。”司机师傅点头道。

苏晨沉默不语，或许自己可以试一试这个办法。

不过炸药姐现在还在气头上，可能需要先缓一会儿。

节目组后台。

导演洪滔看着第一期的直播数据满脸笑容。

光是节目直播期间，观看人数就已经超过了三百万。

而且留存率达到了惊人的百分之八十！

也就是说有二百四十万观众进入直播间后，就没有离开过，一直看完了整场比赛。

而且互联网上也是好评如潮。

【这绝对是我见过质量最高的歌唱类节目，全部都是实力歌手！】

【一开始我也以为苏晨是花了钱的，结果听到《月光》的时候，我就知道这哥们儿是真牛逼！】

【很期待下一位有实力的踢馆歌手来和他较量！】

【确实，这档节目从来都不养闲人。】

这是洪滔举办过的节目中成绩最好的一次，他对于这场节目的后续比赛充满了信心。

正在他准备进行下一位踢馆歌手的人选时，节目组的工作人员拿着文件赶了过来。

工作人员：“导演，我刚才又收到了几位经纪人发来的请求，好像说他们手下的歌手也想要参加比赛。”

“有这种事？”洪滔好奇地接过她手中的文件。

看到歌手名字的一瞬间，洪滔整个人都兴奋了起来。

杰伦、老薛、林骏杰……

七八位一线的大牌歌手想要以踢馆歌手的身份来参加比赛。

看来，当时苏晨在节目上发下的“英雄帖”得到了众人的回应。

这些歌手中有的甚至表示不需要演出费，只要能够上台和苏晨一较高下就行。

放在以前，这是绝对不可想象的。

而且这些歌手都非常厉害，但是节目组的名额有限。

在他们之中进行选择也是一种幸福的烦恼。

洪滔深吸了一口气，仿佛置身云端。

没错，他飘了。

……

苏晨回到家。

他点开了高清焰的威信聊天框，翻看之前的聊天记录。

这么长时间以来，一直都是高清焰主动发威信找他。

他从来都没有主动先给对方发过消息。

纠结之下，苏晨决定按照司机大哥说过的话试一试。

【苏晨：炸药姐，对不起哈，我不该瞒着你参加节目，让你白白为我担心那么长的时间。】

编辑完消息，苏晨发了过去。

还好，没有出现红色的感叹号。

说明高清焰并没有因为生气把自己的好友删除。

但是也没有立刻回复消息，可能是还没有看到吧。

苏晨也不着急，他退出了威信。

打开写作APP继续更新《三体》。

“黎明的荒原，汪淼站在纣王的金字塔前，覆盖它的继续早已消失，构筑金字塔的大石块表面被风化得坑坑洼洼，大地已是另一种颜色……”

苏晨写完了两章上传到小说网站。

此时，威信的消息也弹了出来，是高清焰发来的。

【不一样的烟火：（锤子砸头·JPG）】

【不一样的烟火：59″（（（】

苏晨看到语音消息的瞬间僵住了。

不用说，迎接自己的必然是一顿狂风暴雨的输出。

他深吸了一口气，怀着必死的决心点开。

----------------------------------------

第49章 骗你是小狗。

苏晨点开了高清焰发来的威信。

这是一条长达59″的语音消息。

前5秒钟，没有声音。

10秒钟，依然没有声音。

苏晨越听越觉得心里发慌。

是不是高清焰还在生气，所以故意发空白语音捉弄自己。

终于，到了50秒左右，语音里传来了高清焰的声音。

不一样的烟火：“既然你都已经快把这条语音听完，那就说明你是诚心诚意在跟我道歉，好吧，我原谅你了。但是如果下次你还敢骗我，你就死定了！”

呼~

苏晨听完语音松了一口气。

看得出来，高清焰在看到道歉的消息后确实气消了不少，而且还找了个台阶让自己下。

后来可能觉得就这样原谅自己太便宜了，于是又补了一番警告的话来出气。

这样的女孩子还挺可爱的。

苏晨抿嘴一笑，随即回复了对方。

【苏晨：（小狗·JPG）再骗你就是这个！】

威信另一头，高清焰看到苏晨的消息噗嗤乐了。

这家伙，有时候真是傻的可爱。

她随即也回复了一张图片。

【不一样的烟火：（傻狗·JPG）】

刚发完消息，高清焰的电话铃声响了。

看到来电显示的一瞬间，她脸上的笑容消失，表情也冷几分。

“喂？”高清焰语气冷漠道。

“清焰，下周就是你的二十岁生日，爸爸给你买一个大蛋糕，办得隆重一些好不好？”

“不用。”

“清焰，当年是我不好，当然辜负了你和妈妈，爸爸给你说声对不起。”

“都已经过去了。你上次帮我的忙，我会找机会还给你的，如果没有别的事情，我就先挂了。”

“清焰，你听爸爸说……”

高清焰挂断了电话，嘴唇抿起。

上一次自己给父亲打电话，希望他能够帮助苏晨参加《谁是歌手》的合声组。

后来苏晨直接成为了踢馆歌手。

这说明父亲对自己的事情很上心，想必帮了不少忙。

可是十年前母亲去世的场景在高清焰的心中一直挥之不去。

就这样轻易原谅那个不尽责的男人，高清焰过不了自己心中的这道坎。

她退出了威信聊天的界面，看着窗外的夜色，心中万分纠结。

……

某大学宿舍。

阿北看完了《三体》最新上传的两章。

当他看到小说中有关“红岸工程”的讲述时，内心受到了极大的震撼。

没想到在世界的某个角落，居然还有这样一群神秘的人，从事着这样一项秘密的工作。

阿北迫不及待想要一探究竟，接着就看到了屎黄色的按钮。

“淦！”

他暗骂一声，关闭小说开始刷抖音，接着就刷到歌曲《月光》。

【月光色，女子香】

【泪断剑，情多长】

【有多痛，无字想】

【忘了你~】

超绝的国风歌词加上惆怅的歌声，立刻就吸引了他的注意力。

这首歌的演唱者仿佛在讲述一个悲伤的爱情故事。

前段时间，阿北好不容易在峡谷里认识了一个玩提莫辅助的妹子。

他带着妹子打排位赛，一直幻想着能够和对方深入发展。

结果最后，妹子的段位上了大师，而自己却掉到了黑铁。

对方以二人之间的阶级差距太大为由拒绝了他。

那一刻，阿北突然明白。

原来世界上最遥远的距离不是生与死。

而是你在大师，我在黑铁。

阿北听着歌曲，突然鼻子一酸。

痛，太痛了！

……

公寓内。

某小说作者想要写一部以历史人物为依托，但是剧情原创的小说。

他并不想写那种题材严肃的权谋类小说，而是希望能够在厚重的历史题材中加入一些武侠的元素，以及江湖儿女的爱恨情仇。

他已经冥思苦想三天了，但是依旧没有思考的头绪。

今天，他又和往常一样坐在电脑前。

面对空白的文档，他打开抖音想要在上面找一些灵感。

突然，一阵歌声从手机里传出来。

【孤单魂，随风荡】

【谁去想，痴情郎】

【这红尘的战场，千军万马有谁能称王】

听到歌曲的瞬间，他突然眼前一亮。

没错，这首歌中所唱的，就是自己想要写的故事。

他坐直身子，在空白网页上敲出了小说的标题——《秦时明月》。

……

清北大学家属院。

中文系教授郭逢春正在书房内练习毛笔字。

他笔走游龙，在白纸上写下了一副对联。

上联：望江楼，望江流，望江楼上望江流，江楼千古，江流千古。

下联：印月井，印月影，印月井中印月影，月井万年，月影万年。

这是他之前在金化市参加文学交流会期间，在一家名为“望江楼”的酒楼门口发现的楹联。

郭逢春对这则楹联非常喜爱，当场就用笔记本记了下来。

而且一有空就会拿出纸笔复刻一遍。

他写完楹联，站在桌前满意地微微点头欣赏。

不得不说，这幅楹联中的意境确实非常棒。

估计这样的经典作品，在短时间内很难再遇到了。

就在此时，他的手机响起。

原来是中文系的学生们发来的消息，说网上最近有一首国风的歌词写的很棒，让他赶紧看一下。

郭逢春起初并没有在意，因为近些年也出了不少国风歌曲，但是真正能够入他眼的作品却几乎没有。

大部分的作品都只是追求辞藻华丽，但是欠缺了国风中独特的意境美。

不过既然是学生们的推荐，郭逢春也抱着试试看的心情点开了链接。

紧接着，《月光》的歌声在他的耳边响起。

【过情关，谁敢闯】

【望明月，心悲凉】

【千古恨，轮回尝】

【眼一闭，谁最狂】

【这世道的无常，注定敢爱的人一生伤】

歌声出来的一瞬间，郭逢春整个人愣住了。

单单是论唱功，这首歌就无可挑剔。

歌词方面更是绝佳，不论是遣词造句还是意境的渲染都已经达到了巅峰。

在龙国风歌曲这一块，绝对有当年张若虚孤篇压全唐的气势。

郭逢春情绪激动，赶紧拿起笔将这首歌词在白纸上写了下来。

看着眼前的两幅作品，他露出了满意的微笑。

----------------------------------------

第50章 终于上头条了！

第二天一早。

苏晨打开手机看新闻。

发现这一次热搜话题的第一名不是他。

而是#王峰终于上头条了#。

第二条热搜则是：#王峰被《谁是歌手》淘汰#。

在经历了无数次的艰难险阻之后，王峰终于登上了新闻头条。

网友们也纷纷留言祝贺。

【哈哈哈，恭喜恭喜，音乐界的半壁江山这一次终于上了头条。】

【天亮了！】

【我有一个逻辑问题很好奇：如果，王峰因为“王峰终于上头条了”这则新闻上了头条，而不是因为他发了新歌或者干了很厉害的事情上头条，那么，他到底算不算上了头条呢？】

【卧槽，兄弟，细思极恐。】

【王峰：怎么不算呢？（超大声）】

在热搜话题的第三条，才是#苏晨新歌《月光》#的相关消息。

而网友的评论数量要明显大于以上的两条新闻。

【“过情关”那句歌词一出来，直接让我这个人头皮发麻。】

【如听仙乐耳暂明！】

【这首国风唱地很严谨，虽说是用很多真假音的转换，但却是流行唱法，很不错。不像现在很多歌曲，有点戏腔+国风歌词就……总之一言难尽。】

【这下子总算明白故人为什么喜欢听戏了，一个音转了十八个弯，每句词还都有出处和背景。】

【好家伙，这首歌的难度这么大，以后要是有人翻唱，那还不得把屁股夹着唱啊？】

【我觉得苏晨甚至都没有给自己留后路，绝对属于同归于尽唱法。】

【听完这首歌，我算是对“侠”的概念有了一个新的理解。侠是一个强大的人帮助许多弱小的人，强者并不是靠欺压别人来展示自己的强大，这样的人并不是真正的强大而且恐惧比他更强的人。真正的强者是依靠自己的力量，去帮助更多比他弱小的人，带领大家去寻找一个没有悲伤、没有杀戮、没有眼泪的人间乐土。】

【没错，文明的上限不应该只是看最强者，而是应该向下看，看底层人的生活过得怎么样。允许强大，也该允许弱小。】

众多的网友纷纷在视频的下方转发和评论。

苏晨浏览完评论，一个陌生的电话打了进来。

“喂，请问是苏晨先生吗？”对方问道。

“没错，是我，请问你是？”

“我叫赵宝钢，苏晨先生，是这样的……”

经过一番沟通，苏晨才了解了事情的经过。

赵宝钢也是国内一位非常厉害的导演，曾经拍摄过《奋斗》、《京城青年》、《像雾像雨又像风》等很多非常有名的电影。

前段时间，赵宝钢正在琢磨新电影的思路，结果无意中听到了歌曲《十年》。

他有感而发，准备以这首歌曲为主题曲，亲手写一部剧本。

所以才特地找到苏晨，希望能够和他沟通歌曲版权使用费的事情。

得知对方的身份之后，苏晨料定他拍出来的影片质量不会太差。

于是便同意了对方的合作请求。

最终，以三百万的版权使用费达成了合作。

写完合同没多久，对方就将钱打到了自己的银行账户上。

加上之前卖版权的收益，现在苏晨的账户里躺着一千多万。

而前世自己当牛做马，一周007的工作，到死也没有存下多少钱。

完全就是在穷忙活。

想一想，真是不值得。

前世苏晨最羡慕的，就是那些能够一边靠手艺养活自己，一边全国各地到处旅行的人。

而现在《谁是歌手》第一轮的比赛结束，距离下一轮还有很长的时间。

自己正好又有钱，又有闲。

没错，世界这么大，我要去看看！

叮铃铃！

电话再次响起。

“苏晨，到文工团来一趟，找你有点事。”

“好的！”

前一刻，乾坤未定，你我都是黑马。

下一刻，电话一响，你我都是牛马。

苏晨挂断电话，打车来到了文工团。

他敲了敲门，走进了团长高峰的办公室。

高峰笑着起身打量着苏晨，随后拍了拍他的肩膀：

“不错，这次《谁是歌手》的表现很不错。”他夸奖道。

苏晨点头一笑：“谢谢团长的肯定，对了，您这么着急叫我来是有什么事情吗？”

高峰：“郭凡导演的那部纪录片今天中午十二点就要上映了，你写的那首主题曲也很快就会被大家听到。领导们在审片的时候，也一致认为你的那首歌非常不错，相信得奖是迟早的事情。”

高峰打量着苏晨，眼神中满是欣慰。

“哦，对了，还有一件事情忘了跟你说。”高峰恍然道。

“蓉城文旅局的领导听了你的《万疆》之后非常满意，希望你能够为蓉城写一首宣传歌曲。所以特地打电话给团里，想要邀请你去蓉城看一看，所有的费用都由他们承担。”

苏晨思索片刻，问道：“您的意思是，让我去一趟蓉城？”

高峰点了点头：“不过主要还是看你的想法，如果你愿意去的话，我可以给你批了十天的假，带薪的那种。”

好家伙！

公费旅游+带薪休假。

这种事情放在前世想都不敢想。

“团长，我愿意去！不是钱不钱的问题，主要是想写出更多的好歌曲，为文工团争光，为龙国效力！”苏晨激动地说道。

高峰：“好，像你这样的年轻人有这样的觉悟很不错！我现在就给你批条子。”

办完交接手续，苏晨离开了文工团。

苏晨订了一张前往蓉城的高铁票，准备享受难得的假期时光。

刚离开文工团，就收到了高清焰发来的消息。

【不一样的烟火：你上次不是说夺冠了请我吃饭吗？（噘嘴· JPG）】

糟了，好像自己太兴奋把这件事情给忘了。

【苏晨：炸药姐，我现在要去一趟蓉城，等回来了请你吃饭可以吧？】

【不一样的烟火：蓉城？】

【苏晨：没错。】

苏晨将文工团的事情跟她说了一遍。

对方的威信也陷入长时间的沉默，没有再继续回复。

大概过了十分钟，高清焰又发来了一条消息。

【高清焰：我也要去！】

----------------------------------------

第51章 这是强大的祖国，是我生长的地方！

高清焰得知苏晨要出差去蓉城，想要一同前往。

苏晨本来就是抱着游玩的心态去的，多一个旅游搭子听起来也还不错。

于是他将自己的车次信息告知了对方。

【苏晨：下午G89次列车，咱们在高铁站碰面。】

这趟列车下午三点从京城西出发，晚上十点半到蓉城东，全程七个半小时。

现在时间还早，回家收拾东西赶到高铁站绰绰有余。

下午两点一刻，二人在京城西火车站碰面。

苏晨背了一个双肩包，里面装着两套换洗的衣服及一些日用品。

高清焰戴着一顶湖蓝色渔夫帽，穿着一件白T。

下身是一条浅蓝色八分牛仔搭配小白鞋，刚好露出白皙细嫩的脚踝。

正值暑假，高铁站里挤满了眼神清澈的大学生。

虽然苏晨和他们的年纪差不多，但毕竟两世为人，心态上也有很大的不同。

看到他们，苏晨就回想起了自己第一次读大学时候单纯的样子。

除了童年以外，或许大学就是他人生中最轻松快乐的时光。

高铁站的人很多，但是大家都很自觉地排起了长队。

没花多长时间，二人就检票进站。

苏晨的座位号是18B，是中间的位置。

他的左边座位上坐着高清焰。

右边靠窗的位置坐着一个黄头发的外国小伙。

他叫托尼，来自鹰酱的佛洛里达州。

最近龙国出台了一项过境免签政策，让那些在龙国中转的外国人可以在国内停留144个小时。

托尼就是抓住这个机会，决定来龙国看看。

长期以来，外国媒体一直用虚假宣传蒙蔽各自国家的民众，让他们处于信息壁垒之中。

久而久之，外国民众也不知道真正的龙国是什么样的。

结果没想到，最近这堵信息壁垒却被一款名叫“小红薯”的应用软件给推倒了，让全世界的人都看到了一个真实的龙国。

而在这之后，大量的外国朋友都对龙国充满了期待，想要来一探究竟。

而托尼就是其中的一个。

下午三点，高铁从京城西驶离，朝着蓉城东进发。

托尼的脸贴着高铁的窗户玻璃上，惊讶地看着窗外林立的高楼和宽阔的马路。

“哦买噶的，真是太漂亮了！”托尼惊叹道。

“这和我们国家媒体上宣传的完全不一样，如果不是亲眼所见，我到现在还被蒙在鼓里。”

托尼将自己的所见所闻录了下来，发到了一款名叫“小红薯”的APP上，立刻受到了大量网友的评论和点赞。

列车驶出京城西之后，坐在苏晨前面的两个女孩开始聊娱乐新闻。

“诶，最近有没有看《谁是歌手》节目？”

“当然看了呀！我最喜欢那一首《月光》！”

“我也是，那首歌里唱的爱情故事太悲伤了，我都听哭了好几次。”

“我刚看了网上的消息，好像听说杰伦和俊杰也要参加。”

“真的吗？我超喜欢他们两个，真希望能够看到他们在台上演唱！”

“……”

没过多久，列车离开京城西，驶入了豫省境内。

苏晨望向窗外，无边无垠的大平原中，一条宽阔的大河蜿蜒曲折，波光粼粼。

此时，高铁的广播响起。

在播放完一段旅客须知后，广播开始放起了音乐。

前奏是一阵恬静的虫鸣和吉他声。

坐在前排的女孩立刻竖起了耳朵。

“你听，好像是《稻香》诶！”她对着身边的同伴说道。

果然没过多久，广播里就传来了众人熟悉的音乐

【对这个世界如果你太多的抱怨】

【跌倒了就不敢继续往前走】

【为什么人要这么的脆弱堕落】

车厢内不少人都曾经听过这首歌，这一次在广播中听到熟悉的旋律都不由自主跟着哼唱了起来。

就连老外也情不自禁地跟着音乐的节奏点头。

音乐的出现让原本枯燥的旅途一下子欢快了许多。

苏晨靠在椅背上欣赏音乐，任由窗外的阳光洒在脸上。

《稻香》播放完之后，又放了很多首歌曲，不过全部都是这个世界的歌曲，他一首也没有听过。

终于，在又一首歌曲放完之后，电台里出现了一个人声。

“各位旅客朋友们大家好，今年是战役胜利75周年，接下来将为您一首爱国主题歌曲《我的祖国》。”

一瞬间，苏晨睁开了眼睛。

这正是他为郭凡导演拍摄的主题纪录片写的主题曲。

对了！

今天去文工团的时候，团长跟自己提到过，说这部纪录片会在中午十二点播放。

现在时间已经是下午的四点多，距离播放已经过了四个多小时。

可自己因为坐火车，结果把这件事情忘得一干二净。

不过既然这首歌能够出现在高铁上，那证明反响应该还不错。

此时，悠扬的旋律从车厢的广播内响了起来。

【一条大河波浪宽】

【风吹稻花香两岸】

【我家就在岸上住】

【听惯了艄公的号子】

【看惯了船上的白帆】

【这是美丽的祖国，是我生长的地方】

【在这片辽阔的土地上，到处都有明媚的春光】

【……】

歌声响起的一瞬间，火车上所有人都竖起了耳朵。

虽然这首歌曲大家以前从来都没有听过，但是却莫名地给人一种熟悉的感觉。

车厢内，没有人再继续刷手机视频或者闲聊，全都认真听着歌。

车厢外，在一望无际的大平原上，一条大河横亘其中，蜿蜒曲折。

【这是英雄的祖国！】

【是我生长的地方！】

【在这片古老的土地上！】

【到处都有青春的力量！】

当激昂的旋律响起，车厢内的旅客们都热血沸腾。

很多人流下了激动的泪水。

坐在苏晨前排的两个女生不停地用纸巾擦拭眼角。

就连那位叫托尼的佛州老外也听得入了迷。

虽然他才刚来龙国不久，对龙国的文化不甚了解。

但是听到这样的曲子也非常震撼。

此时，高潮的旋律再次响起。

【这是强大的祖国！】

【是我生长的地方！】

【在这片温暖的土地上！】

【到处都有和平的阳光！】

车厢内的众人都不由自主随着曲调开口歌唱。

就连托尼也忍不住大声唱了起来：

“这是强大的祖国，是我生长的地方！”

----------------------------------------

第52章 鹰酱：上帝，快来救救我。

托尼边唱边录制，并且还将视频发到了小红薯上。

终于，当歌曲结束之后，众人才纷纷讨论了起来。

“我不知道为什么，我听这首歌的时候，感觉身上充满了力量！”

“我也是，心中的那种民族自豪感一下子喷涌而出！”

“我为我是一个龙国人而感到骄傲！”

托尼发完视频，立刻在小红薯上得到了很多龙国网友的点赞。

他非常高兴，于是笑着问苏晨道：

“嘿！朋友，我觉得这首歌曲非常好听，但是不知道歌词是什么意思，你能不能稍微给我讲一下？”

苏晨点点头：“这首歌的大概故事背景是，龙国的战士与侵略者进行英勇搏斗，保卫祖国。”

“原来是这样！”托尼敬佩地点了点头。

“龙国人民真是太伟大了！龙国南波万！”

苏晨点点头，笑而不语。

如果当托尼知道自己所说的侵略者正是鹰酱，不知道他会是什么样的表情。

苏晨拿出手机，想要看一下网上对这首歌曲的反响。

刚打开抖音，刷到了第一条就是这首歌的视频。

视频博主将纪录片中唱歌的部分专门剪了出来。

一下子就收到了大量的点赞与转发。

【虽然这首歌我从来都没有听过，但是一听到就会泪目，跟应激一样。】

【因为这首歌明确讲清楚了，国家不是虚无缥缈的概念，而是我们长大的大河小溪，平原山林，是我们的家人、朋友，一切都是我们的生活，所以为何我们的先烈们不怕牺牲，】

【这首歌没有一个字去诉说战争，但是却说尽了战斗的意志和勇气的源头！】

【没错，种花家的兔子们并不好战，可千万不要以为我们都是软蛋，每一个兔子都是狠角色！】

【鹰酱：上帝，快来救救我。】

【兔子：Funny Mud go Pee！上帝值几个师，缴枪不杀！】

果然和苏晨预想的一样，这首主题曲一经播放，立刻就得到了众人的欢迎。

到了晚上的十点半，高铁按时抵达了蓉城西站。

二人决定先找个酒店住下，等明天白天再去和文旅局的工作人员联系。

一切行李放置妥当，苏晨决定兑现之前的承诺请高清焰吃饭。

“吃火锅怎么样？我听说蓉城的火锅很不错？”苏晨问道。

“反正是你请客，请你的呗。”高清焰点头。

二人随即来到了一家火锅店。

当得知二人是外地来的，服务员贴心地说道：“咱们店里有微微辣、微辣、中辣、特辣四种口味，如果您平时不吃辣的话，我建议您先试一下微微辣。”

苏晨知道蓉城的火锅是出了名的辣，而自己平时并不爱吃辣。

于是他看向了一旁的高清焰：“你说呢？”

“我平时也不怎么吃辣，要不挑战一下微微辣？”高清焰思索片刻回答道。

“我觉得没问题。”苏晨随即点头。

很快，一份微微辣的火锅端到了二人的面前。

苏晨看着满锅红的发亮的汤料瞬间开始怀疑人生。

“这真的是微微辣吗？”苏晨看向服务员。

“没错，就是微微辣，虽然看着狠辣，其实一点也不辣。”服务员笑着说道。

苏晨点点头舀了一勺汤料，用舌尖轻轻尝了一点。

瞬间就感觉到舌尖一种刺痛感，根本不敢咽下去。

很快整张脸都红了起来。

“怎么样？辣不辣？”高清焰一脸好奇地看着苏晨。

“不辣，你赶紧试试。”苏晨一本正经地回答道。

高清焰闻言也舀汤料尝了一口。

接着，整张脸也立刻红了起来。

“可恶！又被骗了！”高清焰吐着舌头恨恨道。

最终，二人挑战微微辣失败，迫不得已选择了鸳鸯锅。

到了晚上十二点，蓉城的夜生活才刚刚开始。

二人在入乡随俗在街头闲逛起来。

走着走着，他们就来到了蓉城最有名的商圈大古里。

这里是蓉城最繁华的商业街道，两边是高档的商铺，中间则有很多的商贩摆地摊，还有各种网红打开摆拍。

走着走着，二人就来到了一座大型的摩天轮下。

高清焰痴痴地抬头看着摩天轮，整个人入了迷。

“你怎么了？”苏晨笑着问道。

“我记得小的时候妈妈曾经说过，只要在摩天轮最高的地方许愿，愿望就会实现。”高清焰苦笑一声。

“只可惜，她还来不及带我试一试，就离开了。”

苏晨看到她失落的样子心里一阵酸楚。

他很好奇对方的过去，但是也不方便开口问，于是便建议道：

“那，你现在要不要试一试？”

高清焰思索片刻，笑着摇了摇头：“不用，反正那个愿望，我现在已经不需要了。”

二人返回酒店，各自回到自己的房间休息。

第二天早上八点。

苏晨打算去蓉城文旅局交接一下。

他拿出手机准备给高清焰发一个消息。

结果发现对方已经在早上六点的时候就给自己留言了。

【不一样的烟火：我要去另外一个地方，不知道什么时候回，你的事情要是办完了就可以先回京城，不用等我。】

高清焰就这样离开了，毫无征兆。

苏晨很想要问问她去了什么地方。

但最后还是选择退出了聊天框。

或许，她真的有很重要的事情要做，自己不方便打扰。

苏晨打车来到了蓉城文旅局，接待他的是一个女孩儿。

女孩儿个子小小的，带着眼镜，扎着长长的马尾辫。

“苏晨老师你好，我叫安小妍，是文旅局旅游促进部的。这一次您在蓉城游玩的时候，我会全程陪同负责给您讲解。”女孩儿笑着说道。

苏晨来蓉城旅游，是为了帮助蓉城文旅局写一首旅游宣传歌曲。

他没想到文旅局为此还专门给自己配了一位导游。

“苏晨老师，写歌的事情我不懂，我主要的任务就是陪您玩，你看看有什么想去的地方吗？”安小妍问道。

苏晨：“我对蓉城不是很了解，要不还是你来安排吧。”

安小妍：“原来是这样，那好吧，就由我来做主了！”

“第一站，咱们就去武侯祠吧！”

----------------------------------------

第53章 《蜀相》

武侯祠位于蓉城市区，始建于蜀汉章武元年，也就是公元221年。

虽然在平行世界，文娱和艺术作品与前世不同，但是基本的历史轨迹却没有变化。

苏晨上学的时候读过三国，对这段历史还是比较熟悉的。

诸葛亮在刘备去世之后，担任起了兴复汉室的责任，多次北伐，因此被封为“忠武侯”。

苏晨在文旅局的向导安小妍的带领下来到了武侯祠。

“苏晨老师，不瞒你说，得知局里面安排我给你当导游的时候我超开心的。”安小妍笑着说道。

“你写的那些歌我都很喜欢，最喜欢的就是那首《稻香》，所以这一次也拜托你能给蓉城留下一首好歌！”

“谢谢你的支持。”苏晨点头一笑。

二人走进武侯祠，祠堂内长着许多参天柏树，草木葱郁一片生机。

在祠堂中央的广场上聚集着许多人，好像正在举办某项活动。

“他们那是在做什么？”苏晨好奇问道。

安小妍笑道：“那是蓉城市诗歌协会定期举办的比赛，每次的举办地点都不同，这一次刚好在武侯祠内。”

苏晨对这个世界的诗歌比较好奇，决定上前看看。

二人凑上前，在围观的人群中央有一块空地。

空地上摆着几张桌子，上面贴有蓉城市各个地区诗歌协会的牌子。

比如武侯区诗歌协会、锦江区诗歌协会……

在最中间的位置站着两个人，其中一个正在朗诵诗歌。

“他们这是在用诗歌的方式打擂。”安小妍解释道。

“比赛双方各念一首自己写的诗，再由现场众人一起来评判高低。”

“获得掌声更多的一方获胜。如果输掉的一方不服气，随即可以换上另外一位协会的选手接着比试，直到一方的诗歌让所有人佩服为止。”

安小姐介绍完规则，苏晨又接着听了一会儿。

这些参赛选手所作的诗歌种类很杂，有律诗、绝句、词，甚至还有一些现代体的诗歌。

但毫无例外，苏晨一首也没有听过。

俗话说的好，文无第一，武无第二。

想用文学作品让另外一个文人信服，是一件很难的事情。

因此每一位参赛选手刚朗诵完自己写的诗歌，立马就会有另外一个诗歌协会的成员出来挑战。

这样的比赛似乎永无休止。

苏晨看了一会儿便离开了围观的人群，继续游览武侯祠。

在经过一道圆形的拱门之后，苏晨终于来到了祠堂的正殿之中。

正殿内空无一人。

想必大部分人都被广场上举行的诗歌比赛吸引过去了。

在正殿中央，坐着一尊栩栩如生的诸葛亮雕像。

他双眼微微眯起，目光看向北方。

在那里，有他尚未完成的统一大业。

正殿内的灯光昏暗，只有雕像的头顶上洒下一束白光。

相比之下，雕像显得更加孤寂。

就像当年丞相企图拯救日渐衰微的汉室。

惊回首，却发现四周一片黑暗。

同行之人纷纷离去，只剩他还在苦苦支撑。

想到这里，苏晨不忍心头一酸。

他有感而发，决定写首诗歌以表敬意。

“你带纸和笔了吗？”苏晨问安小妍道。

“带了！”

安小妍以为苏晨要写歌，于是赶紧从包里翻出纸笔递了过去。

苏晨接过纸笔，在纸上写了起来。

【丞相祠堂何处寻，锦官城外柏森森】

【映阶碧草自春色，隔叶黄鹂空好音】

【三顾频烦天下计，两朝开济老臣心】

【出师未捷身先死，长使英雄泪满襟】

这首诗名叫《蜀相》，是诗人杜甫参观武侯祠之后有感而发，歌颂诸葛亮写下的一首诗，也是众多歌颂诸葛亮诗歌中最好的一首。

安小妍发现苏晨写的好像并不是一首歌词，于是也好奇凑上前查看。

“丞相祠堂何处寻……”

安小妍边看边读，目光也渐渐变得惊讶。

当她看到诗歌的最后一句“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”时，整个人定在了原地。

一种莫名的孤独感从心中涌了上来。

她在蓉城生活了这么长时间，也无数次地走进武侯祠参观。

但是从来都没有过这样深刻的感受。

没想到苏晨第一次来，就能写出这样感情至深的诗句。

而且在安小妍看来，这首《蜀相》比外面那些诗歌协会的人写得都要好得多！

“苏晨老师，你居然还会写诗！”她惊讶说道。

“会一点点。”苏晨点了点头。

“那你要不要参加外面的比赛，我觉得凭借这首诗，你一定能够征服外面的所有人！”安小妍鼓励道。

“不用了。”苏晨摇了摇头。

本来他写这首诗就只是为了表达自己的敬意。

苏晨将写好的诗歌从纸上撕下来，放在诸葛亮雕像面前。

随后深深地鞠了一躬，离开了祠堂。

二人出门的时候，发现广场上的比赛依旧在继续进行。

基本上各方的选手都纷纷上台比试，谁也不服谁。

“苏晨老师，你真的不试试吗？”安小妍满眼期待地说道。

“不必了。”苏晨淡淡一笑，离开了祠堂。

在他们离开后不久，祠堂内又进来了两个人。

一个是负责祠堂卫生的清洁人员，另外一个是祠堂的负责人。

“最近蓉城市在参加全国旅游文明城市的评比，所以卫生方面一定要注意，千万不要让游客们诟病。”负责人强调道。

“您放心，卫生方面我一定认真负责，绝对不会留下任何一片纸屑垃圾。”清洁人员保证道。

负责人点了点头，目光扫过祠堂。

突然，他发现在诸葛亮雕像的脚下有一张纸。

负责人的眉头立刻皱了起来。

他立刻走上前，指着那张纸片。

“还敢说你的打扫的认真，那这个是什么？”

清洁人员一脸委屈：“经理，这，这真不怪我啊！”

他不久前才刚刚打扫过祠堂，确定一尘不染之后才休息了一会儿。

而且现在游客基本上都在外面看比赛，根本没人会进来祠堂。

可没有想到，平白无故多出了一张纸。

而且就在雕像脚下这么显眼的位置。

“经理，肯定是哪个熊孩子弄的！”清洁人员推测道。

他刚准备拿起纸片扔掉，却发现在纸上写着一首诗。

----------------------------------------

第54章 这首诗你让我评价，我评个集贸啊！

清洁人员拿起纸片，看到上面写着四行文字。

他没读过多少书，连纸上的字都认不全。

但字体写的非常工整，并不像是熊孩子随意涂画的。

“经理，这上面好像写了东西。”清洁人员说着将纸片递了过去。

“是吗？拿给我看看。”经理随后接过纸张。

在看到诗句的一瞬间，经理的眉头舒展眼睛睁大。

“这，这是一首诗？！”他惊喜说道。

“丞相祠堂何处寻，锦官城外柏森森。”

“……”

“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。”

读完全诗，经理的心跳加速，呼声变得沉重。

这首诗里写的不正是武侯祠吗？

而且这首诗他从来没有听过，难道是哪位大儒的新诗？

“经理，会不会是外面那些诗社的人写的？”保洁人员提醒道。

“没错！肯定是他们写的！”经理点头道。

“而且我敢打赌，一定是哪一位诗歌协会的会长写的！”

这首诗的质量非常高，一般的诗歌协会会员根本不可能写出来。

特别是全诗的最后一句，那种壮志未酬的遗憾感蓬勃而出，让人不禁潸然泪下。

经理当即断定，单凭借这一首《蜀相》，就足以让武侯祠在全国出名。

到时候肯定会有很多的人慕名前来，根本不愁宣传。

“这一次邀请诗歌协会来举行比赛真是来对了！我现在就要出去感谢一下！”

经理拿着纸兴奋地跑出了大殿。

武侯祠广场上。

蓉城市各个地区的诗社还在比试高低。

经过好几轮的斗诗比赛，在场的所有人都朗诵完了自己的诗歌。

但是各方选手的实力接近，难分高下。

“老李，我觉得你的那首诗辞藻有些过于浮夸。”

“小张，你的那首诗意境不够，还得多练。”

“小王你什么意思？你要是觉得我菜你就明说，不用在这里拐弯抹角！”

众人纷纷开始从对方的诗词里面挑毛病，谁也不服谁。

围观的人群也越来越多，看热闹不嫌事大。

就在此时，经理赶了过来。

“各位不要吵了，大家都是来斗诗的，讲究一团和气嘛。”经理劝道。

“那可不行！其他事情可以讲究一团和气，但是诗歌不行，好就是好，坏就是坏！一定要分一个高低胜负！”其中一位成员反驳道。

这一番话，立刻引起了其他人的赞同。

他们都是文人，对文学上的事情非常执着。

经理见众人的矛盾无法调和，于是开口道：

“既然大家没有统一的意见，那正好，我手上也有一首诗，等我读完了大家再做评判，如何？”

得知经理手上有一首诗，在场的诗歌会员们都笑了起来。

“经理，难道你也会写诗？”

“诶，小王，这就是你的不对了！诗歌比赛重在参与，你怎么能打消人家的积极性呢？”

“好好好，那麻烦经理你读读看吧。放心，我们一定会给你一个工作的评价。”

众人都知道经理的身份，对于这样外行人作诗感到非常好奇。

于是停下争辩，抱着看热闹的心态等着听他的新诗。

“那好，那我就开始了。”

经理清了清嗓子，用最庄重的语气读了起来。

“丞相祠堂何处寻，锦官城外柏森森。”

读完第一句诗，在场众人脸上嬉笑的表情消失，纷纷竖起耳朵认真聆听。

“映阶碧草自春色，隔叶黄鹂空好音。”

此时，各大区诗歌协会的会长们都坐直了身子。

他们想象着诗歌中的画面，不禁微微点头。

“三顾频烦天下计，两朝开济老臣心。”

第三句诗歌一出，会长们的目光变得严肃。

他们双手撑住桌子身体前倾，恨不得马上就要站起来。

“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。”

经理读完第四句，武侯区诗歌协会的会长呼吸急促，用手死死掐住了自己的大腿！

在场诗歌协会的成员们也情绪激动，心跳加速。

他们加入协会这么久，读过的名篇佳作何止成百上千。

不用说，这首诗歌的水平绝对是数一数二的！

尤其是最后一句“出师未捷身先死”，饱含了作者对于诸葛亮壮志未酬的惋惜，让人闻之落泪。

这首诗你让我评价，我评个集贸啊！

武侯区诗歌协会会长站起身，激动地看着经理：

“好诗！好诗啊！”

“没想到您居然也是一位诗歌爱好者，不，是大诗人！”

经理连忙笑着摆了摆手：

“会长先生，你误会了。这首诗不是我写的，是你们其中的一位写的。”

“你说什么？是我们其中的一位？”会长一脸惊讶。

如果真的是其中的一位会员写的，那今天的比赛胜负已分。

这首诗必然是毫无疑问的第一名。

“是谁？是谁写的？”会长的目光扫视众人。

在场的诗歌协会成员们也都相互打量，想要看一看究竟是哪位高手。

过了半晌，依旧没有人站出来承认。

经理有些纳闷。

什么意思？

都不说话在我面前装高手是吧？

会长看到没有人愿意承认，心中也非常不解。

但凡有人能够写出这首名篇，绝对可以流传千古。

这是每一个文人毕生的追求，可是为什么没有人愿意承认？

会长重新看向经理：“这首诗你是在哪里找到的？”

经理：“就在祠堂正殿，雕像的脚下面。”

会长摇了摇头：“不对，刚才我们在比赛，中途应该没有人离开过。”

此言论也很快得到了在场其他人的赞同。

“难道是我搞错了？真的另有他人？”经理推测道。

不管怎么说，这首诗绝对是一首好诗。

一定能够引起诗歌爱好者的热议，为景区增加客流量。

经理立刻拿出手机将诗歌发到了网上。

诗歌协会的成员也无心再继续为自己的作品争辩。

无论怎么说，他们的诗歌实力都不可能比得上这首《蜀相》。

于是斗诗活动宣告结束，众人纷纷离开了。

“看来今日有高人在场，我等还需多加沉淀啊。”武侯区诗歌协会的会长感慨道。

“我提议，将每个月举行的诗歌比赛暂停一段时间，我打算闭关修炼。”

这一言论，瞬间就得到了其他几个区的会长支持。

……

苏晨逛完武侯祠，又在安小妍的带领下来到了锦里。

这是蓉城最繁荣的古典商业街，保存着许多壮观的古典建筑和文化遗迹。

“苏晨老师，没想到您不仅会写歌，而且还会写诗，真是太厉害了！”

安小妍一边逛街，一边不停地夸赞苏晨。

这个扎马尾的女孩儿瞬间化身成为了苏晨的小迷妹。

不觉间，称呼也从之前的“你”变成了“您”。

“什么都会一点，生活才更加精彩。”苏晨笑道。

二人边走边逛，巴适得很。

可突然之间，苏晨发现前方的人群开始骚动起来。

----------------------------------------

第55章 苏晨老师，你睡了吗？

安小妍发现街道前方人潮涌动，于是踮起脚尖观望。

只不过她就算踮起脚，头顶也才刚刚到苏晨的肩膀位置，根本看不清楚前方到底发生了什么。

“可恶！什么都看不到，急死我蒜啦！”她嘟着嘴气鼓鼓地说道。

“我知道你很急，但是你先别急。”苏晨在一旁笑着安慰道。

很快，拥挤的人群慢慢朝二人面前涌来。

在人群中有一队穿着黑色保安服的工作人员。

他们手拉着手围成一个圈，将中间一个女人与周围激动的路人分隔开。

看样子，似乎是一个女明星。

苏晨远远看到女人的样子，觉得似乎有些眼熟。

而此时，激动的人群中有人高声呼喊：“白露，我爱你！”

苏晨释然一笑，原来是她。

安小妍本来个子就不高，站在人群身后什么也看不到。

结果听到有人喊白露的名字，心中更加着急。

文旅局的工作并不忙，所以安小妍每天下班后都有大把自由的时间。

她最大的爱好就是追各种电视剧和综艺节目，最喜欢的女明星就是白露。

现在得知偶像就在自己的眼前，她整个人激动得不行。

“真的是白露吗？天呐！快让我康康！”

安小妍激动得连蹦带跳，不断从人群身后探出脑袋，然后消失。

然后再出现，再消失。

“白露姐姐，我在这里！”安小妍一边挥手一边喊着白露的名字。

苏晨看到她的样子噗嗤乐了。

看来这姑娘确实算得上白露的铁杆粉。

“白露姐姐，求求你看看人家嘛！”安小妍几乎都快要喊破音了。

或许是听到了安小妍的呼唤，白露朝她的方向看过来。

结果一眼就看到了站在人群中的苏晨。

天呐！

居然是苏晨老师！

他怎么会在这里？

难道也是专门来这里等我的吗？

白露立刻兴奋地朝着苏晨挥手。

苏晨微微一笑招手回应。

一旁的安小妍发现白露朝着自己这边挥手，兴奋得跳起来双手挥舞。

“太好了，白露姐姐听到我的声音了耶！”她兴奋大喊。

“白露姐姐，我爱你！”

白露本想要上前和苏晨打招呼，结果却被安保的队伍裹挟着往前走了。

随着白露的离开，原本热闹的人群也逐渐散开了。

安小妍兴奋得双手攥拳，两眼放光。

“苏晨老师你看到了吗？刚才白露姐姐居然冲我挥手了耶！我好幸福哦！”

苏晨点头一笑：“我看到了。”

安小妍撅着嘴：“好不容易看到她，要是能够跟她要个签名就好了，唉！”

“别灰心，说不定以后还有机会见到的。”苏晨安慰道。

“嗯，一定会的！”安小妍用力点头，双眼眯成了一个月牙。

二人在锦里逛到了天黑，准备找家餐馆吃饭。

安小妍知道苏晨吃不了辣，于是特地选了一家不辣的川菜馆。

点的也都是一些偏清淡口味的菜肴，像什么烧什锦、甜烧白、咸烧白、锅巴肉片、鱼香肉丝、宫保鸡丁……

苏晨尝过之后才发现，原来川菜确实并不仅仅只有辣味，居然有24种之多的复合味型。

尤其是其中的一道开水白菜，汤汁浓郁，复合了多种食材的味道，让人印象深刻。

“怎么样苏晨老师？现在对我们蓉城的了解是不是又有些不一样了？”安小妍笑着问道。

吃过晚饭，安小妍告知苏晨，为了帮助他获得更多的写歌灵感，明天会带着他到附近的古镇去转一转。

二人分开，苏晨回到了之前下榻的酒店。

玩了一整天，该给读者们更新小说了，不然肯定又会被喷。

他打开西红柿写作APP开始继续码字。

“第十四章：红岸计划。”

“我们怀着美好的愿望，期待着与宇宙中其他文明社会建立联系，期待着与你们一起，在广阔的宇宙中创造更加美好的生活……”

按照《三体》接下来的剧情发展，叶文洁不久后就会收到宇宙中的神秘信号，从而揭开三体人对地球展开进攻的序幕。

到那个时候，才是整部小说高潮部分的开始。

写完两章之后，苏晨将稿子上传，随后退出了写作APP。

他看了看时间，已经是晚上九点多了。

高清焰在早上发完信息离开之后，就再也没有联系过自己。

苏晨有些担心，于是给她发了一条消息。

【苏晨：炸药姐，你那边的事情还顺利吧？】

接着退出聊天界面，开始查看新闻报道。

热搜的第一条便是#《我的祖国》入选中学音乐课教材#。

随着昨天中午纪录片的播放，这首歌也立刻收到了大量的好评，传唱度非常高。

而且是一首爱国题材的歌曲，能够入选音乐教材并不意外。

在这条新闻的评论区，也有大量的网友留言。

【我的爷爷参加过这场战役，他说真实的战场情况比纪录片中要残酷的多。】

【我觉得导演刻意回避血肉横飞的真实场景，在情感上聚焦的做法也可以理解。他可能是想让观众看到战士们最美的一面，然后记住他们，回忆他们。】

【我觉得这就像龙国的诗词，既有写实，也有虚写，还有留白，给人无限遐想的空间。】

【虽然我不知道他们的名字，可是我绝对忘不了他们保卫祖国的理由！】

【没关系的，虽然你记不住他们每个人的名字，但是你一定记得住他们共同的名字！】

【大力支持这首歌写入学校音乐教材！】

【一条大河波浪宽~接力！】

【风吹稻花香两岸~】

【……】

大量的网友纷纷留言助力，并且转发这条新闻。

苏晨也非常欣慰，能够唤醒龙国千千万儿女心中的民族自豪感，其意义远远大于一首歌曲。

就算是没有酬劳，苏晨也很愿意这样做。

又过了半个小时，高清焰依旧没有回复消息。

或许她现在很忙，没时间看消息，又或许是不想回复。

俗话说的好，没有消息就是最好的消息。

苏晨不多想，将手机放在床头准备休息。

就在此时，手机的威信弹出来了一则消息。

打开一看，并不是高清焰发过来的。

而是另外一位好友，白露。

【云深不见鹿鸣：哈喽，苏晨老师，你睡了吗？（害羞·JPG）】

----------------------------------------

第56章 人间烟火气，最抚凡人心。

白露给苏晨发来了一条威信。

估计是晚上发现他也在蓉城，所以特地问候一下吧。

苏晨也回应了她的消息。

【苏晨：嗯嗯，我在呢。】

白露收到消息之后，很快就又发来了一条威信。

【云深不见鹿鸣：苏晨老师，今晚我在蓉城的锦里街上看到了一个很像你的人，不知道是不是你？】

【苏晨：没错，是我。】

【云深不见鹿鸣：原来真的是你呀！我还以为我看错了，哈哈！（开心·JPG）】

经过聊天才知道，白露来蓉城是为了拍一部古装电视剧。

取景地点就在蓉城附近的古镇上。

当白露问苏晨此行的目的，苏晨也毫不避讳地告诉了她。

【云深不见鹿鸣：哇塞！居然是文旅局邀请你来的，好厉害！】

两人简单交流了一会儿，互道晚安结束了聊天。

……

第二天一早。

苏晨被安小妍的电话叫醒。

安小妍：“苏晨老师，起床了哟，我们今天要去蓉城附近的古镇哟！”

苏晨看了一下时间，早上七点。

在前世的时候，苏晨每天差不多都是这么点起床，然后一直忙碌加班到深夜。

不过穿越之后，他就从来没有起过早床，一般都是睡到自然醒。

都忙碌了一辈子了，还不能享受享受？

但这一次有人催，苏晨也没办法赖床。

“好的，我知道了。”

他回复完对方的消息，洗漱收拾物品下楼。

而此时，安小妍已经背着小包等在了酒店的大厅内。

她穿着一身休闲装，背着一个胖可丁的粉红色双肩包。

看到苏晨下楼，安小妍立刻笑着打招呼。

“苏晨老师早！”

“早！”苏晨点头一笑。

“苏晨老师，我们今天先去吃早点，然后去蓉城附近的古镇采风，并且在那里住一晚你看怎么样？”安小妍将自己的计划告知苏晨。

“我都行，客随主便嘛。”苏晨说道。

出来玩不用自己花钱，还有专门的导游安排行程，有什么理由拒绝呢？

“那好，我们出发咯！”安小妍一蹦一跳朝着酒店外跑去。

苏晨摇头一笑，不知说什么好。

明明是局里安排的任务，让她来给自己当导游。

结果这个小姑娘看起来好像比谁玩得都开心。

在安小妍的带领下，苏晨来到了玉林路很有名的一家早餐店。

苏晨要了一碗豆浆和小笼包，安小妍要了一碗豆浆和两根油条。

“苏晨老师，这一家店的早餐超级好吃，我每天上班之前都会来这里吃早饭。”

安小妍一边说着，一边将油条硬硬的部分泡进豆浆里，等到稍微泡软之后再一口咬下。

香甜的豆浆从油条之中溢出，裹挟着油脂的香味在口腔里绽放。

安小妍的脸上立刻写满了幸福的笑容。

人间烟火气，最抚凡人心。

“苏晨老师，你快试试豆浆，真的很好喝！”安小妍推荐道。

苏晨端起豆浆尝了一口，味道确实很不错。

是那种现磨豆浆才独有的香味，而且豆浆非常浓稠，似乎还有很醇厚的坚果香气。

“确实很不错。”苏晨回答道。

“是吧！”安小妍眉毛一挑，脸上写满了得意。

二人吃早饭的时候，街上的行人也陆陆续续多了起来。

每个人的步伐都显得非常悠闲，不紧不慢。

与京城CBD里上班的那些白领们截然不同。

这或许就是蓉城人特有的松弛感。

苏晨的小笼包吃了一半，几个穿着汗衫的老大爷悠闲地走了进来。

“老板，老三样，四份。”

“要得！”老板回答道。

几位大爷随即坐在早点摊门口边等待边聊天。

“诶，你们几个晓不晓得，昨天武侯祠的诗歌比赛上，有人写出了一首很牛皮的诗？”

“晓得嘛，叫《蜀相》撒，好得很哦！”

“老子最喜欢的就是那句‘出师未捷身先死，长使英雄泪满襟’！”

“能够写出这首诗嘞，一定是诗歌协会最牛皮的人！”

“锤子！诗歌协会的人说了，这首诗根本就不是他们的人写的。”

“真的假的？难道还有高手？”

“儿豁！”

苏晨和安小妍就坐在几人身旁默默吃着早点。

安小妍作为事件的当事人之一，她目睹了苏晨写诗的整个过程。

现在又听到老大爷们对这首诗的肯定，她看向苏晨的眼神里充满了崇拜。

“苏晨老师，你真是太厉害了。”安小妍小声夸赞道。

“谢谢夸奖。”苏晨点点头。

吃过早饭，二人搭乘大巴来到蓉城市郊的古镇。

古镇的建筑是典型的巴蜀地区风格，青瓦红墙，小桥流水。

而且整体上保存得非常完好。

走在青砖铺陈的路上，望着头顶高高翘起的飞檐，仿佛一下子回到了那个遥远的年代。

“苏晨老师，这里是蓉城保存最完好的古建筑群，听说很多的古装戏剧组都会来这里取景，说不定今天咱们运气好就能够碰到呢！”

安小妍一边解说，一边忙着各种拍照。

然后修图、点开威信、屏蔽领导、发朋友圈、一气呵成。

安小妍虽然个子不高，但好像精力十足，永远都不会觉得累。

一瞬间，苏晨觉得自己似乎成了小跟班，她才是真正出来游玩的。

二人边走边逛，来到了一处类似古代衙门的建筑门口。

却发现门口拉着黄线，里面有很多的工作人员。

有的扛着摄像机，有的拿着拍摄打光的灯管。

还有几个穿着捕快和县令衣服的人，看起来像是群演。

安小妍立刻像个好奇宝宝一样凑了上去。

“请问，里面在干嘛呀？”她问门口的一个工作人员道。

“一会有剧组要在这里面拍戏。”工作人员回答道。

“真的！”安小妍激动得不停。

她平时一直待在文旅局的办公室，只能从电视上看这种影视剧。

今天好不容易有机会在现场碰到。

她很想多看一会儿，可又怕苏晨不愿意。

于是安小妍回头，用一种略带乞求的眼神看向苏晨：

“苏晨老师，我们能在这里多看一会儿吗？就一会儿，求求了。”

上一秒，她还是满脸笑容，结果现在却委屈巴巴的。

苏晨实在是不忍心拒绝。

况且现在也没什么紧急的事情，看一会儿也无所谓。

“没问题，你要是想要就看一会儿吧。”他回答道。

“真的吗，太好了！”安小妍立刻高兴得原地蹦了起来。

这个女孩儿将所有的心思都写在了脸上。

苏晨觉得跟她相处起来还挺舒服的。

过了一会儿，又有几辆保姆车开到了衙门口。

几个演员从各自的保姆车上走了下来。

突然，安小妍看到了其中的一个女演员的样貌，立刻兴奋地叫了起来。

“苏晨老师，快看！”

“是白露姐姐！”

----------------------------------------

第57章 来人，将大胆刁民押上来！

苏晨顺着安小妍手指的方向看去，正好看到白露朝着衙门口走过来。

他记得昨天晚上白露说过，要到附近的古镇上拍戏。

没想到二人居然来了同一个古镇。

安小妍站在衙门口，看着白露朝自己走过来，心中一阵狂喜。

“我在两天之内连续两次碰到白露姐姐，真是太幸运了！等会她过来之后，我一定要找她要一个签名！”

“苏晨老师，你待会儿要不要也签一张？”

苏晨摇头一笑：“我就没有这个必要了吧？”

安小妍:“签一张吧，白露姐姐可是大明星呀，很难碰到的！”

苏晨点点头：“那，那好吧。”

苏晨看到她满脸兴奋的样子，不忍心打消她的积极性。

此时，白露朝衙门口走过来，突然发现门口站着一个熟悉的身影。

是苏晨！

没想到居然能够在这种地方碰到他！

白露立刻兴奋地朝着衙门口挥手，快步走上前来。

安小妍看到这样的场景更加激动，一个劲儿地挥手回应。

正当她拿出纸和笔，准备找白露签名的时候。

却发现白露径直走到了苏晨的面前。

“苏晨老师，真没想到会在这里碰到你！”

“哈？”安小妍的笑容僵在了脸上。

这，这不对吧？

“确实很巧。”苏晨点头。

“苏晨老师，原来你和白露姐姐早就认识啊！”安小妍表情惊讶。

白露转过头：“这位是？”

“她是文旅局专门给我安排的导游，安小妍。”苏晨解释道。

“是吗？”白露笑着打招呼道：“哈喽，小妍你好。”

“你好你好！那个，白露姐姐，你能给我签个名吗？”安小妍小心翼翼地递过纸和笔。

“当然没问题。”

白露微笑接过纸笔写下了自己的名字。

“还需不需要我跟你合个影？”

“可……可以吗？”安小妍激动得有些结巴。

“当然可以呀！”

既然安小妍是苏晨的朋友，又是自己的粉丝，白露自然很乐意帮忙。

她微微蹲下身子，手搭在安小妍的肩膀上，脑袋凑过去。

安小妍第一次这么近距离和自己的偶像贴贴，心中非常激动。

“苏晨老师，能不能麻烦您帮我照一张？”安小妍拜托道。

苏晨点点头，拿着她的手机，一连拍了好几张。

“可以了！”苏晨将手机递了回去。

安小妍满脸兴奋，像宝贝一样双手接过手机。

“对了苏晨老师，你们怎么会在这里？”白露好奇问道。

“苏晨老师是为了找写歌的灵感才来这里的。”安小妍抢答道。

“原来是这样。”白露了然一笑。

交谈之时，一个穿西装戴眼镜的中年男人走了过来。

他打量了一下苏晨，笑着问道：“白露，这位是？”

“这位是苏晨老师，就是之前和郭凡导演合作写出《我的祖国》的那位。”白露解释道。

闻言，男人的眼中闪过一抹惊喜。

虽然他之前没见过苏晨，但是郭凡这样的大导演他可认识。

而且《我的祖国》这首歌最近全网爆红，还写入了学校的音乐教材。

能写出这样的歌，绝对是一位音乐界的顶级大佬！

“原来您就是苏晨老师啊！您好您好！”他激动地握住苏晨的手。

“我叫陆国富，是这部古装剧的制片人。你的那首《我的祖国》我有幸听过，真是写的太好了！”

“谢谢。”苏晨点头一笑。

“苏晨老师，不知道您来这里是？”陆国富追问道。

“也没什么，就是偶然看到这里有人在拍戏，随便过来看看罢了。”苏晨解释道。

“哦，原来是这样。”陆国富点点头。

“那既然来了，就请一起进去看看吧？”

安小妍闻言双眼放光：“你是说，邀请我们到片场里面去看看吗？”

“当然啦！不进去看怎么能够看得清楚呢？”陆国富笑着说道。

安小妍根本不敢相信自己耳朵听到的话。

这一趟跟着苏晨出来，不仅能够和偶像白露一起贴贴照相。

居然还能够被邀请进入现场观看整个拍摄过程。

这是她从前做梦都不敢想象的事情。

这一趟行程下来，真是太划算了。

她恨不得苏晨一直待在蓉城不走，自己完全可以24小时陪着他。

“苏晨老师，人家都邀请咱们了，我看也不好拒绝吧？”安小妍满眼期待地看着苏晨。

苏晨抿嘴一笑。

这哪里是不好拒绝。

分明是你想要进去看看，又不好意思直说吧。

“也行，那我们就进去看看吧。”苏晨回答道。

“好耶！快走快走！”安小妍连拉带拽将苏晨拉进了衙门。

和上次一样，制片人在导演的镜头后给二人安排了座位。

苏晨之前去过郭凡导演的剧组，对于这样的场景已经习惯了。

但是安小妍不一样，这种事情她以前从来都没有经历过。

看每样事物都觉得很新鲜，一会儿偷看导演手里的剧本，一会儿看看群演，一会儿看白露化妆。

她很想将现场的画面拍下来发朋友圈，但是为了保密不能这样做。

小姑娘心里急得刺挠。

家人们，这种有好东西却不能分享的痛苦谁懂啊？

很快，演员们都换装完毕，准备开始拍摄了。

苏晨大概看了一眼剧本，发现讲的是大唐宰相狄仁杰的故事。

当前这一场戏的主要内容为：

【狄仁杰奉皇帝的命令，调查幽州的官吏情况，结果发现有贪官污吏正在欺男霸女，狄仁杰一怒之下公开自己的身份，惩治贪官污吏。】

这个世界与前世的历史轨迹相同，所以狄仁杰也同样存在。

一切调度妥当后，导演坐在了镜头前。

“各单位注意，准备开始拍摄。”

“1！”

“2！”

“3！”

“Action！”

随着导演的命令，拍摄正式开始。

公堂之上，县令大人坐在桌前。

两边的捕快敲击杀威棒，大喊“威~武~”。

此时，县令拍下惊堂木，呵斥道：

“来人，将大胆刁民押上来！”

远远地，就看到两位捕快押着伤痕累累，带着枷锁的白露上堂。

----------------------------------------

第58章 3！2！1！Action!

镜头前。

县令对白露饰演的民女小翠百般刁难，并且颠倒是非包庇真凶。

此时，饰演狄仁杰的男演员走进衙门。

县令：“你是什么人？”

狄仁杰：“我是当朝宰相狄仁杰！奉皇帝的命令前来察查吏治，你等贪官污吏，还不赶紧跪下受罚！”

县令大人慌忙下跪求饶，剧情结束。

苏晨坐在导演的机位后不远，看到这一场戏感觉有些别扭。

在前世，他也看过一些与狄仁杰有关的电影和电视剧。

总感觉这里狄仁杰的台词不够狠，缺少一个当朝宰相应有的强大气场。

果然，导演此时也起身叫停了表演。

“咔，各位演员先停一下。”

大堂内的演员们听到导演喊停，也立马停了下来。

“怎么了徐导，有什么问题吗？”制片人陆国富上前问道。

导演摇了摇头：“这段戏里面狄仁杰的台词写得不好，没有充分表现出狄仁杰对于贪官污吏的嫉恶如仇，可能会影响整体的观感啊。”

陆国富闻言微微点头，不做评价。

当初这个剧本是国内非常有名的一位古装剧编剧写的。

而且剧本收上来之后，在影视公司内部的评比中是S级，也就是剧本的最高级别。

毫无疑问，不管是故事还是台词，都是大家公认的好剧本。

但是现场拍摄主要还是应该听导演的调度，陆国富作为制片人也不好多说什么。

演员们看到二人犹豫不决，也都围了上来。

“徐导，怎么了？”白露问道。

“台词上有一点小问题，我正在和陆制片商量呢。”徐导回答道。

“正好，你们都过来了，大家一起商量一下吧。”

于是，在场的演员们都停止拍摄，集思广益加入讨论。

但是讨论来讨论去，始终没有找到一个合适的解决办法。

眼看时间已经过了快一个小时，陆国富有些着急了。

“徐导，要不咱们就按这么拍吧，反正剧本没问题，就是台词上有些小瑕疵而已。而且这个剧本已经在公司内部通过了，没必要这么斤斤计较。”陆国富劝说道。

徐导脸色为难：“这哪是斤斤计较啊？这场戏属于高潮部分，要是狄仁杰的台词不行，整体的氛围就拉不上去，那拍出来也是一部非常平庸的作品。”

陆国富是制片人，要是耽误了时间，导致影片不能如期上映，他要担很大的责任。

于是说话的语气也重了几分：“那你说怎么办？”

徐导也急了。

作为一名导演，他对于影片的质量要求非常严格，甚至近乎苛刻。

“如果真的这么糊弄过去，我觉得不如不拍！”他也强调了自己的主张。

双方的观点达不到统一，很快便陷入了僵局。

演员们站在一旁，也不敢随意插话。

原本和谐的拍摄现场气氛突然降到了冰点。

此时，坐在一旁的安小妍戳了戳苏晨的胳膊，小声问道：

“苏晨老师，狄仁杰的台词真的有问题吗？我怎么听不出来？”

苏晨淡淡一笑：“狄仁杰可是唐、周两朝宰相，一生刚正不阿，被朝野公认为一代名相。所以他在面对贪官污吏的时候，语气定然非常痛恨，但是现在的台词并没有这种感觉。”

“哦，原来是这样。”安小妍点了点头。

陆国富急得火烧眉毛，但是也不想因为这个事情直接和导演起冲突，闹得不愉快。

正当他一筹莫展的时候，无意中看到了坐在一旁的苏晨。

突然，他眼前一亮。

苏晨既然能够写出《我的祖国》、《万疆》这样的歌曲，想必文学造诣一定不低。

或许可以问问他的意见。

陆国富笑着调侃道：“苏老师，您坐那儿看了半天热闹，要不也帮我们出出主意吧。”

徐导闻声看向苏晨：“不知这位是？”

白露抢先说道：“这位是苏晨老师，《我的祖国》和《万疆》都是他写的。”

徐导突然眼前一亮：“您就是苏晨老师，那《沧海一声笑》也是您写的对吧？”

“没错。”苏晨点了点头。

闻言，徐导立刻走上前握住了苏晨的手。

“苏晨老师，我叫徐客，是一名导演。我非常喜欢您的那首《沧海一声笑》，我一直很想拍一部武侠电影，就用您的这首主题曲！您觉得可以吗？”

“当然可以，谢谢你的支持。”苏晨笑道。

徐客满意一笑，接着拿过了狄仁杰的剧本：

“苏晨老师，我觉得这个剧本里面的台词有些问题，不知道您怎么看？”

“苏晨老师，您有什么就说什么，不用考虑我们刚才的看法。”陆国富补充道。

苏晨刚才就坐在一旁看他们拍戏，对于台词已经很熟悉了。

“我也觉得狄仁杰的台词有些问题，缺了一点霸气。”苏晨说道。

徐客导演闻言欣慰地点了点头。

看来，苏晨和自己的看法是一致的，那就证明自己的感觉没有错。

陆国富闻言接着问道：“不知您心里有没有一些改动的想法呢？”

苏晨想起来，在前世也有一些拍狄仁杰的作品。

而且其中有一部拍得非常好，一直受到广大观众们的喜爱。

这部电视剧的名字叫做《神探狄仁杰》。

其中有一部分刻画狄仁杰的台词写得非常好，用在这里也很合适。

“那好，我就试着改一改吧。”苏晨说道。

导演闻言，立刻将剧本递给了苏晨。

苏晨于是拿起笔在剧本上写写画画。

十几分钟之后，他将剧本重新递给了导演。

“导演，您看下，这样改可不可以。”苏晨说道。

徐客导演接过剧本看了一眼，立马面露惊喜。

“好，写得好！写得太好了！”

众演员闻言，也纷纷凑上前查看。

陆国富满脸兴奋：“好好好！就按这么演！”

白露眼前一亮：“苏晨老师，没想到您还懂编剧呢！”

众人纷纷发出一阵赞叹。

在熟悉了台词之后，剧组重新开始拍摄。

导演坐在机位前，喊道：“第一场，1-1，现在开始。”

“3！”

“2！”

“1！”

“Action！”

----------------------------------------

第59章 就算是杀了你，也在便宜行事之内！

随着导演的一声令下，演员们按照苏晨改好的剧本又拍了一条。

县令颠倒是非包庇凶犯，给小翠（白露饰）定下了死罪。

就在此时，狄仁杰走进大堂。

县令：“你是何人，未经本官传唤，竟然敢私闯公堂？”

饰演狄仁杰的男演员神态自若，用中气十足的声音回答道：

“在下姓狄，名仁杰，并州人士。官同凤阁鸾台平章事，加黜置使兼幽州大都督，奉旨钦差提调幽州一切军政要务！”

闻言，县令大人心中一惊，脸上浮现惊恐。

在看过狄仁杰的身份文牒之后，吓得浑身直哆嗦。

未等他镇定身形，狄仁杰接着问道：“我来问你，此女所犯何罪？”

“这……”县令大人支支吾吾答不上来。

狄仁杰：“身为县令，发生如此命案，竟然一问三不知，我看你这个官是做到头了。”

“大人，冤枉啊！我也是受奸人蒙蔽才判错了案。”县令求饶道。

“混账！”狄仁杰怒喝一声。

“身为县令，食君禄、受官俸，堂堂朝廷七品，竟然丧尽天良，卑躬屈膝，以一县官吏协助恶贼，为非作歹！”

“见到本阁还巧言令色，百般的诡辩！”

“我问你，你将狄某这个钦差大臣置于何地？将朝廷置于何地？将天子置于何地？！”

“似你这样的狡诈恶徒，岂能站于我天朝县衙之下，牧养我大周王民！”

“来人，拿下！”

接下来的剧情本该是，狄仁杰带领的千牛卫将士从门口冲进来，将县令直接拿下。

可是，由于饰演狄仁杰的演员台词说得非常投入。

以致于饰演捕快的群演们被他的一席话感染，真的认为县令大人是十恶不赦之人。

于是纷纷举起了手中的杀威棒，准备上前教训县令。

导演也完全沉浸在剧情之中，根本没有发现这样的错误。

饰演县令的演员面对这样的情况，突然发现大事不妙。

坏了！

眼前的捕快们个个拧眉瞪眼，好像真的想要用杀威棒打死自己。

就连跪在地上弱小无助的民女小翠（白露饰）此时也满脸愤怒，恨不得站起来手撕了他！

这，这好像不对吧？

县令吓得浑身颤抖，是真的怕了。

他赶紧接着念台词。

“慢着！我，我乃一县县令，你无权罢免我！”

狄仁杰于是冷笑一声：“事到如今你居然还不明白，本阁有便宜行事圣旨在此，不要说罢免你的县令，就算是杀了你，也在便宜行事之内！”

“还不动手！”

一声令下，捕快们纷纷举着杀威棒冲向了县令。

县令见势不妙，立马吓得一头钻到了桌子底下。

“导演，救命啊！”他大声喊道。

这一声求救，坐在机位前的徐客导演才回过神来。

“咔咔咔！快住手！快住手！”

捕快们听到导演的制止声，又恶狠狠地瞪了县令一眼，才不甘地将手里的杀威棒放下。

县令松了一口气，整个人瘫在地上动弹不得。

好家伙，演个戏差点把命给搭上了。

导演徐客激动地跑到苏晨的面前，握住他的手。

“苏晨老师，你这段台词改得真是太好了！”

“没想到您在影视剧方面也这么有天赋啊！”

制片人陆国富的心中也非常感慨。

想当初，这个剧本在影视公司内部已经算是S级的剧本，属于最优秀的一档。

没想到苏晨只是将剧本中的台词略改了一些，竟然产生了如此神奇的效果。

可想而知，苏晨的台词功底比台里的那些老编剧还要厉害。

“苏晨老师，您的编剧水平这么厉害，要不要考虑进军影视圈啊？”陆国富问道。

“暂时还没有这个打算。”苏晨摇摇头说道。

当初系统激活的时候，各大音乐金曲确实涌入了自己的脑海。

但是影视剧和电影却没有，他脑海中仍然只有星星点点的片段。

如果真的要让他独立写一部电影的剧本，苏晨绝对不可能写出来。

看来系统并没有打算让他进军影视圈，所以也没必要在这方面浪费时间。

陆国富惋惜道：“那真是太可惜了，以您的才华在影视圈也绝对可以一路飙升。”

又看了一会儿拍摄之后，苏晨和安小妍准备离开，继续到古镇上看看。

结果刚到衙门口就被白露叫住了。

“苏晨老师，我们剧组今晚有一场篝火晚会，您要不要来参加？”

还没等苏晨回答，安小妍立刻兴奋道：“真的吗？什么时候？在哪里？”

苏晨和白露对视一眼，两人瞬间都乐了起来。

安小妍也意识到自己好像有些过于兴奋，于是害羞地低下了头。

“既然这样，那就去吧，你到时候把位置发我威信上。”苏晨笑道。

“嗯嗯，我一会儿就把位置发给你。”白露脸上洋溢着笑容。

离开了拍摄现场，二人又重新回到了青石板大街。

时间差不多快要中午，安小妍和苏晨准备找个地方吃一点东西。

在安小妍的带领下，他们来到了古镇的一家面馆。

这家面馆的特色叫做奶汤面，汤汁是用新鲜猪骨、猪蹄、猪肘子、老母鸡一起炖出来的，香味非常浓郁。

当乳白色的面汤端到桌前时，安小妍的肚子忍不住咕咕叫了起来，嘴角流下一丝晶莹。

“苏晨老师，我先开动咯！”安小妍双手合十，表情虔诚。

说完，便几乎要将整个脑袋埋进碗中，大口喝了起来。

饱饮半碗汤才抬起头，舔了舔嘴角。

“苏晨老师，你快尝一尝，真的很好喝！”她安利道。

苏晨点点头端起了碗。

就在此时，一条威信消息发了过来。

【不一样的烟火：我没事，谢谢你的关心。】

是高清焰发来的消息。

看到对方安然无恙，苏晨之前悬着的心也算放了下来。

既然对方没有主动说要干什么，苏晨也不方便问。

【苏晨：没事就好，一个人注意安全。】

【不一样的烟火：嗯嗯。（笑脸·JPG）】

发完消息，苏晨端起了桌上的奶汤面尝了一口。

“一个字，宣！”

----------------------------------------

第60章 叫家长来

吃完午饭，苏晨和安小妍在古镇的民宿办理了入住。

进到自己二楼的房间，苏晨发现屋内的装饰也是经典的中式风格。

客厅里摆着一套红木家具，墙上挂着一幅山水画，简约朴素。

答应了白露要去参加剧组的篝火晚会，所以苏晨下午便待在房内更新小说。

他打开写作APP，继续写《三体》。

【随着故事的进行，科学家汪淼亲眼看到了三颗太阳出现在天空中。炽热的烈日蒸烤着大气，水蒸气形成的耀眼浓云翻滚着，仿佛天空正在燃烧。而这一天，在历史上被称为“三日凌空”。】

随后，他将小说发到了西红柿小说APP上。

……

沪市，某影视工作室。

郭凡导演正在剪辑影片，突然收到了小说更新的提醒。

他立马放下手里的工作，点开小说阅读起来。

当郭凡看到“三日凌空”的场景时，眼神里写满了震惊。

他不敢想象，这样的场景呈现在观众们的面前将会有多么震撼。

相比之下，国外科幻电影中的外星飞船、激光武器简直就是小儿科。

刚看到高潮部分，就发现了一个黄色的按钮。

“捏马！”郭凡导演气得差点爆粗口。

他赶紧退出当前账号，又登陆了自己的一个马甲号。

接着给作者打赏了一份礼物，留言道：

“作者你好短小……”

……

某大学宿舍。

阿北正在和室友开黑打游戏，突然收到了《三体》的更新通知。

一时间，寝室内的五个成员全部停止操作，拿出手机开始追读。

没错，在阿北的推荐下，室友们都对这部小说上了瘾。

看到“三日凌空”的场景，室友们不约而同地喊了一声“卧槽”。

看完小说，几人停止挂机，接着继续打游戏。

“阿北，你的曙光女神怎么一点伤害都没有啊？你看看人家《三体》里的太阳多厉害！”

“大哥，我就是一个辅助而已，你要我打伤害？”

“好了好了别吵了，再吵我们真的要输了！”

五人全神贯注投入对局。

终于，经过一番激烈的操作，被对面沙皇放置的太阳圆盘团灭。

这一次，对面直接在公共聊天区上打出了四个字。

“叫家长来！”

一句话直接让寝室内的五个人瞬间都破防了。

众人纷纷化身钢琴家，开始在公共聊天区内给对方的家人表演节目。

很快就收到了系统封号一天的惩罚。

游戏算是打不成了，阿北闲来无事刷起了小红薯。

结果刚一登陆，就看到一位ID叫做“托尼绝不剪头”的外国友人发了一条视频动态。

在视频中，这位来自佛罗里大州的老外在高铁车厢里放声高歌：

“这是强大的祖国，是我生长的地方。”

阿北的眉头瞬间就皱了起来。

这好像不对吧？

好家伙，有人想要偷我家！

……

晚上六点，白露给苏晨发来了一条威信消息。

【云深不见鹿鸣：苏晨老师，篝火晚会一会儿就要开始了，您可以过来了。（定位）】

苏晨发现晚会的地点就在古镇河边的一个广场上，走过去也就十来分钟。

他敲了敲安小妍的房门，准备喊她一起去。

得知要去参加晚会，这个小姑娘看起来比谁都高兴。

屁颠屁颠地从房间里跑了出来，一路蹦跳着来到了河边。

剧组的工作人员已经在河边架好了火堆，一只烤全羊绑在烧烤架上，肥美的汁水滴入火堆，滋滋作响。

“苏晨老师，您来了！”白露笑着说道。

很快，制片人陆国富和导演徐客也笑着走了过来。

“苏晨老师，您能来真是我们的荣幸啊。”陆国富满脸笑容。

“来来来，我们边喝茶边聊。”

他将苏晨请到了一旁的茶几上。

安小妍一脸茫然地站在旁边，不知该不该跟上去。

白露看出几人有事情要商量，于是对安小妍说道：

“小妍，我看那边的河岸上长着一些很漂亮的野花，要不要去采一点回来？”白露建议道。

“好呀好呀！”安小妍兴奋道。

白露与苏晨相视一笑，拉着安小妍离开了。

只剩下陆国富、徐客、苏晨三人坐在茶几旁。

陆国富倒了一杯茶，双手递给了苏晨。

“苏晨老师，其实，有一件事情我们一直很想找你帮忙。”他笑着说道。

“什么事说吧？”苏晨笑着双手接过茶杯。

陆国富听出苏晨的语气并不抗拒，于是不动声色地看了徐客一眼。

徐客心领神会，笑着说道：

“苏晨老师，从您上午改台词就看出您的文学功底非常深厚，再加上您又是一位音乐唱作人。”

“所以，如果您有时间的话，我们想请你帮这部电视剧写一首主题曲。”

徐客说完，陆国富又立马补充道：

“苏晨老师，只要您点头，费用方面的事情您说了算，我们绝不讨价还价。”

苏晨抿嘴一笑。

看来，他们得知白露邀请了自己参加篝火晚会，就已经开始计划这件事情了。

苏晨此行的目的是帮助蓉城市文旅局写旅游宣传曲。

其实有了这几天的经历，写哪首歌苏晨基本上已经心中有数。

帮剧组再写一首主题曲也不算什么难事。

“可以试一试。”苏晨点头道。

看到苏晨同意了，陆国富和徐客都松了一口气。

确实，这个请求有些唐突，对方就算是拒绝他们也无话可说。

好在苏晨并没有生气，而是同意了他们的请求。

徐客补充道：“这部戏的拍摄加上后期剪辑，还需要一个月的时间，您看……”

苏晨点点头：“可以的，时间上没问题。”

“那就好！”制片人陆国富松了一口气。

“那接下来，咱们就谈谈酬劳的问题吧？”

之前每一次卖歌曲的版权使用费，苏晨都是让对方自己报价。

这一次他也不想多操心。

“陆制片，这方面你应该比我熟，你看着给吧。”苏晨说道。

陆国富思考片刻，伸出了三根手指：

“三百万，再加上电视剧收益的百分之五，您看这样行不行？”

在平时的谈判中，陆国富一般会给到创作者百分之三的分红。

但是他知道苏晨的创作实力非常厉害，同时也是文工团的成员。

所以为了能够结交苏晨，陆国富这一次直接开到了百分之五。

苏晨对这样的提议也欣然接受。

如果将来电视剧火了，那么后期给自己带来的收益将会比三百万多得多。

达成合作后，双方都满意点头。

陆国富微微起身，拿着茶壶将苏晨盏中的茶水添满。

“来，苏晨老师，喝茶，喝茶。”

----------------------------------------

第61章 苏晨老师，你有对象吗？

苏晨和制片人聊完了写歌的事情。

白露和安小妍也从河边回来了，两个人的手里都捧着一大束的野花。

“苏晨老师，我采的花好看吗？”安小妍举着一束白色的小雏菊问道。

“好看。”苏晨点了点头。

“那我的呢？”白露也跟着举起了自己手里紫色的小花。

“也很好看。”苏晨回答道。

“谢谢夸奖！”白露抿嘴一笑，接着将花递了过来。

“苏晨老师，送你了吧。”

她将采集的野花塞到苏晨手中，羞涩地跑开了。

苏晨一脸茫然，不明白什么意思。

而旁边的安小妍先是表情惊讶，随后嘴角悄悄勾起了一个弧度。

晚上七点，天色渐渐黑了下来。

篝火越烧越旺，烤全羊已经完全熟透，散发出羊肉与孜然混合的香味。

众人在篝火旁围成一圈分享着美食。

安小妍接过一块烤羊排后，立刻沉浸自己的世界，专心致志地啃了起来。

就在此时，有一位工作人员提议道：

“这样干吃太无聊了，不如谁来讲个故事吧？”

这一提议瞬间得到了大家的赞同。

“对呀对呀，边吃羊排边听故事才有意思！”

“那个谁，你不是号称故事大王吗？你来给大家讲一个！”

此时，一位剧组成员站了起来开始给大家讲故事。

但是他讲的故事非常平淡，并没有让众人觉得满意。

白露切下一块羊排递给了苏晨，随口说道：

“苏晨老师，要不您给大家讲一个故事吧？”

闻言，导演徐客立刻补充道：“对啊苏晨老师，您能写出那么棒的歌词，想必应该看过很多书吧，要不您给我们讲一个故事吧。”

众人一起起哄让苏晨讲故事。

安小妍啃完羊排，又拿起另一根啃了起来，根本不管周围发生了什么。

苏晨见众人情绪高涨，也不好意思拒绝。

前世的时候，苏晨的确看过很多书，但是大部分都是网文作品。

要说印象最深刻的，就是那本叫做《鬼吹灯》的盗墓小说。

苏晨记得，当时这本小说一经推出立刻火遍了全网，而且开创了盗墓派小说的先河。

上中学的时候，就有同学带到教室里面来看。

为了防止被老师没收，还特意将一本书撕成了七八份，每个同学手里藏一份，看完了之后再进行交换。

下了晚自习之后，还躲在被子里偷看。

苏晨也是在那个时候看完了《鬼吹灯》的全集。

这个经历他一辈子都不会忘记。

“我要讲的故事有点恐怖，我怕黑灯瞎火的大家害怕。”苏晨说道。

众人闻言，立刻哈哈大笑了起来。

“苏晨老师，您一定是在开玩笑，大家伙这么多人怎么会恐怖呢？”陆国富说道。

“对呀苏晨老师，如果是恐怖故事那就太好了，我可是资深的恐怖故事爱好者啊！”白露兴奋道。

不过，白露平时特别喜欢看一些恐怖惊悚电影，一般的恐怖剧情根本就吓不到她。

“那好吧，那我就讲一个吧，故事的名字叫做鬼吹灯。”苏晨笑道。

他盘腿而坐，双手撑着膝盖，开始讲述起来。

“盗墓不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样文质彬彬，那样温良恭俭让，盗墓是一门技术，是一门破坏的技术……”

苏晨讲起故事来抑扬顿挫，时而急促，时而缓慢。

就好像一个专业的说书先生坐在面前，给大家讲故事。

原本还有说有笑的众人一下子就被故事吸引，纷纷安静了下来。

安小妍此时也放下了手里的羊排，专心听苏晨讲故事。

最开始，苏晨讲的是胡国华与鼠友之间的故事。

大家虽然觉得很有意思，但是心中也有一些疑惑。

因为这个故事听起来好像并没有什么值得恐怖的。

然而随着故事的推进，当讲到胡国华深夜一个人前往墓地，按照纸人的指示挖墓时。

在场所有人身上的寒毛都立刻起来，没人再继续吃东西，只听到一阵阵吞咽唾沫的声。

白露平时看过很多的恐怖片，还是第一次有这么恐怖的感觉。

她情不自禁地和安小妍抱在了一起。

苏晨压低了声音，接着讲故事。

就在众人全神贯注的时候，他的音量突然提高。

“不好！躺在棺材里的女尸睁开了眼睛！”

话音刚落，一旁的安小妍和白露就尖叫了起来。

啊！！！

这一嗓子直接把在场的所有人吓得鸡飞狗跳。

苏晨则是噗嗤乐了起来。

我说我不讲，你们偏要让我讲。

这下好了，都自闭了吧。

“苏晨老师别说了，大晚上黑灯瞎火怪可怕的。”陆国富阻止道。

一旁的徐客虽然也很害怕，但是依然觉得故事非常精彩。

要是能够拍出来，肯定能够碾压市面上的一众恐怖片。

“苏晨老师，您有没有考虑过把这个故事写成一本书，拍出来一定会爆火。”徐客建议道。

“等我有时间再写吧。”苏晨回答道。

现在自己除了要参加比赛和写歌，还要写《三体》。

《鬼吹灯》的话，留到写完《三体》再说吧。

原本众人计划将晚会开到十二点，结果听完苏晨的故事，都纷纷吵着要提前回去。

不然天黑了确实怪可怕的。

和剧组众人分开之后，苏晨和安小妍回到了民宿内。

来的时候，他们一共订了两间房。

可是现在，安小妍却提出了想要和他挤一间。

“苏晨老师，求求你了，让我睡你房间的沙发都行，我真的不敢一个人睡。”她可怜巴巴地看着苏晨。

苏晨无奈一笑，看给孩子吓的。

“你睡床吧，我睡沙发。”

当天晚上。

苏晨和安小妍挤在了一间房内。

苏晨睡客厅沙发，安小妍睡卧室的床。

安小妍连卧室的门都不敢关，生怕晚上会有东西来找她。

明天是苏晨在蓉城游玩的最后一天。

在那之后，他就准备将自己写的旅游宣传歌曲交给安小妍。

也不知道高清焰那边怎么样了？

自己要不要等她一起回京城？

就在苏晨犹豫不决的时候，睡在卧室内的安小妍突然开口了。

“苏晨老师，我能不能问你一个很私人的问题？”

“问吧。”

“你，你有对象吗？”

----------------------------------------

第62章 下雨天和音乐更配哦！

苏晨听到安小妍的问题有些懵了。

“你为什么会突然想起来问这个？”

“就是今天看到白露姐姐送你花，所以才忍不住想要问的。”安小妍回答道。

“花？难道有什么说法吗？”苏晨不解。

“那种紫色的小花叫做勿忘我哦！”安小妍提醒道。

苏晨沉默，呆呆地看着天花板。

勿忘我。

原来是这个意思。

见苏晨不语，安小妍心里痒痒的。

就像吃瓜吃到一半的时候戛然而止，感觉非常难受。

但是又不好意思再问一遍。

只能意犹未尽地拿出手机刷视频。

突然，她眼前一亮，似乎刷到了一条重要的新闻。

随后，就听到安小妍惊喜地喊道：

“哇塞，苏晨老师你快看！《谁是歌手》下一轮的踢馆人选有消息了耶！”

“是吗？”

苏晨立马拿出手机查看。

果然，在《谁是歌手》的围脖下方新发了一条动态。

节目组表示，新一轮比赛的踢馆歌手将会是一位非常出名的人气男歌手。

至于具体是谁，为了保持神秘暂时没有公布出来。

这条消息一经发出，很快就迎来了大量歌迷的留言。

【我打赌，这次的踢馆歌手一定是杰伦！】

【你要这么说，把我家老薛放在什么位置？】

【我倒觉得有可能是歌神陈奕讯！如果猜错了当我没说。】

【@歌手俊杰，你就承认了吧！】

网友们纷纷说出了自己心目中的最佳踢馆歌手。

苏晨非常兴奋，他也很想跟这样有实力的歌手一起同台竞技。

……

第二天一早。

二人启程返回蓉城市区。

苏晨也收到了制片人陆国富发来的电子合同。

条件和之前谈的一样，三百万外加百分之五的分红。

确认无误之后，苏晨便签署了合同。

很快，苏晨就收到了一条短信。

【尊敬的XX银行用户，您尾号9527的银行卡实时转入金额200W，余额1000W。】

接着，又收到了陆国富发来的消息。

陆国富：苏晨老师，200W的预付款已经打到您的账户上了，注意查收。

苏晨：已收到，谢谢。

没想到陆国富居然这么客气，自己还什么都没做就已经将预付款打了过来。

这样看来，这首主题曲自己一定要用心写。

到了蓉城市区，安小妍接到了文旅局领导的电话，询问旅游宣传曲的情况。

“苏晨老师，之前您说这首歌最近几天就能写出来，对吧？”安小妍问。

“用不了几天，今天就能写出来。”苏晨回答道。

“哈？这么快呀！”安小妍表情惊讶。

回到酒店，苏晨一气呵成将歌曲写了出来。

他将谱子给了安小妍一份，让她给文旅局的领导交差。

安小妍虽然不懂旋律，但是看到歌词的一瞬间，也忍不住怦然心动。

她觉得这首歌的歌词写的淳朴而真挚，作为蓉城的城市宣传曲绝对完美。

“苏晨老师，你这首歌的歌词写得太好了！要是在电视上放出来，一定会爆火的！”安小妍夸赞道。

但是苏晨微微一笑，摇了摇头。

安小妍不解：“怎么，难道我说错了吗？”

苏晨笑着解释道：“这首歌与其他流行音乐的不同之处在于，只有在线下、在街头巷尾听到的时候，你才能够更加真切地感受到它的生命力。”

“你的意思是说，你想要在大街上演唱这首歌？”安小妍有些惊喜。

“没错。”苏晨点头一笑。

“太棒了！”安小妍高兴得手舞足蹈。

“居然能够亲耳听到苏晨老师线下演唱新歌，我真的是太幸运了！”

“苏晨老师，您以后有时间一定要多来蓉城玩啊！”

安小妍将苏晨准备线下演唱的想法告知了局里的领导。

领导们对此也非常高兴，并且提出要派人给苏晨搭建舞台。

不过，这种想法很快就被苏晨给拒绝了。

他觉得这首歌需要以一种最简单的形式呈现给大家。

就像生活一样，越简单越好。

傍晚时分。

苏晨和安小妍离开酒店，寻找演奏歌曲最合适的时机。

可是天公不作美，一场突如其来的大雨打乱了他们的计划。

二人也被迫躲到玉林路一家小酒馆的屋檐下躲雨。

安小妍噘着嘴抱怨道：“真是的，为什么突然下雨了呀！这下子演出可算是泡汤了”

苏晨微微一笑：“别担心，或许下雨天和音乐更配哦。”

酒馆老板见状，热情地招呼二人进屋躲雨。

随着雨越下越大，到酒馆内避雨的行人也越来越多。

其中有不少就是之前在街头弹唱卖艺的歌手。

反正下雨也走不了，为了打发时间，这些歌手干脆临时在酒馆内举行起了弹唱比赛。

老板也很高兴，直接拿出了一打啤酒作为奖励。

突如其来的惊喜活动，瞬间点燃了所有人的热情。

整个酒馆瞬间就变成了一个巨大的Live house。

不管会不会唱歌，所有人都愿意上去嚎两句。

偷得浮生半日闲，每个人的脸上都浮现出了难得的轻松愉快。

苏晨觉得氛围恰到好处，嘴角也勾勒起了一丝弧度。

终于，等到一位观众演唱完毕，苏晨缓缓走上台。

他拿着吉他坐在了高脚凳上，轻轻拨动和弦。

----------------------------------------

第63章 《成都》

苏晨轻轻拨动吉他，声音清脆悦耳。

台下的安小妍双手握拳，一脸期待地看着苏晨。

“苏晨老师加油！”她兴奋地喊道。

闻言，一旁的街头艺人打趣道：“哟，没想到还是一位老师啊！”

“来，让我们一起给这位勇敢的老师响声鼓励！”

拥挤的酒馆内顿时响起了热烈的掌声。

“老师，你可是最后一个上台表演的了。”街头艺人接着打趣道。

“如果赢不了话，那老板的这打啤酒可就归我了哦！”

安小妍不服气：“我保证，今天这酒你肯定喝不到！”

酒馆外天色渐黑，雾雨朦胧，街边路灯昏黄。

酒馆内，众人手捧酒杯围坐在台前。

苏晨微微一笑，开始演奏。

一段温柔的前奏响起，众人纷纷沉浸其中，脸上浮现难得的轻松惬意。

富有磁性的歌声也随着旋律脱口而出。

【让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒】

【让我依依不舍的，不止你的温柔】

【余路还要走多久，你攥着我的手】

【让我感到为难的，是挣扎的自由】

酒杯安静地摆在桌上，投射着昏黄的灯光。

指缝间点燃的那一根宽窄也被遗忘，升腾起袅袅青烟。

窗外，是沉沉的夜色，淅淅沥沥的雨。

【分别总是在九月，回忆是思念的愁】

【深秋嫩绿的垂柳，亲吻着我额头】

【在那座阴雨的小城里，我从未忘记你】

【成都】

【带不走的，只有你】

众人听着歌，思潮腾涌。

仿佛站在九月的十字路口，望着眼前川流不息的人群。

有人背着崭新的书包，踏进心仪的校园。

有人拖着老旧的行李箱，准备与生活对线。

还有的，抱着复读的课本，期待着又一个夏天。

身旁的人不停变换着，而你依然还站在原地

【和我在成都的街头走一走~呜欧呜欧~】

【直到所有的灯都熄灭了也不停留】

【你会挽着我的衣袖，我会把手揣进裤兜】

【走到玉林路的尽头，坐在小酒馆的门口】

吉他的旋律逐渐舒缓，众人的眼眶也渐渐湿润。

那根宽窄再次被放到了唇边，发出一点炽热的火光，升腾起缕缕白色的烟雾。

酒杯再次被举了起来，发出清脆的碰撞声。

安小妍双手托着下巴，目光热切地看向苏晨，嘴角不受控制地微微翘起。

【和我在成都的街头走一走~呜欧呜欧~】

【直到所有的灯都熄灭了也不停留】

当歌声再次响起，众人纷纷摇晃手机的闪光灯，情不自禁地加入了合唱。

“你会挽着我的衣袖，我会把手揣进裤兜”

“走到玉林路的尽头，坐在小酒馆的门口”

原本安静的独奏曲，瞬间变成了欢快的大合唱。

“和我在成都的街头走一走~呜欧呜欧~”

“直到所有的灯都熄灭了也不停留”

众人纷纷拿出手机拍照合影，纪念这难忘的场景。

好几对情侣热泪盈眶，拥抱接吻。

一曲终了，苏晨将吉他放在一旁，向着众人鞠躬。

所有人举着酒杯，高喊着他的名字。

“苏晨！”

“苏晨！”

“苏晨！”

这一场Live House秀的最终获胜者一目了然。

之前调侃过苏晨的街头艺人也满脸钦佩，亲自拿着一瓶啤酒，双手递到了他的面前。

“老师，我服了。”

苏晨抿嘴一笑，接过他手中的酒杯向众人示意。

“来，大家一起干一杯吧！”

在场内所有人纷纷举起酒杯。

“干杯！”

苏晨的演唱结束，街上的雨也停了。

躲雨的人们陆续走出了酒吧，脸上洋溢着幸福的笑容。

安小妍喝得有些微醺，脸上浮现一抹红晕。

“苏晨老师，你……你唱的太好了！”

她口齿不清，脚底下的步子虚浮，好几次差点摔倒。

苏晨只能搀着她，一步一步沿着玉林路往下走。

“苏晨老师，我……我跟你说，这几天我玩得好开心。”安小妍囫囵道。

突然，她甩开苏晨的胳膊，用手指着苏晨，口齿不清地命令道：

“不行！你……你不能走！你要留下来陪……陪我玩。”

苏晨摇头一笑。

明明是这姑娘给自己当导游的，怎么反倒变成陪她玩了？

“走啦，回去吧。”苏晨笑道。

“我不！我要出去玩~嘿嘿！”安小妍醉醺醺地吐了吐舌头。

她一个劲儿地蛄蛹着，简直比过年要杀的年猪都难按。

苏晨直接将她扛在了肩膀上。

“听话，回去了。”

“我要出去玩~我就要出去玩嘛~”

……

当晚，苏晨在酒吧内弹唱的视频就传到了网上。

网友们听到这抓耳的旋律，纷纷前来围观。

【这首歌的旋律好好听啊，简直是民谣的巅峰！】

【我听完了这首歌之后好想去蓉城玩啊！】

【应该把这首歌当成蓉城的宣传曲！@蓉城文旅局】

【玛德，本来我已经戒酒了，结果听到这首歌又忍不住想要喝一口！】

【不能喝多了，只能喝一点点。】

【感觉瞬间回到了大学时代！泪目！】

……

江城，某小区内。

一位准大一的男生正在整理自己的行李物品。

录取通知单已经发下来，他如愿被第一志愿的蓉城传媒大学录取。

明天，他就将要踏上火车去一千公里外的城市读书。

母亲对此非常担心，问道：“儿子，这一路太远了，要不我和你爸送你去学校吧？”

男孩摇头一笑：“妈，你就放心吧，我会照顾好自己的。”

父亲欣慰地点了点头：“孩儿他妈，咱们儿子已经长大了，随他去吧。”

父亲将母亲慢慢推出房间，对着儿子眨了眨眼。

男孩释然一笑，随即拿出手机发了一条威信。

【浅唱：明天早上八点在火车站碰面可以吗？】

很快，就收到了一条回复。

【低吟：好哒！等到了蓉城，陪我一起去玉林路走走吧！】

……

某建筑工地。

陈同学打了一天的灰，拖着疲倦的身体打卡下班。

他拿出手机刷抖音放松，结果突然听到了一阵歌声。

【分别总是在九月，回忆是思念的愁】

一瞬间陈同学整个人愣在了原地，回想着当初在学校里的点点滴滴。

毕业前的某个晚上，他和室友们坐在宿舍楼的楼顶上开怀畅饮。

诉说着心中的豪言壮语，畅想着美好未来。

当时的陈同学指着远处灯火辉煌的城市，大声喊道：

“儿子们，看好了，这就是爸爸为你打下的江山！”

立刻就收到了众室友的一片嘘声。

在一起生活了四年的众人亲密无间，早就变成了共轭父子。

在离别的时候，陈同学是最后一个走出宿舍的。

回头看了眼空荡荡只剩床架子的宿舍，他苦笑了一声。

没想到，原本杂乱无章、堆满袜子和衣服的宿舍，居然也能够变得干净整洁。

一切都回不去了。

而如今，望着眼前刚施工完的灰色混凝土建筑。

曾经的豪言壮语言犹在耳。

陈同学的眼眶渐渐红了起来。

“儿子们，爸爸想你们了！”

……

PS：《成都》

作词：赵雷

作曲：赵雷

演唱：赵雷

----------------------------------------

第64章 成都，带不走的，只有你。

深夜。

某居民楼。

蓉城市文旅局局长正准备睡觉，结果就接到了下属打来的一则电话。

“局长，苏晨老师写的那首《成都》在网上已经快要火了！”

说着，还将一则歌曲的视频链接发了过来。

局长好奇地点开了链接。

【和我去成都的街头走一走~呜欧呜欧~】

【直到所有的灯都熄灭了也不停留~】

歌曲中流露出的真诚与质朴瞬间就打动了他。

有了这首宣传曲，蓉城一定能够吸引更多的游客。

局长激动地说道：“你马上给公交、地铁、出租车公司的负责人打电话，我要让所有蓉城市民在明天出行的第一时间，都能够听到这首歌！”

……

第二天一早。

苏晨醒来的时候已经是上午九点。

果然，一觉睡到自然醒的感觉就是好。

他打开手机，发现有好多人在他的围脖主页留言。

而且其中大部分留言的IP都是蓉城。

置顶的留言是昨天苏晨唱歌的视频，评论人数居然超过了10W+！

【感谢苏晨老师给我们蓉城市写了这样的一首好歌！】

【听到这首歌的时候，突然就回想起了以前的某个时刻。】

【这首歌真的让我一听就感觉回到了高中的最后一年，那个时候考艺术学校，每天没日没夜地坐在画室里画画。可是我的天赋很差，总是要花比别人多出一倍的时间才能够画好，虽然最后还是没有成功，但是努力过了就不后悔。】

【我听到这首歌，瞬间想起了自己在蓉城读大学时候的经历。望江校区周边的美食安抚着饥肠辘辘的胃，安顺廊桥边经常会有街头歌手唱民谣，武侯祠、熊猫基地、春熙路也经常留下我的脚印。四年来，我从一个局促的稚气少年变得逐渐沉稳，虽然现在已经不在蓉城了，但是我依然怀念当初的日子。】

【18年碰到了一个蓉城的女孩，我们互相有好感，她教我蓉城方言，可是我们错过了，我属于那种晚熟的人，后来才发现她是我的挚爱，不过她那个时候已经走了，后面我成长起来，但遇见的人跟她比起来感觉差太多。】

【果然，成都，带不走的，只有你。】

【我记得在蓉城上学的时候，有两次生病难受得不行，打出租车去医院。一次司机为了我闯红灯，另一个司机大哥为了我差点和医院门口的保安干起来，就是为了要把车停到医院大厅里，让我能快点进去。哈哈！】

【这座城市乐观向上，知足常乐，充满人间烟火气一直是我最美好的回忆。】

【有空回来耍噻！】

【楼上的，你为什么能够发语音？】

大量的网友分享了自己在蓉城生活的点点滴滴，一切都是那么简单和美好。

苏晨看到这样的情况也很欣慰。

一首歌能够给众人带来这么多美好的回忆，足矣。

突然，手机震动。

一条威信发了过来

【云深不见鹿鸣：苏晨老师，刚刚听了你的那首新歌，真的太好听了！听说你马上就要离开了，很怀念和你在蓉城相处的这段时光，我们下次有缘再会咯！嘻嘻！】

原来是白露给自己发来的祝贺。

苏晨释然一笑。

【苏晨：谢谢你，我也很怀念这几天的美好时光。嘻嘻！】

屏幕另一头，白露看到苏晨的回复，脸庞浮现一抹红晕。

只是不知道，他能不能明白，当初我送的那束紫色勿忘我的含义。

……

咚！咚！咚！

“苏晨老师，你起床了吗？”安小妍在门口敲门道。

“嗯嗯。”

苏晨上前开门，发现安小妍一脸害羞地站在门口。

“怎么了？”他问道。

安小妍扭扭捏捏说道：“苏晨老师，真是不好意思，我昨天晚上好像喝多了一点点，是不是说了一些过分的话呀？”

苏晨噗嗤乐了。

你那可不是喝多了一点点，完全就是喝嗨了。

“那倒没有。”苏晨摇头道。

只不过是化身成为了一个蛄蛹者而已。

“是吧，那太好了，我还以为我肯定又发酒疯了呢。”安小妍松了一口气。

“对了，刚才领导给我打电话，让我陪您去局里结算写歌的报酬。”

苏晨点点头，和她一起离开了酒店。

和上次一样，二人在路边摊吃早餐。

苏晨要了一碗豆浆加油条，安小妍点了一碗麻辣抄手和豆花。

早晨起床，坐在路边摊喝一碗热气腾腾的醇香豆浆，吃着炸得酥脆的油条，人生足矣。

“老板，再来两个面窝窝。”苏晨喊道。

吃完早餐，二人又打了一辆出租车前往文旅局。

结果刚起步，就听到车载电台里传来了一首歌声。

【让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒】

司机师傅也边开车边跟着哼唱：

“让我依依不舍嘞，不止你的温柔~”

坐在后座的苏晨和安小妍默契相视一笑。

“师傅，你觉得这首歌怎么样？”安小妍问出租车司机道。

“好的很噻！”司机师傅回答道。

“今天早上我已经循环听了二三十遍咯！”

“不光是我在听，几乎每一辆车上也都在放这首锅！黑巴适！”

“这完全就是我们蓉城市的市锅嘛！”

安小妍听到司机师傅的评价非常高兴，冲着苏晨眨了眨眼。

苏晨点头一笑，转头望向窗外。

昨晚下了雨，街上的小水洼还没有干。

阳光穿过蒸腾的白色水汽，形成一道道金黄色的光柱。

街边公园传来泥土的阵阵芳香。

穿着白色马褂的大爷们依旧托着茶杯，坐在凉亭里侃侃而谈。

嬢嬢们已经从集市上回来，随手拖着的小轮车上也装满了新鲜的食材。

每个人的脸上都写满了安逸。

很快，车开到了文旅局的门口。

苏晨在安小妍的带领下来到了局长的办公室，立马就受到了热烈的欢迎。

“苏晨老师，你写的那首歌我听了真是写的太好了！这首歌作为我们蓉城的城市宣传曲简直完美！”局长激动地说道。

“谢谢您的夸奖。”苏晨笑道。

局长接着问道：“那么，苏晨老师，这首歌的酬劳费你开个价吧。”

----------------------------------------

第65章 一块钱的版权费

听到局长提及版权使用费的事情，苏晨也拿不定主意。

毕竟之前几次卖版权的时候，都是对方出的价。

而且这次是文旅局邀请苏晨来游玩，写歌算是举手之劳，也没考虑过报酬的事情。

“局长，还是您来决定吧。”苏晨笑道。

“那怎么行呢？你帮了蓉城这么大的忙，怎么能随便呢？”局长摇头道。

最终，在局长的坚持下，主动权还是交到了苏晨的手上。

“那好，我说多少就是多少，不准再变了。”苏晨语气坚定地说道。

“没问题，我说话算数。”局长回答道。

苏晨点头一笑：“那就一块钱吧，意思意思就行了。”

“啊？一块钱？”局长皱眉。

“我说你这，哎哟，你说我说，你看看你，哎这……”

局长直接在苏晨面前表演了一段绕口令。

苏晨噗嗤乐了：“好了，局长，就这么办吧！”

局长的承诺也已经做了，再不好再食言。

很快，双方就达成了合同。

苏晨最终以一块钱的费用将歌曲的使用权卖给了文旅局。

为了表达谢意，文旅局邀请苏晨担任蓉城市的旅游形象大使。

并且还送了他一张蓉城通的专属VIP卡，可以永久免费游玩蓉城所有的景点。

以及永久免费搭乘蓉城所有公共交通设施，包括公交、铁路、航班等等。

“苏晨老师，这一次能给你当向导真的非常荣幸，希望你以后有时间一定要多来蓉城找我玩哦！”安小妍嘻嘻一笑。

“没问题，以后有机会我会常来的。”苏晨点点头。

完成了文旅局委托的任务之后，苏晨的蓉城之行算是完美结束。

下午没有合适的车次返回京城，他决定先在酒店住一晚，明天早上再走。

正好可以利用空闲的时间更新一下自己的小说。

苏晨回到酒店，打开写作助手继续写《三体》。

在故事中，著名的数学家冯·诺依曼与物理学家牛顿进行了激烈的争辩，并且还手持利剑相互挥砍，三体的相关线索也渐渐浮出水面。

写完两章之后，苏晨便上传到了小说网站上。

他退出写作APP，刷了一会儿围脖。

很快，一则关于《谁是歌手》的消息引起了他的注意。

根据相关知情人士透露，节目组邀请的踢馆歌手是一个很有名的实力派歌手。

只要他的新歌一经发行，立刻就能够登上各大音乐榜单前列。

【家人们，我刚刚收到的消息，这次的踢馆歌手好像是一位男歌手。】

【我也听说了，而且好像名字还是三个字。】

【老薛、杰伦、俊杰的名字都是三个字，你这说了不跟没说一样吗？】

【难道真的是他们三个中的一个吗？会不会是节目组故意误导我们，所以才放出来的假消息啊？】

【我觉得不会，上一场苏晨唱的那首《月光》那么强，一般的歌手听完之后绝对不敢来参加比赛，就算是参加了也是垫底。】

【没错，我估计大概率就是他们当中的一个。】

网友们众说纷纭，谁也不能百分之百确定。

上一场的比赛，苏晨凭借着一首《月光》获得了第一。

后来节目组公布了所有网友投票的最终结果。

虽然苏晨赢了，但是实际上几位歌手的得票数之间没有很大的差距。

第一名和第二名也就差一千多票，和第六名也就差一万多票。

所以说参加比赛的选手们实力都非常强。

想必这一次的踢馆歌手肯定也并非等闲之辈，不然的话肯定会是一轮游的情况。

而且经过了第一轮的比试之后，每个人之间都相互了解。

所以肯定在第二轮的比赛之中会更加全力以赴，自己不能够掉以轻心。

果然，踢馆歌手的消息放出来之后不久，苏晨就接到了节目组打来的电话。

节目组告知苏晨，第二轮比赛的出场顺序为第一轮歌手排名的逆序，踢馆歌手除外。

按照这个顺序的话，苏晨排在倒数第二个出场，踢馆歌手在他之后。

但是歌曲选择这方面仍然没有做出任何的限制。

也就是说，可以原创，也可以翻唱。

苏晨对这个世界的歌曲并不熟悉，所以还是打算原唱一首金曲。

但是他脑子里的金曲太多，具体要选哪一首让他有些犹豫不决。

这或许就是幸福的烦恼。

就在此时，苏晨手机收到了一条威信消息。

【不一样的烟火：你还在蓉城吗？我的事情已经处理完了。】

是高清焰发来的消息。

苏晨这几天一直在忙，也几乎没什么时间和她联系。

不过还挺巧，自己的歌刚写完，对方的事情也忙完了。

【苏晨：我还住在原来的酒店里，准备明天回京城。】

这条消息发出去之后，对方并没有立刻回复。

仅仅过了十分钟的时间，房间外就传来了敲门的声音。

咚！咚！咚！

苏晨开门，看到高清焰一脸疲倦地站在门口。

她的衣服上满是灰尘，鞋子上也有很多的泥点。

奶奶灰的短发上也蒙上了一层薄薄的灰尘，看起来非常狼狈。

看样子，她应该是走了很长的土路或者去了十分偏僻的地方。

“我可以进去吗？”高清焰的语气有些低沉。

“进来吧。”苏晨随即让开了一个身位。

高清焰提着背包走进了苏晨的房间，坐在沙发上沉默不语。

苏晨不明所以，于是好奇道：“炸药姐，你这几天到哪里去了？”

高清焰沉默不语，低头看着自己满是泥泞的鞋子。

苏晨见她不愿意说，也并没有再继续追问。

“看样子这些天你应该是累着了吧？没关系，想吃点什么我去给你买。”

苏晨淡淡一笑，准备起身离开房间，让她一个人静一静。

就在此时，一个微弱的声音叫住了他。

“你先等一下。”

炸药姐看向苏晨，眼眶有些微微发红。

“我去了十年前他曾经去过的地方，也了解了十年前他曾经经历过的那些事情。”

“但是我不知道自己应不应该原谅他？”

----------------------------------------

第66章 这里的人个个都是人才，说话又好听

在苏晨看来，高清焰一直都是做事情很果断的人，一般能动手根本不会BB。

可是今天她却表现得很纠结，看起来心事重重的样子。

苏晨觉得，可能是因为这几天的经历让她的内心产生了一些变化。

“可以和我说说看吗？”苏晨亲和的语气问道。

高清焰叹了口气，说起了事情的经过。

离开苏晨的这几天时间，高清焰去了蓉城市西北方，一个位于山区的小村子。

“在我很小的时候起，他就一直非常忙，一年到头都很少回家，平时家里总是只有我和妈妈。”

“就连十年前妈妈病危住院，他都说自己很忙没时间回来，一直到妈妈去世，他也没有露面。”

高清焰苦笑了一声。

“后来我才知道，当时他所在的地方碰巧发生了很严重的自然灾害，而他主动申请留在现场进行搜救。”

“他对得起所有人，唯独辜负了妈妈！”

高清焰双手攥拳，脸上流下两行清泪。

苏晨听得出高清焰所说的“他”正是父亲。

十年前，父亲为了救别人，连母亲病危也没有回来看一眼。

高清焰一直对这件事情耿耿于怀，所以才不肯原谅他。

当初在填写报名表上的资料时，她只写了母亲的名字。

因为父亲早就已经死在了她的心里。

“这几天我去的那个村庄，就是父亲当时所在的地方。”高清焰接着说道。

“我就是想要亲眼看看，那个地方究竟有什么魔力，能够让他忍心抛下妈妈！”

苏晨没有说话，给她递过一杯热茶。

高清焰双手捧着茶杯，继续说道：

“只可惜，等我到那里的时候，村子早就荒废，现在是一片私人承包的果园。”

“听那个果园的老板说，村民们在几年前就已经实行了异地搬迁，住到了十几公里外更安全舒适的新家。”

苏晨闻言，心中一阵惋惜。

高清焰风尘仆仆地去了当年的村庄，但是并没有找到自己想要的答案。

“对了！果园的老板是个残疾人，左腿从膝盖以下截肢了。”高清焰接着说道。

“当他看到我出现在村庄的时候非常惊讶，还说我长得很像一个人。”

“像谁？”苏晨问道。

“一个十年前将他从废墟中救出来的恩人，他还说出了那人的名字，问我认不认识。”高清焰说道。

“那，你认识吗？”苏晨问道。

他猜测，老板所说的那个恩人很有可能就是高清焰的父亲。

高清焰笑了一下，随后转移话题道：“好了，别说我了，你这几天过得怎么样？”

苏晨见她不愿意回答，也不再继续追问。

他告知了高清焰自己这几天游玩的经历，以及给文旅局写歌的事情。

“牛蛙！”高清焰笑着夸奖道。

当天晚上，苏晨将自己的床让给了她。

自己则独自躺在沙发上，双手枕头望着天花板。

看来高清焰心中对于父亲的冰冷印象正在逐渐改变。

她的父亲听起来不是一个坏人，只是在两难的情况下做出了他自己心中的选择。

而做出这个决定的时候，他的内心也一定非常的煎熬。

想到这里，苏晨突然眼前一亮。

他想写一首歌，希望能够缓解高清焰与父亲之间紧张的关系。

苏晨决定在第二轮《谁是歌手》比赛中，唱一首与父亲有关的歌曲。

在前世的时候，有一首关于父亲的歌曲非常火。

这首歌是由一对兄弟组合演唱的。

一经发行立刻火遍全网，传唱度非常高。

确定了目标之后，苏晨感觉一身轻松。

困意渐渐袭来，他闭上眼进入了梦乡。

……

文工团家属大院。

现任文工团团长高峰正坐在院子中，与自己的恩师张怀远谈笑风生。

苏晨为蓉城市文旅局写歌的消息传来，二人都非常高兴。

“小高，你看我说的没错吧，把苏晨招到团里来绝对是一个非常明智的决定。”头发花白的张怀远笑道。

“恩师，还是您的眼光高，苏晨这小子写的歌确实都很不错。”高峰赞同道。

“而且他最近还去参加了《谁是歌手》节目，第一轮的比赛就拿到了头名！”

“是吗？”张怀远眼前一亮，“确实是一个音乐上的好苗子，你可要多注意培养啊。”

二人举起茶杯饮了一口，张怀远接着问道：

“对了，你上次说清焰丫头给你打过电话对吧？”

高峰点点头：“没错，当时苏晨那小子被《谁是歌手》的合声组淘汰了，这丫头让我想办法帮他参加比赛。说来惭愧，这是她十年来第一次主动给我打电话。”

高峰苦笑一声，表情愧疚。

张怀远安慰道：“十年前你做出的那个决定，确实对这丫头有些残忍。但是不管怎么说，她能给你打这个电话，说明在心里还是认你这个父亲的。”

“没什么好说的，十年前确实是我对不起她。”高峰回答道。

“不过，她给我打电话的时候我还是很惊讶，更没有想到她居然是为了帮苏晨那小子！”

“恩师，我不明白，你说他俩究竟是怎么认识的？

高峰的脸上写满了疑惑。

恩师张怀远却笑而不语，似乎早已经看穿了一切。

……

第二天一早。

苏晨和高清焰二人搭乘高铁从蓉城返回燕京。

铁路的工作人员看到苏晨手持蓉城通的VIP卡，还特意给二人免费升级了一等座。

苏晨刚上车，就听到有人喊他的名字。

“哈喽，老兄，我们又见面了！”

回头一看，才发现居然是那位来自佛罗里大州的托尼老师。

苏晨记得，他当初在高铁上声情并茂演唱了《我的祖国》，还将视频发到了小红薯上，引得龙国网友们一阵疯狂大笑。

经过二人的交谈得知，托尼这几天在蓉城游玩了许多的景点，也受到了当地很多小哥哥的热情欢迎。

如果不是144小时的免签规则，他很想留在蓉城，与那些小哥哥们进行深入交流。

“这里的人个个都是人才，说话又好听。”托尼感慨道。

“与我们国家媒体上说的假新闻完全不同，以后有机会我一定要再来龙国！”

----------------------------------------

第67章 飞向宇宙，寻找新的家园！

傍晚，高铁终于抵达京城西。

苏晨与高清焰在车站分别之后，径直回到了家中。

已经一天没有给各位读者朋友们更新小说了，他感觉心中非常愧疚。

于是赶紧打开写作APP继续写《三体》。

这一次，科学家汪淼看到了一个巨大的单摆，摆锤朝着冷酷的宇宙挥舞，发出了三体文明不屈的怒吼：

飞向宇宙，寻找新的家园！

故事进展到这里，三体人的最终目的也第一次呈现在读者们的眼前。

苏晨写完两章，将小说传到了西红柿小说APP。

几乎同一时间，远在沪市的郭凡导演也立刻收到了小说的更新通知。

当他看到三体人“飞向宇宙，寻找新的家园”的决定时心情复杂。

一方面看得出来，三体人对于文明延续的迫切渴望。

另一方面，也预示着人类未来将会面对的挑战。

按照这样的剧情发展下去，两种文明之间不可避免会发生碰撞。

一场大战即将发生，到时候人类面对抉择又该何去何从？

郭凡越想越头皮发麻，甚至还在担心，如果未来有一天现实世界出现的这样的情况怎么办？

他迫不及待想要将这部小说拍出来，让更多的人看到。

……

小红薯上，外国网友们看了各种国内网友发布的帖子和视频，对龙国的日常生活有了一定的了解。

他们都对龙国的风土人情产生了兴趣，并且还想要更加深入的了解龙国的文化。

此时，就有一位ID叫做“托尼绝不剪头”的外国网友发了一条帖子。

【我想要更加深入地了解龙国的文化，请问从哪方面入手会比较好一些？】

看到这则消息，龙国的网友们也非常的热情。

为了满足他的好奇心，众人纷纷在帖子下方留言给出了各种回复。

其中就列举了许多的书籍，包括龙国古代历史文化典籍、社会风俗文献等等。

可是这些东西对于老外们来说太过深奥，不少外国网友们表示看不懂。

就在众人一筹莫展之时，国内的一位天才老哥突发奇想，将《三体》小说的部分内容翻译后发到了评论区。

【这是我们平时看的网文小说，你们要是感兴趣也可以看看。】

谁曾想，看到小说的内容，评论区的众人瞬间就炸了。

【窝屎不擦屁股（IP属地：小不列颠）：哇塞，这个故事太棒了，请问在哪里才能够看到全部内容？】

【不是，哥们儿，你这个网名是谁给你取的？】

【窝屎不擦屁股（IP属地：小不列颠）：是我花了五块钱专门请一位龙国的朋友帮我取的，怎么样，还不错吧？】

【哈哈哈，笑死！龙国人不骗龙国人，专门忽悠老外是吧？】

【AAA管道疏通（IP属地：鹰酱）：没想到你们龙国居然有这么好看的科幻小说！】

【扶着老奶奶闯红灯（IP属地：意呆利）：好急啊，怎么只有这么一点点？】

随着这则帖子越来越热，大量的外国网友被作品吸引。

他们纷纷顺着帖子找到了小说的出处，并且一口气从开头看到了最后一章。

世界科幻协会。

会员们正在进行了新一年度最佳科幻小说的评比。

他们将会在全世界众多的科幻小说中选出最好的一本，作为今年最佳科幻小说的最高奖项——“雨果奖”的获奖作品。

但是今年，有好几部科幻作品的得票数都相差不大，难分胜负。

众人的意见不统一，评比也因此陷入了僵局。

就在此时，一位会员无意中刷到了有关《三体》小说的帖子。

他的眉头瞬间皱了起来。

龙国也有写科幻小说的作家？

抱着好奇的心跳，他点进帖子查看，结果瞬间就被故事中的内容所吸引。

与之前看过的科幻小说相比，这部小说的脑洞非常大，而且思想深远，史无前例。

“嘿，各位，你们快看看这篇来自龙国的科幻小说作家写的故事！”他兴奋说道。

在场的众人听到他的话不以为然。

在他们看来，科幻小说这个领域一直都是西方作家的强项，龙国人在这方面并不擅长。

但是出于礼貌，众人还是按他说的简单地看了一下内容。

可是，他们看到“飞星”、“三日凌空”等场景时，个个惊得说不出话来。

“没想到龙国居然有这么厉害的科幻作家！各位，我建议将这部作品也加入到本次‘雨果奖’的评选之中！”

很快，这个决议就获得了全场通过票。

……

第二天一早。

苏晨就收到了《谁是歌手》节目组工作人员的电话。

对方告知他，需要提前将歌曲的伴奏旋律递交给节目组，以便和声成员、伴奏乐队能够提前排练。

苏晨答应了对方的要求，很快就将自己选好的歌曲伴奏谱发给了节目组。

随着第二轮比赛的临近，网上关于这一轮踢馆歌手的话题热度的越来越高。

【家人们，我今天蹲在节目组门口，看到有一个带着口罩的神秘嘉宾从黑色商务车上下来，进了排练大楼。】

【真的吗？快把照片发出来，让我看看到底是谁！】

很快，网友就发了一张照片。

但是照片拍得非常模糊，而且还是一个背影，根本就看不出来是谁。

【我去，你这是什么拍照水平啊？我拿门锁拍得都比你好！】

【这个背影看着好熟悉，但是又不敢太确定是谁。】

【首先排除一个错误答案，绝对不是肖敬腾。】

【啊，这你是怎么看出来的？】

【这还不简单，因为今天没有下雨。】

【嘶，听你这么一说，好像有点道理哈。】

看来，和自己上一轮作为踢馆歌手的时候一样，节目组对这位神秘歌手的身份做了保密。

而且在排练的时候也是单独出现在节目组的现场，不与其他的歌手进行接触。

保密设施可谓是做的非常好，根本就猜不出来。

不过综合之前网友们获得的情报信息。

实力派、男歌手、频繁登上音乐榜单。

苏晨大概确定了几个人选。

不管怎么说，对方肯定是有备而来。

这一轮的比赛定然会比上一轮更加的激烈。

----------------------------------------

第68章 这群老六，我真是服了！

一周之后。

《谁是歌手》第二轮的比赛。

现场座无虚席，各家明星的粉丝们举着灯牌前来助阵。

互联网上，节目刚一开播就有大量的粉丝涌入到了直播间。

【说实话，我很期待这一轮来的踢馆歌手会是谁。】

【听说这位歌手很强，不知道苏晨这一轮能不能顶得住？】

【顶不住也要顶啊，上一轮比赛的最后，他可是放了狠话的。】

【哈哈哈，够胆你就来，确实很霸气。】

【我敢打赌今天的比赛所有歌手肯定都会直接放大招。】

【那当然了，上一场比赛本来投票结果的差距就不大，成败就在细节当中。】

比赛现场，主持人汪函面带微笑走到了舞台上。

“现场和屏幕前的观众朋友们大家好，欢迎收看《谁是歌手第二轮的比赛。》”

“在上一场的比赛中，各位选手的表现都很出色，虽然也有人遗憾了离开了这个舞台，但是没关系，因为已经有一位新的踢馆歌手加入了我们的节目。”

“根据规则，这一轮的比赛将按照排名数字从大到小的顺序出场，踢馆歌手排在所有人之后。”

“最终根据各位歌手演唱的得票情况，排名最后一位的歌手将会被淘汰出局，离开这个舞台。”

“上一场比赛的结果为：第五名张亮颖《画心》、第四名邓子棋《泡沫》、第三名孙南《拯救》、第二名李建《贝加尔湖畔》、第一名苏晨《月光》。”

“那么接下来，我们首先有请歌手张亮颖做好准备。”

汪函的话说完便走下了舞台。

现场的歌手粉丝们听到规则都非常紧张。

【上一轮颖颖排在第五，差一点就被淘汰了，真是吓死我了。】

【我们家子棋上一轮排第四，但是感觉也很危险。】

【虽然那个踢馆歌手还没出场，但是我已经感觉到了压迫感。】

【不知道苏晨有没有实力能够与他抗衡。】

粉丝们紧张，后台的歌手们心情也不会太放松。

在上一轮的比赛中，每个人几乎都拿出了自己的成名曲。

可以说是神仙打架，但是即便这样，也没有人能够保证自己不被淘汰。

而这一轮，每一位歌手都对对方有了更深的了解，所以竞争一定会更加激烈。

“没想到我要第一个上场，好紧张啊！”张亮颖攥着小拳头说道。

“哈哈，别紧张，你后面一个就是我呢！”邓子棋笑着安慰道。

“放心，这一次的踢馆歌手一定赢不了我们，你说对吧苏晨老师？”

苏晨原本坐在休息室的沙发上，结果突然被邓子棋点名。

他笑着鼓励道：“嗯嗯，大家都加油吧。”

众人相互鼓励之后，各自做着准备。

某小房间内。

踢馆歌手坐在沙发上看着转播画面。

这一次他来参加比赛，是因为之前苏晨在镜头前发下的挑战书。

此时看到苏晨的发言，踢馆歌手的嘴角微微翘起。

他已经迫不及待要跟苏晨比试一番了。

很快，比赛正式开始。

第一位歌手张亮颖走上了舞台。

在众人期待的目光中，她用温柔的嗓音唱了一首原创情歌——《终于等到你》。

这是她为了比赛专门写的一首新歌。

歌唱结束之后，立刻收获了网友们的大量好评。

【终于等到你，还好我没放弃！】

【呜呜呜，太好听了，想起了我的前女友！】

【什么时候才能对我最爱的人唱这首歌啊！泪目！】

【颖颖最棒了！】

后台，还未上场的歌手看到她的表演都压力山大。

“怎么能这样啊！居然偷偷写了一个新歌参加比赛，还敢说没有准备好！好气人哦！”

邓子棋气得脸颊鼓鼓的，就像是一只小金鱼。

“既然如此，那我也要唱一首新歌！哼！”

一旁的孙南满脸惊讶：“什么？你也准备了新歌？”

“当然啦，难道孙南老师没有准备吗？”邓子棋反问道。

“我，我确实也准备了，哈哈。”孙南尴尬地挠了挠头。

“还有我。”李建呵呵一笑。

听到几人的回答，苏晨差点笑出了声。

好家伙，比赛之前一个比一个看起来紧张。

结果一问全都是有备而来。

这种感觉就像是考试结束后，学霸说自己错了好多题没考好。

结果成绩出来一看，又TM是满分!

感情都是装出来的啊。

这群老六，我真是服了！

在张亮颖之后，第二个出场的选手是邓子棋。

她演唱的歌曲是《光年之外》。

这是一首非常有难度的高音歌曲，但是邓子棋演唱的非常完美。

现场和网上的观众们也是好评如潮。

【缘分让我们相遇乱世以外，命运却要我们危难中相爱，这个词写的太好了！】

【这首充满了感情与力量，子棋今天的表现堪称完美！】

【哈哈哈，我感觉她是今天比赛第一名有力的竞争者！】

此时，小房间内。

原本靠在沙发上的踢馆歌手也坐直了身子。

坐在休息室的苏晨也不敢轻易懈怠。

毫无疑问，这一次的选手们都拿出了最强的实力。

任何一点小小的失误就有可能输掉比赛。

邓子棋之后是孙南，他也不甘示弱唱了一首非常有难度的高音歌曲《你快回来》。

结果也毫不意外，收获了现场和网友们大量的好评。

在他之后，李建同样唱了一首难度很大的歌曲《假如爱有天意》。

他干净的嗓音让所有人都沉浸在歌声中，无法自拔。

四位选手唱完之后，现场还剩下苏晨和踢馆歌手没有表演。

此时，主持人汪函走上了舞台中央。

“观众朋友们，现在节目已经进入到了白热化阶段，还剩下两位参赛选手没有进行演唱。”

“其中一位是我们上一轮比赛的冠军苏晨。”

“而另一位，是我们本轮的踢馆歌手。”

“到底是苏晨卫冕成功，还是踢馆歌手新王登基，让我们拭目以待。”

“我知道现在大家都很紧张，所以不妨先来进行一个小游戏缓解一下紧张的情绪。”

闻言，众人心中都非常急躁。

【啊，不会要在这个时候插播广告吧？这可是芒果台一贯的套路啊！】

【别啊！正是精彩的时候，求求你别搞这种东西！】

【让他上！让他上！】

在众人急不可耐的催促声中，汪函淡淡一笑。

突然，直播间的大屏幕上出现了一明一暗两个画面。

左边的画面，踢馆歌手坐在沙发的阴影里。

右边的画面，苏晨坐在休息室的灯光下。

汪函一脸坏笑地说道：

“有请二位歌手面对面，向对方发出挑战！”

----------------------------------------

第69章 《父亲》

请二位歌手向对方发出挑战宣言。

汪函的一番话直接点燃了屏幕前网友们的热情。

【我去，节目组玩得这么刺激吗？这和贴脸开大有什么区别？】

【上一轮的冠军苏晨直接对上踢馆歌手，我已经闻到火药味了。】

【好期待他们两个会互相和对方说一些什么。】

【反正我看热闹不嫌事大，怎么刺激怎么来。】

大量的网友得知有瓜吃，都赶紧进入到了直播间。

实时观看人数一下子超过了100W！

而且人数还在持续增加，根本停不下来。

导演看到这样的结果非常高兴。

这个歌手们相互叫阵的环节，是导演比赛之前突发奇想设计出来的。

既然苏晨上一轮已经发布了“够胆你就来”的英雄帖，导演也索性看热闹不嫌事大，尽可能地制造热度。

大屏幕上。

苏晨和踢馆歌手一明一暗，都能够相互看到对方。

只见踢馆歌手坐在阴影中，对着镜头说道：

“哈喽，屏幕前的各位参赛歌手你们好，我是本场比赛的踢馆歌手。”

“刚才听了你们的歌，实力确实很强，不过我还是会竭尽全力从你们手里夺过冠军。”

“尤其是苏晨，接下来的表演希望你不要让我失望哦！”

踢馆歌手的发言完毕，观众们再次激动起来。

【好家伙，这家伙也太自信了吧，一上来就要拿冠军！】

【和我晨哥拼，你有这个实力吗？（狗头·jpg）】

【我好想知道是谁，只可惜声音做了特殊处理，根本听不出来？】

【这么有底气，不会是老薛吧？】

后台休息室内。

几位歌手听到他的挑战书都非常亢奋。

“真的假的？你很勇哦！”张亮颖坏笑道。

“我倒要看看看究竟是何方神圣。”孙南满眼期待。

“奇怪，我怎么感觉他说话的语气好熟悉？”邓子棋自言自语道。

她总感觉自己之前应该跟这位歌手合作过。

苏晨坐在镜头前，心中有些惊讶。

因为在比赛之前，节目组从来都没有跟他说过会有这样的一个环节。

不过既然对方已经叫阵了，自己总不能临阵怯敌吧。

苏晨清了清嗓子，对着镜头说道：

“踢馆歌手你好，你第一次来参加比赛应该很紧张吧？”

“你不要担心，这样的紧张感不会持续很长时间，因为我和在场的歌手们会很快送你回家的。”

苏晨的话说完，现场的人全都噗嗤乐了。

【哈哈，我说苏晨怎么这么贴心地安慰他，原来是说的反话啊！】

【哈哈哈，人家刚来参加比赛你就要送他回去是吧？】

【你人还怪好的嘞！】

【你好坏，我好喜欢！】

苏晨说完挑战宣言，起身从休息室走到了舞台前。

他向着众人鞠了一躬。

“很高兴能够再次站在这个舞台上给大家唱歌，前面的几位歌手都唱了他们写的新歌，我自然也不例外。”

“希望能够借着这首新歌，让大家感受到一些容易被我们忽视的情感。”

苏晨看向伴奏的乐队成员，轻轻点头示意。

随后，现场的灯光变得暗淡，一束橙黄色的暖光照在苏晨的头顶。

现场响起了钢琴温柔的旋律，随后是缠绵的大提琴声。

【总是向你索取却不曾说谢谢你】

【直到长大以后才懂得你不容易】

【每次离开总是装作轻松的样子】

【微笑着说回去吧，转身泪湿眼底】

【多想和从前一样，牵你温暖手掌】

【可是你不在我身旁，托清风捎去安康】

歌声中带着温暖与丝丝遗憾，触动现场观众的心弦。

每个人的心里都不由自主地浮现出了一个身影。

或许在旁人看来，这个身影或许非常普通，看上去平平无奇。

但在自己的眼底，这个身影却是一座伟岸的高山。

观众席上，有人渐渐眼眶发红，鼻头一酸。

和声组中，高清焰跟着旋律唱着和声，眼眶不知为何变得湿润。

随着旋律渐渐高涨，进入到了歌曲的高潮部分。

【时光时光慢些吧，不要再让你变老了】

【我愿用我一切换你岁月长留】

【一生要强的爸爸，我能为你做些什么】

【微不足道的关心收下吧】

【谢谢你做的一切，双手撑起我们的家】

【总是竭尽所有把最好的给我】

【我是你的骄傲吗？】

【还在为我而担心吗？】

【你牵挂的孩子啊，长大了】

一瞬间，所有人潸然泪下。

或许父亲的爱并不像母亲的那样温柔细致，但是也同样无比真挚。

父亲总是沉默寡言，不会像母亲一样每时每刻对你嘘寒问暖。

有时候，甚至容易让你忽视掉他。

但是一旦到了危机关头，就会立马挺身而出站在你的身后。

一段轻柔的哼唱声响起，和声组的成员跟着旋律开始演唱。

就像冰冷寒夜中的一束光，瞬间温暖了在场众人的内心。

歌手休息室内。

邓子棋的沉浸在回忆中，脸上露出幸福的表情。

李建脚踩节拍，跟着旋律轻轻点头。

小房间内的踢馆歌手双手抱胸，嘴角露出了一丝微笑。

果然，苏晨的表现没有让他失望，这个对手确实很强大。

随着旋律的进行，苏晨继续歌唱。

【时光时光慢些吧，不要再让你变老了】

【我愿用我一切换你岁月长留】

【……】

【我是你的骄傲吗？】

【还在为我而担心吗？】

【你牵挂的孩子啊，长大了】

一曲终了，现场的观众陷入片刻的沉默，随后爆发出经久不息的掌声。

和声组中，高清焰不知不觉间已经泪流满面。

虽然父亲陪伴她的时间并不算多，但是每次自己遇到了问题，他都会默默帮忙解决，绝不让自己受到一点委屈。

可是自从母亲死后，自己对他的态度一直都很冰冷。

其中的苦楚，他从来没有跟任何人说过，一直都是自己在默默承受。

高清焰心中隐隐作痛。

已经十年了，或许自己也该放下过去了。

直播间内。

网友们被苏晨的歌声感染，无数的弹幕飘过。

【我一个大男人，听着听着突然开始掉小珍珠了。】

【对了，今天好像是父亲节耶！】

【爸爸，父亲节快乐！当着你的面我不好意思说。】

【爸，我想你了，你在那边过得还好吗？】

【这首歌写的太好了，但是我根本不敢再听第二遍。】

【苏晨能写出这样感情真挚的歌曲，他真的，我哭死！】

苏晨唱完歌曲，向着所有人鞠了一躬。

“祝屏幕前的所有爸爸们，父亲节快乐。”

说完，转身离开了舞台。

在他走后，主持人汪函红着眼眶走上了舞台。

他缓了一会儿，用哽咽的声音说道：

“各位观众，原本接下来的比赛该有踢馆歌手演唱。”

“不过在这之前，我建议大家先休息一会儿，让自己的情绪缓一缓。”

“导播，麻烦切一段广告。”

演播室内，导播听到主持人的指示后切入了一段广告。

观众们也相继离开自己的位置走动起来。

和声组中，两位男生相互对视一眼，默契一笑。

“走？”

“走！”

二人掏出香烟，走向了休息区。

高清焰躲到了舞台的角落中，她拿出自己的手机点开了一个号码。

手指在拨通的按钮上悬了半天，最终又挪开。

接着，她给这个号码发过去了一条短信。

电话另一头。

高峰正坐在办公室内处理各种繁杂事务。

突然收到了一条短信，点开一看之后立刻眉开眼笑。

工作了一天的疲倦感瞬间消失。

他忍不住给自己的恩师张怀远打了一个电话。

“喂，老师，我是高峰啊！”

“小高啊，怎么了？”

“清焰叫我爸爸了！

“什么？你再说一遍？

“您没听错，她终于肯叫我爸爸了！”

高峰的语气激动，兴奋得恨不得跳到桌子上。

歌手休息室。

苏晨走进去的一瞬间，立刻受到了其他人的欢迎。

“苏晨老师，你唱的这首歌真是太棒了！”邓子棋说道。

“对呀，我们几个人都听哭了！呜呜~”张亮颖补充道。

“苏晨老师，如果以后有机会，我可以跟你一起合作吗？”孙南向苏晨发出了邀请。

“没错，我也是！”

“还有我！”

众人纷纷向苏晨寻求合作。

苏晨对此一一谢过。

这首歌的感染力太强，在前世的时候一经推出，立刻就广为流传。

果然放在当下也不例外。

而且今天正好是父亲节，一定会引起更大范围的回响。

休息了一段时间之后，观众们又再次陆续入场。

主持人汪函也回到了比赛舞台上。

“好了观众朋友们，经过一段时间的休息，我们的比赛继续。”

“刚才苏晨为我们演唱了一首感人至深的歌曲，现在轮到我们的踢馆歌手上台表演了。”

“让我们用热烈的掌声有请他闪亮登场。”

随后，镜头给到了小房间。

坐在沙发上的身影缓缓站起，走向了舞台。

……

PS：《父亲》

作词：王太利

作曲：王太利

演唱：筷子兄弟

----------------------------------------

第70章 我原谅他了！

得知踢馆歌手要出场，观众们都非常激动。

【来了来了，他终于要来了！】

【让我看看这位实力派男歌手到底是谁？】

【刚才苏晨唱的那首《父亲》直接炸场，不知道踢馆的这一位能不能顶得住啊？】

【踢馆歌手：害怕，早知道在他前面出场了。】

在众人期待的目光中，踢馆歌手缓缓才从幕后走到了舞台中央。

他微微一笑，左侧的脸颊出现一个小酒窝，魅力十足。

“大家好，我是本场比赛的踢馆歌手，俊杰。”他笑着打招呼道。

俊杰一出现，直播间内瞬间就炸了。

【我去，居然是俊杰！】

【不好意思，我收回刚才怀疑的话。】

【节目组真厉害，居然把这样的实力派大魔王都请来了！】

【这下子苏晨怕是真的遇到对手了。】

【俊杰都已经来了，杰伦还会远吗？】

【老薛：那我呢？】

得知踢馆歌手是俊杰，更多的网友进到了直播间。

歌手休息室内。

众人看到俊杰的出现释然一笑。

“原来是他啊，我是说怎么看起来这么熟悉呢？”邓子棋兴奋说道。

她之前就和俊杰认识，二人还合作过歌曲。

苏晨看到俊杰的出现点头一笑。

节目组果然请来了一位实力派的歌手。

在比赛之前他说过的那些狠话，确实不是在开玩笑。

这场比赛的冠军争夺，确实很激烈。

舞台中央。

俊杰笑着向大家挥手。

“很高兴能够受到节目组的邀请来到这个舞台，与诸位歌手一同竞技。”

“接下来，我也将带来我的一首新歌，歌曲的名字叫做《不为谁而作的歌》。”

听到歌名，直播间再次热闹了起来。

【这首歌的名字好奇怪啊，什么叫做不为谁而作的歌？】

【虽然看不懂，但是感觉很厉害的样子。】

【我觉得俊杰敢在这样的舞台上唱一首新歌，那就肯定不会太差。】

在众人期待的目光中，俊杰开始演唱歌曲。

【原谅我这一首不为谁而作的歌】

【感觉上仿佛窗外的夜色】

【……】

【梦为努力浇了水，爱在背后往前推】

【……】

【一定有个人她躲过避过闪过瞒过】

【她是谁~】

林俊杰的歌曲唱完，所有人都嘴巴大张，惊呆在原地。

休息室内的苏晨也默默点头。

不愧是音乐界的大魔王，一上来就是这么高难度的歌曲。

所有人都放出了大招，看来今天的比赛冠军争夺一定会非常的激烈。

等到所有人演唱完毕，汪函再次走上了舞台。

“各位观众朋友们，现在所有歌手的演唱已经结束。大家可以开始给自己喜欢的歌手投上一票。”

“稍后我将会为大家揭晓本场比赛的结果，和之前的规则一样，本轮排名最后一位的歌手将会离开这个舞台。”

“现在投票通道正式开始！”

随着他的话音落下，所有人纷纷开始进行投票。

【我好喜欢邓子棋的那首《光年之外》啊，我要给她投一票！】

【俊杰大魔王的这首《不为谁而作的歌》也很好听了，我要投给他！】

【我个人觉得这一轮的最佳是苏晨的那首《父亲》。】

【我也是，这首歌让我感动落泪，很难得。】

【呜呜，他们都好优秀，不舍得让他们离开。】

互联网上的众人各抒己见，将票投给自己心目中的第一名。

俊杰走进后台，立刻受到了大家的欢迎。

在和众人打过招呼之后，俊杰坐到了苏晨的身旁。

“苏晨老师，你的那首《父亲》唱的很好，让我非常感动。”俊杰说道。

“谢谢夸奖，你刚才唱的《不为谁而作的歌》也很厉害。”苏晨回答道。

一群歌手在休息室内商业互吹，场面非常和谐。

很快，节目组的导演洪滔走上舞台，手里拿着最终的投票结果。

“各位，比赛的投票数据已经在我手上，现在我来宣布结果。”

“本次参加演唱的六位歌手中，获得第五名的选手是张亮颖《终于等到你》。”

闻言，现场张亮颖的粉丝们松了一口气。

【呼，好险，颖颖差点就被淘汰了。】

【还好是第五名，可以进入下一轮的比赛。】

【没办法，这一次的踢馆歌手实力很强，能晋级已经很不容易了。】

在这之后，洪滔导演又接着宣布了其他人的名字。

第四名，李建，《假如爱有天意》。

第三名，邓子棋，《光年之外》。

“接下来，我将宣布获得本场比赛第六名的歌手。”洪滔话锋一转，看向了苏晨和俊杰。

现场的众人顿时紧张起来。

【什么情况，难道最后一名在他们两个之中吗？】

【不会吧，我觉得他们唱的都挺好的啊！】

【难道是苏晨被淘汰，还是俊杰踢馆失败了？】

站在和声组的高清焰此时也紧张起来，生怕苏晨会被淘汰。

最后，导演洪滔深吸了一口气，宣布道：

“获得最后一名的歌手是孙南。”

孙南闻言默默点头，脸上露出了遗憾的表情。

但是心里也非常服气。

本次比赛各位选手的表现都非常优秀，谁被淘汰都不会令人意外。

最后，洪滔开始宣布第一名的歌手。

他看向俊杰，笑着说道：

“获得本场第一名的歌手是俊杰，和苏晨。”

听到这个结果，所有人的脸上都浮现出了惊讶的表情。

【我没听错吧，洪滔导演居然说冠军是他们两个？】

【难道他们两个人的得票结果一样？这也太不可思议了吧？】

【我觉得他们两个人的歌唱表现都是顶级，而且歌曲也很好听。】

在所有人的见证下，洪滔导演公布了比赛的投票数据。

果然，苏晨和俊杰获得的票数一模一样。

而且排在他们之后的其他人获得的票数也非常接近，相差不到几百票。

听到投票结果，苏晨和俊杰相视一笑，互相向着对方伸出了手。

“恭喜你。”二人同时说道。

在二人发表完获奖感言之后，主持人汪函说道：

“这一轮的比赛，有一位大家喜爱的歌手离开了我们的舞台，但是下一轮，又会有哪位歌手加入呢？让我们拭目以待。”

比赛结束之后，俊杰主动上前加了苏晨的好友，并且提出希望以后能够合作歌曲。

能够跟这样的实力派歌手合作，苏晨也非常乐意。

比赛结束后不久，粉丝们就将选手歌唱的视频发到了网上。

立刻引起了网友们的热烈反响。

【哇塞，这一期的歌手们实力都好强大，每一个人的新歌都很好听！】

【确实，要是单独发歌的话，绝对能够登上音乐榜的榜单！】

【没想到连俊杰这样的大魔王都来了，不知道那个男人之后回不回来？】

【苏晨差点就被俊杰给超过了，还好他顶住了压力。】

【两连冠的实力确实没话说，真的太强了！】

【@歌手杰伦，赶紧来参加比赛，打败苏晨！】

【@歌手老薛，你在干神魔？还不快来！】

众人纷纷艾特心目中的最佳歌手参加节目挑战苏晨。

……

魔杰作工作室内。

歌手杰伦正在写新歌，结果就看到了粉丝们发来苏晨唱歌的事情。

以及催促他参加《谁是歌手》节目。

杰伦点头一笑：“哎呦，不错哦。”

原本按照计划，他上一轮就准备作为踢馆歌手参加节目。

但是某位歌手朋友邀请他一起拍摄MV，所以才耽误了。

不过这一次，他已经做好了充足的准备。

而且正在写一首新歌，打算下一次作为踢馆曲目参加比赛。

这一次，绝对不会轻易让苏晨拿到冠军。

……

海碟音乐。

老薛正在录制新歌，突然收到了大量粉丝的私信。

粉丝们都极力推荐他参加《谁是歌手》。

对此老薛也是无奈一笑。

本来上一轮他跟自己的经纪人说过想要参加比赛。

可是后来因为一些私人问题耽误了。

现在事情已经全部处理完毕，没有了其他的顾虑。

老薛决定听从粉丝的建议，通过经纪人向节目组申请参加比赛。

“苏晨，这一次，要你好看！”

……

录制完比赛节目，苏晨离开了现场。

刚走出大门，就发现高清焰站在门口。

她眼眶通红，双手背在身后。

脸上却带着丝丝笑容。

“你还好吧？”苏晨不知道发生了什么，于是试探性地问道。

“我没事。”高清焰摇了摇头。

“那就好。”苏晨点头一笑，准备离开。

就在此时，高清焰突然对着他喊道：“我原谅他了！”

“哈？”

苏晨疑惑回头，却发现高清焰的脸上留下两行泪水，满脸笑意。

“你当时问我，我是怎么回答那个果园老板的问题的。”

“我说的是，我原谅他了！”

“苏晨，谢谢你！”高清焰笑着说道。

她冲着苏晨挥了挥手，转身离开了。

苏晨闻言脸上浮现点点笑容。

自己的一首歌，成功化解了高清焰和父亲心中长达十年的坚冰。

真是太不容易了。

或许这就是音乐之所以如此有魅力的地方吧。

总是能够在人最绝望的时候，给人一种积极向上的力量!

----------------------------------------

第71章 向日葵的花语

第二天一大早。

苏晨发现自己的参加《谁是歌手》的出现在围脖的热搜上。

#《谁是歌手》苏晨、俊杰并列第一#

#苏晨新歌《父亲》唱哭千万网友#

……

在围脖的下方，大量网友留言评论。

【最喜欢的一首歌颂父亲的歌曲！】

【父亲去世一个月了，听到这首歌我哭得很厉害，很多人拥有的时候不知道珍惜，直到失去了才明白原来是那么的重要。希望其他人能够一生的孝顺自己的父亲。好想念我爸啊！】

【树欲静而风不止，子欲养而亲不待。】

【每次我们不顾后果去疯狂的时候，为我们填坑的人是他；每次望着橱窗里的东西想要却买不起，为我们拼命挣钱的人是他；每次陪你痛苦快乐，却不顾自己受过多少苦的人是他。在此，我祝福天下的父母永远长久依存！】

【以前在车站看到有一对父子分别，父亲让儿子站在原地，自己翻越铁道去买橘子，当时我笑他们，觉得他们好傻。直到我参加工作之后，和父亲分居两地，他送我去车站，我总是笑着上车，在车窗后面看着他，哭得像个孩子。】

【大部分家庭里，父亲总是比较沉默的那个角色，不擅长温柔，也不习惯对我们去讲心里话，但是这份爱却是真实存在的。】

【祝天下所有的父亲们父亲节快乐！】

大量网友感动落泪，纷纷留言和转发了这条围脖。

苏晨看到众人的评论非常高兴，能够用一首歌为这个家庭中最沉默的人发声，这件事情本身就很有意义。

正在此时，白露也发来了一条威信消息。

【云深不见鹿鸣：苏晨老师，恭喜你晋级《谁是歌手》下一轮的比赛啦！（笑脸）】

原来白露也一直在看自己的比赛。

苏晨当即回来她的消息。

【苏晨：谢谢你对我的支持。】

对了！

说到白露，苏晨突然想起来，自己答应过给制片人陆国富写一首电视剧的主题曲。

时间好像不到一个月了，自己得赶紧做准备。

他记得在前世的时候也有一部拍摄狄仁杰的电视剧，主题曲叫做《长歌一曲》。

这首曲子的歌词和旋律都非常的豪迈，用在这里刚好合适。

正当他准备写下这个首歌的旋律，然后前去录制时，电话响了起来。

文工团通知他去参加一个月一次的例会。

苏晨只得放下手上的工作，搭乘公交车前往文工团。

在公交车上，苏晨碰到了两个穿着XX中学校服的女高中生。

其中一个女学生的手上还捧着一束盛开的向日葵。

“梓涵，你买向日葵干什么？”同行的女学生问道。

“昨天是父亲节，我忘了给我爸买礼物了，所以今天准备给他补上。”名叫梓涵的女生吐了吐笑道。

向日葵的花序随着太阳转，花语是光辉、沉默的爱。

“哎呀，你这么一说，我好像也忘了！不行，我等会也要给我爸买一点礼物！”另外一位女同学拍了拍自己的脑袋。

“哈哈，其实我也是昨天听了那首《父亲》才想起来的，如果不是那首歌，我可能也想不起来。”梓涵笑着说道。

“诶？这首歌我怎么从来都没有听过，是新出的歌曲吗？”同学问道。

“对啊，就是昨天在苏晨参加《谁是歌手》的时候演唱的。”梓涵解释道：“这首歌很温馨，当时我听的时候都感动哭了。”

“是吗？那我一定也要听一下。”

苏晨背对着二人，默默听着他们的对话。

看来自己这首歌的影响非常广，而且在父亲节的时候发行真的恰到好处。

苏晨来到文工团的门口，正好看到保安大爷坐在躺椅上晒太阳。

在之前苏晨已经录入过自己的信息，直接人脸识别就可以通过闸机，所以他也没想打扰大爷。

可这一次，大爷却破天荒地叫住了他。

“你是苏晨？对不对？”保安大爷兴奋地说道。

“没错，是我，怎么了？”苏晨有些惊讶。

自己第一次来的时候被大爷盘问了半天，结果硬是连自己的名字都记不清。

没想到这一次居然一下子就把自己认出来了。

“哎呀，小苏，你写的那首《我的祖国》真是写得太好了！”大爷笑着说道。

“每次听到这首歌，我就想起了在战场上杀敌的日子！”

原来，大爷退休之前是一名军人。

并且还参与过跨江对抗鹰酱的那场战争，

听到自己写的那首《我的祖国》，大爷的心中久久不能平静。

也顺便通过这首歌记住了自己的名字。

“对了，昨天你唱的那首《父亲》我也听了。”大爷补充道。

“AUV，你猜怎么着，我儿子昨晚居然给我打了一个电话，跟我说父亲节快乐！”

保安大爷头发花白，牙都没剩下几颗，此时却开心得像是一个七八岁的孩子。

“得嘞大爷，谢谢您的夸奖，您先晒会太阳，我进去开会了。”苏晨说完走进了文工团。

他进入文工团的会议室时，已经有不少人到场了。

和上次一样，他准备找一个靠边的角落默默坐下。

可刚走没几步，就有人笑着跟他打招呼。

“苏晨老师，您来了啊！”

“您写的那首《我的祖国》真不错，我最近一直都在单曲循环。”

“还有您昨天的那首新歌《父亲》也很好听，我感动得不行。”

“小苏来了啊，来来来，坐这儿吧，这儿正好空着。”

“苏晨老师，坐我旁边吧，我这里正好没人。”

众人纷纷给苏晨打招呼，并且邀请他落座。

苏晨记得上一次自己来的时候人生地不熟，根本没有人理会自己。

这出了名的感觉确实不一样。

“谢谢大家对我的肯定，我今后一定写出更多的好作品。”苏晨一一谢过众人，随后找了一个位置坐下。

过了不久，他看到文工团的一些演员和歌手们也陆续走了进来。

像是张义老师、李雪建老师、李幼兵老师等等。

有好几个看到苏晨之后，都对着他微笑点头。

又过了一会儿，文工团的团长高峰走了进来。

“各位都来齐了吧，今天找大家过来，只说一个事儿。”

----------------------------------------

第72章 遗失的青春，怎能回得去？

文工团全体成员到齐，高峰开始讲话。

“现在是八月份，再过两个月就是国庆节，所以这次叫大家过来，是商量一下国庆文艺汇演的事情。”

很快，高峰就将任务下达给了文工团的各个小组。

戏剧组的同志们负责排演歌剧和话剧，舞蹈组的要准备编排舞蹈节目。

苏晨所在的歌唱组则需要准备几首歌曲，为祖国的生日献礼。

和上次一样，分到每个人身上的任务同样是一首爱国主题曲。

所有节目完成之后需要经过筛选和评比，再从中挑选最优秀的节目参加龙国电视台的文艺汇演。

对于文工团的每一位成员来说，这都是无比光荣的任务。

在场的所有人都非常激动，苏晨也不例外。

在他的脑海中有很多首的爱国主题歌曲，每一首都非常经典。

如何从中做出取舍，倒成了一件令他纠结的事情。

开完文工团的例会，苏晨先赶到了附近的录音棚。

他写好《长歌一曲》的旋律和歌词，并且在录音棚内现场录了一版。

随后将音频发给了电视剧的制片人陆国富，让他看看效果。

录完歌曲已经差不多是下午六点左右。

刚走出录音棚的大门，就碰到了一个熟人。

“苏晨同学，你怎么在这里？”一个温柔的声音问道。

苏晨抬头一看，居然是龙国音乐学院外国古典音乐课的老师欧阳晴。

欧阳晴穿着一条米色长裙，勾勒出腰间纤细的轮廓，脚上穿着一双米色高跟鞋，露出纤细精致的脚踝。

欧阳晴抿嘴一笑，目光热切。

三十岁，正是如花似玉的年纪，如水中芙蕖，开过尚盈盈。

“欧阳老师，好巧！”苏晨笑着回答道。

“我刚刚在这里录制一首电视剧的主题曲。”

“哦，原来是这样，那以后等电视剧出来了，我一定要好好留意一下。”欧阳晴笑着说道。

“对了，我家就住在这附近，要不要去坐一坐？正好，我还有一些古典音乐方面的问题想要和你探讨一下。”

“要不下一次吧，我晚上可能还有些事情要忙。”苏晨推脱道。

今天忙了一整天，还没有给读者更新网文小说。

如果再不写的话，可能读者们就要骂人了。

“哦，是这样啊，那好吧。”欧阳晴的目光黯淡了几分。

“嗯嗯，欧阳老师，再见啦！”苏晨挥挥手笑着离开了。

“诶，你等等……”

欧阳晴的话还没说完，苏晨就已经走远了。

“下次，是什么时候啊？”她叹了一口气。

自从上一次听苏晨弹奏《夜曲》之后，欧阳晴的内心就开始隐隐悸动。

从那之后的每天晚上，几乎都是听着这首钢琴曲入睡。

有时候甚至还会做一些奇奇怪怪的梦。

这次看到苏晨，那种悸动的感觉再次出现，让她整个人魂不守舍。

只可惜苏晨好几周才会来上一次古典音乐课，导致能够看到他的时间变得很有限。

所以欧阳晴格外珍惜二人的每一次相遇。

不过一想到自己现在已经三十岁了，欧阳晴的内心又有些犹豫，迟迟不敢轻易往前踏出那一步。

唉！

遗失的青春，怎能回得去？

……

苏晨回到家中，第一件事情就是打开写作APP码字。

“第二十二章，三体、远征。”

随着《三体》故事的发展，降临派的成员开始行动，清除内部的叛变者。

这也标志着蓝星的三体组织第一次公开登上人类历史的舞台。

苏晨将写完的小说发到网上。

同一时间，导演郭凡便收到了更新的提醒。

看到降临派的出现，他感到非常紧张，不由得深吸了一口气。

如果真的让这个组织占领了上风，那么接下来人类不得不面对一场生死攸关的挑战。

光是想一想，就感觉压迫感十足。

这样的好故事，郭凡有些迫不及待地想要把它拍出来！

于是他给作者发了一条私信消息。

【作者你好，请问你能不能多更一点？】

小红薯上。

某账号也在第一时间转载了小说的最新章节。

立刻就引来了大量网友的围观。

【天啊，三体人好像要降临了！】

【我就不明白了，他们明明都是蓝星人，为什么要帮助三体人啊？】

【可能是觉得蓝星人没有救了，所以累了，毁灭吧。】

还有不少国外的友人被故事所吸引。

为了能够看懂小说，他们不得不一段一段的用翻译软件将汉字翻译成本国的文字。

有的甚至因为能够看懂这部小说，主动学习起了汉语。

国外。

科幻小说协会。

所有会员们也都在共同关注着这部龙国人写的科幻小说。

在此之前，他们已经看惯了各种外星飞船、激光武器、原力等等的概念已经被写烂了。

但是《三体》小说中的那些故事，却是如此的不同。

为此，会员们还专门开会研究了小说中“降临派”的主张是否合理。

结果却发现不少人居然对“降临派”的非常的赞同。

一时间，协会会长觉得脊背发凉。

难道，小说真的照进了现实？

……

某影视公司。

制片人陆国富正准备离开办公室，突然收到了苏晨的威信。

【苏晨：陆制片，主题曲我已经写好，发到你的邮箱了。】

看到消息的陆国富眼前一亮。

自己今天上午才发消息提醒苏晨主题曲的事情，没想到下午就已经写完了。

“这苏晨老师的速度也太快了吧！”陆国富不由得感叹道。

而此时，导演徐客也正好走了过来。

“陆制片，那部古装剧的主要部分都差不多拍完了，只剩下部分的剧情需要补拍，花不了多长时间就可以杀青。”

“辛苦你了，徐导。”陆国富点点头笑着说道。

“对了，刚才苏晨老师已经把主题曲写好发过来了，你叫上剧组的主要工作人员一起过来听一听。”

“这么快？！”徐客有些惊讶。

果然是国家队的成员，速度就是快！

“好，我马上叫白露她们几个人一起过来听一听。”

----------------------------------------

第73章 《长歌一曲》

得知苏晨已经为狄仁杰电视剧写好的主题曲，剧组的工作人员都激动地赶了过来。

“苏晨老师这么快就把主题曲写好了呀！”白露激动地说道。

自己不久前才给苏晨发过威信，祝贺他在《谁是歌手》节目上取得的成功。

没想到他这么快又给了自己一个惊喜。

导演徐客也在一旁激动地说道：“陆制片，别卖关子了，快播放吧！”

见众人等得心急，陆国富于是将苏晨传过来的音频文件转到电脑上，随后利用工作室的音响设备播放起来。

一时间，一股恢弘的前奏从音响中传出来。

听起来就好像要讲述一个波澜壮阔的故事。

随后，就听到苏晨充满磁性的声音开口歌唱。

【每次听到你，总是大风起】

【每次看到你，却又惊雷起】

【长烟落日山河壮，你在缥缈云里画里】

【你在缥缈~云里画里~】

听到这样的歌词，徐客导演的情绪激动。

这首歌的歌词像诗一样缥缈，演唱的风格又如此的雄壮有力。

就好像武侠世界中的独孤九剑，剑法变化无穷，行云流水，极具飘逸的美感。

但是又能够以巧破力，展现强大的威力。

听着听着，徐客导演陷入了沉思。

他对于现在自己手上的狄仁杰剧本又有了新的理解。

白露此时也心潮澎湃。

她之前听过苏晨写的《月光》，现在又听到了这首《唱歌一曲》。

这两首歌曲虽然都很好听，但是风格却截然不同。

一时间，白露有些疑惑。

苏晨老师到底经历了什么，能够有如此丰富的内心世界？

随着旋律的变化，歌曲达到了高潮部分。

【长歌一曲，好风好梦好歌好义气！】

【长歌一曲，好风好梦好歌好义气！】

【长歌一曲~】

高亢洪亮的唱腔让在场所有人头皮发麻，浑身的汗毛都立了起来。

光是这一嗓子，就直接甩了现在乐坛大部分歌手十几条街。

制片人陆国富瞬间感觉回本一百万。

随着旋律的舒缓，富有磁性的声音再次开口歌唱。

【每次想起你，依稀枕边耳语】

【每次见到你，铁马金戈箭雨】

【荡气回肠千山外，悠悠在我心里梦里】

【悠悠在我心里梦里】

【长歌一曲，好风好梦好歌好义气！】

【长歌一曲，好风好梦好歌好义气！】

【长歌一曲~】

歌曲循序渐进，颇有拨云见日之感。

令导演徐客茅塞顿开。

没错，即使是一部探案题材的电视剧，依然可以表现出侠义的精神。

或许，还可以通过一个具体的人物来表现。

徐客看到陆国富：“陆制片，我有一些新的想法想要和你谈一谈。”

“说说看。”陆国富挑了挑眉。

“我想要在这部电视剧中加入一个新的角色。”徐客建议道。

“什么角色？”陆国富有些疑惑。

“我想要给宰相狄仁杰加一个保镖。”徐客说道。

“这个人一定要武艺超群，而且嫉恶如仇，不仅能够在关键时刻解救狄仁杰，而且还能够惩恶扬善，伸张正义！”

徐客越想越激动。

“没错，这部电视剧光有狄仁杰一个智慧的化身不够。”

“还需要有一个武艺高超的顶级战士！”

“在面对贪官污吏时，狄仁杰可以运用法律的武器解决他们。”

“在面对穷凶极恶之人时，就需要这个人放下法律，拿起武器解决他们！”

徐客思索片刻，问道：

“陆制片，你觉得给他的身份设置成朝廷的千牛卫中郎将怎么样？”

听完徐客导演的建议，陆国富思索片刻，默默点头。

“你的这个想法很棒，我现在就给剧本内容中心的人反馈，听听他们的意见。”

陆国富很快将想法告知了内容中心的编剧们。

对方也觉得这个想法不错，于是立刻就通过了。

接着，陆国富又给苏晨打了一个电话。

“苏晨老师，您的这首主题曲我们公司很满意！您真是大才啊！”

“满意就好！”苏晨笑道。

这首歌在前世的时候随着电视剧《狄仁杰探案》的播放，传唱度非常的高。

而且歌曲中充满了古风韵味和悬疑氛围，与剧情也相得益彰。

用在这里也非常合适。

苏晨的电话刚挂断，就收到了一条短信消息。

【XX银行：您尾号9527的银行卡实时转入200W，余额1200W。】

？？？

苏晨内心一阵疑惑。

怎么会平白无故多出了一笔钱？

难道是陆国富给自己转的？

不对，他之前已经给过钱了，而且电视剧还没有上映，根本不到分红的时候。

就在此时，又有一个电话打了进来。

“喂，苏晨老师，你还记得我吧，我是冯老板的朋友，我之前从你手里买过《稻香》。”

苏晨回忆了一会儿，这才想起来对方的身份。

“你是做《星星谷物语》的那家公司老板，对吧？”他问道。

“没错，正是我！”对方笑道。

“是这样的，《星星谷物语》已经在游戏平台上市了，玩家们对这款游戏的热情非常高，而且对您的这首《稻香》也非常喜欢。”

“按照之前的合同，我已经将游戏盈利的分红发给您，您注意查收一下。”

“嗯嗯，我已经收到了，谢谢你。”苏晨回答道。

搞了半天，原来是之前卖《稻香》产生的分红啊。

苏晨记得，当时自己签的是100W加上百分之二的分成合同。

没想到分成居然这么多，而且这还是游戏刚刚上市的第一波分成。

以后每当有一个玩家购买这款游戏，自己就能够从中获得一笔分成。

钱太多了，花不完，根本花不完。

此时，手机传来一阵响动。

苏晨点开查看，发现自己被拉进了一个叫做【龙国音乐学院-声乐2501班】的班级群内。

而且刚一进去，就有人艾特了他。

【安木木（班长）：@苏晨同学，欢迎加入声乐2501班。】

……

PS：《长歌一曲》

作词：钱雁秋

作曲：程池

演唱：腾格尔

----------------------------------------

第74章 一定是羡慕，绝对不是嫉妒。

看到消息的时候苏晨懵了。

自己都已经上了好几周的课程，才突然意识到好像还没有加入班级群。

再一看，发现拉自己进群的人是季芳华教授。

也就是之前在比赛上为苏晨伴奏，还邀请他到龙国音乐学院进修，并且给自己办理学籍的那位教授。

就在苏晨还没有搞清楚状况的时候，季芳华就给苏晨发过了一条消息。

【季芳华：苏晨同学，实在是不好意思，居然忘了把你拉进班级群，都怪我太忙了，这么久才想起来。】

苏晨其实也没在意，人家毕竟是音乐学院的教授，每天要忙的事情很多，疏忽了也很正常。

【苏晨：哈哈，没事没事。】

通过与季芳华的沟通，苏晨才了解到，声乐2501班在音乐学院属于一个比较特殊的班级。

和其他全日制的在校生不同，这个班级的学生大部分都有自己的工作，只是偶尔才来学校上一节课。

类似于大学专门开设的非全日制进修班。

而且每个人的课表都不完全相同，属于一个临时组建的班集体。

难怪自己之前上课的时候，每次碰到的都是陌生的面孔。

没过多久，班长就在群里发了一个消息。

【安木木（班长）：今天下午有一节儿童音乐教育课程，上课地点为清北附属小学，时间为下午两点。】

【上课名单已经发到了群里，请有课程的同学按时到场不要迟到！】

随后，班长安木木就在群里发了一个上课名单。

苏晨打开名单之后，发现自己的名字就在上面。

作为文工团的成员，平时的任务就是通过艺术的形式宣传龙国文化，提升国民的音乐素养，弘扬社会正能量。

儿童音乐教育课程属于音乐教育类专业的必修课程，旨在提升龙国青少年儿童的音乐素养，培养未来的接班人。

所以这种正能量的课程，苏晨也得参加。

这次的上课地点并不在龙国音乐学院，而是在清北附属小学。

他从家里出门，准备直接打车前往清北附属小学。

刚招手，就有一辆出租车停到了他的面前。

“芽儿哟！苏晨，又是你！”司机师大哥说道。

苏晨低头一看，原来是之前听《万疆》听哭球了的那个司机大哥。

“原来是你啊，你好你好。”苏晨笑着上了对方的车。

“大哥，去清北附属小学。”

“没问题，坐稳了，我的车是出了名的快！”司机踩着油门说道。

苏晨见状咽了一口唾沫，下意识系上安全带，左手握住了车门上方的把手。

“那啥，大哥，我今天不着急，不用开那么快。”

“哈哈，我晓得开个玩笑撒。”司机大哥笑着说道。

“对咯，你最近是不是又出了一个歌叫做《父亲》。”

“没错。”苏晨点了点头。

“真的是你呀！那首歌太好听咯！”司机边开车边夸赞道。

“我听那首歌，直接又听哭球咯！”

“而且我还给我老汉儿打了一电话，跟他说了一声‘老汉儿，我想你咯，父亲节快乐’你猜怎么着？”

“怎么着？”苏晨问道。

“我老汉儿听到我的声音，哭得跟个孙子似的。”司机师傅回答道。

额……

好家伙，司机师傅直接原地超级加辈。

苏晨汗颜，不知道怎么回答。

“啷个，你不信？”司机师傅问道。

“我当然信。”苏晨呵呵一笑。

很快，车子就开到了清北附属小学的门口。

苏晨下车，发现有十几个年轻人正站在门口等待。

他猜测这些也应该是2501班前来上课的学生，不过苏晨基本上都不认识。

就在此时，一个温柔的声音从身后传来。

“苏晨同学！”

苏晨回头查看，发现居然是外国古典音乐课的老师欧阳晴。

此时的欧阳晴穿着一身宽松的米色休闲西装，脚上是一双白色的高跟皮鞋。

一副都市丽人的打扮，看起来非常的简约干练。

“欧阳老师，怎么是你？”苏晨好奇问道。

欧阳老师看向苏晨，眼中带着点点笑意。

“听说今天是一节儿童音乐教育课程，我正好没课，所以向学校申请作为带队老师，带着你们一起来听课呀。”

欧阳晴说的没错，她今天没有外国古典音乐课。

但是她本来可以在家里休息，只是无意中得知苏晨也要来上这节课，所以才特地向学校申请作为带队老师。

“怎么样？我今天的这身打扮好看吗？”欧阳老师笑着问道。

欧阳晴的笑容很单纯，加上今天的这一身职业装，可以说是又纯又欲。

果然，三十岁才是最有女人味的年纪。

“好看。”苏晨点点头笑道。

“是吗？谢谢你。”

这么多年以来，她也曾经被很多男人追求过。

听到的赞美数不胜数。

但是唯独苏晨的话，听起来就像古典乐一般的动听。

欧阳晴莞尔，用手拨了一下鬓角的碎发，耳根不自觉地红了。

就在此时，不远处等待的人群中，一个扎着马尾的女孩走了过来。

“欧阳老师，你来了！”女孩儿说道。

“嗯，人都到齐了吧？”欧阳晴点头道。

“都到齐了。”女孩儿回答道，又接着看向苏晨。

“你是苏晨，对吧？”

“是我。”苏晨点了点头。

“你好，我叫安木木，是声乐2501班的班长。”

马尾辫女孩微微一笑，向苏晨伸出了右手。

“你好你好。”苏晨笑着和对方握手。

看到二人握手，欧阳晴居然有些愣神。

长这么大以来，除了自己的亲人，她好像从来都没有让别的男人碰过。

而且每当有男人想要碰自己的时候，欧阳晴都会从心底里产生厌恶感，立马逃离那个环境。

但是现在看到苏晨和安木木握手，她的内心居然会产生一丝羡慕。

没错！

一定是羡慕，绝对不是嫉妒。

至少欧阳晴自己是这样想的。

再看到苏晨白皙修长，骨节分明的手。

真的很好奇握起来是一种什么样的感觉。

“欧阳老师，你怎么了？”安木木发现她有些愣神于是问道。

“哦，没，没什么。”欧阳晴恍然道。

“既然大家都到齐了，那我们就进去上课吧。”

----------------------------------------

第75章 小孩子才做选择，我全都要！

在欧阳晴的带领下，苏晨和同学们来到了清北附属小学。

今天他们要上的课程是儿童音乐教育。

为了更好的了解儿童的心理活动规律，一行人选择来到了小学的校园内做实际调研。

他们刚走进学校的大门，就看到一个女人站在门口。

女人三十岁左右，穿着一身黑色的职业装，脚上一双黑色的高跟鞋。

她留着一头蓬松的黑色波浪卷短发，看起来简约干练。

“徐丽，不好意思，让你久等了。”欧阳晴看到女人，立刻笑着朝她打招呼。

“没关系，我也是刚刚才到。”徐丽淡淡一笑。

欧阳晴接着向众人介绍道：“这位是我的朋友徐丽，清北大学心理学系的教授，专攻儿童心理学方向。”

“所以今天的这节儿童音乐教育，就由我和徐老师共同给大家上，徐老师负责讲解儿童心理学的相关知识，而我负责音乐方面的内容。”

“徐教授是我好不容易才请来的，大家给她一点掌声吧。”

闻言，众人纷纷为徐丽鼓掌。

“辛苦你了，徐教授。”

“没什么，我也是帮欧阳一个小忙而已。”徐丽谦虚一笑。

苏晨注意到欧阳晴的穿着典雅成熟，徐丽的打扮简约干练。

虽然看起来完全不同，但是各有各的特色。

能有两位美女教授共同上课，在场的音乐学院学生们都非常高兴。

“要是以后都是这样的上课搭档，我发誓绝对不会逃课！”

“哈哈哈，我也是，听不听课无所谓，主要是养眼。”

“你们说是欧阳晴老师好看，还是徐教授好看？”

“小孩子才做选择，我全都要！”

2501班的一群男同学小声嘀咕道。

徐丽看了一眼手表。

“好了同学们，时间差不多了，都进来吧。”

一行人跟着她走进了小学的校园。

当他们经过一年级的教室门口时，下课铃声正好响起了来。

一瞬间，大量的学生冲出教室在走廊上玩耍起来。

有的追逐打闹，有的拍卡片，有的玩陀螺。

果然，七八岁的年纪，正是儿童精力最旺盛的时候，同时也是家长最头疼的时候。

“这个阶段的学生精力很旺盛，正是培养兴趣爱好最好的时候。但是，这个阶段的儿童的耐心也很差，容易受到各种外界事物的影响，所以注意力不集中。”徐丽边走边说道。

苏晨看着这些在校园里追逐打闹的儿童，一下子回想起了自己的小学时代。

那个时候自己和他们一样，整天无拘无束非常轻松。

每天上学最高兴的事情就是等放学后，一群小伙伴借口大扫除。

实际上每个人拿着扫把，找个角落里一蹲，围成一团拍卡片。

一晃已经过去二十多年了，而且还穿越到了异世界。

命运，总是不按套路出牌啊。

欧阳晴看到苏晨有些愣神，于是走到她身旁，关切地小声问道：

“苏晨同学，怎么样，还能听得懂吗？”

“嗯嗯，能听懂。”苏晨恍然一笑。

“那就好，都这么大了，可别走神了哦。”欧阳晴笑着提醒道。

一行人在校园内漫步，同时听着徐丽教授讲解儿童心理学。

一节课下来，众人都有了很深的体会。

“好了，心理学的部分我已经讲完了，接下来该请你们的欧阳老师上音乐课了。”徐丽冲着欧阳晴挑了挑眉。

欧阳晴点头一笑：“同学们，大家先休息一会儿，十五分钟之后，我们要跟着孩子们一起上一节音乐课，大家注意不要跑远了。”

众人随即散开，各自活动。

苏晨一个人坐在操场旁的凳子上，看着低年级的小学生们在操场上玩耍。

跳皮筋、丢沙包、老鹰捉小鸡……

果然，还是小孩子的时候最开心了。

苏晨看着专注，全然没有注意到欧阳老师已经走到了身旁。

“在想什么？”欧阳晴慢慢坐到了苏晨旁边。

“没什么，胡思乱想罢了。”苏晨笑道。

“怎么样，徐老师讲的课能听懂吗？”

“能，谢谢老师的关心。”

“没事，你要是没有听懂，到时候我可以抽空单独给你讲，我读研究生的时候辅修的也是儿童心理学。”

欧阳晴挽了一把鬓角，又接着问道：

“对了，苏晨同学，你家里是京城的吗？”

“不是，我是江城人。”苏晨摇摇头说道。

“哦，是这样啊。”欧阳晴点了点头，若有所思。

原主本来出生在江城，后来想要来京城闯荡一番，结果苏晨就阴差阳错地穿越了过来。

也就索性留在了京城当音乐主播，才发生了后来一系列的事情。

“那……你今后打算留在京城发展吗？”她接着问道。

“应该会吧。”苏晨点了点头。

自己最初的梦想就是成为一个有名的歌手，现在既然已经混出了一点名气，当然要继续走下去。

不过苏晨很好奇，为什么欧阳晴会对问自己这么多问题。

而且，他对自己的事情好像很上心似的。

突然，苏晨脑海中想起了高清焰曾经说过的话。

高清焰：欧阳晴老师喜欢你，你不要害怕。（这个秘密，我吃一辈子。）

苏晨咽了一口唾沫。

当初他以为高清焰是在开玩笑。

现在看来，不会是真的吧？

难道欧阳晴老师真的喜欢自己？

就在他拿不定主意的时候，欧阳晴再次开口问道：

“对了苏晨同学，你在学校里有没有交往女朋友啊？”

“你别误会，我没有别的意思，就是单纯的有些好奇而已。我平时也不是一个喜欢八卦的人。”

“其实，你不想回答我的问题也没有关系，这是你个人的隐私。”

“不好意思，我的话好像有点多了，哈哈。”

欧阳晴一连着解释了好几句。

苏晨脸上古井无波，心中却捏了一把汗。

坏了！

解释就是掩饰。

她好像真的是冲着自己来的！

据苏晨所知，欧阳晴出生于一个音乐世家，整个家族里出了很多有影响力的歌唱家。

而且她本身又是海归毕业的高材生，想必平时追求她的人一定很多。

按理说像她这样的人，眼光应该很高才对，可是为什么偏偏会看上我呢？

我有那么优秀吗？

苏晨思索了片刻，最后得出了一个肯定答案。

没错，我确实挺优秀的。

----------------------------------------

第76章 小嘴巴！不讲话！

欧阳晴虽然嘴上说着没关系，心里却很想听到苏晨的答案。

但是又非常害怕听到答案。

这么多年以来，她受到家族的影响，一直醉心于音乐事业。

虽然也有过很多的追求者，但是她从来都没有想过把心思放在这件事情上。

但是当初苏晨弹奏《夜曲》的时候，欧阳晴心中那颗沉睡已久的爱意种子就如同被雨水滋润一般，渐渐萌发。

她这才明白，并不是自己对男欢女爱的事情无感，只是没有遇到对的人。

原本欧阳晴的内心是一片平静的湖水，苏晨的出现就像是一阵清风，拂过湖面荡起阵阵涟漪。

假如再年轻五岁，她会毫不犹豫地向苏晨表白。

但是现在，她已经三十岁了，比苏晨还要大三岁。

或许是受到了音乐世家严格家风的影响。

一想到姐弟恋，欧阳晴就会脸红，心中产生一种浅浅的背德感。

欧阳晴的内心十分纠结。

苏晨的脑海中也非常的乱。

他不确定自己说出“没有女朋友”这句话的时候，对方会是一种怎样的反应。

万一对方真的像高清焰所说的那样喜欢自己。

而且立马表白的话，他也不知道应该怎么回答。

搞不好会很尴尬。

当局者迷，旁观者清。

不远处，徐丽靠在一棵香樟树下。

看着坐在操场椅子上的二人，她的嘴角微微翘起。

就在此时，十五分钟的自由活动时间到了。

同学们也都陆陆续续回来了。

班长安木木清点完人数之后，冲着坐在凳子上的欧阳晴大声喊道：

“欧阳老师，大家都回来了哦！”

“哦哦，好的！”欧阳晴恍然起身，朝着众人走去。

苏晨也终于松了一口气。

在欧阳晴的带领下，大家一起来到了小学的音乐教室内。

他们将要和一年级的学生们共同上一节音乐课。

众人纷纷落座教室的后排。

此时，一年级的学生们一窝蜂似的冲了进来。

有的蹲在地上玩陀螺，有的拿着一些香烟盒制成的卡片相互“交易”，还有的将手中的文具组装成简易的“手枪”，躲在桌子底下相互射击。

总之没有一个人是来正经上音乐课的。

对他们来说，较之严肃的语文和数学课，音乐课就是用来玩耍的。

坐在教室后排的众人看到这样的场景也噗嗤乐了。

回想起小时候调皮捣蛋的样子，不能说毫无关系，只能说一模一样。

讲台前，准备上课的小学音乐老师也十分无奈。

她看起来是一个只有二十出头的小姑娘。

应该是刚刚毕业，调到这所学校里面当音乐老师。

由于教学经验还不成熟，加上后面还有这么多人听课，她一下子就慌了神。

毕竟这些学生只怕班主任，根本不在乎自己这个音乐老师。

“小嘴巴！”音乐老师大声喊道。

“不讲话！”一年级的学生们齐声回答道。

接着，又开始自顾自地玩耍起来。

音乐老师扶着额头，想死的心都有了。

咱就是说，上辈子造的什么孽，来这里当音乐老师？

此时，坐在后排的欧阳晴教授解释道：

“大家都看到了吧，这个年龄段的孩子们就是这样，天真、活泼、顽皮。但是这个年龄段的孩子学起来东西来又很快，如果能够接受正确的引导，对他们的成长会有很大的帮助。”

“所以今后大家不论是从事儿童音乐教育，还是创作儿歌的时候，都需要考虑儿童的成长特点，这样才能取得好的效果。”

经过了音乐老师十多分钟左右的劝说，原本闹腾的教室里才算安静下来。

在这之后，音乐老师也开始给一年级的学生们上课。

“同学们，今天我们要学习的歌曲是《数小鸡》。”

苏晨大概听了一下，这首歌的旋律和前世的那首《数鸭子》很像，不过歌词却明显不一样。

之前的歌词是：门前大桥下游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八。

而这首歌的歌词是：门前球场上跑过一群鸡，快来快来数一数，叽叽叽叽叽！

不过歌词非常的简单。

即使是一年级的学生们，听了两遍多不到三遍，就全部都会唱了。

等到歌曲教学完毕，小学音乐老师对着后排的欧阳晴点了点头。

欧阳晴点头一笑，接着看向音乐学院的学生们。

“好了，现在理论课的部分上完了，到了实践部分。”

“现在给大家一点时间，各自编写一首简单的儿童歌曲，等一会按照顺序上台演奏，然后由小朋友们来给大家打分。”

众人闻言，纷纷开始拿出纸笔现场作词作曲。

苏晨觉得这样的课程非常有意义。

现场写儿歌上台演奏，评委就是现场的这些小朋友们，好不好一目了然。

在前世的时候，苏晨也听过很多优秀的儿歌。

他于是挑选了一首比较出名的写了下来。

很快，到了现场演奏环节。

一年级的同学们全都排排坐在讲台下，望着大哥哥大姐姐们上台表演。

第一个上场表演的是一个男生。

他的歌曲旋律不错，就是歌词太深奥了。

听着听着，台下的小学生们脸上露出了茫然的表情。

欧阳晴提醒众人道：“大家记住，儿童的理解能力还有所欠缺，所以大家创作儿童歌曲的时候一定不能太深奥了。”

接着，第二个同学上台表演自己的作品。

她写的歌词很简单，只不过旋律过于高雅。

在场的小学生们依旧毫无反应。

几首歌的时间下来，在场的小学生们渐渐失去了耐性。

又各自默默掏出了口袋里的小玩具，原本安静的教室又再次热闹了起来。

音乐老师绝望地翻了一个白眼。

下辈子，再也不当小学音乐老师了。

此时，欧阳晴看向签到的名单。

“苏晨同学，该你表演了。”她微微一笑。

“好的，老师。”

苏晨淡定地走上讲台，坐到了钢琴前。

----------------------------------------

第77章 虫儿飞

偌大的教室中，此时依旧吵闹无比。

谁也没有办法要求这个年纪的孩子懂得不要喧哗的道理。

而孩子们有着自己的关注点。

你要是没有办法吸引他们的注意力，那做什么都会显得无用功。

苏晨对于这点还是手拿把掐的。

别忘了音乐这个东西是根植于人类基因内部的。

放在哪个世界都是这样的道理。

只要音乐好听，动听，再小的孩子也会产生共鸣。

而孩子们听的音乐，苏晨脑海中不要太多。

随便拿一首过来就能让这些可爱的小家伙们瞬间集中注意力。

此刻苏晨脑海中已经有了答案。

他将十只修长的手指轻轻的放在光滑的琴键上。

感受着琴键传来的触感，苏晨心里小小唏嘘了一番。

不愧是斯坦威的钢琴，这触感就是不一般。

这样的钢琴真不是哪个学校都能用得起的。

小臂发力，轻轻点触琴键，清脆悦耳的声音从三角钢琴内部传来。

简单无比的和弦像是温柔的手，拂过所有人的耳边。

教室中原本热闹喧哗的声音在这优美的旋律下，瞬间安静了下来。

欧阳晴此刻愣愣的看着苏晨。

她内心已经够高估苏晨了，没有想到最终还是低估了。

这首简单的和弦琴曲为什么能这么悦耳？

坐在那弹琴的苏晨，温柔的看着下方同样愣住的孩子们。

一遍和弦过后，他轻轻唱了出来。

那首在前世传唱度爆表的儿歌。

这首歌的名字，叫做虫儿飞！

“黑黑的天空低垂”

“亮亮的繁星相随”

“虫儿飞，虫儿飞”

“你在思念谁...”

“......”

只是简短的几句歌词，搭配上苏晨那磁性的嗓音，温柔的眼神 ，对下面的孩子们来说，可以说的上是绝杀！

孩子们眼睛中闪烁着亮晶晶，一眨不眨的盯着台上唱歌的苏晨。

“哇！”

“好好听！”

“安静！嘘！安静！”一个可爱的女孩子用手指比在嘴边。

“耐心听！”

此刻的苏晨也感受到了孩子们眼神中所投射出来的那份童真。

他们小小的脑袋里听到这首歌的时候，在想什么呢？

是不是想起了自己身边的疼爱自己的爸妈。

还是家中健在，依旧给自己等人唱着童谣的爷爷奶奶，姥姥姥爷？

孩子们，慢点长大吧！

苏晨嘴边挂着温柔的微笑，用更加富有情感的声音唱了下去。

“天上的星星流泪”

“地上的玫瑰枯萎”

“冷风吹 冷风吹”

“只要有你陪”

“......”

歌词到这里微微停止，苏晨手中的动作没有停止。

主旋律和伴奏依旧弹奏着，将这首歌中的童真完美体现。

欧阳晴此刻张大双眼，闪烁着光芒，一眨不眨的盯着苏晨。

她的音乐素养告诉她，这首歌的副歌要到了！

究竟是否能和前面的歌词以及旋律一样，还能那么抓耳吗？

苏晨告诉了她答案。

“虫儿飞 花儿睡”

“一双又一对才美”

“不怕天黑 只怕心碎”

“不管累不累 也不管东南西北”

欧阳晴只感觉自己此刻通体舒透！

她完全没有想到苏晨会创作出这么一首悦耳动听的歌曲！

还有那歌词，听上去十分的简单。

但里面的情感，却是最质朴的！

瞬间就把欧阳晴带回到了记忆中幼儿园那个吵闹的下午。

她在幼儿园教室的短腿椅上坐着，听着教室中无忧无虑如银铃般的笑声。

窗外盛夏的阳光洒进来一切都那么安逸美好，现在呢都是有心事的大孩子了，再过不久都要成年了，曾经的无忧无虑再也不在。

明明是一首简单的儿歌，成年人听上去，却充满了浓浓的遗憾。

但遗憾归遗憾，却很温暖。

仿佛冬日里和煦的阳光，迎接了春天，融化了坚冰！

这自内而外的明确感受，让欧阳晴认识到，，苏晨是在用心谱写这首曲子！

儿歌居然也是你的强项吗？

苏晨，你身上还有什么闪光点是我未曾发现过的？

“天上的星星流泪”

“地上的玫瑰枯萎”

“冷风吹 冷风吹”

“只要有你陪虫儿飞 花儿睡”

“一双又一对才美”

“不怕天黑 只怕心碎”

“不管累不累 也不管东南西北~”

“......”

“呼~”

苏晨口中的歌词停止，手中的旋律也在最后一个和弦之后，落下了帷幕。

收回双手，苏晨站起，带着温暖的笑容，看着屋子里早已鸦雀无声的众人。

孩子们亮晶晶的双眼一眨不眨的看着台上的苏晨，眼神中充满了对这首歌的喜爱。

欧阳晴轻轻揉了揉眼睛，站起身带头鼓起了掌。

“小朋友们，苏晨哥哥的这首歌，好听吗？”

“好听！！！”

孩子们的回复差点掀翻了屋顶！

最无忧无虑的年纪，说出的话是最质朴的。

他们认为好听的歌曲，那是真的发自内心的认可！

欧阳晴笑的如清风一般妩媚。

“苏晨，这首歌的名字叫什么？”

“虫儿飞。”

“虫儿飞吗？”欧阳晴点点头，喃喃自语了一声。

“这首歌，真的好听呢！”

“是那种直达内心的温柔感！”

“歌曲的旋律简洁而深情，带有摇篮曲的温馨感，令人放松。“”

“钢琴伴奏以轻柔的节奏弹出，营造出一种宁静而美好的氛围。”

“我真的难以想象，你是怎么创作出这首歌的。”

苏晨：“童年，陪伴，这是我创作这首歌时想到的两个主体。”

“而这两个词，也是这些孩子们以后最宝贵的财富！”

一旁的音乐老师一脸激动的看着苏晨，却欲言又止。

苏晨发现了她的反应，笑着问道：“老师您有什么说就行了。”

“那个...那个...我能唱你这首歌吗？”

“我听完这首歌，深刻的感受到当小学音乐老师的责任。”

苏晨笑着点点头。

“没问题，你想教他们唱这首歌对吧？”

“孩子们的童年记忆中，理所应当有这首歌的存在。”

“也许未来的某一天，这首歌会帮助已经长大的他们度过难关，从心底里给他们力量！”

音乐老师对苏晨的这番话异常的认可，不断地点着头。

“对对对！我就是这个意思！”

苏晨的视线再次扫过下方的孩子们。

“孩子们，还想听吗？”

“想！”

“那我教你们唱一遍怎么样？”

“好！！！”

这首歌的歌词很简单，旋律也朗朗上口。

没几遍，孩子们就都会唱了。

整个下午的时间，教室中充满了虫儿飞的歌声和孩子们欢乐的笑声。

他们似乎乐此不疲。

孩子们单纯的心思里，一旦发现一个自己喜欢的东西，那么一定会毫无保留的去喜爱它。

对于这首歌来说，也是这样的。

后续似乎也不需要排序了，苏晨这首歌绝对是当之无愧的第一。

不知什么时候开始，教室的后排多了许多老师。

她们都是被苏晨歌声所吸引过来的。

有几人立刻发现了唱歌的人是苏晨，连忙掏出手机就将苏晨耐心教孩子们唱歌的画面录了下来。

在征得了苏晨的同意后，她们立刻将这个画面发到了自己的抖音上。

一首儿歌罢了，苏晨其实挺希望这首歌能在这个世界流传开来。

如果能在某个夜深人静的夜晚，帮助某个绝望到极点的人往后退一步，那么也算是功德一件了。

时间总是短暂的，孩子们也是要放学回家的。

苏晨和欧阳晴他们最后在孩子们恋恋不舍的眼神中离开了学校。

......

第二天，还是这所学校，已经到了放学的点了。

校门口停满了车辆，其中也不乏多辆豪车在内。

其中一辆埃尔法上，燕京著名的导演汪泉正坐在后排，等着接他们家的小儿子放学。

此时拧着眉头，想着自己新电影的事情。

电影已经到了剪辑后期了，但有个问题一直横在他心里。

这部电影的阵容异常的强大，甚至连歌后陈菲也加盟了这部电影。

是以演员的身份！

她不光唱歌嗓音极具个人特色，其实她还是个演员。

很多人都忘了这一点了。

这部即将在国庆档上映的电影，讲述的是有关于母爱的故事。

前期一切都进展的很顺利，但是到了最后快成片的时候，汪泉犯了难呢。

他始终没有找到一首合适的歌曲，放到女主和儿子的那个片段中当配乐。

汪泉历来都是以严谨著称的。

他不想让自己的作品出现任何一丁点的不满意之处。

要做，就力求完美！

那是个温情的片段，必须要一个抓耳的，直击人内心的歌才行。

但汪泉就是没有找到一首自己满意的歌曲。

感觉哪哪都差一点，所以电影就在这个点上搁置了下来。

只是电影不能一直搁在这儿啊！

后面还要成片送审，还要赶国庆的这个档期的。

不然怎么跟投资人那里交代？

可是对于作品的精益求精，让他又十分不情愿就这样糊弄过去。

所以这些天，他就没怎么睡好过。

尤其看着国庆越来越近，他的压力也是一天比一天大。

今天趁着手里工作不多，他专程来接一下儿子。

其实更想借着父子相处的机会，散散心中的压力。

此时前方驾驶位上的司机，带着单边耳机，正饶有兴致的刷着抖音。

画面上正播放着苏晨弹钢琴教孩子们唱歌的画面。

此时这条视频已经有了上百万的点赞。

司机小刘点开了评论区，里面同样也被大家的评论给刷屏了。

“这就是童年的感觉吗？小时候以为长大是很遥远的事，总是盼着长大，唉……长大本身就是很悲伤的事......”

“一听到这首歌，我脑子里就是:儿时，生病，打针，夜晚，星空，萤火虫，回家，父母亲的背，温馨。 小时候体弱多病，经常到邻村去吊针，一个夏天的夜晚，吊完针，父亲背我回家，抬头就是满天繁星，山路周围有很多萤火虫，十几年过去了，这个画面太温馨，太美好，这辈子都忘不了。 可是现在夏天的夜晚已经没有了萤火虫，也看不见满天繁星，父亲的背弯了很多，母亲的个子看起来更小了，我也是十几年里再也没吊过针，唯一不变的就只有回家时的片刻温馨。”

“呜呜呜，姐妹，你这形容的也太有画面感了，太好哭了吧！”

“对，我也有这样的感受！夏夜，凉风，蛙声，萤火，竹席，黑角落里的蛐蛐，电风扇嗡嗡声，蚊帐，一旁熟睡的母亲，我的童年啊！”

“姥姥，我好想你…………”

“在做函数的我听到这首歌流泪了......”

“为什么感觉…很伤感…仿佛在纯真的旋律背后，蕴含着巨大的悲伤…”

“正常，我是学音乐的，我来告诉你为什么，歌词中多次重复了一种孤独的忧伤美，以虫儿到处飞以寻爱来表达。且意境中多次出现了“天荒地老”的画面，以表达一种凄凉寂寞的感情色调，以反衬出爱情的美妙温暖。”

“专业啊哥，不行你帮我看看我的歌呗？地址是www......”

“靠！你麻麻的，楼上的，这是片哥！”

“片哥就像清风，润物细无声，无孔不入....”

“我感觉啊，我是说苏晨这首歌，有点子厉害啊！”

“废话！也不看是谁写的！那可是苏晨啊！”

“苏晨牛逼！创作的儿歌都那么动听！爱了爱了！”

“......”

司机小刘看的津津有味，表情也挺丰富的。

时不时的笑出声来，时不时的又沉默了下来。

汪泉此刻发现了司机小刘的异样。

“小刘啊，你看什么呢看这么入迷？”

由于是一只耳朵带着耳机，小刘瞬间就听到了汪泉的声音，回过头去。

“啊？就是热搜上的视频啊。”

“热搜？又有啥热搜了？”

最近汪泉都没怎么碰手机，主要也是没有那个心思。

“就是苏晨嘛，他唱了一首新歌，还怪好听的。”

“新歌？”

正当汪泉准备继续问下去的时候，他的儿子汪飞飞拉开了车门，一蹦一跳的上车了。

“老爸！哈哈哈！你真的来接我来了啊！”

汪泉给了汪飞飞一个拥抱，捏了捏他的鼻子。

“臭小子，想老爹了没？”

“嗯！可想可想了！”

“哈哈哈！走！回家吧，今儿个你妈可是亲自下厨，做了不少好吃的。”

“哦耶！老妈万岁，老爸万岁！”

车缓缓向着家的方向驶去。

孩子的注意力转移的就是很快，王飞飞看着窗外的景色，不由的想起了昨天那个哥哥教他们的歌曲。

小嘴儿轻轻的哼唱了起来。

“黑黑的天空低垂”

“亮亮的繁星相随”

“虫儿飞，虫儿飞”

“你在思念谁...”

“......”

一旁的汪泉听着童声，笑了起来。

但听着听着，他就不自觉的坐直了身子，眼睛越瞪越大。

随后整个人都激动了起来！

----------------------------------------

第78章 这首歌就是为我的电影量身打造！

汪泉目不转睛的看着自己的儿子，双手紧紧的抓住儿子的胳膊。

他知道，自己要找的，就是这首曲子了。

“儿子！这是什么曲子？你是在哪个地方学到的？”

汪飞飞一脸懵懂的看着自己父亲。

“就是一个大哥哥在学校里教我们的歌曲啊。”

“学校里教你们的？”

司机小刘也听见汪飞飞哼唱的这首歌。

一听不就是抖音上上热搜的那首歌么。

“老板，我刚才听的就是这首歌，我放给你听啊。”

小刘将手机连在车机蓝牙上，播放出了视频里的那首歌。

一般的埃尔法车主将车买回去以后，基本都会进行深度的改装。

像他们乘坐的这一辆也是改装过后的，可以说这辆车的内部装潢和原厂完全没有关系了。

而车里原先的高保真音响更是直接换的丹拿证据系列。

车里二十多个喇叭将视频中的音频完美的还原了出来。

苏晨弹奏的钢琴声还有那完美的唱腔缓缓播放着。

“黑黑的天空低垂”

“亮亮的繁星相随”

“虫儿飞 虫儿飞”

“你在思念谁”

“......”

汪飞飞刚才的哼唱，和苏晨这个原唱带来的感受，完全是不一样的。

汪泉明显能从这首歌中感受到更多的情感和画面感。

他感觉瞬间回到了小时候。

眼前仿佛看到无数的萤火虫从田间地头飞起，照亮了夜空。

自己在前方开心的跑着，跳着，闹着。

身后的爸妈牵着手走在一起，宠溺的看着自己。

那是一段无忧无虑的时光，那时的父母还很年轻，两鬓不染一丝白。

但不知道什么时候开始，那种无忧无虑的感觉就渐渐消失了呢？

一步步学习考试，升学，最终上了燕京电影学院导演系。

本以为从这里开始自己就将拥抱世界，就将在这个世界上创造属于自己的未来。

只是开心这件事，仿佛越来越难。

生活中什么时候充斥了那么多的鸡毛蒜皮，那么多的压力山大呢？

父母已然不小了，自己的孩子也一天天大了起来。

为什么听着这首歌会有这么多的感触呢？

汪泉轻轻擦了擦眼角的泪水。

这首歌就像是一双手，轻柔的打开了他脑海中尘封的那些记忆。

听着听着，他的眼睛愈发的红了起来。

原来，自己内心中的那个孩子，依旧还在。

正是父母对自己的爱，造就了那个孩子，也支撑着自己一步步走到今天。

原来，那只是回不去的童年啊！

汪泉的手不由的伸到汪飞飞的小脑袋上轻轻抚着。

眼中充满了温柔。

他很庆幸自己今天听见了这首歌。

不光是契合自己的电影，也让自己找到了久违的初心，来时的那条路。

汪泉的眼睛越来越亮。

“就是这首歌！”

“这就是我想要的感觉！”

“这就是我电影里那一段该有的配乐！”

“这首歌就是为我的电影量身打造！”

“儿子，你唱的真好听。”

这一刻，汪泉无比的开心。

这首歌，让他认识到了，家人，才是最重要的财富。

他知道自己的电影最重要的一段配乐终于有着落了！

这也意味着这么久以来的压力可以直接消散一空了。

内心也无比的宁静，焦虑似乎一瞬间就不见了。

心情大好的汪泉抱住自己儿子的脑袋，对着他的小脸狠狠亲了两口。

“好大儿！你可是帮你爹了一个大忙啊！”

“这样！国庆的时候爸答应你，陪你好好的玩七天！”

听到汪泉这么说，汪飞飞也是激动的挥舞着小拳头。

“耶！太棒了！”

看着孩子兴奋的样子，汪泉会心一笑。

“小刘啊，你前面说唱这首歌的人是谁来着？”

“哦，是一个叫苏晨的歌手，之前是唱抖音神曲的小网红，后面在《后天之子》这档节目开始火起来的。”

“你帮我联系一下他，我想要跟他谈一下这首歌的使用版权。”

“好的老板，等下回去我就联系他。”

小刘一口答应了下来，没有去问那么多。

那毕竟不是他该操心的事情。

老板说干啥就干啥。

小刘是汪泉的司机，于是同时还兼任着助理的角色。

汪泉是个自由人导演，也没有签娱乐公司，他这人除了创作上很用心外，别的事情都懒得麻烦。

......

苏晨回到家中，也看到了这个热搜。

好奇之下点进去，他也想看看这个世界的人对于这首歌会有怎样的反应。

“太好听了！直接给我干哭了好吧！”

“苏晨！你还等什么呢？为什么还不开通自己的社交账号？我要听完整版的音频！”

“爱了爱了”

“一首儿歌也能做到这样的程度，这个苏晨，真的有够恐怖的啊！”

“萤火虫啊，好久远的记忆啊，小时候，妈妈总是带我在稻田里唱着摇篮曲，小时候并不理解这种时光的宝贵，直到一次家庭变故，妈妈永远的离开了我，长大后在黑夜里，再次看着萤火虫，心里多了几次心酸，好想再次见到她…”

“听着这首歌，玩着MC，这个世界只有我一个人的孤独，在海岸边插满火把也照不亮的夜......这是第一次体验到深邃的孤独感。”

“这首歌一下就给我拉回到了童年，小时候经常听到大人说自己非常怀念童年，当时认为他们的话很奇怪，因为我并不觉得自己现在有多么幸福。直到小学毕业后，意识到再过几年就会成年，毫无压力童年立刻变得遥不可及。也有可能，我怀念的并不是童年的环境，而是童年那颗单纯的心。就像围墙，单纯的我想要了解社会更多的道理，现在的我却在怀念童年。我想，未来的自己会不会怀念现在的我呢？还是珍惜当下吧，感谢苏晨。”

“刚才正听着这个，我小外甥女突然问我：舅舅，是玫瑰看到星星流泪了才枯萎，还是星星看到玫瑰枯萎了流泪，我竟无言以对。”

“苏哥，苏哥能看到这条评论吗？赶紧上线个正式版啊！别总让我们在别人的视频里听你唱歌啊！”

“复议！”

“+1！”

“这录的音质也不好啊，强烈建议苏晨赶紧拍个这首歌的视频，或者上架音频到音乐平台！我要成宿成宿的听！”

“......”

看到这里，苏晨突然想到，自己的歌全都注册版权了，但还没有一个好的变现渠道。

那不如，就把之前的歌做个新的专辑，然后上传音乐平台算了。

而且自己也没有开通一些社交平台，也是时候开启了。

想到这里，苏晨立马行动了起来。

在见识到资本的险恶之后，苏晨明白，是时候积累自己的资本了。

不然以后永远都会有受制于人的一天。

自己没有签约娱乐公司，以后也更不会签约。

但娱乐公司必须得有！

不然很多事情都干不了。

那么，就自己成立吧！

不过苏晨知道自己肯定没有时间管理公司。

那么就得找个信得过的人来了。

想到这里，苏晨拨通了一个电话。

没想两声，那边便接通了电话。

“呦，大明星终于闲下来了啊？”

听到这个声音，苏晨觉得亲切无比。

“逼耗子，你有完哦！什么大明星，调侃个没完了还。”

电话那头，正是苏晨的发小，罗浩。

二人从小穿一条裤子长大的，无话不谈。

只是后来罗浩出国了，二人这才见得少了。

不过联系倒是一直没有中断过。

感情也依旧如初。

“哈哈哈！你现在在哪儿呢？”

“我在燕京呢，学校这里，你到国内了么？”

“刚回来，我也在燕京，要我带你浪不？”

苏晨笑了笑。

“浪就算了，你来找我，我也刚好有事儿给你说。”

“行！那就这么定了，不过我刚好碰到一个你绝对想不到的人，等下我俩一起过来。”

“嗯，好，闭了吧。”

苏晨拿着电话，陷入疑惑。

绝对想不到的人？

罗浩既然这么说，应该是二人都认识的人才对。

谁啊？

这个疑惑并没有持续多久。

很快罗浩的电话就又响了起来。

“小苏子，给哥哥我开门！”

苏晨翻了个白眼。

“你特么欠打了就直说！”

一边说着他一边起身打开了门。

当看到门口站着的两人时，苏晨懵逼了。

其中那个有些微胖的人，正是自己的好基友罗浩。

而另外那人，就真的出乎苏晨的意料了。

“莫柠？”

被叫做莫柠的女子，此时正饶有兴致的上下打量着苏晨。

此时的她留着一头干练的女式短发，一身休闲的白色运动装。

五官极其的柔美，但给人的气质却又非常割裂。

身上英武气息十足！

“小苏子，想姐姐没有？”

一些很不好的记忆瞬间涌上心头，苏晨不由的缩了缩脖子。

莫柠，苏晨，罗浩，三人是一起玩到大的兄弟。

罗浩还好说，对于莫柠，苏晨是真的打心底里打怵。

不为别的，就是因为莫柠身为女子，从小把苏晨和罗浩二人打到大！

关键是还打不过人家！

此时再见到莫柠，苏晨下意识的往后退了一步。

“不是，小柠子，不是上军校去了么？怎么有时间跑出来了？”

“人家不能放假吗？反正马上就国庆了，我也刚好来见见你这个大明星呗。”

苏晨的嘴角抽搐了一下，随即打趣道。

“你别一口一个人家好不好，那是人女孩子的口头禅，你这样会显的自己很娘好不好？”

“苏晨！你皮痒了是吧！是不是太久没有尝到姑奶奶的拳头了有点怀念啊？”

莫柠作势亮了亮拳头。

苏晨连忙挥手道：“别别别，姐们，开个玩笑，真别动手啊！”

苏晨这话说的看似是开玩笑，其实他是真怕挨打啊。

小时候都打不过，现在经过军校的系统化训练后，他就更不是对手了。

嘴上占两下便宜得了，这姑奶奶苏晨还真得罪不起。

莫柠白了苏晨一眼。

“还不请我们进去？”

体型有些微胖的罗浩在一旁捂着嘴偷笑。

他倒是挺乐意见到莫柠盯着苏晨收拾的。

这样自己就可以跑脱了。

引着二人进入屋里后，莫柠打量了一圈，随后神色好奇的看着苏晨。

“话说小苏子，你就住这儿啊？苏家大少爷啥时候沦落到这一步了？”

苏晨耸耸肩一笑。

“那不是没辙么，现在穷啊！”

“切！你会穷啊？”

莫柠坐到沙发上，自顾自的给自己拧开一瓶娃哈哈纯净水。

那是她刚才顺手打开冰箱拿出来的。

“不过有一说一啊，你居然还真的走上娱乐圈这条路了啊？你家老苏能愿意吗？”

“愿不愿意又能咋样呢？反正都已经这个样子了。”

“老苏估计要气死了，一个你，一个你姐，没一个让他省心的。”

苏晨笑了笑，倒是没有答话。

对了，老姐，好久没给她打电话了，不行晚上打一个吧。

罗浩这个时候也拧开了一瓶娃哈哈，坐了过来。

“苏晨，你前面电话里说要跟我说个事儿？啥事儿啊？”

苏晨顺手从罗浩手上抢过那瓶刚拧开的水。

换来了罗浩无语的表情。

“找你合伙弄个公司，干不干？”

“开公司？”

“对啊，你小子不是说在老美那边儿赚了不少钱吗？给兄弟我投资一些，咱们搞个娱乐公司。”

罗浩愣了愣，随即笑了。

“你就这么相信我？”

“嗨，这世界上要说有几个能让我无条件相信的人，你绝对是里面排第一的。”

说完，苏晨话锋一转。

“再说了，你要是坑我的话，我就找你爹告状，他绝对把你腿给你干折了。”

罗浩哈哈大笑。

“行，干就干呗，反正我也不想回老美那边儿了，你是不知道兄弟我过的是什么日子。你知道我这两年是怎么过的吗？”

“天天找洋妞你还委屈上了？”苏晨饶有兴致的看着罗浩。

一旁的莫柠也凑了过来，一脸的好奇。

“细说洋妞！”

罗浩无语的看着二人。

“什么特么的洋妞 ！身上臭死了！”

“而且老子在那边吃也吃不好，玩也玩儿不开心，随时还有吃花生米的危险，那鬼地方，谁爱待谁待去！”

“刚好我回来也不知道干啥，那就跟着大明星你干呗，你可要保我发财啊！”

苏晨点头笑了笑。

“行，又不让你干投，我也投钱呢，咱们亲兄弟好算账。”

“走！咱仨好久没聚了，去喝点？”

苏晨看着两人，莫柠和罗浩二人明显眼中闪过兴奋。

“好！喝死你个逼！”

“谁怕谁啊！”

“说实话，在老娘面前，你俩还是差点的，这些年你俩在我面前吐的还少？”

“切！莫柠你吹吧！”

“对！你就吹吧！”

五小时后，莫柠看着地上不省人事的两滩人形生物，狂翻白眼。

“还特么跟老娘我吹牛逼呢，俩人连五瓶都没喝到！”

......

第二天一早，苏晨捂着有些疼的脑袋从床上坐了起来。

感受到膀胱要炸了的感觉，他连忙冲到卫生间释放。

正当他舒爽的放着水的时候，一转头，他懵了。

莫柠正穿着一个裹胸，一条短裤，在刷着牙。

此时也同样一脸懵逼的看着苏晨。

下一秒，莫柠的视线下意识的向下移去。

----------------------------------------

第79章 我想吃你下的面

滋~

水依旧在放着，苏晨的大脑已经失去了思考的能力。

莫柠就那么视线下移，轻轻眨巴了一下眼睛。

滴答滴答~

苏晨出于生物本能的打了个冷颤，从小到大放水的时候都是这样的。

莫柠此时目光又移了上来，和苏晨的目光对在了一起。

“额......”

苏晨这时候也反应了过来，赶紧提上了裤子，眼中充满了尴尬。

莫柠这时却是从嘴巴里拿出牙刷，噗嗤一笑，嘴边还带着牙膏沫子。

“兄弟，你这是不是有点问题啊？怎么还滴哒呢？要不去看看？”

有些时候有些人就是一句话就能给人整红文了。

苏晨的脸从头顶开始，全红了！

“要你管！”

咆哮完之后，苏晨捂着裆跑回了自己的房间。

莫柠此刻笑的花枝乱颤的，扶着洗漱台抖个不停。

又是几秒过后，苏晨的房间中再次传出一声咆哮。

“草！”

莫柠笑的更大声了。

如果此时苏晨看到莫柠的样子，一定会呆住的。

莫柠的脸，其实也红了。

哪里还有从小到大那假小子的气质。

女人味十足，透着一丝妩媚。

这样的画面苏晨绝对是难以想象的。

苏晨此刻躺在床上，欲哭无泪。

他觉得自己刚才的反应，有点太傻比了。

苏晨真的懊恼的恨不得给自己两巴掌。

为什么回答要你管？

这样不是坐实了自己有病？

老子可是很正常的好不好！

哪个男人上完小的之后不滴答两下？

完了，这下解释不清了！

没脸见人了啊！

过了好一会儿，响起了敲门声。

莫柠的声音在门后响起。

“我说哥们，你要害羞到什么时候？不行姐姐带你去医院看看？”

“有病不能拖啊，老苏还等着你传宗接代呢！”

已经穿好衣服的苏晨，此刻又红了。

他猛的一把拉开了卧室门。

“老子没病！健康的很！”

“哦？”莫柠饶有兴致的看着苏晨，视线又往下瞟了过去。

苏晨连忙双手挡住。

“大姐，你有完没完了？”

莫柠翻了个白眼。

“切~小时候就把你那玩意儿看够了好吧，我还玩儿过呢。”

“草！别说了！”

莫柠耸耸肩：“看你那样，好好好，不说了，我饿了。”

苏晨没好气的整理了一下衣服。

“耗子呢？”

“耗子昨晚上非要叫着出去吃国内的茶，说是洋茶吃多了。”

莫柠依旧穿着那个裹胸，下面一个短裤，光着脚坐到沙发上，翘着一双白皙健康的小腿。

苏晨见此愣住了。

印象中的莫柠一直留的是男士寸头，这换了女士短发，真别说还有点女人的样子了。

而且这娘们不是一直在训练吗？怎么肤色还这么白？

不过这样一幅画面看的苏晨有些不自然了。

“大哥，莫姐，柠姐！你穿好衣服好不好！”

“男女授受不亲啊喂！”

莫柠听到这句话又像是发现了什么有趣的事情。

她故意晃了一下自己傲人的前峰。

“咋地了？你该不会对姐姐我有什么非分之想吧？”

苏晨对此十分无语。

“哥，你见谁会对自己兄弟有感觉？”

莫柠嘴角露出一丝玩味的笑意，她白皙的脚点在地上站起身，快步来到苏晨的身旁。

手肘搭在苏晨的肩膀上，媚眼如丝，手在苏晨的胸口划拉着。

“真的吗？我看你也是风韵犹存呐！”

“兄弟！你好香！”

苏晨再次打了个冷颤，一把推开了莫柠。

“你特么上一边儿发情去！小爷我对男人不感兴趣！”

莫柠笑个不停。

“我饿了，我想吃你下的面。”

“我要加两个蛋！”

苏晨翻了个白眼。

“好，我看看冰箱里还有没有鸡蛋和西红柿了。”

莫柠喜欢吃这个苏晨是知道的，小时候几家大人都很忙，苏晨就会自己做饭给小伙伴吃。

苏晨打开冰箱，拿出鸡蛋西红柿，熟练的做起了西红柿鸡蛋面。

莫柠此时已经穿好了她那一身白色的运动装，倚靠在厨房门口，看着苏晨做饭。

鼻子轻轻嗅了嗅，她伸出了大拇指。

“小苏子，还是你做的面我喜欢，嘻嘻！”

“你都不知道我在学校的时候好几次做梦都梦到你做的面了。”

苏晨瞥了莫柠一眼。

“大哥，你们那是军校啊，啥好吃的没有？”

“那能一样吗？你下的面才是童年的味道好不！”

“行行行，感谢你还记得我的面，洗洗手，准备吃饭了！”

苏晨盛好两碗面端到了客厅茶几上。

“凑合着吃吧，等我换个大点的房子以后你就可以经常来找我玩了。”

莫柠此时已经迫不及待的拿起筷子大快朵颐起来。

她吹着面上的热气，边吃边说道：“行，下次在新房子里你给我做吧。”

“大哥，做给你吃没问题，但能不能不要这么连词？”

“文明你我他不知道吗？”

莫柠：“彳亍。”

苏晨无语的把筷子放下，顺手就去抄莫柠的那碗面。

“还能不能好好玩了？吃不吃了？”

莫柠连忙挡了下来：“别！你最大！苏哥！你大行了吧！别抢我面！”

苏晨翻了个白眼：“服了你了，吃饭就话少点！”

“嘿嘿嘿！好哒！”

看到莫柠吃的那么香，苏晨会心一笑。

他没有想到再次见到这个虎娘们，还是和之前一样的感觉。

要说生活中能找出几个莫柠这样的女人，那真是可能性无比的小。

能和你插科打诨，满嘴骚话，还能陪你喝酒，打游戏，重点是打架比你还猛。

试问这样的女人世间有几个？

唯一让苏晨吐槽莫柠的点，就是这娘们以后可能嫁不出去了，身上没一点子温柔。

吃完饭后，莫柠坐在沙发上满足的揉着肚子。

苏晨洗完碗筷后来到客厅，正架着手机。

看着他手忙脚乱的样子，莫柠好奇问道：“你要干啥？直播卖货？”

“我卖你奶奶个腿，你这什么脑回路？”

“我要开通自己的个人账户了，昨儿不是说要和耗子弄自己的公司么，这一步早晚得事情。”

“而且之前那些歌我还没有出一些正式录音版，我打算把之前唱的弄一个专辑，上传音乐平台。”

莫柠起身来到苏晨架好的手机前打量着。

“你就打算这样拍？”

“不然呢？拍个视频上传抖音而已嘛。”

“服了你了，我来给你拍吧，一些基础的摄影条件你都不讲，拍个鸡毛。”

这话倒是给苏晨说愣住了。

“你们军校还学这个？”

“跟军校有什么关系？老娘是女人好不好！”

苏晨撇了撇嘴：“多新鲜呢，不知道的还真不知道你是个女人。”

“苏晨小儿，老娘的拳头，也未尝不硬啊！”

“大哥，你拍，你想咋拍咋拍！”

“这还差不多，去拿个吉他过来。”

苏晨照做，拿着吉他坐在了镜头前。

按照刚才莫柠教他的对着镜头录了起来。

“大家好，我是苏晨，很抱歉这么久了才开通自己的抖音号，创建这个号是为了可以和大家近距离的交流，分享音乐。”

“在这里我提前预告一声，我很快就会把我之前的歌曲录个正式版上传音乐平台，请大家多多支持。”

“前天的那首《虫儿飞》一直没有个正式录制版的视频，下个视频，就是纯享版的，同样，这首歌我一样会上传音乐平台。”

“感谢大家的喜欢，我叫苏晨，一直都在！”

“好，咔！”

莫柠看着手机里的视频，满意的点点头。

“你电脑呢，我剪辑一下。”

“这你也会？”

莫柠不语，只是一味的晃着拳头。

苏晨缩了缩脖子，拿出了自己的笔记本电脑。

莫柠把视频导入到电脑中，非常熟练的下载了一个Pr视频剪辑软件。

“你为啥不用剪影？”

“那个不专业。”

“哦。”苏晨似懂非懂的点点头。

莫柠一通操作，包括字幕，调色，音轨，全都弄利索了

这一番操作在苏晨看来，那是真的太专业了。

“咋样，姐屌不？”

苏晨竖起了大拇指：“牛逼呢我柠姐。”

“行，这就给你上传。”

视频很快上传完毕。

一个是苏晨的自我介绍，一个就是纯享版的《虫儿飞》了。

莫柠又帮苏晨搞定了官方认证。

不得不说，苏晨这两天正好待在热搜上，他的视频很快就得到了关注。

不少人在搜苏晨名字的时候，就跳出了苏晨本人的账号。

莫柠饶有兴致的拿着苏晨的手机刷着。

每次刷新视频，都会多几十个点赞数。

随着抖音算法的加持，越来越多喜欢苏晨歌曲的人刷到了这两个视频。

莫柠明显的能感受到点赞量在疯狂的飙升。

“行了，走去找耗子，为表感谢晚上请你们吃点好吃的。”

莫柠：“凭啥要带那死胖子？老娘一手拍的一手剪的视频，他来蹭饭？”

苏晨一笑：“你们军校能休假的时间很短吧？都是哥们，多聚聚呗，你一回去谁知道什么时候才能再见面？”

莫柠不满的白了苏晨一眼，拉开门气呼呼往外走去。

苏晨疑惑的挠挠头。

“这咋了？为啥生气？”

三人这次没有找什么高端的场所。

莫柠说大排档有喝酒的气氛，于是拉着两人就去了。

苏晨和罗浩商量了一下之后公司的一些细节，就被莫柠拉着又喝了起来。

今天晚上不知道为什么，苏晨发现莫柠似乎看罗浩极其的不顺眼，疯狂的灌罗浩酒。

莫柠脚下的啤酒瓶飞快堆积着，罗浩求饶不成，求救的看着苏晨。

苏晨表示爱莫能助。

两个人五瓶啤酒的量你让我怎么在这姑奶奶面前帮你？

于是乎，罗浩再次趴下了。

莫柠扛着罗浩，叫了个车，目的地是某个高端的会所。

“就这么不管他了？”

“他反正喜欢喝茶，估计那地方他还是老熟人。”

“那你呢？”

“我住你那儿，休假结束前，我都住你那儿，咋了？不欢迎？”

苏晨：“额...”

回到出租屋，莫柠就回那间已经收拾出来的卧室了。

苏晨今天倒是没这么喝，全程都在看莫柠灌罗浩。

这会儿有些无聊，苏晨想起今天上传的那两个视频，翻出手机打开抖音。

刚进入软件，就看到右下角醒目刺眼的99+消息。

全都是抖音上的网友给他发的私信。

苏晨一个个点开看了一下。

“苏晨哥哥，能加人家V吗？*&%*&%”

像这样的私信不要太多，苏晨直接忽略了。

再看下去。

“苏老师，带货吗？不分AB货的内蒙牛肉哦！”

苏晨撇撇嘴，前两天兽面圣心的刚哥才出事，还牛肉呢？

带货这样的事情苏晨是不打算干的，他就专心用自己的作品回馈大家就好了。

再看下去，苏晨直接没忍住喷了出来。

“他妈的，怎么哪儿都有片哥？这个产业这么活跃吗？”

有选择性的回复了一些，苏晨索性不再去看私信了。

实在是太多了，根本回不过来。

他想看看自己视频现在有多少人看过了，都有什么样的评价。

这一看，好家伙，点赞量都上百万了！

评论数更是和点赞数不相上下。

苏晨换了个舒服的躺姿，给手机插上数据线，津津有味的看了起来。

【耶！苏晨终于开通抖音了！不然追星都不知道去哪里追啊！】

【还是抖音上看到的苏晨更接地气一点，没有综艺上看到的距离那么遥远。】

【垂睡梦中惊坐起，苏晨居然发抖音了！这抖音官方不得好好引流多给点流量？】

【居然一发就是两条诶！】

【不要让我把刀架你脖子上啊！你的歌什么时候上架音乐平台！什么时候！啊！】

【苏晨！你新歌什么时候出？生产队的驴也不敢这么歇啊？】

【......】

苏晨都没有想到，自己居然还有这么多的粉丝。

而且看那些粉丝说的，不是和自己想到一块儿去了么？

看来接下来要马上把正式录音版上传到音乐平台了。

再然后就是新歌的事情，不过这个不急，先把公司的事情弄利索了再说，歌都在脑袋里呢，什么时候都能发。

就在苏晨正看的津津有味的时候，一个陌生的电话打了过来。

----------------------------------------

第80章 师傅，您开出租车真的屈才了！

“您好，苏晨先生，想到白天您应该会很忙，很抱歉这么晚打扰您了。”

“我是汪泉先生的助理，想跟您聊聊《虫儿飞》这首歌的版权事宜......”

来电话的正是汪泉的助理小刘。

苏晨听完来龙去脉也知道了对方的来意。

他没有想到会有导演看上这首曲子，不过苏晨倒是挺乐意的。

毕竟他本来就希望这首歌能有很高的传播度。

借助电影来说那是再好不过了。

“行，那就明天见。”

和对方约定好见面的时间，双方就挂断了电话。

电影后期制作工作室中。

这部有关亲情的电影后期制作都在这里完成。

这里也是汪泉的私人工作室。

此时汪泉正刷着抖音。

【苏晨一首触动众人童年的儿歌再度霸榜】

这个热搜已经过了两天了，依旧挂在榜首上。

谁也不会想到，一首简单朗朗上口的儿歌会有这么大的杀伤力，会引起那么多人的共鸣。

似乎全网都因为这首歌，找到了自己内心中的那个童年世界。

这首歌以令人极其难以想象的速度，飞速破圈。

抖音上一时间多了许多对这首歌的解读视频。

没错，对一首儿歌的解读。

包括旋律，歌词，以及这首歌背后蕴含的情感。

往往点进去看的时候，能发现这些视频的点赞量和播放量都不低。

许多只做剪辑搬运的博主，都不约而同的做了《虫儿飞》的视频。

这种自发的传播能力，更进一步推爆了这首歌。

就好像抖音在一夜之间，就被这首歌给刷屏了。

汪泉看着各个视频中众人对这首歌的评价，他心中愈发庆幸自己选择了这首歌。

“小刘啊，这个苏晨好像在网上的热度很高啊，我现在刷抖音刷上几下就是他的视频。”

小刘这会儿刚结束了和苏晨的电话。

“人家本来就有实力的，之前我就随意刷到了他的一首歌，这一下就一发不可收拾了，我又回过去看他之前的节目，那真的是猛地一逼。”

“只是可惜了苏晨的歌我现在都是在视频上听，暂时还没有一首歌发布到音乐平台上。”

“如果他上传之前他唱的那些歌到各大音乐软件上，估计苏晨的知名度还会进一步的扩散。”

汪泉点了点头，似乎非常认可小刘的说法。

“是啊，说实在的，今天我也刷到了几首苏晨之前歌曲的视频，那唱功是真的没得说。”

“而且我看好像词曲都是苏晨自己写的，这就很厉害了。”

“原来他还是个创作型的人才，怪不得能写出《虫儿飞》这种简单，却又直达人心灵深处的歌曲。”

说完后汪泉放下手机笑了笑。

“看来我的眼光还是一如既往的好，第一次听他的歌就能感受到这人的不凡。”

“刚才听你说苏晨的意愿也很强，应该是妥了的。”

“我相信有这首歌的加持，我们这次国庆档的成绩应该能更强。”

小刘对这番话深以为然。

作为一个司机兼助理，小刘最大的娱乐活动就是听歌了。

这些年听了那么多的歌曲，他自己的音乐鉴赏能力不说多专业，但也有自己的判断逻辑。

听之前那些歌的时候，小刘给的最高评价就是好听。

但自从听了苏晨所创作的歌曲之后，他心中突然蹦出了一个词。

灵性！

小刘感觉苏晨的歌都是有灵魂的！

“明天我一定要找苏晨拍个照，我感觉这人未来一定是天王级别的！”

汪泉打趣道：“那你在顺便要个签名好了！”

“嘿嘿，顺手的事儿。”

......

第二天一早，苏晨早早爬起来去晨跑了。

这倒不是他突发奇想，而是他深刻的认识到了健康的重要性。

而且身为一个歌手，最重要的就是肺活量。

又能增加自己业务能力，又能强身健体，何乐而不为呢？

更何况不趁着现在赶紧跑，等以后自己曝光程度高了，估计想跑都没空间了。

试想一下一大早就被一堆人认出来然后追着要签名，还怎么跑？

苏晨带着一身汗跑回出租屋，这个时候天已经亮了，也是各个上班族上班的时间了。

刚打开门，苏晨就皱了皱眉头。

“什么味儿？哪儿失火了么？”

苏晨连忙在屋子里找着糊味儿的来源。

当看到厨房冒着大烟的时候，苏晨连忙冲了进去。

莫柠此时正在厨房里操作着什么。

苏晨见状擦了擦额头的冷汗。

“姑奶奶，你干啥呢？”

莫柠回过头看着苏晨，咧嘴一笑。

“姐姐我煎鸡蛋呢？等着吃吧！”

苏晨打量着锅里冒着浓烟的那一坨，连忙上前关掉了火。

“大姐，你这做饭呢还是做法呢？不知道的还以为你炼金术师呢！”

“你家这么煎蛋的啊？”

苏晨连忙收拾起了厨房，莫柠被挤得默默退后两步。

“怎么了？我看就卖相差了点，难道不能吃吗？”

莫柠似乎有些不服。

苏晨没好气的瞥了他一眼。

“姐，大姐，我柠姐！你要是饿了，就等我回来做饭啊，真不怕把厨房炸了啊？”

莫柠撇撇嘴：“哪有那么夸张啊，我就想着你回来会饿么，所以就做个早饭......”

苏晨闻言一愣，莞尔一笑。

心中有着一股莫名的暖流。

好像长这么大，就只有爸妈和大姐给自己做过饭，而且那还是家人。

家人之外，莫柠这还是第一个给自己做饭的人。

“好了好了，姑奶奶你去看会儿电视吧，我来做就行了，想吃啥？”

莫柠嘿嘿一笑：“煎蛋夹馒头吧。”

“行嘞，你坐着去吧。”

苏晨收拾好之前的烂摊子，又以极快的速度做好了馒头煎蛋，热好了牛奶。

“吃吧，尝尝是不是小时候给你做饭的味道。”

莫柠二话不说的拿过来吃了起来，眼睛越来越亮。

“还是你小子会做饭啊，以后哪个女的嫁给你可是有福气了。”

苏晨没有接这个话茬，他现在连谈恋爱都不想考虑，更不用说结婚了。

“赶紧吃，等下我还要去忙呢。”

“干啥去？”

苏晨对莫柠倒是没有什么好隐瞒的。

告诉了她今天要去和汪泉导演聊版权的事情。

莫柠一听瞬间来了兴趣。

“我知道他！他之前的几部电影我看了，拍的是真的好看！”

“前面我还看到他的微博来着，说是有生之年想拍一部国产的硬科幻，这人还是有追求的。”

苏晨闻言手一顿。

国产硬科幻电影？

一个念头隐隐在他心中浮现，不过也就是一闪而过而已。

拍电影这个事儿暂时还不是他要考虑的。

“等会儿你带我去呗？我也想见见你们明星是怎么谈合作的。”莫柠眨巴了一下眼睛。

苏晨见她这副神态愣了愣。

这假小子，脸上还能做这样的表情呢？苏晨心想。

“我算啥明星啊，就是个版权合同罢了。”

“而且我这种情况在娱乐圈真的是不多见，一般谈这种商务都是经纪人去谈的，但我连公司都没签，也没有经纪人。”

莫柠咬了一口煎蛋夹馒头，含糊不清道：“你不马上就有公司了么，到时候让罗浩当你经纪人不就行了？”

苏晨一想，不由的笑了笑。

“人家过来又要当投资人，又要给我当经纪人，这会不会显得我们太周扒皮了？”

“罗浩是咱兄弟没错，也不能总看着一个人霍霍啊？”

莫柠喝了一口牛奶，打了个饱嗝。

“不用白不用，而且经纪人这样的位置，还是自己兄弟靠谱。”

“再说吧，等公司创办好了，和耗子聊聊未来规划的时候再定。”

“吃吧，吃完我带你去看看。”

“好嘞！”

吃完收拾完，苏晨带着莫柠来到楼下打车。

莫柠迎着阳光伸了个懒腰，露出凹凸有致的曲线。

一旁的苏晨看的一愣。

他听莫柠说过，军校的生活是很枯燥的，整日里除了学习就是训练。

不过可能正是因为训练，才让莫柠的身材充满了一种别样的美感。

四肢不纤细，也不过分粗壮，而是那种利落的线条感。

好像这两年，这假小子变化还真的大啊。

之前活像个男人，现在，嗯......

“好看不？”

莫柠看着苏晨，笑意盈盈。

苏晨默默的收回了视线。

“就那样吧...”

“切！”莫柠翻了个白眼。

“话说大明星不买个车啊？以后去哪儿出行多不方便啊？”

这倒是提醒了苏晨。

“后面看吧，不行成立了公司再说，挂公司户还能抵税。”

二人聊着间，一辆出租车停了下来。

告诉司机目的地后，车辆行驶了起来。

此时司机的车机里放着音乐，还正是苏晨唱的《万疆》。

莫柠对着苏晨一笑，用手肘怼了怼他。

“诶，听听，是你的歌诶。”

苏晨笑着点点头。

莫柠又把头凑向前凑了一下。

“师傅，这歌好听不？”

正在开车的师傅一手搭着方向盘，一条胳膊搭在车窗上。

闻言师傅从后视镜中向二人投了个微笑。

“好听啊！这歌可太好听了！”

“就是可惜了，没有上架音乐平台，不然我也不会连着蓝牙播放视频了。”

苏晨拽了一把莫柠。

“咋了，你听过啊？”

莫柠又怼了苏晨一下。

“大哥，我们是军校，不是监狱，偶尔还能玩玩手机好吧，不然我咋跟你联系的？”

“而且这是我小弟创作的歌曲，我能不听吗？”

司机闻言，在后视镜中翻了个白眼。

心想，现在的丫头真的是，牛逼张口就来。

莫柠听着这首歌，觉得越听越好听，尤其是看到这首歌有那么多的人喜欢，她就更开心了。

突然，一个恶趣味点子涌上她的心头。

“师傅，你觉得这首歌咋样？点评一下！”

司机师傅：“行啊，为啥不行！最近听这首歌我的感悟可是真的深刻！”

只见司机面容突然严肃了起来。

“咳咳......”

“这首歌朴素而又真实的爱国情怀扑面而来！作品里充满了野草一般旺盛的生命力。 长城之上，一轮红日喷薄而出，天地间的所有都淹没在万丈光芒之中。 吾国万疆以仁爱，千年不灭的信仰！”

“我听的时候，就感觉自己身处于斑驳的城墙之上领略祖国江山的壮丽辽阔，感受悠久历史文化的灿烂辉煌。万里长城延绵不绝，一砖一瓦余留着岁月的温度与斑驳，铭刻着千年华夏的壮美诗歌。吾国万疆，幸生华夏！”

莫柠和苏晨闻言面面相觑。

莫柠脸上的笑容更是僵住了。

她真的没有想到居然能从这位司机师傅口中听见这么高屋建瓴的话。

其实听着师傅这么说，苏晨他们心里也是有着强烈波动的。

苏晨作为这首歌的演唱者，心中的那份感触是最深的。

虽是两个不同的平行时空，但大家都是华夏人，对于这片古老的土地，都爱的深沉。

但此时不知为何，突然听到司机师傅这样上高度，二人都感觉有些别扭呢？

末了，二人只能同时对着司机师傅竖起了大拇指。

“师傅，您开出租车真的屈才了！”

司机师傅笑着摆摆手。

“嗨，老哥哥我是山东人，点评一下这种东西还是手拿把掐的。”

苏晨和莫柠闻言恍然大悟。

怪不得呢，考公大省啊，那这就纯粹正常发挥了。

下车的时候，苏晨付了之后拉着莫柠走了。

司机师傅的车依旧停在那儿没动。

此时的师傅正透过车窗看着远去的苏晨二人。

“这小伙子，咋看着这么面熟呢？”

“刚才我看一路了....”

。。。。。。

汪泉的助理小刘此时坐在茶水间里，等待着苏晨的到来。

就在这时，他接到了一通电话。

“喂，张姐啊？”

“啊？菲姐要来我们工作室？来的路上了啊？”

“哦哦，好，我去给汪导说一声。”

小刘挂断电话连忙跑了出去。

汪泉此时正指挥着后期工作人员剪辑着影片。

就还差一点就可以成片了。

小刘跑到汪泉身边。

“老板，陈菲老师要来！”

汪泉愣了一下，随即便明白了过来。

这部电影，陈菲也是投资人之一，过来看看不是很正常一件事么。

而且电影这么久了还没剪出来，马上面临着国庆黄金期了，陈菲来看看就更合理了。

“嗯，等下你好好接待陈菲老师他们。”

“还好苏晨出现了，要不然今天还真不知道怎么交代。”

苏晨的《虫儿飞》横空出世，某种程度上来说确实把电影的后期问题给解决了。

这时，小刘的手机又响了起来。

“哦哦，您到了吗？好！我现在去接您！”

“老板，苏晨先生到了！”

汪泉脸上立刻露出笑容来。

“我还真想见见他本人呢。”

----------------------------------------

第81章 哥自己就是个移动的乐队！

“来来来，喝茶。”

公司会客厅，刚沏好的茶水冒出蒸腾的热气。

汪泉给苏晨和莫柠倒好了茶水。

他笑眯眯的看着面前的年轻人，眼中充满了好奇。

看到苏晨本人，和视频上看着差别不大。

“每次都在视频上看你，这次终于是见到真人了。”

“咋样，真人是不是帅的多？”苏晨还没有开口呢，莫柠先一步回了一句。

“这位是？”

苏晨笑着回答道：“我老大。”

汪泉看看苏晨，又看看莫柠，笑着摇摇头，眼中闪过一丝明了。

现在的年轻人啊，可真有意思。

“帅呢，苏晨先生本人看着可比视频中看着帅气多了。”

双方客套了几句后，苏晨就主动把话题引到了版权合作上。

汪泉报了个五十万，苏晨没觉得这个价格低，刚好这首歌他本意也不是拿来挣钱的，算是意外之喜吧。

很快就谈拢了各项事宜，双方签署了合同。

“汪导，那就先祝您票房大卖了！”

汪泉和苏晨的手握到一起。

“承您吉言了，话说你那些歌，赶紧上传各大平台啊！我听了你那些歌是真的好听，很合我胃口，每次想听了还是只能在视频中听。”

苏晨道：“我也有这个打算，将之前我创作的那些曲子录一个正式录音版上传各大平台。”

汪泉笑着点点头。

“那就好，我看你就是那种创作加演唱的双重天才，以后如果有机会的话，我们可以再次合作。”

“天才不至于，就是有些个创作欲罢了，以后合作的话您知会一声就行。”

双方客套间，会客厅的门再次推开，是司机小刘。

“老板，陈菲老师到了。”

汪泉看了看苏晨一眼。

“苏晨啊，你先稍等一下，我去去就过来。”

“等下咱们在商量一下正式录音的时间。”

苏晨点点头，和莫柠留在了会客厅。

见到四下无人，莫柠用手肘怼了怼苏晨，眼神中充满了激动。

“那个，刚才他们说的是陈菲吗？是那个天后级别的歌后吗？”

苏晨耸耸肩道：“估计除了她也没第二个叫陈菲的能让汪导这么重视了。”

莫柠道：“天后好久没有拍过电影了吧？这次不知道什么情况又出来演电影了。”

陈菲再次参演电影的话题之前就在网络上热搜过一段时间。

而且又是和比较有名的导演汪泉合作的，热度也不是太低的。

拍了电影半年后的今天，热度自然是再一次的起来了。

这就是电影宣发的功劳了。

莫柠此刻看着门口，眼神中充满了希冀。

“也不知道等下能不能见到天后本人呢？”

苏晨却是在脑海中回忆着这个叫陈菲的天后。

声音条件非常的完美，听上去就有一种空灵的感觉。

音色方面非常像是爱尔兰国宝级乐队主唱桃乐丝·奥里奥丹。

“你想啥呢？”

莫柠打断了苏晨的思索。

苏晨笑了笑道：“没想啥，琢磨歌呢。”

莫柠瞪大眼睛费解的看着苏晨。

“这个时候你就一点不激动？隔壁屋子里那可是天后啊！天后啊大哥！”

“你这个时候琢磨歌？琢磨个鸡毛啊！”

苏晨笑了笑，刚准备跟莫柠说话，这间会客厅的门就再一次被推开。

看到进来之人的时候，不光莫柠，就连苏晨都懵了。

陈菲带着大方爽朗的笑容走到苏晨的身旁。

“你就是苏晨吧，你好你好！”

苏晨呆愣的看着陈菲伸来的手，连忙起身礼貌的握了一下。

“陈菲老师！您好您好！”

陈菲上下打量着苏晨，笑吟吟道：“你唱的那些歌曲，我都听过，非常有才华！”

“不管是词还是曲，随便一首拿出来都让我感觉到惊艳！”

苏晨不好意思的挠了挠头。

“哪里哪里，您谬赞了。”

陈菲道：“还真不是谬赞，现在圈里能写出这样品质歌的人真不多了，但你却首首都是精品，这就是才华！”

苏晨没有想到自己居然在陈菲这里得到这么高的评价。

但转念一想，他就想明白了。

自己唱的那些歌，哪个不是在前世通杀的歌？

无一例外都是经过市场检验，能扛能打的歌！

那天后陈菲能有这样的反应就不奇怪了。

正当苏晨不知道该怎么接话的时候，陈菲却主动打开了话题。

“我想请你帮我写一首歌！”

陈菲这句话说出来后，不光是苏晨和莫柠呆住了，就连身后的汪泉等人也是瞪大了眼睛。

陈菲的经纪人是最惊讶的那个。

距离天后上一次出歌已经过去很久了，可以说她现在就是半隐退的状态。

如果不是因为这次电影陈菲也是投资人之一，她也不会参演其中的一个角色。

经纪人对陈菲的生活再清楚不过了，每天的主要活动就是打麻将。

没有想到这个时候陈菲会突然提出让对方给自己写歌的想法。

经纪人不由看向了苏晨。

对于苏晨的一些资料她大概还是知道的。

一些歌曲也听过，确实是才华横溢。

回忆了一番之后，她也明白过来，为什么陈菲会找苏晨邀歌了。

陈菲这个人就是个大女孩，对于很多事情看的非常淡。

现在除了麻将以外，唯一能让陈菲感受到快乐的东西，那就是音乐了。

虽然现在陈菲依旧保持着平均一年到两年出一首歌的频率，但还是太少了。

不是陈菲不想唱，而是现在的圈里面好的词曲人太少了。

很难碰到让陈菲眼前一亮的歌曲。

而且陈菲非常的挑歌，不光是她本人对于音乐的质量要求高，还有很难有人能写出匹配她音色的歌曲。

陈菲早就不缺钱了，对于歌曲的要求也是越来越高。

这个时候再看苏晨，那结果就很明显了。

陈菲是认定了苏晨一定能写出让她满意的歌曲。

纵观苏晨让人熟知以来，写的歌曲跨度非常的大，但却首首都是精品。

这样的作品制作水平，这样的产出速度。

只会有人觉得苏晨还不够火，但一定不会有人觉得苏晨没有才华！

此时看着苏晨还没有回过神来，莫柠急的推了苏晨一把。

低声在他耳边提醒道：“你还愣着干嘛？赶紧答应啊！这可是天后邀歌啊！”

苏晨立刻回过神来，有些兴奋的看着陈菲。

“哦哦！没问题！”

“其实您刚才给我说完，我脑海中就已经有了些灵感了。”

陈菲闻言，一脸惊奇的看着苏晨。

“这么快？”

苏晨不好意思的挠挠头道：“因为总听您的歌曲，对于您的音色和音域还算比较了解。”

“而且马上不就国庆了么，正好有个主题，我想您一定会喜欢的。”

陈菲深深看了苏晨两眼，随后展颜一笑。

“看来我还是低估了你的才华啊！”

“那行，既然你已经有了想法，我就不过问太多了。”

“你准备好了发个demo给我，我看看效果。”

“如果能赶得及的话，我会带着这首歌，登上国庆晚会！”

双方又聊了一会儿，陈菲接到了一通电话。

“好，我一会儿就到。”

挂断后，陈菲卡着苏晨笑道：“那边儿三缺一，我就先过去了，你弄好demo直接发我就行了，反正咱们微信也加了。”

苏晨点点头。

就当陈菲即将离开的时候，苏晨又叫住了她。

“那个...菲姐，能给我个签名吗？”

陈菲微微一愣，随即笑着从经纪人的包里翻出一张限量版的CD，并顺手签上了自己的名字。

苏晨双手接过后，看到清秀但顺畅的金色字迹艺术体陈菲二字出现在封面上。

“谢谢菲姐！”

“加油小伙子，我看好你！”

陈菲拍了拍苏晨的肩膀，和经纪人离去了。

汪泉也对苏晨竖了个大拇指。

“我就先去忙了，苏晨以后你要是大红大紫了，我请你给我电影配歌，你可不能不答应啊！”

“哪儿能啊！您只要给我打电话，我肯定帮帮场子！”

“哈哈哈！有你这句话就够了。”

苏晨拽了莫柠一把：“好的汪导，我们也告辞了。”

“叫汪哥，叫什么汪导，还怪生疏的。”

“哈哈哈，好，下次见，汪哥。”

“嗯，下次见。”

出了汪泉工作室，来到楼下，莫柠激动的差点跳起来。

“真人诶！我居然真的见到这人了！”

“刚才差点憋死我了！”

苏晨笑着递上了刚才陈菲亲笔签名的限量版CD。

“给，拿着吧。”

莫柠抓着CD欣赏了半天，满脸的喜悦。

“你怎么知道我想要签名的？”

苏晨打趣道：“你撅钩子拉啥屎我都知道，还能不知道你心里想什么吗？”

莫柠微微一愣，嘴角勾出一丝玩味的笑意。

“那你猜猜姐姐我现在想什么呢？”

“呃......”

“你不是知道吗？快说！”

“我猜，你现在指定是饿了，走我带你吃好吃的！”

莫柠翻了个白眼。

“你特么把我当猪喂呢是吧？你信不信我把你一点空气不给？”

苏晨：“啥意思？”

“就是掐死你的意思！”

“从哪儿学的？”

“大盘鸡文言文啊，你没刷到过吗？”

“好吧，是我孤陋寡闻了。”

苏晨看了莫柠两眼，突然道：“你刚才在想啥？”

莫柠哼了一声：“就不告诉你！”

“我饿了，去吃点好吃的，就去新疆驻京办，听说那里的味道还挺正宗的，刚好尝尝大盘鸡啥味道。”

“还说你不是猪？”

“想死就直说！”

看到莫柠晃了晃拳头，苏晨非常明智的闭嘴了。

他可不想尝试一下军体拳打到身上的滋味。

更不论里面还有很多非常阴险的招式。

比如锁喉弹踢什么的。

这要是放到莫柠手里来对他使用，那估计就是锁喉使劲弹踢了。

苏晨连忙伸出手，在路边拦了个出租车。

来到新疆驻京办饭店，苏晨拿过菜单看着上面新奇的美食。

点了一份大盘鸡，两斤烤全羊，还有一些特色的新疆小吃，比如椒麻鸡，胡辣羊蹄之类的。

正当服务员准备收走菜单的时候，莫柠对着女服务员来了一句。

“爱情不是冰红茶......”

这名维吾尔族的女服务员一愣，随后捂着嘴笑了出来。

“再来一瓶切合麦都......”

莫柠笑个不停，苏晨在一旁听的一脸懵。

服务员走后，苏晨问莫柠：“啥意思啊？”

“自己刷视频去。”

“靠，你们军校那么闲么？整天刷这样的东西？”

莫柠无语道：“你特么，我不是都说了么，我们那里是军校，不是监狱好吧！”

没过多久，菜就上齐了。

苏晨都尝了一下，虽然不知道正宗不正宗，但是味道还挺不错的。

看着盘子里那夸张的肉量，苏晨也不得不感叹。

真不愧是大西北啊，连菜都那么粗犷。

莫柠吃的小肚子都有些起来了，给自己倒了一杯玫瑰花茶，满足的打了个饱嗝。

苏晨对此早就见怪不怪了。

要跟这个假小子一样的女人讲什么是矜持，估计还会反过来得到一句。

哥们，你没病吧？

“吃饱没，吃饱了就跟我去录歌，耗子那边已经开始跑公司手续了，我这边也得赶紧跟上速度了。”

“好嘞，你等我再喝两杯的，溜溜缝。”

苏晨无奈一笑：“你怎么饭量这么大了？这么多有四分之三都让你给造了。”

“靠，我们军校生的训练量可是很大的，饭量大不是正常？”

“再说了，我不吃饱，没力气，怎么保家卫国？”

苏晨打趣道：“这倒是，你看还要不要点点儿啥了？可不能饿着我们未来的女将军啊！”

莫柠直翻白眼：“不吃了，走了！我想听你唱歌了！”

“刚好当饭后消食儿了。”

半小时后，二人乘坐的车最后在一栋大厦下停了下来。

“走吧，进去录歌去。”

莫柠非常洒的用后脚跟把车门踢上，手插在兜里，一脸的冷酷。

苏晨无语道：“你特么不装能死？”

果然下一秒莫柠就绷不住笑了出来。

“哥就喜欢帅的，怎么了？”

“懒得搭理你，走了走了。”

苏晨拽着莫柠走了进去。

“你好，我要录歌。”

“提前有预约录歌室吗？”

“嗯，我昨天晚上在手机上预约过了，5号棚。”

“好的，您跟我来。”

莫柠跟着苏晨一路走着，好奇的左看看右看看。

最终来到录音棚，莫柠看着里面的那些乐器，指着问苏晨。

“你要录歌得要有人演奏乐器吧？人呢？”

苏晨自信一笑。

“哥自己就是个移动的乐队！”

----------------------------------------

第82章 这臭小子，还真让他装到了呢！

“吹吧你就，跟我这不吹牛逼能死啊你。”

莫柠一边吐槽着苏晨，一边打量着眼前的录音棚。

他们进来后，三指厚的隔音门关上了。

前厅的墙上都是暗色的吸音绒，凸起的造型像是金字塔，一直延伸到天花板。

前厅主要的作用是调音和主控，屋内的灯光不算明亮，但却很柔和。

中控台上冒着一些微弱的光芒，在这样的光线下还挺好看。

莫柠又将目光看向后厅。

前后厅由一道厚重的落地玻璃窗隔开，后厅又叫做录音室，上面垂落一个麦克风。

这家录音室，是苏晨精心挑选的，后厅摆满了一些作曲所需的全部乐器。

她还是头一次见这样的阵仗，眼神中透露着好奇。

“你说你唱的好听，这我认呢，但里面那么多的乐器，你说你自己是一只乐队，难道你都会？”

苏晨露出一丝高人的笑容。

“无知小儿，你焉知山外有山，人外有人的道理？”

莫柠嘴角抽动了一下，一脚踢在了苏晨的屁股上，把苏晨踢的一个趔趄。

“说人话，不然下一脚就不是踢屁股了。”

苏晨回过头恶狠狠道：“你再打我我就告诉你爸妈！”

莫柠赶紧走上前拉住苏晨：“疼不疼，刚跟你开玩笑的，你别介意啊！嘿嘿！”

苏晨翻了个白眼，向着录音室走去。

一旁的录音师一脸懵逼的看着二人。

“两位是来录歌的吗？”

苏晨点点头。

“二位合唱还是一个人唱？”

“我一个人录。”

录音师又跟苏晨讲了一下大概的流程。

其实对于这些流程苏晨还真不是多么熟悉，这样录制还是头一遭。

看到苏晨衣副小白的样子，录音师想到先前苏晨说自己就是一支乐队的话，嘴角不着痕迹的撇了撇。

“先试试音吧。”

苏晨却道：“不用了，直接开始录音吧。”

录音师一愣：“你确定？”

苏晨点头。

录音棚是按小时收费的，苏晨虽然不差这点，但他现在的状态录音还是没有问题的。

而且头天晚上他已经在脑海中把那些唱过的歌曲旋律过了几遍了，问题不大。

“那行吧，你进棚子里吧。”

莫柠看着苏晨走进录音棚，心中隐隐有些期待。

她还真想看看苏晨是不是真的在吹牛逼。

不过对此她保留意见。

苏晨歌唱的确实没得说，但他说自己就是一支乐队，那岂不是说里面的乐器他都会儿玩儿？

那怎么可能呢。

一个演唱者，能会一两个专精的乐器就已经很厉害了。

人比较精力还是有限的。

在外人看来一个歌唱者理应会乐器，但这其中是没有因果关系的。

真正行业内的人就知道了，唱歌和演奏完全是两个不同的细分领域。

这两个领域任何一个想要精通甚至有所成就，都需要常人难以想象的精力。

一个是掌控咽喉部位的肌肉来达到一些变幻莫测的音色音域。

而演奏却是其他手部或者其他肌肉部位的灵活运用。

任何一个要有成绩，都会耗尽一个人的精力和时间。

苏晨此时已经在录音棚中就位。

戴好耳机，调整好麦克的位置，对外面的录音师比了个OK的手势。

随即苏晨就开始唱自己来到这个世界的第一首歌曲。

《万疆》。

外面的调音师脸色微微一变。

这首歌他听过！

没有想到居然就是面前这个年轻人唱的。

原来他就是苏晨！

先前调音师还抱有一丝看笑话的轻视心态，在听到苏晨的歌声，和知道苏晨是谁之后，他的看法就变了。

苏晨在全名熟知他的人心中的印象，一直都是一个创作型的歌手。

一个创作型的歌手，会一些乐器，应该也很合理吧？

只是可能达不到精通的程度，但会是一定会的。

随即录音师就将目光放在了苏晨唱歌收录的音轨上。

这一看，调音师心中又是一阵讶然。

作为一个专业的调音师，他在这个录音棚中已经干了有些年头了。

甚至于一些大大小小的歌星他也接触过。

但像苏晨这样不需要修音的音轨，他还是头一次遇到！

这足以见得苏晨的歌唱功底有多么的强悍！

苏晨录完后，离开录音棚，来到外面，听了听中控台中的音轨。

听完后苏晨露出满意的笑容。

“可以了，接下来就是收录乐器的音轨，然后合成了。”

苏晨再度反身回到录音棚中，坐在了midi键盘前，照着自己脑海中的旋律，演奏起来。

一些类似钟琴的音色需要midi合成才行。

随后是琵琶，古筝，竹笛，钢琴......

录音棚外的二人看的目瞪口呆。

苏晨居然真的会那么多的乐器！

莫柠只能看个震撼，录音师是内行啊。

他此时心中都有些惊骇了。

最直观的体现就是苏晨操作的那些乐器所收录到的音轨，无比的稳！

完全没有走调的情况！

一件乐器也就罢了，但他可是演奏了那么多的乐器啊！

像是钢琴也就罢了，触键后音准是啥就是啥。

像是别的乐器，难度可就直线上升了。

比如琵琶，你的手指按不准弦，那么出来的音色音准天差地别！

要想要演奏好这样的乐器，投入的精力和时间是难以估量的。

而反观苏晨呢？

颇有一种闲庭信步，信手拈来的感觉！

那种放松却优雅的演奏状态，看的录音师是如痴如醉。

莫柠此刻站在一旁，看着苏晨在里面演奏着一段段旋律。

一双大眼睛中闪烁着明亮的色彩。

音乐这个东西，不说造诣。

单说听感上，女性的感触永远比男人要深刻。

这是生物基因造就的。

听着苏晨演奏的那些旋律，莫柠感觉无比的优美。

“这臭小子，还真让他装到了呢！”

莫柠的嘴角，掀起一丝动人的微笑。

苏晨将所有需要合成的旋律片段演奏完之后，笑着走了出来。

“弄完了？”莫柠看着苏晨，大眼睛眨巴着，煞是好看。

只是苏晨显然没有注意到这一点。

他拉着莫柠就往录音棚里走。

“还差一部分，甚至可以说是这首歌的精华部分，有你在正好。”

“那你拉我进去干啥？我又不会唱！”

“你不是听过这首歌吗？有一部分的歌词我觉得童声演绎更好，你唱就行了，这不是有调音师在嘛，给你修成童声就行了。”

“啊？”莫柠显然没有反应过来，就这么被苏晨拉进了录音室中。

不光莫柠懵，调音师也懵了。

“这特么也行？”

录音棚中，苏晨教着莫柠要唱的歌词。

慢慢调整着莫柠的音准。

看调整的差不多了，苏晨给莫柠带好耳机，留出一只耳朵，调好麦克风的位置。

掏出手机，将莫柠要唱的歌词放在她的面前。

“就唱这一段词，放轻松，你别说你怕啊！”

莫柠白了苏晨一眼。

“老娘怎么可能会怯场，切~”

虽然嘴上这么说着，但她其实内心紧张的一批。

不过看到苏晨鼓励的眼神，她心里的紧张感才轻了不少。

“红日升在东方，其大道满霞光”

“我何其幸，生与你怀，承一脉血流淌”

“难同当，福共享，挺立起了脊梁”

“吾国万疆，以仁爱，千年不灭的信仰”

“......”

虽然苏晨在一旁给莫柠打气，但莫柠还是因为紧张导致音准不那么准确。

不过这问题不大，全靠外面的录音师来调音了。

苏晨向着录音师投去一个询问的眼神。

录音师看了看中控台，随后比出一个OK的手势。

看到这，莫柠也是松了口气。

“还好还好，可累死老娘了。”

说完莫柠就准备摘掉耳机往外跑，却被苏晨一把拉了回来。

“你干啥去？”

“不是唱完了么？”

“谁告诉你唱完了？现在我看你状态还挺好的，接着唱，还有几句吟唱的乐段等着你呢。”

“啊？”

“啊什么啊？晚上下面给你吃！”

“加两个蛋！”

“成交！”

苏晨看着莫柠再次戴上耳机，不由的咧嘴一笑。

对付吃货的办法往往就是那么朴实无华，只要把嘴给她满足了，一切都不是问题。

一碗面不够，那就下两碗。

苏晨指导着莫柠该怎么吟唱，嗓子怎么发力，丹田怎么收紧之类的。

在莫柠看来，这可比唱词儿难多了。

不过难归难，慢慢练就是了。

外面的录音师打了个哈欠。

他倒是不会去催苏晨二人。

反正是时间付费制，客人想要怎么弄就怎么弄。

看这个感觉，还得一阵，默默拿出手机开始刷抖音了。

最终不知过了多久，莫柠才堪堪可以唱出苏晨想要的感觉。

苏晨忽视了莫柠幽怨的眼神，提醒着外面的录音师，可以正式开录了。

录音师收起手机，点头。

莫柠开始对着麦克风吟唱着苏晨教她的乐段。

好在这次终于是让苏晨感到满意了。

二人出来后，莫柠一下瘫倒在一旁的沙发上，双眼空洞。

“唱个歌这么累的么？小苏子你晚上可要好好补偿我！”

正在操作中控台的调音师一听，嘴角露出一丝男人懂得都懂的笑意。

苏晨倒是没有往那方面想。

“好，你想我怎么补偿你都行！”

说完他就和调音师说着前面录制的那些音轨该怎么组合。

歌词和旋律对好后，调音师开始对莫柠唱的素材进行修音。

这又费去不少的功夫。

一番操作过后，终于是合成了完整的一首曲子。

调音师活动了一下手指，在成品上点击了播放。

开头一段钟琴的旋律响起，空灵，抓耳。

一旁瘫在沙发上的莫柠听的眼前一亮，坐姿也直了起来。

此时苏晨演唱的一段女声音色戏腔唱法也缓缓响起。

随着歌曲的行进，更多的乐器就这么组合了进来，丝毫不显得杂乱，让整首歌更富有传统东方式的悠扬美感。

这和当时苏晨在现场演唱的感觉完全不同。

除了旋律和歌词相同以外，整首歌的意境和厚重感还有层次感完全不是一个档次的东西。

莫柠此刻才意识到，为什么苏晨一定要录一个正式版了。

这听在耳朵里，完全就是享受啊！

不知不觉中，一首歌完整的播放完毕。

录音师闭着眼睛，似乎还停留在歌曲的韵味中没回过神来。

“美！太美了！我敢打包票，这样富有传统东方神韵的歌曲，除了你苏晨外，别人真不一定能创作出来！”

莫柠对录音师的话似乎感到非常满意。

“那可不！我家小苏子做的曲子，其他那些妖艳贱货怎么比？要是有人能做的话早就做出来了！”

录音师对此非常认可的点点头。

“画面感，这首歌太有画面感了！”

“虽然没有一句歌词写了国泰民安，但处处都是国泰民安的主旨表达！”

“听的我都想国庆去天安门看升旗了！”

调音师感叹完后，真挚的看着苏晨。

“说真的，我录过那么多的歌，但这首，在我心中绝对是当之无愧的第一！”

“苏晨，你实在是太牛了！我是真好奇，你究竟是怎么创作出这样牛逼歌曲的？”

苏晨笑了笑道：“对这片土地爱的深沉，自然流露出的感情罢了。”

实则他心里还有一句话。

感谢李玉刚老师！

苏晨看了看时间，发现还早，他决定再录两首出来。

这两天他打算什么都不做，把之前的歌全部录个正式版再说。

不光是为了那些喜欢自己歌曲的人，试问哪个歌手在音乐平台上没有自己的歌曲？

“接着再录两首吧，没问题吧？”

录音师连连点头。

开玩笑，能有什么问题，听这样的牛逼人物唱歌是享受才对啊！

和苏晨一比，之前自己接待的那些客户都是什么牛鬼蛇神？

最夸张的一次，一个小鲜肉过来录音，全程走音。

他修的那叫一个痛苦。

现在他都记得那首歌叫做《大碗宽面》。

加电音，加电音，我加你妹啊！

好在那个小鲜肉做衣服去了。

但少了一个小鲜肉，还有千千万万个小鲜肉。

像这样痛苦的事情，发生的频率实在是太高了。

所以说做调音师这行的，没点子对音乐的热爱还真坐不住。

像苏晨这样的实力唱将能碰到一次，都是莫大的幸运了！

往日里受到了那么多的魔音摧残，今天正好借着给苏晨录音洗洗耳朵了！

调音师觉得自己现在满满的都是元气！

----------------------------------------

第83章 这特么也太敬业了吧！

苏晨决定今天要录制最少三首之后，就全身心的投入到了录制中。

前厅的调音师今天感觉无比的精神。

听着苏晨在里面录制音轨，哪怕是清唱的，他也颇有一种如听仙乐耳暂明的感觉。

似乎往日里那种受到魔音璀璨的灵魂一瞬间就受到了洗礼。

苏晨打算录制的歌曲是《沧海一声笑》，《谁伴我闯荡》。

这两首歌调音师还没有听过，但初听他就有种惊为天人的感觉。

这个苏晨对于音乐类型跨度的把握，似乎有些太夸张了点。

一首是充满了江湖刀光剑影的国风类歌曲。

听完就让人仿佛置身于快意恩仇的武侠世界中。

脑海中不由自主的就浮现出一出仗剑天涯的豪迈画面。

调音师不由感叹，这样的歌曲要是有哪个天才导演能拿来当电影的配乐，一定会是王炸！

而另一首《谁伴我闯荡》，就更让调音师惊奇了。

这居然是一首用粤语演唱的歌曲。

苏晨演唱中的粤语的咬词，韵味，异常的正宗。

当时听到的时候，调音师就问苏晨。

“你是广府人？”

苏晨笑着摇头道：“不是啊，只是个人爱好罢了。”

“粤语有些像古音，而且粤语的声调非常丰富。”

苏晨解释了一下为什么自己会研究粤语歌曲。

粤语有九个声调，包括六个平、上、去、入四个声调和两个入声，这种丰富的声调组合使得粤语在语音上具有很高的音乐性

例如，“歌”字在粤语中有多个声调，不同的声调可以表达不同的情感和语义，为歌曲的演唱提供了更多的表现空间。

粤语具有入声，即短促音，这使得粤语歌演唱时高低起伏，错落有致，舒缓的地方和急促的地方相互交织，使得歌曲的韵律感极强。

粤语保留了许多古汉语的文化和发音特点，用粤语读唐诗宋词也别有韵味。这种古汉语的韵味使得粤语歌在歌词创作上更具文化底蕴。

“更因为我是一个歌手，老祖宗流传下来的声音宝藏，我就更要研究一下了。”

听到苏晨的解释，调音师直接呆住了。

这特么也太敬业了吧！

这就是你能在那么大跨度的音乐领域中屡创奇迹的原因是吧！

这一刻，调音师心中只有大大的佩服。

人家能从一个默默无闻的小人物一步步成长起来，真的不是没有原因的。

调音师似乎有种预感，苏晨未来或许会成长为一代天王！

真是一点都不夸张。

调音师之前也碰到过无才无德小鲜肉，也碰到过歌坛极有实力的老前辈。

一边是垃圾的职业态度和职业素养，一边是敬业和专业的态度极其素养，反差极其明显。

而苏晨，身上就拥有着那些实力唱将老前辈身上所有的优秀特质。

这样的人假以时日，绝对能一飞冲天！

在苏晨发挥正常，甚至优秀的情况下，调音师又极度的配合。

剩下两首歌录制的非常快，几乎是一个半小时一首歌就出来了。

三个小时后，天也基本黑了下来。

调音师伸了个懒腰，神采奕奕的看着中控台上崭新做出的两首曲子。

他手上一边操作着，一边对苏晨道。

“苏晨，我现在就导出来放到U盘里，你回去后一定要赶紧上传，我都等不及了！”

“嗯，我今儿晚上就上传所有的平台。”

将两首曲子的原音导入完成后，调音师扒掉U盘递给了苏晨。

“谢谢，今天也是麻烦你了。”

“这话见外了，能听到这么好听的音乐，是我的荣幸。”

调音师顿了顿，又接着道：“我隐约刷到过你不少视频，你好像不止这三首歌吧？”

苏晨闻言笑了。

他听懂了调音师的画外音。

“嗯，加个联系方式吧，我近期如果没事，都会过来把之前的曲子录个正式版，到时候还找你。”

调音师立刻露出了灿烂的微笑。

“那真是太好了！这几天我给老板说一声，别的都不接了，就等你了！”

“那行，回见！”

苏晨也觉得这调音师非常的专业，和自己配合的很好。

这两天本身就打算全部录制完毕，也不算耽误人家工作。

双方加了联系方式，苏晨就带着有些昏昏欲睡的莫柠离开了。

等出租车的时候，莫柠伸了个懒腰，打着哈欠。

“还是军校里的生活舒服，跟着你这个大明星录个歌，我感觉比训练都累......”

苏晨点了莫柠脑袋一下。

“你自己要跟着出来的啊，怪谁。”

二人打趣间，苏晨的电话响了起来。

拿起手机一看，来电正是罗浩。

打开免提，电话接通。

“喂，耗子...”

“哥们！哪儿浪呢？我过去找你去。”

“浪啥啊，我刚录完歌出来，莫柠陪着我呢。”

“呃......”电话那头的罗浩像是被掐住脖子了一般，一下没声音了。

“那啥，我突然想起来还有些事情，就不过去找你了，闭了。”

嘟嘟嘟嘟...

苏晨看着手机，一脸的莫名其妙。

“耗子是不是茶喝多了，肾不好影响脑子了？”

莫柠无语的撇撇嘴。

“老娘有这么可怕？”

“不过算你小子识相，来了我喝不死你的。”

苏晨一愣，看着莫柠。

“为啥啊？话说你老盯着耗子灌干啥？”

莫柠只是回了个白眼。

“呸！死直男。”

苏晨摸了摸鼻子，一头雾水。

“算了算了，走，回家，我下面给你吃。”

“走！”

做好饭后，莫柠狼吞虎咽的吃着。

苏晨下了两碗面条，莫柠吃完一碗后，把苏晨那一碗也给吃了。

不过苏晨也不饿，他现在想着音乐平台的事情。

这个问题让苏晨小小纠结了一下。

“单独音乐平台”和“全平台”，这两个选项其实代表了两种完全不同的策略。

单独上传到一个平台，可能意味着更专注的资源投入，比如平台会提供更多的推广支持。

而全平台上传，则是追求覆盖面最大化，让作品尽可能多地触达不同平台的用户。

这两种策略各有优劣。

比如，网易云音乐对独立音乐人比较友好，社区功能强，适合小众音乐人。

还有提到Spotify和Apple Music在全球范围内的影响力，适合追求国际化传播的音乐人。

但这两个平台苏晨是暂时不打算考虑的，国外的市场以后要去闯一闯，但不是现在。

苏晨列了几个维度来分析选择问题。

曝光度、收益、资源支持和用户覆盖。

这几个维度是他最关心的点。

曝光度方面，全平台上传显然是更有优势的。

全平台上传可以让音乐人覆盖更多的听众群体，这样一来，作品的传播范围会更广，接触到的潜在听众也会更多。

不过，单独上传到一个平台也有它的优势。

网易云音乐会为独立音乐人提供一些专属的推广资源，包括首页推荐、歌单推荐等。

如果苏晨选择在网易云音乐独家发布，可能会更容易获得平台的重视，从而获得更多的曝光机会。

但这种策略适合那些资源有限、希望集中精力在一个平台上打造影响力的音乐人。

苏晨现在能叫资源有限吗？

其实也算，毕竟他现在虽然有名气，但只能算是小有名气。

而且如果和网易云这样的平台单独签了合同，对方会不会重视自己的歌曲大力推广都不一定。

最主要的是有些平台会对音乐人有所限制，比如霸王条约，未来歌曲的优先发布或者独家占版权。

苏晨可不会认为自己一直就是这种不温不火的样子。

随着他接触到的商务活动越来越多，未来的名气一定会越来越大。

这样有些不划算。

再从收益角度看这个问题。

全平台上传的收益来源会更多样化，因为作品可以在多个平台上获得播放量和版权收入。

上传到全平台，可以一次性覆盖多个平台，同时获得更多的版税收益。

不过，单独上传到一个平台可能会有更高的收益分成比例。

最近苏晨了解到，网易云音乐会为独家音乐人提供更高的分成比例，这对一些追求稳定收入的音乐人来说可能更有吸引力。

再有就是资源问题了。

网易云音乐和QQ音乐等平台会为独立音乐人提供一些专业化的服务，比如音乐制作、发行和推广支持。

如果自己选择在这些平台上独家发布，可能会更容易获得这些资源。

是有可能，不是绝对的。

其实还有一种办法，是找音乐版权发行商。

但苏晨已经决定要创办自己的公司了，这一步也就省略了。

最终想了一通，苏晨决定全平台发布。

对于自己现在来说，赚钱不是第一要务的，让自己的歌曲更快传播出去才是最要紧的。

更多的人熟知自己，让影响进一步扩大，才是一个良好的正向循环。

苏晨在电脑上操作着，各大音乐平台一个个注册了过去。

让苏晨没有想到的是，自己的歌手认证审核非常的快，每个平台都是。

其中，酷狗这边更是直接联系了苏晨，想要谈谈独家版权的事情。

苏晨已经做好全平台发布的准备，就婉拒了对方。

不过也没有把话说的那么死，毕竟以后自己还是要发布新歌的。

和平台方打好关系准没错。

莫柠端着碗坐到苏晨身旁，吸溜着面条，看着苏晨操作。

“大明星，看来你知名度还是不错的嘛，人酷狗那么大的音乐平台居然要你的独家版权。”

“那是哥们才华横溢，歌不好听，谁理你啊。”

“是是是，小苏子最有才华了好不好。”苏晨看着莫柠调侃自己的模样，摇着莫柠的后脖颈。

“吃完把碗洗了，听见没，等下过来给我录视频。”

“苏扒皮！你让我洗碗，还要让我给你录视频？把人当驴使唤呢？”

“洗不洗，不洗以后不给你做饭吃了。”

“嘿嘿，洗洗洗，我这就去洗。”

苏晨看着莫柠脸色变换如此之快，也是忍俊不禁。

在莫柠洗碗的时候，苏晨已经把自己今天录制的三首歌在全网平台上传完毕。

“你换身衣服，等下我给你收拾一下头发。”

莫柠在镜头后看着苏晨，觉得咋看咋不顺眼。

随后拉着让苏晨换了一身她挑的衣服，又在卫生间里给苏晨抓了抓头发。

苏晨照着镜子，看着镜子中有些不同的自己，左右偏转着脑袋。

“你别说，你还真别说，看不出来你审美还挺高的啊，莫哥。”

“那当然，老娘可是女的，审美咋样也比你这臭直男高。”

“得了吧，你就别玷污女人俩字了，离远了看，谁看都会觉得你是我兄弟。”

莫柠一听不服了，挺了挺自己的胸。

“靠！老娘咋不女人了？要不你摸摸看是真的还是假的？”

苏晨瞪大着眼睛，一脸呆滞的看着莫柠。

“大哥，你要不要听听你在说什么？”

莫柠此刻才意识到，刚才自己说了什么。

她有些不自然的偏了一下脑袋，由于光线的问题，苏晨没有发现莫柠的耳朵根子有些发红。

但莫柠的性格又让她回怼了回去。

“爱摸摸，不摸算了，老娘自己rua着玩儿！”

苏晨被莫柠的话弄的有些哭笑不得。

但他此时细细的打量了一下莫柠，一时之间还真的没有办法将面前的女人和自己记忆中的那个假小子联系到一起。

莫柠从小就留着寸头，从前没有上军校之前，甚至在高中的时候，一直都是如此。

上高中的时候，还喜欢和苏晨罗浩他们一起蹲马路边看路过的美女。

流氓气质，寸头，烟在一叼，时不时的对着小美女吹个口哨。

这谁能把她当女人看待？

不知道为什么上了军校之后，莫柠反倒留起了女士短发。

此时这样一看，莫柠的颜值身材都不输其他一些当红小花了。

不过只要莫柠不张嘴，一切都好说。

一张嘴那匪徒一样的气质就流露出来了。

所谓的想把你毒哑，也无外乎如此了吧。

苏晨不由的揉了揉莫柠的头发。

“兄弟，以后你少跟我说这样的话，真的怪吓人的，知道不。”

莫柠嘟着嘴哦了一声。

苏晨笑了笑，往客厅走去。

莫柠对着苏晨的背影咬牙打出了几式擒拿格斗。

“你等着的苏晨......”

----------------------------------------

第84章 只是一个晚上就这么猛吗？

苏晨抱着吉他坐在镜头前，只用吉他简单伴奏着，演唱着自己今天上传的三首歌。

还专门录制了一个视频，告诉大家自己的新歌已经上传各大音乐平台了。

“大家好，我是苏晨，今天我已经将三首歌上传了全音乐平台，大家感兴趣的可以去听了，在此再次感谢大家的支持，谢谢你们的喜欢，感激不尽！”

起身鞠躬。

莫柠拿着手机坐到电脑前，将视频稍稍剪辑了一下。

“还可以，都不用我调色了，小苏子长得还是非常诱色可餐的，嘿嘿。”

“赶紧的上传了。”

视频上传成功后，点赞量和播放量以肉眼可见的速度飙升着。

经过上次苏晨发布的头两个视频之后，他的抖音账号粉丝数已经达到了70万之数。

似乎是被抖音算法检测到了苏晨视频的点赞量。

最新上传的视频播放量开始以更夸张速度暴增着。

看到这样的情况，苏晨松了口气。

伸了个懒腰，似乎想要把今天一天的疲劳从身体里挤出去。

不过这样一天过的还是很充实的，和汪导谈好了版权。

又得到了天后的邀歌。

今天还录制好了三首歌。

现在苏晨明显感觉自己的时间变得珍贵起来了。

自己这边要弄公司的事情，凭借自己歌曲的创作速度，之后肯定商务不会少。

另一边还有团里的一些演出，就看高峰什么时候打电话。

最近还得在国庆前把陈菲约好的歌曲给写出来。

不过写什么歌苏晨已经想好了。

陈菲要的歌曲要在国庆晚会上演唱，那么就没有哪首歌比那首歌更合适她了。

“苏晨，你说以后你要是越来越火了，没时间见我们这些发小了怎么办？”

莫柠穿着短裤，背心，盘腿坐在沙发上，歪着脑袋问苏晨。

苏晨起身打开冰箱拿出两罐可乐，递给了莫柠一瓶。

“想什么呢你，我估计真有那么一天，你第一个把我狗头踢爆了。”

莫柠闻言噗嗤一笑。

“老娘我有那么暴力吗？”

“不暴力，你可温柔了，你是全世界最温柔的男人。”苏晨撇着嘴，喝了一口可乐。

“苏晨...”

“咋了？”苏晨转过头。

“看脚！”莫柠飞扑过来，使了一招夺命剪刀脚。

......

苏晨不知道的是，就在他和莫柠二人打闹地时候，另一边的金皇娱乐。

林远坐在艺人休息室中，和自己的经纪人喝着茶。

“赵姐，今天晚上我的新歌应该就发布了吧？”

经纪人赵姐拿着平板刷着抖音。

“嗯，想来今天发布应该不会有人抢你的热度，应该能冲个榜单。”

林远脸上露出一丝自信的笑容。

作为金皇娱乐力捧的新生代实力派歌手，他的演唱功底是毋庸置疑的。

更重要的是，他的颜值也十分的高。

最早之前金皇娱乐其实是想让林远去参加《后天之子》的录制，当其中一名导师。

不过后来怕被大家爆出参赛选手和导师都是一家公司，舆论不太好，所以就没让林远去。

但在歌坛这个领域，林远其实早就已经有了自己的号召力。

今天正是他发布自己新歌的日子。

正当林远信心满满的时候，就看到经纪人赵姐皱了皱眉头。

“怎么了赵姐？”

赵姐看着平板，随后把平板递给了林远。

“你自己看看吧，这个苏晨居然也在今天发歌了，不过都是他之前唱过的歌。”

“苏晨？”林远对这个名字不太熟悉。

他接过平板，正好屏幕上显示着抖音热搜排行。

#苏晨的歌曲出正式版了，已上线各大音乐平台#

“这苏晨什么来头？”

赵姐道：“之前《后天之子》上出来的新人，不过和咱们公司有些矛盾。”

林远对这里面的事情不清楚，经纪人却是知道的。

金皇娱乐当时想要借着《后天之子》这档节目好好捧一捧公司的新人。

没想到半路杀出来一个苏晨。

后来金皇也跟苏晨接触过，想要签下苏晨。

没有想到被苏晨给拒绝了。

金皇娱乐的行事作风圈里谁不知道？

苏晨以黑马之姿杀出来，让所有金皇的新人黯然失色，这是挡了人家的财路了。

金皇本想着给苏晨一个台阶下，想签下这个新人，没想到对方居然还不识抬举给拒绝了。

金皇的老总对此非常的生气。

甚至已经放话出去，有苏晨在的商务，金皇娱乐的艺人一律不参加。

这就已经明摆着是要封杀苏晨了。

试问谁会因为一个新人而得罪这样一个老牌公司？

只是这个消息只是一些高层次的人知道，外面没有得到这样的消息罢了。

经纪人把来龙去脉告诉了林远。

林远沉思后，缓缓道：“没事，一个新人罢了，还都是唱过的歌曲，对我冲榜应该影响不大。”

“但苏晨就算今天才发布音频版，也是要和你竞争新歌榜的，对于音乐平台来说，这就是新歌。”

“无所谓，他才多大的知名度？我又有多少粉丝？赵姐你等下在后援群里给她们说一下，我想冲榜还不是分分钟的事情？”

林远语气无比的轻松，“再说了，他一个孤家寡人怎么可能顶的过咱们一整个公司的宣发？”

经纪人点点头，她觉得林远说的也有道理。

苏晨的歌她也没听过，也不知道质量如何，但想来一个新人罢了，做出来的歌能好听到哪儿去？

“嗯，我催催他们，十点钟准时准点上线。”

“行，那就交给你了赵姐，我先回去了。”

“好。”

经纪人起身往外走去，和公司工作人员再次对了一下时间，随后就拿着平板等待着。

不过这期间，赵姐又再次想起了先前的那条抖音热搜。

她鬼使神差下打开音乐软件，在搜索框搜了一下苏晨的名字。

点开其中播放量最高的那首《万疆》听了起来。

这一听，赵姐的表情就变了。

苏晨这个人的歌，不简单啊！

这次冲榜，林远的歌有对手了！

......

第二天一早，苏晨在厨房做着早饭。

莫柠在客厅刷着手机。

随后她一脸激动的跑到厨房门口。

“苏晨！苏晨！你的歌冲到榜首了！三首歌一下占了前三！”

“真厉害啊！只是一个晚上就这么猛吗？”

苏晨围着围裙，把煎蛋翻了个面，微微笑了笑。

虽然这三首歌能冲到这么高的位置是他没有想到的。

但这三首歌都是经过市场检验的，从万千歌曲中杀出来的，传唱度都是一流的曲子。

有这样的榜单似乎也是理所应当的。

莫柠低头看着手机，当看到榜单第四的时候，一下笑出了声。

“哈哈哈！这个叫林远的人也忒惨了点，碰上苏晨你这么个怪物。”

“人家也是昨天发布的新歌，居然被你杀成这样了。”

“能冲到榜单第四说明实力还是有的，只是可惜啊，遇到我家小苏子了。”

莫柠啧啧出声，一脸的笑意。

苏晨将煎蛋盛出来端在盘子里。

“吃早饭了。”

对于歌曲在榜单上排到第几，苏晨倒是真的不在意。

他琢磨的是另外一件事。

苏晨现在倒是可以去录音室棚录歌，但毕竟人多眼杂，也不方便。

还是得和罗浩说一声，弄个房子，最好是地下室带大空间的那种。

方便苏晨将其改造成音乐室。

乐器什么的也可以买自己喜欢的放入其中。

再一个就是这样做还避免了泄露的风险。

谁敢保证人民群众中就没有几个包藏坏心眼的人呢。

就比如一些新歌如果被提前泄露出去，甚至会直接影响后续的商务活动。

想到这里，苏晨就拨通了罗浩的电话。

“耗子，干啥呢？”

“跑手续呢，这两天应该就能下来了。”

苏晨告诉了罗浩自己的想法。

“行啊，我们未来的大明星怎么能连自己的工作室都没有呢？”

“房子我今儿就去找，钱我先垫上，等后续公司有收益了再划给我。”

苏晨对此也没说什么，反正他和耗子两个人是完全可以放心的把后背交给对方的。

垫上就先垫上了，苏晨相信以自己的能耐，很快就能让耗子赚到他难以想象的财富。

“行，这两天最好就把这个事情敲定下来，然后我们搬家。”

“行呢，我这两天再物色一个经纪人给你，我可不想后面整天商务都自己一个人去谈，那不累死我了，我就负责公司管理。”

“你看着弄就行了。”

吃完饭后，苏晨和莫柠二人又去了那家录音棚。

苏晨打算今天一天的时间把自己之前演唱过的歌曲全都录制一遍。

来到录音棚的时候，那名调音师早就翘首以盼的等着苏晨了。

“这么早啊？”苏晨笑眯眯的跟录音师打着招呼。

“给你录歌我还不积极一点？以后你名气越来越大，我估计我都排不上号了。”

“那真不至于。”苏晨笑着摆摆手。

“话说你这三首歌还真能打啊，把那个林远直接给打到第四去了！”

调音师显然也关注着榜单的事情。

“那个林远的歌我倒是听过，还行，嗓音条件也不错，不过和你比就差远了。”

“而且苏晨你是曲词唱全能的人，林远只是唱功不错，以后未必就能走的更顺畅。”

“咱们这个圈子里唱歌好听的人一抓一大把，但词曲牛逼的人，那真是拿着放大镜都难找。”

苏晨没听过这个林远，对于别人的事情，他也懒得去管。

“好了，别闲聊了，赶紧录歌吧。”

“今天要录好几首呢，等下要辛苦你了。”

“客气，给你录歌是享受才对。”

......

同一时间，一款音综娱乐节目的筹备部。

导演闫明正在看着手上厚厚一沓子的候选名单。

这是由几大资方合资推出的一款音综，不是那种捧小鲜肉成团的综艺。

而是意在挖掘成名的或者未成名歌手身上的流量潜力。

节目内容上有些像是《我是歌手》，不过采用的是真人秀的方式，还会有PD跟拍。

还有一点最大的不同，那就是所有的参赛嘉宾，都需要在节目中原创曲目！

节目暂定八期，前七期为常规赛加半决赛，投票末尾淘汰制。

最后第八期节目会租用一个大体育场，以演唱会的形式来决出冠军，并采用全程直播的方式。

闫明这才前天才接到这个任务，手里的电话就已经快打爆了。

不过更令他心烦的是，有太多人想要娱乐公司要把手里的当红流量塞到这个节目了。

对此，一向以节目最终质量为一切导向出名的闫明是绝对无法忍受的。

什么垃圾都往我节目里塞？

我这个节目要的是资深音乐人！

就算不资深，也得有才华伴身吧？

那些唱歌都跑音的牛鬼蛇神紧握节目干什么？跳大神吗？

闫明不由的揉了揉眉头。

上面给的时间也短。

从筹备到录制，只给了导演张川不到二十天的时间。

而这款节目的第一期，就要在国庆登录全网了。

真可谓是时间紧任务重了。

直到看的有些累了，闫明揉了揉眉心，将资料放在一旁。

打开手机，准备看看最近有什么热点。

这刚打开抖音，一条视频就映入了眼帘。

是一个剪辑博主做的视频，苏晨从为人熟知以来的每一个高光时刻。

听着苏晨在视频中的演唱，闫明不由的眼前一亮。

好奇之下他去搜了搜苏晨的资料，这一搜不要紧，闫明的眼前是亮了又亮。

“好啊！好一个词曲唱俱佳的歌手！我的节目就需要这样的人加入！”

一旁的制片好奇的问道：“闫导，你看上谁了啊？这么高兴？”

闫明给制片人亮了亮自己的手机。

“苏晨，《后天之子》出来的歌手，我要他，这样的人最适合我的节目！”

制片人看到苏晨的一瞬间愣了一下，随即赶紧拿出手机，点开和某个人的微信聊天记录。

“闫导，这个叫苏晨的，我们可能还真没法用。”

闫导脸上的笑容顿时僵住了。

“为啥？”

“金皇的人放出话了，凡是有苏晨在的商务，金皇娱乐的艺人一律不接！”

----------------------------------------

第85章 我要用苏晨！

听闻制片人说出金皇的小动作，导演闫明脸色当即就沉了下来。

“金皇娱乐这样对待一个新出道的小年轻，未免太脏了一些。”

制片人明显能从闫明的口中听出他动气了。

他立刻带着笑脸：“不就是一个小演员嘛，不用就不用了。”

制片人一说完，闫明的眉头当即便皱了起来。

一看这架势，制片人心中叫糟。

在影视后者综艺的制作过程中，制片人和导演一般很难分个上下级。

制片人更侧重于项目的商业和管理层面，而导演则专注于艺术创作和现场拍摄。

他们的权利在不同的环节相互交织，共同推动项目的完成。

所以制片也不想让导演对自己有芥蒂。

他连忙解释：“不是，你等我把话说完的。”

“我是这么想的，你听听看有没有道理。”

“苏晨虽然非常优秀，也十分契合我们的节目，但他毕竟是一个新人，创作这一块儿还是需要经验堆积的，而咱们得节目又是一档主打创作的真人秀，你就敢肯定苏晨后续一定能做出更优秀的作品来吗？”

“金皇那边可是有许多词曲创作都一流的创作型歌手，他们经验也足，阅历也到位，更知道一档综艺节目该怎么录制才能有戏剧性。”

“毕竟有了戏剧性，咱们得节目才会有更多额外的流量，才会有更多出圈的可能，咱们没必要为了一个苏晨，放弃其他那么多优秀的歌手啊！”

制片人一边说着，一边偷偷观察着闫明的表情。

看到闫明沉默下来，他悄悄松了口气。

说实话的，制片这个职业真不是一般人能做的。

不光要操心项目进度的统筹，还要有足够的人情世故。

制片干久了，脑子多少都得活泛点。

看闫明不说话，制片接着道：“兴许你跟我站的位置不同，看的角度不一样，但话又说回来了，咱们都是为了节目更好不是么？就我个人看来，放弃一个苏晨，兴许能让节目有更多的看点。”

“你觉着呢，闫导？”

用很温和的方式将利害都说了一遍，制片坐在一旁给自己倒了一杯水。

现在他把决策权踢到了闫明这边。

其实制片人对于用不用苏晨真的无所谓，他只是站在自己的立场阐述明白了其中的利害关系。

金皇娱乐那边他是很熟，不过一来他没有收对方的钱，二来金皇的人也威胁不到他。

之所以跟闫明说这么多，还有一层用意，那就是提前甩锅了。

如果闫明非要用，制片人也不会说什么，但如果因为苏晨的加入，而导致节目出了一些问题，那到时候跟资方对线的人就不是我了。

金皇娱乐能在业内放出这样话来，说明他们一定会说到做到。

绝对不会因为一个小小的苏晨妥协，不然岂不是打自己的脸？

如果闫明真的选择了苏晨，那么金皇娱乐那边的人就别想用了。

但其实这还不是制片人不看好苏晨的全部理由。

就算金皇娱乐不来参加了，别的娱乐公司总会派人来的吧？

市场上经历了风风雨雨还没有倒下的老牌娱乐公司就那么几家。

这些个公司背后的大佬互相之间都是熟知的。

让他们帮忙集火一个小透明，那还不是顺手的事儿？

更何况解决掉一个参赛人员，本身就是其他参赛娱乐公司共同的利益诉求。

何乐而不为呢？

这些话制片人相信就算不给闫明说，他也能想到这一层。

那样的话再把这个苏晨拉来，真的是不划算的一笔买卖了。

到时候一轮游了，那金皇娱乐那么多的艺人岂不是白白被放弃掉了？

至于闫明会怎么选，制片人还真就不知道了。

闫明这个人，在业内是出了名的不按套路出牌。

他的这种性格也自然而然带入到了他制作的所有综艺节目中。

凡是闫明经手的项目，一定会带有他个人的鲜明特征。

他的节目往往以真实感为重要特点，他致力于呈现真实可爱的人，而不是单纯的人设或刻意的冲突。

闫明经常会试着通过节目表达对社会现象、人性、文化等方面的思考和观点，让观众在娱乐的同时也能获得启发和思考。

他也从不采取一些恶意剪辑，观众可以看到选手们完整的反应和情感表达，而不是被断章取义的片段。

就是这些独特的风格，让他手中的综艺，往往能爆发出连资方都难以估量的潜力。

制片人也知道闫明的才华，所以在和他的合作中，尽量都做到了不加以干涉。

但最终让制片人不敢下定论闫明选择的，上面那些因素还不是最重要的。

而是闫明这个人，有着很强烈的反精英叙事的风格。

在他的综艺中，赢家和输家之间的界限并不明显，那些看似劣势的选手往往掌握更多的信息和机会。

这种风格让节目充满了意外和悬念，是传统的综艺节目导演不具备的，闫明独有的风格。

在他的作品中，你能看到他对小人物的关注和挖掘，人性的美好，在他的镜头中熠熠生辉。

就像是一盆绿植中，你不会再去关注那朵花有多么的娇艳，而是转而注意到，那些绿色的叶子，也充满了旺盛的生命力，苍翠欲滴。

闫明的作品是什么样的，他的人就是什么样的。

“闫导，想好怎么选了吗？”

“你放心，你不管怎么选，我都支持你。”

闫明看着手机上苏晨的视频，中间还有一个三角的暂停符号。

正定格在了苏晨弹钢琴的画面上。

苏晨脸上温暖的笑意，灿如烈阳。

此时，闫明心中已经有了决断。

有人要封杀你？

有人要妄图利用资源来操控我的节目？

不好意思了，我闫明的字典里，没有这个妥协这个词！

“我要用苏晨！”

制片人对这个回答似乎丝毫不感到意外，只是脸上的表情稍显无奈。

“你这个脾气啊，真是的，行吧，你要用苏晨就用他吧，金皇娱乐那边我去说。”

制片人整了整自己的衣服。

“话我给他们带到，来不来参加，就看他们自己了。我们的节目，不缺高手！”

“这圈子里，也不是他金皇说了算的。”

“我们的节目，没他们，是他们的损失！”

制片人嘴角掀起一丝自信的笑容。

闫明看他这副模样，笑着打趣道：“怎么？就这么相信我挑人的眼光？”

制片人往外走去，边走边挥手。

“闫导，我只是相信你！”

闫明看着制片人的背影笑着摇了摇头。

用只有自己能听到的语气说道：“不，你错了，这个苏晨的上限，绝对不是你们以为的那样，我的直觉一向很准！”

......

同一时间，录音棚中，苏晨正在录制着今天的第二首曲子。

有了昨天的配合，调音师和苏晨二人合成曲子的节奏明显顺畅了许多。

看了一眼和调音师打着手势带着耳机的苏晨，靠在沙发上刷手机的莫柠低头看向了手机。

用一个贴切的词来形容她此时的表情，那就是眉飞色舞。

难得休假一次，她要把手机好好玩个够。

在学校里的时候，虽然也能使用手机，但能用的次数着实有限。

所以现在算是报复性娱乐？

其实说娱乐也不准确，莫柠更多的时间还是刷和苏晨相关的视频。

她拿着的是苏晨的手机，不光能看到视频的评论，连后台收到的私信也能看到。

这一下就让莫柠发现了新大陆。

由于苏晨昨天晚上的歌曲一下屠榜了，带来的热度十分巨大，苏晨的视频播放量也在一个劲儿的蹭蹭往上涨。

连带着的，几乎每秒钟，视频的留言评论就会多一条。

看着那些评论，莫柠的嘴角越咧越大。

【你还有心情拍视频？！才三首歌啊！我的小皮鞭已经饥渴难耐了，生产队苏小驴！赶紧上传别的歌啊！】

【哥哥若是不想发歌，直说便是了，就发了三首歌，何必这样敷衍妹妹呢？倒显得妹妹自作多情也是了，哥哥身子骨弱，多多休息就是了，妹妹如此催哥哥，倒是妹妹的不对了，但妹妹还有一句话定要说与你听......特么的后面的歌呢！不够听啊！】

【老婆饼里面没有老婆，鱼香肉丝里面没有鱼，所以胸罩里面没有胸是情有可原的，但苏晨你就发三首歌，绝不原谅！】

【只因在人群中多看了你一眼，你就叫我度日如年！狗苏晨！】

【有没有搞错？让隔壁老外看见，还以为老子听不起歌呢！什么叫个个都一样？就这么一点点够谁听啊？再来一首！一人一首，拿走拿走，把苏晨绑起来写歌！傻啦吧唧的。】

【嘶~呼~我抽了两煤气罐都没想通......苏晨是怎么敢放我们一晚上鸽子的？】

【忙是治疗一切神经病的良药，一忙，也不伤感了也不八卦了也不撕B了也不花痴了。平静的脸上无怒无喜，看过去只隐隐约约的写了两个字，就特么三首歌？】

【......】

看着这些个评论，莫柠笑的一抽一抽的。

不由的佩服起这些网友们的脑洞是真的大啊。

各种抽象到极点的评论狠狠传来，真是让人猝不及防。

也从侧面让莫柠感受到了，这一届网友的精神状态，离癫不远了。

不过这些乐子对莫柠造成的冲击还没有那么大。

直到她看到某条私信中的内容。

【康沃主页（奇怪的表情），点我看8进4啊啊挨踢】

起初莫柠看的有些莫名其妙，当点进这人头像一看之后，她的脸悄咪咪的红了一下。

她探出眸子看了看正在专心录制音乐的苏晨二人，飞快的拿出自己手机，加了那人主页上的微信。

“我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了。”

莫柠：“东西呢？”

康康次级的东西：“？？？”

莫柠挑了挑眉毛，手指在屏幕上飞快的按着。

“装什么糊涂呢？问你东西呢！！！”

康康次级的东西：“哥们说话好不客气啊，不过找到我，你算是找对人了，我这刺激的东西可不少。”

莫柠咧嘴一笑：“细说刺激。”

康康次级的东西：“那我可细说不了，得你自己看了才过瘾。”

莫柠：“发我。”

康康次级的东西：“哥们，你有点不讲规矩啊？哪有不掏钱先吃点心的道理？”

莫柠愣住了，抬头思索了片刻，又低头手指飞舞起来。

“这玩意儿还要钱？！？！”

康康次级的东西：“......”

“哥们，你特么逗我玩儿呢是吧？你要是闲的没事儿干，滚一边儿玩儿蛋去。”

莫柠：“嘿？！你怎么跟上帝说话呢？”

过了两秒钟，屏幕上再次弹出一条消息。

“多少钱？”

康康次级的东西：“......”

“100块钱，我发你个链接，里面有600多部。”

“10块行不？”

康康次级的东西：“！！！”

“你特么跟我这逛市场来了？还有，有你这么砍价的么？”

“别生气，我给你涨价。”

“多少？”

“15行不？”

康康次级的东西：“成交，转钱！”

莫柠：“！！！？？？”

这下给莫柠整不会了，不过她还是在好奇心的驱使下，给对方转了15块钱。

此时此刻，莫柠的心都有些颤抖了，最直接的反应是拿着手机的手都有些颤抖了。

往日里总听班上的那些个姐妹们说这玩意儿多好看多好看，今天总算是让自己给碰上了。

今儿个非得研究研究怎么个事儿！

等待了几分钟后，莫柠看到对方还没有回复自己，于是打了三个问号发了过去。

一个刺眼的大大的感叹号出现了！

消息已发出，但被对方拒收了。

对方开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友。请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。

！！！

此时此刻，莫柠才意识到自己被对方给骗了！

还特么骗了15块！

往日里大大咧咧惯了的莫柠哪里受过这种气！

“啊！草！”

嗷一嗓子就从沙发上弹了起来。

这鬼动静把录音棚中的苏晨二人吓了一跳。

苏晨赶紧推开厚重的玻璃门出来。

“咋地了？惨叫啥呢你？让狗给撵了啊？”

----------------------------------------

第86章 因为你喜欢啊！

“我他娘的被骗啦！”

莫柠气的挥舞着拳头，让苏晨给按了下来。

“啥被骗了，谁骗你了？到底啥情况？”

这一下倒是把莫柠给问住了。

她明显表情一愣，最嗫喏了半天一句话也说不出来。

“说话啊，谁骗你了？”

莫柠的脸一下就红了，悄悄把手里捏着的手机藏在了身后。

该咋说？？

说自己要找片哥买小电影，然后被骗了15块钱？

先不说这事儿是否荒诞，就连莫柠这样大大咧咧的人也羞于说出口啊。

“那什么....我....”

看着苏晨直愣愣看着自己的颜色，莫柠躲闪着视线。

“我...我...我刚才睡着了...做噩梦被人给骗了...嗯，对就是这样的...”

苏晨看着莫柠的眼神中全是疑惑。

“睡着了？咱满共才来了几小时，你就又瞌睡了？咋地昨晚上偷偷熬夜了？”

莫柠知道此刻不能在这个话题上继续下去了，不然越描越黑了。

她连忙把苏晨往里推。

“哎呀，没啥事儿，你专心录你的歌就行了！乖，快去！”

苏晨狐疑的看了她一眼，这才回到麦克风前，准备继续录歌。

莫柠坐回沙发上之后，有种做贼心虚的感觉，只一会儿之间她就感觉自己的心率直线飙升。

呼~

还好没让小苏子发现，不然就没脸见人了。

莫柠拿起自己的手机看了一眼那个片哥，悄悄点了删除聊天记录。

虽然明知道苏晨不会，也不可能翻她的手机，但她还是这样做了。

缓了好一阵之后，莫柠才慢慢从惊慌的状态脱离出来，转而心底的怒意噌蹭往上涨。

他奶奶的，那小子居然敢骗老娘！

莫柠哼哼两声，把这个卖片小子的ID记住了，然后发给了自己的同学。

她相信以她朋友的手段，搞定这个问题不大。

......

不久后，某个在小黑屋里吃着泡面的死肥宅就被逮了，罪名是传播非法视频并获利。

片哥看着面前的执法人员，嘴里还叼着没嚼断的泡面。

“老哥，我到现在为止就骗了15啊！”

“违法就是违法，跟金额有什么关系？带走！”

莫柠把ID发出去的那一刻就不再关注这人了。

......

她现在再度进入了刷手机的状态下。

不久后，一个私信发到了苏晨的抖音后台。

莫柠点开一看，ID名字叫《唱响歌声》，对方说自己是这档节目的制片人，问问苏晨有没有档期。

刚刚经历了被骗的莫柠冷笑了一声，刚准备回复开骂呢，突然又顿住了动作。

转而点进了对方的头像看看，当看到对方发的视频，还有蓝V认证后，莫柠差点没绷住。

“好险好险，差点当骗子处理了，原来是商务啊，但为啥不打电话过来呢？”

就在她疑惑的下一秒，电话响起了，来电是一个陌生的号码。

莫柠赶紧起身，来到玻璃门前，拿着手机对里面的苏晨示意了一下。

苏晨看到后暂停了录音，拉开门接过手机。

“谁啊？”

“不知道，陌生号码，有可能是别人找你的商务？”

苏晨点点点头，接通了电话。

“喂，您好，我是苏晨。”

“您好，苏晨先生，我是《唱响歌声》的制片人......”

苏晨用眼神示意二人，一个人拿着电话找了个安静的角落打电话去了。

许久后，苏晨再度走了回来，脸上带着一丝笑意，看上去心情不错。

“怎么说？”莫柠凑了过来，满脸写着好奇。

“接了个商务，晚上回去跟你细说，先录歌。”苏晨笑了笑，“得赶紧录完了，手上的事情越堆越多了。”

接着他再次进入了录歌的状态。

今天的效率出奇的高，到晚上的时间，苏晨就已经将剩下的八首歌全都录制完成了，现在反倒是调音师这边的进度慢了下来。

对此调音师都惊了。

“话说你这样唱八首歌，嗓子不累吗？”

苏晨只是笑了笑，表示自己依旧能战，只是这笑容在调音师看来有些凡尔赛了。

“行吧，我算是发现了，你们这些牛人身上，都不止一个牛逼。”

调音师小小吐槽了一句，埋头合成音乐去了。

当他把U盘递给苏晨的时候，里面已经躺好了新合成的八首歌，就等着发布了。

临别时，苏晨和调音师打着招呼。

“这两天辛苦了兄弟，之后如果有机会的话，我会再次找你合作的。”

其实这话也就说说了，之后可能见面的机会不大了。

暂时苏晨没有出新歌的打算，就更谈不上录制了。

等过几天罗浩安排好公司的事情，就会给苏晨弄一个自带录音室的房子。

苏晨对里面的东西都会都懂，完全可以一个人就搞定了。

“不辛苦，能帮你录歌，也是我的荣幸。”

“对了，前面听你说好像接了个新综艺？”

苏晨也没有隐瞒，点头承认了，反正之后自己也会出现在综艺里，只要他不说自己进的是哪个综艺就行。

调音师也知道问多了就显得交浅言深了。

“那行，就祝你之后的星途，繁花似锦！”

离开录音棚，就苏晨和莫柠的时候，这姑娘再也忍不住了。

“靠！可憋死我了！”

她摇着苏晨的胳膊：“快快快！告诉我接的啥综艺？干啥的？啥时候去录？录几天？”

连珠炮一样的问题给苏晨都干懵了。

“你等等，一个一个的问不行啊？如果是访谈节目，你去这么刨根问底的问柴静，估计那女的早被揪出来间谍身份了。”

“快说啊！”莫柠一把拽着苏晨的衣领，瞪着水汪汪的大眼睛。

“你轻点，衣服快给你撕烂了。”

“是《唱响歌声》的制片联系的我，说是第一期节目要在国庆上线，可能录制加剪辑的时间去掉，最近就要去录节目了。”

“去哪儿录啊？”

“说是广东，今天晚上他就把合同发我，而且导演还是闫明。”

“真的！？！”莫柠听到闫明的名字，一下就兴奋了起来。

“闫明出品的综艺就没有一部不火的！综艺节目里，闫明出品，必出精品啊！”

“看来我家小苏子要火了啊！哈哈哈！”莫柠笑着打了苏晨后背一下，差点被给苏晨打的背过气去。

“话说人闫导是怎么看上你的？”

苏晨揉了揉背上，翻了个白眼。

“哥们才华横溢，找我不是正常吗？”

“切~哪有这么自吹自擂的啊，你脸皮敢再厚一点吗？”

莫柠虽然嘴上这么说，但她看着苏晨的眼睛都笑弯了。

“这是个好事儿，晚上叫耗子一块儿喝点吧。”

苏晨点点头，给罗浩打了个电话。

没响几秒罗浩就接通了。

苏晨告诉了罗浩这个消息。

“真的？你没骗我？”

“我骗你干啥，制片人把信息合同都发我微信上了。”

“你在哪儿呢？”

“刚录完歌出来，莫柠在我旁边呢。”

“呃......”

罗浩沉默了，就像是刚还在打鸣的公鸡，一下被捏住了脖子一般。

莫柠闻言撇撇嘴，把头凑到苏晨手机旁。

“你过来吧，不灌你酒！”

“好嘞！马上来！”

苏晨找着地点，莫柠百无聊赖的看着路边的景色。

当看到一个路边有个吉他Log牌子的时候，眼睛亮了亮。

“你等我一下，我去上个厕所。”

“懒驴上磨屎尿多，去吧，我等你。”

莫柠对着苏晨晃了晃拳头，假装凶狠一下就跑开了。

过了一会儿，莫柠再度回来。

“怎么去那么久，你是把人家厕所淹了？”

“苏晨，姐姐的拳头是不够硬了么？”

“嘿嘿，我就嘴两句，那啥，我位置订好了，走吧咱们！”

苏晨订好了位置，三人在一个小酒馆相聚。

今天莫柠倒是真的没有灌罗浩酒，这让罗浩松了一口气。

不过他看着两人的眼神有些怪，看着苏晨的眼神更是有些幸灾乐祸。

“你这么看我干啥？”

苏晨被罗浩看的有些发毛。

“嘿嘿嘿，没啥。”

罗浩看看苏晨，又看看莫柠，笑的更开心了。

莫柠可不像苏晨这么单纯，她看着罗浩脸上的贱笑，忍无可忍。

“你特么就是欠收拾了，喝不死你的，给我喝！”

罗浩脸上的笑容僵住了。

......

回到家，苏晨拿出电脑，准备把之前的录制好的八首歌全部上传到音乐平台。

不过这次他学聪明了，没有一次性上传，而是定时发布，每过一个小时上传一首。

这样可以持续让粉丝们保持期待，热度也会更高一些。

做完后，苏晨看了一眼一旁打着哈欠的莫柠。

“喝了那么多酒，饿不饿啊？吃面条不？”

莫柠小鸡吃米般点点头：“吃！我要吃三碗！”

“马上就要回学校了，再不吃下次还不知道要等到什么时候呢。”

“耗子那家伙，现在酒量好像上来一点了，硬是喝了三瓶才倒下。”

苏晨把电脑合上端到一旁，好奇的问莫柠。

“不是，为啥你总追着耗子灌啊？”

莫柠白了一眼苏晨，却没有解释。

“下你的面条去，记得多放几个鸡蛋，也不知道为啥，每次喝完酒我总是肚子饿。”

苏晨见她不想说，也没自讨没趣的刨根问底，“等好吧您内！番茄鸡蛋面两碗~”

听着这古怪的号子声，还有苏晨学着古时店小二一路小跑的模样，莫柠笑个不停。

过了一会儿，厨房传来动静之后，莫柠顿时闻到味道了。

她光着脚跑到厨房门口，看着里面正炒菜的苏晨。

一时间她有些恍惚，似乎看到了小时候苏晨在大人不在家的时候，做饭给他们几个人吃饭的画面。

“真好...”

苏晨回过头看着莫柠。

“你说什么？”

由于油烟机声音太大，苏晨并没有听清莫柠说什么。

“我说你脸皮真厚。”

苏晨龇牙一笑：“谢谢！”

莫柠一愣，随即笑的更开心了。

“赶紧做饭吧你！饿死我了。”

“好嘞！”

苏晨又把注意力投在了面前的炒锅里。

看着这一幕，莫柠又在心底补了一句。

真好...

第二天一早，苏晨还在睡梦中，就听见了一阵敲门声。

迷迷糊糊的穿上短裤和上衣，苏晨揉着眼睛打开门。

门口正站着一名快递员。

“您好，您的同城快递。”

“同城？”

苏晨狐疑看向了包裹，从外面的黑色胶带包裹上，他并没有看出什么。

“谁寄给我的？”

快递员看了看单子。

“你大哥。”

苏晨：“？？？”

他连忙接过单子，看到寄件人上面就写了俩字。

大哥。

苏晨就更懵了，我只有一个姐，哪来的大哥？

签收后，苏晨关上门，准备拆开快递，看看里面是什么东西。

拆掉外面的黑色胶带缠绕的外包装之后，露出了里面的形状。

苏晨只一眼就知道这是什么了。

吉他琴盒。

“吉他？谁给我买这个干啥？”

当苏晨打开琴盒之后，再次愣住了。

只见里面躺着一把崭新的Martin-D45。

苏晨眼馋这把吉他已经很久了，但此时此刻，他却充满了疑惑。

就在这时，莫柠光着脚推开房门走了出来，坐到苏晨身旁。

“哇！好好看的吉他啊！”

苏晨点点头：“这可是Martin-D45,28万一把，也不知道谁买给我的。”

莫柠看着吉他，眨巴了一下眼睛。

“这把吉他是真货不？”

苏晨爱不释手的抚摸着吉他。

“废话，真假吉他我还鉴定不出来么？”

莫柠：“那就好。”

苏晨：“？？？”

“啥那就好？你问这吉他是真的还是假的干啥？”

莫柠放下刚喝了一口的娃娃哈，看着苏晨，咧嘴一笑：“因为我买的啊。”

“你买的？！？”

苏晨看着莫柠如同月牙般的眼睛，又联想到寄件人那一栏写着的大哥二字。

那指定是面前的莫柠了，没跑了。

“不是，真的假的你都不知道，还敢掏这么多钱买？”

“因为你喜欢啊！”

莫柠笑靥如花，阳光洒在她的脸上，连每一根绒毛都能看清。

苏晨呆住了。

这一刻，苏晨内心却无比的感动。

但更因为，他恍惚了。

这样的笑容，是从小到大他未曾在莫柠脸上见过的。

这一刻，他实在难以把脑海中那个寸头假小子的坏笑和面前如春风般动人的笑容联系到一起。

看着莫柠的眸子，苏晨居然感到了一丝不自在。

他微微移开视线。

“你咋知道我喜欢这把吉他很久了？”

“我在你手机上看到的啊，前面闲了想逛逛你的购物软件，看看有没有飞行杯啥的，结果飞行杯没看到，只看到你的浏览记录里全是这把吉他。”

苏晨心中先前的感动一瞬间荡然无存。

毒哑她，谁来毒哑她啊喂！

“你都什么脑回路，飞行杯都出来了，我要那个干啥？”

“不对不对，都让你给我带跑偏了，现在不是聊这个的时候。”

“你上大学莫叔给你那么多零花钱啊？给我花那么多你真不心疼啊？”

莫柠满不在乎道：“在学校里花不了啥钱啊，又要训练，化妆品的钱也省了，吃饭又不用掏钱，我上哪儿花钱去？”

“再说了，我不是说过了么，你喜欢啊，只要你喜欢的，我就给你买！”

“不过我是有条件的，拿着这把吉他，去给我把冠军拿下来！”

“不然到时候，老娘的铁拳可是会痒痒的！”莫柠在苏晨面前晃了晃拳头。

苏晨莞尔，看着莫柠那副模样，他轻轻揉了揉莫柠的头发。

“谢谢你，大哥。”

听着苏晨这么温柔的语气，莫柠愣住了，她转过头看向苏晨，四目相对。

----------------------------------------

第87章 还是兄弟靠谱！

空气似乎一下凝固了，屋子内寂静一片。

莫柠猛的脸一红，一把推开了苏晨，夸张的用手撸着自己的胳膊，做出一副嫌弃的表情。

“咦~肉麻死了，鸡皮疙瘩掉了一地！干嘛这么看着我啊！”

苏晨一愣，莞尔一笑。

心想，这才是我认识的莫柠嘛，刚才那副温柔的样子，让我都有些不产生幻觉了。

经过这么一打岔，苏晨感觉似乎一下又回到了从前。

对了嘛，这才是自己记忆中的那个莫柠。

“看你咋了，给兄弟看一下都不行了？咋了害怕兄弟我对你动情啊，做梦把你！”

莫柠翻了个白眼。

“赶紧滚去做饭去，我饿了！”

苏晨嘿嘿一笑，小心翼翼的把吉他放回盒子里，这才美滋滋的去做饭。

莫柠坐在沙发上，用手背贴在脸上，看了看琴盒，露出一丝动人的微笑。

哼！死木头......

苏晨刚把饭做好，罗浩就来了。

“兄弟，房子找好了，咋样，哥们够效率不？”

苏晨对着罗浩招了招手。

“坐下说。”

罗浩看到桌子上的早饭，咽了口唾沫。

“有我的没？”

莫柠把桌子上的早餐一护，冷哼一声。

“没有你的！”

“你！”

“你什么你？”

“你多吃点，姑奶奶。”罗浩缩了缩脖子，他知道自己打不过莫柠。

好难不跟女斗，他心想。

苏晨哭笑不得的把莫柠护着的早饭搂出来一份。

“耗子你吃，别管她。”

罗浩一乐。

“听见没有，死男人婆。”

莫柠嘟嘟嘴，不搭理罗浩。

罗浩坐下拿起面包煎蛋，不客气的往嘴里塞去。

“房子找的哪儿的？”

罗浩把面包叼嘴上，拿出手机翻出图片给苏晨看。

“小汤山-湾流汇五区，独栋别墅，5室3厅，307.16㎡，南向，满五，价格900万，看看，喜欢不？”

“兄弟我就只能买这么大的，你也知道我老爷子给的创业资金就那么多，现在哥们手里钱也不多了，就等你带弟弟赚钱了。”

苏晨接过手机看着房子里的照片，满意的点点头。

“放心，哥哥带你赚钱，你等着数钱就行了。”

“对了，这房子有音影室吗？能改造成我的音乐室吗？”

罗浩露出一丝我懂你的笑容。

“都不用改，这之前就是个做音乐的人租的房子，你搬进去之后只需要买点乐器啥的，就可以直接用了。”

苏晨不由的对罗浩竖起了大拇指。

“还是兄弟靠谱！”

“那必须的好吧，等下有事儿没事儿？没事儿咱就搬家搬过去。”

“好，赶紧搬过去，收拾好之后我赶紧把菲姐要的歌做个demo给她发过去，然后专心参加综艺了。”

“那行，我叫个搬家公司过来。”

一小时后，苏晨三人站在新家里面。

苏晨打量着眼前的场景，感觉还挺舒服的。

别说这耗子虽然人爱喝茶了点，但办事儿还是没得说的。

“莫柠，你感觉咋样？”

莫柠就打眼看了几下就没了兴趣。

“就那样吧，能住就行了。”

听到这样的回答，苏晨只感觉自己就多余问这么一嘴子。

眼前的不管是罗浩，还是莫柠，那哪个家里不比这要豪华。

可能也就自己家里面，显得稍微低调一些。

“就多余问你，耗子，公司那边手续弄完了没？”

罗浩坐在新家沙发上，手里一下一下捏着娃哈哈瓶子，嘴里打着哈欠。

“弄完了，公司名字就按你上次给我说的，就叫晨曦娱乐。”

莫柠在一旁撇撇嘴道：“也不知道你咋想的名字，真土。”

苏晨倒是没什么感觉。

“无所谓，公司名字土不土的又咋了，哥们歌不土就行。”

说完他看向罗浩。

“耗子，罗叔知道你和我弄公司不？”

“知道，前面他给我打电话问起这事儿来着，我就说了。”

“他倒是没觉得有啥，你家老爷子倒是气个半死。”

苏晨闻言，想起了自家那个古板的老头，不由露出了一丝苦笑。

“让他接受这个实在是有些困难了。”

“我过年都有些不敢回去了。”

罗浩一听就乐了。

“我有办法，你过年带个儿媳妇回去，他指定给你好脸色，信我的。”

莫柠本来瘫在沙发上发呆，一听这话偷偷抬起头看向苏晨。

苏晨却摇头笑道：“儿媳？算了吧，传宗接代的事儿让我姐去做吧。”

“话说我姐也没给我找个姐夫，我家老头估计也想催，但他跟我们姐俩这关系，怕是张不开那个嘴。”

罗浩：“这也不怪你家老头啊，好好的一个书香门第苏家，一个非要跑去经商，一个非要去当戏子，你家老古板能开心才怪了。”

苏晨无奈抚额：“算了，反正都这样了，以后做出成绩了老头应该也不会说啥了。”

“好了，不聊这个了，莫柠，你问问昨天你买吉他的地方，能不能今天就给我送点乐器过来，如果快的话，就都在他那里定好了。”

莫柠不满的嘟囔道：“喂喂喂，我又不是你助理，哪有这么使唤人的啊，不打，我懒得打。”

“晚上不给你做好吃的了。”

“大哥，我这就去打！”

莫柠拿出手机就开始打电话了。

罗浩对此倒是一头雾水。

“吉他，啥吉他啊？”

苏晨指了指放在吉他架上的琴盒。

“那个Martin的吉他，莫柠给我买的，28万。”

罗浩微微一愣神，眼睛一眯，露出一丝莫名的坏笑。

他站起身走到苏晨身旁，轻轻用手肘怼了他两下。

压低了声音道：“你们俩？诶嘿嘿~”

“我俩咋了？”苏晨不明白他想说啥。

不是他笨，属实是难以往罗浩暗指的那个方向上想。

“靠，你跟我来这套是吧？跟哥们还装上傻了？”

“你到底想问啥？”

罗浩一歪头，斜眼看着苏晨：“你特么，我问你跟莫柠发展到哪一步了，你装鸡毛呢！”

“啥哪一步？你特么直说行不行？”

罗浩也是服了。

“你小子！”

似乎感觉到自己的声音有些大了，他赶紧往莫柠那儿看了一眼，然后鬼鬼祟祟的拉着苏晨来到一间屋子里。

“老实说，你和莫柠就没有擦出哪怕一点男女之间的火花？”

这一下给苏晨都干懵了。

“我？莫柠？我跟她？你说你妈呢？”

“兄弟，你别跟我装了，莫柠都给你买那样的礼物了啊！”

苏晨：“那你不还给我投资公司了么？”

“那特么能一样吗？”罗浩都服了苏晨这个脑回路了。

“我给你说，莫柠那娘们从小就对你有意思，从幼儿园开始，谁要是敢欺负你，她都是第一个冲上去抡拳头的。”

苏晨：“这又能代表啥？”

罗浩：“草！咱仨是玩的最好的吧？那为啥每次我挨打莫柠都不帮我偏偏帮你？这还不明显吗？”

苏晨被罗浩说的一头黑线。

“你有事儿没事儿，别搁这儿没屁咯了嗓子啊！”

“我对莫柠只有兄弟感情，没有别的情绪，明白不！”

苏晨说完拉开门出去了，将罗浩留在原地发呆。

啊？

我猜错了？

不应该啊......

罗浩疑惑了一下，很快又坚定了自己的想法。

他能感觉出来，莫柠绝对苏晨的情感不是那么简单的。

是苏晨当局者迷，或者观念还没有转变过来。

不过看这个样子，应该莫柠还没有什么动作。

犹豫了一会儿，罗浩叹了口气。

算了算了，让他俩顺其自然吧，我别万一撮合不成，弄巧成拙了咋办？

那不就新时代的梁祝了？

不行不行，我耗子不当这个罪人，让这傻小子慢慢悟去吧。

苏晨站在客厅里，看着打电话的莫柠，回想着刚才罗浩说的那番话。

越琢磨心里头就越是别扭。

我？

莫柠？

这特么是我兄弟啊！谁能对自己兄弟下的去手？

他想到一个画面，自己一脸色相的对莫柠说，兄弟你好香。

一想苏晨就不寒而栗。

下一秒绝对要被十字固或者剪刀脚。

算了算了，不想这个事儿了。

这事儿包不可能发生的。

恰好此刻莫柠也打完了电话，回过头来。

“那家店看来还挺有实力的，你之前跟我说想要的乐器他那里基本都有，估计快的话，今天晚上你就可以把独属于你的录音棚搭建好了。”

这倒是让苏晨觉得省心了不少，他虽然要的那些个乐器不是什么名贵的牌子，但能这么短时间能调配过来，说明那家店的实力确实没得说。

“那行，走，咱们去逛逛周边，买点生活用品，顺便熟悉一下附近都有啥。”

“走呗。”

“耗子你去不？”

苏澈问刚从屋里出来的罗浩。

“不去了，我想睡一会儿，昨晚上喝了两杯茶，有些累了。”

“那行，不管你了，我去买点东西，看看晚上吃啥。”

“我随便，你问莫柠。”

苏晨和莫柠二人出门后，罗浩坐到沙发上自顾自的刷起了手机。

他一般不是太喜欢玩手机。

刷手机的主要目的是正事。

别看他整日里吊儿郎当的，但他毕竟是正儿八经诺顿商学院出来的。

该干啥他比谁都明白。

虽然他没有涉足过娱乐产业。

但他接触过那么多的产业，知识量和认知高度是一般人想不到的。

罗浩当年做过的那些投行项目，难度可比娱乐业项目高太多了。

所以他来做一个娱乐产业那就是拿着大炮打蚊子。

此刻身为公司老总之一，他还是要看看苏晨昨晚上发布的歌现在情况怎么样了。

罗浩先是在各个平台上注册了晨曦娱乐的官方账号。

他没有急着在里面发布有关于苏晨的资讯。

现在公司就苏晨一个艺人，而且苏晨的知名度明显还不是太高。

不过罗浩意识到马上那个节点就要来了。

一个就是汪泉即将上映的电影《回家的路》。

里面用到了苏晨所创的《虫儿飞》。

虽然是一首儿歌，但听过的人太多了，再加上汪泉以前的票房成绩在那里摆着的。

这首歌多少也能给苏晨带来更大的曝光。

再一个就是天后即将在国庆晚会上演唱的歌曲。

虽然不知道苏晨要给陈菲写什么样的歌曲，但只要出自苏晨的手，罗浩就是有信心的。

还有接下来苏晨要参加的综艺。

依旧是出自对苏晨实力的信任。

国庆，就是最好的那个节点。

到时候就可以借苏晨的名气，把公司曝光出来。

这样晨曦娱乐这个初创公司就有机会被彻底盘活。

到了那个时候再招收一些练习生就是水到渠成的事情。

这些计划罗浩也没怎么跟苏晨去商量，甚至都不用商量。

苏晨只需要专心做好他的创作，其他的交给他罗浩就行。

不然罗浩都会觉得这个合伙人当的没意思。

现在一切就绪，就等东风了。

罗浩打开音乐软件，播放着苏晨的歌曲，津津有味的看着里面的评论。

【哥！苏哥！你这正式版的歌一出，我感觉我的耳机都快被我听冒烟了，是真特么的上头！】

【哎呀妈呀，我快笑死了，这些歌太好听了，我一听就忍不住跟着哼，结果被我妈说像被蜜蜂蛰了一样。】

【太棒了，我一听就爱上了，感觉自己的耳朵都被你宠坏了。】

【昨晚上姑奶奶我可算没白等/叉腰，终于是让我等到了全部歌曲，这简直是这两天听到的最好的消息！】

【苏晨的歌真的让我能细细听进去，听着他的《稻香》，让我想起了那些与家人共度的平静时光。】

【这首《父亲》，我没有办法再听第二次，只要再听，我就会再度想起那个宽厚的背影，我多想再靠上去，调皮的叫一声爸爸，可他已经走了......】

【同感，我不知道该怎么评价这首《父亲》，但一听，我的泪腺就蚌埠住了....哭死....】

【......】

夸苏晨的也有，当然不喜欢的也有。

毕竟艺术这个东西，口味怎么可能趋同，千人千面，一万个人有一万个看法。

但更让罗浩觉得有趣的，是里面一些逗比的评论。

当他们一出现，楼就歪了。

【词曲都非常一般，尤其是词，我是说坤哥/狗头保命。】

【都这个年代了还有小黑子是吧？让我康康鸡脚白不白？】

【七年了！我都觉得无聊了。】

【啊？七年了吗？文艺复兴吗？】

【四年后，坤年，黑子们不见不散！】

----------------------------------------

第88章 叫什么哥哥，叫叔叔。

等苏晨和莫柠回来的时候，罗浩已经窝在沙发上睡着了。

苏晨没有叫醒罗浩，而是和莫柠去厨房收拾菜了。

今天刚刚搬进来，床铺，日用品什么的都收拾好以后，还有一个更重要的事情要做。

那就是开火。

路上苏晨还愁晚上吃什么，问莫柠就只回一句你随便，做啥我都喜欢吃。

没有头绪的苏晨看到路边的烧烤摊时眼前一亮，随后决定晚饭就吃烧烤了。

刚好这个独栋别墅有独门独院，烧烤也不影响别人。

在苏晨和莫柠洗菜的功夫，送乐器的人来了。

苏晨留在厨房里继续拾掇菜，莫柠去接人顺便安排他们安装。

等到什么都弄好，已经是晚上的八点左右了。

在院子里架好了烤架，准备好了要烤的食材和调料，他转身上来去叫罗浩。

直到这个时候罗浩依旧呼噜声震天响。

看到这一幕苏晨都无语了。

刚才又是搬乐器的，又是安装乐器，又是抬东西，那么大的动静，这家伙似乎完全没被影响到。

“耗子，吃饭了。”

苏晨喊了一声，呼噜声依旧未停。

“吃饭了！”苏晨上去一把将罗浩拉到地上，这家伙才醒了过来。

罗浩揉着眼睛：“咋了？吃饭了？哦哦...”

苏晨翻了个白眼：“赶紧的。”

不久后，院子里就飘起了白烟。

其中还夹杂着浓浓的羊肉香，让人闻之似乎置身于大西北一般。

罗浩吃的眼冒精光：“靠！兄弟，你这手艺，当歌手屈才了，不如咱们合伙开个饭店吧？”

苏晨还没说话呢，莫柠塞了一把串堵住了罗浩的嘴。

“吃你的吧，这么好吃的羊肉都堵不住你的嘴！”

苏晨看着这一幕笑了笑，拿起一串自己尝了尝。

一口下去苏晨眼睛都亮了。

他都没有想到自己烤的烧烤居然味道这么好。

用嘴巴撸下一串之后，苏晨把签子放到一旁，视线突然被围墙一处所吸引。

他们这个小区都是独栋小区，没有联排。

各个独栋之间都是由围墙隔开，不过不全是墙体。

只有连着柱子那两三米的距离是墙体，其他都是铁艺的栅栏。

栅栏的高度差不多在1.5米。

此刻在栅栏的另一侧，有一双小手抓着两根栅栏，一个小脑袋正双眼放光的看着自己面前的烤架。

这女孩儿看上去有6岁左右，扎着一个冲天揪，脸庞粉嘟嘟的。

身高也就一米多点，还没有栅栏高。

她的小鼻子还不断地抽动着，但视线一刻都未曾离开烤架上的烧烤。

苏晨不禁莞尔，拿起一串烤羊肉走到栅栏旁。

“小家伙，想吃烧烤吗？”

小女孩儿小鸡啄米般猛点着头。

苏晨刚准备递过去，就被莫柠一把抢走了他手中的串。

“你脑子有病是吧？哪能直接给小朋友吃串？也不怕签子扎着小孩儿了！”

莫柠拿起一个盘子，将串上的羊肉全都捋到了盘子中，拿着筷子蹲在了栅栏前。

“小家伙，会用筷子不？”

“嗯！会用哒！我3岁就会用啦！”

莫柠觉得面前的小家伙有些过分可爱了，她刚准备把盘子递给小女孩，似乎想起了什么。

“要不你过来吃？哥哥姐姐这里有好多好吃的！”

“好哒！”

小女孩的眼中似乎只有莫柠手中的盘子。

莫柠指了指大门：“苏晨你去把门打开，反正他们家人一眼就能看到咱们院子，小家伙过来吃也方便。”

等苏晨打开门的时候，小女孩已经俏生生的站在了门外。

“哥哥好！”

苏晨对小孩子也没有什么抵抗力，更何况面前的小丫头长的还那么可爱。

“进来吧！”

接下来的画风就出奇的有趣了。

三人只有罗浩不停的吃着串，苏晨在一旁烤着串，莫柠几乎没怎么吃了，就这么看着小丫头吃。

莫柠捧着下巴，看着小丫头。

“小家伙，你叫什么名字啊？”

“姐姐，我叫柠檬。”

“哇！好可爱的名字啊！”

“姐姐你也很好看啊！”

莫柠此刻只觉得自己心都要化了。

她再怎么性子大大咧咧的，也是个女的。

只要是个女的就绝对不会讨厌别人夸自己好看。

更何况童言无忌，最是真实。

莫柠轻轻拽了两下柠檬的冲天揪。

“咱俩还真是有缘呢，姐姐叫莫柠，名字里也有个柠字哦！”

柠檬嘴里还塞着食物，露出了开心的笑容，眼睛一弯成了月牙。

“姐姐，哥哥是你老公吗？他烤的真好吃啊！”

苏晨和莫柠都是一顿，二人不由的对视了一眼，却又不自然的移开了视线。

莫柠在想什么苏晨不知道，但柠檬的这番话，让他再次想起了中午时候罗浩说的那番话。

看着柠檬那懵懂的大眼睛，莫柠耳根子有些发红。

“不是哦，我们是兄弟......”

“兄弟？”

柠檬似乎对这个称呼有些费解。

一旁的罗浩本来好好的吃着串，闻言猛翻着白眼。

苏晨烤完了手中的串，也在柠檬一旁坐下。

“柠檬，好吃不？”

“好吃！嘿嘿！”

苏晨笑着轻轻拽了拽柠檬头顶的冲天揪。

“好吃你就多吃点。”

“嗯！”

就在这时，隔壁独栋突然传出急呼声。

“柠檬！柠檬？你跑哪里去了？”

苏晨转头看去，隔壁独栋跑出来一个穿着睡衣的年轻男子，看模样猜大概三十岁左右。

柠檬听到声音站起来挥手。

“爸爸！我在这里！”

男子转过头来，当看到院子里的情况时，对苏晨几人投来了歉意的笑容。

“不好意思啊，我女儿打扰你们了。”

苏晨：“没事儿，我们刚好烤的多吃不完。”

男子打开自己家的门绕过来。

“真不好意思啊。”

“嗨，都是邻居嘛，我们也是今儿才搬过来的，刚好认识一下。”

苏澈伸出手：“你好老哥，我叫苏晨。”

“我叫宁远。”

二人聊了一会儿家常。

宁远打算带着柠檬告辞了，莫柠用纸巾给柠檬擦了擦嘴

“真的麻烦你们了，我一个没看住小丫头就到处乱跑。”

“平常我也忙，陪他的时间也少，她就喜欢串门，邻里间好多都认识她了。”

苏晨再度摆摆手：“不麻烦的，就是多张小嘴巴的事情，以后你要是忙，我刚好在家，她想过来玩也可以的。”

柠檬顿时兴奋起来：“真的吗哥哥？太好了！”

“我爸爸做饭可难吃了！还是你做的饭好吃。”

小丫头的一番话让几个大人都忍俊不禁了。

“叫什么哥哥，叫叔叔。”

“快跟叔叔阿姨们说再见。”

柠檬眨巴着眼睛，小手捏了捏。

“叔叔阿姨再见。”

莫柠逗弄了一下她：“叫我姐姐，不许叫阿姨。”

“嘿嘿，漂亮姐姐再见！”

“哈哈哈，真乖！姐姐欢迎你再来玩啊！”

“嗯！”

宁远带着柠檬回家了，柠檬临进门前还隔着栅栏跟苏晨几人打招呼。

回到家中，宁远教育着柠檬，不能随便吃人家的东西，这样不礼貌。

柠檬嘟着嘴，委屈的点点头。

“那我还能去叔叔家吃好吃的吗？爸爸你做饭又难吃...”

宁远顿时哭笑不得。

“去是可以去的，不过你去的时候跟爸爸说一声，我给你拿点礼物你再去，知道吗？”

“嗯嗯，好！”

这时一女子穿着睡袍从楼上下来了。

“怎么了？”

“妈妈！”柠檬跑过去被女子抱起。

“雅婷，你洗完澡了？”

宁远就讲了隔壁刚刚发生的事情。

“苏晨？我怎么好像在哪里听到过这个名字呢？”

赵雅婷陷入思索中。

“妈妈，你不知道，那个苏晨叔叔做的烧烤可好吃了！比爸爸做饭好吃多了！”

宁远笑着凑过来弹了柠檬脑袋一下。

“好在有你妈在，不然咱爷俩都得饿死。”

柠檬在赵雅婷怀里笑个不停。

赵雅婷看向宁远：“对了，你那个新游戏项目怎么样了？”

宁远脸上的笑容顿了一瞬间。

“上面传回的消息不怎么乐观。”

“那怎么办，我听说你们公司好多项目都裁掉了，你会不会也...”

宁远知道赵雅婷后半句是什么意思，也不怪自己老婆担心，他自己现在都有些焦虑了。

不过他身为男人，不能在自己老婆面前表现出柔弱。

“哪能呢，放心吧，我们组是公司上下最坚挺的，要是我们组都被撤裁了，估计公司也就倒了。”

宁远说了很多安慰赵雅婷的话。

其实有些真实的情况，他没有说出来。

他们公司背后的资方，已经非常不满意了。

对于资本来说，一刀切的止损方式可太正常了。

但这毕竟不是还没发生嘛。

宁远哄睡了娘俩之后，起身在阳台上抽起了烟，眼中满是愁容。

......

柠檬的到来对苏晨来说是个小插曲。

不过想到这个古灵精怪的小丫头，罗浩和莫柠还是觉得很有趣的。

想来以后的生活也不会乏味了。

罗浩吃完饭后就走了，也没说让苏晨给他留房间的话。

莫柠也不知道今天是心情好还是什么原因，竟然主动在楼下收拾了起来饭后残局。

这让苏晨很是费解。

往常里连个碗都懒得洗的人，怎么今天这么主动。

当他主动问起莫柠的时候，只是换来了一个白眼，外加一句......

“要你管！”

明知再问就自讨没趣了，苏晨索性来到了地下室的影音室。

这个地方经过下午工作人员的安装调试，已经变成了他独有的录音室。

以后再录什么歌就不需要跑到外头去了。

这间录音室说大不大，说小也绝对不小，整整有八十个平方。

里面有录音设备，监听设备，压缩器/限制器、均衡器、混响器.....

常用到的专业设备应有尽有。

这里苏晨还得小小感谢莫柠一番。

她无意中找到的那家音乐设备公司是真的有够专业的。

如果让苏晨自己去把这些乐器攒齐，还得费一番功夫呢。

除此之外，就是一些苏晨录歌常用到的乐器了，像是钢琴，midi键盘，吉他......

苏晨看着这间属于自己的小屋，心中异常惬意。

仿佛这里就是一个独立于世外的小桃园。

在这里，他可以尽情的徜徉在音乐的海洋中。

也就是这间录音室，未来还会不断诞生出更多脍炙人口的歌曲。

苏晨把玩了一圈后，发现这些专业人士把该调试的都调试完了。

什么都已经具备了，苏晨打算今天晚上就开干。

赶紧把天后陈菲和自己约定的歌曲做出来再说。

用了差不多一个多小时，苏晨就把歌曲的demo做了出来。

其实这一个小时时间，他完全可以做一首完整的曲子出来了。

只是这是和天后第一次合作，苏晨想在对方眼中留下好印象。

于是就抠了更多的细节，导致用时这么久。

不过用心投入的结果也是好的，就以苏晨的眼光来看，这个demo中他也挑不出什么瑕疵来了。

翻出手机，苏晨找到陈菲的微信。

上次加对方好友的时候，苏晨只来得及改了个备注，菲姐。

点开聊天框，他这才注意到陈菲的微信名是大写的CF。

真的是言简意赅啊，和陈菲的性格还挺像的。

不过这个CF咋看咋像苏晨前世里企鹅出的游戏。

苏晨笑着摇摇头，撇去脑海中这个莫名的联想。

开始在键盘上打字。

“菲姐，在吗？”

过了没多久，那边回复了一条语言过来。

苏晨点开听。

“在呢，苏晨对吧？”

背景里隐约还能听见砰的一声。

“三条碰。”

苏晨笑了，这个点果然没睡，正在打麻将呢！

“菲姐，上次和您约好的歌，我demo做好了，现在就发您，您闲了听听。”

苏晨发送了一个标题名为《如愿》的demo过去。

这首歌在苏晨那个世界，是一首传唱度极高的歌。

不管是旋律，歌词，立意，都是非常优秀的。

而两个世界的菲，音色一模一样，性格爱好都一样。

那么这首歌在苏晨看来，只有陈菲能唱了。

再加之陈菲是要在国庆晚会上演奏，那就更合适了。

可以说陈菲找到苏晨的时间点，真的是出奇的好。

所以才能让这首歌在这个世界的国庆节，再度奏响。

......

陈菲的别墅里，她手中抹了一张幺鸡，嘴角露出一丝笑容。

“自摸，清一色关三家！”

“哈哈哈！”

心情大好的她拿起手机，看到了苏晨发来的消息。

“嗯？歌名叫如愿吗？”

----------------------------------------

第89章 你是遥遥的路，山野大雾里的灯

陈菲正拿着手机看着，麻将桌上其他三人调侃了起来。

“陈菲，你今儿个是不是手开过光了啊？怎么老是能摸到这样的极品？”

坐在陈菲正对面的影后张君怡笑意盈盈。

“对啊，真是奇了怪了，往常你哪次不是给我们送菜的？”

“对对对！不行，我非得杀回来不可！”

这二人一人是华夏文坛的女魁文心，另一人是今年新进的视后殷雪。

再加上陈菲又是歌坛天后。

这一桌子的份量，在文娱界的份量可是真不小。

如果让外人看到这一桌子人巧笑嫣兮的打着麻将，恐怕会大跌眼镜。

“哎呀，我也不知道咋回事啊，就今天手气出奇的好。”

“你们也够了啊，往日里杀我那么多次，就不能我杀回来一次？”

陈菲调皮的眨巴了一下眼睛。

“姐妹们，麻将的事情先放一下，这有个小家伙刚给我发了一段demo，咱们一起听一下。”

话音落下，其他三人顿时就被吸引了注意力。

“谁啊？”文心一脸好奇的问道。

陈菲：“苏晨，前面在一档综艺节目里火起来的小家伙，我听过他的其他歌，确实很优秀，是一个能唱能写的全能型歌手。”

“前几天去汪泉那儿看电影的时候，偶遇了这个小家伙，我就突发奇想让他给我写首歌。”

“没想到这才几天过去，他就已经做好了demo发过来了。”

张君怡闻言双眼微张：“几天就写好了？他该不会是敷衍你的吧？哪有人写歌这么快的？”

陈菲微微一笑：“有的，我遇到过一些曲坛前辈，你真的是灵感爆发一下一首歌就出来了，快的我都有些不敢置信。”

殷雪：“那个苏晨的歌我也刷到过，听上去确实是有东西的，不过我觉得君怡说的不错，这么快写出来真的能行？曲坛老前辈和一个新人可是差距很大的。”

陈菲笑了笑。

“行不行大家一起听听不就行了。”

说着陈菲就点开了苏晨发来了的那首demo。

虽然是歌曲小样，但苏晨已经把整首曲子做的非常完善了。

歌曲播放，旋律响起。

开头的旋律比较舒缓，营造出一种回忆的氛围

光是听见前面的前奏，几人就是眼前一亮。

旋律是歌曲的骨架，它支撑着整首歌的情感表达。

小样中的旋律优美且富有层次感，十分的抓耳。

苏晨那磁性的嗓音响起，进入主歌。

“你是遥遥的路，山野大雾里的灯”

“我是孩童啊，走在你的眼眸”

“你是明月清风，我是你照拂的梦”

“见与不见都一生，与你相拥......”

房间中陷入了沉寂，几人眼中闪过一丝亮光。

身子都不由的微微坐直，她们静心的听着歌。

随着歌曲的推进，旋律逐渐变得激昂。

“你是岁月长河，星火燃起的天空”

“我是仰望者，就把你唱成歌”

“你是我之所来，也是我心之所归”

“世间所有路都将与你相逢。”

陈菲知道，到了这里，就是副歌了，一首歌最加分的地方来了。

可以说一首歌的成败基本都在副歌上。

副歌是歌曲中最有辨识度的部分，这点应该是毋庸置疑的。它是整首歌的“招牌”。

是听众最容易记住的地方。

比如副歌的旋律和歌词通常会比主歌更抓耳、更简单，这样更容易让人记住。

副歌的情感表达也很关键。

它通常是整首歌情感的高潮部分，主歌铺垫，副歌爆发。

苏晨的歌声和歌曲中的情绪此刻也迎来了爆发。

“而我将爱你所爱的人间，愿你所愿的笑颜”

“你的手我蹒跚在牵，请带我去明天”

“如果说，你曾苦过我的甜，我愿活成你的愿，愿不枉啊，愿勇往啊，这盛世每一天......”

中间第一段副歌结束，接着就是几个乐器连次响起，交相辉映，带来了极其有层次感的听感。

光是听着这一段间奏，除陈菲外的三人无不是一身的鸡皮疙瘩。

“这也太好听了吧！”张君怡捂着嘴巴，神色看上去有些激动。

文心是她们四人中最文静的那个人，但这一刻，她也是不断的点头认可。

“好听呢！”

殷雪轻轻的摇晃着脑袋，沉浸在音乐中。

四个人虽然不是同样一个领域的人。

但她们都是从事艺术类的工作者。

所有的文艺，哪怕是隔着一个行业，但艺术这个东西，情感是相通的。

这使得她们更容易能感受到歌曲中那深厚的情感。

当一首歌完整的播放完之后，四人互相对视了一眼。

“陈菲，再放一遍，听不够！”

“对对对！再放一遍！”

陈菲自己也没有听够，于是点开又播放了一遍。

当歌声第三遍响起的时候，陈菲已经开始跟着哼唱了起来。

她这一场，眼睛再度一亮。

陈菲惊奇的发现这首歌的音高十分符合自己空灵的嗓音！

可以说这首歌和自己的契合度完全能达到百分之90甚至更高！

先前她只是沉醉在音乐当中，并没有意识到这一点。

直到自己哼唱了之后，才体会到苏晨的用心程度。

这不由的让苏晨在她心中的印象再度拔高了一分。

听了几遍过后，文心这个往日里话不多的人，破天荒的想说点什么。

她对旋律没有什么专业的建议，毕竟那不是她的领域。

但这首歌里面的词，却让她有了太多的感触。

“这个叫苏晨的，厉害！”

“他这个词写的，真好！”

“我首先想到的是歌词的意象，因为意象是歌词中非常重要的元素，它能够传达出丰富的情感和意境。我回忆起歌词中的一些关键意象”

“如“你是遥遥的路，山野大雾里的灯”，将父辈比作远方的道路和雾中的明灯，象征着父辈在迷茫和困难中为后代指引方向的形象。”

文心越说眼睛越亮。

“还有，不知道你们注意到没有，他这个词里面的情感表达真的是太厚重了！”

“比如“而我将爱你所爱的人间，愿你所愿的笑颜”，这让我感受到一种对父辈的敬仰和怀念，以及对父辈精神的传承。我觉得这种情感表达非常真挚，最起码引起了我这个做听众的共鸣。”

“不过这还不是他这首歌词里面最打动我的地方。”

“像我们从事文学创作的人，最看重的其实是一篇文中的主题思想，没有这个东西，可以说只是在拼凑滥用文字，毫无灵魂。”

“而他这简单的词里面，却是有着主题思想的！”

“不知道你们感受到没有，这首歌的主题不仅仅是对父辈的怀念，还包含了家国情怀和时代精神。”

“歌词中的“山河无恙，烟火寻常，可是你如愿的眺望”让我感受到对国家繁荣昌盛的美好祝愿，以及对普通百姓安居乐业生活的向往。我觉得这个主题非常宏大，也非常重要！”

“里面蕴含着深厚的家国情怀，将个人情感与国家命运紧密相连。”

“还有那句“我愿活成你的愿”表达了后代对父辈精神的传承和对时代责任的担当，“走你所走的长路，这样的爱你啊”则体现了后代愿意沿着父辈的足迹，继续为国家和民族的事业贡献力量。”

“我还注意到歌词的结构和语言特色。歌词的结构非常清晰，分为多个段落，每个段落都有自己的主题和情感。歌词的语言也非常优美，运用了很多富有诗意的词汇和修辞手法，比如比喻、拟人等，这让我觉得歌词非常有感染力。”

文心说到此处，已是无比的激动。

“就冲这立意，我愿意给他满分！”

“陈菲，你一定要在国庆晚会上唱这首歌！”

“这才是我们文艺工作者毕生要做的事业！”

陈菲没有想到文心居然对这首歌的歌词有这么大的触动。

不过她十分的理解。

文心光是看词就有这么多的感触，而她身为天后，更多的结合多方面来体会。

对于歌中所表达的情感，她的体悟也很深。

陈菲深深吸口气，缓解了一下因为情绪上来而加速跳动的心率。

“放心，这首歌，我一定要在国庆晚会上唱！”

说完后，陈菲直接将电话打给了苏晨。

苏晨在录音室等了半个小时，一看一个陌生的电话，也没想就接了过来。

这么晚了给自己打电话，自己又刚跟陈菲联络过，应该是她了。

“苏晨，没睡吧？”

接通之后一听对方的声音，果然是陈菲。

“没睡呢菲姐。”

“这真是你这几天写出来的歌吗？”

苏晨本想说这是我一个小时就写出来的歌。

但这个念头只是刚起就被他压了下去。

干嘛要这么说呢，让人听了还觉得自己在凡尔赛呢。

而且今天做出来的歌，会让对方知道自己在用心给她写歌。

这样在对方的心中自己也能加分不少。

“是啊，这几天我净琢磨这歌呢，菲姐的歌，我可不得上心嘛！”

陈菲闻言瞬间发出了银铃般的笑容。

“小家伙，嘴还怪甜的，呵呵呵呵......”

苏晨听到对方的语气，大概猜到了陈菲应该是对这首歌比较满意了，要不然也不会是这个语气了。

不过他还是试探的问了一句。

“怎么样菲姐，歌还满意吗？”

陈菲笑着道：“我要说不满意呢？”

苏晨一愣，不应该啊？

但转瞬他便明白了过来。

这是陈菲在跟他开玩笑呢，那语气里的笑意都快隔着电话透过来了。

苏晨：“菲姐您要是不满意，我再接着给您写，直到您满意为止！”

陈菲笑的更大声了。

“傻小子，逗你玩的，这首歌姐姐可是非常满意呢！”

“不光我满意，你其他姐姐也很满意呢！”

苏晨闻言有些疑惑，其他姐姐？

啥意思？

陈菲还有亲姐姐妹妹不成？

“好了，不逗你了，来谈谈价格吧。”

苏晨没有一丝一毫的犹豫，直接说道：“我也不知道这首歌值多少钱，您看着给就完了。”

其实这个时候苏晨回答多少都不合适，低了的话，真的有些玷污这首歌了。

但如果高了的话，他也不知道会不会让陈菲有些什么不好的印象。

不是说为了巴结陈菲，而是人家是天后啊！

那在娱乐圈里的份量可是不一般！

更何况人家还是国家队！

谁会傻了吧唧的不去搞好关系？

所以这个问题抛回去是最合适的，更何况这样也显得自己有诚意一点。

“这可是你说的哦，到时候姐姐要是给你钱少了，你可不要怪我呦！”

“哪能啊姐，能让您带着我的歌，本身就已经是我的荣幸了。”

这话苏晨还说的真不是作假的。

天后的嗓音本就是老天爷赏饭吃。

那样的歌喉唱出来的歌，只会是享受。

“呵呵呵！行了，你待会儿把账号发姐姐这，我到时候让公司给你转。”

“好的菲姐！”

正当苏晨以为对方要挂电话的时候，陈菲的声音又响了起来。

“对了，等过一阵子我给你打电话，出来坐坐，顺便介绍几个姐姐给你认识，她们可对你好奇的很呢。”

好几个姐姐？

“好嘞，不过菲姐我国庆前要录节目，等国庆后行不？”

陈菲也是没有想到苏晨会这么说。

好小子，你还挑上了。

不过陈菲也没觉得有什么，本来身处这个行业里，时间就比较慢。

像她这样可以天天打麻将不用露面，不用操心挣钱的人。

整个歌坛也找不出几个啊。

“什么节目啊？到时候姐姐们关注一下。”

苏晨对天后还有啥好隐瞒的呢？

“《唱响歌声》，闫导的综艺节目。”

“闫明？这下必须得看了！”

“......”

二人又闲聊了几句才挂断电话。

陈菲把手机放到麻将桌上，刚准备开口，屋子里就已经叽叽喳喳的开始了。

文心拿着手机，一脸震惊的捂着嘴。

“我就说为什么这小子的词看上去文学造诣这么高！”

“感情《三体》是他写的啊！”

“《三体》？”

其他几人不怎么看这方面的书，不知道文心为什么这么震惊。

但不代表她们就意识不到文心口中的《三体》有多厉害！

文心往常一直都是平淡如水的样子，让她多说几句都难，更何况露出这样夸张的表情了。

而且文心这人眼界非常高，对于文学的眼光就更是苛刻。

这样的情况下还能让文心这么震惊，就足以见得这个《三体》有多牛！

----------------------------------------

第90章 本来就应该是我的舞台！

“三体？什么类型的作品？能让你这个文艺冰心美人都这么激动？”

文心激动道：“科幻小说啊！你们都没有看过吗？我给你你们说，他的这个小说写的是真的让我惊叹！”

“科幻小说吗？你个浓眉大眼的大美女居然也会看这样的小说吗？”

文心当时就翻了个白眼。

“什么叫做这样的小说啊？小说的优秀是不分类别的，而且他这个书写的，就这么说吧，我估计今年的所有文学奖都会被他屠榜！”

“如果今年的雨果奖不给他，我都觉得那帮子评委是瞎子，或者根本不懂什么叫做文学了。”

陈菲几人看着激动地文心，不由得对这本书也产生了好奇心。

“真的这么好看吗？”

“真的！我大力推荐你们去看这本书，不好看你们会来找我！”

陈菲好奇之下用手机搜了一下《三体》的书名。

结果蹦出来一堆关于三体的阅读感受，而且很多都是老外的视角。

点开之后，无一例外都是夸赞的。

对于一个华夏人写出来的文学作品能这么受到西方青睐，就足以说明这本书其中的内涵是所有不同文化群体都能理解感受到的。

“加书架了，闲了就看看。”

文心翻了个白眼。

“你加书架落灰吧...”

......

第二天一早，苏晨就接到了罗浩的电话。

“来公司开第一次会议吧，我等下把位置发给你。”

“你的经纪人我也找好了，来了你们认识一下。”

晨曦娱乐前期筹备到公司成立，苏晨一直当甩手掌柜。

甚至连公司在哪里都不知道，不过罗浩也没觉得有啥。

苏晨只需要好好创作就行了，罗浩考虑的就多了。

临出发时，苏晨看了看睡眼惺忪的莫柠。

“我去公司开会，你去不？”

“哈~~~”莫柠打了个长长的哈欠，揉了揉眼睛，挥挥手。

“我就不去了，继续睡，昨天晚上看小电影看太晚了。”

“啥？啥小电影？”

莫柠突然一愣，脸微微发红。

“你管那么多干啥？赶紧走。”莫柠把苏晨推出门，砰的一声把门关上了。

她捂着起伏不停的胸口，猛的用双手捂住了脸。

靠，咋一个没注意说秃噜嘴了！

苏晨站在门外，一头黑线。

“小电影？该不会是我理解的那种小电影吧？”

笑着摇摇头，苏晨往公司走去。

跟着导航来到目的地，进入公司后苏晨才发现，诺大个公司居然坐满了人，一切井然有序。

看来将这个事情交给罗浩还真是明智啊。

如果让苏晨自己管这些事情，他还真觉得麻烦。

组建一个公司真的没看上去那么容易。

公司第一次会议其实也简单，基本都是罗浩在说，苏晨在下面听得有些昏昏欲睡。

不知过了多久，一道手掌在苏晨的面前晃了晃。

苏晨睁开眼，看向来人。

“苏晨？”

“您好？”

这名女子年龄三十多，身材不胖不瘦，五官说不上多么立体，但是一双眼睛却炯炯有神。

“我是罗总找来的经纪人。”

“哦哦哦您好，怎么称呼？”

“说起来咱们还是本家，我叫苏雅。”

“那我以后叫你雅姐？”

苏雅笑着道：“都行，你看怎么舒服怎么来。”

她打量着面前的大男孩，眼中有着一丝好奇。

苏晨的歌她全都听过，不得不说真的是才华横溢。

在这一行苏雅已经待了很多年了，像苏晨这样的艺人是真的太少见了。

唱功优秀的人多了去了，但能编曲又能写词的可就凤毛麟角了。

更何况苏晨的音乐风格非常多变，能驾驭的曲风也很广。

单纯从业务水平上，可以说是非常优秀了。

这样的艺人谁都喜欢带。

现在唯一让苏雅担心的点，就是苏晨的性格问题了。

就算是再优秀的业务水平，如果性格不行也都是白扯。

因为性格原因倒下的人还少吗？

不过更重要的一项，还得是人品。

苏雅自己本身的业务水平也很强，被罗浩一眼相中。

如果不是苏雅带的前艺人和公司伤她太深，罗浩想把她挖来也是不容易的。

苏雅这样的人在业内，被称之为金牌经纪人。

以前的她并不是多么看重艺人的人品和性格。

但被背刺了几次之后，她是真的累了。

如果不是罗浩的诚意确实足够，她都打算退隐了。

她看着苏晨，微微叹了口气。

希望这小子能和以前那些垃圾不一样。

“怎么了雅姐，我感觉你情绪似乎不太佳啊？”

苏雅笑了笑道：“只是想起了一些风霜罢了。”

“哈哈，雅姐你说话还怪有趣的。”

苏晨伸出手。

“雅姐，以后多多指教，我这个人除了脑袋里的灵感外，其他就是小白一个，如果有什么不对的地方，您说就行了。”

苏晨这话并不是自谦。

而是圈里面的那些明里暗里的坑他还真就不那么能分辨出来。

罗浩能给他找来的经纪人，一定不是简单的角色。

苏晨对罗浩的眼光可是太相信了。

能有这样的前辈指点一二，避免一些坑啥的总是好的。

苏雅看着眼神真诚的苏晨，莞尔一笑。

二人手握在一起。

“合作愉快！”

“合作愉快！”

......

莫柠睡了个回笼觉醒来，到客厅给自己倒水喝。

看到空荡荡的屋子，她眼前闪过苏晨在时的画面。

“果然，还得有人在啊，这么大的屋子就我一个人，就显得没什么人气。”

她光着腿盘膝坐在沙发上，拿过一旁的平板电脑刷起了视频。

没刷几下，《唱响歌声》节目组的官方视频映入了眼帘。

这条视频的内容是公布嘉宾名单。

莫柠双眼立刻就亮了起来。

“我家小苏子的名字在哪儿呢？”

看了没几秒后，苏晨的照片和名字就出现了。

【苏晨，《后天之子》冠军，他凭借出色的歌唱技巧和更强的词曲造诣能力，给我们带来了一首又一首脍炙人口的金曲。】

【从《万疆》中的国泰民安，到《稻香》中的安逸温暖】

【从《父亲》中对那道背影的崇敬，到《我的祖国》那对这片九州大地的深情，小家大家，在这一刻有了答案！】

【苏晨，他用实力证明了自己虽是新人，但亦有追求梦想的能力！！】

【代表作《万疆》、《沧海一声笑》、《谁伴我闯荡》、《稻香》、《夜曲》、《十年》、《我的祖国》、《月光》、《蜀相》、《成都》、《父亲》、《长歌一曲》。】

【他是否能在《唱响歌声》的舞台上带来更多惊喜呢？让我们拭目以待！】

视频中选用的照片是苏晨弹着吉他的照片。

莫柠看着苏晨的照片，撇了撇嘴。

“这谁选用的照片啊，感觉一点都不上相，都把我家小苏子给拍丑了！”

不过，节目组对苏晨的这一番介绍词倒是让莫柠很是满意。

看看，什么叫做才华，这就叫才华！

苏晨这才出道多久，就已经有了这么多的代表作，试问整个圈里面有几个人有这样恐怖的创作能力？

哈哈哈！

参加《唱响歌声》的人你们准备颤抖吧！

准备迎接来自天才的打击吧！

这一刻，莫柠没有丝毫觉得自中二。

她就是对苏晨的实力有着充足的自信！

莫柠点开了视频评论，那多达上万条的评论数不知看得多难受。

“苏晨，你就是舞台上的光！每次听你唱歌，都像是在听一个动人的故事，太爱你在《后天之子》中的表现了，期待你带来更多惊喜！”

后天之子就看小苏子了？

看来喜欢苏晨的人还怪多的嘛！

莫柠嘻嘻一笑，这样的心态其实也很好理解。

能看到苏晨被他人喜欢，莫柠也会跟着开心。

她接着看了下去。

“新综艺啊？这节目的导演是谁啊？我草！居然是闫明！这下内娱有救啦！”

“楼上的，确实啊，有闫明在，这档节目稳了！”

“我看参赛的人还怪多的啊，这档节目什么性质的？”

“瞎啊！节目组不是有一个单独的视频介绍吗？自己不知道去看。”

“我刚去看了，好像是每周给参赛选手一个随机主题，让他们限时创作，现场演唱！”

“我靠！这牛逼了啊！唱的好的写不出好歌也白费，能写出好歌的唱不好听也是白扯，这么刺激的嘛！”

“这下有好戏看了！又能唱，又能写，又能编曲，这不是全才吗？”

“上一个这么强的人还是唱跳rap打篮球的中分小子呢！人家还多一项技能！”

“当年的小黑子们现在都长大成人了吧？...真的到处都是哦。”

“话说这苏晨参加这个节目也有点太契合了吧？我看苏晨所有的歌都是词曲唱一人就搞定了，我感觉有冠军之相啊！”

“别了哥们，上一个说自己有冠军之相的LOL战队还不是被T1给干了！虽然不是一个领域，但毒奶在哪都适用！”

“屁！实力不济就实力不济，怪什么毒奶啊！”

“......”

莫柠看的一头黑线。

这都什么跟什么啊，就没几个人正经聊节目的，全都是梗小子。

但细想一下也是，节目毕竟都没有开播呢，想要围绕节目参赛选手有太多话题也不太现实。

而且莫柠看了一下参赛名单，好像都是一些实力派的歌手。

毕竟大家对自己几斤几两都是很清楚的，有没有那个金刚钻，能不能揽瓷器活心里不清楚吗？

不然的话去参加这个节目也只是丢人。

所以不知道是不是因为大部分都是实力派的原因，脑残粉出奇的少。

评论区的环境根本没有想象中的那么乌烟瘴气。

这也恰恰体现出了闫明的高明之处。

他选择艺人，是真的带脑子选择的。

莫柠又刷了一会儿视频后，打了个哈欠。

“不管了，饿了，出门去找小苏子吃饭去了。”

......

《唱响歌声》视频发布，不光是那些关注艺人们的粉丝看到了。

参赛的和没参赛的艺人和公司也看见了。

就比如金星娱乐的老总高天望，此刻阴沉着一张脸坐在办公室中。

节目组发的这条视频，无疑是在啪啪打他的脸！

而且是左右开弓的那种！

高天望的金星娱乐虽算不上是最顶尖的娱乐公司。

但在业界也是排行前几的。

在娱乐圈的人脉和地位那是毋庸置疑的。

高天望是万万没有想到，自己放出去的话，居然还真的有人跟自己对着干。

都说过了，凡是金星娱乐看上的商务，必须是苏晨的禁区。

现在整个业界基本都知道，金星娱乐要封杀苏晨。

闫明和那个节目的制片人这么做，那就是没有把金星娱乐放在眼中！

但这还不是最让高天望不爽的。

闫明他们那个节目背后的资方，实力非常强劲。

金星娱乐是很强，兴许可以勉强称得上是有些资本。

但节目组背后的，那叫做资本！

就算金星娱乐在业界很强，但和资本压根不是一个维度的存在。

这些资本如果要捏死这些娱乐公司，就跟捏死一只蚂蚁一样简单。

闫明有这些资本撑腰，压根不带怕高天望的。

节目的制片人和高天望本身也有些交情，但只是交情罢了，并不深。

人家也可以不卖他面子，他根本拿捏不住人家。

但这个耳光现在扇下来，是真的让高天望有些控制不住自己情绪了。

疼啊，他感觉自己脸上生疼！

此时，他办公室的门被猛的推开，金星娱乐的艺人林远一脸气愤的冲了进来。

“高董！为什么！为什么不让我去参加《唱响歌声》！”

“那个节目本来就应该是我的舞台！”

“我想要一个理由！”

“不然我不甘心！”

林远的经纪人赵姐此时一脸的惊慌，紧紧拉着林远的衣服。

高天望微微眯眼，直视着林远。

“你在跟我说话？”

赵姐连忙解释道：“高董！林远只是一时气糊涂了，他并没有其他意思！”

林远此时也突然意识到了，刚才自己说了一些什么话。

但是他心里的不甘心还是压过了他的理智。

“高董，我只是想要一个理由！”

高天望缓缓起身，走到林远身前，面容阴沉：“我说，你刚才在跟我说话？”

----------------------------------------

第91章 暴力女魔头

感受到高天望身上传来的压力，林远脸色一阵青一阵白。

被愤怒冲昏了头脑的人是这样的。

他忘了高天望的手段，也忘了自己和高天望的身份差距。

林远能有今天，离不开金皇娱乐的栽培。

但高天望能一手捧红他，也能迅速让他在一夜之间失去自己的一切，一无所有。

“高董，我，是我冲动了.......”

高天望冷冷的看着林远，哼了一声。

“再有下次敢这么跟我说话，你就自己滚吧。”

“是...是...我知道了......”

“滚出去!”

等到林远和他的经纪人离开后，高天望面色阴沉的坐在椅子上。

思索一阵后，他拿出自己的手机拨出了一个电话。

“老杜啊，我，高天望。”

“是你小子啊，你可是无事不登三宝殿，怎么想起给我打电话了？”

“想请你帮我一个小忙！”

“。。。。。。”

“好说好说，一个新人罢了，不过我觉得你都不用那么麻烦，一个新人可能都不用可以针对他，我估计他第一轮过后就该自己识相的滚了。”

“反正就这么个事儿，到时候让你们公司的人盯着他就行了，如果有对战环节，就专门挑他打！轮着打！我就不信一个没有背景的新人真能靠才华撑过几轮！”

高天望冷笑着说出这番话。

上次苏晨拒绝了他递出的橄榄枝时，这个年轻人的脸就被他记住了。

还从未有人这么不给他面子，拒绝了他，无疑是在打他的脸。

在圈里这么久了，这么不识趣的年轻人，估计就苏晨独一份了。

这些老牌的娱乐公司，想要对付一个新人，真的就是动动手指罢了。

真有几个是靠自己的实力火起来的？

不都是靠公司的硬捧，给资源，给推广，宣传，才能吃到流量的钱？

世道不同了，和几十年前的娱乐圈玩法也不一样了。

能让其他几家娱乐公司的艺人在节目中一起针对苏晨，在他看来就够了。

高天望还真不信苏晨能真靠自己的实力杀出来。

几通电话过后，高天望手里一下一下的颠着手机，冷笑连连。

小子，不要怪我，要怪就怪你自己没有眼力见。

这个复杂的娱乐圈，没有你想的那么好混！

......

苏晨不知道节目还没有开始录，自己就已经被其他人盯上了。

不过就算知道了他也不会在意。

都是炮灰罢了。

自己脑海中那么多的金曲，任意拿出来一首都能当王炸！

真到时候这帮人不开眼，苏晨也不介意让他们体验体验异世界的震撼！

此时的苏晨正在送莫柠回学校的路上。

本来苏晨这个时候不是太想买车的。

不过拗不过罗浩非要给他买一台。

美其名曰公司的老总怎么能连自己的座驾都没有。

未来的大明星天天打车出行也太不像回事了。

于是就强行塞给了他一台宾利飞驰。

不是什么太贵的车，同时还兼顾低调。

苏晨对于什么车也不在意，能开就行。

今天莫柠到了要归校的时间，苏晨索性就开着新到手的车送她一程。

“小苏子，去参加综艺的时候好好表现，姐姐会一直关注你的。”

“如果拿不到冠军，就别说我认识你啊，我莫柠丢不起那个人。”

苏晨握着方向盘，看着前方的路，同时还抽空对莫柠翻了个白眼。

“你们学校又不能天天玩手机，你咋一直关注我？”

“偷偷玩手机被发现了，到时候可别怪我头上来啊！”

莫柠嘻嘻一笑：“那咋了？大不了被没收手机呗，出来了罚你给我再买一台！”

苏晨笑笑。

“好说，买十台给你都行，你天天被罚一台哥都能买得起。”

“还有，你就放心吧，我去了，那个冠军必然是我的。”

“不是我有这个自信，是因为我清楚明白的知道自己有多强！”

莫柠：“吹吧你就！就没有见过你这么厚牙无耻的人！”

苏晨也不会解释太多，总不能把统子哥拉出来凡尔赛吧。

“到时候你看着我夺冠就完了，都不是事儿！”

莫柠虽然嘴上说苏晨吹牛，但她心里其实比谁都对苏晨有信心。

“行行行，你最棒行了吧！”

“等你夺了冠，我到时候一定要找你签个名，也不多，就暂定几百张吧！”

苏晨一愣，警惕道：“你要干啥？要拿哥的照片去干坏事啊？”

莫柠：“真聪明，不愧是我家小苏子。”

“你现在名气还不那么大，老娘我先囤着，随着你名气越来越大，那些签名就会越来越值钱。”

“等你功成名就，到时候姑奶奶全卖了！坐在家里数钱可是太香了！”

苏晨听完莫柠的话哭笑不得。

也就莫柠能拥有这样的脑回路了。

“得了吧你。”

“对了，你下次休假要到什么时候了？”

一会儿莫柠就要回到学校了。

军校的严格是众所周知的。

经过这么多天在一个屋檐下生活，莫柠要离去了，苏晨还真有些不习惯。

莫柠闻言，她脸上的笑容淡了一丝。

“哎，这休假的时间太短了，我也不知道下次出来啥时候了。

突然，莫柠义正言辞的看着苏晨，满脸的认真。

“我警告你啊，我不在的时候不许沾花惹草！听见没有！”

苏晨古怪的看了莫柠一眼，如果不是在开车呢，他一定要扒开莫柠的脑子，看看里面是什么脑回路。

怎么突然之间转到这个话题上面来了。

“不是，我是沾花惹草的人吗？”

“再说了，我就算不沾花惹草，也得找个对象啥的吧？不然我老苏家不是绝后了？”

莫柠一听，猛地把身体侧向苏晨。

“我不管，你就是不许和外面的女人胡来！”

苏晨的眉毛挑了挑。

“不是大姐，我有找对象的资格吧？这和你有什么关系啊？”

莫柠也是一愣。

对啊，自己现在和苏晨只是发小的关系，有什么理由不让苏晨找对象呢？

她嘴唇嗫喏了半天，蹦出来一句。

“那我不管！我是你大哥！我有帮你把关的权利！”

苏晨撇了撇嘴。

“你刚才说那话是想给我把关吗？”

“我看你是想让我们老苏家绝后吧！”

莫柠此刻的神色有些慌张，这样的变化就连她自己都没有发现。

“我...我...你...你...”

我你了半天，一句囫囵话都没有蹦出来。

“你到底想说啥啊，大姐，你说中文啊，你这样我很难猜啊！”

莫柠在慌乱之中想到了一个理由。

她哼了一声道：“我是想让你专心事业知道吗？”

“有多少艺人明星都是倒在这儿女私情上的！”

“现在正是你事业的上升期，儿女情长的只会拖慢你成名的速度！”

“兄弟！记住！心中无女人，拔刀自然神！”

苏晨实在没有想到莫柠会蹦出这么一番言论出来。

但他看莫柠的表情，实在是有些想笑。

“好好好，我一定做到心中无女人行了吧！我只把你这个兄弟当唯一的女人放心底行不？”

苏晨存了一份调侃莫柠的心思。

“算你小子还有点良心，也不枉我这一阵子在家里那么精心的照顾你。”

苏晨嘴角的笑容僵住了。

“你37度的嘴是怎么说出这么冰冷无情的话的？你特么好意思啊！咱俩谁照顾谁啊？”

“嘿嘿嘿，都一样，都一样，我也陪你了不是吗？”

看着莫柠那没心没肺的笑容，苏晨翻了个白眼。

其实莫柠说的这些，苏晨也有想过。

他毕竟是个正常的有需求的男性。

二十郎当岁，肾是炉中火啊！

但苏晨一想到现在的男女关系，就瞬间变的索然无味了。

有那个时间去考虑找个女朋友，还不如在家里写写歌享受享受音乐来的快乐。

再说了，现在他的阶段就像是莫柠说的那样，找对象啥的真的是浪费时间浪费精力。

最后可能也不会有什么结果，自己的路也耽误了。

只是他没有想到莫柠会在今天聊到这个话题上。

“行了吧你，放心，我也没打算这个年龄找对象。”

“如今这个世道，想要有一份纯洁的爱情，比三体人真的打来还要荒诞。”

“我只想好好走好我在艺术上的道路，别的暂时也没有想过。”

苏晨也不知道为什么此刻会跟莫柠说这些。

想了一瞬，他似乎得出了答案。

兴许是不想自己的兄弟担心吧。

二人聊天的时候，也没有感受到时间的流逝。

任何的路，都有他的终点在。

不知不觉中，已经到了莫柠学校的门口。

苏晨已经不能再往前开了，前方就是军事禁行区了。

“到了。”

“嗯，就这了。”

莫柠轻轻嗯了一声，却并没有立马下车，而是看着苏晨欲言又止。

苏晨看她这副模样，不由的笑了笑。

“你咋了？是不是让哪个妖精给上身了啊？我莫大哥还有扭捏的时候？”

“想说啥就说呗。”

莫柠看了苏晨许久，心中酝酿了许多想说的话。

但到了嘴边，她却不知道该怎么说出口。

这副样子就更让苏晨觉得奇怪了。

“我靠，你真让啥不干净的东西附体了啊？想说啥就说啊！”

“磨磨唧唧的，跟个娘们似得！”

“来让你苏哥哥检查一下哪儿出问题了。”

苏晨揉着莫柠的脑袋，好像还真要检查一下的姿态。

被苏晨这么一打岔，莫柠也不禁莞尔。

心中那些话终是没有说出口。

不过她也想开了，来日方长嘛。

以后总有机会的。

莫柠伸手打掉苏晨的手，白了她一眼。

“你才被妖怪附体了呢，而且肯定是个碎嘴子妖怪，话这么多。”

苏晨：“哈哈哈，有可能哦！”

莫柠捶了苏晨胸口一拳头，才缓缓道：“好好比赛，我等你好消息。”

推开车门，莫柠拿着包就走下车了。

她本身就是个怕麻烦的人，出门休假轻装上阵太正常了。

“快回去吧，好好休息一下，不是凌晨的票去广州吗，你要是磨迹就来不及了。”

苏晨：“放心吧，来得及的，快进去吧。”

莫柠点点头：“到了广州给我发个消息，听见没，别一去就失踪了。”

苏晨比了个OK。

“到了就给你发消息，不过我估计你也没机会看。”

“那你不管，我能不能看到是我的事，但你必须给我发！”

苏晨对着莫柠龇出两排洁白的牙齿。

“是！长官！”

莫柠：“你这家伙，好了，不说了，快到点了，我得赶紧回学校了。”

说完莫柠就往学校的方向跑去。

“训练的时候小心点，别受伤了啊！”

莫柠回过头对着苏晨笑了一眼。

那眼神中仿佛在诉说着一些什么。

她抬起手，轻轻的对苏晨挥了挥。

“注意安全！”

“好嘞！”

苏晨看莫柠转身离去，想起了最近跟莫柠相处的点点滴滴。

幼时的一些回忆也浮上心头。

好像记忆中的那个假小子形象，有些模糊了。

取而代之的，是一头女士短发，言笑晏晏的一张笑脸。

那双眸子，似乎有些过分水润了。

苏晨嘴角浮现出一丝笑意。

“我大哥似乎变了许多啊！”

“不过......”

“感觉还挺好，嘿嘿嘿......”

苏晨哼着小曲儿，脚踩油门，掉头离去。

在苏晨离开后，莫柠站住了身子，回头望去。

苏晨的车越去越远，莫柠一双水汪汪的眸子慢慢弯起，成了一双月牙。

她咧开嘴，笑容明媚灿烂。

“真好......”

九月的日头已不是那么酷热，即将迎来秋日的燕京，空气中夹杂了一丝凉爽。

微风吹起，撩动莫柠的发梢。

她就这么静静的站着，一旁绿树光影斑驳。

莫柠想起先前在车里说的那些话，俏脸一红。

将手贴在自己的脸上，她感到了一阵滚烫。

他应该没有察觉到什么吧？

应该没有的！

嗯！

对！

还好还好！

莫柠这么安慰着自己。

不过她想到苏晨的性格，还有那一根筋的白痴脑袋。

似乎安慰自己的这番话，有可能就是事实。

莫柠的嘴角不由的抽了抽。

这个木头......

也好......

我得赶紧把他对我的印象扭过来！

就先从不那么暴力开始！

突然，莫柠像是想到了什么，轻轻举起拳头晃了晃。

这个臭小子，哼！

“哼！你要是真敢不老实，我就......”

......

白云机场，苏晨走下飞机，打了个哈欠。

什么神经病节目组啊，定这个时间点的飞机，熬死人了。

苏晨感受着羊城的炎热，再次打了个哈欠。

因为幅度太大，眼角都有泪光了。

他拿出手机打开微信，翻出莫柠的微信。

上面的备注是【暴力女魔头-大哥】。

【我到了啊，你好好训练，记得多吃点，看你瘦的，胸都没了。】

收起手机，苏晨打了个滴滴，向着节目组安排的酒店赶去。

《唱响歌声》的录制，要开始了！

----------------------------------------

第92章 懂的都懂

九月二十号，距离节目的首播还有11天。

国庆节这天节目的第一期就要上线了。

也在这一天，《唱响歌声》节目组放出了第二条预告片。

抖音，围脖，小破站，腾迅视频都能看到这条视频。

由于有闫明名号的加持，这档节目受到了太多人的关注。

毕竟在业内有着闫明出品必出精品的说法。

看到闫明是这档节目的导演，太多人抱着好奇心点进了第二条预告片。

播放量在以迅猛的速度飞涨着。

节目形式是节目组每期给一个主题，歌手有七天的创作时间，再放到一起公演。

节目中共有五名导师评委，他们会对歌手的创作进行专业的点评。

为了保证节目的专业性，闫明请来的评委都是歌坛里非常有份量的老前辈。

五名导师评委都是圈里成名已久的一线之上歌星。

一个叫做董休言，许久之前就出道的歌手，在当年那个娱乐都十分匮乏的时代，甚至连流行歌曲这个概念都没有诞生。

而董休言在那个时代，他的名字就代表了流行二字。

在那个时代，流行就是时髦。

凡是自认时髦一点的年轻人，一定会以拥有一盘董休言的磁带为荣。

作为一名老牌的流行音乐歌手老前辈，专业素养是那是毋庸置疑的。

再加上这么多年董休言一直潜心研究音乐，虽然没有更新的作品诞生，但实力和经验一定是比当年也强。

而且董休言的人品绝对是没的说，杠杠的，和自己的发妻到现在都依然恩爱，没有一丝一毫的绯闻出现。

对于这样实力和人品兼顾的强人，闫明在接到资方合同之后的第一时间，就联系了董休言。

第二位评委叫做孟凡林，年纪要比董休言年轻的多，是通过全民熟知的电视选秀出道的。

当年的《开心女声》在芒果台播出的时候，那真的是万人空巷。

上面的领导一看这么爆的收视率，立马炮制了一个翻版的综艺，叫做《开心男声》。

而孟凡林就是这个节目出道的，虽然是第二名的成绩，但要比第一名的知名度还要高。

十几年过去了，他的实力也是越来越强，来当这档节目的评委那是绰绰有余。

而且他的为人非常的谦和，不是那种心高气傲的人，身边的人脉关系网都处的不错，口碑一直都很稳。

这样的人也在闫明的第一选择中。

出于对闫明的信任，孟凡林直接加入了节目组。

第三位评委是个女歌手，名字叫做周青青，是早年间青歌赛出来的歌手。

可能她的作曲编曲能力不是那么的强的，但身为国家队的人，她的实力那是毋庸置疑的。

甚至有人将她称做行走的人形唢呐，可以想到她对于自己嗓音的把控能力高到了什么地步。

同样的，周青青也不是个事情多的人，性格还很憨，加上人家颜值很高，喜欢她的粉丝群体异常的强大。

这样的人选闫明又怎么可能放过？

剩下的两名导师评委也是非常专业的歌手，同时阅历与经验也非常丰富。

换句话说，这两个才是重量级的。

一名是香江地区的，名叫黄天放，是国内最早做摇滚的人。

一名是宝岛地区的歌坛老前辈，名叫周华雄，在大陆地区和香江地区同样很火。

香江早年间的许多武侠电影都是他唱的主题曲。

这二人不管是在他们自己的地区，还是在大陆地区，知名度基本是家喻户晓。

同样，这二人也不是那种性格古怪的人，闫明找他们一来看中了他们的实力，二来看中了他们的影响力，三来也是忠于人品了。

很纯粹的选人方式，不会刻意的找一些会给节目带来争议性矛盾话题的人。

这就是闫明选人的眼光和方式。

他不会让自己的节目中充满乌烟瘴气。

也不会使用什么奇奇怪怪的手段来给自己的节目增加热度。

既然是一档专业的音乐节目，那就要纯粹的做音乐！

就像是那个太阳说过的原话，做文化创作的人，首先要有文化。

这句话听上去像是一句废话，但在这个时代，越听却越是觉得异常异常有道理。

怪不得那么刺眼。

所以，闫明不会让自己的节目用什么噱头来吸引观众。

什么导师评委撕逼啊，什么粉丝战争啊之类的。

热度炒的再高，唱不好歌，做不好音乐，其他的一切都是扯淡。

《唱响歌声》一共要录制八期。

节目的赛制也非常的残酷。

从第一期就要有人离开。

参赛的选手有二十位。

这样的规模可以说是非常庞大了。

五个评委要在歌手演唱完毕后给出专业的点评。

他们手中也有相应的分数，来给歌手加分。

另一个体现节目残酷的点，在于，第一期和第二期各淘汰一个，第三期和第四期淘汰两个，以此类推。

等到前六场公演结束，一共就要有十二个人离开舞台。

剩下的八个要在第七期分出两组，排名靠前的四个先选择选题，后四个后选。

最后在第八期演唱根据选题选择的歌曲。

对于这样一档主打创作为主的节目来说，先选的优势实在是太大了。

毕竟不是谁都能擅长任何主题。

万一节目组给了个自己不擅长的主题并以此创作，那不是栽了？

第七期也至关重要。

到了第八期，就是全网直播的形式，在鸟巢中以演唱会的形式举办。

由全国的观众直接打分！

到时候这个冠军，就代表了含金量！

当第二个预告片播出以后，网友们立刻坐不住了。

这样的综艺已经好久都没有出现过了。

明知道来参加节目，一定会很快被人分辨出来是不是在裸泳。

但这档节目想要参加的歌手还是非常多。

敢来的，都是有勇气的，或者说是对自己的实力非常自信的。

这样一场神仙斗法，谁不想看。

用点脑子都能想到，这个节目一定会厮杀的非常惨烈。

但同样的，如果能在这档节目中杀出来，那一定会成为全国观众的焦点。

有懂点传播学的都知道，在现在这个时代高度发达的今天，这样参与度极高专业度也极高的综艺，一定会在前两期就火爆出圈。

随后每一期播出都会成为全国的话题。

那么最后的大决战就要顶着全国人的审视，夺得冠军。

压力虽然极大，但好处却更大，大的没边了。

如果能夺冠，那么在这样的流量下必然会被全国所熟知。

巨大的曝光度加持下，火是必然的，钱也是会乖巧的排队进入口袋的。

当然了，这一切，都得依靠实力说话！

参赛选手上，闫明确定了十五个非常有实力的人。

但是剩下的五个，就在非常无奈的情况下给了出去。

他也很无奈，但他没办法。

内情懂的都懂。

就在视频发布的第一个小时中，各大平台上已经有相关话题来到了热搜榜单上。

#《唱响歌声》夺冠热门！二十人中，究竟谁有实力夺得头魁？#

闫明虽不插手江湖，但江湖动乱的背后，亦有他的影子。

都不需要对节目进行太多的宣发。

只是两个短短的预告片，就已经有了破圈的趋势。

一场盛大的网络狂欢，开始了！

网上说谁夺冠的都有，参赛歌手的粉丝们也已经开始摩拳擦掌了。

为了自家爱豆，粉身碎骨在所不惜！

开打，开骂，开战，开撕！

【刘潇也参加了！是我家哥哥啊！最后的冠军一定会是我家哥哥的！】

【对对对！我也这么觉得！刘潇哥哥真的是实力派！唱歌无敌了好吧！】

【刘潇比那个什么肖成飞强多了好吧，那个什么肖成飞一个练习生出道的，他懂什么叫做音乐吗？我觉得他唱的歌难听死了！】

【你们所谓的‘实力派’歌手，唱功确实还行，但颜值也太拿不出手了吧！在这个看脸的时代，没点颜值谁会关注你啊？我们家成飞哥哥，不仅唱跳俱佳，那颜值更是直接封神，随便一个舞台截图都能当壁纸，你们家那能比吗？还在这酸呢，真是嫉妒死我们家颜值与才华并存的偶像了吧！】

【哼，你们这些‘爱豆派’粉丝就知道看脸，我们家刘潇靠的是纯纯的实力好不好！唱歌那叫一个稳，高音直冲云霄，低音醇厚迷人，每一个音符都能直击人心。你们家那所谓的爱豆，除了靠颜值圈粉，唱功简直稀烂，音都跑得找不着北了，还好意思来这个舞台丢人现眼，也不撒泡尿照照自己啥样！】

【都是垃圾！我们家流行小天王凌逸尘的歌那才是大众最爱，旋律朗朗上口，歌词直白动人，大街小巷都在放，男女老少都会唱。你们家那小众民谣歌手刘潇，唱的都是些什么玩意儿啊，歌词晦涩难懂，旋律平淡无奇，也就你们这些自诩文艺青年的人听，根本上不了台面，还来跟我们家抢镜头，也不怕被比下去！】

【你们家流行歌手的歌？哼，就知道迎合大众口味，一点深度都没有，全是些无病呻吟的快餐式音乐。我们家哥哥，用最朴实的旋律和文字，唱出生活最本真的味道，每一首歌都有一个故事，有灵魂、有温度。你们家那歌，听几遍就腻了，我们家的民谣越听越有味儿，你们这些没品味的人才不懂呢！】

【......】

这些人怼天怼地怼空气，甚至有的人连评委都开始怼了。

【不懂，为啥节目组要弄这么多老家伙来当评委啊？】

【现在的这些新生代歌手的粉丝也太没礼貌了吧！我们这些老歌手的粉丝只是岁数大了，不是死了！】

【对！老牌歌手可是华语乐坛的瑰宝，资历深厚，作品经典，那可是陪伴了一代又一代人成长的。你们家那刚出道几年的小毛孩，唱功青涩，作品也没啥沉淀，就凭长得嫩在这招摇过市。还敢对我们家老牌歌手指手画脚，真是反了天了，也不看看你们家主子啥斤两！】

【老牌歌手就了不起了？时代在进步好不好，你们家老牌歌手的歌早就过时了，听着就让人觉得老气横秋。我们家新生代歌手，风格新颖，勇于创新，代表着乐坛的未来。你们这些老古板，就抱着你们那老掉牙的歌不放吧，我们家哥哥姐姐可是引领潮流的先锋，你们根本不懂年轻人的时尚，还来这瞎掺和什么呀！】

苏晨此刻坐在节目组提供的酒店中，刷着这些个视频底下的留言。

突然，一个疑惑猛地在他心头冒起。

只见苏晨看向了一个虚空的方向，皱着眉头。

“狗币作者，我身为主角就这么没有存在感？都没有粉丝为我发声？”

没有人回复他，苏晨只能低头看着手机。

只是这一次，他看到了很多关于他的评论。

和那些其他顶流小生的评论圈都是撕逼不同。

他这里居然出奇的和谐。

【我觉得苏晨的音乐风格才是真的独一无二，将各种元素完美融合，还能完美驾驭，这才是真正的音乐创新者。你们其他那些歌手的音乐风格完全就是跟风，一点自己的特色都没有，听起来就跟其他人差不多。也不知道你们这些脑残粉粉丝有什么好骄傲的！】

【苏晨确实厉害，我看他自从小有名气以来，出的歌好像风格还没有一首重复的吧？这也有点太厉害了，我感觉这个节目就是为他量身定做的！太合适了！】

【我说啊，只是个人觉得啊，最后苏晨有没有可能夺冠啊？有没有跟的，过来点个赞？】

【我靠，我看苏晨这样低调的人也有人黑啊！刚才在别的评论区看到好多脑残粉喷苏晨，说苏晨可能第一轮都撑不过去。这些紫色心情是认真的吗？真不懂音乐就会对着自己偶像意淫啊？】

【楼上的，哥们攻击性这次给你打个及格，下次注意，用词不要这么保守，能喜欢苏晨的人，都是大鸟，有钱，帅气的好兄弟！】

【......】

看着这些个评论，苏晨露出了满意的微笑。

“狗作者真上道，这还差不多，帮我祝所有看我故事的读者们，暴富，妹子不断，变成18CM，越来越帅气！”

冥冥之中，一个粗犷的声音传来。

“那必须的！”

听到真有人回复自己，苏晨吓得心肝一颤，眼前顿时陷入黑暗。

“操！”

苏晨猛的从床上坐起，这才发现自己刚才翻评论不知道什么时候睡着了。

擦了擦冷汗，苏晨惊魂未定。

“还好还好，原来是做梦了，真他们以为自己是个纸片人呢，吓死我了......”

苏晨又看了一眼手机评论，各家粉丝们的撕逼越来越激烈了。

不过这个时候他已经兴趣缺缺了。

看了看时间，已经到了要和导演见面的时候了。

----------------------------------------

第93章 有黑幕？

苏晨洗漱完毕，正准备出门的时候，接到了经纪人苏雅打来的电话。

没有想到她会这个点给自己打电话。

“雅姐，一大早的什么事啊？”

苏雅在电话那头直接翻了个白眼。

“我是你的经纪人好不好，你要去参加节目了，有些事情怎么样也要给你说一下，注意事项什么的你不知道，但我知道啊。”

“等下记住，不要乱说什么话，知道吗？如果还有什么补充条约之类的，要给我打完电话确定了之后再说。”

“虽然应该不会有什么的，但还是给你说一下为好。”

苏晨到了这一刻，也感觉到了苏雅对于自己工作的上心。

仔细想想确实也是，如果苏雅不是那么的专业，罗浩把她抢过来干嘛。

罗浩这个家伙虽然平日里看上去不是那么的靠谱。

但是他在商业上的眼光绝对是没有问题的。

看人的眼光同样十分优秀。

什么样的人干什么事情，他最清楚不过。

苏雅就是这样的情况下被他招来的。

“嗯，你放心雅洁，我心里清楚的，有什么情况我也会跟你说。”

电话那头：“嗯，还有，你今天是要录节目了吧？你闲了抽个空录一些视频发在你的社交账号上，现在的你需要一些关注度和曝光度。”

苏晨有些疑惑。

“每天都要发吗？我感觉没什么用啊？”

“而且暂时我也没有新的作品要发布，就单发自己的日常吗？”

苏雅如果在苏晨的面前，他就能看到苏雅无奈扶额的动作。

“日常就更得发了，作为一个曝光在大众面前的公众人物，你的日常关心的人也很多，这点你别小瞧。”

“这两天我看到这个综艺的讨论度非常的高，你们录节目的日常肯定会给你带来巨大的流量。”

“毕竟人都是有好奇心的，录节目之余，在聚光灯外你是什么样的，大家绝对会感兴趣的。”

“还有，你马上要去录这档节目了，你到时候唱一些之前的歌曲，录个视频，然后给你们的粉丝们说，你现在就在录这个视频。”

“虽然这个节目的讨论度很高，但是还是有一些人不知道。”

苏晨：“额....”

说实话的，他感觉有些麻烦。

“真的要这样啊？我感觉真的没什么用啊，真要录啊？”

电话那头的苏雅一下子沉默了。

“哎......”

“你先去见导演吧，我今天把手上的事情忙完，过来看着你吧。”

苏晨想想也没问题，有苏雅在的话，有些事情还真能问问她，也能避免出一些状况外的事情。

“好，我把地址发给你，到时候你来了给我打电话。”

“嗯，好。”

苏晨来到楼下的时候，就有戴着节目组工牌的工作人员等待着。

在看到苏晨的一瞬间，她就迎了上来。

“您好，苏晨老师，我是唱响歌声的工作人员，请您跟我来。”

“嗯，好的。”

苏晨点点头，跟着工作人员上了一辆车。

车上都是节目组的人，并不多。

苏晨问道：“别的选手呢？他们也和我坐一辆车过去吗？”

“不是的，苏晨老师，他们都是自己坐他们公司的车过去。”

“明天正式开始录制，之后才会统一安排你们坐一辆车。”

苏晨哦了一声。

这些个老牌的娱乐公司还是真的有实力啊。

在广州这个地方都能安排公司的车过来接送。

哪像自己，过来住酒店都是自己打的车。

不过这也没啥，苏晨他们自己的娱乐公司才起步，好钢要用在刀刃上。

慢慢的面包牛奶都会有了。

“好的，我知道了。”

跟着节目组的车去了一趟录制现场后，苏晨见到了闫明导演的真人。

这个时候录制现场还在布景上坐着最后的调整。

闫明时不时的指挥一番。

等到闲了的时候，闫明抽空过来看了苏晨一眼。

“你好苏晨，我叫闫明。”

看到闫明主动伸过来的手，苏晨也伸手握住。

“闫导你好。”

二人聊了一会儿之后，闫明又被别的事情叫开了。

离开之前，闫明笑着看了苏晨一眼。

“明天好好加油，我看好你。”

感受到闫明传来的善意，虽然苏晨有些疑惑，但却觉得闫明这个人还挺好。

实则苏晨还不知道，闫明为了要他，其实也背上了不少的压力。

不过苏晨就算知道了也不会觉得有什么。

这档节目比的就是创作和演唱。

而且签合同的时候，苏晨就明白了过来。

这档节目不是有黑幕的那种。

如果有，肯定会在节目里标出来的。

以前不是没有这样的综艺，甚至说现在，也是这样的情况。

某个资本或者某些大公司，为了捧红自己公司的艺人，就会单独弄一个这样的节目来捧红。

淘汰谁，谁最后多了冠军，其实都是有剧本的。

包括撕逼时候的台词，甚至都会在合同里面写明。

这一点都不离谱，现在的网络大众都喜欢奶头乐。

只需要有消遣看就够了。

所以才会催生出这样扭曲的情况。

这也是为什么苏晨决定答应闫明他们的原因。

闫明这个人最讨厌的就是在自己的节目中搞这样的事情。

一个干净透明的同台竞争环境，在苏澈看来无比的重要。

如果大家不是凭借着实力说话，而是上面制定陪谁演戏。

那苏晨还来个屁，陪他们过家家么？

对于闫明投来的善意，苏晨肯定不会无动于衷。

“谢谢闫导的信任，放心，我会好好发挥的。”

闫明笑笑道：“嗯，有你这句话就够了。”

苏晨熟悉完环境后，被节目组的人带着回到了酒店。

回到酒店后，苏晨还没有下车，他透过窗户看到这个时候的酒店四周已经贴上了和节目相关的标志。

看这个情况应该是后续很有可能会在酒店里也有录制的情况。

下车的时候，工作人员来到苏晨介绍道：“苏晨老师，我现在带你去你的房间。”

苏晨一愣。

换房间了啊？

不过很快他就明白了过来，看来和他的猜测差不多。

工作人员指着面前的房间道：“苏晨老师，这间房就是你在节目录制期间住的房间，里面有我们安装好的摄像头。”

“以后每天的节目录制时间都是从早上的七点开始，也就是这个时间就开机了，您要在这之前将您的个人隐私保护好。”

工作人员已经说的很清楚了。

七点准时开机，到时候不要有什么不雅的画面被录制进去，就得自己好好注意了。

虽然肯定不会被剪辑到节目里去，但赤身裸体的被录制下来，也不太雅观。

“关机的时间在凌晨一点左右。”

说着工作人员递上一张房卡。

“苏晨老师请拿好。”

“还有，如果有什么情况请直接打我的电话，或者去前台找我们的工作人员。”

“他们会24小时在前台等着，专门帮你们解决问题。”

“明天早上节目组的车会来接你们，到时候统一上车去录制现场。”

工作人员事无巨细的给苏晨讲解完毕，随后才离去。

苏晨看了看手中的房卡，正准备推门进入的时候，就看到另外的工作人员领着另外的几人从电梯走了出来。

看清了这几人的长相，苏晨认识他们。

这些人和苏晨一样，也是这档节目的参赛选手。

参赛选手的名单他看过，也有介绍。

有些很有实力，有些很有流量。

苏晨偶尔也会刷到他们的视频。

对着几人点了点头，苏晨本想打个招呼。

录节目嘛，大家虽然存在竞争关系，但是大家也不用合作写歌，都是各唱各的，互相之间也不会打扰。

但是这几人看到苏晨的时候，目光却说不上友善，甚至是有些蔑视。

苏晨感受到几人的眼光，觉得有些莫名其妙。

说起来自己和他们也是第一次见面吧，用得着这么有敌意吗？

难道是觉得自己的实力太强，忌惮自己？

不过苏晨的性格往往是你给我一分好脸，我给你一分薄面。

你要是没有好脸子，那就别怪我把你当空气。

第一次见面就有敌意，那我也不用递上自己的善意了。

苏晨直接收回了自己的目光，推开门走进了自己的房间。

碰！

门外，几人看着苏晨的房间门，其中一人立即露出了不爽的神色。

“这人就是苏晨？什么态度啊！觉得自己很牛吗？我觉得他的那些歌也就一般。”

另外一人呵呵一笑。

“不用管这个人，他第一期都过不去，不足为据。”

“如果到时候节目组有什么两两PK的环节，那就选他，记住公司的话。”

“嗯嗯，我们公司的老板也说过了，如果有机会，就先把这个小子干掉。”

“一个新人，一个自由人，和老牌的娱乐公司对着干，也是有本事，到时候被封杀了死都不知道怎么死的。”

“谁说不是呢，我听我经纪人说了，听说那金皇娱乐的高董这次被这个苏晨气的不轻，估计已经琢磨着怎么把这小子收拾一顿呢。”

“行了行了，别想这小子了，明天就开始录制节目了，晚上都好好休息。”

“反正上面领导怎么说，咱们怎么干就行了。”

几人也陆续回到了自己的房间中。

房间里，苏晨打量着自己的房间。

他这个房间是个两套间。

晃了一圈之后，苏晨都有些无语了。

卫生间里面居然都有摄像头。

不过是黏在镜子上的，正对着卫生间的门，并不会拍到他上厕所和洗澡的画面。

可能是节目组想要拍摄选手一些洗漱的画面。

在心里默默吐槽了一番之后，苏晨拿着手机一头重重的砸在了床上。

“哎呀，这床说实话还怪舒服的。”

苏晨抱着手机看着，就在这时，一条消息发送了过来。

一看发消息的人，居然是学校的声乐老师欧阳晴。

【苏晨，你这几天要去录节目了吗？要好好加油哦！】

是欧阳晴啊。

是了，最近苏晨一直在忙自己的事情，都没有去学校。

欧阳晴对于自己的一些感觉，苏晨心里其实隐约也知道。

不过苏晨现在并不是多么想谈恋爱。

但苏晨也不知道该怎么婉拒对方。

他琢磨了一会儿之后，在手机屏幕上飞快的打起来字。

【谢谢关心，我会加油的，早点休息，我洗澡去了。】

这么说会不会有些茶啊？

算了不管了，那些女的不想跟男的聊的时候不都是这么回复的么。

几乎是一秒钟，欧阳晴就回了一条消息过来。

【嗯嗯，你也是，晚安。】

额......

晚安啊...

这个晚安是不是不能乱回啊？

苏晨想了想，就没有回复。

算了，就这么地吧。

随后苏晨刷了一会儿手机之后，觉得有些无聊，就放下手机去洗了个澡。

洗澡的时候，他突然想起了，来之前莫柠让他录一些这边的视频来着。

苏晨拿起手机把自己房间录制了一番。

“你看到没，这个节目组太特么残暴了，放这么多摄像头，是生怕哥哥我的绝世容颜无法被世人看到是吧？”

录完后苏晨点击发送。

结果没有想到，仅仅是一分钟之后，莫柠就回了一条消息过来。

【不许在房间里只穿内裤！听见没！】

【晚上睡觉的时候，把摄像头给盖起来！】

苏晨眼睛一亮！

对啊！

我怎么没有想到呢。

他的手再次在手机上飞快的打起字来。

【放心，你哥哥我怎么可能不注意这些东西，我可不想在全国观众的面前露鸟。】

【虽然这鸟很大，但也不能到处溜啊！】

【对了，你这个点还不睡啊？】

【还有啊，你居然能玩手机啊？没给你们没收吗？】

滴滴滴~

莫柠的手速似乎也是飞快，几条消息刷刷刷的回了过来。

【呸~不要脸！】

【小鸟就小鸟，好意思啊你？】

【睡不着，感觉宿舍没有你房子的床舒服。】

【不就是玩个手机么，有啥的，老娘我在被子里偷偷玩，没收了到时候有你给我买，怕啥。】

苏澈看着手机呵呵一笑。

果然啊，还得是和莫柠聊天有意思。

欧阳晴怎么说呢，人很好，就是有些时候太正经了，不够接地气。

哪像莫柠这么好玩，这么流氓。

----------------------------------------

第94章 这娘们实在是太虎了。

莫柠这时可能是看完了视频，回了一条消息。

【你这房间看着还行不错诶，你小子注意一点啊，千万不要做一些有的没的事情。】

苏澈看完嘴角露出一丝笑容。

【比如呢？做什么事情叫做有的没的？】

莫柠：【你懂得，（挑眉笑）。】

苏晨都服了莫柠的脑回路了，这丫头，怎么什么都能说。

【放心吧，不会的。】

【我明天开始就要正式开始录节目了，到时候还不知道回多累呢。】

莫柠很快回复了消息。

【咋样，你看到其他的参赛选手了没有？】

苏晨：【看到了，你问这个干啥？】

【话说按你的脑回路，你不是应该让我偷拍一些那些小帅哥的照片发你吗？】

莫柠回了个打爆狗头的表情。

【我要那个干啥？这群人哪个有我家小苏子长得好看？】

【再说了，我有你的果照就行了，别的还真入不了我的法眼。】

苏晨：？？？

【什么果照？你把话给我说说清楚！】

【嘻嘻，就之前住你那儿的时候，晚上偷偷跑到你房间拍的！】

苏晨：！！！

【莫柠！你特么....】

【嘿嘿！所以你在广州乖乖的，不然我就把你的果照发网上去！】

此时苏晨真的是欲哭无泪。

他忘了莫柠是多么猛的一个人。

做出这样的事情好像再正常不过了。

呸！

早知道当时说什么也不让莫柠住自己那儿了。

这娘们实在是太虎了。

你根本不知道她会做出什么惊掉人下巴的事情。

苏晨看着手机里自己偷拍的莫柠照片，陷入了沉思。

本来他想逗逗莫柠的，把偷拍的莫柠睡觉流口水的照片发过去。

但谁知道莫柠干的事情更劲爆啊！

也不知道还能不能起到逗她的作用了。

不过苏晨还是打算试一试。

【我手机里有个大美女的照片，发你看看？】

【发来康康！】

莫柠秒回。

苏晨就把在家里时，莫柠歪在沙发上睡着流口水的照片发了过去。

很快，莫柠就回了个消息过来。

【老娘真的是天生丽质，这样的角度都美的那么清奇！】

【你就好好留着老娘这张照片吧，想我的时候就看看。】

过了四五秒后，又一条消息发了过来。

【你要是想对着我的照片做一些羞羞的事情，那也行，我同意了。】

苏晨顿时瞪大了眼睛，随即面容耳赤的从床上跳了起来。

【我羞你大爷的莫柠！】

嗖~

一条语音发送了过去。

下一秒，莫柠也回了一条语音过来。

【哈哈哈哈！人之常情嘛！】

我人你大爷啊，人之常情！

谁特么会干这样的事情！

苏晨本来今天晚上想逗逗莫柠的。

谁知道居然反过来被莫柠给调戏了。

这一下就让苏晨想到了许多小时候不好的回忆。

曾经的莫柠，曾无数次这么折腾过苏晨。

而且莫柠似乎乐此不彼，就磕着苏晨一个人霍霍。

没想到这都长大了，自己碰上莫柠依旧不是对手。

我竟败的如此彻底！

焯！

嗖~

又是一条消息发了过来，苏晨拿起手机看了一眼。

【蝙蝠侠喊你回哥登了。】

苏晨猛翻了个白眼。

他似乎已经能脑补到手机那头莫柠笑的有多夸张了。

既然打不过，老子还躲不起嘛？

睡觉睡觉，明天专心录节目了。

【不回！回去挨布鲁斯温恩的打吗！】

说完后苏晨把手机往旁边一放，迅速的进入了梦想。

手机上嗖的又弹出来一条消息。

【哈哈哈，小丑去哪儿，永远都逃不掉蝙蝠侠的阴影！】

【嗯？人呢？】

【苏晨！你人呢？】

【靠！你大爷的人呢！回消息啊！】

【睡着了也不说一声。】

【你等着，蝙蝠侠黑化了！】

【......】

第二天一早，苏晨还在睡梦中，就被敲门声给吵醒了。

“苏晨老师，要起床了洗漱了，等会儿就要出发去录节目了。”

苏晨被节目组的工作人员粗暴叫醒，揉了揉眼睛从床上坐了起来。

“好，我收拾一下就来。”

苏晨看了一眼手机上的时间，发现现在居然才5点钟，真够拼的。

他起来对着镜子洗漱收拾了一番，打着哈欠来到了楼下集合的地方。

此时这里人都到齐了，就差苏晨一人了。

所有的参赛选手加上工作人员，将楼下堵满了，水泄不通。

当苏晨过来的时候，所有人都看向了他。

苏晨打量着这些参赛的选手，这一次他能看个全貌。

有的年轻顶流苏晨只是听过名字，或者刷到过他们的视频。

看他们穿衣打扮的风格，还有脸上的厚重的妆容。

一阵风刮来，苏晨还能闻到非常强烈的香水味儿。

不难猜测这些人应该是唱跳rap那种类型的歌手。

其他一些人穿的非常朴素，脸上只是简单的淡妆，用来修容的。

这样的几人苏晨看过去，无一例外，都是实力非常强悍的人。

从这些人的眼神中，苏晨能看出一种沉淀的气质，和那些个小鲜肉们完全不同。

正当苏晨要跟大家打招呼的时候。

其中一个叫做萧景琰的看着苏晨，露出了不满的神色。

“出来录节目了，一点时间观念都没有吗？你们公司的人艺人培训都怎么做的？”

“哦！我想起来了，你也没有经纪公司吧？怪不得呢，一点身为艺人的基本素养都没有。”

苏晨正伸着懒腰，闻言停住了动作，看向这人。

他记得，昨天晚上在楼道里这小子就看自己不爽。

脑子有病吧？

老子跟你都不认识。

一大早的上来就怼老子？

这什么脑残剧情都让我碰上了。

这要是在龙王赘婿的小说里，你小子马上就要被歪嘴战神吊打了！

不过苏晨的性格直来直去，从来就不是吃亏的主儿。

既然你不想要这个脸了，那小爷我也没必要给你脸了。

而且好不容易碰上这样的剧情人物了，那不得好好享受一番？

“关你吊事？”

苏晨说完，不光萧景琰愣住了，其他人也愣住了。

“你！你！你说什么？”

苏晨撇撇嘴。

“好话不说二遍，煞笔，一大早的显着你了是吧？”

“人节目组的人都没有说什么呢，你跳出来干嘛？怎么？蝙蝠侠不在，你又膨胀了？”

萧景琰整个人都傻了，他木讷的看着苏晨，一时之间都忘了该怎么反击了。

苏晨：“你看我干啥？眼珠子给你扣了你信不信？”

这下全场的人都傻了。

没有想到苏晨的攻击力居然会这么强。

其中知道苏晨被金皇娱乐对付的人，此时内心已经开始脑补了。

这小子该不会就是因为这张嘴才被金皇的高董封杀的吧？

萧景琰的脸色变换不定，一会儿青一会儿白的。

苏晨看到后，觉得甚是有趣。

“我草，你小子可以啊，非遗都会啊？”

萧景琰此时终于憋不住了。

“苏晨你够了！还有完没完了！我不就说你一句不守时吗？你为什么要这么恶毒！”

苏晨不屑的哼笑了一下。

“首先，老子是掐着点下来的，你们可以看表，现在距离集合时间都还有个一两分钟。”

“再来，你特么自己犯贱非要上来怼老子，不骂你骂谁？真特么贱！”

萧景琰的脸顿时被憋红了。

他颤抖着手指头指着苏晨。

“好！好！好！苏晨你等着，咱俩的梁子就算结下了！”

苏晨耸耸肩无所谓道：“呦呦呦！我好怕啊！是特么老子跟你结梁子吗？是你特么的找骂！懂不懂！”

萧景琰也是个年轻人，顿时觉得有些气不过了，冲着苏晨就走了过来。

苏晨微微眯眼，站直看着他。

“你想干嘛？”

“你信不信下一秒老子就躺地上？”

萧景琰本来想挥出去的拳头顿在了半空中。

看着苏晨一脸滚刀肉的模样，他还真不敢动手了。

于是局面就这么僵住了。

苏晨冷笑了一声。

“动手啊？怎么不动手呢？该不会是个孬种吧？”

“快点的，我还等着去提个新车呢！”

萧景琰脸色再次飞速变换着，又红又白。

但抬起的那个拳头，却死活落不下去。

“苏晨老师，萧景琰老师，大家都和气一点，本来就是一点小事，别伤了和气，马上还要去拍摄基地，闫导还等着大家呢。”

“而且你们看看四周。”

听到工作人员的话，萧景琰看向了酒店四周。

已经有不少的人拿着手机拍着自己。

看他们脸上那一副吃瓜的兴奋样子，兴许自己下一秒动手，最迟今天晚上自己就得喜提热搜了。

萧景琰也不想看到自己的名字出现在热搜上，只能不甘心的把手放了下来。

“哼！苏晨！老子记住你了！”

苏晨不屑的扣扣鼻子。

“你特么要gay就去gay别人去，老子不好这一口，还记住我了，也不知道你一个老爷们记住另外一个老爷们干啥，也不觉的膈应。”

萧景琰阴沉着一张脸，再没有回嘴。

他知道自己单纯比骂人，那是被苏晨按在地上摩擦的存在。

与其在这里找虐，不如之后在节目上光明正大的干掉苏晨。

想明白了的萧景琰一言不发的走上了车。

苏晨不屑道：“呸~垃圾，跑我这儿找不自在。”

对于自己的攻击性，苏晨是十分认可的。

这可是从小到大在莫柠身上学到的。

莫柠那张嘴可是无敌的存在。

跟莫柠对上的人，哪怕你是唐三这样不要脸的人，估计也得分分钟被骂的饮恨西北。

如果是萧景琰碰上莫柠，那就能见识一下，什么叫做三体人打地球人了，主打的就是一个降维打击。

师从莫柠大师的苏晨可能段位不是那么恐怖。

但对付一个小小的萧景琰还是手拿把掐的。

见到苏晨这个人这么不客气，头天晚上和萧景琰一起来到酒店的几人也学乖了。

非常明智的没有蹦上去找不自在了。

其他那些本身和苏晨就没有什么冲突的人，倒是对苏晨感到挺好奇的。

坐在车上的时候，坐在苏晨前面的人就时不时转过头来看着苏晨。

不过他脸上是带着善意的微笑。

苏晨看到后，也不会伸手打笑脸人，到时主动搭话。

“哥们哪个公司的？”

“我也是自由人，和你一样并没有签娱乐公司。”

苏晨心想，我可跟你不一样，哥们背后是有公司的。

不过他也不会多这么一嘴。

“认识一下，我叫苏晨。”

“你好，我叫刘潇。”

听到这个名字，苏晨恍然大悟。

哦，原来是这个唱民谣的小子。

最近这一年，刘潇在网上的名气确实不小。

他创作的那些民谣歌曲不管是旋律，还是歌词，都十分的有意境。

一个民谣歌手能不创作口水歌，做到这个份上，也不容易了。

可以见到他确实是一个十分有才华的人。

现在感受到这人身上平淡如水的气质，苏晨觉得这个叫刘潇的性格也挺好的。

二人闲聊了两句后，互相加了联系方式。

刘潇在去往拍摄西安擦灰姑娘的路上，用手机搜索起了苏晨的名字。

搜索出来的消息有很多。

看到这些的时候，刘潇明显感觉到有些意外。

没有想到苏晨和自己一样，居然也是个创作型的歌手。

好奇之下，刘潇点开了苏晨发布的视频。

当听到苏晨那空灵的歌声响起时，刘潇的眼睛就是一亮。

当看到苏晨这几条视频每条都是上百万的播放量之后，他就更是惊讶了。

看来这苏晨的粉丝群体不小啊。

点开评论区看了看，还有许多粉丝推荐的苏晨其他歌曲。

刘潇再次一愣。

刚才他看苏晨的介绍，好像出道才没多久吧？

这么短的时间创作了好多首歌了已经？

好奇之下的刘潇又去音乐平台搜了一下苏晨的名字。

这一看他的眼睛顿时瞪圆了。

好家伙，居然这么短的时间里已经创作了这么多的歌曲了！

整整十一首歌！

好像这家伙才出道不到一个月的时间吧！

一个月十几首？

还是人类吗？

刘潇抱着不信邪的态度，依次点开了苏晨创作过的歌曲。

这一听之下，他眼前是亮了又亮。

看来这苏晨的实力也十分强劲啊，完全不输于自己。

----------------------------------------

第95章 那我还有面子吗？

而且苏晨还是个能驾驭多种风格的人，比起自己这种只能创作民谣的人，明显强了不止一个档次。

在回过头去看苏晨的时候，刘潇眼中明显带上了敬意。

如果说先前只是想认识一下苏晨这个有趣的人。

那么现在他就是真的想要结交一下苏晨了。

这个时候，刘潇再次佩服起了闫明导演。

不得不说这闫明导演挑人的眼光是真的犀利。

不说自己和苏晨，其他看上去还有好几个面熟的人，无一不是实力派的强人。

看来之后的比赛，会很有乐趣了。

苏晨明显感觉到，前面那个叫刘潇的哥们这会儿看自己的眼神带上了更多的善意。

虽然不知道发生了什么，但苏晨觉得这也不失为一件好事。

毕竟谁不想自己多个朋友呢。

尤其是在娱乐圈这样的地方，有些时候多个朋友，就能多条路子。

对于向自己投来善意的人，苏晨一向不吝啬微笑。

大巴车又行驶了一段距离，终于到了录制现场了。

苏晨下车的时候，拍了个照片给莫柠发了过去。

倒不是他想发，而是受到了莫柠的威胁。

早上起来的时候，就看到莫柠给自己发了好多条的信息。

那是昨天晚上苏晨睡过去后错过的信息。

里面就有一条让苏晨拍照的要求。

苏晨本也不想拍的。

开玩笑，我堂堂顶天立地的大老爷们，岂能你让我干啥我就干啥？

那我还有面子吗？

当看到莫柠说要发他的裸照给其他人时，苏晨沉默了。

这个面子，不要也罢，值几个钱啊？

不就是拍个照片汇报一下行程吗？

我拍就是了！

其实苏晨也很享受和莫柠的这种交流方式。

对于莫柠想知道苏晨行踪这件事，苏晨倒是没有什么反感的。

经过和莫柠这一段时间的相处，他不知道为什么。

心中会时不时的想起莫柠那短发的模样，一闪而过的还有那双踩在地板上的白嫩小脚丫。

那个假小子的形象似乎一去不复返了。

取而代之的是一个身材高挑，线条清晰，面容靓丽的形象。

只是那嘴还是一如既往的让苏晨想给她毒哑。

将照片发给莫柠之后，苏晨在工作人员的指引下，跟着大部队来到了录制现场的后台。

工作人员走了过来，向他们介绍录制现场的各个设施以及注意事项。

“有什么问题让你们的经纪人问我，或者你们自己来问我也行，等下正式开始录制的时候，会专门过来通知你们。”

“你们可以趁着这个时间休息一下。”

苏晨打量着专门给他们搭建的后台。

房间呈台阶状，一共有五阶。

房间中间的地面最低。

大家都坐在台阶上，这里就是以后录像时他们休息的地方了。

不过这里都是公演完毕之后，过来统一宣布排名的地方。

苏晨看了半天之后，觉得有些无聊，又看到这么大的房间里，只有加自己在内的二十个人，十分空旷。

每个人除了和自己认识的人坐到一起之后，或者和本公司或者关系好的人坐到一起。

其他地方非常宽松。

苏晨看到自己坐的位置到下一个人之间甚至能躺的下七八个人。

于是他索性....

呼呼呼~

轻微的呼噜声响了起来。

其他人听闻声响，向着发出动静的地方看了过来。

这一看，众人都呆住了。

只见苏晨整个人躺在台阶上，呈木字形将自己平铺开来，直接睡着了。

一时间，大家心中都只有同样一句话。

这个叫苏晨的家伙，也太神经大条了吧！

萧景琰由于早上的时候就和苏晨起了冲突，这个时候看到这一幕就更加不爽了。

“哼！小丑一个！”

“要睡回家睡去啊，这是什么地方？他这样显得非常不尊重我们啊！”

“哗众取宠！”

萧景琰虽然说着苏晨的坏话，但他的声音并不大。

只有他身边的几人能听得见。

这些人背后的娱乐公司互相之间关系都还可以。

无一例外的，这些娱乐公司都接到了金皇的电话。

自然而然的，这几人也是一个战壕里的人。

虽然他们没有像萧景琰这样和苏晨直接起冲突。

但这个时候，看着苏晨的眼神也是非常的不满。

没看到大家一个二个都紧张的不行了么。

这小子可倒好，进来了就直接开始睡回笼觉了。

这是什么意思？

分明是瞧不起我们，所以觉得毫无压力！

其实苏晨这么做和他们想的完全没有关系。

并不是瞧不起他们，而是苏晨真的瞌睡了。

睡都不够睡呢，哪有心思去瞧不起你们这些个垃圾。

如果苏晨能听见他们的想法，绝对会对着他们比个大拇指。

“是啊！老子就是瞧不起你！”

“不过我不是主观上瞧不起你们的，而是因为，你们确实不够我打的！”

脑袋里放着那么多另外一个世界牛逼的歌曲，打你们这些小趴菜还不是轻轻松松。

不过场中的刘潇倒是和这些想法不同。

看着苏晨这放松的睡姿，他眼中全都是羡慕。

其实这个时候刘潇也觉得精神状态有些不佳。

昨天大家都是舟车劳顿过来的，肯定都没有休息好。

再加上马上要参加比赛了，谁心里不紧张。

睡眠质量肯定不是太好。

这个时候刘潇倒是也想补个觉，但因为心里的紧张加之微微焦虑，睡觉是完全不用想了。

两相对比之下，苏晨这样的心态，才真的是厉害。

刘潇看着苏晨，投去了一个佩服的眼神。

这样放松的心态，对比赛的发挥绝对是好处多多。

就在休息室中的氛围异常诡异的时候，一名工作人员小跑着进来了。

当看到苏晨躺展展的模样时，他也蒙了。

我靠，这啥情况，这苏晨怎么就睡了？

不过还是走到苏晨面前，轻轻晃了晃苏澈。

“苏晨老师？醒醒，醒醒。”

苏晨的呼噜声瞬间停止。

他睁开眼睛揉了揉。

看清面前的工作人员时，他疑惑道：“怎么了？”

“请麻烦您跟我来，闫导有事儿跟您说。”

苏晨点点头。

闫导找我干嘛？

这不是马上要录节目了吗？

看到苏晨跟着工作人员离开，萧景琰几人的眼神就有些不对劲了。

他们互相看了一眼，眼中有一丝凝重。

“导演找这个小子干啥？”

“你问我们我们问谁去啊？”

“会不会他们之间有什么见不得人的肮脏PY交易？”萧景琰疑惑道。

其他人非常鄙视的看了萧景琰一眼。

你特么的可真能联想，都能想到这个上面来了。

你怎么不再逆天一点？

这时，他们不由的想到苏晨前面怼萧景琰的话。

有些时候，一些念头一旦冒出来，可就再也刹不住车了。

他们看向萧景琰的眼神中纷纷带上了一丝惊恐。

集体往远离萧景琰的地方挪了挪屁股。

这家伙，该不会是真的南桐吧？

萧景琰看着这些人投来的奇怪眼神，也是有些摸不着头脑。

“你们他妈的有病吧，这么看着我干啥？”

“话说那个小子不就是一个小小的斗鱼主播吗？唱个网红歌曲给他牛的。”

“要我说，他后面那些个歌指不定都是他让别人写的呢，这一次节目他肯定就原形毕露了，就算和导演暗地里有什么蝇营狗苟，我觉得我们也不用过多担心。”

萧景琰想了想，接着道：“这样吧，晚上你们都来我房间里，我们再商量下咋对付这个小子。”

他的想法合情合理，以防节目组有什么向着苏晨有利的更改，他们晚上商量下对策，到时候最起码不会现场抓瞎。

哪想到萧景琰说完之后，其他几人顿时露出了更加惊恐的表情。

纷纷摆手道：“不了不了，我觉得录节目就够累的了，晚上还是好好待在房间里休息吧。”

“对对对！我也这么觉得，一个小小的苏晨罢了，根本不需要担心，还有啥好密谋的，单凭实力他也干不过我们的。”

“是这个理儿，萧景琰，我觉得你想太多了，一个苏晨根本不足为虑。”

萧景琰懵了。

“你们.......”

他看着这些人的眼神，感觉这些人似乎十分的抗拒啊。

不是，真的那么怕苏晨？

萧景琰还想再说什么的时候，发现这些人已经拿出了手机开始玩了，这才不情不愿的闭上了嘴。

看他那副表情，不知道的还以为他受了什么巨大的委屈了呢。

这边，苏晨已经跟着工作人员来到了导演所在的导播室中。

闫明手上拿着份文件，看着工作人员调试机器，嘴中轻轻吞吐着香烟。

看到苏晨进来，闫明脸上挂上了笑容。

“你来了，咋样，紧张不？”

苏晨摇摇头。

紧张？

这有啥好紧张的，抛开自己会的那么多歌，这不是还有统子哥呢么。

参加这档综艺对其他人来说，可能意味着一次巨大的考验。

但是对于苏晨来说，那真的就是舒适区了。

只需要正常发挥，选选脑袋里的歌就行。

干就完了。

“不紧张。”

听到苏晨嘴中蹦出这三个字，闫明笑着道：“可以啊，有这份信心就好。”

“我很看好你。”

“叫你来其实也没啥，就是一些需要注意的事项和节目流程和你说一下。”

“你和他们不同，他们背后基本都有经纪公司，要么就是经验非常丰富。”

“你才出道没多久，很多事情都不知道。”

“所以叫你来跟你说一下。”

苏晨拉了个凳子坐了下来，一副洗耳恭听的样子。

闫明看他这副样子也不由的觉得有趣。

这家伙，一点都不见外的，而且看到我也不紧张，真的是个有趣的新人。

接着闫明就事无巨细的跟苏晨说了许多细节。

“除此之外，还有一些事情，就比如。”

“你也知道，我的节目一向灵活多变，可能许多状况外的事情我也会放到成片中去，不要觉得有什么束缚的。”

“与其说我这档节目是个专业的歌曲比赛节目，倒不如说是一档完全的真人秀节目。”

“我不会对你们有任何的干涉。”

“从宣布选题，到创作，一直到公演，这期间你想干嘛都行。”

“我想我的观众们，除了想看你们唱歌，更多的也想看看一个歌手日常的创作状态是什么样的。”

“所以，你完全可以忽略房间里的摄像头，甚至可以直接忽略跟拍的摄影老师，该干嘛就干嘛。”

“......”

听着闫明说了许多，苏晨也不得不承认，这个家伙对于节目是真的用心。

是有着一套自己的思考在里面的。

怪不得出自闫明手的综艺收视率都那么高。

如果按他说的这样录制，节目中会出现什么意外情况谁也不知道。

但这恰恰就是最大的魅力不是么。

未知性对于人类来说，永远都充满了巨大的吸引力。

“还有，这档节目每期的主题都不一样，需要你按照主题即兴创作歌曲，甚至有可能到时候我会临时改变策略，一期增加一个主题也有可能。”

“我想你能明白我为什么这么做。”

苏晨点点头。

这还用明白什么么。

不就是为了防止那些人提前找人写好了歌带过来。

出其不意的增加一个选题，到时候谁在裸泳就一目了然了。

毕竟闫明做这档节目的初衷不是为了单纯的演唱。

而是创作者这三个字！

创作才是这档节目的核心。

这个世界上好的歌手有很多，但好的词曲人却少的可怜。

闫明就是要搞这样一档节目，让全国的观众一起来检验这些人的实力。

敢往我的节目里塞人？

塞好了，到时候丢人的不一定是谁呢。

而且全部的创作过程都在节目中公开的。

是骡子是马清清楚楚。

“准备好了吗？你别到时候写不出来歌，中途打退堂鼓啊！”

闫明笑着调侃了苏晨一句。

苏晨：“放心，写歌这个事儿对我来说太轻松了，和呼吸一样简单，都成本能了。”

闫明对苏晨的反应很满意。

“行，你先跟着工作人员回候场区吧，等会儿我们就要开始录制了。”

苏晨点点头，起身跟着工作人员离开了。

闫明看了苏晨的背影一眼，回过头继续指导着工作人员做着最后的检查。

制片人这个时候走了过来。

“怎么？对那小子非常有信心吗？看你挺开心啊？”

“今天和他聊完，我就更有信心了，不信你拭目以待。”

制片人闻言也充满了好奇。

他想知道闫明究竟为什么会对苏晨充满了信心。

“行，那就让我看看，这小子究竟有什么魔力，能得到闫明你这么高的评价。”

制片搬了个凳子，在导播室坐了下来。

----------------------------------------

第96章 演都不演了！

突然，制片人想起了先前苏晨的反应。

直到这个时候他才突然意识到，好像这小子和别人的表现有些不一样啊。

“话说闫导，你没发现这小子好像和别人有些不太一样啊，别的小年轻哪个见到你不是紧张的要死，更夸张的紧张的话都说不出来，反观他呢？”

“这小家伙倒是可以呢，和你聊天那个眼神，真的像是朋友一样，一点发怵的感觉都没有。”

闫明回过头，奇怪的看了制片人一眼。

“我发现你的关注点是真的奇怪，人家为啥非得怕我呢？”

“再说了，如果真按你说的那样，见到我的小年轻们就必须得紧张的话，那么这小子不紧张就在正常不过了。”

“有才的人底气一定足。”

“我就希望他不要有任何的心理压力，等下好好的发挥就行。”

制片人笑了笑，心中对苏晨更加好奇了。

同时，他心中更是有些不服了。

这闫明看人的眼神，真的比自己强这么多？

我怎么没看出这小子哪里厉害了。

在制片人眼中看来，苏晨的歌就那个样子，并没有出彩的地方。

这边，苏晨回到了候场区。

他发现这些的目光齐刷刷看向了自己。

苏晨也对上了他们的眼神，咧开嘴龇出一口大白牙。

萧景琰等人顿时一头黑线。

谁特么跟你笑了，这家伙要不要脸啊！

弄不好这小子刚才都被导演叫过去开后门了，现在一回来就跟我们在这儿龇牙咧嘴？

这么猖狂了么？

演都不演了？

苏晨自然是不知道这几人在想什么，不过他就算知道了估计也会嗤之以鼻。

他对着他们笑，纯粹是觉得现在心情不错。

多笑笑是好事儿，对身体好，身心愉悦。

候场区的人中只有少数几人对着苏晨回以微信。

这些人无一例外，都是实力派的歌手，自然也不会像萧景琰那一派的人一样胡思乱想。

有才之人互相之间，往往都是惺惺相惜的。

而往往越是这样有才的人，才越明白苏晨的实力究竟有多强。

就那夸张的多种音乐风格驾驭能力就不是一般人能做到的。

刘潇看着苏晨，露出了微笑。

刚好，此时苏晨的目光也和他对上。

下一秒苏晨就向着刘潇走了过来。

刘潇有些意外。

没想到苏晨是真的自来熟啊。

刘潇的性格就比较腼腆了。

不过还算的上健谈，不算社恐。

这和他早年间的经历有关。

刘潇成名之前，一直在各个酒吧驻唱。

也正是这些年见过太多人情冷暖，见过太多形形色色的人。

被逼着练出一副人际交往能力。

酒吧歌手嘛，客人找你喝酒你能不喝？

你不健谈一些，哪有那么多场子让你唱歌？

刘潇其实自己也很感激早年间的这些经历。

这使得他后来写的歌很容易打动人。

那是真的用自己对生活的真实感悟在创作。

真实的，往往是最质朴的，最能打动人心的。

“咋了？你咋不睡了？”

刘潇笑着对苏晨开了个玩笑。

苏晨闻言嘴角一扯，又打了个哈欠。

“你这话说的在理，又给我说瞌睡了，你往那边儿去一点，给兄弟留点位置，我再眯一会儿的。”

说着苏晨就推了推刘潇，顺势躺了下去。

这一幕给刘潇都看傻了。

他本来就纯粹的调侃一下苏晨。

马上就要开录了，咋样也不可能再睡了吧。

结果没想到这家伙居然真的就这么躺了下去。

就这么任性的吗？

不是，人真的能神经大条到这样吗？

刘潇表示不解。

听到苏晨传来的微弱呼噜声他就更想不明白了。

萧景琰几人看着苏晨这个样子，眼中就更加不爽了。

狂！

太特么狂了！

真的能这么不把我们放在眼中的啊！

睡吧你就，等下看闫导进来的时候，你怎么办！

除开气愤外，他们的脸上还多了一丝幸灾乐祸。

也不知道多久过去，闫明带着团队的工作人员来到了候场区。

踏进来的第一时间闫明就准备宣布事情的，结果一转眼，就看到睡得正酣的苏晨。

他露出了一个奇怪的笑容。

这家伙，还真的毫无压力啊。

看看旁边那些人，一个二个就差把紧张这两个字写到脸上了。

你倒好，回来了还能再睡个回笼觉。

大家都坐的笔直笔直的，就你一个人躺成了一个木字。

闫明无奈一笑，吩咐身旁的工作人员上前去叫醒苏晨。

“苏晨老师，醒醒，喂，醒醒啊。”

工作人员拍了拍苏晨。

“嗯？…”

苏晨迷迷糊糊的嗯了一声，睡眼惺忪的坐了起来。

“几点了？放饭了？”

正准备说话的闫明笑容也凝固在了脸上。

嘴角不由的抽搐了一下。

神特么放饭了。

睡醒了就吃是吧？

就在这一刻，闫明不由的都对自己的眼光不自信了。

不过他毕竟还是经历过许多风浪的，很快便调整了过来。

“各单位汇报准备情况。”

很快对讲机里依次传来汇报声。

“摄像组就绪。”

“音频组就绪。”

“监控组就绪。”

“统筹组就绪。”

闫明再次抬起对讲机。

“各部门注意，开始录制倒计时…五…四…三…二…一。”

“开始录制。”

这句话说完，标示着《唱响歌声》的第一期节目正式开始。

主持人穿着一身正式的服装走上了前台，对着众人一笑。

“大家好，我是本节目的主持人，撒浪。”

苏晨在下面看着这位老哥。

对于撒浪，苏晨非常熟悉。

可以说不只是他，全国的观众对于撒浪都非常熟悉。

撒浪人家可是中央台的知名主持！

保送北大的天之骄之。

中央台主持人大赛的金奖得主。

主持的第一档节目就是大名鼎鼎的《近日说法》。

他也正是凭借一档《近日说法》开始走进大众的视野。

后来更是进入了春晚成为了常住主持人之一。

凭借着本人亲民接地气的主持风格，大受观众的喜爱。

后来离开中央台后更是放飞了自我，参加综艺时，频频创造爆笑梗。

为观众带来了许多欢乐。

虽然后面他又回到了中央台。

大家都没有想到，中央台的名主持脱离了那个严肃的环境后居然这么好玩儿。

这也让他受到了更多人的喜爱。

没我想到这档综艺居然这么强，连撒浪都给请来了。

“下面，由我为大家介绍本节目的赛制。”

撒浪对着镜头，将整个节目的流程说了一遍。

之后就是撒浪和选手们的互动。

言语中不乏幽默风趣。

现场也是笑声一片。

“下面宣布本场规则。”

“由于导演组的零时商议，命名主题的方式有所变化，改为采用随机抽取主题的方式。”

撒浪一挥手，工作人员推上来一个车车，上面摆放着一个玻璃罐。

所有参赛选手的目光都投向了中间那个装着一堆主题的玻璃罐中。

罐子很大，差不多有两个篮球的体积。

看到这一幕萧景琰等人的脸色瞬间变得难看无比。

不是说每期的主题都是提前决定并且固定的吗？

怎么突然变成随机抽取了？

这之后还怎么让公司的编曲给自己写歌？

如果是随机抽取主题的话，那抽出来编曲不擅长类型的概率就会无限放大。

这节目组怎么不按套路出牌啊？

不行！

等下一定要回去问问经纪人到底怎么回事。

这么搞谁还有把握赢比赛。

闫明坐在摄像头后，把这些人脸上的表情尽收眼底。

他嘴角不由露出了一丝冷笑。

你们这些资方的人不是很喜欢往我节目中塞人吗？

没事儿，我闫明可是出了名的不按套路出牌。

有才有能耐，你就来。

看看最后丢人的是谁。

他知道这些娱乐公司惯用的套路。

甚至可以说在业内，歌手参加比赛公司做曲，已经成为了行业默契。

这是没办法规避的，总不能不让参赛选手和外界联系吧。

闫明更不怕这样临时的修改规则会出现什么变故。

在他看来，这样做必然能拉升收视率。

还能让这些浑水摸鱼的人无所遁形。

一举多得的好事儿。

这也正符合了闫明一贯做节目的风格。

那就是框架之下，没有什么规则是恒定的！

苏晨看着一幕，嘴角上扬。

有意思！

不愧是闫明，节目真的能玩出各种新鲜花样。

这样一来，如果有人想要靠着公司的力量去赢得比赛的难度会直线上升。

最大程度上抹平了作弊带来的不平衡。

这样的新规则，对于苏晨来说正好。

苏晨脸上的表情也被闫明捕捉到了。

看来这小子一点儿也不慌啊。

可以，很好，别让我失望，好好加油！

刘潇等几个实力派脸上也没有多大的变化。

毕竟他们的音乐之路一路走来，也没有公司的帮助，早已习惯独立创作。

节目组这一规则的改动，对他们的影响可以说是微乎其微。

一个小小的改动，足见世间百态。

不愧是传奇综艺导演闫明。

撒浪此时站在玻璃罐前。

“现在，开始抽取第一期的主题。”

撒浪的手在玻璃罐中摸索着，很快，一个纸条就被取了出来。

撒浪打开纸条后，展示给了镜头和现场参赛选手看。

上面只写了一个字。

花。

看到这个主题，萧景琰等人立马皱起了眉头。

花？

什么鬼？

怎么还有名词？

这也能成为主题？

这样的东西怎么创作？

似乎是节目组早就预料到了这些人的反应

撒浪接着介绍道：“围绕主题，创作歌曲。”

“主题认识的有多深刻，全看你们自己的理解。”

全靠自己理解？

说的简单！

那怎么创作才算不跑题？

一个花字能写出什么样的歌，鬼才知道！

主题，花，一经公布，许多人的脸色都变的凝重起来。

没想到才第一期，节目组给出的题目难度就这么高。

这不像是做卷子，有什么标准答案。

其他的比如勇气，爱情，遗憾之类的主题，虽然也不容易，但最起码大家做的曲子多了，也算有迹可循。

但“花”这样的主题可以说非常抽象，全看歌手自己的词曲创作能力有多深厚。

对于词曲之道钻研的越深，就越有可能创作出非常优秀的歌曲。

也就越能将一个死的名词主题，花，理解出不一样的高度。

撒浪看着下方选手们的表情，心中也由衷的佩服闫明。

当主题公布的那一刻，就连他都十分期待这些歌手会拿出怎样的作品了。

就更不用说观众看到这一期会怎么想了。

这期待感直接拉的满满的，完播率

根本就不用怕！

闫明此时更多的注意力都在那些他比较看好的参赛歌手身上。

看到这些人无一例外陷入沉思，闫明嘴角出现一丝意味深长的笑容。

要得就是这样的效果。

你们不觉得难，那我还费那么多脑子干嘛？

你们不快乐了，我才能快乐啊！

接着，闫明的目光又转向了苏晨。

恰在此刻，苏晨又打了一个深深哈欠。

闫明嘴角的笑容顿时凝固在了脸上。

你特么？！？

又瞌睡了？

你小子听到这个主题，就没有一点感觉到压力山大？

你要不要转头看看其他人那凝重的表情呢？

你这画风放在人堆里显得很奇怪啊喂！

苏晨倒是没有注意到闫明看着自己那奇怪的眼神。

他脑袋里琢磨的就只有一件事。

啥时候能结束啊？

赶紧回去补觉了！

换一个地方就睡不好，严重影响自己的状态好吧~_~。

至于节目组抽出的这个主题，苏晨要说没有一丝烦恼，也是不可能的。

他其实也烦，只是烦的点和这些人有些不一样。

他烦的是脑袋里符合这一主题的歌太多了，到底该选哪一首好呢？

哎呀，好烦呀＠_＠。

为什么地球上的音乐会那么优秀，导致自己都陷入选择困难症了。

对了，这应该不算凡尔赛吧？

嗯…

绝对不算！

花…

让我想想…

那个花叫啥来着？

我记得颜色还怪好看的。

苏晨此刻已经开始神游物外了。

心思甚至都不在比赛上了。

喇叭花？

牵牛花？

还是地雷花？

看着苏晨沉思的模样，闫明心里稍稍安慰了一些。

这小子终于开始认真思考了啊！

----------------------------------------

第97章 压力山大

节目流程进行的很快。

在主持人撒浪宣布完所有的事项之后，便将舞台交给了所有的参赛选手。

苏晨等人在工作人员的指挥下，一个个离开候场区，来到了提前给他们搭建好的录音室。

二十名选手一人一个录音室。

录音室中编曲所要用到的乐器，包括合成器，应有尽有。

整整二十间这样的录音师。

可以见得节目组的实力有多强。

来到录音室，就意味着所有的参赛选手第一期的歌曲正式开始了制作。

他们要在剩下的三天时间将符合主题的歌曲创作出来。

最终在第四天再次回到演播厅，进行歌曲公演。

最终按照观众投票的票数来排名，最后的两名就要面临被淘汰的情况。

时间这么紧张，还有一个原因是第一期的节目本来时间就不够。

还要留出足够的时期交给后期剪辑。

如此简短的时间，让每个参赛的选手都感到前所未有的压力。

亚历山大的那种压力。

一个简单的花，就弄得他们有些没有头绪了。

在每名选手离开候场区时，都会有一名专属的摄影老师跟随着。

他们有个专属的职业名叫做flow PD。

在这些老师的镜头下，这些选手的表情都被清晰无误的录制了下来。

之后再将这些素材交给后期的工作人员。

苏晨来到录音室看了一眼，随即睡眼惺忪的打了个哈欠。

他的摄影老师也跟着进来，将他的这一表情拍摄了下来。

摄影老师要保证苏晨在节目录制期间，要一直处在自己的镜头中。

苏晨知道接下来的节目流程就是属于真人秀的范畴了。

这档节目最终公演的环节甚至都不能算作全部看点。

他们写作这第一首歌的整个真实过程，才是观众最想看到的。

苏晨并不打算现在就开始创作。

他想了想后，回头看了自己的摄影老师一眼。

“请问，我现在非得待在这儿写歌吗？”

“我想回酒店休息一下。”

摄影师一脸懵逼的看着苏晨。

我靠，兄弟你开玩笑是吧？

这才录制第一天，你就这么放飞自我了？

正当跟拍摄影师不知道该怎么回答的时候，他的耳机中突然传来了闫明的声音。

“同意他，跟着他拍，他睡觉也拍。”

摄影师瞬间感觉自己的大脑有些宕机了。

不是，这个叫苏晨的疯了，你闫明导演也疯了？

不过拿钱干活，领导怎么说他就怎么干呗。

“导演说可以。”

苏晨对着摄像机咧嘴一笑。

“得，能回去睡觉就行。”

说完后苏晨转身就往外走。

跟拍摄影师连忙跟了上去。

“你要跟着我拍啊？”

摄影师不知道无语这两个字怎么写，但他能确定的是，自己的脸上此时此刻一定写着这两个字。

“大哥，不然呢？”

摄影师的脑袋藏在摄像机后面，他要不是觉得不礼貌，甚至都想对着苏晨翻个白眼了。

跟拍摄影师名字叫做路欢。

他是一个正儿八经科班摄影系出来的专业人才。

这份工作实际说起来，是他的第一份工作。

本来想着好好对待自己的工作，哪想到第一次就遇到了苏晨这么随性的人。

更离奇的是导演也默许了苏晨的行为。

这不是一档主打创作的综艺节目吗?

居然还能这么拍？

苏晨听到路欢的回答后，点了点头。

“如果是节目组的要求，那就跟着来吧。”

说完后他当先往外走去，路欢跟了上去。

在车上的时候，苏晨主动跟路欢聊了起来。

“兄弟贵姓啊？”

“免贵姓路，我叫路欢。”

“苏晨，我叫苏晨，接下来的一段时间，要辛苦你了。”

“不辛苦，这本来就是我的工作。”

路上二人聊了聊之后，发现还挺投缘的。

路欢本身一开始是不太想跟苏晨聊天的。

他的工作是藏在幕后的人，能少说话就少说话。

哪有摄影师一直跟艺人这么聊的。

但架不住苏晨一个劲儿的跟他聊，好像不回答也不太礼貌。

而且闫明好像也没有禁止他们跟艺人聊天。

聊着聊着，路欢发现自己和苏晨的年龄还差不多。

本来就都是同龄人，共同话题也多，话匣子也就打开了。

到最后就连路欢都忘了，这还在录节目呢。

二人的聊天一字不落的都被摄影机给录了下来。

“苏晨，还说你就一点都不急嘛？”

“如果我想的不错，其他的参赛选手们此时此刻应该都开始创作了。”

“你就不怕最后写不出来歌吗？”

苏晨咧嘴笑了笑，露出了一个自信的表情。

“写歌这个东西，对我来说就像呼吸一样简单，所有的旋律和歌词，都在这里呢。”

苏晨指了指自己的脑袋。

“如果我想要写歌，下一秒就能写出来了。”

“就这么简单的一个主题，居然给了三天的时间去创作。”

“这不摆明了让我好好补觉吗?”

路欢：“？？？”

“不是哥们，我可以认为你是在凡尔赛不？”

苏晨：“我没有凡尔赛，我说的都是事实。”

“不信的话你过几天就看到了，这两天就让我好好睡个够。”

路欢这下真的没忍住翻了个白眼。

好家伙，你要不要回录制现场看看别的参赛选手在干嘛？

人家一个二个都要急死了好吧！

你居然这么悠哉？

是真的这么有实力？

我怎么那么不信呢！

苏晨看着路欢，指了指他。

“哥们，你是不是不信我的实力？”

路欢挤出一丝笑容来。

“没有没有，再说了我为啥会不信你的实力？”

苏晨：“我刚才看到你翻白眼了！”

路欢嘴角不由的抽搐了一下。

“你看错了，我刚才嘴痒了，努努嘴能舒服一点。”

苏晨切了一声。

“你说的这话你自己信不？”

路欢不打算继续回复这个话题了。

二人这么聊着，就回到了酒店里。

苏晨打开门后，径直将所有的摄影像头盖了起来，脱掉衣服进了卫生间洗澡。

路欢扛着摄像机跟了进来。

听到卫生间传来的流水声，路欢真的无力吐槽了。

好家伙，你还真的就不管不顾的进去洗澡了？

路欢还没回过神，苏晨已经穿着睡衣，用毛巾擦着头从卫生间里走了出来。

他看着路欢，咧嘴一笑。

“你洗不洗？”

路欢：“？？？”

神特么我洗不洗！！！

大哥！你特么到底在想什么呢？

什么脑回路这是？

苏晨看路欢不说话，于是把毛巾往卫生间门口一挂。

“你要想洗你去卫生间洗就行了，我先睡了，瞌睡死我了。”

“最烦的就是去外地了，没有一次睡好过。”

一边说着，苏晨把自己往床上一砸，没过几秒就睡了过去。

房间里响起了均匀的呼噜声。

这一幕都给路欢看懵了。

不是哥们，上辈子你是没睡过觉？

还有你这入睡的速度真的合理吗？

有没有五秒钟！！？？

路欢看着苏晨的睡姿，满脸的鄙视。

他是真的鄙视，甚至是有些看不起那种。

在路欢看来，苏晨这就是在哗众取宠罢了。

想要在摄影机前玩一出不一样的，到时候如果节目组采用了这一段素材，那么苏晨在全国范围内绝对会出圈。

哪怕最后没有取得一个好的名词，最起码流量是赚到了。

不过你还别说，苏晨这小子还真的有点脑子啊。

这样的事情在往常的一些综艺节目中也不是没有过。

但人家那一般都是生活类的综艺节目。

那些想靠着博眼球赚取流量的艺人，也没有你苏晨摆烂的这么彻底吧？

人家好歹还遮掩一下，到你这里倒好，演都不演了。

就冲着博眼球去了是吧！！！

啊？

甚至此时此刻，路欢听着苏晨的呼噜声，还认为这家伙是在装睡。

他脑海中已经脑补出了苏晨全部的计划和想法。

首先，在路欢看来，苏晨很有可能是清楚的认清了自己的实力，觉得写歌无望。

于是突发奇想，那不如当一个小丑，黑红也是红嘛！

当别人都在冥思苦想绞尽脑汁创作的时候，那不如摆烂回去睡觉。

以此来制造一个强烈的反差。

最终哪怕被淘汰了，关注度也有了，那必须是纯赚。

总好过按部就班的去写一首垃圾歌，然后被淘汰的好吧。

那样的话谁能记住苏晨这个人？

甚至一开始苏晨就是抱着这个目的来的！

路欢对于自己的猜测愈发笃定。

要不然苏晨的这些诡异行为完全不符合正常人的行为逻辑啊。

谁家一个创作类节目的选手第一天就回酒店呼呼大睡的？

人家都嫌创作时间不够长，你倒好。

是嫌睡觉时间不够长啊喂！

真不打算起来回去好好专注创作？

回应他的只有苏晨沉浸的呼噜声。

路欢一脸黑线，扛着摄影机在房间里也不知道该干嘛了。

就这么录这家伙睡觉？

他要是睡上几个小时我就录几个小时？

有这么折腾人的？

路欢站了一会儿后，视线一转，看到了一旁的桌子。

他灵机一动将桌子拉了过来，将摄影机保持开机放在了桌子上。

行，既然你喜欢睡是吧？

那老子也去睡！

路欢走到外间的沙发上，头一仰躺了下去。

过了几分钟后，路欢突然有种荒诞的感觉。

似乎这样上班摸鱼的感觉，也挺好啊？

拿着工资光明正大的睡，也就碰到苏晨这样的奇葩才能办到了。

兴许被指派给苏晨当跟拍，未尝不是一件好事呢。

路欢就这么躺在沙发上胡思乱想着，想着想着，一阵困意袭来。

他猛的晃了晃头，惊醒了过来。

这样就睡过去，似乎也不太好吧？

职业操守何在？

里头那家伙睡也就睡了，自己想想就行了，不能真的睡啊！

低头看了一眼时间，才是早上的10点钟。

转头看了一眼窗外的日头，路欢撇撇嘴。

好险好险，我一个作风高亮的无好青年，差点就被这小子给带沟里去了。

但就这么干坐着也无聊，要不玩会儿手机？

拿出手机后，他刷了刷和节目相关的话题。

不过这才第一天录制，就算是视频素材也没有多少。

只能看到一些个脑残粉在那吵来吵去，说自己家哥哥多么多么厉害。

拿下冠军多么的不费吹灰之力。

看的路欢是嗤之以鼻。

虽然里面那个叫苏晨的不可能夺冠，但你们这些脑残粉口中的哥哥，想要夺冠，那就更不可能了！

闫导临时变更的节目规则，是为了谁？

还不是为了揪出这些个浑水摸鱼者操碎了心？

还想夺冠？

想屁吃呢！

路欢刷手机也不知道刷了多久，随即一阵更大的困意袭来，他的眼皮子越来越重。

不知不觉中，他便睡了过去，手中的手机也滑落到了沙发上。

不多时，屋子的里外间想起了两道呼噜声。

此起彼伏，你追我赶。

一会儿电锯，一会儿电钻。

不知道的以为房间里进了装修队了呢。

又是不知多久过去，路欢打了个哈欠，缓缓睁开眼睛，在沙发上伸了个懒腰。

这他奶奶的，睡的爽！

突然，他的动作僵住了。

我草！

老子的职业操守丢了！

路欢连忙一个猛子跳了起来。

抬起手上的手表一看，都已经到了下午的六点了！

这一觉，一睡就是八个小时！

路欢连忙往里间冲去，嘴里念叨着。

“祖宗，你可千万别乱跑啊！不然哥们第一份工作就要丢了！”

当陆欢来到里间往里看去时，顿时人傻了。

只见床上空空如也，哪有半分苏晨的影子。

路欢一脸呆滞的看着前方，双眼毫无焦距。

苏晨，祖宗，你特娘的跑哪儿去了？

也不知道给我说一声！

这下好了，我一个跟拍摄影师，跟丢了自己的艺人！

职业操守？

早就被按在地上反复摩擦了！

路欢瞬间觉得自己的生活有些悲催了。

好像一到了自己的本命年，就哪儿哪儿都不顺。

这就是自己头铁没有避春没有避太岁没有穿红内裤的后果吗？

传统民俗竟恐怖如斯？

嘶~

路欢传来了一声倒吸凉气的声音。

倒不是被民俗吓着了，因为有比那更恐怖的事情。

他的手机响了，备注正显示着导演闫明。

路欢颤抖着手接了起来。

“喂，小路啊，你那边今天拍摄情况怎么样？”

路欢这才想起来摄像机的事情，当他看向摄像机的时候，整个人彻底破碎了。

那桌子上，哪里还有摄像机的影子！

----------------------------------------

第98章 兄弟，你要把肾吃炸吗？

老子吃饭的家伙事儿哪儿去了？！？

苏晨又是什么时候跑掉的？！

我这份工作还要不要继续下去了？

这个世界会毁灭吗？

三体人明天会打过来吗？

路欢一瞬间受到的刺激有些太大了，已经开始胡思乱想了。

“喂？小路，说话啊？”

“你那里什么情况？苏晨呢？你今天都录了一些什么素材？”

闫明的声音从电话里传出。

每一句话对于现在的路欢来说都是暴击。

说话？

我该说什么啊？

录了啥？我睡觉前录苏晨睡觉来着，我睡着后录了啥就不知道了。

摄像机都不在了，我哪儿知道录了什么？

“说话啊？哑巴了？”

听到路欢半天不说话，闫明语气加重了一分。

路欢只好硬着头皮回答。

“今天就录了一些苏晨睡觉的画面……”

说完后路欢闭上了眼睛。

呼吸都粗重了几分。

听天由命吧，毁灭吧，赶紧的…

“哦，继续录就行了，不过别光录他睡觉的画面，别的也可以录一点。”

路欢：“？？？”

我靠！

这特么也行？

路欢差点哭了出来。

工作保住了啊！

“行了，没啥事我就挂了，有什么突发情况的话及时联系我。”

嘟嘟嘟…

听着电话里传来的忙音，路欢一脸呆滞。

一种劫后余生的感觉油然而生。

滴，咔嚓，吱~

电子锁被房卡刷开，推门的声音响起。

路欢看向门口，苏晨回来了！

路欢差点哭了出来。

哥，祖宗！

你终于回来了！

路欢像是弹簧一样弹了起来。

“苏晨，你…”

这一看，路欢顿住了。

只见苏晨一手拿着摄像机，一手掂着打包盒。

路欢：“？？？”

“你干啥去了？”

苏晨自顾自的把摄像机放在一旁，对准了桌子。

随后把打包盒放在了桌子上，双手拆着。

“我一睡醒看你还在休息，就没有叫你，我就出去觅食了。”

“我想着你不能没素材，所以我就把摄像机带上了，一路上还拍了不少东西，还怪有意思的。”

路欢一愣，连忙冲到摄像机后查看起了文件管理。

一看文件，苏晨居然拍了整整两个小时的素材。

路欢点击播放，画面开始动作。

屏幕里出现一张大脸，正是苏晨。

他脸正对着屏幕，一脸的笑意。

“老铁们，今儿个哥们就当一把子摄影师，来给你你们拍点攒劲的东西！”

嗯？攒劲的东西？

我靠！

路欢脸色一变，这家伙不会拍了什么电台不让放的，电视台不让播的东西了吧？

他又继续看了下去。

“来来来，跟随我的镜头，我们一起去找宝藏！”

画面中苏晨拦了一辆出租车。

上车后苏晨对着出租车师傅耳语了两句，就看师傅的笑容一下变的有些意味深长，露出了一个男人都懂的表情。

并且师傅还对着苏晨比了一个大拇指。

苏晨挑了挑眉毛，两眼放光。

路欢：“？？？”

什么鬼这是？

你俩笑啥呢？

这笑的让沈河都紧张了好吧！

哥们你打算找这司机大哥带你上哪儿去？

画面中，司机师傅一顿行云流水的操作，车辆开始在车流中穿行起来。

最后车辆停在了一个小吃街外。

苏晨下车后还专门拍了一下小吃街的名字。

厦滘夜市。

路欢：“？？？”

大哥，如果我所料不错，你应该是想找攒劲的项目吧？

在小吃街找？

这合理吗？

此刻苏晨又将镜头反转过来对准了自己。

“老铁们，马上就能找到攒劲的地方了，让我们走着！”

苏晨在这一刻化身导游，在小吃街里逛了起来。

一会儿后，就看苏晨激动的对着镜头喊了起来。

“兄弟们，我找到了！攒劲…”

镜头一转，画面中却出现一个摊位。

摊位的名字叫做攒劲的生蚝…

看到这里，路欢顿时一脸黑线。

你特么管这个叫攒劲的项目？！？

害得老子白热血沸腾半天好吧！

苏晨对着镜头介绍道：“这就是刚才的司机师傅介绍的攒劲生蚝！”

“本地人都说这个。”

“男人吃了女人受不了，女人吃了男人受不了，男人女人都吃了，床受不了！”

“到时候你们看到这里一定要刷一波666给那位老哥。”

“现在，就由我为大家鉴定一番。”

“大姐，给我来100个生蚝。”

路欢：你特么要不要听听你在说什么？！

你一个公众人物说生蚝的功效也太奇怪了吧？

咱们这是一档音乐综艺节目吧，我记得。

你干这些事情不觉得违和吗？

路欢此时一头的黑线。

他的内心之中可以说是非常矛盾。

又怕看到点什么，导致整段素材都用不了了。

可是看到最后，他又有点小失望。

毕竟男人哪有不喜欢攒劲节目的。

不过还好，素材能用了，谢天谢地。

苏晨此时坐在沙发上，拆着打包盒。

“来来来坐下吃，我整整买了100个生蚝呢。”

“这可都是湛江大生蚝，虽然不是在湛江本地吃到的，不过想来味道应该不差。”

路欢这个时候才留意到这一点。

什么？

一百个？

兄弟，你要把肾吃炸吗？

苏晨此时已经打开了两罐啤酒。

“赶快来吃，我怕你吃不饱，还买了两份干炒牛河。”

路欢：我谢谢你啊！神特码吃不饱。

那可是100个生蚝啊！

不过对于苏晨的邀请，路欢还觉得挺新奇的。

可能整个综艺史上还没有一个艺人会邀请自己的跟拍摄影师吃东西的吧？

而且这还录着呢，真的能行？

苏晨看路欢无动于衷，瞬间就意识到他在想什么了。

于是把易拉罐往桌子上重重一砸。

啤酒的沫子都冒了出来。

“你纠结个毛线啊！吃点东西咋了！”

“别在乎那么多，兴许你吃了导演也不会用这段素材，直接给剪了。”

“再说了，你整天干的都是体力活，吃点生蚝补补身子多好。”

路欢一听，觉得苏晨说的也对，就这么当着镜头的面入画和苏晨吃了起来。

扒开一个生蚝一吃，路欢的眼睛就亮了起来。

别说这味道还真的不错。

苏晨提起啤酒罐

“来，我先提一个，我想想祝酒词说什么呢？”

“就祝祖国繁荣昌盛吧！”

路欢笑了笑，有些好奇。

“你咋不祝你自己能顺利夺冠呢？”

“夺冠这事儿求不来的，还得看发挥。”

“等到真夺冠了再庆祝也不迟。”

路欢觉得苏晨的性格还真的挺有意思的。

最起码这个家伙不装，也没有那么多事情。

就是人爱睡觉了一点，行为举止天马行空了一些。

感受到苏晨语气中的真诚，路欢心中隐隐开始推翻了前面对苏晨的猜测。

好像这家伙干这些事情，好像真的是随性而为。

不是什么故意制造吸引眼球的话题。

而且看苏晨脸上说起夺冠的那种淡然，好像心中底气很足啊。

难道这家伙真的实力那么强，只用两天就能写出歌？

路欢决定等今天收工后搜一下苏晨这家伙的作品听听看。

到底是不是那么一回事。

放下了心中的成见，又因为苏晨主动录了一些看上去像是有趣的素材，路欢觉得自己的工作算是保住了。

他的心情也是好了起来。

路欢主动拿起啤酒罐主动又和苏晨碰了一下。

“来，再走一个，我这人嘴笨，也不会说什么太冠冕堂皇的话，就祝你一路平步青云吧！”

“来，喝！”

男人之前的友谊和熟悉程度往往就是那么简单。

只需要一桌子酒加点小菜，就能深厚不少。

几口酒下肚，加上生蚝就酒，二人也打开了话匣子。

“话说苏晨，你酒量咋样，能喝多少？”

只见苏晨比出一根手指。

路欢挑眉：“一罐？”

苏晨竖起的那根手指左右摆了摆。

“不！”

“那就是能一直喝喽？”

“不！”

“那啥意思？”

苏晨的手指又往上戳了戳。

“我的意思是，我手指天，不知道天下对手在何方！”

“天又多高，我的酒量就有多高！”

路欢嘴角不由的抽搐了一下。

“兄弟，你这牛逼吹的，母牛都害怕。”

苏晨哈哈一笑。

“喝点酒不就得吹牛么，逗逗你的，我酒量真不行。”

路欢也忍俊不禁。

“那行，等会儿注意点，少喝点就行，别影响后续录节目。”

苏晨点点头。

二人就这么天南地北的聊了起来。

从生活中的趣事，聊到了人生理想。

越聊越是开心，越聊越是兴奋。

酒下的速度也是越来越快。

不知不觉间，苏晨提上来的一件红乌苏已经被两个人干完了。

到了这个时候，苏晨已经上头的不行了。

只见他摇摇晃晃的站了起来，激动无比。

“酒逢知己千杯少，人生难得寻一知己！”

“我还能继续喝，我这就去买酒！”

慷慨激昂的吼出两句话后，苏晨推一软，倒在地上打起了呼噜声。

听着苏晨那震天的呼噜声，路欢也蒙了。

他看了看自己脚下的10个空罐，又看了看苏晨那孤零零的一罐……

你特么，你比了个一还真没白比啊。

感情就真特么一罐的量啊！

我寻思你多不能喝呢，你这也太菜了吧！

路欢看着脸贴在地上的苏晨，无奈的笑了笑。

一把扛起他扔在了床上。

路欢回到外屋，将桌子上的狼藉收拾好后，看了看时间也到点了。

索性把摄像机关机了，回到了自己的房间。

第二天一大早，路欢还在睡梦中时，门就被敲响了。

“路欢，我来取昨天的素材了。”

听到这个声音，路欢知道这人是闫明导演的助理。

路欢起床打开门，把昨天晚上备份好的素材交给了助理。

助理笑着对路欢说道：“辛苦你了，还要跟着苏晨老师跑，别的摄影老师只需要在录音棚里坐着录选手就行了。”

“像你这么特殊的还是独一份。”

路欢闻言响起了昨日的种种。

辛苦吗？

好像也不是多辛苦啊？

白天睡了一天，晚上又有酒喝，想想还挺舒服的。

而且苏晨这个人也挺有意思的，路欢并不觉得跟拍苏晨有什么辛苦的。

“辛苦倒是不至于，跟拍苏晨老师还真挺有意思的。”

助理又跟路欢寒暄了两句，就带着硬盘往录制现场去了。

路欢来到苏晨门口，敲了敲门。

他想着今天苏晨咋样也该琢磨一下创作了吧。

要知道创作的时间就剩今天和之后的两天了。

昨天毕竟已经浪费一天了，苏晨真不急啊？

过了两秒，苏晨拉开了门。

路欢正准备说话，苏晨就抢先开口道：“走，吃早茶去！”

路欢：“？？？”

“大哥，你真不考虑考虑去录制现场吗？”

苏晨：“着什么急呢，好不容易来广州一次，咋样也得体验一下人家这儿的早茶文化吧？”

“走走走，我刚才在点都德定了位置，好像说这家评价挺不错的。”

路欢眨巴了一下眼睛。

“兄弟，你认真的？”

“啥认真不认真的，我饿了啊！”

“话说那个蒸的金钱肚是真诱人啊！”

“走走走！我必须立刻吃到！”

苏晨拉着路欢就往外走了。

“行行行，去就去，你等我带上摄像机的，不能没素材。”

路欢带上摄像机，被苏晨拉着去喝早茶去了。

这边儿，助理已经带着昨天所有跟拍摄影师录制的素材回到了录制现场。

助理坐在后期办公室的沙发上，等着后期组的工作人员审阅素材。

其中一名后期的工作人正倍速播放着素材，他负责苏晨这边儿。

抬起面前的咖啡，他刚喝了一口，一看屏幕里的画面，瞬间瞪大眼睛，嘴里的咖啡没忍住便喷了出去。

“我靠，这…这…苏晨老师的行为作风未免也太出乎意料了…”

助理注意到了这名工作人员的反应，凑了过来。

“怎么了？看到什么素材了？”

“张助理…我其实挺想用语言给你描述的…但…你还是自己来看吧。”

张助理的好奇心瞬间被勾了起来。

苏晨和路欢两个人的一天飞速闪过。

由于加速了画面，苏晨的身体在床上飞速扭动着。

当看到二人吃着生蚝喝着啤酒的时候，张助理的嘴早已张的老大。

“这…他们还记得这是一档…音乐综艺吗？”

张助理大脑是懵的，她默默的拿出手机，播出了闫明的电话。

“喂，小张，怎么了？”

“导演…要不你来看看吧，我很难跟你形容…”

----------------------------------------

第99章 江湖再见。

导演急匆匆地赶到了现场，只见苏晨和路欢两个人正悠然自得地坐在路边的一张小桌子旁。桌上摆满了香气四溢的烤串儿，还有几瓶冒着白沫的冰镇啤酒。

苏晨一只手拿着一串滋滋冒油的羊肉串，另一只手则握着一瓶冰啤酒，他大口咬下一块羊肉，细细咀嚼着，脸上露出满足的笑容。

而路欢也不甘示弱，一边熟练地转动着手中的竹签，让上面的鸡翅受热均匀，一边仰头灌下一口清凉爽口的啤酒。

两人有说有笑，似乎完全没有注意到导演已经来到了他们身边。

导演当时就懵了。

好家伙，你俩真的是来参加音综的吗？

虽然这样的画面有些违和，但是那些美食看起来真的很香。

“导演，你看咱们要不要提醒他们一下？”一旁的工作人员问道。

“算了，他们拍了一天，估计也累了，就这样吧。”导演摆了摆手。

“你先在这里盯着，我先去对面的烧烤摊买点吃的。”

“诶，导演……”工作人员心中一万只泥马飘过。

没过多久，今天的拍摄任务就全部结束了。

路欢和苏晨也启程往下榻的酒店内走。

“晨哥，这次的节目结束了之后呢，你今后有什么打算吗？”路欢在一旁问道。

苏晨看着天空，心中若有所思。

自那日他离奇地穿越至这个全然陌生的世界起，时光如白驹过隙般匆匆流逝，仿佛已过去了悠悠漫长岁月。

也许正是由于这期间所历经的种种纷繁复杂之事，才使得这段时光显得如此漫长且深刻。

遥想当初，初来乍到的他不过是个默默无闻、无人问津的小小主播罢了。

然而，命运之手却在不经意间悄然拨动，引领着他踏上了一条充满惊喜与挑战的道路。

在这条道路上，他凭借着自身坚持不懈的努力和过人的才华，一步步突破困境，不断成长。

如今，经过无数次的拼搏与奋斗，曾经那个名不见经传的小主播已然华丽转身，成为了令人瞩目的文工团中的一员。

回首往昔，那一路走来的艰辛与不易皆化作了此刻心中满满的感慨与欣慰。

再加上自己写了那么多的歌曲，好像该得的荣誉都已经全部拿到了。

“或许这次的节目之后，我就要准备享受生活了。”苏晨笑着说道。

随着这一档综艺节目也取得了圆满成功。

大量的朋友给他送来了祝福。

苏晨也完成了自己想要完成的梦想。

他回到自己的出租屋，不紧不慢地将一件件衣物叠好放进行李箱里。

又把日常所需的洗漱用品、充电器等零碎物件仔细地摆放整齐。

这次，他决定要给自己放一个长长的假期，远离城市的喧嚣和繁忙的工作生活。他渴望能独自一人踏上旅途，用脚步去丈量这个世界的辽阔与美好。

于是，他选择了一种最贴近自然的方式——徒步旅行。

或许这个世界上，还有很多有意义的事情等着他去做。

各位朋友，山高路远，江湖再见！

祝安好！

（全文完）

----------------------------------------

