书名：全球创作家

作者：执笔之人

==================================================

第1章 误入蓝星

平行宇宙

蓝星

临海市CBD，地标建筑双子塔，伫立在中心位置，楼顶上挂着四个字“华娱传媒”。华娱传媒集团，南域娱乐圈金字塔顶端的十大公司之一。

十八楼，作曲部，所有人忙碌着，唯独偏僻的角落里，一名年约二十出头的小年轻正趴在桌上呼呼大睡。

睡的正香时，一声惊呼骤然响起，紧接着一声接着一声的纷纷惊叫出现，安静舒适的睡觉氛围荡然无存。

陆巡揉着睡眼惺忪的眼，茫然的看向一位位前辈们震惊、愤怒各种复杂表情。

出了什么事？

“太无耻了。”

“杨晋和秦雪两人在这个节骨眼上跳槽，太过分了吧。公司对他们这么好，没有公司的力捧，哪有他们登顶天王和天后的位置。”

“两个忘恩负义的东西！”

作曲部内骂声一片，在骂声中夹杂着担忧。

“这个季度公司要是再登不上风云榜，公司真的要跌落前十的排名。这个节过眼上，两人跳槽，太不是东西了。”

“哼，那两人打得一手好算盘，得要趁着公司还有利用价值跳槽。不然，等到公司排名掉了，哪里还有什么底气与别人谈条件。”有人嘲讽着。

但不得不说，说得很中肯。

从同事们的交谈里，陆巡大致上明白发生了什么事。公司里顶尖天王和天后两人双双跳槽，给原本就岌岌可危的公司带来了重重一击。

这种事情如果是往常，自然不会引起太大的风波，但是公司三年前与一家投资公司签订了对赌协议。

三年内公司各项排名，必须进入南域娱乐公司前八。

在蓝星公司的排名很重要，这些排名是根据影视、音乐、动漫、人才等成绩的综合数据排名。

排名越靠前，意味着社会资源越多，得到的利益更多。

在三年前，华娱传媒集团的势头很猛，达到前八很有希望，但不知道哪里出错。自从签订了对赌协议后，公司业绩、在音乐、影视、动漫各项领域都进入了瓶颈期，尤其是音乐版块呈现倒退的趋势。

今年是公司对赌协议的最后一年，若是今年无法达标，公司将面临被对方全面接盘。

这一切对于小透明存在的陆巡而言，自然是没有任何的影响，真有影响的话，大概就是被新公司接手时，是裁员中的一员。

陆巡听着同事们的各种担忧，相比于他们对未来的担忧，陆巡觉得，这些事对他而言都是小意思。

因为他的经历，很传奇！

陆巡，原本是华国刚毕业的大学生，因救了一名儿童，自己被车撞死。

死后，灵魂出窍，一位浑身散发着金光的老头，老头告诉他，他是十世善人，如今功德圆满，能进入各个位面世界游玩度假。

老头唾沫横飞的描述着位面世界的美好，天真无邪陆巡信以为真，欣然答应。

进入位面后，才发现自己被老头给坑了。

这哪里是度假，简直是受罪。

第一个位面世界，那是一个崇尚书法的世界。人人写得一手好字，字丑之人，出门会被人唾弃，就连吃饭、买东西都会比别人贵十倍。

倘若，你是书法大家，吃饭、住宿、旅游统统免费，还有各种美女上门服务，免费的那种……

一穷二白的陆巡，为了吃一口饭，为了活下去，天天练习书法，最后成了顶级书法大家后，这才脱离了位面。

不等陆巡开口，被强行塞入第二个位面世界。

第二个位面更变态，那里是音乐的殿堂。对于喜欢音乐的人而言，那里是天堂。对音乐一无所知的陆巡而言，那就是地狱。

在那里你不会作曲、编曲、填词，你就得挨雷劈。

那雷，是真的雷，是天上落下的那种雷。

为了不被雷给劈死，陆巡只能埋头苦学，等到他终于熬出头，成为顶级作曲家后，再度穿越了。

接下来的旅程，他不断进入各色位面，有以画画、跳舞、古诗词、影视、钢琴、武学等等为主导的位面世界，想要脱离世界，就得成为顶级大师。

陆巡就在那种惨无人道的世界里，一次次被‘鞭尸’，呃，是鞭笞下，学习了一项又一项的技能，等全部技能点满级后，终于见到了那浑身冒着金光的坏老头。

不等陆巡暴揍那坏老头，小老头笑眯眯的告诉陆巡，他功德“又”圆满，可以满足他一个心愿。

揍不过那坏老头，陆巡只能‘含泪’说出自己的心愿——回到地球！

回到自己未出事前的华国。

老头笑眯眯的满口答应，等到他睁开眼时，以为回到了地球，没想到那坏得流脓的老头弄错坐标，将他传送到了与之平行的蓝星星系。

蓝星星系，由五大行星组成，形成一个圆圈，外围包裹着一层厚厚的蓝光，从宇宙深处望去，宛如一颗巨大蓝色星球，故而称为蓝星星系，简称：蓝星。

五大星球，分别是南域星、北域星、西洲星、东域星，中州星。五大星域，各自为政，军权则由联邦共和国统治。

陆巡现在所处在是南域星，简称南域。

蓝星的生态与地球酷似，但地域却极为辽阔，每一个远超地球的面积总和，人口亦是如此。

人多、资源多，科技更是发达。

这里有堪比飞机速度的悬浮高铁，有成熟的智能机器人，有三维立体的电脑，有全息游戏，有各种各样的你闻所未闻，见所未见的高科技。

科技发达，但文化娱乐却与地球伯仲。

陆巡接管的这具身体主人，早已死去，而他代替原主活了下来，成了华娱传媒旗下，作曲部一名刚入职不到三个月的小透明作曲人。

突然，办公室内又发出了一声惊呼，随后惊呼声此起彼伏。

“天呐！”

“怎么会这样。”

“完了，公司这下是真的完蛋了。”

陆巡拿起手机，最大的娱乐平台赫然写着‘华娱传媒’歌曲抄袭。

原创作曲人王明洋将华娱传媒白金作曲家赵天易一纸诉讼告上联合法庭。

被爆抄袭的歌曲《惜花恋》，这首歌是公司争夺风云榜的新歌。

各大音乐榜单排名，都是娱乐公司综合实力重要数据之一。华娱公司已经连续十一月，没有歌曲进入风云榜前十。

倘若这个月，依旧颗粒无收，音乐类别的数据，会直接拖垮其他部门数据，综合数据面临跌出前十的局面。

这种情况，就好比各科成绩，总共六门功课。其他五门成绩排名前十，但是其中有一门功课不及格，总分的成绩，就难以进入前十。

原本凭借着《惜花恋》这首高质量的歌曲，能轻松拿下本月的风云榜前三。

没想到风云榜争夺才刚开始，就出现了这么一档子事，这无疑将公司彻底踢出了争夺榜单的资格。

公司内部乌云密布，气压低迷，所有人无心工作，甚至有人私底下已经开始琢磨跳槽之事。

对于外界的一切，陆巡并未放在心上，而是点开了《惜花恋》安安静静的听了一遍，曲调不错，作词优美，质量上佳。

随后，他又点开了王明洋的歌曲《一枝花》，作词就像是滥竽充数，硬凑的感觉，曲调与《惜花恋》重合度高达百分之七十以上。

查看了一下，王明洋这首歌发布的时间是在上个月的月底，也就是说距离《惜花恋》月初发布的时间相隔不到三天。

是公司这边泄露歌，还是赵天易真的抄袭，在没有证据之前，都不好说，但陆巡更倾向于前者。

这一场官司，无论输赢，华娱都是输家。

正在这时，以作曲部部长为首的一群高管出现在办公室内，方才还吵闹的办公室，瞬间安静下来。

所有人忐忑不安的看向突如其来的领导。

作曲部部长蒋天开口道：“你们都是公司栋梁，是公司的精英。今日发生的事情，想必你们都有所耳闻。现在向所有人征收歌曲，只有你的歌被选中，会获得三十万元奖励，另外公司会重点培养。有意向的，可以到张组长那里报名。希望大家踊跃报名。”

这件事明明可以让下面的人通知，但今日部长亲自过来，给足了诚意。

等到高管们离开后，部门内炸开了锅。

“你们谁手上有歌？”

“我有，但是我那首歌的质量不如《惜花恋》，还是不要去献丑了。”

“谁的歌被选中，不见得是好事。”有人低声说道。

“这话怎么讲？”

“你笨啊。你的歌要是被选中了，最后没能成功进入风云榜前十，到时候可就成了作曲部的罪人。”

此言一出，不少人露出恍然之色。

“这不就是典型的背锅侠。”

“那我还是不投了。”

许多冲着奖金想要试一试的作曲人，一个个偃旗息鼓。

角落内的办公桌上，陆巡的手机震动了两下，有两条信息进入。一条来自房东，一条来自弟弟的短信。

【陆寻，下个月的房租，三日之内必须交。否则，给我搬出房子。】

【哥，妹妹的假肢已经不行了。医生说要尽快更换。】

----------------------------------------

第2章 三十万，我要了

陆巡，陆寻！

同音不同字，命运截然不同。

陆寻，这具身体的主人，家里有一对龙凤胎。在他大二那年，父母与弟弟妹妹出门旅行，却遭遇了车祸，父母当场死亡。

妹妹双腿截肢，得以保住一条命。弟弟，瞎了一只眼睛，身体上还有各种各样的后遗症。

陆寻当时与同学聚会，并未同行，逃过一劫。

然而，父母的赔偿金，不足以支付兄妹两人高额的医药费与术后治疗费，无奈之下只能将家中唯一的一套房子变卖，这才保住了兄妹二人的命。

没有了父母，陆寻成了家中的顶梁柱。他白日读书，晚上要兼职打两份夜工，就这样他一直咬牙坚持着，终于大学顺利毕业，进入到了华娱传媒这种大公司。

因为新人，并不能得到太多出头的机会，工资依旧无法支撑兄妹两人医疗费。他白日里在公司里上班，晚上依旧坚持打夜工。

在这种高强度的工作之下，陆寻太累太累，疲惫的趴在桌上休息。这一闭眼，再也没有睁开的机会。

直到陆巡附身到他的身上，他再次‘活’过来。

三十万，对陆家而言是一笔巨款，是这个贫穷的家庭急需的钱。

在其他人还在八卦议论着是否投歌时，陆巡已经动笔，速度很快的在白纸上方写下了新歌，上传到版权局。

十分钟后，陆巡站起身，推开了组长办公室的门。这一举动立马引起了不少人注目，所有人看着他进入，看着那扇门关上。

“刚刚进去的是谁？”有人问道。

不怪有人不知道陆寻，实在是这位太过安静，安静到让许多人忽略他的存在。

“新来的同事，叫陆寻。”

“人家到我们部门都快两个多月了，你居然不知道。”有人揶揄着。

“哈哈哈，记性不好。”

“这位小朋友，很勇敢啊。年轻就是年轻人，敢拼。”

“初生牛犊不怕虎么”

“等过几年，被社会毒打过后，就不敢了。”

……

外面的人在议论，陆巡听不到，也不会在意。

组长有些诧异的看着陆巡，没等到金牌作曲人或者资深作曲人，反而第一个推开他这扇门的人是新人。

“坐。”张霄看着面前身形消瘦，面容清隽的少年，“陆寻，你有歌要投？”

“是的。”

陆巡将刚刚写好两首歌递到张霄面前。

张霄有些诧异，“没有demo吗？”

“刚刚写的，还没录制。”陆巡老实回道。

张霄的原本就不高的期待值，听到这话后，更加不抱希望。

在他看来，陆巡是被三十万奖励吸引来，顺手写了两首歌，纯粹是打着碰碰运气的意思。就这样的歌曲质量，能好到哪里去。

张霄笑着道：“很好。我会交给上面评估。如果选中的话，再通知你。”

“好。”

等陆巡一走，张霄只是撇了一眼，随手放进抽屉。

出了办公室，陆巡迎来了所有人的注目。

“陆寻，怎么样？有希望吗？”有同事带着揶揄问道。

陆巡摇头，“不知道。”

众人一看他表情，就知道没戏。如果公司选中新人的歌，那真是无药可救了。

“杨哥，录音室在哪里？”

“录音室在十二楼。”

“谢谢。”

十二楼录音室外，长长的走道上，站着一排青春靓丽的少男少女，这些人五官出众，气质上佳，一看就是华娱未来培养的新人。

但这些人里，真正能出道，能成名的人，十不存一。

娱乐圈的竞争非常残酷，非常人能想象，尤其是蓝星的娱乐圈。

陆巡的到来，引起了不少人侧目，所有人在看到他的长相后，有人不屑，有人忌惮，有人漠视。

这群少男少女们大概将陆巡视为同期竞争的练习生。

陆巡知道他们误会了，但没有去解释，直接找到工作人员，将工作牌亮出，表明来意。

“我需要录制两首歌曲的demo，哪间录音室还空着？”

工作人员查询后，回道：“三号录音室还空着，但只有两个小时。”

“足够了。”

陆巡看了那群少男少女一眼，“他们都是来录制歌曲的吗？”

“算是吧。南里老师想要挑选一位新人唱他的最新单曲，这些人都是过来让他挑选的新人。”

南里，华娱的金牌作曲人，捧出几位一、二线歌手，是公司有名的作曲人。

陆巡看着这些青涩的少男少女们，看得出他们眼中的渴望与向往。

看着他们，想起了当年在位面世界的自己，曾也怀抱着梦想，渴望着一个机会，一个出头的机会。

陆巡心中感触颇深，略一思索，开口问询，“我这里需要两个人帮我录制两个小样，你们谁有兴趣？”

走廊内的练习生们讶然的看着他。

有人低下头，有人自顾自与身边的人继续聊天，好似没听到他的话。

陆巡的身份虽然是食物链顶端的作曲人，但看他的年龄，就知道是个新人。

他们这些人都是冲着金牌作曲人南里而来，自然不想因小失大。万一帮他录制demo，让自己错失了这个出道的机会，岂不是得不偿失。

大部分都选择了沉默，只有少数几位露出了犹豫之色，但很快神色又变得坚定。

工作人员一副不出所料的表情。

陆巡见没人愿意，不再多说什么。

两人刚走出两步，身后传来一声清脆的声音。

“我可以。”

陆巡转身，打量着从角落里走出的少女，鹅蛋脸，带着一点点婴儿肥，五官精致，皮肤白皙，宛如橱窗里的瓷娃娃，精致美丽。

“你叫什么名字？”

“程可可。”

“就你了。过来吧。”

陆巡就这么直接的带着那名女生进入录音室。

“这是我们要录制的两首歌，你先看看。等会儿我会先唱一遍，接下来就靠你。我们没有太多的时间，希望你尽快掌握。”

程可可一下子紧张起来，不住点着小脑袋，“好的。”

十五分钟后，程可可对着陆巡点点头。

陆巡戴上了耳机，开始哼唱，最简单电子琴音配上他清透的声线，随着音乐响起，一股伤感气息慢慢萦绕在整间室内。

在外面录制的人有些惊讶，似乎没想到一个新人，能创作出这等质量的歌曲。

程可可瞪大了眼，美眸微眯，有一种捡到宝的感觉。人在不知不觉中，便全身心的被忧郁伤感的音乐带入其中。

当歌声停止，程可可意犹未尽。

陆巡摘下耳机，“听清楚了吗？”

程可可心虚，忐忑不安的回道：“刚刚听歌太入迷了，所、所以我……”

当她以为会被骂时，对面的人却平静的说道：“这次专心听。”

“是。”程可可重重点头，心底长长松了一口气。

不知道为什么，对面的人明明不凶，但面对他时，莫名的会紧张、会害怕，好似在面对大家长一般，令人不自觉得紧张害怕。

这一次不敢再掉以轻心。

两首歌《寂寞在唱歌》、《勇气》，顺利在规定时间内录制完成，反正是小样，陆巡要求不高，只要完成度高就行，不追求完美。

出了录音室，陆巡叮嘱一声，“歌曲没有发布之前，不要传出去。”

程可可点点头，这是基本职业操守。

见陆巡要走，程可可鼓足了勇气，“陆老师，这两首歌……”

陆巡安静的等着下文，然而程可可话锋一转。

“什么时候出来，我一定会去支持。”那双漂亮的美眸掩下了对那两首歌的渴望，渴望能成为它们的演唱者。

“嗯。”陆巡点点头，带着新录制的小样离开了录音室。

看着陆巡离开的背影，程可可懊恼的拍拍自己的脑门，恼怒自己为什么争取一下都不敢。

重新返回到十八楼，陆巡再次敲响了张霄办公室的门。

张霄见陆巡又回来，以为他是要问结果，笑着道：“歌的事情，不着急。现在结果还没有那么快出来。”

敷衍的话，陆巡心知肚明。

“这是我刚刚录制的两首歌的demo。”

听到又是刚刚录制的，张霄忍住扶额的冲动，温和的回道：“很好。公司有这样努力的员工，我很欣慰。”

“不足之处，还请你提点一二。”陆巡忍不住加了一句，就怕这货彻底的忽视这两首歌。

他缺钱，真的非常非常缺钱。

三十万奖金，他一定要拿到手中。

“好的。”

陆巡离开后，张霄看了一眼时间，马上就到下班点了，这个时间还的没人来，那就真的彻底没戏。

足足等了半个多小时，不见人来，张霄心中不免有些失望。桌上的座机响起，他接起电话。

“有多少人投了？”蒋明的声音从听筒内传出。

“一位。”

“谁？”

“刚入职不到三个月的新人。”

蒋明皱起了眉头，“歌曲的质量如何？”

呃……

他还没空去听过。

“一般般。”张霄随口胡扯。

电话挂断，张霄长舒了一口气，听说金牌作曲人南里已经在录制歌曲了，大概会选择他的歌。

看看时间，张霄收拾收拾，准备下班，眼角瞥见桌上芯盘，鬼使神差的重新坐下，将芯盘插入电脑，戴上了耳机。

当音乐声响起时，张霄脸上的表情，从最初的漫不经心，渐渐变得严肃。一首歌结束，第二首接着响起。

音乐声停止，张霄脸上露出了复杂的表情，欣喜中带着一丝震惊。

他立马拿起了手机拨通了蒋明电话，“蒋部长，我这里有两首歌，质量很不错。我现在就发送你手机上。”

----------------------------------------

第3章 被选中

二十四楼会议室内，各层作曲部部长汇聚一堂，坐在上首的是华娱作曲部老大蔺黎。

“我觉得南里的那首歌质量不错，与《惜花恋》伯仲，还是有机会可以冲击一下风云榜。”

“不行。那首歌若是1号发布，还有机会。现在已经过去了两天，加上录制的时间，想要追赶上其他歌，很难。”

“周敏那首歌，我觉得可以试一试。”

“周敏那首还不如南里的。”

“那现在怎么办？南里的不行，周敏的也不行。其他人的歌，你们也听过了，也不尽人意。”

一直没说话的蒋明开口道：“冲击不了风云榜，我们可以上新秀榜。”

新秀榜，是给出道未满一年新人歌手或者新晋作曲人，单独设立的榜单，为了培养新人歌手与作曲人，给他们一个公平公正pk的榜单。

这个榜单的含金量不如风云榜，但也有一定的分量。

如果错失了风云榜，华娱将面临死刑。但拿到了新秀榜的话，就可以获得一个死缓，后期还有翻盘的机会。

“这倒是不失为一个机会。”有人附和道。

负责南里所在楼层的部长开口道：“南里刚好还有一首歌，正启动新人歌手，为得就是冲击新秀榜。如果你们让他将《青花》这首歌用来上新秀榜，未免大材小用，南里那边我不好交代。”

《青花》这首歌是南里专门用来冲击风云榜的歌，为得是冲击【白金作曲家】的头衔。他哪里肯白白浪费。

这次临时将他这首歌用来补救，已经是他最大的让步。更别说，要是冲击失败，南里可是会承受名誉受损的危机。

“到了这种地步，由不得他任性。”十九楼部长沉声道。

眼看着二十楼与十九楼的部长要吵起来，蒋明忍不住扶额。

老子压根就没想过用南里的歌好么。

这两个老家伙激动个什么鬼！

“两位、两位，请冷静一下。”蒋明出声阻止，“听我把话说完。”

“好，你说。”二十楼作曲部部长语气不爽。

倒要看看你能说出个什么花来。

“我这里有一位新人，刚好写了两首歌。”

“新人、新歌？！！”

在众人吃惊的表情包中，蒋明淡定的摁下了播放键。偌大的会议室内，音乐声响起，慢慢众人脸上的表情从震惊，到欣喜，最后是激动。

一直沉着脸的作曲部老大蔺黎，脸上终于露出了笑容。

这两首歌很符合流行元素，通俗易懂，容易让人产生共鸣，尤其是那首《勇气》，他更喜欢。

“诸位觉得如何？”蒋明笑眯眯环视众人一圈，眼中带着一点小得意。

“不错。哪里挖来的好苗子？”

“这两首质量可以搏一搏新秀榜。”十九楼部长笑着道。

“哪里是可以搏一搏，是稳操胜券。”

蔺黎手指轻敲着桌面，最后拍板，“做两手准备。南里那首《青花》用来冲击风云榜，公司会加大力宣传造势，弥补天数的不足。至于南里那边，我会亲自去说。

另外，蒋明这里的两首歌放到新秀榜，具体如何操作，你自己看着办。对你唯一的要求就是，快。必须以最快的速度发布，我们没有时间浪费了。多耽搁一天，就少一天的积累。”

“是。”

蒋明领命。

-

老旧的小区，保安亭形同虚设，斑驳的墙体，踩着满是污垢的楼梯，陆巡打开了二楼一间房。

“哥。”脆生生的声音从屋内响起。

陆巡顺着声音望去，一名五官清秀，面容苍白的少女坐在轮椅上，大大的眼睛含笑的看着他。

陆凝，这具身体的妹妹，也将是他陆巡的妹妹。

“凝凝，有没有哪里不舒服？”遵循着原主的习惯，陆巡常例的关心询问。

“没有。”

从厨房里飘出了饭菜的香味，一道瘦弱的身影，正站在厨房里忙碌着。

那是陆羽，与陆凝是双胞胎哥哥。

以后也将是他陆巡的弟弟。

曾经压在陆寻身上的担子与责任，在这一刻全部落在陆巡身上。或许是这具身体的情感还在，或许是接受了陆寻的记忆，甚至继承了他对弟弟妹妹的感情。

在面对他们两人时，陆巡就像是看到了自己亲弟亲妹，毫无隔阂感。

兄妹二人，十六岁的年纪，花样的年华。本是最恣意，最快乐的年纪，然而在他们身上，陆巡只看到了沉沉暮色。

那是被生活，被病痛，磨平了所有的棱角与光彩。

“哥，菜都炒好了。洗洗手，就可以吃饭了。”陆凝微笑着。

“你坐着别动，我来。”

陆巡阻止了陆凝端菜，走进厨房，将早已炒好的菜端出，两菜一汤，全素，看不到任何的荤腥。

饭桌上，三人低着头吃着饭。

“哥，我想出去工作。”陆羽突然开口。

陆巡放下筷子，看向他，“你才几岁？赚钱的事，还不需要你。你继续读书，钱的事情，你不用担心，哥哥还养得起你们。”

“哥，我觉得坐在轮椅上挺好的，假肢用着难受。”陆凝小声的说道。

陆巡暗叹一声，伸手揉了揉她额前的碎发，“等哥哥有钱了，给你换一个全自动仿真假肢，再给小羽换一个全息眼球。”

“好啊。”兄妹两人笑着应下，但谁也没将这话当真。

因为不管是全自动仿真假肢，还是全息眼球，每一样都价值上亿。这个价钱，不是他们这种挣扎在贫困线上的穷人能拥有的。

陆巡知道他们两人不信，却也没有过多的解释。

一个穿梭了几十个位面，掌握诸多技能点的人，若是连这点钱都赚不到，那可以拿块豆腐直接撞死算了。

桌上的手机嗡嗡的震动着，陆巡起身，走到窗台边。

“小陆，你的歌被选中了。你对歌手有什么要求？如果你心里有人选的话，可以直接告诉我。”

在娱乐公司，乃至娱乐圈里，作曲人的地位可比歌手高，更值钱。一个有实力的作曲人，能捧住无数个一二线歌手，甚至天王、天后。

歌手可以随便换，但作曲家，尤其是顶级作曲家，那是无价的。

陆巡对公司的歌手不怎么了解，脑海里第一个想到了那个女孩，随口说道：“程可可，就她吧。”

“程可可？”蒋明一头雾水。

公司里有这么一位歌手吗？！

陆巡解释一句，“帮我录制demo的小姑娘。”

“她还是练习生吧？”

“嗯。”

蒋明想了想，“小陆，你可以选择公司里其他有实力的歌手。你不用担心他们不会来，这种事情我们才是老大，我们说了算。”

蓝星的大环境里，只要不是顶级天王、天后，其他歌手，基本可以任由作曲人挑选。

在许多白金作曲家和顶级作曲大家的眼里，歌手就是完成他们创作歌曲中的一个演绎者而已。

当然好的演唱者能给歌曲加分，所以白金作曲家和顶级作曲大家，也乐意找有实力的天王天后合作。

至于天王、天后这些人，自然不会拒绝与白金作曲家、顶级作曲大家的合作，甚至他们非常渴求合作。

这种有点类似于，演员都希望能出演大导演的电影，尤其是拿过国际奖项的大导演，更是大明星们趋之若鹜的对象。

陆巡自然也清楚歌手与作曲人之间的食物链关系。

“她就可以了。”

那两首曲子，只要不是五音不全，或者有很大缺陷的人都可以胜任，并没有太高难度。所以用新人练习生就足够了。

蒋明有些意外，忍不住问道：“她是你朋友？”

“不是，不认识。就见过一次。”

“哦。”蒋明见他坚持，想了想，“那小姑娘的嗓子不错，但与《寂寞在唱歌》并不是很贴合，我觉得那首歌换成方瑜来唱的话更适合。《勇气》就让程可可来唱。你觉得如何？”

“可以。”

陆巡回到餐桌上，对着兄妹两人说道：“公司里还有事要处理，我得回公司一趟。”

他翻开手机账户，上面只有可怜巴巴的三千元零二十五元。

陆巡直接转给两千八到陆羽的账户上，留下两百多当车费。

陆羽看到最新到账的钱，惊讶的看向他。

“你和凝凝两人都是在长身体的时候，饭菜要有营养。每餐必须要有荤腥。”

“哥，钱太多了。”陆羽鼻头发酸。

他一直都知道哥哥身上没什么钱，每一次赚来的钱，都会被他们巨额的医药费、家庭开支花费掉。

这两千八，恐怕掏空了大哥所有家底。

这几年哥哥为他们，为这个家付出太多，承受了太多不该承受的重担。他很想帮衬着大哥，不想他过得那么辛苦。

虽然大哥从来不会说什么，但他们又岂会不明白，哥哥为他们付出了多少。

“不多。”陆巡拍了拍小弟的肩膀，“我先回公司处理事。”

另一边，程可可接到通知后，欣喜若狂，那种感觉就像是天上掉下了馅饼，直接被砸中了。

顾不得同寝室人异样的目光，风风火火的赶往公司的录音室。

某大型商场的活动现场，素有性感女神称呼的人气歌手方瑜，献唱完一首歌后，刚返回到后台。经纪人匆匆的走到她的身边，开口道：“我们这边要提前结束。”

方瑜疑惑，“怎么了？”

“总监刚刚打来电话，让我们现在马上回公司录制一首新歌。”

方瑜那张漂亮的脸蛋带着一丝欣喜，追问道：“谁写的？是南里，还是周敏？”

“不是他们，是作曲部新来的一位作曲人。”

“新手？”方瑜眉头微皱，心底有些抵触。

她好歹也是一位二线歌手，作曲的人不说给金牌作曲人，起码也得配上银牌吧。用一个新人，太不将她当一回事。

----------------------------------------

第4章 他就是背锅侠

经纪人知道她在想什么，将身边的人挥退，压低声音说道：“那首歌是为了争夺新秀榜去的，质量不会差。”

“我怎么听说是南里的新歌去争夺风云榜。”方瑜冷哼一声，“新秀榜就是替补。”

什么新秀榜，那纯粹就是死马当活马医。

纵然方瑜心里不愿意，但胳膊拧不过大腿，谁叫作曲人才是老大。

他们得罪不起。

等到方瑜赶到时，录音室内已有人在录制。

方瑜踩着七寸高跟鞋，性感的扭着水蛇腰，走到蒋明跟前，热情的打招呼，“蒋部长，今日你来督导，真是让我受宠若惊。”

“工作么。”蒋明笑着道，“你还没见过小陆吧。他就是你等会儿录制新歌的作曲人，陆寻。”

方瑜这才将目光转到陆巡身上，优雅的伸出白皙的手，“你好，陆老师。我是方瑜，很高兴能与你合作。”

“嗯，你好。”陆巡淡淡的回应了一声，对于眼前性感的尤物，毫无波澜，声音平静，“这是demo，你先熟悉一下，等会儿就开始录制。”

方瑜被他冷淡的态度，弄得很不爽。

她可是性感女神，是多少人的梦中情人，多少男人见到她，即使不心动，也不会像他这般冷淡。

这让方瑜本就不佳的心情，变得更恼火。

这些作曲人，就是傲。

方瑜不敢当着蒋部长的面发火，忍着怒气，勉强挂着笑。

她倒是想听听这位年轻的作曲人有几斤几两重。

戴上耳机，点击播放。

当音乐声响起，方瑜的面色逐渐变得凝重，眸中迸射出炙热的光芒，仿佛遇到了真爱，呼吸变得急促。

这首歌就像是为她量身定制。

这一刻，什么不高兴，什么郁闷，什么轻慢，统统消失不见。

她看向陆巡的眼神，变得格外火热，似要将他融化。

如果他能一直保持这样的水准，能给她提供这样质量的歌，她愿意被他一直漠视与蹂躏。

陆巡感受到身后炙热的视线，狐疑的转过头，猛地对上方瑜那双火热的眼睛，着实吓了一跳。

(⇀‸↼‶)

这女人的眼神有点恐怖，好像要吃了自己。

陆巡下意识的往后挪了两步，拉开彼此的距离。

“没问题的话，先进入录音室熟悉一下。”陆巡吩咐道。

方瑜笑颜如花，娇滴滴的应了一声，“好。”

陆巡：“……”

进入录音室后，方瑜神情严肃。

“这段的声调过高。”

……

“情绪不到位。”

……

“保持刚刚声调，带入情绪。对，就这样。很好，就按照刚刚的那种状态，再来一遍。”

一遍又一遍，不停的修改，不停的完善，终于在天边露出鱼白时，两首歌匆匆录制完成。

相比于其他歌曲，需要十天，甚至更久的时间打磨，他们这种用一晚上歌曲就录制好的新歌，显得粗糙，但形势所逼，他们必须得快。

当方瑜与程可可两人从录音室出来，脸上难免带着疲惫，但神情却带着难言的兴奋与激动。

“辛苦了。”陆巡对着两人说道。

方瑜娇笑一声，人微微往他身边倾斜，红唇微动，吐气幽兰，“不辛苦。陆老师以后有这种活，记得找我。我很乐意为你服务。”

明明很正常的一句话，但从她的嘴里说出来，总觉得哪里不对劲。

程可可壮着胆子附和道：“陆老师，我也可以。”

陆巡淡定的点头，“嗯，好。”

“陆老师，我们加个朋友吧。以后有什么需要，你可以直接联系我。”方瑜对着他眨眨眼，眸中带着小星星凝视着他。

与一位有潜力的作曲人交好，对以后发展道路，只有好处，没有坏处。

程可可跟在方瑜身后，加了陆巡好友，当好友通过后，一幅‘我中了大奖’的样子，让人觉得又可爱又好笑。

歌曲录制结束，华娱这边的动作很快，第一时间上传到了音乐平台。同时，南里的《青花》，在后脚登入。

华娱一口气发布了三首新歌，所有人都看得出来，华娱这是急了。在这么短的时间里弄出来的歌，让外界不免对它们的质量打上了问号。

网络上水友们纷纷跳出来调侃。

【华娱这是急了急了，匆匆忙忙上线了三首新歌。这种急匆匆拿出来顶包的歌，想必质量也不怎么样。】

【华娱这是在垂死挣扎。】

【三首歌，除去南里这位金牌作曲人还有一点看头，剩下两首歌的作曲人，居然是一位新人。陆巡，从来没听过，谁知道什么来头。】

【哪里有什么来头。据可靠消息，陆巡是入职不到三个月的新人，不得不要的新人。】

【我明白了。华娱是打算让新人顶包，即使输了，他们也有理由推脱。可怜的新人，为他默哀三秒钟。】

整个网络上，大部分都在嘲讽，都不看好陆巡的新歌，甚至他们直接将陆巡视为背锅侠。

只有极少数人，抱着试一试的心态去听一听这两首歌。

此时，华娱公司内部，所有人在得知公司居然选了一位新人的歌去争夺榜单，一个两个只觉得公司疯了。

“咱们华娱作曲部是没人了吗？让一个新人上两首歌？”

“公司这是急病乱投医。”

“公司的打算，该不会真的像网友们说的那样？”有人小声嘀咕着。

“很有这种可能。如果新秀榜上不去，这样公司还能保持一丝颜面。这对公司来说没什么损失，就是那个叫陆巡的新人有点惨。”

三首歌，两首歌都是新人写的歌，让人不免与网络上的水友们有了一致的想法，恰恰这些人都是没听过歌，就以主观的意识，喜欢妄下定论的人。

如今陆巡在所有人眼里，就是公司推出来的背锅侠。

陆巡回到十八楼，立马迎来了前辈们关爱的眼神。

老王走上前，沉重的拍了拍他的肩膀，“不要气馁。”

“小陆，不要在意网上水友们说的。做好自己就好，我们都看好你。”

“网络上的那些流言蜚语，很快就会过去，你要相信你自己。”

面对前辈们的关怀，陆巡一脸懵逼的照单全收。

回到座位上，好奇的打开网络，在看到了歌曲下方的留言区，又是一脸懵逼。

【我的天呐！我以为是垃圾，最后发现自己才是垃圾。】

【太好听了。我就是抱着猎奇的心态，没想到入坑了。哭，强烈推荐。】

【啊啊啊啊！妈妈啊，那首《寂寞在唱歌》简直唱出了我的心声。朋友们，走过路过，千万不要错过。真的、真的巨好听。】

【我觉得《勇气》更好听。听到那首歌，让我有了一丝勇气，想要向我女神表白。】

……

这评论很和谐啊！

前辈们是觉得水友们夸大其词了，怕自己迷失了方向？！

前辈们真是用心良苦。

陆巡淡定的关掉网页，毫无心理负担的趴在桌上睡觉。

一直留意陆巡动静的同事们，在听到那酣畅淋漓的呼噜声后，一个两个都对陆巡举起了拇指。

果然，年轻人就是心大。

在第一批猎奇的网友们下载听完后，网络上的口碑直线上涨，直接将负面的评论覆盖。

即使如此，网络上依旧充斥着各种不信任。

【真的假的，这些好评不会是华娱请来亲友团吧？！】

【被他们说的，我都想去听一听。】

【想听就听，大不了浪费三块钱而已。】

在蓝星想要听歌，必须要付费下载才行。每首歌曲下载的费用是三元，不便宜，也不贵，大众能承受的价格，这也是歌手与作曲人重要的收入来源之一。

至于会不会出现虚假下载，刷榜单的行为，那是绝对不可能。

蓝星在这一块有严格的制度和法律，每个账户都是实名认证，付费下载一次后，就可无限循环听。

倘若被官方发现你的歌存在虚假下载，上到公司，下到歌手、作曲人，统统都会面临巨额罚款，以及五年内禁制在各大音乐平台发布作品的权利。

单单后面这一项，就杜绝所有歪心思的人。

方才说浪费三元的网友，几分钟后再次在平台上发声。

【兄弟们，我用项上人头保证，那两首被你们骂出翔的歌，真的超好听。呜呜，老子都听哭了。娘的，那歌词简直唱到我心坎里去了。】

此人的发言一出，再一次引起了广大水友的好奇心，一个个纷纷下载试听。一分钟的时间，下载量如同坐火箭般蹭蹭的往上涨。

原本待在几千名开外的两首歌，如同坐火箭般，一下子飙升到了一千名开外。

程可可回去后，压根睡不着，电脑一直开着，盯着平台上下载数据。从最开始看到所有人不信任与恶意揣度，看着可怜的下载量，她心里很难受。

但半个小时后，网络上的风向变了，就连下载的量，更是一变再变。

她亲眼见证着，自己所唱的那首《勇气》，从五千名开外，一步登上了一千八百名。当她再次刷新时，又跳到了一千名。

再一次刷新时，又跳了九百十六名，就这样她沉迷在一次次刷新数据中，看着它一次跳几十级。

六小时后，《寂寞在唱歌》、《勇气》分别进入到新秀榜第八、第十名。

----------------------------------------

第5章 先抱大腿再说

看着新秀榜上，第十名位置写着《勇气》二字，程可可激动得眼眶泛红，她兴奋的拿出手机，想要将这个好消息告诉陆巡。

关注着数据的人，不仅仅只有程可可，还有方瑜的经纪人以及华娱的高层，各家娱乐公司。

方瑜经纪人兴奋的冲入到演员休息室，“瑜瑜，我们发了。”

她激动的将手机递到方瑜面前，“我们那首《寂寞在唱歌》进入了新秀榜前十，现在排在第八名。”

第八名，不至于让她如此激动。

她激动的是这首歌恐怖的力量。

要知道他们与新秀榜上其他歌曲，少了四天的下载量。可以这么说，他们用了不到一天的时间，赶超了别人四天的下载量，且这个数据还在疯狂的飙升。

种种数据表明，《寂寞在唱歌》与《勇气》这两首歌爆了。

这首歌将会成为方瑜的代表作之一。

再来一首爆款歌曲，方瑜将会迈入一线歌手的行列。

赵姐激动的说道：“你一定要与陆巡打好关系。他还这么年轻，未来的前途不可限量。能不能成为一线歌手，甚至荣登天后宝座，就看他对你支不支持。”

至于陆巡写完两首歌后，会不会江郎才尽。

那都以后的事，先抱大腿再说！

“姐，我懂。”方瑜早就拿出手机，给陆巡发了短信。

华娱作曲部

作为作曲部老大的蔺黎，一直很忧心榜单，上头的压力，已压着他喘不过气。一整天的时间，关在办公室内盯着风云榜。

在天王周雄与金牌作曲人南里两人光环的加持下，以及公司不遗余力的宣传中，名次爬得很快，蹭蹭得往上涨。

从末端一直飙升到了五十名开外，但是进入五十名后，名次的涨幅变得非常缓慢。

六个小时后，名次卡在了第十八名，距离他们的目标前十名，还有很长一段距离。

虽然一个月的时间，还有二十多天，但其他歌也在飙升，并不会停在原地，等着你赶超。

蔺黎身子虚脱的往后一靠，心中不住的安慰自己，还有机会，还有机会。可，他知道排在风云榜前十的歌，哪个甘心被挤下去，必定会全力以赴，保住名次。

风云榜堪忧，不知新秀榜那边如何。

电脑页面一转，当看到前十位置上那两道熟悉的身影，呼吸顿时变得急促。

他的脑海里只有两个字。

爆了！！！

有救了！

最起码得到了一个死缓，自己还有一线生机，不用引咎辞职。

华娱高层们都松了一口气，大呼好险。

作曲部内部员工们一个个都被那飙升的速度，刺激得心脏病差点出来。部长老蒋笑眯眯的来到工作区，问询道：“小陆呢？”

众人齐齐指向了角落里正在呼呼大睡的人。

老蒋看了一眼睡得香甜的陆巡，张组长刚叫醒这混球，却被老蒋狠狠瞪了一眼。

这个不懂事的家伙！

老蒋笑眯眯的说道：“他工作了一夜，劳心劳力的，咱们就别吵他了。你们说话、做事小声点，别打扰小陆休息。”

众人：“……”

窝草，老蒋偏心啊！

换成其他人敢这么睡觉，保准一鞋拔子丢到脑门上，骂得他爹妈都不认识。

“等小陆睡醒了，让他来一趟我办公室。”

等到老蒋走后，下面的人立马将这个消息发送到了华娱作曲部群内。

“大新闻，刚刚老蒋来我们组，看到陆寻睡觉，居然不骂，还让我们别打扰他休息。天呐！老蒋简直不是人。”

“我预测，未来十八楼的大红人将会是陆寻。”

“这个新人很强啊。不知道能不能拿下这个季度的新人王。”

“新人王很难吧！”

“能挺进新秀榜第一就很不错，想要成为新人王，机会渺茫。要知道四月份新秀榜第一名可是巫童。”

巫童，天象传媒的银牌作曲人。

别看他只是银牌作曲人，那是人家出道未满一年。从去年八月份崭露头角后，一连三个月斩获了新秀榜第一，成为去年第三季度最强新人王称号。

曾经有记者采访他，为什么喜欢和新歌手合作，人家只回了一句，只是单纯想试试看‘双新’的新秀榜三连冠难不难。

这话够狂，但也间接说明了他的厉害。

要知道新秀榜上，许多新人歌手都是搭配资深作曲人，甚至不乏金牌作曲人。

当然这些老牌作曲人上新秀榜，成绩是不计算在个人履历内，且一年只能合作一位新歌手，这都是为了保护新出道的作曲人。

巫童能连续登顶新秀榜第一，更是在去年第三季度成为新人王，且是卫冕之王。

新秀榜，出新人王。

新人王，一年有四个，三个月为一个季度，同期pk出一位新人王。新人王的下载量，必须是本季度最高，才有资格担任。

而巫童在去年七月、八月、九月，整个第三季度，全部都是第一，是第三季度名副其实的卫冕之王。

可见其人的实力不凡。

故而在外界将其称为‘鬼才’作曲人。

陆巡现在的成绩是优秀，但与巫童相比，还是相差一定的距离。

下午二点一刻。

睡神陆巡悠悠醒来，舒服的伸展了一个懒腰，摸着空空的肚子，有些饿了。瞄了一眼时间，一眨了眨眼，严重怀疑自己是不是眼花了。

(⊙o⊙)…

他睡了有那么久么。

隔壁桌上老王见他醒来，笑着道：“睡还舒服吗？”

“呃，还好。”陆巡有些小尴尬。

老王见他呆呆的模样，觉得这小朋友很有意思，笑着提醒，“部长找你。”

“哦。”

陆巡不紧不慢的先去了一趟洗手间，稍微整理一下仪容后，这才敲响了部长办公室大门。

蒋明见是陆巡来了，脸上堆满了笑容。

“小陆，你来了，快坐吧。想要喝茶还是饮料？”

“白开水。”

秘书退出去，立马端上一杯白开水放在他的面前。

“部长，是奖金下来了吗？”陆巡睁着大眼睛，一脸天真的看着他。

蒋明：“……”

这孩子，怎么一来就问奖金，难道不应该先庆祝出了好成绩么。

蒋明笑着道：“奖金不急。”

不，奖金很急。

陆巡刚想表达一下奖金的重要性，奈何蒋明压根不给他开口的机会。

“那两首歌的成绩，你应该知道了吧？”

成绩？！

他不知道。

但看部长和颜悦色的样子，应该不会太差。

陆巡顺从的点点头。

“公司决定，想要让你与……”

“咕噜噜”……腹部不合时宜的响起了一阵巨响。

老蒋神情怔了怔，“你还没吃饭？”

陆巡有些不好意思的点点头。

睡过头，忘记吃饭了。

老蒋很上道，直接吩咐助手去公司食堂拿吃的。

十五分钟后，堂堂部长办公室内，一位年纪轻轻的清隽少年，正大快朵颐的吃着馄饨，对面的中年男人堆满笑，嘴上叭叭得不停说着。

“公司想要趁着这个热度，让你与程可可两人多出去宣传新歌，这样我们争夺第二季度的新人王会更容易些。你觉得如何？”

在老蒋看来，这可是好机会。他作为新作曲人，肯定同意。

“有报酬吗？”

“这是公家宣传。”

陆巡秒懂。

没报酬！

某人想也没想的回道：“那我没空。”

老蒋：“……”

(ΩДΩ)！！！

----------------------------------------

第6章 不错的排名

“最近有点灵感，我要创作。”

这个理由，无可挑剔，无法反驳。

老蒋：“……”

“好吧。”老蒋有些心梗的应下。

“部长，奖金什么时候发？”陆巡再次问道。

扣除昨日打车的费用，他的兜里只剩下一百八十块钱。

“就这么两天吧。”

部长挥挥手将陆巡这臭小子赶走。

回到工作岗位上时，一群前辈围上前，将他团团堵住。

“小陆，你很不错啊。”

“两首歌都进入新秀榜前十，可要请客吃饭。”

“奖金到账，请客。”陆巡。

“那可说定了。”

薅完他的羊毛后，一群人一哄而散。没人打扰了，陆巡终于有时间打开电脑，终于有空去看看那两首歌的成绩。

《勇气》排在第八名，《寂寞在唱歌》排在第六名。

不错的排名。

在老家勇气的传唱度更高，但在这里《寂寞在唱歌》排名更高，这大概要归功于方瑜的粉丝基础。

看一眼后，他开始处理手机上十八条未读信息，五通未接电话。其中十条信息来自方瑜，三条来自程可可，另外五条信息来自房东，至于未接电话全部都是房东的。

程可可与方瑜这边看了一眼，暂且放一边，先处理房东的事，电话刚拨过去，那头立马接通，一声咆哮声传出。

“陆寻，我告诉你。你们兄妹三人，立刻、马上从我们房子里搬出去。明天之前，我若是让我看到你们还在屋里，我会直接报警处理。”

“好。”

在陆巡的计划里，现在住的房子不适合陆凝居住。小区环境差，且是楼梯，对腿脚不好的陆凝而言，是一种麻烦。

房东没想到他这么干脆，“你同意了？”

这次怎么没死缠烂打？！

“嗯。”

“你真的不租了吗？其实吧，你们真要是交不出，我可以宽限你几天。”房东话锋一转。

“不用了，谢谢。”

陆巡正想找房子，突然想到了一件事，公司好像提供免费的住宿，只是符合条件的就可以。

之前原主打过这个主意，但他没有任何成绩，并不在此范围内，但现在他不同了。他有两首歌上了新秀榜前十，是有资格申请。

陆巡秉承着能省钱就省钱的原则，找上了张霄。

张霄听到他的来意后，笑着道：“这都是小意思。我给你申报吧。过几天就可以搬进去。”

“组长，我房租明日到期了。”

张霄懂了，笑骂着，“你这小子。行吧，我和行政那边打一声招呼，让他们现在就安排。明日搬进去就行。你一个人住吗？”

“还有弟弟和妹妹。”

“明白了。你明天直接找王姐就行。”

当天晚上回去，陆巡就将这件事告诉了兄妹两人。

两人震惊的看着他，陆凝摁压住心头的激动，再三确认，“哥，你说的是真的吗？”

“哥什么时候骗过你。明日我们就搬过去。今天晚上辛苦一下，收拾好行李。不需要带太多东西，带一些换洗衣服就行，公寓那边什么都有。”

这个好消息让陆凝与陆羽两人兴奋不已。

有免费的公寓住，又可以省下很大一笔钱，大哥也就不用那么拼命。

这日晚上兄妹三人高高兴兴的打包行李。次日一早，陆凝与陆羽两人早早等候着，一见着陆巡出来，眼里满是迫不及待，但又不敢催促。

陆巡好笑的两个小家伙，这两货昨晚肯定没睡好。

“走吧。”

“哥，你还没吃早饭。”

“到公司食堂吃。免费的。”

“好嘞。”

仨人奢侈的叫了一辆出租车，打车到公司包下的整栋公寓楼。公寓楼位于商业中心隔壁，无论是交通、出行、购物都非常的方便。

王姐早就等候在公寓门口，在看到坐在轮椅上的陆凝，以及瞎了一只眼陆羽时，神情微微一愣。

但她很快收起惊讶，神色平静，微笑走上前，“你就是陆寻吧。”

“是的，王姐。”

陆凝与陆羽两人跟在他的身后叫人。

王姐笑着道：“你们跟我来吧。公寓已经让人收拾好了，屋里家电、家具齐全。若缺什么，可以告诉我。你们就住十四楼的三号房间。这是公寓大门的钥匙，这是你们房间的钥匙。公寓没有门禁，不过不建议太晚回来。”

一路上王姐将公寓内的注意事项，以及周围的环境详细的介绍一遍。

打开1403房间，宽敞、明亮的三室两厅出现在三人面前。陆凝与陆羽两人瞪大了眼，眼中难言的兴奋。

“你们先收拾吧。有事情打电话。”

王姐一走，陆凝与陆羽两人再也掩不住欣喜。

“这里好漂亮。”

现代化的设计，全智能家具，这样的房子是他们以前想都不敢想的。

“我喜欢这里。”陆凝扬着笑，冲着陆巡说道。

“我也喜欢。”陆羽跟着点头。

“喜欢就好。”

这是陆巡第一次看到他们兄妹两人这么开心。他们的高兴，像是会传染，他的唇角不自觉的挂上了笑。

老张贴心得给陆巡放了三天假期，让他安顿好。至于那三十万奖金，也在第二日打到账户上。

陆巡从来就不是一个苛待自己的人，给兄妹两人置办了几身衣服，顺便给自己置办了几身。

假期一过，陆巡优哉游哉的上班，只是刚走到办公区，老王等人围了上来。

“小陆，不得了。”

陆巡疑惑得看着他们。

一见那表情，老王秒懂，“你该不会是还不知道吧？”

旁边的人立马科普道：“小陆，你那两首歌现在已经牢牢的占据在新秀榜第一与第二的位置。现在网络上将你与巫童相媲美。”

“巫童耶！那可是鬼才作曲人。”

“我们十八楼要重见光明了。”

华娱公司庞大，作曲部同样也很大。

从双子塔的第十八层到二十二层，都属于作曲部。每一层都有一位部长领导，而每一层下面还会细分好几组。

陆巡就隶属于十八楼第五组，张霄手下。

各层的作曲部内部之间，是有竞争的。

以前十八楼的业绩不怎样，一直都是垫底的存在。现在来了陆巡，一出场就拿下新秀榜，着实让他们大大出了一回风头。

一荣俱荣，一损俱损。

故而，这些前辈们对陆巡是格外关爱。

天象传媒

“巫童，看什么呢？”

梁广走上前，看向屏幕，网页上赫然显示着一行粗大的字体。

【谁才是真正的鬼才作曲人？巫童or陆寻？】

----------------------------------------

第7章 他配吗

噱头满满的标题，再看通篇吹捧陆寻文章，只觉得好笑。

“这种通稿，一看就是华娱放出来的，给那新人造势。”梁广坐到了他的对面，“这种新闻看看就好，没必要放在心上。”

巫童推了推鼻梁上的眼镜，“他有几分才华。”

仅限几分而已！

“你对他评价这么高？”梁广有些意外。

想从巫童嘴里听到他对其他人夸赞的话，可是非常难得。没想到他对那个叫陆寻的人评价挺高，让他有些意外。

“高吗？”

巫童不觉得。

梁广耸耸肩，回归正题，“天娱那边想约一首歌，给一个新人，冲击下个季度的新人王。”

“胃口挺大。”

“不是他们胃口大，是他们信任你，知道你可以办到。正好，下个月是你在新秀榜最后一个月。你与那边合作，再拿下一季新人王，这样的话，你一人就拿下三个季度的新人王，可是史无前例哦。”

“第二个新人王还没拿到手，哪来的第三个。”巫童看向他。

梁广笑了，“你就别谦虚了。这个季度的新人王除了你，还能有谁。五月份的童粥，下载量只有九十万，你远超他。再说这个陆寻，现在也不过是四十多万而已，想要破百万，很难。这个季度的新人王，非你莫属。”

巫童没有反驳，认同了他的观点。

在他看来，陆巡的两首歌，想要破百万很难。

“这次天娱出价很高。这个数。”梁广张开五指。

五十万，对于新作曲人而言，的确是很高的价格，但是巫童并不心动。

“我考虑考虑。”

梁广有些着急，但又不敢逼得太急，惹毛这个小祖宗，这单生意铁定做不成。

“那行，你好好考虑考虑。”

天象传媒门外站着几名记者，当他们看到巫童走出，立马冲上前，挡住他的去路。

“你好，巫童。我是临海报社的记者，我想采访下你，不知道你有没有空？”

记者直接将话筒对到他的面前，这让巫童眉头微微皱起。

“没空。”

记者哪里是这么好打发的，不管他愿不愿意，继续发问，“现在网络上都在传，陆寻会替代你，成为新一代的鬼才作曲人，对此你怎么看？”

“你不回应，是默认网上的说法吗？”

巫童冷冽的目光看向那名记者，轻蔑出声，“他配吗？！”

说完后，直接推开记者，扬长而去。

记者没有追，因为他们已经拿到了最好的素材。

当天下午，这条采访视频迅速在各大网络平台上传播开来，吃瓜网友们沸腾了。

【窝草！巫童还真敢说，他就不怕得罪陆寻吗？】

【我承认巫童有才华，但陆寻也不差。纵然彼此有一点差距，但巫童那话未免太伤人。】

【楼上有些圣母，请避退。人家巫童实话实说而已，难道还不允许人家说实话么。陆寻有什么资格与巫童相提并论。】

【说的没错。人家是靠实力，而不是靠吹捧。你们看看这两天网络上关于陆寻的报道，全部都是拉踩巫童。什么下一个巫童，什么新一代鬼才作曲人。】

【这才刚上新秀榜第一，就开始鼓吹，怪不得不招人待见。这一波，我站巫童。】

【巫童好刚啊，我喜欢。】

【巫童太傲，什么人都不放在眼里。陆寻怎么了，我看陆寻就比他好。我支持陆寻。】

……

网络上已经吵得不可开交，双方各有粉丝，各有支持者。但巫童出道早，名气大，粉丝自然比陆巡多得多。

这也造成了形势呈一边倒。

华娱十八楼作曲部

“出事了。”

“怎么了？”

老王手指着电脑，又隐晦的看了一眼陆巡。

众人看完后，一个两个面色难看。

陆巡倒是神色平静的看完那段采访视频，内心毫无波澜。

“他配吗？”

这句话很讽刺，很蔑视，几乎是踩着在他的脸上，且是狠狠的踩着。

陆巡唇角上挑。

小家伙很狂啊！

老王等人有些担忧的看向他，“小陆，你不要在意。巫童那个人就是如此。”

“对对对，他那个人就是恃才傲物。对谁都是如此。”

“你千万不要放在心上。”

“这个巫童也太过分了。有才华是不错，但德行堪忧。”

“谁叫人家有实力。”

“人家可是天象的宝贝疙瘩，金贵得很。”

“切，小陆还是咱们十八楼的宝贝。”

陆巡无所谓的笑了笑，“前辈们放心，我不会生气。”

众人见他真的不生气，打心底佩服他这份淡定。

无论他是真的不生气，还是假的不生气，最起码他表面上很淡定。他们在这个年纪的时候，如果被人如此羞辱，早就气得面红耳赤，哪里能如此平静。

这件事也惊动了老张与老蒋两人，老蒋让他放宽心，他们会处理。

面对领导的关心，陆巡乖巧的点头。

陆巡刚下到一楼，就见着老王匆匆返回，一见到他，一把拦住。

“外面都是记者。你还是从后门出去。千万不要被记者堵住了。”

这些记者就像是鲨鱼闻到了血腥味，一窝蜂堵在公司门口。

一连三日，记者天天堵在公司门口，似乎不采访到陆寻誓不罢休。

“这些记者天天堵在门口，真烦。”

“每天一来，就被一群人追着问，真是烦死了。”

电梯内，几名员工抱怨着。

“也不知道那个陆寻是何许人。”

“谁知道呢。听说惹上巫童的人都没什么好下场。”

“那家伙也是可怜。”

两人侃侃而谈，殊不知他们口中的可怜鬼就站在他们身后。

老王有些尴尬看向陆巡。

他听着就觉得尴尬，但那小子格外的平静，好似这两人口中说的人不是自己。

那两人出了电梯后，老王安慰道：“你别听他们胡说，公司时常有记者蹲着明星。”

“他们说的没错，是挺烦的。”

下到一楼，陆巡并没有像往日般从后门走。

老王拉住他，“你干什么？前面可是有记者。”

“我知道。”

陆巡朝着大门走去，老王立马跟上，就怕他出了什么事。

陆巡一现身，蹲守在这里的记者，一窝蜂的围上前，各种长枪短炮怼到面前，他微微向后退了一步，神色平静的扫过在场记者。

“巫童说你不配与他相提并论，对此你有什么看法？”

“你觉得新一代鬼才称呼，巫童配吗？”

“鬼才作曲人头衔，你觉得是巫童合适，还是你更合适？”

“有人说，你锁定了这个季度的新人王，是真的吗？”

……

一个问题接着一个问题，完全不给人喘气的时间。

这些犀利的问题，无论是哪一个都在挖坑，就等着陆巡往下跳，他们好大展身手，再搞一波话题。

陆巡抬手，示意他们安静。等到无人开口时，这才不疾不徐的说道：“关于我与巫童的事，我只想说一句。”

所有记者兴奋的等着。

“配不配，不是他说了算。”

换而言之，他巫童还不够资格！

现场的记者沸腾了。

劲爆啊！

双方这是彻底杠上了。

说完后，陆巡压根不给他们提问的机会，麻溜的溜走了，留下老王一人在风中凌乱。

窝草！

陆寻这小子太刚了！

陆巡的采访视频，很快传播到网络上，传递到了关注此事之人的手中。

“年轻人有血性。”老蒋笑着道。

张霄有些担心，“会不会出事？”

两人真杠上了，万一陆寻输了，可能会影响他的心性，到时候别把一颗好苗子，给弄废了。

老蒋深深看他一眼，“你啊你，你还没小陆一半血性。这件事不见得是坏事。无论结果如何，你在旁看着点，不要让他出事。”

“我知道。我们组难得出现一个不错的苗子。”

……

方瑜看着最新的新闻，脸上露出了笑，“咱们的小陆老师很man么。”

赵姐看她的动作，一把摁住她的手，“你干什么？”

“当然是发博微支持他咯。”

“这种事，你还是不要掺和进去。”赵姐不赞同。

方瑜却是摇头，“赵姐，想要马儿跑，又不想马儿吃草，天底下可没有那么好的事。这种时候不站出来，那就再也没机会抱他这颗大腿了。”

暂且不说，是不是真的大腿，先抱上再说。

赵姐叹了一口气，“你说得没错。你决定吧。或许你是对的。”

当天，方瑜就在博微上力挺陆巡。

程可可作为新人，没有方瑜那般影响力，但做了同样的事，力挺陆巡。

天象传媒

梁广看着那视频，嗤笑一声，“那小子是疯了吧？！网络上那些通稿，他该不会是当真了吧。真把自己当成了不世之材。”

巫童目光死死盯着视频里的陆巡。

“配不配，不是他说了算。”

这一句话，一直在他耳边无限循环。

巫童一把将手机丢开，面色阴沉。

梁广上前劝道：“不要与这种人生气，不值当。你要是真气不过，我约几个交好的媒体，你……”

声音戛然而止。

因为他看到了巫童直接在博微上艾特了陆巡。

巫童V：先拿个新人王，再与我谈配不配。@陆寻V。

----------------------------------------

第8章 提前锁定新人王

华娱员工宿舍楼

吃完晚饭后，兄妹三人这才安心窝在沙发上，享受难得平静时光。陆巡眼角的余光瞥见了陆凝一手悄悄揉着腿部。

陆巡眉头微拧，妹妹更换假肢迫在眉睫。

他已经了解过，一个相对好的假肢，价格都在一百万以上，这个价格对普通家庭而言是天价。

当然便宜的假肢也有，十万、二十万不等。

陆巡不想给她安装太差的，现在还给不了绝对仿真全息假肢，但也不能用最次等的假肢。

哎，说到底还是自己太穷了！

穷病，人人都会得。

正当陆巡思考着该从哪里赚一笔块钱时，耳边捕捉到了陆羽磨牙的声音，那是他极力克制怒气时才会出现的声音。

“出了什么事？”陆巡侧头看向他，视线扫向他手中握着的手机。

陆羽还想隐瞒，但知道这种事瞒不住，只能老实交代，“哥，那个人又在网上怼你了。”

“放大看看。”

陆羽点击手机屏幕，空中立马浮现了手机界面。

【先拿个新人王，再与我谈配不配。】

“幼稚。”

陆羽与陆凝惊讶的看着大哥。

“哥，你不生气吗？”陆凝问道。

“生气。”陆巡声音平静，神色淡定。

“我怎么没看出来。”陆羽小声嘀咕着。

“生气不一定表现出来。你们小孩子不懂。”某人老气横秋的说道。

“巫童这个家伙真的很讨厌。以为自己得了去年的新人王，连续拿了三个新秀第一，好像天下无敌一样，谁都不放在眼里。”陆凝极其厌恶此人。

陆巡揉了揉妹妹的头，出声安慰，“淡定、淡定。”

“哥，现在网上的人都在对你喊话，怎么办？”陆羽忧心。

网上吃瓜不嫌事大的水友们，但大体只有一个意思。

支持巫童的人叫嚣着，让陆巡先拿个新人王，再与巫童哔哔，不然没资格。

支持陆巡的人则喊话陆巡，让他一定要拿到这个季度的新人王，一定要打败巫童。

总结一句话，不拿到新人王，他连与巫童说话的资格都没有。

安抚好两位比自己还生气的人，陆巡躺到床上呼呼大睡，毫无心理负担。

什么巫童，什么新人王，都没他睡觉重要。

第二天一早，陆巡神清气爽回到公司，刚一踏入部门就迎来前辈们‘关爱’‘同情’的眼神。

陆巡淡定推开的部长办公室大门。

“坐。”

蒋明合上文件，开口问道：“巫童昨晚艾特了你博微。这件事已经闹得很大，你现在有什么想法？”

“没有。”陆巡坦然回应。

蒋明很欣赏他这份淡然，“新人王，你觉得自己有希望吗？”

陆巡略微一沉吟，“如果没这件事之前，能不能拿到新人王未可知。现在么，新人王已在囊中。”

“如果我没猜错，公司这边已经安排好了后续。”

老蒋欣慰的笑了。

“你猜得没错。你入职也有一段时间了，公司的情况，咱们部门处境，你应该都清楚。这次你新歌的成绩，出乎了我们所有人的预料。作曲部被压制得太久，好不容易有一点喜事，自然想让人看到，免得被外界一直唱衰。”

陆巡点点头，表示理解。

“只是我们没想到，巫童会跳出来。这样一来，倒是成全了我们。我唯一担心的是你，是否能承受得住这份压力。现在看到你的状态，我就放心了。”

“公司已经决定，只要你拿到新人王，会额外再给你十万元的奖励。”

陆巡眼眸一亮。

公司这个想法很好。

“我这里有一个主意，能确保万无一失。”陆巡积极的说道。

老蒋来了兴趣，“说说看。”

“我与巫童的事，不要局限在音乐圈，也可以放到其他领域，让他们也热闹热闹，吃吃瓜。像什么影视圈，漫画圈，小说圈等等。我觉得挺不错的，专业上也都挺对口的。”

(⊙o⊙)…

老蒋死盯着他。

这家伙真是……

老蒋轻咳两声，“想法挺不错。”

新秀榜，都是新人的地盘，其实很多听众不会去那边找歌，想要找高质量的歌曲，通常会去风云榜，那里人才济济，好歌不断。

巫童与陆巡的事，只要在音乐圈里全面发酵，自然会吸引一波听众，何愁陆巡本月的新歌无法超越巫童。

毕竟，巫童新歌的数据早已固定，即使后面下载量上涨，也都无用。反之，陆巡却是顺风仗。

所以，延伸到其他圈子……那还是算了，成本太高。

“公司会考虑考虑的。”

华娱传媒好歹是南域十大娱乐公司之一，抓到机会后，哪里会轻易放过这个热点，精准的抓住吃瓜群众的好奇之心，喜欢看热闹的本质，风风火火的在网络上大炒特炒关于陆巡与巫童之间不为人知的二三事。

【这个巫童我听说过，好像是近年来难得的作曲天才，没想到这么狂。我倒要是去听听，这个巫童和陆寻的歌，看看谁更厉害。】

【最近关于陆寻与巫童的事，好像闹得很火啊。我这个从来不关注新手圈的人都知道了他们的存在。刚刚听去了一下两人的歌，我个人更喜欢巫童的。】

【先不说歌的质量如何，但就说事吧。我支持陆寻。先下载一波，支持他打倒那嚣张的鬼才。】

【两人的歌都不错。从专业的角度而言，巫童略胜一筹。从事情上说，我个人更支持陆寻。】

……

这件事可以说彻底炸锅，整个音乐圈热闹得像过节。

所有人带着好奇之心，纷纷下载了两人的歌曲，下载量那是蹭蹭蹭的往上涨，且涨幅迅猛。

【亲们，你们发现没，本年度第二季新人王已经诞生了。】

此帖一出，立马引起吃瓜群众们的目光。

陆巡两首歌的下载量已突破一百五十万万，现在已经朝着两百万进攻，远超四月份巫童的《上山》一百五十万下载量。

媒体们早就关注着，在《勇气》超过巫童《上山》时，就将事先准备好的通告以最快的发布。

#陆寻力压鬼才作曲人巫童，获得新人王#

#本季度新人王得主——陆寻！#

#陆寻终于有资格与巫童对话#

……

一个个挑拨性的话题，如雨后春笋冒出。

----------------------------------------

第9章 新秀榜，等你

乒乒乓乓之声，不绝于耳。各种乐器、花瓶、水杯、资料狼狈的摔了一地，整间工作室内一片狼藉。

梁广推开门，看着屋内一片狼藉，眉头微蹙，避开障碍物，走到巫童的身边，拿掉沙发上乐器坐下。

“这次的新人王，他是作弊的，成绩不算数，你不要放在心上。我相信，你与他在同时间段pk，他绝对不是你的对手。”梁广出声安慰，深怕他笑想不开，钻牛角尖。

巫童抬眸，神情阴郁，“你说的没错。这一次，不是公平的对决。我要和他来一场公平的对决。”

梁广傻眼了。

我的小祖宗，我不是那个意思！

你被姓陆的利用得还不够彻底么，还要给他送热度，送流量。

“巫童，你听我说。咱们专注自己的事业就好。他没有你的热度加持，什么都不是。你是什么身份，他是什么身份。你和他比，那就是自降身份。”

“咱们没必要和一块臭石头比，不值当。真的，听哥一句话，没必要和他去比。即使赢了，所有人都觉得理所当然。”

还有一句话梁广没敢说。

万一输掉了，那就真的完蛋了。

巫童可是公司力捧的作曲人，是公司未来的顶梁柱，注定要成为顶级作曲家的人，可不能在这件事上栽跟头。

“不，我要和他PK。堂堂正正的pk一次。”巫童眼神坚定，眸中燃烧着熊熊烈火。

梁广知道完蛋了。

这家伙一旦下定决定，那是九头牛都拉不回来。

“你先别急。这件事我和潼总商量商量。”

梁广马上走出房间，给上司打电话汇报情况。

巫童从废墟里找到手机，点开屏幕，“打开博微。”

投射在半空中的界面跳出了社交平台博微页面，巫童直接输入了信息。

巫童V：【七月新秀榜双新PK，可敢？@陆寻V】

华娱·作曲部

“小陆，好样的。本季度新人王。”

“两年多了，我们公司终于出一个新人王。”老杨一脸与有荣焉。

“杨哥，你是不是记错。前年二十二楼作曲部不是出了一位小天才皇庭，那家伙还得到了刘神的欣赏。”老王侃侃而谈。

一旁同事扯了扯了老王。

老王后知后觉，立马闭上了嘴，干笑两声。

“皇庭？”

这个名字有点耳熟。

老王笑着道：“哈哈，咱们不说这个人。还是说说你的新人王。得了新人王，开心吗？”

‘叮咚’~

银行到账信息进入。

陆巡看着十万奖金，很是满意。

公司发钱的速度很及时么！

“哎呦，瞧瞧小陆这表情，看来很高兴。”

陆巡笑了笑，并没有解释。

“要请客哦。”老王挤眉弄眼。

蒋部长与张霄两人出现，打断了欢乐的气氛。

“小陆，跟我来一下。”

仨人一走，一群人又聚在一起八卦。

“怎么感觉部长的脸色很难看啊。”

“是不是出了什么事？”

“你们快看巫童的博微。”

一分钟后……

“好家伙！”

“这下小陆麻烦了。”

“巫童是彻底与小陆杠上了。”

“他能顶得住这一波么？”

“可怜的孩子。”

“还是别叫他请客了。”

……

陆巡放下手机，看向老蒋与老张两人。

“事情你也看到了。公司这边的意思是想……”老蒋停顿了一下，“你就装作什么都不知道。不回应，不做声。”

“哦。”陆巡淡定的点头。

老蒋与老张两人松了一口气，就怕这孩子血性一上来，不管不顾接下挑战。

“部长，如果赢下这场比赛，公司会有什么奖励吗？”陆巡有些期待的看着他。

老蒋以为他就那么一问，笑着道：“如果真能赢，别说十万、二十万，一百万都给。”

至于，他赢巫童。

o(╯□╰)o

别闹了。

完全不可能的事。

一百万！！！

陆巡眼睛放光，“我要与他PK。”

(ｷ｀ﾟДﾟ´)!!

老蒋、老张：“……”

孩子，别闹好么！

“小陆，你听我说。这次你能赢巫童，有一部分原因是因为这次的事情热度比较高，受到了很多人的关注，所以……”老蒋苦口婆心的劝说，“小陆，你在干嘛？”

陆巡低着头回道：“发博微。”

“叮咚”~~

蒋明与张霄的手机分别响起了好友动态提示音。

陆寻V：【七月新秀榜，等你！】

两位中年老大哥彻底抓狂了。

陆巡像是没看到两人窒息的表情，脑子里只想着一百万，“部长，别忘记了。赢了，可是有一百万奖金。”

蒋明已经完全不想和他说话。

这是奖金的问题么，这是能不能赢的问题，是关乎着他们作曲部生死的事情。

陆巡见老蒋不说话，心里咯噔一下。

老蒋该不会是想要反悔吧！

陆巡神色变得肃穆，“部长，你刚刚可是说的，赢了有一百万的奖金。若你觉得一百万真的不行的话，给个八十……”

蒋明抬手打住，“只要你能赢，奖金绝对不是问题。”

他贴钱都乐意。

问题是他能赢得过巫童么。

不是他长他人志气，灭自己威风，而是事实摆在那里。

陆巡这下放心了。

一百万没跑了！

天象传媒

巫童盯着手机屏幕，脸上露出了胜利者的微笑，抬头对着同样抓狂的梁广，笑着道：“他应战了。”

“什么？！！”

梁广震惊了。

华娱竟然让他应战了。

没道理啊，不科学啊！

难道他们真的觉得陆寻能压得过巫童？

还是说之前那两首歌，并不是他真正的实力？！

梁广越想越心惊，越想越害怕。

“巫童，你觉得这次胜算有多少？”梁广内心忐忑。

巫童眼神微眯，“你的眼神告诉我，你不信任我，不相信我能赢得了他。”

梁广猛摇头，“不不不，绝对没有这样的事。我对你是非常有信心。只是……”

巫童眼神不善，“只是什么？”

梁广干笑两声，“没什么。”

巫童冷哼一声，径自走入隔壁的休息室，“从今日开始，我要闭关创作。30号之前，谁都别来打扰我。”

----------------------------------------

第10章 万一出现奇迹

下班时间，电梯内挤满了员工。

老王胖嘟嘟的身子被拥挤的人群压缩在角落里瑟瑟发抖，陆巡看着他凸起的肚皮，已经顶到了他腰部。

老王冲着他一脸尬笑。

“秦昀，你们作曲部最近很热闹。”

“作曲部难得出了一点成绩，能不大张旗鼓么。再不搞点成绩出来，公司都要被他们给拖垮了。”

“这好不容易出一个好苗子，可千万别被你们给玩废了。”有人讥笑着。

“这话可不能这么说。玩废了，那也总比花费了公司大把资源，最后成了别人的嫁衣好啊。”另一人跟着内涵嘲讽。

老王再也憋不住了，“你们说什么呢！那是皇庭他忘恩负义，是他白眼狼，关秦昀什么事。你们在这里对秦昀冷嘲热讽做什么，有气的话，有本事就找皇庭去撒。”

冷嘲热讽三人组，尴尬的闭上了嘴。

电梯内的气氛，骤然冷了下来，再也没有人敢出声。

“叮”……

电梯门一开，一群人快速离开。

老王、陆巡、秦昀三人走在最后。

秦昀，三十出头的儒雅青年，在他的身上看到一种平和大气，似乎什么事放在他身上都会变得云淡风轻。

“让他们说几句，没关系的。别和他们一般见识，气大伤身。”秦昀声音温和。

“你倒是好脾气。”

秦昀笑了笑，“那还能怎么办？和他们吵吗？”

“都怪那该死皇庭！他真是害惨了你，亏你之前对他那么好。真是好心当成了驴肝肺。”老王一脸愤愤。

秦昀眼神微暗，笑着道：“人各有志么。”

一旁陆巡听得云里雾里，但可以确定一件事，曾经华娱的天才作曲人，公司力捧的对象皇庭似乎做了一些什么事，得罪了不少人，而眼前这位叫秦昀的人，之前与皇庭关系不错，最后成了别人的出气筒。

秦昀一离开，老王侧头看向陆巡，“你怎么不好奇皇庭的事？”

他为什么要好奇皇庭的事？！

陆巡眼神清明，安静淡然的看着他，那眼神仿佛在说‘他的事关我何事’。

老王竟读懂了，想要吐槽的话，顿时噎住了。

“要不要去喝一杯？”

“不了。家里还有人等着我回去吃饭。”

“女朋友？”老王暧昧一笑。

“不是。是弟弟妹妹。”

老王一愣，“弟弟、妹妹？”

“有问题？”

“你们兄妹三人就挤在一室一厅？”老王惊讶。

“三室两厅。”

老王收住微张的嘴，“行吧，你回去吧。我自己走了。”

六月已过半，令人期待的七月正不断靠近，整个音乐圈的人都在关注七月份新秀榜两位新人的PK。

这件事还引起了不少作曲大神的注意。

某酒会现场，衣香鬓影，酒杯交错，南域各大娱乐公司的高层齐聚一堂，其中最令人注目的当属华娱与天象两家公司。

“华总，听说你们作曲部来了一位了不得的新人。”

华亨笑了笑，“还不错。”

“给我透个底，那小家伙能赢得过巫童吗？”

现在所有人都好奇，华娱那位的实力到底影藏了多少。

在很多人看来，陆巡是华娱藏着一张底牌。不能怪外界会这么想，毕竟巫童的实力，有目共睹，且有顶级作曲大家阳神亲自点评过他，称他有希望成为‘神’之序列。

现在华娱敢让陆巡与巫童正面刚，那说明什么，说明那家伙实力不容小觑。

面对别人的试探，华亨那是有苦说不出。

他自然知道他们这些人是怎么想的，但事实上却是一地鸡毛，啥也不是。

那新人真有那个本事，TMD，他们还影藏个屁，早就拿出来了。

但是这话，他能对别人说么，当然不能。

他还得装深沉，装神秘。

“这个不好说。巫童还是很有实力的。”华亨打着哈哈，就是不正面回应。

“哈哈哈，真是一点口风都不漏。”

华亨跟着笑，内里已经将作曲部的蔺黎骂个狗血淋头。

天象公司老总那边遇到了同样的情况。若说华亨是装神秘，那天象老总则含蓄的表示了巫童绝对不会输。

话不能说满，说满了，容易被打脸。

作曲部十八楼，相较于往日的热闹，最近这段时间格外的安静，所有人都静悄悄的做事，不敢大声喧哗，这一切都要归功于窝在角落里的一人。

上到总监，下到组长，所有人明令禁止，任何人、任何事都不得干扰到陆巡创作。

被蔺黎总监骂了一顿后的老蒋同志背着双手，悄咪咪光临五组，看到所有人都安静的做事，满怀欣慰。

当他走到角落，看到趴在桌上呼呼大睡的人后，额头上的青筋突突直跳。

蒋明忍住揍人的冲动，手指敲了敲桌面，趴在桌上的人淡定的转了一个身，继续睡。

蒋明忍住爆他头他欲望，轻咳一声，“该起床了。”

听到那熟悉而带点威严的声音，陆巡慢慢抬起头，对上了阴沉着脸的老蒋。

“部长。”陆巡扬起招牌式的笑容。

“睡觉呢？”老蒋笑眯眯的问道。

陆巡睁着眼，“在创作！”

创作！！！

老蒋嘴角抽抽，“创作得怎么样了？”

“还在进行中。”

老蒋心火蹭蹭得往上冒，头顶有冒烟的趋势，“我刚得到消息，巫童已经完成了，现在已经在录制了。你现在进行到哪一步了？”

“等一下，我看看。”

老蒋心头一喜，看来这小子是真的有创作。下一秒就见着陆巡不慌不忙的打开电脑，打开日期表。

“我看看，三十号在这里，今天是二十六号，还有四天，还早。”

老蒋觉得自己要犯心梗，“小陆，现在外界都盯着你们两人。这一局至关重要。这一场输赢，不仅仅关系着你的名声，还关乎着整个作曲部，以及公司的名誉。你懂吗？”

“我知道。”陆巡看出了老蒋的着急，耐心的安抚，“部长你放心，那一百万奖金，我一定会拿到手的。”

老蒋：“……”

为什么我当时就不撤回他博微呢，为什么要抱着一丝丝侥幸心理，想着万一会出现奇迹呢！

说到底，两个字形容。

活该！

----------------------------------------

第11章 选拔演唱者

“瑶瑶，你确定陆寻就住在公寓楼吗？”

两名年轻漂亮的小姑娘正站在公寓楼下，仰着头看着宿舍大楼。

“确定。我一个学姐就住在公寓楼，有一次在电梯里碰到过陆寻。他就住在这里没错。”王瑶肯定点头。

“你学姐知道是在几楼吗？”

“当时她没注意。我们就在门口处等着吧。”王瑶提议道。

“只能这样了。”

两人就站在大门口处，就见着一名管理员将三名少年轰了出来。

“阿姨，我们真的找人。”

“你们要找人，就叫那个人下来接你们。”管理员没好气的看着这些小年轻，“别以为我不知道你们是来干什么的。你们是不是想要找陆寻？”

仨人被说中了心思，顿囧。

管理员阿姨继续说道：“我告诉你们，这几天我赶走的人，没有百来个，也有几十个。但没有人能见到陆寻，知道为什么吗？”

仨人以及王瑶两人都竖起了耳朵等待着下文。

“陆寻非常讨厌堵门的人。你们若是想要给他留下一个好印象，就不要做出让他反感的事。你们这么做，只会适得其反。懂吗？”

几位小年轻信了，纷纷离开，不再做什么守株待兔的事。

自从陆巡与巫童两人之间约定了七月份的新秀榜【双新】的pk后，华娱的练习生就蠢蠢欲动。

他们都想搭上这一趟顺风车。

要知道这件事关注度非常非常高，只要成为了陆巡新歌的演唱者，曝光率那绝对是最高的。

谁都成名，谁都不想错过这个机会。

这让不少练习生想到了各种各样的法子去勾搭陆巡。

他们前脚刚走，陆巡后脚就到了。

管理员阿姨看到陆巡，笑着打了一声招呼，并没有提及刚刚之事。以至于陆巡本尊，从头到尾都不知道这几天在公寓门口发生的事。

管理员方姨神色如常的回道：“小陆，回来了。”

“方姨。”陆巡如同往常般，与她打招呼。

一出电梯门，一个人影蹲在电梯口，听到声音马上抬起头，在看到陆巡时，有些不确定，但还是鼓起勇气。

“请问你是陆寻老师吗？”

陆巡打量着面前少年，个不高，皮肤黝黑，长相非常清秀，“你是？”

少年很紧张，双手紧握拳，即使面上强装镇定，但陆巡依旧能看出他手微微颤抖着。

“陆老师，我、我叫许承安，是、是华娱的练习生。老师，能不能听听我的声音？”许承安紧张不安的看着他，眼中满是期盼。

陆巡略一思索，便明白了对方的来意。

“你唱一段吧。”

许承安眸中欣喜一闪而过，但很快被紧张情绪支配，深吸几口气后，闭上眼，磁性的嗓音，带点沙哑的音色，唱了一段当下流行的音乐。

这声线，这音色，很不错。

磁性的嗓音，带一丝沙哑，唱腔又会带上一点小颤音，这样的声线非常具有辨识度。

一首歌唱完，许承安不安的等待着陆巡的点评，看着他那紧张的样子，仿佛是在等待着判刑。

陆巡温和笑着，“唱功不错，声音很特别。”

听到肯定的答案，稍稍缓解了他的紧张不安。

“陆老师，我、我……”

“好好回去练习。”

许承安有些茫然，最后似乎明白了他的意思，眼中难掩失落。

阳台上，陆巡依靠在围栏上，半空中老蒋那张脸悬浮着，背景赫然是他的家里。

“小陆什么事？”

“歌，已经写好了。现在我需要找一位歌手。”

蒋明那张老脸立马笑开了花，“我马上就安排。”

“明天让华娱的男性练习生都来一趟，我亲自选。”

“好，没问题。这些都是小事。”老蒋殷勤的问道：“你的demo介不介意让我先听听？”

什么demo！

没有的事，好么！

“我妹妹叫我吃饭了，我先挂了，回头聊。”

陆巡完全不给对方开口的机会，直接挂断。

当天晚上华娱所有的练习生都收到了消息，知道陆巡要亲自选人，选出这次新歌的演唱者，这可把这群盼星星盼月亮的小年轻高兴坏了，少女们只有叹息的份。

第二天一大早，所有的练习生早早的等候在偌大的阶梯教室内，每个人心情忐忑等待着，目光时不时看向门口处。

门推开的瞬间，齐刷刷的视线落在推门之人身上，当他们看到来人是许承安时，有些失望，有生气。

“许承安你有病吧。”

“这么晚来，干脆不要来好了。”

“真是丑人多作怪。就凭你这长相，陆寻也不会选你。你还是回去继续洗洗睡吧。”

许承安默默的低着头，站到角落。

门口处，陆巡与艺人部部长元青站在那里，静静的听着里面的动静。元青一脸尴尬，真是丢脸丢到了作曲部去了。

“进吧。”

陆巡出声了，旁边的助理这才敢推开门。

门再度推开，当他们看清来人后，彻底安静下来。

元青冷厉的目光从那一张张青涩、精致的脸上扫过，在扫视到方才气焰嚣张辱骂他人的练习生时，眼神多停留几秒。

陆巡目光一一在这些人身上扫过，其中还有不少熟悉的面孔。

那些曾拒绝了陆巡的练习生，再次看到他时，已经没有了之前的轻视，只有懊悔自己没有抓住机会。

程可可已出圈，在外有了一定知名度，而他们还在原地踏步。

失之毫厘，谬以千里。

“这位是陆寻老师。”

一群阳光花样少年齐声喊道：“陆老师好。”

陆巡摆摆手。

元青接着说道：“今日陆老师会在你们当中选择一位，作为他新歌的演唱者。选中的人，不要得意。如果你完不成陆老师的要求，随时会被替换掉。没有选中的，不要气馁，以后还有机会。”

元青看向陆巡，询问他是否要说几句。

陆巡上前一步，直接宣布，“开始吧。”

助理上前，给所有人发下了一段曲谱。

“给你们十分钟的时间熟悉。如果你觉得可以唱了，随时可以上来。”

“就在这里唱吗？”有少年人皱着眉问道。

“有什么问题吗？”助理冷漠的眼神看向那名少年，吓得他不敢再多说一句。

----------------------------------------

第12章 人选敲定

“没、没问题。”

有了这么一出小插曲后，所有人都乖乖的开始熟悉新歌。

五分钟后，有人率先站出来，这一举动让不少人懊恼，心里恨得直咬牙。

“元部长，陆老师好，我叫蔡佐伟。”

陆巡看着面前的少年，“不错，很有勇气。”

少年听到陆巡的话，眸光发亮。

台下其余人越发懊恼自己慢了一拍。

“开始吧。”

“当你踏上月台，从此一个人走。

我只能深深的祝福你

深深的祝福你，最亲爱的朋友。”

少年唱完后，忐忑的看着他。

“下一个。”

人群里立马走出一人。

陆巡什么话都没说，让下面还在准备中的练习生们忐忑不安。

明明眼前的人，只是比他们大几岁，看上去也非常的平和近人，但是不知为何，他们都惧怕他。

看着他，就像是面对老学究。

“下一个。”

……

“下一个。”

“下一个。”

随着一句句下一个，阶梯教室内的气氛变得越来越紧绷，气压低迷，所有人都变得格外紧张。

几十名练习生，即使每人只是唱很小一段，也需要不少时间。

“还有吗？”陆巡揉了揉眉心。

角落里一人慢慢走出，局促不安站到台前。

陆巡看到他，一眼就认出了是昨日找他的那名腼腆男孩许承安，那个被练习生们所欺负、嘲笑的对象。

他的长相放在大众之中，也算不错，五官清秀，皮肤白皙，像极了邻家小哥哥，但这样的长相放在颜值普遍超高的娱乐圈里，真的属于不出色的一类人。

当初华娱会签下他，大概是因为他声音加分，不想错过一把好嗓子。

“陆老师，元部长好，我是许承安。”

“开始吧。”元部长助理面无表情的说道。

许承安深吸几口气，富有磁性的嗓音在教室内响起。

当他唱完后，陆巡放下了本子，看向了在场所有练习生。

“如果你们落选了，会不会觉得自己是因为没有比别人更多的时间琢磨，或者没时间参考其他人，与其他作对比？”陆巡突如其来的话，直接戳破许多人在失败后会产生的心理活动。

这一番话，直接堵上了他们生出这种想法的心思。

“如果我选择第一个出场的人，你们是不是会觉得因为他是第一个站出来的人，获得加分，所以才会选中他？”

被点到名的蔡佐伟心头一喜，但很快又一阵失望。

这是没机会了啊！

“如果你们都抱着这种心态的话，永远都不可能成为我选择的人。”陆巡看着这群浮躁的少年，一字一句平静的说道。

元青看向陆巡的眼神变得格外欣赏。

瞧瞧，这就是人与人之间的差距。

陆巡也仅仅只是比他们大不了几岁，却活得明白，活得通透，这些小兔崽子一个个不知天高地，还搞起了内斗。

“这次新歌演唱者……”陆巡声音一顿，目光在众人身上扫过，每当他视线扫到谁身上，那人都会变得兴奋，当他挪开时，又会变得格外沮丧。

“就你了。”陆巡手指突然指向了站在最前排、最显眼位置的蔡佐伟。

蔡佐伟惊喜得呆愣在当场。

下一秒，整个兴奋的跳起来。

“谢谢陆老师，谢谢元部长。”

还好这小子还没高兴到忘乎所以。

元部长摇头失笑。

陆巡眼角余光撇到角落里的许承安，注意到他的眼中，没有其他人眼中的羡慕、妒忌、失落。

他的眼神很平静，平静中隐隐带着一股不服输的韧劲。

蔡佐伟在所有人艳羡的注目下跟着陆巡离开。

人选确定后，陆巡也不拖拉，直接带着人去了录音室，将新歌交到他的手中。老蒋和老张听到风声，屁颠屁颠的跑过来。

蔡佐伟已经熟悉了曲调，开始尝试第一遍录制。

陆巡戴着耳机，全身心的投入到工作中，压根没在意老蒋与老张的出现。

老蒋与老张两人就站在一旁静静的听着，眼神越来越亮，两人对视一眼，在彼此眼中看到了希望。

或许，奇迹真的会发生！

关注着陆巡的人不仅仅是老蒋他们，就连作曲部老大蔺黎也按耐不住，悄悄来到了录音室。

此时，几个见方的录音室内已经站着作曲部的高层。若非蔺黎将许多人赶出去，恐怕各层部长会过来。

蔺黎听了一遍又一遍，越听越上头。

他拿起了曲谱。

作曲：陆寻。

编曲：陆寻。

作词：陆寻。

蔺黎看向陆巡的眼神变了。

前面两首歌，所有的工作全部由他一个完成，已经让人惊喜。第三首依旧如此，这样的人才，谁不喜欢，谁不惊喜。

他们华娱是不是捡到宝了！

一遍遍的录制，不厌其烦的纠正，力求达到最好。

录音室外

工作人员看到走来的人笑着道：“骊姐。”

江骊身边的助理神情倨傲的问道：“一号房间空着吗？”

一号房间是华娱最大的录音室，这间房通常都是一线歌手、天王、天后专属的位置，至于其他艺人只能靠边站。

“已经有人了。”

“谁？”

“一位新人。”

一直淡定站在一旁的江骊看向他。

“你难道不知道一号房间的重要性吗？你现在让那个新人出来。”助理态度强硬。

工作人员一脸为难，“骊姐你看旁边的二号录音室还空着，要不去那边。其实，壹号和贰号差不多的。”

对方的态度，让江骊蹙起了眉头。

助理被气笑了，他们家江骊姐什么时候要给一个新人让路。

江骊给助理使了一个眼色。

助理冷笑一声，“我倒是要看看，到底是哪个新人如此不懂规矩。”

“那边真的不能……”

助理一把将工作人员推开，怒气冲冲的推开壹号录音室的门，巨大的冲击，让门板与墙面来了一个亲密接触。

“嘭”……

巨大的声响，让房间里的人齐齐皱眉。

陆巡带着耳机并没有听见，但是里面的人突然停了下来。

蔡佐伟手指了指身后，陆巡慢吞吞的转过身，就见着一名个子小小的女子正怒气冲冲的站在门口，在她的身后站着一位身材高挑，长相艳丽的女子。

----------------------------------------

第13章 双新PK开始

蔺黎双眉紧蹙，眼底噙着怒火。

老蒋不悦的盯着不速之客。

张霄露出了意味深长的冷笑。

助理在看到蔺黎等一众高层后，脸上的怒气，瞬间化为惶恐。

江骊心头一跳，上前一步，抬手，一巴掌打在助理的脸上，“谁让你这么粗鲁的开门，开门都会开错。”

助理愣了两秒，瞪大了眼看着她，旋即捂着脸，低下了低下头，声音咽哽，“对不起、对不起。”

陆巡眉头微拧。

江骊陪笑着的对着蔺黎等一众高层说道：“蔺总监、蒋部长，真是抱歉，我这个助理做事太毛躁了，回去我就让她写检讨，罚她一月的工资。”

到底是开错门，还是其他原因，在场的人心知肚明。

蔺黎黑着脸，“滚出去。”

江骊面有难堪，但脸上依旧带着歉然的笑。

老蒋对着工作人员说道：“再有下一次，拿你是问。”

工作人员面色一僵，藏在眼底的幸灾乐祸，顿时消失无踪，苦哈哈的关上门。

“一群不省心的。”

陆巡转身，“继续。”

可惜了！

刚刚那一次是最好。

工作人员见江骊离开，追问道：“骊姐，你今日不录制了？”

江骊冲着那人一笑，笑得意味深长，头也不回的离开。

“回头去我房里挑选一个包。”

助理心头一喜，刚刚的委屈荡然无存。

“你现在去打听一下，壹号录音室的情况，是谁在录制歌。记住，要详细的情况。”江骊吩咐道。

“好的，骊姐。”

六月三十号，关于巫童与陆巡双新pk越来越热，整个音乐圈人都听到了风声，所有人都坐等着。

“开始了吗？”陆羽从洗手间出来。

“还差一分五十四秒。”陆凝紧张的盯着时钟，随着时针一点点挪向十二点方向，她的心跟着提起。

陆羽看向次卧，“哥现在应该比我们任何都紧张吧？”

虽然他表现得很淡定，但是他们都明白，这是只是为了不想让他们担心。

有这个想法的人，不止是他们兄妹，其他认识陆巡的人都是如此觉得。

“等会儿要不要叫哥哥？”陆凝问道。

“我觉得还是不要打扰他。哥哥很有可能自己偷偷躲在房间里偷听对手的歌曲。咱们要是进去撞见的话，会让他面上无光。”陆羽一副早已看透大哥心思的深沉模样。

零点一到，所有关注此事的人第一时间刷新了音乐平台。

新人歌手+新人作曲人，同一时期，公平公正。

《祝你一路顺风》·陆寻。

《天下无不散的宴席》·巫童。

网络上的水友们，已经迫不及待点开了各自支持的歌手。

华娱作曲部的高层与天象传媒作曲部的高层，在看到对家的新歌名字时，心里都咯噔一下。

两家都打着同样的主意。

“果然他们也有这个想法。”

这个结果既然在意料之中，又在意料之外。

“正常。现在是毕业季，推出这种歌，会比其他歌曲更能吸引应届毕业生的共鸣，有天然的优势。陆寻能想到，巫童也能想到。”蔺黎神情平淡。

“现在好了，真的是彻彻底底站在同一起跑线上。这次输了，是真的输了，没有任何理由洗白。”老蒋幽幽叹了一口气，心里还是不踏实。

虽听过陆巡的歌，知道歌曲的质量不差，但不知道对方的质量如何。

“听听巫童的新歌。”

两家各自点开了对家新歌。

“那一天知道你要走

我们一句话也没有说

当午夜的钟声敲痛离别的心门

却打不开我深深的沉默

……

……

当你踏上月台从此一个人走

我只能深深地祝福你

深深地祝福你最亲爱的朋友

祝你一路顺风。”

一直坐在沙发上闭目养神的巫童，在音乐进入了主歌时，赫然睁开了眼。

梁广瞪大了眼，一直提着的心，变得更加沉重。

这一次PK，不会真的栽了吧！

这万分之一的概率，真的不会发生吧！

巫童坐直了身子，面色变得凝重。

梁广注意到了，“巫童，怎么了？是不是哪里有问题？”

“我输了。”巫童整个人变得颓然。

梁广睁直了眼，“这才刚开始，谁输谁赢还不一定。”

巫童没有解释，直接起身，进入休息室，锁上门。

“巫童。”梁广在外面焦急的喊着。

“让我一个人静静。”

梁广不明白到底哪里输了。

他承认，陆寻的歌不错，能引起人共鸣，但巫童的也不差啊。

十分钟过去，这两首歌网友们差不多都听完了，网络上的留言渐渐多起来。

【呜呜，听《祝你一路顺风》听哭了。我是应届毕业生，今日我刚刚将同寝室的三位好友送走，站在站台上，看着他们渐渐远去，看着他们就此消失在自己的眼前。

我不知道下一次再聚会是何时。陆寻的每一句歌词，都唱到我心里。我决定了，正式成为陆寻的小粉丝。】

【巫童的《天下无不散的宴席》我听了，陆寻的《祝你一路顺风》我也听了。如果说巫童的歌给予我的是惊艳，那陆寻的歌给予我的是追忆。

他的歌唤醒了我尘封多年的记忆，让我想到了曾经关系最好的几位铁哥们。因为地域不同，因为各自工作，我们分别十年，却未曾再见一面。

这一刻，让我想见他们，迫切的想见他们。问一句，你们还好吗？】

【感谢两位新晋的作曲人，让我听到了这一场视听盛宴。平日都在风云榜听歌，今日才发现原来新秀榜上也有打动人的歌。

两位新晋作曲人都非常的优秀，同样是写离别。一个写出了生命，一赋予了灵魂。但从专业上说，两者伯仲。但从情感上说，《祝你一路顺风》更能引起众人的共鸣。

谁都有青春，谁都有几位亲如兄弟的朋友。

它让青春再起，让我们的心再次苏醒。】

……

铺天盖地的评论，将《祝你一路顺风》推向了更高的热度，相较之下巫童的《天下无不散的宴席》却是要稍逊一筹。

这种热度，随着白天的到来，越发恐怖，下载量呈现爆发式的增长。

作为演唱者的蔡佐伟火了！

作为新晋作曲人的陆巡更火！

这首歌让音乐圈内人知道，有一位实力不俗的新晋作曲人。

他叫……

陆寻！

----------------------------------------

第14章 黑心的分成比例

“爆了，爆了，真的爆了。”

老蒋看着那恐怖的下载量，激动得满脸通红。

一晚上的时间，下载次数直接破了一百万。

不是老蒋没见过市面，而是作为双新组合，在南域的音乐圈里是头一回。

一晚上的时间，下载量渐渐拉开了。

《祝你一路顺风》，下载次数一百三十万。

《天下无不散的宴席》，下载次数一百零八万。

只要保持住这个趋势，陆巡这一局稳了。

至于有没有反超的机会，其实答案已经在各大评论里显现。

老蒋美滋滋的看着评论，看着一条条接着一条夸赞陆巡的歌，仿佛夸赞的不是陆巡，而是他。

两首优秀的歌，但再优秀，总会有高低。

下载次数就是最简单粗暴的分辨方式。

虽然大家都猜到这一局陆巡会赢，但是不到最后一刻，谁也不敢明说，就怕最后被啪啪打脸。

七月三十一号，二十四点一到，两首歌歌曲的最终下载次数画上了句号。

《天下无不散的宴席》，下载次数高达四百七十八万。

这样的成绩破了巫童的个人新秀榜记录，甚至打破了南域音乐圈新秀榜【双新】组合三百六十万的最高记录，但这显然没有让巫童有一丝值得高兴的地方。

因为《祝你一路顺风》下载次数达到了六百五十五万。

这个记录直接载入新秀榜历史前三。

排在第一位与第二位是有顶级作曲家，刘神、阳神两人与新人歌手的组合，自然是无法相提并论。

让他们与双新组合对比，完全是以大欺小。

所有的媒体争相报道，陆巡大名也随之在南域娱乐圈里传开。

华娱作曲部一扫之前的阴霾，压制了两年的憋屈，在这一刻扬眉吐气。

自从皇庭的离开后，华娱的作曲部就像是受到了诅咒，而今日终于打破了这诅咒。

所有人都在庆祝，陆巡则是一个人安安静静的拿出合同，查看分成比例。

老王见埋头苦干，时不时皱起眉头，“陆寻，你在干什么？”

他探头看了一眼，“哈哈，你小子这是在算钱。你小子可算是发达了。上个月两首歌加上七月份的新歌，加起来少说也有一百多万吧。”

“一百多万？！”陆巡皱眉。

这扣费太黑了。

老王一见他样子，就知道他不满意。的确，单就《祝你一路顺风》这首歌赚取了上千万，但是扣除平台抽成、运营成本，才能返回给公司。

公司这边又会抽走大部分，留下百分之二十或者百分之十，这些钱还得分一部分给歌手，剩余的钱才是作曲人的。

“你是新人，刚进公司，分成比例应该不高。”

陆巡看了一下，的确不高。

原主与公司签订的协议是九一开，公司拿九成，剩余他拿。

陆巡在看到他与方瑜之间分成比例后，脸黑了。

三七开，他辛辛苦苦写歌，居然只拿三成。

老王一见他那表情，哈哈大笑，拍了拍他肩膀，“方瑜是二线歌手，你新人作曲人与她合作，沾她的光，她抽成高一点，很正常。这不仅是我们公司，其他娱乐公司都是如此。”

陆巡自然明白这个道理，但还是心疼钱。

他缺钱啊，他还等着钱给弟弟妹妹治病。

亏了，当初老蒋建议的时候，他怎么就没想到这一点呢。

血亏好几万呢！

陆巡肉疼。

“你看，你与蔡佐伟、程可可的分成比例就不一样。你八，他们二。”

新人作曲，新人歌手，主导地位自然是作曲人，分成比例自然更高。

老王见陆巡心疼到不行的样子，觉得这孩子有趣，鼓励道：“别心疼，等到你成为白金作曲家，或者顶级作曲大家后，无论是在平台、公司，还是合作歌手，你绝对占据主导地位，分成比例，你说了算。”

陆巡眼眸一亮。

无论做什么行业，果然顶尖都是吃肉的，下面的都是吃剩的。

不管是在蓝星，还是其他位面，终究都是弱肉强食。

看看作曲人的称谓就一目了然。

铜牌作曲人，银牌作曲人，金牌作曲人，白金作曲家，顶级作曲大家。

前三者，只能称呼【作曲人】

白金，才能称呼为【作曲家】。

顶级，则是更牛的【作曲大家】。

如果说白金作曲家，是各大娱乐公司的门面，是举重若轻的存在。

那顶级作曲大家，就是各大娱乐公司的定海神针，是作曲界金字塔顶端的人物，是所有人仰望的存在，外界喜欢称他们为神。

比如，顶级作曲大家刘潮，外界只会称呼他为【刘神】。

“你现在是铜牌作曲人，按照你的数据，下个月应该就能晋升到银牌作曲人，公司应该会提高你的分成比例。”

“涨到二八？”

老王哈哈哈一笑，“对。我们都是这么过来的。”

部长办公室

老蒋热情的招呼着，“坐。不要拘束。”

拘束是什么？

压根不存在的。

陆巡很自然的坐下，那悠闲的姿态就像是回到了自己办公室。

老蒋笑眯眯的看着他，越看越满意，因为陆巡的破纪录成绩，成功挽救了作曲部的数据，弥补了风云榜空缺的数据。

“看看这个。”老蒋从抽屉里抽出一份文件，递到他面前。

陆巡低头一看，心头诧异，“合同？！”

老蒋笑着道：“按照公司正常流程，你下个月才能拿到这份合同。现在只是提早给你，反正都是要给你的。你看看有没有什么问题。有问题的话，告诉我。”

老蒋端起茶杯，不打扰他。

在看到分成比例后，陆巡神情微怔。

三七开！

这比例与老王说的不一样。

想一想，便也觉得正常。

现在三首歌表现出来的实力，若是公司还不重视，只能说公司高层的眼光与格局太小，这样的公司，迟早会完蛋。

不想失去一位好作曲人，必然不能在这种事情上抠抠搜搜。

若是陆巡跳槽，华娱才是要头疼了。

“看完了，有什么异议吗？”老蒋轻轻放下茶杯。

“没有。”

陆巡干脆利索在上面签下自己的名字。

-

（关于分成，别觉得不可思议，了解过我们作者的分成的人都懂。）

----------------------------------------

第15章 投我以桃，报之以李

老蒋欣慰一笑。

他早已做好了，陆巡可能会提出四六开或者五五开的分成比例要求。然而，陆巡并没有趁着公司尴尬的处境时，提出超范围的要求。

“部长，奖励什么时候发？”

在自身地位没有达到食物链顶端时，那些钱都没有奖励来得香。

老蒋似乎早就料到，“你自己查看一下手机。”

老蒋的话就像是开关，手机叮咚一声响，一条银行到账信息进入。

一百五十万！

在看到金额后，陆巡愣了愣。

“部长，那五十万是？”

老蒋笑着道：“一百万是原先与你说好的奖金，剩余的五十万，是蔺总监向上级给你争取的额外奖励。至于你三首歌的钱，没有那么快到账。下个月平台才会与公司结算。这些你先拿去用着，如果不够的话，我这边还有点闲钱。不要不好意思。”

这孩子不容易，能帮衬一把是一把。

陆巡心有触动，“谢谢。”

所有的感激都在这短短的两个字内。

陆巡知道，以他的身份，申请公司的公寓最多是一室一厅的单人房间。然而，老蒋他却是用自己的份额加上补贴，让他们兄妹住上了舒适的三室两厅。

他不说，并不代表着他忘记。

其实，陆巡明白，如果自己要求四六开的分成，以作曲部的处境，有很大概率能谈下。但他并没有那么做。

人，得有自己的原则与底线。

投我以桃，报之以李。

这便是陆巡做人的基本原则。

一百五十万到手，加上奖金四十万，除掉这段时间的日常开销，如今陆巡的账户上躺着一百八十七万多。

从囊中羞涩，到现在的一百多万，陆巡还是蛮有成就感。

将近两百万的存款，都是来源于奖金。

这么一看，果然还是奖金香。

七月中旬，陆巡已经替陆凝约好了医生，准备给她上全新的假肢。现在用的二手假肢，已无法使用。

医院门外，陆羽推着轮椅，兄妹两人站在树荫底下等着陆巡。

“哥已经在路上，大概还需要五分钟就到了。我们就在这里等他。”陆羽手持着一个小型制冷机。

“好。”陆凝乖巧的点头。

陆羽注意到妹妹的目光一直停留在不远处冰淇淋摊子。父母在世时，每逢夏日妹妹每日都会吃一个冰淇淋，但自从父母离开，自从家没了，她再也没吃过。

就连现在她也不敢吃，因为他们不想大哥过得那么辛苦。

“你在这里等我一下。”陆羽说道。

“好。”陆凝接过手持式制冷吹风机，凉爽的风吹散了燥热。

两米外几名七八岁的孩童正嬉笑打闹着，篮球一个脱手，朝着陆凝而来。

嘭……

陆凝只感觉背后传来一股力量，轮椅开始往前滑动。

糟糕，前面是斜坡。

陆凝立马扔掉手中的东西，想要刹住轮椅，却忘记了这个二手轮椅，刹车早在两个月前就坏，只是她没有告诉哥哥们。

更为让人恐惧的是下坡处有油渍，她压根无法控制住轮椅往下的冲击力。

前面就是马路，冲下去后，不敢想象会发生什么事。

陆羽转过身，看到的就是这一幕。

他瞳孔骤然缩紧，疯似得往那边跑。

但距离太远，已来不及阻止这一切。

“凝凝。”

陆凝闭上眼，等待着疼痛，等待着命运的审判。双腿残废的人，或许就该这么死去吧。

然而，等待的痛楚未至，轮椅似乎撞上了什么东西。

陆凝睁开眼，跟前一名蓄着呼吸，看上有些颓废的中年男子，用身子挡住了轮椅下滑，双手牢牢的拽住了轮子，用力往上推。

陆羽赶至，见她安然无恙，长舒了一口气。

他抹掉额头上的冷汗，不住得向中年男人道歉，“谢谢，谢谢。”

中年男人沉默的摆摆手，待到将陆凝推上安全的地方后，直接转身离开，从头到尾未留下只言片语。

陆巡与男人擦肩而过。

“怎么了？”陆巡看了兄妹二人一眼，见他们身上无伤，疑惑问道。

陆羽将刚刚的事情说了一遍，“幸亏那大叔及时才出现，不然后果不敢想象。”

“是刚刚那位吗？”陆巡转身，想要寻找那人，却不见其人。

“是的。”

陆巡看着陆凝的双腿，安装假肢迫在眉睫。若是有了假肢，也不会发生今日之事。

“哥哥，对不起。”陆凝愧疚不已。

陆巡揉了揉她的脑袋，“说什么傻话。等哥哥赚足了钱，一定给你买回全息仿真假肢。”

全息仿真假肢，是蓝星上的一大发明。

它可以根据宿主的年龄、性别自动调节。

它能做到让宿主感受到腿部的疼痛，运动时的疲惫感。

它会让宿主，忘却它是假。

它的外表，做得比真腿还真，还要完美。

这项发明刚出现时，有不少疯狂人士，为了拥有一双完美的腿，不惜换掉自己原有的腿。

为了防止这种情况出现，蓝星有明文规定，只有意外残疾，才可使用。一旦被人发现你是伪造意外，那会取下它，让你成为真正的残废。

现在陆巡还买不起，但终有一日，会让她妹妹拥有。

一百三十五万的仿真假肢，虽然做不到全息仿真假肢的地步，但能让陆凝可以如同普通人一样，行动自如。

看着妹妹推入手术室，陆巡与陆羽两人安静的等待着。

当手术室门打开，亭亭玉立的身影出现在兄弟两人面前，看着她一步一步朝着两人走来。

陆巡与陆羽两人露出了笑容。

“感觉如何？”陆羽迫不及待的问道。

“很好。”

陆凝又试着走了几步，真的比之前用的二手此等品好太多，走路时不会那么吃力，那么受难。

陆凝对着陆巡感激的说道：“哥哥，谢谢你。”

陆巡揉了揉她的头发，“又犯傻了。”

陆巡看向陆羽的眼睛。

他的眼睛已经坏死，无法做眼角膜移植手术，只能用最高科技的眼睛代替。

高科技，意味着高额费用。

他还得继续努力才行。

穷，是一种病！

他得努力治“病”。

----------------------------------------

第16章 古风曲

#华娱当家作曲人赵天易抄袭罪名成立#

#赵天易江郎才尽#

#华娱股价暴跌#

#赵天易将面临作曲界封杀#

在八月初，联合法院审判结果下来，赵天易输了，华娱输了。他们无法证明编曲是他们所有，无法证明是内部人泄露。

对方无论是在版权局注册的时间，还是发表的时间都比赵天易早那么几天，看上去很可疑，但是你拿不出证据，只能自认倒霉。

版权局，不是鉴定真伪机构。它就是负责作各种版权登记的机构，不负责赛选、过滤是否有重复的机构。只有当这种事情发生后，它的作用就是当证据。

在地球上，这种事也屡见不鲜，甚至比这个还离谱。无论是版权局，还是专利局，哪个国家没有这种机构，但是盗取专利，盗窃版权的比比皆是。

有人要针对你，那就会准备万全之策，哪有那么容易让你找到漏洞，反败为胜。

对方更恶心的是，故意早那么几天，就是明晃晃的告诉你，我就是盗窃者，但你奈何不得我。

这比杀人诛心还狠毒！

这一场官司，注定输。

赵天易，白金作曲家，是华娱作曲部的门面。门面倒了，作曲部无脸见人，公司股价同样受到牵连。

作曲部刚刚没高兴几天，因为赵天易的事情，再度笼罩上了一层阴霾。

老王叹了一口气，“相隔三天发布，想想都觉得蹊跷。赵老师这首歌是在家里录制，他们怀疑是赵老师家里保姆之类的人泄露，可惜找不到证据。如果那首歌是在公司录制，恐怕整个公司要大清洗了，尤其是录音室那边。”

蓝星的作曲家们，但凡知名的，基本上都是在家里工作。尤其是那些顶级作曲家们，家里设施设备，音乐器材，录音室，规格比许多公司更高级，更全面。

他看向陆巡，“小陆，以后你写新歌的时候可得注意了，不要因为是家里，就放松警惕，知道吗？若真遇到这种情况，前途可真就完了。”

“赵老师，那么有才华的一个人，算是彻底毁了。”

陆巡对赵天易此人，只听其名，不见其人。

老王惊讶的看着一人，陆巡顺着他的视线望去，只觉得那男人有些眼熟。

“怎么了？”

老王压低声音，“他就是赵天易。”

待到那满脸颓废的男人走近，陆巡终于想起了在哪里见过此人。

他就是救下陆凝的恩人。

如果没有他的出手相救，陆凝凶多吉少。

对陆凝，对陆家而言，他就是救命恩人。

原来他就是赵天易。

待到赵天易走到近前，老王恭恭敬敬的喊道：“赵老师。”

赵天易微微点头，走向电梯。

等他一走，老王叹息一声。

陆巡望着他离去的背影，若有所思。

十八楼作曲部，一群人勾肩搭背从食堂回来，惊讶的看着坐在陆巡位置上的老蒋。

“部长，你怎么来了。”老王脸上的笑，在看清部长凝重的面色，立马收住。

他的表情让众人心头突突直跳。

“部长，怎么了？”老杨问道。

蒋明环视了一圈，见所有人都在，开口道：“之前交给赵天易做的古风曲，对方已经退回，需要我们作曲部另外拿出新的古风曲。对方要求，必须在三天内交出他们满意的曲子。”

“他的案子虽然输了，但我相信他的为人。我以个人的名义，向在座各位请求帮忙。”老蒋恳切的目光看着众人。

蓝星对于版权是非常重视，所有蓝星人同样如此。一旦抄袭罪名成立，等待他的职业生涯将全部断送。

动漫公司是绝对不可能用抄袭者的歌曲，对方退掉，是在常理之中。赵天易也将因此面临巨额赔偿。

蒋明与赵天易的私交关系非常，算是铁哥们一类。现在出了这一档子事，自然是能帮一把是一把。

“部长，我试试看。”老王率先开口。

“我也试试看。”

“我也可以。”

在场的人纷纷响应。即使不是看在赵天易的面上，也是看在老蒋的面上。

老蒋对他们这些部下还是非常照顾的。

不看僧面，看佛面。

老蒋满意又欣慰的点点头，目光看向陆巡，就剩这小子了。

见他迟迟未曾开口，老蒋有些失落，但并未说什么。

“好了，你们忙吧。”

老蒋前脚刚回到办公室，陆巡后脚进入。

“小陆，有什么事？”

“部长，能和我说说，对方的要求吗？”陆巡直奔主题。

老蒋脸上带上了笑。

他果然没看错人。

“对方是一家动漫制作公司，他们名下已经有一部热血6D动漫上线，受到蓝星年轻人的欢迎。这一次他们公司开发的第二部动漫是以古代为背景的热血动漫。”

“他们对歌曲的要求很高。上一部动漫，他们的主题曲是天象传媒的白金作曲人操刀。这一次是我们公司的赵天易。所以，想要拿出一首让他们满意的主题曲不容易。”

对方虽说是给了三天的时间，其实是为了给华娱一个面子而已。

“能看看他们最新动漫的简介吗？”

只有了解故事背景，才能创作出符合动漫的主题曲。

“可以。”

半空中投射出屏幕，陆巡看着精致的画面，人物、背景的介绍。

那是一个群雄割据、纷争不断的年代，全篇以武侠为主题，主人公仗剑天涯，在时代的变革的乱世中的经历了亲情、爱情、友情，正义的沧桑变幻、悲喜轮回，最终成为了终结这个时代、开创新纪元。

看完后，对着老蒋吩咐道：“给我纸笔。”

老蒋一看他表情，有了一个大胆的猜测。

该不会是……

灵感，虚无缥缈。错过了，那就真的没了。

老蒋不敢耽误，立马将纸笔送上。

陆巡全身心的投入其中，在纸上哗哗写下。

老蒋就像是见到鬼一般，目光死死盯着陆巡，盯着那张空白的纸张上被一点点填满。

看着作词，老蒋呼吸变得急促。

两首歌写完，陆巡甩了甩有些酸涩的手。

“好了。”

老蒋宝贝似的将那两首歌接过。

“两首歌，让他们自己选。”

“我这就安排人录制demo。”

陆巡脑海里出现了一人，“许承安。”

“谁？”老蒋一头雾水。

“找他，他是最适合的人。”

华娱练习室，所有的练习生在老师的安排下声乐学习、练舞，各种排练。等到老师一走，所有人瘫软的坐在地上。

他们看着教室内贴着最新的海报，露出了羡慕之色。

“我什么时候能像蔡佐伟一样。”

“蔡佐伟真是厉害，一首歌直接成名。”

“屁，厉害的人不是他，而是陆寻。如果唱那首歌的人是我，今日被贴在海报上的人也会是我。”此话得到了所有人的认同。

在大多数人眼里，都是如此觉得。

在众人聊着天，唯有一人默默的躲在角落里练习。

有人注意到了，“你们看那个傻子，还在那里练习。”

有人不屑的说道：“他就算唱得再好，有人会选他吗？”

“喂，叫你呢。”那人见许承安不理会，直接拿起身边的水杯，朝着他扔过去，水杯直接砸在他的身上，杯中的水溅了他满身。

许承安看向那人，冷冷的眼神，让对方竟有了一丝害怕。

“看什么看，信不信我挖了你的眼睛。”那人扯开嗓门，想以此震慑住对方。

许承安冷冷的转过头，并未理会这群人。

“哼，丑八怪。你就算练得再好，也没有人会选择你。我劝你还是不要做无用功了。如果我是你，早就从这里离开。”

“大明星可不是你这种丑八怪能当的。但凡有点自知自明的人，都该灰溜溜滚蛋。”

“有人就是脸皮厚。说什么梦想，那都是扯淡。”

一群肆无忌惮的嘲笑着他。

----------------------------------------

第17章 母鸡下蛋都没这么快

蓦地，一道满含威严的声音突兀响起。

“吵什么！”

瞬间，练习室内安静下来。所有练习生紧张得看向负责人。

林静环顾一圈，视线停留在许承安身上，“许承安，你跟我出来一下。”

许承安将手中的乐器放下，起身离开。

负责人看着他一身湿漉漉的，眉头微蹙，吩咐道：“以后别傻站着。该动一动的时候，就动动。”

今日之后，大概他们想动也动不了。

“林总，我们去哪里？”

“录音室。”

许承安惊讶的看着她。

林静笑着道：“陆巡老师指定你去录制两首歌曲的demo。表现得好，或许那两首歌，让你演唱也说不定。好好把握住这次机会。”

许承安呼吸变得急促，重重的点头，暗中默默的握紧双拳。

走进录音室，许承安看向了陆巡，恭恭敬敬的喊道：“陆老师。”

“嗯。”陆巡点点头，直接将资料交到他手中，“先熟悉一遍，再开始。”

“好。”许承安珍重将曲谱握在手中，看得无比认真，人不知不觉地照着曲调试着哼唱着。

陆巡很满意他的状态，进入得很快，一遍两遍，逐渐有了那个味。

“开始吧。”

陆巡注意到他的那种紧张，紧张到声音带着颤抖，他的眉头微微一蹙，摁下了暂停键，“停一下。放轻松，不用紧张，你就以为平常的那种状态就可以。”

“嗯。”许承安点头，深吸几口气，对着陆巡比了一个ok手势。

“我们再试一次。”

一开口，嗓子依旧紧绷着，没有放松下来。

陆巡再次摁下了暂停键。

“你的声音还是太紧了，不够自然。再来一次。”

这一次唱到一半，再次被叫停。

“还是老问题。”

如果不让他放松下来，这两首歌无法呈现出它该有的样子。

“先休息十分钟，十分钟后，再继续。”

许承安心头一紧，微垂的眼睑下满是懊恼与自责。

为什么自己这么没用。

机会就在眼前，为什么自己的就把握不住。

他的双手不自觉的握紧，越来越紧，手背的青筋凸起。

突然，肩膀上一沉。

许承安抬头，眼中倒影着陆巡的影子。

“陆老师。”

陆巡坐到他的身边，“为什么想要唱歌？”

“一个人。”

“女朋友？”

许承安摇头，“她是我母亲。她喜欢唱歌，喜欢听歌。她以前是个歌手，但是最后嗓子坏了。她最大的愿望就是站在舞台上，开一场万人的演唱会。我想替她完成这个愿望。所以，我想成为歌手，一个出色的歌手。”

陆巡鼓励的拍了他肩膀，“你会成功的。这两首歌，属于你。”

许承安瞪大了眼，不可置信的看着他。

这、这就定下来了。

“要相信自己。记住一点，如果你不行，不够优秀，不合适，就不会站在这里。所以，大胆放松的唱。不够完美，没关系，我们可以继续唱，继续改。”

自从进入华娱后，许承安听到最多的就是嘲讽，面对得最多的是老师们投射来的可惜的眼神。

没有一个人告诉他，他是可以的，他是不可替代的。

“陆老师，谢谢你。”许承安声音咽哽。

“你自己再琢磨一下，觉得可以开始了，我们再开始。”

许承安深吸一口气，“我觉得我现在就可以。”

陆巡挑眉一笑，“那就开始。”

这是第一次从头到尾唱下来，虽然声音依旧紧绷着，依旧不完美，但陆巡并没有打断。

“很好。再来一次。”

第二次，显然比上一次放松许多。

接下来一遍接着一遍的调整，一遍接着一遍重复，每一句每一段，反复唱着，直到让陆巡满意为止。

终于在第二天下午，达到了陆巡所想要的模样。

一直等得着急上火的老蒋，拿到demo的第一时间，就匆匆离开，将小样送到了奇迹影视公司的负责人手中。

“这就是你们给出的新歌？”奇迹的动漫总策划温义诧异的看着他，眼底充满了不信任。

他可不相信，华娱能在短短两天的时间里，就能拿出一首质量上乘的主题曲。

面对他们的不信任的眼神，蒋明并不心虚，反而信心满满。

“不，是两首。”

“两首？”音乐总监周正差点没被华娱的骚操作给气笑。

两天不到的时间，拿出两首歌，这不是在开玩笑么。

母鸡下蛋都没这么快！

“两位不妨先听听看。”

温义与周正两人对视一眼，“那就先听听，看看是个什么样的旷世奇曲。”

两人戴上了专业的耳机。

“剑煮酒无味，饮一杯为谁。

你为我送别，你为我送别。

胭脂香味，能爱不能给。

天有多长，地有多远。

你是英雄，就注定无泪无悔。

这笑有多危险，是穿肠毒药。

这泪有多么美，只有你知道。

这一世英名我不要

只求换来红颜一笑

……

……

这一去如果还能轮回

我愿意来生作牛马

也要与你天涯相随。”

当音乐声响时，当那略带着一丝沙哑的磁性嗓音出现时，脑海中不自觉的浮现出了一幅金戈铁马的壮丽场面，同时能带着铁汉柔情。

优美、激昂的乐曲声，让你仿若置身在万马奔腾的古战场。

温义与周正两人对视一眼，在彼此的眼中看到了惊艳与欣喜，他们再也没有了轻视之意，听得格外用心。

当一曲结束后，两人皆意犹未尽。

在周正还沉醉在音乐勾画的古战场时，温义迫不及待的追问道：“另一首呢？”

周正的注意力立马转回，眼神火热而迫切的看向蒋明。

蒋明见到两人的表情，心满意足，故意吊着他们，不慌不忙的说道：“两位，刚刚这首歌如何？可以当《汉时关》的主题曲吗？”

“可以，可以。”两人点头。

“蒋兄弟，另有一首歌带来了，就别藏着掖着了。”周正直接戳穿他那点小心思。

蒋明哈哈一笑，“好。”

两人重新戴上耳机，满心期待。

希望第二首歌也能给他们带来惊喜。不过，即使没有，有之前那一首歌已足够。

----------------------------------------

第18章 两首我们都要了

当前奏的配乐响起，让两人眼前一亮。古典音乐与现代音乐的结合，非常独特，令人耳目一新。

“月光色，女子香。

泪断剑，情多长。

有多痛，无字想。

忘了你

孤单魂，随风荡。

谁去想，痴情郎。

这红尘的战场

千军万马有谁能称王

……”

这是一首浓浓的带着伤感的歌，肝肠寸断的词，战马嘶鸣、侠客纵横的曲调，完美的融合在一起，渲染出一幅千军万马的气势。

演唱者那独特的嗓音，极具特色的演唱方式，完美的演绎了该曲所表达的爱恨情仇，英雄争霸之路。

“千军万马有谁能称王

……

过情关，谁敢闯

望月明，心悲凉。

千古恨，轮回尝。

眼一闭，谁最狂。

这世道的无常

注定敢爱的一生伤。”

歌，停。曲，止。

周正与温义两人心中莫名的惆怅，似乎还在为英雄落幕的惋惜。

两人对视一眼，心中有了决断。

这首歌就像是天生为《汉时关》所生，只有这首才能配得上它。

“两位感觉如何？”蒋明笑眯眯的问道。

周正笑着道：“华娱果然没让我失望。不知道这两首歌，是哪位大神所作。”

在他们想来，华娱能做出这两首歌的人，恐怕只有那两位定海神针了，作曲界的顶级作曲大家，唐宁与沈乐平。

蒋明笑着道：“不是他们。”

这下两人更好奇了，到底是谁能创作出这两首歌。

“这位作曲人，两位恐怕没听过。他是我们公司今年新招的作曲人陆寻。”蒋明说完后，脸上就差写着‘快夸我家孩子’的表情。

温义与周正两人瞪大了眼，满是不可置信。

竟然是一位新人！

他们想过会是白金作曲家，再不济也得是金牌作曲人，没想到是一位新人，还是刚入职不久的新人。

这种震撼，比听到这两首歌时更甚。

“华娱果然是人才辈出。”

这位新人，前途不可限量，以后成就不会低，或许未来华娱又会出一位新大神。

周正略微一思索，似是想起了什么，“他是不是与巫童在新秀榜pk的那位？”

“是的，就是这个小家伙。”蒋明语气里带着一丝骄傲。

周正一脸恍然，“原来是这位。不得了、不得了，你们华娱这是捡到宝了。这次宝贝可要看紧了，千万别再被人抢走了。”

蒋明神色一怔，自然知道他在说谁，“小陆与他不一样。”

说回正题。

“两位选哪首？”蒋明问道。

温义笑着道：“两首我们都要了。另外一首的价钱，与之前的一样，你看如何？”

那价钱可是给白金作家的，现在给一位新人，可见两人对两首新歌的满意。

作为甲方爸爸的温义，竟有些紧张，深怕他不同意。

若是这首歌落入其他人手中，他会郁闷到吐血。

“可以。正好合同我带来了。”蒋明打开手机电脑，拿出事先准备好的合同。

这家伙是有备而来，吃准了他们的心思。

温义与周正两人摇头失笑，干脆利索的在合同上签下了名字。

“合作愉快。”

“合作愉快。”

双方愉快的握手，各自满意。

陆巡写的两首歌古风歌，成功拿下了奇迹动漫的主题曲与插曲。这件事在作曲部，乃至艺人部炸开了锅。

作曲部内部群内，热闹非凡。

“小陆可以啊。”

“这位新人厉害。”

“我有亲戚在奇迹动漫工作。据可靠消息，他们的负责人回去后，脸上满是笑容，从他们的嘴里透漏出信息。似乎那两首歌比之前那首更让他们满意。”

此言一出，群里瞬间安静两秒。

下一刻，直接沸腾了。

“窝草，这话的意思是说，陆寻的歌曲质量比赵老师的厉害？！”

赵天易可是白金作曲家，作曲家啊！

“震惊了，震惊了。”

“更让他们满意，不代表质量就比赵老师好。”

“楼上说得对。”

“我开始有些期待了。不知道那部6D动漫剧什么时候出，我一定第一时间去听歌。”

“同上。”

……

如果说作曲部的作曲人被陆巡的实力震撼住，那艺人部的练习生们却是被许承安的‘幸运’妒忌、羡慕到不行。

不管外界如何评价许承安，如何诋毁、咒骂他，也都无法影响到他录制新歌的情绪。

情绪饱满，情感到位，全身心的投入其中，一次比一次优秀，一次高过一次，短短的一首歌，让陆巡看到了他肉眼可见的进步。

“OK，很好。可以。准备下一首。”陆巡满意的点点头。

许承安腼腆一笑。

润润嗓子，休息过后，两人再度进入工作状态。周围的工作人员看到两人那专注、拼命的样子，打心底佩服。

不赶时间，两人却不会浪费一分钟，这种工作态度，可不是什么人都有。

夜幕降临，陆巡终于对着里面的人举起了一个‘OK’手势。

大功告成！

“辛苦了。”陆巡拍了拍少年的臂膀。

许承安摇摇头，“不辛苦。”

这种苦，他甘之如饴。

“陆老师，谢谢你。”

突然，许承安弯下腰，朝着他深深鞠了一躬。

这孩子！

陆巡扶起他，“不用如此。我这里不兴这一套。”

“嗯。”

两人一前一后走出录音室，门口处站着一人，挡住了二人去路。许承安不认识那人，但陆巡认识，却也是仅见过两次。

“赵老师。”陆巡出声。

许承安一愣，惊讶的打量着面前，蓄着胡须，一脸颓然的中年男人，跟着陆巡，恭敬喊道：“赵老师好。”

赵天易对着他礼貌性的点点头，视线落在陆巡身上，“这次的事，谢谢你。”

他刚从老蒋那边得知了情况，第一时间便找上了陆巡。

或许他是看在老蒋的面上，但他也必须承了这一份恩情。

“不用。”陆巡声音平淡，“我只是还你之前的恩情。”

赵天易疑惑。

“三天前，英和医院门口，轮椅。”

三组关键词，立马让对方想起了那日的事。

“她是？”

“我的妹妹。”

赵天易恍然大悟，“原来如此。”

“所以你不用放在心上。”

赵天易摇头，“不一样。那日只是举手之劳。”

陆巡并不打算与他争辩。

毕竟，每个人都有自己的行事准则，强求不得。

----------------------------------------

第19章 我们签个协议吧

华娱高层会议

总经理华亨坐在上首，偌大屏幕上标注着每个部门上半年度的各项数据，其中影视部的成绩傲然占据首位，其他依次排着，至于作曲部的成绩已久垫底。

虽说数据从六月份有所上涨，但依旧无法与其他部门相提并论。

“都看到了吧！诸位有什么想说的吗？”华亨视线扫过在场的高层，落到蔺黎身上的目光格外的犀利。

蔺黎低着头，完全不敢看向总经理。

“明年的今天，若是诸位的成绩还达不到公司定下的目标，或许这里再也没有你的位置。”

这话不是危言耸听，而是真的会发生。

明年的八月前，若是公司的排名提升不到南域娱乐公司的第八名，在场的很多高层都会被辞退。

“今年我不管你们用什么法子，必须将数据提升上去，尤其是作曲部。”华亨冷冷盯着蔺黎，“别以为现在数据有所回升，就放松警惕。记住，你们随时能掉出前十的排名。”

蔺黎硬着头皮保证道：“华总，你放心，我一定会想办法将各项数据再次提升上去。”

“你有这个决心不错。希望下次会议的时候，能让我看到满意的数据。”华亨说完后，开始倒数第二位的批斗。

一个接着一个，谁也别想逃过，只有进入前八的艺人部，稳稳坐在那里，享受着华总的赞美，其他部门老大羡慕妒恨的目光。

会议结束后，影视部的老大走到蔺黎面前，语重心长的拍了拍他肩膀，“老蔺，你也是倒霉。如果两年前没有那么一档子事，加上今年出头的小天才，你们作曲部何愁达不到标准。可惜了。”

最后那三个字，带着浓浓的幸灾乐祸。

“老匹夫！”蔺黎狠狠的瞪着他的背影。

“老蔺，加油。”出版部的老大走上前，拍了拍他肩膀。

“老蔺，坚持住。”动漫部的老大走上前，拍了拍他肩膀。

“老蔺，我相信你。”

艺人部老大走上前，刚想拍肩膀，一张脸黑成锅贴的蔺黎一个侧身完美避开。

“你们这群人……”蔺黎气得不轻。

回到部门看到下面的人，更是气不打出来。为什么他们部门不多出几个像陆寻这样高产的作曲人。

蓦地，他灵光一现。

陆巡刚进入公司没久，不可能一下子就写出那么多歌。唯一的解释就是他有存货，就不知道他的存货还有没有。

若还有，且质量能与这些歌媲美，作曲部的数据何愁不会上涨。

蔺黎立马拨通了电话，那端响了许久，无人接听。

即将挂断时，电话那端传来了略带沙哑的声音，那声音就像是刚睡醒的人。

十八楼作曲部，陆巡揉着睡眼惺忪的眼，“哪位？”

“是我，蔺黎。”

“不认识。”陆巡直接挂断电话。

蔺黎愣在了原地。

刚一挂断电话，猛地想起了什么，陆巡再度拿起电话，重新拨了回去。

拍了拍脑门。

失误、失误，睡糊涂了。

“蔺总监。”

蔺黎又好气又好笑，这家伙终于想起来自己是谁。

“到我办公室来一趟。”

“哦。”

二十二楼，蔺黎的视线时不时看向门口处。敲门声一响，蔺黎坐直了身体，润了润喉，“请进。”

“蔺总监，陆寻来了。”助理站在门口。

“让他进来。”

陆巡越过助理，走进办公室。这还是他第一次光顾总监办公室，此地比老蒋的那间大一倍，内里陈设处处透着雅致，墙上挂着水墨画，桌上摆放着古色古香的茶套，看得出蔺总监此人偏好古风。

“坐吧。”

陆巡顺势坐下。

“小陆，在公司还习惯吗？”蔺黎笑容可掬的问候着。

“挺好的。”

“你来公司之前，是不是经常在家里写歌？”

陆巡眉梢微挑，这是觉得自己能在这么短的时间里拿出那么多歌，是有存货，还是打着另外的目的。

“是。”陆巡点头。

蔺黎眸光一亮，“那还有吗？”

陆巡品出味来了。

“蔺总监，你想做什么？”陆巡不是刚入社会的小萌新，他可是穿梭了数十位面，年龄加起来能做他老老老老……老祖的人。

俗称，万年老妖怪。

蔺黎神色一正，“小陆，不瞒你说，我们作曲部的数据一直都是垫底的存在，在公司里很尴尬。想要摆脱眼前的困境，必须要有足够的优秀歌曲打榜。”

陆巡透过现象看本质，“蔺总监，你的意思是想让我库存的歌去打榜，提高部门综合数据。是这个意思对吗？”

“是。”蔺黎点头。

“如果我能让部门的数据晋升到南域作曲组前八，公司有奖励吗？”

前八，这小子没喝醉吧！

“别说前八，就是进入前九，部门奖励五百万。”蔺黎想也不想的说道。

“前八呢？”陆巡继续追问。

蔺黎见他如此执着，有些哭笑不得，“若能进入前八，部门奖励一千万。到时候我还会向公司申请额外的奖励。”

以上，纯属他在胡说。

反正，又不能实现。

吹吹牛逼，又不犯法。

陆巡眼眸发亮，瞌睡了就有人送枕头。

他本还顾忌着一个人一下子拿出太多歌曲，不免会让人起疑。

现在有人直接给他想出合理的理由，都用不着他编造。

“蔺总监，你说的是真的？”

“当能。”

“那我们签个协议吧。”

陆巡权当在自己的办公室，熟门熟路的从他桌上拿过纸笔，咔咔两下，熟练的写好协议，麻溜的在上面签字，签完字后递到他的面前。

这一套行云流水的操作，直接看呆了蔺黎。

他总有一种错觉，这个家伙似乎、好像、可能经常干这种事。

见蔺黎愣在那里，陆巡轻咳一声，“蔺总监。”

蔺黎回神，看着桌上那份白纸黑字的协议书，再看看面前笑得一脸人畜无害的陆巡，心底深处有一个声音告诉自己，一旦签下，他可能要卖身还债。

但是，理智告诉他，他不可能做到。

一个人，将一个部门的数据从摇摇欲坠的第十，推到南域前八。

想想都很玄幻好么。

最终……刷刷两下，白纸黑字上多了自己的名字，红果果的章，印在上面。

----------------------------------------

第20章 同时录制十首歌

等到陆巡离开后，蔺黎的理智终于回归，猛地一拍脑门，刚刚怎么回事，怎么就在他的三言两语下，签下那么离谱的协议。

他明明是来打探他肚子里是否存货，最后却整成了这样。

始料未及，始料未及。

蔺黎看着桌上多出的协议，不禁摇头失笑。

且看看他是否真的能做到。

此时此刻的蔺黎完全不知道，自己今日签下的这份协议，会让他经历怎样刺激而又惊悚的事。

回到工作岗位上，陆巡揉了揉发酸的脖子，活动活动手指，终于可以清一清库存，玩一波大的。

打榜，刷数据，走起！

陆巡看了一眼电脑上显示的时间，阴历4022年8月8日。这个时间点发布新歌，想要上榜单很难。

难，那只是对他其他人而言。

陆巡再次光顾了艺人部的练习生活动区域，他的到来，立马引来了所有练习生的关注。

林静看着一个个探出头，无法安心学习少年们，心中了然。

“通知下去，十分钟后在阶梯教室集合。”

说完，陆巡与林静离开。

他们一走，几大教室里发出了震天的喧哗声。

“陆老师这是又要选人了吗？”

“这不是废话。不然，陆老师为什么出现在这里。”

“我一定要成为下一个幸运儿。”

“老天保佑，今日一定要选中我。”

“祖宗十八代的各位祖宗，一定要保佑我被陆老师选中，一定要。选中了，我回头就给你们烧几十亿，几栋别墅、豪车。”一名少年闭着眼，嘴里一直叨叨个不停。

所有人的练习生，无论男女全部集中在阶梯教室，好在教室足够大，能容纳上百人。

陆巡看着这些稚嫩、青春、阳光的花季少男少女们，这里有不少熟悉的面孔。

他手指向人群中几位少年，“你、你、你，还有你们两个，五人出来。”

五人先是一愣，旋即在众人惊疑的目光下走出。

林静看了五人一眼，一眼就认出了，这五人都是经历过上次的选拔。

“上次选拔过的男生，可以暂时离开。”

如此干脆果决，打得所有人措手不及。

几十人就这么被淘汰，方才留下的五人又惊又喜。

余下的女生与十几位上次未参加的男生留下。如同上一次一样，陆巡让他们唱自己最手的首歌，每人唱一段。

“下一个。”

“下一个。”

……

“你留下。”

……

凡是被点到留下的人，脸上掩不住的欣喜，刷走的人难言失落。

当天色彻底擦黑，人选终于确定，总共十人。

六男四女。

陆巡从这十人身上扫过，“明日早上八点在录音室等我。我不喜欢迟到的人。今晚早点休息，保护好嗓子。”

吩咐完，陆巡与林静离开。

“陆老师，你这是准备让他们出团出道吗？”林静下意识的问道。

至于一人一首歌这种想法，压根不在正常人的考虑范围之内。

“没有。”

“没有？”林静忍住了，下一秒惊讶的看向他，“你该不会是……给他们一人准备一首歌吧？”

陆巡点头。

林静整个人石化了，脑子当机，忘却了所有反应。

……

陆巡上到十八楼，找到了正准备下班的蒋明。

“小陆，你这是有事？”

陆巡点头。

两人重新返回办公室。

“部长，需要你这边帮个忙。”

“你说。”老蒋将公文包往桌上一放。

“我需要你帮我找一批配乐师。”

“可以。你需要几个人？”

“越多越好。”

老蒋将所有配乐师们的工作日程表放到他面前，“你自己挑。”

陆巡认真的看着，手指在屏幕上点着。

“这个、这个……这些我都要。明日早上八点，让他们到录音室等我。”

老蒋愣住，“小陆，你要这么多配乐师干什么？”

“歌有点多，赶时间。”

“好吧。”老蒋一通通电话吩咐下去。

搞定配乐师，陆巡慢悠悠的回家。

回去的路上看到了冰淇淋摊位，给陆凝与陆羽两人各买了一个。路过卤味摊，又买了一些陆羽喜欢卤鸭和卤菜。

第二天一早，一群青春少年们，以及一群配乐师挤在录音室外的休息区。录音室的管理员看着这群人，在得知他们都是被陆巡叫来的，一脸震惊。

配乐师们比所有人都懵逼。

“咱们公司这位新人王，这是要做什么？”有一位配乐师发问。

“肯定是为了给这些小家伙录制新歌。”

“给他们录制新歌，也用不着找这么多人吧？”另外一名配乐师看着在场几十位兄弟。

“呃，或许那位有什么了不得的新歌需要人多吧。”

“等他来了，不就知道了。”

陆巡一出现，所有人齐刷刷的视线看向他。

陆巡看了一眼，“人都到齐了。开工吧。”

一名配乐师站了出来，“陆老师，你找我们这么多人过来是？”

陆巡从包里拿出厚厚一沓纸张，根据他的名字与擅长的乐器，逐一将手中的乐谱分发到他们手中。

“这就是你们今日的任务。今日必须完成。”

当配乐师们在看到手中的乐谱后，惊讶不已。因为他们拿到各有不同，这说明不是为了录制一两首歌。

陆巡走到工作人员面前，“我需要十间录音室。”

工作人员差点以为听错，“你说，你要几间？”

“十间。”

工作人员看向他身后站着的十名练习生，再看看乌泱泱的配乐师，默默的吞了一口唾沫。

窝草，该不会是他想得那样吧！

“有十间空房吗？”

“有，只是不符合规矩。我无法做主。”

这种情况，前所未见。

陆巡明白了，转过身，拨通了蔺总监的电话。

此时，蔺黎刚给自己泡了一壶茶，悠闲的倒了一杯，端起茶杯，有情调的闻了闻香味，桌边手机屏幕亮起。

“接通。”

手机自动进入通话模式。

“小陆，有什么事吗？”

“我现在在录音室，我需要十间录音室需要录制新歌。”陆巡没有废话，直奔主题。

“噗嗤”……

蔺黎口中价值不菲的茶喷出。

----------------------------------------

第21章 全公司震惊了

他咽了下口中残余的茶水，不确定的问道：“你要十间录音室录制新歌？”

“对。”

蔺黎风中凌乱了。

十首歌！

窝草，他没听错，真的是十首歌。

“蔺总监，可以吗？”

“可，可以。”

不要太可以。

工作人员很快接到了上面的通知，他不敢耽搁，直接放行。

十位少男少女们既震惊又激动。

他们以为会是以组合的方式出现，但现在却告诉他们，他们能单独出单曲。

这种感觉就像是，以为自己中了五十万，最后发现是五百万。

陆巡将这十人分配到各自负责配乐的配乐师手中。

“你们该做什么都清楚吧。各自练习，觉得差不多了，就开始录制。”

有人忍不住问道：“陆老师，有其他老师指导吗？”

“没有，就我一个人负责你们所有人。我只会给你们指明方向，你们能领悟多少，能做到哪一步，看你们自己。歌曲的质量好坏与否，取决于你们。”

“我只能给你们一天的时间，吃透你手中歌曲。”

刹那间，轻松愉悦的心情荡然无存，空气中弥漫着一股压迫感，所有人的神经开始绷紧。

他们的脸上收起了嬉笑，一个两个抓紧时间熟悉。

谁也不想输，谁也不想失去这次机会。

他们都明白，若是今日他们没抓住，恐怕以后想要再成名很难。

有人的地方就有江湖，就有比较。

十人之间的竞争，在无形中拉开序幕。

录音室这边沉静在激烈的竞争，而外界却是引起了轩然大波。

作曲部

“你说什么？！”

“陆寻那小子同时录制十首新歌！！！”

“对，你没听错，就是十首新歌，同时录制。”

一群资深作曲人，全体石化。

这个消息就像是龙卷风，同时席卷华娱公司上上下下。

影视部

“你听说了吗？作曲部有位新人，出了十首歌，还同时录制。”

“我没听错吧。十首歌？！这么高产。”

吃瓜第二人，“难道不是应该震惊，他同时录制吗？”

“十首歌才是天秀。”

吃瓜群众莫名其妙的吵了起来，为了十首歌更天秀，还是同时录制更天秀的幼稚问题。

……

艺人部

“作曲部那位超级新人，昨日选了十名练习生后，竟然给他们各自一首歌。”

“十首！！！”吃瓜群众们一脸震惊。

在他们还处在震惊的时候，那人接着说道：“他还要同时录制这十首歌，还要在一天内完成。”

吃瓜群众膝盖一软，直接跪了。

这件事不仅在下面员工发酵，甚至高层都有所耳闻，不少人给蔺黎打了电话。

艺人部总监，“蔺兄，以后好好合作啊。我们就指望着你们了，改日带陆寻过来，我得好好请他吃一顿大餐。”

动漫部总监，“老蔺，可以啊。昨日才开完会，今日就有这么大的阵仗，看来下次你们下个季度数据不会差。我现在都有担心，被你们爆了菊花。”

影视部总监，“老蔺，你老实交代，你们作曲部是早就计划好，就等着这一刻是不是？”

……

蔺黎与华总通话刚结束，心情很复杂，一时之间不该用什么词形容他此时此刻的心情。

爽？！

高兴？！

痛快？！

担忧？！

以上心情都有。

蔺黎嘴里不自觉得喃喃着，“陆寻啊陆寻，你小子可不要让我失望。”

十首歌再怎么样，也会有几首歌出圈的歌，上个新秀榜前十总没问题吧。若是全军覆没的话，那今日有多风光，有多出风头，明日就会受到多少非议。

蔺黎心里惴惴不安，不亲眼去听一听，他这个心永远放不下。

蔺黎打开办公室大门，直奔十二楼录音室。

十二楼录音室

前台工作人员，就见着有员工路过此地，朝着里面张望一眼，看过后，指指点点离开。

那画面就像是他这里是动物园，一群游客看过后，不忘品头论足一番，然后拍拍屁股走人。

此时工作人员的心情就像是日了狗，这层楼还从未像今日这么热闹。

“蒋部长，你来了。”工作人员站起身。

蒋明摆摆手，笑着道：“你忙你的，我就看看。不用管我。”

他刚一坐下，电梯门再次打开。

工作人员再度站起身，恭敬的喊道：“元部长，你来了。”

元青笑眯眯的说道：“我就来看看。你做你的事，不用在意我。”

工作人员再次坐下。

屁股下面的凳子还没焐热，电梯门再次打开，金牌作曲人南里从电梯内走出。

工作人员：“南老师，你今日要录制歌曲吗？”

他怎么不记得今日有南里老师的预约。

“我这就给你看看，还有哪间录音室空着。”

南里笑着摆摆手，“哈哈哈，我今日不录歌。我就是过来走走看看。你坐，你坐。”

工作人员心里哔了狗，慢吞吞的坐下。

这下总没有人来了吧。

这个想法刚从脑子里掠过，下一秒电梯门再次打开，工作人员心里的火，蹭地一下冒出。

TMD！你们耍我呢！

能不能组团一起来。

当看清楚来人是蔺黎后，火瞬间熄灭，脸上堆满了笑容，“蔺总监，早上好。”

蔺黎端着高冷范，对着他点点头，“陆寻，在哪间录音室？”

“这个我不太清楚。陆老师会时常换房间。”

“哦。他用了哪几间？”

“一到十都是。”

蔺黎点点头，“你坐着，不用管我。”

“好。”工作人员笑着，但丝毫没有要坐下的欲望。

工作人员内心：MMP，老子要是再坐下，老子就是狗。

今日老子就站定了！

二号录音室，陆巡注意到里面的人声音突然停顿一下，透过镜面的放光看到有人进入。

“重新来一遍，就保持刚刚那种状态。”

“好。”

里面的少年再次起头，刚唱了几句，声音再次有了变化，因为身后又多出了一人。

陆巡没有理会身后的人，摁下了暂停键，对着里面的说道：“不要在意其他人，专注自己的事。”

里面的少年点点头，但是心里哪里能做到不在意，来人可是他们艺人部的领导。

“重新来一次。”

“好。”

少年重新调整状态，刚准备唱，身后的门再次被人打开。

陆巡椅子一转，平静无波的眼神扫向开门之人。

刚找到人的蔺黎，刹那间只觉得全身一僵，整个愣在当场。

明明很正常的眼神，但不知为何他的心里突突的。

他哪里知道，这是来自万年老妖怪的死亡凝视。

----------------------------------------

第22章 陆老师，牛逼了

陆巡一字一句说道：“蔺总，麻烦你告诉外面工作人员，从现在开始，不要将不相干的人放入。”

在说不相干的人时候，视线在在场所有高层身上扫过。

“另外，你告诉所有人，谁要是再来，歌曲一旦泄露，不管是不是他泄密，他要承担全部的责任。”

敢进入录音室的人都是直系大领导，像南里这种作曲人，真的只是在外面看看，他们都会懂得避嫌。

陆巡这话，不是对那些人说，而是针对这些没有自知自明的领导们。

麻蛋，当这里是动物园，一个个不省心的。

谁阻挡他赚奖金，谁就是不好人。

“现在你们全部从这里出去。”陆巡语气不容置喙。

上至蔺黎，下到张霄，一个个被训得就像是龟儿子，大气不敢喘，乖乖的从录音室内消失。

唱歌的少年更是吓得不敢动，那双纯真的眼睛里闪烁着小星星，那是一种崇拜中又带着畏惧的眼神，仰望着陆巡。

陆老师，牛逼了！

门外，张霄想帮陆巡说话，但不知道该怎么开口。

老蒋轻咳一声，“总监，陆寻他也是……”

蔺黎抬手打断他的话，“他说的没错。”

他目光看了一眼在外面游荡的无关人员，“公司是该整顿了。无论是领导层，还是下面。”

之前，赵天易的歌，是在家里录制，他们倒也觉没得公司制度有什么大问题，然而今日陆巡的一番话，提醒了他们。

防范于未然。

为了避免赵天易的事情再度发生，他们必须要定下一个规矩。即使是他这种高层，哪怕以后的华总或者华董，都不能进入此地。

这里只能出现作曲人、歌手以及相关工作人员。

其实，平日公司的领导哪里有这个闲工夫到录音室，说到底还是陆巡骚操作太骚了，让他们突然变得有点‘闲’。

蔺黎等人被陆巡大发雷霆赶出来的消息，再度如同野火，迅猛的在华娱公司内部传播开来。

这一次就连华总都有所耳闻。

华总第一次对那名新晋作曲人陆寻，有了一丝好奇。

陆巡的骚操作，并没有瞒着外界，自然逃不过嗅觉敏锐的媒体，有媒体在得到消息后，同样被他天秀的操作，狠狠的震撼了一把。

待到震撼过后，便是激动，激动得面色涨红。

这是什么？！

这是大新闻，是爆点新闻。

必须大宣传特宣传，必须狠狠吃一波流量。

当天得到第一手资源的媒体，立马甩出了震撼人心的标题。

#震惊！新人王陆寻创作天赋，秒杀作曲界所有人！#

#陆寻挑战极限，同时录制十首歌，一天完成！#

#陆寻一次作曲十首歌，创记录！#

#神人陆寻一天创作十首歌！#

这才八月上旬，关于陆巡的热度还没有过去。陆巡这个两个字，本就吸量，再看那噱头满满的标题，吃瓜群众立马就位，纷纷点开。

【我艹，我艹、我艹！我以为是媒体在搞噱头，故意夸大。看完后，我觉得我还是太天真了。】

【一天创作十首歌？！鬼才相信呢！这一定是陆寻以前的存货。我敢赌一波辣条。】

【哈哈哈，太搞笑了，该不会有人相信吧。如果是真的，我倒立吃翔。】

【这该不会是华娱又在给陆寻造势吧！这波操作优秀啊，但是我想说一句，别把咱们当傻子好不好。】

【虽然我很欣赏陆寻的才华，但是说他一天能创作出十首歌，还在同一天录制完成，真当录制歌曲很简单吗？无良媒体，无良的噱头。】

【一天创作一首歌，我相信。一天创作十首歌，我不信。一天录制一首歌，我相信。一天内，录制十首歌，老娘不信。谁信，谁是傻叉。】

【作曲界的大神们，都不敢这么天秀。】

……

网络上轰轰烈烈的讨论着，热度自然是节节攀升，所有人都不会相信，就算有十首歌，那也绝对是存货。

甚至有人跑到了陆寻的博微下面，让他出来说说。

吴振是一名音乐点评人，因为每次点评音乐都很到位，言语又非常犀利，更重要的一点是经常能事先猜测到那些歌手与背后公司的目的。

这导致他在粉丝们心目中的威信很高，在音乐迷们心中可信度非常高，只要他说的话，音乐迷们都会买账。

作为一位有格调、有身份的音乐点评人，基本活动在音乐风云榜上，关注大神们与天王天后之间血雨腥风争斗。

但，上两月除了赵天易这件事有点看点之外，其他的都表现得平平，这也导致他的粉丝活跃度逐渐下降。

而这一切归功于新秀榜上的热闹。

新秀榜，就是音乐界里的新手村。

他平日里压根不注意，即使出现了了不得的人物，只是留心一下，根本不会去深入挖掘和分析，除非那人进入到风云榜后，才值得他花费精力。

不怪他如此，主要是风云榜与新秀榜分量不一。许多新秀榜出现的妖孽，一到风云榜就会泯灭众人，甚至不少号称是天才的作曲人、歌手，一时接受不了巨大的落差，就此一蹶不振，消失大众视野中。

这也就是吴振不想过多关注的原因之一。

但今时不同往日，最近粉丝活跃度下降，而且他博微下面的评论，有很多粉丝都在催促着他去点评点评陆巡。

刚开始他没在意，但是现在他风云榜上又没爆点，再这样下去，只会越来越差。他必须做出改变，向现实低头，去新秀榜看看将新秀榜搅动得不得安宁的陆巡。

关于陆巡消息不多也不少。

吴振花费了两个小时，整理了他所有的资料，重点分析了他歌曲的风格。看着资料上的时间看，从他六月份横空出世后，完全是踩着巫童的名气往上爬。

如今完全取代了巫童的地位，成为新秀榜名副的新秀榜第一人。

空中5D立体屏幕投射在桌面正上方，上面详细标注着巫童、天象，华娱、陆寻等字样。

华娱这是在垂死挣扎！

看着那张关系图，吴振精明的眼睛透着光，像是看透了华娱的意图。

吴振打开博微，在屏幕上打下了一行行字。

一个小时后，吴振博文发布。

----------------------------------------

第23章 看透华娱的目的

吴振V：【认识我的人都知道，我从来不关注新手村的事，但太多粉丝想让我对最近在新手村很活跃的新晋作曲人点评两句。我是个宠粉的人，怎么能让你们失望。今日我就来说说陆寻的成名之路。

我花费了一点时间，研究了一下他所有的过往资料，详细情况我就不在此赘述，感兴趣的可以自行查找。

陆寻此人是有才华，但是他只是华娱三年对赌协议里，最后的垂死挣扎罢了。众所周知，三年前华娱与陈氏资本投资公司签下协议后，业绩都不理想，尤其是音乐这块更是惨不忍睹。

在仅剩的一年时间里，想要扭转这个局面显然是不可能，但为什么又会出现陆寻。

这就是华娱的最后一步棋。

华娱是想要将公司的数据保持在之前的水准之上，如此一来不至于将公司白白‘送’给陈氏资本。华娱的掌权人华家人，还能拿到一笔辛苦钱，不至于落到多年的成果，成了别人的嫁衣裳。

陆寻，就是他们推出的重要棋子。首先，华娱故意各种碰瓷巫童，给陆寻造势。没想到巫童会亲自下场配合他们的表演，这恐怕也是华娱高层始料未及之事。

我猜测，即使巫童不下场，他们也会想办法拉巫童下水。因为巫童是他们这步棋子里最重要的一步。

对方先抛出了质量尚可的歌曲，但明显不如巫童。让巫童对陆寻产生轻视之心，在巫童信心满满下场后，再抛出更优秀的歌曲，打得对方措手不及。

这一番操作下来，陆寻就能顺势踩着巫童的尸体，站在新秀榜的巅峰，成就他新秀榜第一人的位置。

从陆寻第一次出场，以所谓的‘救场’方式出现，全部都是华娱策划好的路子。

为了保持这种热度持续下去，华娱又迫不及待的抛出了陆寻一次性录制十首歌这种骚操作，以此博取人眼球。

我敢肯定，这十首歌是陆寻的“存货”。未来新秀榜上，你们将会看到，他用这十首歌陆续霸占新秀榜第一的位置，直到他脱离新手村为止。

若我预测错，我直播吃翔！】

吴振满意的看着这篇博文，在这里面他还藏着小心机，就等着未来起到作用。

他可是特意在‘存货’两个字上打上双引号，就差没说，我怀疑这些歌都不是陆寻创作的。但怕惹上官司，所以谨慎没直说，而是用这种方式来表达。

若是以后陆巡作假的事情曝光出来，他这篇文章，将会成为他成功路上的又一大里程碑。

这条博文一经发出，立马得到了粉丝们关注，通篇看完后，不少人露出了恍然大悟。

不少粉丝将这条博文转发到各大网络平台。

【看完吴振的博文后，我脊背发寒。细思极恐，细思极恐啊。】

【巫童太惨了。】

【你们注意到没，吴振在存货两个字上打上双引号，这是意有所指还是……】

【吴振的意思，该不会是这些歌都不是陆寻的，而是华娱整个作曲部人的成果，最后放到他一个人身上，成就他一个人？！这么想想，还真有可能。】

【一定是这样的。如果他真有那么优秀，以前怎么一点风声都没有。哪个有实力的人，过往扒一扒，总能扒出一点蛛丝马迹。你们再看陆寻，压根就没有。这就很可疑了。】

这样的说法一冒出，就像是草原上的燎火源源不断，生生不息。在这些猜测大军之中，巫童的粉丝成了主力军。

吴振一直关注着自己这条博文的热度，看着下面的评论与转发，以肉眼可见的速度增长，镜片底下的眼睛迸射出精明的亮光。

他优哉游哉喝着茶，仿佛一切胜券在握。

如果巫童他们看到这份博文，不知道会不会给点报酬。

因双新PK的事情，巫童一直沉浸在失败中，整个人不负往日那种傲然。梁广作为他的负责人，自然不能让他一直颓废下去。

公司也不允许好好的一棵苗子就这么废掉。

无论是公司，还是梁广，都在努力积极给巫童做心理建设，希望他振作起来。可惜，想了、用了许多法子，愣是无用。

原本看着陆巡那边又出风头，正恨得直咬牙。这还没过去几个小时，吴振的博文，以及网络上的风向转了，让大为惊喜。

#心疼巫童#

这条博文直接冲上了热搜。

有救了！

梁广坐到了巫童身边，将最新的热搜页面放到他的面前，“看看吧。你并没有输。”

“输了就输了，我还没到自欺欺人的地步。”巫童不为所动。

“真的，你自己看。”梁广将吴振那条博文送到他的面前。

巫童随意撇了一眼，想就此打发走梁广，然而这一看之下，立马坐直了身体。通篇看完很快，但里面透露出来的信息，却是让他震惊。

他猛地的抬起头，眯着眼盯着梁广，“你们是不是给钱了？”

梁广差点被自己的口水给呛死。

你看完后，就得出了这个结论！！！

他是该说他正直，还是说他太太太气人。

“没有！公司是想过踩回去，但……”

“没机会对吗？这次看到了机会。”巫童抢先替他说完后续。

(-‸-‶)！！！

我滴个小祖宗，你真是气死人不偿命。

“我敢用项上人头保证，这件事公司没有插手，完全是华娱的目的太明显了。他们以为别人都是瞎子看不出来。这种事情，还不需要我们出手。”

“人设这种东西，很容易翻车。现在网络上所有人都在心疼你。你啊你，你就是沉不住气，上了他们的当。”

“其实，这篇报道，可不是纯属瞎扯。有很多内容，都是有迹可循。你再看网络上网友们曝光出来的事，这陆寻极有可能是华娱整个作曲部做后盾，倾力打造出的一个神。”

“这样的事情，以前不是没有出现过。”梁广信誓旦旦的说着，似乎已看透华娱的把戏。

巫童皱着眉头，“华娱是不是疯了？”

----------------------------------------

第24章 那个男人带着歌来了

要知道这种事情若是被官方查到，那整个华娱将会面临恐怖的处罚，甚至面临倒闭的可能。

十年前，南域就有一家排行十二名的娱乐公司。他们为了挤进前十，暗中操作，眼看着就要成功了，最后被人举报，官方介入调查。

他们倾力打造的神，沦为笑柄，成了牺牲品，娱乐圈永久封杀。

那家娱乐公司被各大音乐平台联手封杀，同时又面临巨额罚款，公司所有项目审查。这一系列处罚下来，半年后那家公司直接倒闭，被其他集团收购。

梁广冷笑一声，“他们这是破罐子破摔了。不成功便成仁，够狠！”

巫童有些被说服，但他总觉得事情并不是像他们说得那样。

“等等看吧！”

梁广见巫童精神比之前好多，满是欣慰。

小祖宗，你可得振作起来。

关于陆巡是不是华娱倾力打造的伪‘神’的话题，直接登上各大平台的热门话题。

作为作曲部的老大，蔺黎自然是在第一时间看到了相关内容，若非他是华娱的人，是陆巡的领导，自己差点就信了。

这群人真是见不得他们华娱好。

助理担忧的询问道：“蔺总，这个话题越炒越热，再这么放任下去，会对陆老师以及公司的名誉产生巨大的损失。”

“你通知公关部，让他们该发律师函的发律师函，该起诉的起诉，绝不姑息。”蔺黎冷肃的吩咐道。

录音室

陆巡走到休息区，给自己倒了一杯清茶，工作人员见他出来，神情欲言又止。

陆巡没问，正准备回去。

工作人员终究没憋住，“陆老师，你今日的事上新闻了。”

陆巡停下脚步看着他，安静等着他的下文。

“外界的人都在诋毁你，说你的歌不是你自己的。是公司作曲部的人提供，以你的名义发布。”他一口气说完，整个人都舒服多了。

陆巡打开手机，看着各大平台红红火火的讨论热度，唇角上扬。

这位叫吴振的人，真是一位好人。

“陆老师，你也不要太过担心，公司肯定会处理掉这些风言风语。”工作人员信心满满的说道。

陆巡点点头，当着他的面，拨通了蔺黎的电话。

“小陆，你是不是看到网络上的事情了？关于这件事，你不用担心。公关部已经开始处理，该起诉的起诉，会平息掉。你就专心做你的事。”蔺黎好声好气的宽慰着。

“不要处理，让他们继续报道，继续发光发热。”

蔺黎意外，“啊？！”

“协议是否能顺利完成，就看它们了，将他们处理掉，等于自断臂膀。蔺总，你不用担心这种事会对我有影响。”陆巡语气坚定，就怕他不信。

生气，那是不存在的。

蔺黎略一思忖，笑着道：“好，听你的。”

陆巡在工作人员眼睛差点掉到地上的的震撼表情下，双手插兜，悠闲淡定的返回录音室。

蔺黎第一时间联系了公关部总监。

“秦总，关于网络上对陆寻的各种恶意揣度的事情不用管了。”

秦芩惊讶，“是所有人都不管吗？包括那个挑事者吴振吗？”

“对。那个叫吴振的博主，也不用起诉了。”

“是你喝醉了，还是我耳朵出现幻听了。”

“你没听错。我也没搞错。你就按照我说的做。”

那小子既然有用，那就留着。

至于会不会引起官方来审查，他们压根不怕。又没做过的事，怕什么。

“那公司名誉的问题呢？华总要是怪罪下来，我可承担不起。”秦芩大概猜到他要做什么。

“我会向华总说明，绝对不赖你。出了什么事，一切后果我承担。”

“行。别过火了，到时候不好控制。”

蔺黎将手机放到桌上，椅子微微转动着，嘴里喃喃着，“你小子可别让我失望。”

明日之后，他非但没失望，差点就吐血。

夜幕降临，夜色渐浓，最后一首歌录制完成，里面的少年对着陆巡恭恭敬敬地鞠了一躬，“陆老师，辛苦了。”

“你也辛苦了。回去休息吧。”

等到所有人离开后，陆巡将东西收拾好，提着小袋子出了录音室。

陆巡看了一眼时间，已经是深夜十一点，再过一个小时就是八月十日。他走到自己的工作岗位上，打开电脑，屏幕亮起的光映射在那张清隽的脸上。

《丁香花》·董辉

《童话》·杜昊

《红豆》·尤里

《第一次爱的人》·欧锦

《爱的主打歌》·苏晓

《宁夏》·韩清雨

《你还要为怎么样》·林予羡

《年少有为》·萧瑾瑜

《江南》·林战

《豆浆油条》·孙世杰

一首接着一首歌，陆续上传到各大平台的后台，只需要轻轻摁在一个发送键，十首歌就会降临在各大音乐平台。

陆巡看着这些歌曲，眼中带着浓浓的怀念。

他只有不断得一次次回想着这些歌，不断的听着满怀记忆的曲调，他才不会忘记，曾经的自己，曾经那个少年。

一个位面接着一个位面的记忆太多太多，数万年的时光，数万年的记忆，而属于地球的几十年记忆，沧海一粟。

恰恰这沧海一粟，是他永远无法割舍，无法忘却，他一直努力着保存的记忆。

在这里既然有一丝家乡的影子，那就让这些熟悉的歌曲、熟悉的曲调陪伴在自己的身边，让自己显得不那么孤单。

零点一到，陆巡摁下了上传键。

整整十首歌，瞬间空降在新秀榜曲库之中。

凡是关注过陆寻的网友们，第一时间听到提示声，媒体们同样收到了系统传来的提示声，当这些人打开消息，当他们看到那长长一段歌单时，所有人的眼睛差点被闪瞎。

一个个微张着嘴巴，震惊得无以言表。

足足愣了几秒后，一声声我艹、我艹从嘴里发出。

“天秀了！”有人忍不住喊道。

媒体们反应迅速，通宵赶稿子，连夜发文，他们必须赶在所有同行前面。

夜猫子们被惊动了。

他们都看到了一整个白天霸占热搜和热门话题的男人，再次席卷而来，以更加恐怖，更加天秀的姿势出现在所有人的面前。

----------------------------------------

第25章 十首歌横空出世

一家夜宵烧烤摊面前，几位露着膀子，正大口吃肉大口喝酒的青年们，突然，一名青年嘴里的酒好预兆的喷了出来。

对面的哥们直接被喷得懵逼，未等倒霉的哥们发飙，就见对面的兄弟蹭地一下从位置上站起身。

“窝草！”

“翔子，你发什么神经。”

“你们快上星网。”那名叫翔子的青年激动的说道。

所有人好奇的拿出手机，当他们看到轰炸般的各种标题，再看看刚刚出现的歌单，一个个震惊得不要不要。

这样的情形，不仅在这里发生，它还在南域各个角落里上演着。

所有人经历过最初的震惊后，冷静下来后，第一时间根据歌曲名下载听。

“好听！”

那就接着下载第二首，第三首，第四首……慢慢地十首歌，全部下载完毕。

如此操作的人，不是一个人，而是无数人，他们都在做着同样的事。

各大音乐平台的下载数据，源源不断的汇聚到官方数据平台，坐在监控室后方的工作人员惊奇的发现了一件事。

在这个一个平平无奇、毫无特殊意义的夜晚，有十首歌如同幽灵般出现在新秀榜单上，以王者姿态，坐火箭般，迅猛的从末尾，一直往上飙升。

仅用了一晚上的时间，十首歌全部挺进新秀榜前一百。

这是新秀榜有史以来第一次。

当天边的吐出鱼肚白，当沉睡中的人苏醒，当人们以各种渠道查看今日播报时，昨晚上发生的一幕幕，再次上演，且以更恐怖的方式出现。

高档住宅小区

蔺黎对着机器人管家吩咐道：“小Q,播报新闻。”

“好的，主人。”

机器人早已出现在蓝星，且技术非常成熟。在蓝星上你能看到各种各样的机器人，每种机器人的功能也各有不一。

有专门处理生活的家用机器人，有人专门做饭的厨娘机器人，有专门负责医疗的医用机器人等等。

当然并不是所有的蓝星人都能用机器人，因为它的价格高昂，并不是普通家庭能承受。同时，也有不少蓝星人是抵触机器人，自然也不会使用。

此时，机器人管家按照指令打开新闻。

“南域与东域星际地铁将在今年年底彻底贯通，以后南域前往东域，将不再局限悬浮高铁，可以用更快捷，更方便的星际地铁……”

蔺黎在机器管家服侍下，悠闲的吃着早餐，耳边听着新闻播报。

“现在进入娱乐播报。昨晚各大音乐平台突然空降十首新歌，作曲人正是最近新秀榜第一人陆寻，十首歌曲仅用……”

“咳咳咳。”

蓦地，蔺黎被牛奶呛住，不停的咳嗽。

机器人管家上前，“主人，是否需要帮你联系家庭医生？”

“不、不用。”蔺黎平复后，不停的找手机。

“主人，是否在寻找此物。”机器人管家贴心的将手机递到他的面前。

蔺黎接过手机，立马查看起来，当看到官方新秀榜单上，标注着陆寻的歌曲时，整个脑瓜子嗡嗡的。

陆寻这个兔崽子，到底在干什！

机器人管家似乎感受到了主人怒火，“主人，生气会影响寿命，保持心情愉悦，才能长命百岁。”

“你给我闭嘴。”蔺黎怒道。

“好的，主人。”

“联系陆寻。”

指令下达，手机自动连接通讯系统，找到陆寻并拨通。

“你所拨打的电话已关机，请稍后再拨。”

“这臭小子！”蔺黎已吃不下早饭了，拿起外套，匆匆离开。

……

一辆高速行驶的飞车上，华亨听着新闻播报，当进入娱乐播报时，他的视线转向窗外，当听到“陆寻”两个字时，目光从窗外收回。

陆寻，这个名字听着有点耳熟。

华亨登入星网，当看到新秀榜上那十首标注着陆寻的歌曲后，双眉紧蹙。

“蔺黎那个家伙在搞什么！”

“给我联系蔺黎。”

……

梁广带着早餐过来，刚打开门，就见着巫童坐在沙发上，身边机器精灵正在播报最新的娱乐资讯。

“新晋作曲人陆寻，以十首歌曲强势空降新秀榜，他仿佛在告诉所有人，他无惧流言蜚语……”

梁广面色大变，一个健步上前，关掉语音播报。

巫童抬头看向他，“猜错了，所有人都猜错了。他竟然大胆的将这十首歌一次性放出。你说这是他的库存，还是别人的曲子？”

你问我，我问谁。

梁广抓瞎了。

他现在是真的看不懂华娱到底想要干什么。

那十首曲子的质量皆上乘，这样的歌曲，按照道理应该用来一点点刷榜。他们竟然一下子甩出这么多，这操作简直是前所未见，闻所未闻。

“这个、大概、可能、也许是华娱的一种新型套路。”

他还能书说什么。

巫童声音低沉，“如果那些歌真的出自他之手，我输的不冤。他是个天才，作曲界的天才。”

梁广惊悚的看着他。

之前比赛输了，巫童的心底是不服气的，但此时此刻的他，竟然服输了。他不知道该喜，还是该忧。

陆巡十连发骚操作，要说在蓝星上谁最震惊，最无法接受。

这个人除了吴振，再也没有人盖过他。

吴振捂着胸口处，目光死死的盯着屏幕，盯着榜单上那十首歌，眼珠子都快瞪出来，也无法将这十首歌瞪消失。

“怎么可能！怎么可能！怎么可能！”

他口中不断喃喃着。

“我不相信，我不相信，我不相信。”

“这一定是错觉，一定是我还没睡醒，一定是我在做梦。”

吴振呼吸变得急促，身子微微颤抖着。

华娱怎么可能会这么做。

但凡是个正常人，就干不出这种事！

华娱是疯了吗？！

他们已经丧心病狂到这种程度了吗？

还是说他们作曲部一直藏着掖着，就是为了今天。

吴振手指颤抖着登入星网，进入博微，想看看其他是如何咒骂华娱的不要脸与丧心病狂。可是，当他一进入博微时，后台无数私信涌入。

昨日发布的那条博文下面的评论，更是以一种恐怖的速度增长。

吴振心中一喜，高兴的去查看评论，然而，这一看差点让自己气死过去。

满屏的评论，只有一句话。

【吴振，你什么时候直播吃翔？】

----------------------------------------

第26章 什么时候直播吃翔

吴振额头的青筋突突直跳，血压不断上涨，深吸了几口气，才缓过来，没让自己晕死过去。

手一抖，误点了私信，一条条私信跳出，眼睛不受控制的看了一眼，看到那密密麻麻跳出来“是否需要我们提供热乎乎的翔”的字眼，眼睛直接红了。

吴振气得直接将身边的水杯砸在地上。

这群混蛋！

吴振不敢再看下去，直接关闭星网。

最近不能上线，等这件事的热度过去后，自己再上线，到时候也没人会记得这件事。

想让他吃翔！

做梦！

在外界震惊纷纷时，在华娱上上下下讨论作曲部时，造成这一切的罪魁祸首之人，此刻正躺家里呼呼大睡。

陆羽与陆凝对视一眼，时钟已经指向下午二点一刻。

“哥，要不要叫大哥起来吃饭？”

“哥最近太累了，让他好好休息一下。等饿了，他自然会醒。”陆羽摇头。

在两人说话之际，房门打开，陆巡顶着一头蓬松的头发，穿着大裤衩，拖着人字拖，睡眼惺忪走出。

“有吃的吗？”

“有。”陆凝马上起身。

陆羽进入厨房，将一直温着饭菜端上来。

陆巡一屁股坐下，没看是什么菜，直接大快朵颐起来，填饱空空如也的肚子。

见他吃得差不多了，陆羽小心翼翼的说道：“哥，早上蒋部长、蔺总过来找你，看他们的样子似乎有急事。”

陆羽话说得很委婉。

当时的情形可比说的严重多了，那两位面色铁青，眼睛泛红，一副想要吃了大哥的架势，但得知哥哥还在睡觉，却突然刹住车，没有冲进去将哥哥暴揍一顿，并嘱咐他们让他好好休息。

这强烈的反差，直接让兄妹两人看傻眼了。

“哦。”陆巡应了一声，没有任何反应。

不慌不忙的将最后一点饭菜塞入嘴里，细嚼慢咽的吞下肚，端起一旁水杯狠狠灌了一口，毫不形象打了一个饱嗝。

在兄妹两人以为大哥会打电话给领导，没想到这货进入房间，开始洗洗刷刷，半个小时后，神清气爽的出门，从头到尾都没打电话。

陆巡出现在华娱，并没有引起太大的轰动，毕竟华娱很大很大，在里面工作的人太多太多。

他没有去十八楼作曲部，直接去十二楼的录音室。

工作人员在看到陆巡，有些诧异，“陆老师，你又来了。”

瞧这话说的，他是作曲人能不来么。

“嗯。安排一间房。”

工作人员麻溜的将一号房间的钥匙递给了陆巡。陆巡接过钥匙，进入壹号录音室，这才打开手机，无数条信息与未接电话跳出。

性感女神方瑜与程可可两人恭贺短信如约而至，其他认识的人同样发来了问候与调侃。

至于未接电话，直接被蔺黎与老蒋承包了。

陆巡处理速度很快，短信统一格式，简单明了的一个字。

【嗯。】

至于蔺黎与老蒋两人，陆巡花费了一点时间，足足有两秒，表现出了足够的重视。

【我在录音室。】

处理好人情来往，陆巡再次关机，开始工作。

方瑜收到短信，看到那熟悉的一个字时，叹了一口气。

经纪人赵姐见到她那表情，“怎么了？”

“刚刚收到了陆寻的回复。”

赵姐立马坐直了身体，眼神带光，“他说了什么？”

“你自己看。”

方瑜懒得说，直接将手机放到她面前。

赵姐看了一眼，跟着叹了一口气，“你说这个陆寻怎么这么难搞？是不是越有才华的人越难搞？”

关于网络上说的那些，方瑜等人是不信的。什么作曲部造神，纯属扯淡。作曲部有这么多高质量的歌曲，早就拿出来刷数据，还藏着掖着，成就一人，鬼扯呢！

当陆寻是华娱太子爷么，让他们费尽心思的造神。

“或许吧。”方瑜很无奈。

她已经尽最大的努力在维持关系，想让他记住自己，有歌的时候也能想到她。

赵姐安慰道：“他现在是新晋作曲人，肯定是与新人合作得多。等他出了新秀榜，进入风云榜，一定会与你再度合作。”

“嗯。”方瑜没精打采的点头。

-

程可可看到那熟悉的一个字后，失落一闪而过，但很快又美滋滋的看了一遍又一遍。

“小可，该你上场了。”

“好的，这就来了。”

执行经纪人见她那样子，心里嘀咕着，小丫头该不会是谈恋爱了吧。

-

蔺黎与老蒋两人在看到简单的一句话，第一时间拨打电话，然而，结果和早上一样，查无此人。

蔺黎想要录音室逮人，但想到昨日的事，又就此作罢。

“蔺总，你放心，陆老师一出来，我第一时间告诉。”录音室工作人员保证道。

刚一挂掉电话，铃声再度响起。

“蒋部长，你说。好的好的，陆老师出来，我一定在第一时间通知你。”

录音室的工作人员不由得撇了一眼壹号录音室的方向，心中感叹一声。

自从陆老师来了，他们录音室变得格外忙碌。

“叮”……

电梯门一开，江骊踩着七寸高跟鞋，在助理开道下走来。

“骊姐。”工作人员恭恭敬敬的喊道。

江骊身边的助理问道：“这次壹号录音室空吗？”

工作人员露出尴尬笑容，“骊姐，有点不巧。壹号录音室刚刚被人用了。”

江骊蹙眉。

“这次又是谁？”助理不满的追问道。

“是陆寻老师。”工作人员又补充了一句，“蔺总说了，陆老师在工作的时候，谁都不能进去打扰。倘若陆老师的歌出现什么意外，那闯入的人将会承担所有的后果。无论是否，是对方的过错。”

其实这话他不想说，但是上面已经下达过命令，若是自己不提醒，让这位盛气凌人的主推门，他也是要被问责的。

若不是为了自己，才不会多嘴提醒。

“陆寻！”江骊眼底闪过一抹精光。

又是这位。

上一次让她吃瘪，这一次又将她堵在门外。

这位可是有才华的主，江骊心底的那一丝不悦，压了下来，笑眯眯的说道：“哪间房有空？我用另外的就好了。”

工作人员还是第一次见骊姐这么好说话，很意外，但更多的是对陆寻叹服。

果然牛逼的作曲人，没人敢得罪。

----------------------------------------

第27章 前十大门破开

工作人员看着江骊进入隔壁房间，长舒了一口气。

江骊对着身边助理吩咐道：“你去外面等着。陆寻一旦出来，马上告诉我。”

所有人都在等着陆寻从录音室出来。

在江骊从录音室出来时，眼神看向隔壁房间。

“他没出来过吗？”

助理点头，“是的。”

江骊想要敲门进去，但她知道，自己敲门若是打乱了他的思绪，恐怕会惹人反感，最终按耐住冲动，有些遗憾的离开。

晚上七点，蔺黎到了录音室，问询了一遍，得知他还在工作，耐心等了半个小时后，才离开。

晚上九点，老蒋跟着光临了录音室，在得到同样的答案后，看了一眼壹号录音室紧闭的大门，直接离开。

录音室很安静，安静就像是处在另外一个世界，而外面的世界，依旧热闹非凡，精彩缤纷。

天象传媒公司艺人部练习室内，一名俊美的年轻男子正跳着时下最酷最炫的舞，汗水从鬓角划过，音乐声停止后，旁边的助理递上了毛巾。

“我那首歌的排名怎么样了？”傅清扬喝了一口水问道。

助理支支吾吾，傅清扬皱眉，从地上拿起手机，点开新秀榜榜单，当看到自己还是排在第十名，长舒了一口气，目光看向第九名的赵宣，相差两百。

傅清扬自信满满的说道：“五分钟后，一定会超过赵宣。”

助理惊讶的看着他，不知道他从哪里得出的结论。难道他现在不应该担心，自己会不会被人爆菊吗？

傅清扬压根就没往第十名以下看，因为在他的眼里，凡是被人踩在脚底下的人，都不值得他浪费一秒钟。

“陆寻的那十首歌现在排在哪里？”

一听他问的问题，助理就知道这位眼高于顶的贵公子，那双长在头顶的眼睛，就没下凡看过一眼，但凡往他身后瞄一眼，也不会问这话。

“就你身后。”助理脱口而出。

“什么？”傅清扬有点懵。

助理意识到说错话，马上补充道：“排在第十一位，第十二位，还有……”

“什么！”傅清扬陡然拔高，差点以为自己听错了，视线往下一看，果然在他的屁股后面排着队。

我去！

“我没记错的话，他们这些歌，是今天凌晨发的对吗？”傅清扬忍不住怀疑是不是自己记错时间。

助理见大少爷这幅表情，心里暗爽，面上却不敢表现出来，“是的。”

傅清扬赶紧看看彼此之间的距离，想要以此找找安慰。

《傲然天下》·傅清扬，下载次数六十八万九千五百六十二次。

《江南》·林战，下载次数六十七万一千零一次。

傅清扬松了一口气，“相差一万多，将近两万。哼，我马上就要进入第九。第十名，让他们两人抢。”

傅清扬得意的说道：“赵宣那个蠢货，就等着被人连续爆菊吧。哈哈哈。”

他得意的笑着。

突然，笑声戛然而止，嘴角抽搐着，瞳孔逐渐睁大，目光死死的盯着刚刷新的排名。

他、他、他……被人爆菊了！

就在刚刚，就在前一秒，他被人爆菊了。

“啊啊啊！”

“怎么会这样！”

助理默默蹲在一旁，尽量减少自己的存在感，安静的看着抓狂的大少爷上蹿下跳。

手机铃声响起，助理看了一眼，默默的缩紧脖子。

傅清扬盯着屏幕上跳跃的名字，咬牙切齿，“这个贱人，一定是来看我笑话。”

他接起电话，电话那端传来年轻男人的声音。

“小清扬，你被人爆菊咯。”

傅清扬冷笑一声，一如既往的高傲的说道：“你得意什么，下一个就是你。”

“哈哈哈，我可没你这么不堪一击。”赵宣看着挂断的电话，心情大好。

他刚刚已经找了圈内的人给他打广告。

华娱的人想爆他的菊，做梦！

-

华娱练习室内，一名男生兴奋跳了起来，眼中泛着激动的泪水。

“进了，进了。我的歌进入前十。”林战握住身边的好友，想要分享这一份喜悦，完全没有注意到自己好友眼底妒忌与羡慕。

巫童看着第十位置上的歌曲，再看看时间，心中再也没有一丝不服气。

“他真的很强。”

梁广认同的点点头，“一天的时间，不对，不到一天的时间，就赶超上来。”

二十三个小时，这个记录绝对是前无古人，往后是否有来着，他不知道。

梁广不敢问巫童，你是否能做到。

因为他们都没那个自信，自己能做到。

然而，陆巡就敢这么做。

当《江南》，挺进前十，榜单上就像是发生了连锁反应。横空出世的十首歌就像是一群猛兽，正一点点吞噬掉前面歌曲。

“又进了，又进了。”

《第一次爱的人》是第二个挤进新秀榜前十的位置，而之前待在第十位置上《江南》，已经占据了第八位置。

陆羽与陆凝两人看着第二首歌进入，激动的抱在一起，这一份荣誉是属于他们哥哥的。

若非哥哥不在，他们一定狠狠抱住他。

《童话》顺利挺进前十，作为待在第十《第一次爱的人》进入第九。反而待在第九那首歌，直接掉到第11名。

天象传媒练习室里传来一阵疯狂的大笑声。

“哈哈哈哈，赵宣那个小贱人，让他嗤笑我。”

不行，这一份快乐怎么能少得了他。

傅清扬迫不及待拨通了赵宣的电话。

某栋豪华别墅内，赵宣看着自己的名次，一下从第九位掉到了11位，差点怀疑人生。

“这怎么可能！”

赵宣如坠冰窟。

看着一直响个不停铃声，那声音就像是催命符。输人不输阵，赵宣接起电话，电话那端传来某人猖狂的笑声。

“赵宣，一次性被两人爆菊的滋味如何？是不是很爽啊？哎呀，像我这种有实力的人，就体会不到你那种快乐。”傅清扬畅快的嘲笑着，方才的郁闷一扫而空。

狗日的！

赵宣恨得直咬牙，面上依旧绷着，“你可别忘了，我还在压在你上面。”

傅清扬脸上的笑容僵住了，快乐消失了。

----------------------------------------

第28章 全网震撼了

《江南》破开新秀榜前十的大门，排在后面的‘兄弟’一个个轻轻松松进入前十的席位。

排在前十的歌手、作曲人们，一个个看着自己被一次、两次、三次……被那十首歌轮着爆菊。

那种感觉只有他们彼此懂得。

当阳光破开黑夜，当光明再度普照在大地，当所有人打开新秀榜，刹那间，被清一色整整齐齐的名字震撼了。

1《江南》林战，作曲陆寻，编曲陆寻，作词陆寻。

2《第一次爱的人》·欧锦，作曲陆寻，编曲陆寻，作词陆寻。

3《童话》杜昊，作曲陆寻，编曲陆寻，作词陆寻。

4《爱的主打歌》·苏晓，作曲陆寻，编曲陆寻，作词陆寻。

5《年少有为》萧瑾瑜，作曲陆寻，编曲陆寻，作词陆寻。

6《宁夏》·韩清雨，作曲陆寻，编曲陆寻，作词陆寻。

7《丁香花》董辉，作曲陆寻，编曲陆寻，作词陆寻。

8《红豆》·尤里，作曲陆寻，编曲陆寻，作词陆寻。

9《你还要我怎样》林予羡，作曲陆寻，编曲陆寻，作词陆寻。

10《豆浆油条》孙世杰，作曲陆寻，编曲陆寻，作词陆寻。

这完全不需要媒体报道，网友们自发将截图转发到各大圈子，影视界、小说界、漫画界、画法界、舞蹈界、书法界、雕刻界、摄影界等等。

无数人被那张图给震撼到。

影视界

【谁啊，这么无良，还搞这种低级的手段。P图好low！】

【放图的兄弟，我承认你的P技术很不错，但是你让我相信，除非我脑门被驴踢了。】

……

【亲们，我好奇的看了一眼，那张图是真的，是真的，是真的。】

【楼上的想骗我去听音乐，我才不上当。】

【是真的，是真的。我用项上人头保证，作曲界出现了一个怪胎！】

……

小说界

【现在的人想出名，想疯了吧。那个叫陆寻的人，你应该将这种图发到音乐界，而不是跑到我们不相干的小说界。】

【哈哈哈，哪位人才啊，P这种图，该不会就是那个叫陆寻的人吧。】

【我能作证，是真的。】

【我也能作证，是真的。】

……

几分钟后，小说界彻底炸开锅。

他们不再讨论什么小说好看，讨论小说的情节，不再喷作者更新慢，全部在议论陆巡，讨论陆巡。

这样的情形，在各大不相干的圈子里上演着。

所有人从最开始不相信，觉得是恶搞，当越来越多人进入星网，进入音乐频道，进入榜单，看到新秀榜上那一片相同的名字，无人逃过那种视觉的冲击。

陆巡成功火出圈，在各界掀起了轩然大波。

让许多不知道他的存在，都知道作曲界来了一位开创了新秀榜新纪元的作曲人。

作为十首歌的演唱者，他们成功坐着陆巡这艘火箭，知名度蹭蹭往上涨，名气直逼三四线歌手。

他们跟着陆巡成名了。

未来只要有人说起这件事，那么他们的名字将会跟着出现，这个价值，是无法用金钱来衡量。

此时此刻十人正高兴着，兴奋着自己的一炮而红，完全没有意识到他们这次最大的收获，不是现在的成名，而是在未来。

或许，在将来的某一天，他们才会明白这个道理。

江南市，南域最大的城市，亦是政治、经济、文化中心，此地寸土寸金，位于市中心一处低矮的建筑群，皆是仿古建筑。

这里汇聚了南域顶级富豪、各大领域的顶尖人物。

小区边缘处，一间古色古香的庭院内，一位年长的老者与一名气质出众的青年对立而坐，茶几上摆放着玉石棋盘，熏香袅袅。

如果各大娱乐公司老总在此，一定会认识老者。他是南域鼎鼎有名的作曲大家，刘潮，刘神。

能坐在刘神对面的人，绝非等闲之辈。

“咱们作曲界又多了一位了不得的新人。”老者摸着白色胡须，手中的洁白圆润的棋子落下。

皇庭神色平静，“老师说得可是华娱作曲部的新人陆寻？”

刘神笑着道：“你说呢？”

“我以为老师会说巫童。”皇庭将手中的黑棋放下。

巫童出现时，老师可是非常看好他。

刘神笑着道：“巫童那孩子挺不错，与陆寻相比还是差了一点。”

皇庭手中的动作微微顿了一秒。

这还是他第一次听到老师如此称赞一个人。

刘神注意到他的分心，白色的棋子落下，吧嗒一声，换回了皇庭的注意力。

“老师你很看好他？”皇庭试探性的问道。

刘神抬头，包含风霜的眸子，含笑望着他，一字一句说道：“他将会是你未来最大的劲敌。”

皇庭瞳孔一缩。

这已经不是看好，而是将那个人与自己放在同等位置上。

那小子何德何能。

陆寻，是么！

皇庭手中的黑色棋子落下，眼底深处涌起一缕战火。

一直待在录音室内工作的陆巡，压根不知道自己已经被人惦记上，且惦记他的人，不止一个。

蔺黎与蒋明两人坐在录音室外的休息区，两人已经连续五天堵人，没堵住人。他们今日必须堵住人。

工作人员看了一眼时间，已经是晚上十点。他打了一个哈欠，端着两杯浓茶放到他们面前。

“按照往日的时辰表，再过一个小时左右，陆老师就会出来。”工作人员说道，“蔺总、蒋部长，需要我让人给你们送茶点吗？”

“不用了，谢谢。”蔺总摆摆手，眼角的余光瞥见后面桌上还没没来得及收拾餐盒，“那些餐盒怎么没收走？”

工作人员马上解释道：“那是陆老师特别交代的，让我们不要收。每一次陆老师没吃完的，他都会让我们留着，等回家时，会带回去。”

蔺黎起身，打开餐盒，里面盛放着一荤两素，最简单的菜色，这样的盒饭，是公司里最便宜的那类，也是免费的那类。

工作人员怕两位领导误会，忙解释道：“我们是想给陆老师拿另外套餐，但是陆老师要求就拿这种。”

真的不是他们苛待陆巡。

蔺黎与蒋心里莫名不是滋味。

蔺黎想到了那份协议，似乎明白了什么。

----------------------------------------

第29章 陆巡，该不会又要来了吧

蔺黎走出了休息室，蒋明看着蔺总像是在与人汇报。几分钟后，蔺黎重新回到休息区，对着工作人员吩咐道：“从明日起，录音室这里的早、中、晚实行自助餐模式。另外，夜宵和茶点必须备着。正式文件，过两天就会下达。食堂那边，我会先打一声招呼。”

“如果陆寻想要打包带回去，你也别拦着。”蔺黎不放心的叮嘱一声。

“好的。”工作人员心中震撼，同时又羡慕陆老师有一位好上司。

“他弟弟那只眼睛是什么情况？”蔺黎问道。

蒋明对陆家的情况还算了解，“已经全部坏死，想要恢复光明，只有一种可能，用全息眼球。”

凡是带上‘全息’两字的东西，都不便宜，尤其是器官类，更是普通人一辈子都别想奢求的。

蔺黎了然。

在两人聊着天时，壹号录音室门打开，陆巡揉着发酸的脖子，在看到蔺黎与蒋明时，一点都不意外，似乎早料到他们会在此。

陆巡知道他们找自己干什么，很干脆的将一样东西递到两人面前，“这就是答案。”

蔺黎与蒋明两人看着那小小的芯盘，自然明白里面是什么东西。

“有多少？质量如何？”蔺黎问出了关键点。

“足够让协议顺利完成。质量不比之前差。”

蔺黎呼吸变得急促，眼神迸射出亮光，走上前一把将陆巡抱在怀中，“小陆，你真是我福星。”

“你再抱下去，我就是你灾星。”陆巡清隽的脸僵住在那里。

蔺黎松开手，哈哈哈笑着，拍了拍他肩膀，“有你那句，我就放心了。”

蒋明在一旁听得一头雾水。

什么协议？！

这两人背着他，似乎干了一件了不得的事情。

虽然不太清楚是什么事，但看总监那样子，就知道是好事情。

“很晚了，我送你回去吧。”蔺黎心情不错。

“很近，走回去，运动。”

“好吧。”见他不是客套，蔺黎自然不会勉强。

陆巡提着打包好的食盒，悠闲的走在无人的街道上，万籁俱寂，偶尔悬浮车飘过，走到公园处，陆巡蹲着身子，朝着茂密的草丛里喊了一声，“出来吃饭了。”

几只流浪猫从草丛内跳出，冲着他喵呜喵呜的叫唤两声，亲昵的脑袋在他的手背上蹭了蹭，这才大快朵颐。

“吃完后，记得将食盒丢进垃圾桶。”陆巡吩咐道。

几只小猫像是能听懂他的话，冲着喵喵响应了两声。

等陆巡走后，几只小猫竟合力的将食盒丢入垃圾桶。若是这一幕被路过的人看见，绝对会惊掉下巴。

一辆行驶的大型巴士上，坐着六男四女，这些人脸上略带疲惫，他们便是被外界戏称的“华娱十子”。

虽然不是组合，但胜似组合。

正巧公司派了同一位经纪人带他们十人。

自从十号那日起，他们十人的名字就像是捆绑在一起，无论是商演，还是各种粉丝见面活动，十人同进同出。

“好累。”孙世杰躺在软椅上，口中大呼一声。

“刚刚粉丝好恐怖，我差点被一位疯狂粉丝给强吻，幸亏林战拉了我一把，不然我的初吻不保。”林予羡一阵后怕。

“杨姐，我们下一场是哪里？”尤里问道。

坐在前排的尤里转过身，对着十人说道：“下一站江南市，会在那里停留三天。”

“那我们可以在江南市逛一逛了。”孙世杰美好的畅想着。

杨姐很快打破了他的不切实际，“三天的行程很满，没有剩余的时间让你们玩。从这里到江南市，大概需要四个小时，你们若是不想累到无法动弹。我劝你们，现在就不要皮了，好好休息。”

孙世杰顿时蔫了，其他人皆是一脸失落。

他们已经连轴转了十几天，每天只能睡四五个小时，身心疲惫。

车上安静下来，所有人闭上了眼，准备休息。

蓦地，十个的手机同时震动亮起。

林战等人纷纷打开，所有人瞪大了眼，呼吸变得急促。

【是否有空？有，明早八点录音室。】陆巡。

统一的格式，统一内容。

“杨姐，我回要公司。”萧瑾瑜喊道。

“我也要回公司。”

“我也一样。”

十人接连发声。

“你们胡闹什么？”杨姐皱眉。

话音刚落，她的手机多出了一条信息，来自元部长。

【取消他们一周内所有行程，马上带他们回公司。】

什么情况？！

萧瑾瑜将短信给杨姐看了一眼，杨姐看到后，瞬间明白了。

陆老师要给他们录制新歌。

大巴车一个调转车头，直接返回临海市，至于商演活动，靠边站。

华娱十子深夜返回到宿舍，每个人心情激动，但为了明天能更好的录制新歌，没有人唠嗑，没有人熬夜，早早的休息。

次日一早，十人早早的等候在录音室外。工作人员看到这十人，张了张嘴，心里大写了两个字。

窝草！！！

陆老师该不会又要来吧！

八点一到，陆巡准时出现在录音室，看了十人一眼，整整齐齐，将手中的东西分发到每个人的手中。

“先熟悉。然后，自行练习。”

“好。”十人齐声应诺。

这一次公司蔺黎做了绝对的保密工作，十二楼录音室直接以检修设备的理由，禁止使用。华娱十子几人更是清楚事情的严重性，自然不会傻乎乎的对外说。

十人就开始了长达一周的录制。

这一次，可不比上一次，给予了他们足够的时间熟悉与修改，力求达到最好。

华娱十子活动取消，刚开始所有人都觉得很正常，哪个明星没碰到这种事。但是，一连消失了一周，且十人皆是查无此人的状态。

要知道，现在正是宣传和造势的最好时候，却突然一下子消失，媒体们嗅到了不同寻常的味道，其他娱乐公司同样也察觉到了。

天象传媒

傅清扬从录音室出来，伸了伸懒腰，看着最新录制好的歌曲，自信满满的说道：“这一次我一定要一雪前耻。”

傅清扬一想到自己被人连续十次爆菊，就觉得憋屈。

九月份的新秀榜第一，他拿定了！

----------------------------------------

第30章 这次连资格都没有

“梁广，这一次的宣传不要掉链子，让他们给我往死里推广。”

他傅大少丢到的面子，必须双倍挣回。

傅清扬说完，见梁广盯着手机看，没有回应自己，眉头皱起，声音拔高，“梁广，和你说话呢，听到没？”

梁广回神，欲言又止，“傅少，我们这次的新歌，要不要延后，等到十月份发布？”

“搞什么啊。赵宣那小子，九月份可是会发布新歌，我要是不发布。他还以为老子被陆寻那小子给整怕了。”

他傅少不要面子么。

这么丢份的事情，绝干不出。

“可是……”梁广总觉得华娱不对，但又说不出来哪里不对劲。

“你在担心什么？”傅清扬问道，“我就这么说吧。这次就算陆寻来了，老子也不带怕。哼，他最好别来。若是来了话，看老子不把他打个落花流水。”

他可是对这次歌曲非常有信心。

上一次他选择了自己喜欢的摇滚风，没有听从梁广的建议选另一首流行曲。结果输地很惨，这一次他可是顺应市场，放弃了自己喜欢的摇滚风，选择了娘们唧唧的抒情曲。

九月份，定要将赵宣那小子压在身下，让他无法翻身。

“傅少，我怀疑九月份陆寻还会来。”梁广做出了他心理判断，“你看，这些媒体说的。”

“啥？！”傅清扬看了一眼的娱乐资讯。

上面的报道就一个意思，华娱十子突然暂停活动，要参加集训，他们怀疑华娱在憋什么大招。

傅清扬看完后，忍不住说道：“你该不会是想说，华娱会再来一次吧？”

“嗯。有这个可能。”梁广推了推鼻梁的眼镜。

“扯淡吧！我可不相信陆寻有那么多存货。即使有，也不可能还能保持高质量。”

“不一定是陆寻的，也可能是其他作曲人。”梁广推测道。

“我看你就是多想了。华娱真有那么厉害，他们作曲部也不至于靠着陆寻一个人撑着。”

傅清扬见他又要叽叽歪歪，怒骂道：“你担心个球。我还巴不得他们来，好让本少爷一雪前耻，将他们杀个片甲不留。”

梁广：“……”

对于这位任性又蜜汁自信的富二代，他能说什么呢！

各大公司都在猜测，各大媒体同样在猜测，华娱再度成为人们聚焦点。

不少狗仔千方百计想要混入华娱，但华娱哪里是那么好混入。

几名保安正拖着一名打扮成保洁员的男人拖出门外，那人嘴里还高喊着，“我真是新来的保洁员，我有工作牌，你们让我进去。”

保安不为所动，“你是第十二位新来的保洁员。喏，那里都是你的同伴。”

手指向不远处，正蹲在门口各个角落的狗仔们，他们身上都穿着保洁员服饰，此时手中还拿着长枪短炮。

第十二位‘保洁员’同志不再叫喊，默默加入队伍之中。

蒋明坐在总监办公室内，喝着蔺黎泡的茶。

“蔺总，我们真的任由他这么做吗？”蒋明有些心疼。

蔺总端起茶杯，品茗了一口，不慌不忙的说道：“老蒋，你啊，还没一个孩子看得透彻。”

在蒋明不解的眼神下，蔺黎拿出一份最新的报道，递到他面前。

“最新的数据。”蒋明惊讶，看清楚数据后，瞳孔骤然睁大，“我们这是马上要进入第九名了！”

蔺黎笑着点头，“再过一天，我们就彻底挺进第九。”

蒋明大喜过望。

他注意到，最重要的一个数据便是人才潜力那一栏，提供了百分之三十。在这百分之三十里，陆寻占据了大多数。

如果九月份，能重现八月份的场景，那数据又会大幅度上涨，进入前八不是没有可能。

这个数据只有内部才能看到，外界还不得而知。

如是让媒体知晓，怕又是会掀起轩然大波。

深夜时分，当零点的真钟声敲响时，九月份正式来临。各大音乐榜单上陆续更换上了最新歌曲，风云榜上最为热闹，所有人都在寻找自己喜欢歌手、作曲人，下载他们的新歌。

在他们享受音乐的美妙时，隔壁新秀榜爆炸了。

天噜啦！

傅清扬目光死死盯着华娱的十首歌，呼吸变得急促，最后嘴里发出一声咆哮。

“搞什么啊！”

梁广看着清一色的名字，虽然他早有预料，虽然他已看过一次这样的名单，但是当他再次看到时，依旧被震撼到，被陆寻的骚操作给秀到。

与他有如此感受的人，不单单是他一个人。

这个深夜里，有无数人同样再次被震撼到。

媒体们高兴了，兴奋了。

那还等着，直接发通告，发消息，争取赶在所有人面前吃最大一波流量。

网友们看到后的第一反应便是……

窝草，又来了！

第二反应就是赶紧听听看。

听完后的第三反应就是……好听！

第四反应便是下载，下载，统统下载一遍。

十首的起始的下载量，相差微乎其微，从这一点可以窥见，网友们对陆巡有一个信任感，而这种信任感，正潜移默化的影响着他们的判断力。

半个小时后，傅清扬看着屏幕上下载次数，差距越来越大。随着网络上的发酵，涌入的人，只会越来越多，差距也只会越拉越大。

新秀榜前十，被陆寻的新歌牢牢霸占着。

傅清扬很悲催的正好排在第十一位，如果没有前面那十座大山，他将会第一名。

尴尬的不是这个，最尴尬的是，第十名与第十一名之间血条差距。第十名血条比第十一名多了一倍，这个一倍还在增加，正朝两倍进发。

此时此刻的傅大少爷委屈得想哭。

什么一雪前耻。

什么杀个片甲不留。

什么爆他们菊花。

Tmd全都是扯淡！

上次还能被人爆菊，这次连被人爆菊的资格都没了。十首歌曲，牢牢霸占着前十的位置，一点都不给后面的人留一点活路。

更让傅大少爷抓狂的是，赵宣居然没发布新歌！

他这是独自一人，被陆巡狠狠鞭尸两次，两次，两次！

傅清扬怒了，真的怒了，毫无形象的破口大骂，“陆寻过分了啊！Tmd，华娱过分了啊。你们这是要干什么，干什么！”

----------------------------------------

第31章 官方数据出

九月份，陆巡再次霸榜，华娱十子再次霸榜。所有争夺九月份榜单的歌手与作曲人，对此恨得直咬牙，却拿他们无可奈何。

若说他们是因为热度，而霸榜，他们还有吐槽的理由，但是十首歌的质量，让他们心服口服。

正因两次优秀的表现，之前被霸榜压下去的造“神”消息，再次被人提及。

【之前，我只当那十首歌是他的库存，精挑细选出来，但这一次又一次性拿出同等质量的歌曲，这就有点匪夷所思。】

【我现在越来越相信，华娱是准备走前景公司的路子，打造一位伪‘神’。】

【送华娱一首凉凉。】

【期待官方介入，帮我们探一探底。】

……

网络上这样流言蜚语越演越烈，但华娱公关部就像是没有看见，完全放任不管。作为当事人的陆巡，更像是什么都没听见，全程无视。

华娱漠视，陆巡漠视，正主们都不鸟他们，让这群想搞事的人很无奈，闹着闹着顿觉无趣，声音也渐渐平息。

蔺黎这段时间天天盯着新秀榜上的数据，即使知道榜单已经十拿九稳，但不到最后一刻，他不安心。

当十月的钟声响起，蔺黎一直提着的心终于放下。

十月一日，中午十二点整，南域文娱官方账号，公布了本年底第三季度的排行榜，其中包括音乐、电影、动漫、艺人等各大公司最终排名。

音乐、电影、电视剧、动漫、艺人、作曲人六大项，皆被十大娱乐公司牢牢霸占，

电影、电视剧、动漫、艺人，四项排名不变，音乐、作曲人两项却发生了变动，华娱由原来第十名，上升到第九名。

这一提升，让所有人哗然。

【噢噢噢噢！有好戏看咯。你们说华娱会不会来一个鲤鱼打挺，翻身了？】

【楼上的你想多了。就两项提升上来，其他还在原地不动，想要翻身难。除非来个神，帮他们全部提升。】

【这次排名的提升，都是沾了陆寻的光。我说这话，没人反对吧。】

【以前一出现牛逼作曲人，都有大神出来点评两句，怎么这次没有，该不会是里面有什么不为人知的秘密吧。】

【天象传媒被爆菊了。哈哈哈，一连两项被爆菊。】

……

网络上热热闹闹，各大娱乐公司，尤其被爆了两次菊的天象传媒很不开心。他们鬼才作曲人巫童被打蔫了，到现在都还没起来。

现在连公司的排名也被压住一头，造成这一切的源头，都指向一人。

陆寻！

天象传媒公司的人算是将陆巡这个搅事精给惦记上。

反观华娱，那是一片欢声笑语。

作曲部传来了热烈的欢呼声，所有人看向陆巡的眼神格外温和。

蔺黎对着所有人宣布道：“这个季度，所有人的奖金翻倍。”

“华娱威武。”

“蔺总霸气。”

众人高兴欢呼着。

蔺黎转头看了一眼没发现陆巡的身影，正奇怪着，就见看到陆巡提着食盒，一脸睡眼惺忪出现。

“小陆，不要辛苦了。要劳逸结合。”蔺黎语重心长的说道。

“嗯。”陆巡点点头。

“小陆，你跟我来。”

蔺黎领着陆巡往十八楼办公区里面走，走到尽头时，推开一间办公室大门，那是一间全新办公室，家具崭新，一应摆设全部都是新的。

“看看如何？”

陆巡点点头，“还不错。”

蔺黎将一块雕刻【陆寻】的金属质地的牌子，递给到他的面前，“放到门外，这间办公室就是你的了。”

“蔺总，我还不是白金作曲家。”

独立的办公室，只有你成为白金作曲家才能拥有，其余人只能在外面办公。

“你不用担心的他们会说什么。这个是奖励。这次部门名次提升，你功不可没。”

公司如此热情，陆巡还能说什么，接过名牌，挂到门外，陆寻两个字瞬间被点亮。

老王等人早就知道他有办公室，对此并没有表现出任何的不满。

“这些东西放着，让我们来。”

“就是就是。”

“小陆，你就站在那里别动。其他的交给我们。”

一群前辈争抢着将他的个人物品搬入独立办公室，老王等人看了一眼，有人说道：“我感觉少了一点绿植。”

说着，那人就像是变戏法一样，手中捧着一盆绿植放到桌上。

老杨笑着道：“办公室里怎么能缺少茶具。”

老杨将一套上好的茶具放到桌上，“看吧，是不是顺眼多了。”

“你们这些都不实用，得看我的。我这个可是专门托朋友从中洲那边买来的，六维立体游戏体验机。”老王献宝似的将东西送上。

陆巡看着前辈们一个个送来的礼物，无论贵重与否，这一份心意，他都记在心里。

他们大气，自己也不能小气。

“一直说要请客，但都没时间。今日正好所有人都在，我请客。前辈们自己选餐厅。”陆巡开口。

老王摆摆手，“今日不凑巧，我已经约了朋友。”

老杨跟着说道：“我朋友孩子百日宴，我得过去。”

“丈母娘刚来，我得回去招待。”

一个两个，一群人各自找了借口推脱。陆巡明白，他们这是在照顾自己，知道他缺钱，知道家里的情况。

“我有钱。”

这群可爱的小前辈们。

“知道你有钱，你可别炫富。”

“就是就是，等我丈母娘走了，我要吃垮你。”

“没错，算我一个。”

一群嬉嬉闹闹走至电梯口，电梯门一开，陆巡率先进入，然而，老王等人在看到电梯内站着的几人时，抬起的脚默默收回，站在原地不动。

陆巡察觉到了他们不对劲，意识到是电梯内几人的问题，更准确点说是那位站在中间的儒雅中年男人。

“华总，沈总监，林部长。”一群齐声喊道。

沈总监笑着对着老王等人说道：“进吗？”

老王对着陆巡说道：“刚刚想起来，还有一点东西没拿。”

其他人跟着点头。

一群人无情的将陆巡给抛弃了，不带一丁点的犹豫。

----------------------------------------

第32章 推销朋友

沈总监莞尔一笑。

电梯门关门，陆巡淡定的站着。

华亨打量着面前的清隽少年，高高瘦瘦，从容淡定。他能感觉得出来，那种淡定不是强装着，而是真的不紧张、不畏惧。

有意思的年轻人。

“你就是陆寻？”华亨温和的问着。

“是。”陆巡平静应了一声。

作为一位万年老妖怪，什么样的大富豪，大宗师没见过，自然无法像老王那样，对上层阶级有本能畏惧。

更别说，这货每个位面都站到了巅峰，是所有人仰望的存在，畏惧的存在。即使现在投身在小人物身上，依然无法真正如小人物那般谨小慎微。

“不错。”华亨欣赏的点点头。

一路上电梯走走停停，但每一次停下，外面的人在看到里面站着的人后，默默的行注目礼，无人进入。

陆巡作为他们当中唯一一位不知名的小人物，自然引起不少人的注目。

“刚刚那个小年轻是谁？长得还挺帅的。”电梯门一关上，有人发出疑问。

“他能站在华总身边，又那么年轻，应该是华总的儿子吧。华总的儿子好像也就这么大。”

“怪不得能那么淡定站在华总身边，原来是太子爷。”一群不明所以的人，一脸恍然。

关于华娱太子爷长得很帅的消息就这么内部传播开来。关于这种乌龙，陆巡始料未及，恐怕电梯内几人都是始料未及。

华总上了车离开。

沈京看着陆巡，锐利的眸子里带着欣赏，“小陆，你有空的话，可以到我们部门来逛逛，看看电影是如何拍摄的，拍电影很好玩的。”

“如果你感兴趣的话，可以到电影里客串，体验一下拍电影的感觉。”

陆巡默默的看着面前的人。

这是千方百计诱骗他去电影部门。

“有机会，我一定去。”

“好，那我等你。”沈京坐上车，坐到车内还不忘探出头提醒，“多来逛逛。”

等到沈京一离开，林静笑着道：“最近老沈有些着急上火。如果你不是作曲部的人，他恐怕都想把你搬走，搬到他们电影部当吉祥物了。”

陆巡疑惑的看着她。

林静解释道：“之前投资两部电影票房都不行，严重拉跨了数据。更糟糕的是，最近拍摄的电影题材与云策传媒是同一个题材。云策本身实力强悍，这一次更是请动了金牌编剧赵光义操刀，以及他的老搭档周齐导演。”

赵光义，南域有名金牌编剧，手中出过不少爆款电影，在编剧圈里，德高望重，实力强悍。

周齐，南域著名导演，擅长拍摄商业大片，是有名商业导演，亦是第一个用商业片拿到最佳导演的实力导演。

他们两人的组合，云策这部电影十拿九稳。偏偏华娱点背，与他们撞同题材，更点背的是还会撞档期。

这就是沈京着急上火的原因，现在重新筹备另一部电影，显然是不现实。

“自从你到了作曲部后，整个作曲部、音乐部，直接起飞了。他觉得你是福星，所以想沾沾你的福气，让他不至于输得那么惨。”

林静接着说道：“你答应，可一定得去。不然，他会一直烦着你。他那个人，什么都好，就有一个喜欢追着人兑现承诺的毛病，不兑现、不罢休。”

林静投给陆巡一个保重的眼神，笑着离开。

(⊙o⊙)…

还有这样的人！

二十六层，电影部，所有人都在忙碌着，对于陌生面孔的出现，周围的人只是淡淡的撇了一眼，压根不关注。

陆巡顺利找到了总监办公室门外。

“你好，请问你找哪位？”

陆巡将工作牌一放，“沈总。”

助理看到作曲部陆寻几个字样，不免好奇的打量几眼。对于这位，华娱员工大多数都是只闻其名，不见其人。

这几个月搞风搞雨的人，竟然长得一副人畜无害的模样。

陆巡就安静的站着，让小姐姐看个够，研究个够。

小姐姐似乎意识到自己看得太久，忙拿起电话，以掩盖尴尬，“沈总，作曲部陆寻老师找你。”

挂断电话，小姐姐温柔的冲着他微笑，“陆老师，这边请。”

推开门，偌大的办公室区，一整面落地窗，引入充足的光线，整间办公室敞亮、干净、大气。

沈京打完电话，笑着坐到了陆巡对面。

“小陆，要喝什么？”

“不用了。”陆巡摆摆手，“沈总，听说你最近有些烦恼，我有一个朋友或许能解决你的烦恼。”

沈京一愣，来了一点兴致，“你说说。”

“我认识一位朋友，他是编剧，擅长修改剧本。或许能帮到你的忙。”

“不知道是业界哪位大拿？”

“不是大拿，就是一位普通编剧。他叫墨言。”

墨言，一个听都没听过的名字，一看就不靠谱。碍于陆巡的面子，沈京脸上并未表现出来。

陆巡哪会不出，不以为意，“他说了，可以免费帮你们改这次的剧本。如果你们觉得好，可以直接用他修改后的剧本，不收费。”

沈京听到这话，越发觉得对方不靠谱，正想着婉拒。

陆巡继续说道：“沈总，若是担心剧本泄露问题，我可以作担保。若是剧本泄露，我承担所有后果。”

“沈总，反正是免费，试一试也不吃亏，你觉得呢？”

沈京算是看出来了，这个小子过来是推销的。

算了，算了，就买这个小子一个面子。

“可以让他试试。不过，他得过来签一份保密协议。”

剧本，重中之重，绝不能外泄。

“他有些不方便，我代替他签。”

沈京调侃道：“你们俩关系可真好。”

“生死朋友。”

沈京点点，召见来秘书，签下了保密协议条款，随后陆巡带着电影《天使的礼物》的剧本离开。

十八楼·作曲部

老蒋透过玻璃窗看到陆巡埋头苦干，满意的点点头。

这么年轻，这么有才华，还这么拼命，真是难得。

老蒋满怀欣慰，若是知道陆巡埋头苦干的修剧本，不知道会作何感想。

----------------------------------------

第33章 窝草，连名字都改了

陆巡用了一点时间看完了剧本，只能用两个字形容，空洞、强行煽情，就这样的剧本质量，拍出来的电影，不用别人打，自己就能将自己玩死。

为了更清楚了解蓝星的电影情况，他开始大量观看口碑与评分双高电影，看完后只有一个感觉，糟糕！

蓝星高分电影，放在崇尚影视的位面世界里，只能算是中下水准。而蓝星电影的整体水平，比地球差了一个等级。

若说影视位面等级为S+，地球只能算是C+，而蓝星堪堪达到了D级别。

蓝星科技发达，但文娱这块的确有所欠缺。

用影视位面的要求去修改，跨度太大，很有可能会起到反效果。两者之间的维度差距太大。

当处在低层次思维的人，无法理解高层次的东西。

后果就是……看不懂。

看不懂，在观众的眼里就是垃圾。

但等到未来的某一天，他们有足够鉴赏能力后，才会发现曾经被唾弃的电影，才是真正的经典。

但用地球的标准去修改，刚刚好，两者层次相差不大。

《天使的礼物》这部剧讲述的是智障父亲与五岁女儿的感人故事，是一部主打温情的电影。

看到这个主题，陆巡脑海里想到了一部电影《七号房的礼物》。这部电影有两个版本，原版本的结局更现实、更残酷。而翻拍的版本，剧情更合理，意义更深远，情感随着剧情的推动层层递进，更富有层次，结局更是弥补了原版本的遗憾。

陆巡个人更喜欢原版的结局，更符合现实。

剧情，则更喜欢翻拍版本的细腻。

陆巡大刀阔斧的修改，着改着改着，改到最后，俨然成了一个全新的版本，除去人物名字保留，其余的都变了。

陆巡看了一遍，觉得没问题，发送给沈京。

二十六层，沈京拿起手机，点开文件，看清是剧本时，神情微微一怔。

这是发错了吗？

《七号房的礼物》

沈京往下一撇，这不就是《天使的礼物》的人物。

好家伙，这是将电影名字都改了。

沈京被气笑了。

他倒是想看看，陆巡那朋友有几斤几两重，敢这么放肆。

现在正好有空，浪费两分钟瞧瞧。这一看之下，彻底迷了进去，当看到最后的结局时，沈京心情压抑，眼眶湿润，长长叹了一口气。

他立马拨通导演电话，“剧本修改了，就按照修改后的剧本拍。”

导演愣住了，“沈总，我们这都拍摄五分之一。”

“你先看完剧本再说。”

半个小时后，导演电话拨回，只说了两个字，“重拍。”

华娱电影部门全部动了起来，为了这部《七号房的礼物》能在规定的时间内完成。虽然剧本不行，但有高科技打底，电影制作有很多可以采用高科技完成，这一点可比地球强太多。

这也意味着，拍摄周期非常短。

在地球上你拍一部电影需要几个月，甚至更长打磨，但在蓝星只需要一个月或十几天就能完成一部。

这等高效率，堪比八九十年早期的香港电影。

云策传媒拍摄基地

“卡，这条过了。”

现场工作人员快速动员起来，布置下一个场景，导演周齐坐在后方，看着片段，查漏补缺。

制片人张志军坐到他身边，“我刚刚听到一个消息。”

“别卖关子，说吧。”

“华娱那边修改了剧本。”张志军笑着道，语气中带着一丝得意与自傲。

周齐眼睛未曾从监视器上挪开，声音淡淡，“再如何修改，也比不上赵光义的剧本。结局早已注定，他们只是在徒劳罢了。”

不能说周齐狂傲，而是华娱剧本是由林霄负责，那个人他很了解，与赵光义压根没可比性。

“哈哈哈。其实，我觉得吧，他们换个题材更好。”张志军笑着道。

周齐不咸不淡的应了一声，似乎对这个话题不怎么感兴趣。

张志军识趣的不再多说。

休息不到两分钟，全剧组又开始忙碌起来，演员、摄影师、灯光师，所有人准备就绪，所有人高效率、高速度。

外界也听到了华娱修改剧本，将之前拍摄的内容全部删除，让业界的人看了不少笑话，一个个在背地里暗讽华娱是害怕了云策。不少影视公司忍不住庆幸，没有与云策电影撞类型，幸免了被秒成渣渣的可能。

外界如何看，华娱的人心知肚明，就连自家的工作人员都是如此认为。

华娱影视拍摄后台的化妆间，经纪人匆匆推开门，径自走到正拿着剧本潜心研读的刘耀清面前，“剧本不用看了，看最新的剧本。”

刘耀清看着面前崭新的剧本，“什么情况？”

刘耀清，《天使的礼物》饰演患有智力障碍的父亲，绝对男一号。

“刚刚制片人送来的新剧本。”

“换成什么题材了？”刘耀清心头一喜。

自从知道隔壁的云策拍的是同样题材，而对方上到剧本，下到演员阵容都远超于他们。这让的刘耀清很是绝望。

因为这是注定一场失败的电影，注定是陪跑的绿叶，用来衬托别人的红花。

他不是一线大咖演员，之所以能参演这部电影，纯粹是之前订好的男一号受伤了，无法出演。

其他一线大咖都没有档期，有档期的又不合适，所以才找上了他这位三线演员。

他算是捡漏的。

刚开始很高兴，很兴奋，觉得自己时来运转。没想到，这一份高兴还没持续几天，就被隔壁给戳破了幻想。

这种感觉就像是坐过山车，心情大起大落，很是酸爽。

现在听到换剧本，这让刘耀清再次重新燃起了希望。

他还有救！

但很快经纪人的话，再度将他美好的幻想戳破。

“没有，你还是饰演智障父亲的角色，内容还是主打温情。”

刘耀清瞬间垮了。

“这剧本再修改，能超越隔壁的吗？”

不是刘耀清长他人志气、灭自己威风，而是对手太强大，完全没可比性。

做人，有些时候得认清事实，得有自知自明。

“不清楚，但这剧本是沈总亲自拿来的。”

刘耀清叹了一口，对新改的剧压根不抱任何希望，认命的接过剧本，就算上映后，被全网喷，他也不能让人喷他演技不行，总要有点闪光点，不然真的就是死定了。

他慢吞吞的翻开剧本，一分钟后，他的身子慢慢坐直，眼神变得越来越亮，眸中迸射出炙热的光芒，那是一种在绝境中看到了曙光。

刘耀清呼吸变得急促，整个人因激动而颤抖起来。

----------------------------------------

第34章 成也萧何败萧何

旁边的工作人员注意到他不对劲，看着颤抖的身体，以为他突发疾病，立马上前稳住他的身体，大声呼喊着，“刘老师，你没事吧？”

刘耀清猛地一把抓住对方的手，因激动而颤抖的声音，不住的说道：“我走狗屎运，我走狗屎运了。”

现场工作人员被他状若疯癫的样子给吓到，有人喊道：“快去叫剧组医生。”

“我没病，我很好，我只是太、太激动了。”刘耀清眼神含泪，那是激动的泪水。

他一定要演好这个角色，一定要高度还原人物。

这一刻，刘耀清燃烧起了雄心壮志，全身心的投入到剧本当中。一个年约四十的中年男人，一直游走在各种配角之中，接触到的好剧本太有限。

当碰到好剧本，他们都会格外的珍重，珍惜这一次机会，因为他们没有条件，能让他们肆意挥霍。

拿到新剧本的演员们，在看到自己新的角色，新的台词，新的人设，有人不以为意，有人诧异，有人惊喜。

不是每一位演员，都是好演员。

电影如火如荼的进行着，而音乐榜这边，没有了陆巡，显得有点冷清。从他出现，音乐界就没消停过，尤其是新秀榜。

十月份的新秀榜，在所有新人歌手与作曲人的担忧中到来，没有等到陆巡这个搅屎棍，华娱一片风平浪静。

正一直坐等着陆巡再次屠榜的网友们大失所望，顿觉得新秀榜有些索然无味。

陆巡没发歌，但华娱却是有不少新晋作曲人发歌。

许多人冲着他们是华娱的人，冲着陆巡，纷纷下载，这导致华娱几首新歌，从一开始就以绝对的王者姿态碾压其他歌曲。

但是，有道是成也萧何、败也萧何。

倘若歌曲质量与陆巡伯仲，那自然是皆大欢喜，双赢局面。

但要是相差有点距离，那就会死地很惨。

现在华娱出品的几首歌，面临得就是这等尴尬的境地。

【华娱新晋作曲人就这水平？与陆寻一比，差远了。浪费我三元钱。】

【我本来抱着是华娱出品，兴致勃勃下载，没想到让我失望了。有点怀念陆寻这个搅屎棍了。】

【难听，一点都不好听。失望。】

【其实，以专业的角度而言，这几首歌都不错，只是听多了陆巡的歌，再回头，总觉得少点什么。只能说，几位有点背。】

【我听着觉得还不错，可以听听。但我更喜欢陆巡的，无论歌词与曲调，都是我的最爱。】

【说句公道话，新秀榜上的歌，真没几首能与陆巡相比的。华娱这几首只能说是新秀榜上正常水平，没有你们说得那么不堪。】

虽然有人说公道话，但架不住吐槽的人多，这导致许多不明真相的人是绝对不会浪费钱去试毒。

辰星传媒，南域顶尖十大娱乐公司之一。公司的太子爷赵宣舒服躺在按摩椅上，面前六维立体的电脑屏幕正显示着新秀榜的数据。

助理恭维的说道：“赵少，还是你英明，预料到了陆巡十月份没有新歌发布。”

赵宣傲然一笑，“一个人库存再多，终究有底。底盘全部露完了，那就没他的事了。”

在陆巡风头最盛的时候去与他争夺榜单，除非你的曲子是大神操刀，否则就是找死。

对于找死这种行为，赵宣可没有这个爱好。

助理继续说道：“上两次华娱出尽风头，这一次算是栽了。这还要多亏了陆寻，如果没有他这个搅屎棍，以华娱那几首歌也不至于输的如此惨。”

刚开始那几首歌直接牢牢占据在前十位置，让许多歌手与作曲人心里惶恐，就怕之前的场景再现。

然而，过了几个小时后，形势骤然急转，那几首歌迅速掉落前十位置，还不断被后面的人赶超。

仅用了一天的时间，那几首歌直接从天堂掉落地狱，可谓是刺激到了极点。

“现在那几位作曲人与歌手，恐怕现在都在背后咒骂陆寻。”

如果不是他，他们也不至于如此凄惨。

那些人的心情，他赵大少爷可没兴趣，他现在要做的事情，就是稳居第一位。一想到傅清扬那个蠢货，若是看到自己的歌曲占据第一的位置后的表情后，想想就觉好开心。

赵宣侧头吩咐道：“让宣传部的人长点心。若是被后面的歌曲赶超，我拿他们是问。”

助理不住的点头，“是，我这就叮嘱他们。”

所有音乐迷都没注意到，一部以武侠为主题的6D热血动漫，在晚上七点时分上线。

动漫迷们早就如饥似渴的等候着，在《汉时关》登入的第一时间，立马涌入无数动漫迷。所有的动漫迷皆被那恢宏大气的场面，精美绝伦的背景所震撼，在这完美的视觉冲击下，配上了一首荡气回肠的歌，让这群动漫迷体验一回，视觉与听觉的盛宴。

【啊啊啊啊！！不愧是奇迹影视出品，不愧是我魂牵梦绕，想念许久的动漫，一点儿都没让我失望。】

【完全超出了我的预期，比我想象中更震撼，更完美。画面太精致了，人物好美。对了，就连主题曲与插曲，都好好听啊。我完全挑不出刺。】

【爱了爱了。奇迹动漫从来没让我失望过。】

【主题曲与插曲好好听啊，尤其是配上那震撼、热血的画面，简直是绝配。】

……

这部《汉时关》动漫，在上线不到两个小时就火了，已经火出了动漫圈，朝着其他领域进发。

随之而来的，有许多看过动漫的人，听过主题曲后，纷纷找到了音乐平台寻找这两首歌。

他们很快就搜索到。

一个个毫不犹豫的点击下载，压根没有在意谁是作曲人。当然并非所有人都是如此，有细心网友注意到了，看到作曲人写着陆寻两字，皆是一副原来如此的表情。

原本在末尾的歌曲，一下子飙升到了第二十名。

两匹黑马立马引起了所有人的注意，当他们带着审视与挑剔的目光点开歌曲，在看信息栏后，那熟悉的两个字毫无预警的跃入他们的眼里。

所有人的脑子里飘过两个字。

我艹！！！！

----------------------------------------

第35章《汉时关》火了

“赵宣，有事快说，有屁快放。”傅清扬语气不爽。

赵宣笑眯眯的看着屏幕里那一脸不耐烦的少年，“你看到没，我的歌新秀榜第一。你是不是该兑现承诺？”

傅清扬朝天翻了一个白眼，“这才第几天？十月份刚开始，等月底再说。期望你能一直保持住第一的位置。别到时候被人爆菊了。”

赵宣看着他气急败坏的样子，心情别提有多高兴，“瞧你这话说的。谁能爆我菊？陆寻吗？他可没那么本事。”

他若是有存货，早就甩出来，还会让十月份空着。看他前几月的举动，就知道陆寻这个人就是喜欢出风头的人。

这么喜欢出风的人，十月份不出现。

这说明什么？

说明他没存货，没高质量的歌曲。

“他没那个本事？”傅清扬真想拿起鞋子抽他一嘴巴子，“既然你这么有信心，怎么不敢在九月份发歌？装什么大尾巴狼。”

赵宣被怼也不生气，反正赌约他赢了。

正在这时，视频两边都有人闯入。

“赵少，不好了。”

“傅少，好消息。”

两人侧头看向闯入的助理，同时问道：“出了什么事？”

“陆寻来了。”

“陆寻他又来了。”

两人同时看向新秀榜，就见着两首歌《红颜》、《月光》，瞬间爆了排在第一位置《天下归》，将他挤到了第三名。

屏幕前，就见着傅清扬仰天长笑，笑得有多嚣张就有多嚣张。

赵宣脸上淡然的笑，瞬间消失，整个人变得格外的冷。

傅清扬看着他变脸的样子，心情大好，嘴里哼唱了起来，“爆啊爆菊花，好一朵爆菊花。啦啦啦，爆你一个大菊花。”

咔嚓……

通讯中断！

傅清扬畅快大笑。

这次看向陆寻的名字，稍稍变得顺眼了一些，但说对他有好感，绝对是不存在的。

他可没忘记，自己曾经遭受过怎样惨无人道的蹂躏。

不少动漫迷将动漫画面剪辑再加上主题曲与插曲，做成一个个短视频，发送到各大平台，让越来越多的人看到了，这一波吸引得不仅仅是动漫迷，还有许多被歌曲做征服的人。

陆寻的名字，再一次成为人们热议的焦点。

专业点评员，吴振看着网络上热度，很是眼红。

现在过去一个月了，应该没人记得他了吧。

吴振秉承着饿死胆小的，趁着胆大的原则，打开了博微，果然后台的私信与留言少了。

这下他放心了。

吴振V：【平日里除去听歌，最喜欢的莫过于看热血动漫。这次奇迹出品的《汉时关》动漫，真的让人非常惊喜。在惊喜之余，还发现了两首不俗的歌，算是意外之喜。

很多人觉得那两首歌是锦上添花，我却不这么认为。好的歌曲，往往能让作品提升一个层次。诸位试想一下，倘若换成其他古风曲，你在看动漫时，还能不能引起你心中的那种共鸣感与震撼？！

不信的朋友，不妨可以试试看。

好的动漫，配上好的歌曲，所达到的效果，不一定是一成不变的一加一等于二，很有可能是一加一等于三。

在我看来《汉时关》就是属于后者。

《红颜》、《月光》这两首歌成就了完美的《汉时关》，而《汉时关》同样成就了它们。】

通常吴振都会将重心放在作曲人与歌手身上点评，会在博文里对他们的未来做出大胆的猜测。

然而这一次吴振那是只字不提。

当然不是怕被打脸，而是压根不想提及陆巡那个搅屎棍，连带与陆巡有关的人，他也不想提及。

其实，吴振在这篇博文里还留了一个心眼，不提及陆巡，是为了另外一层考虑。他始终坚持着那么多优质的歌曲，不可能出自同一个人之手。

他就等，等着被曝光的那一天，到时候他这两篇博文，会成为他职业生涯上的里程碑，成为他胜利的勋章。

吴振将博文一发出，就坐等着粉丝们彩虹屁，一条两条三条评论冒出。

吴振喜滋滋的查看，这一看之下，脸彻底黑了。

【吴振，你什么时候吃翔？是不是找不到翔，我可以提供。】

【你的翔什么时候到货，赶紧的，我们都在等着你吃。】

【我还以为你死翘翘了，原来还喘着气啊。既然还喘着气，麻溜的开直播吃翔。】

……

一分钟不到的时间，无数呼喊着让他直播吃翔的评论扑面而来，后台的私信再度死灰复燃。

吴振气得退出星网，关掉电脑。

这群畜生，太可气了！

《汉时关》火了。

许承安跟着也火了。

一直被人诟病，一直被嘲笑的人，随着大街小巷播放着这两首歌，他渐渐的被人所熟知，他再也不是寂寂无名的练习生。

造就这一切的人，正为家里两个‘熊孩子’烦恼着。陆巡坐在沙发上看着对面的双胞胎兄妹。

“给我一个理由，能说服我的理由。”陆巡端坐着，神情平淡，但无形中的压力，让兄妹两人头皮发紧。

“五分钟时间，好好想想。”

兄妹两人对视一眼。

陆羽先开口，“在家里一样能学习。不用去学校。”

陆凝跟着点头，“我可以和哥哥一起互相学习，一同进步。”

两人见陆巡神色依旧平静，没有发怒的迹象，大着胆子继续说，“如果有什么不懂的话，我们可请私人老师教学，或者星网上也有不少教学，我们可以自学。”

陆巡看了一眼时间，“你们还有三分钟的时间。”

兄妹两人心中焦急，知道这个理由，无法说服大哥，他们想不出更好的理由。

随着时间的临近，两人脸上的焦急最终化为沉默，低着头不敢面对他。

“时间到了。”陆巡看着兄妹二人，“你们不想去学校的真正原因，是因为自身的缺陷对吗？怕他们嘲笑你，怕他们带着异样的眼光看着你们，怕他们因此而欺负你们，对吗？”

兄妹两人沉默着。

从陆巡接触他们兄妹二人开始，他就意识到了两人心理上出现了问题。他们惧怕在人多的地方出现，不喜欢与人接触，甚少出门，尤其是陆凝。 陆羽相对好很多。

----------------------------------------

第36章 内部观影会

种种迹象昭示着他们患上创伤性应激障碍症，放任下去，他们的社恐会加重。

长痛不如短痛。

“哥，我能不去吗？”陆凝声音低沉。

“不能。”陆巡态度坚决。

这不仅仅是为了他们的病，更有一份原主的心愿。

原主在最艰难的时候，曾想过放弃学业，就此打工赚钱，但他明白，如果真那么做了，这家看不到一丝希望。

所以他一直咬牙坚持着，在完成学业的同时，努力打工赚钱。在他的人生规划里，进入大公司后，能更赚更多的钱，能让他支付医疗费用后，将兄妹二人送入学校，过上正常人的生活。

“哥。”陆羽低声喊道，担忧的看了一眼陆凝。

“有些事情迟早要面对。逃避，并不是解决的办法。”陆巡站起身，走到房门口处，停下脚步，“我已经给你们联系好学校，下个月报到。这段时间你们好好想一想你们未来的路。”

“我终有老去的一天，终有支撑不住的一天，等到那个时候，你们该如何。想清楚了，再告诉我。”

门关上，留下兄妹两人久久无言。

影视拍摄基地

“咔。这条过。”

随着最后一条通过，现场所有工作人员都发出了热烈欢呼声。

“杀青了。”

导演走上前拍了拍刘耀清的肩膀，“不错。”

“谢谢张导，谢谢周总。”刘耀清一一向领导道谢，与剧组其他工作人员道谢。

接下来就是剪辑成片，在这方面蓝星的速度很快，《七号房的礼物》赶在期限内完成所有工作。

成片一出，就是公司内部的观影会。这个决定着公司给予这部电影多少预算的宣传。

沈京作为电影部的总负责人，自然待在现场，接待着一位接着一位股东。

“张总。”沈京笑着打招呼。

张总满脸肥肉的脸上堆着笑，“我听说这部影片与云策的电影是同一类题材？”

“是的，没错。”

“我记得没错，他们的档期也是在这个月上映对吗？”

“张总好记性。”沈京依旧笑着道。

“你觉得我们这部电影面对他们，有多少胜算？”张总脸上带着笑，但语气却很冷，带着质问。

这位主就差没说，你们是拿着公司钱玩么。

沈京哪里听不出他的不满，依旧保持着镇定，“关于这个问题，如果我说有百分之八十胜算，张总也不会相信。所以，等张总看过这部电影就知道答案了。”

“好，我倒是想看看，是不是如你说得这么般。”张总气急而笑。

“张总，这边坐。”林静出面将人带走。

等这些股东落座后，林静走到沈京身边，低声问道：“没事吧？”

沈京耸耸肩，“常规操作而已。”

这群人就是如此，一旦觉得这部电影不能带给他们利益，对你是相当不客气。可若电影带给他们巨大利益后，这群人又会换上另一幅嘴脸。

他早已习以为常。

正在这时，华亨的身影出现，小型影厅内的股东们纷纷站起身，恭恭敬敬的对着华亨打招呼。

“华总。”

“华总。”

华亨笑着一一点头回应，环视了一圈，“人都到齐了吧？”

林静笑着回道：“都到齐了。”

“那就开始吧。”

华亨走到正中间唯一空着的位置，林静与沈京两人猫到后面的位置落座。在他们落座后，屏幕亮起。

一个漂亮的姑娘站在镜子前，电视上播放着关于废除死刑的新闻，在听到死刑被正式废除后，女子神情微微有了一丝变化，从抽屉里拿出一个陈旧铁盒子，她缓缓打开盒子。

盒子打开瞬间，仿佛打开了记忆的大门。

画面一转，时间回到了二十年前。

校园门口一名成年男子低着头看着地面上斑驳的倒影，手中紧紧拽着两个苹果，在听到下课铃声响起的刹那，男人高兴的望向校门口，在看到竖着羊角辫的小女孩时，脸上扬起了灿然而天真的傻笑。

故事就此展开。

一个简单的故事，但每一幕就像是催泪弹，一点点的击溃你的心房。

当荧幕变暗，影厅内灯光亮起，林静抹了一把脸，才发现自己已经泪如雨下。以华总为首一群高层久久不言。

华总深吸一口气，看向在座几位股东，“一千万宣传，诸位意下如何？”

之前对此电影不屑一顾的张总红着眼不住的点头，“我没意见。”

其他人纷纷点头，无人反对。

华亨看向沈京，“这次拍得不错。”

说完，带着一群人离开，几位股东陆续离开。

等到所有人走后，林静看向沈京，“没想到你藏得这么深，我这是白担心你了。”

“哈哈哈，想给你们一个惊喜。”沈京尴尬一笑。

上映前，电影如火如荼的宣传着，星网上各大平台宣传，城市各大公共交通上，电影院宣传。

云策传媒的宣传同样非常给力，两家之间的力度不相上下，这架势让不少娱乐公司看呆了。

不少人觉得华娱为了面子，不要银子。

网络上对此褒贬不一，但要做问卷调查，绝对是看好《父爱如山》的多，对华娱的《七号房礼物》并不怎么看好。

各大电影博微大V不少人，喜欢在电影前，吃一波预测的量，预测对了，那就是有远见。预测错了，那也没关系，下次再来。并不是所有大V都会在观影后，才会出评论，就像不是所有大V都会吃黑心钱。

贾勇世就是这样的大V，喜欢提前预判电影。他是这类大V中颇有知名度，但不是最顶尖的那批。

贾勇世对比了两家演员的阵容，制作班底等一系列分析后，谨慎又谨慎的斟酌后，写下了一篇博文。

贾勇世V：【我是你们的真勇士。今日来说说最近要上映的两部片子，先从制作班底来说，两家不相上下，都是咱们南域大公司出品，质量上肯定差不了。很多会觉得，他们相差可能是演员与剧本。

先从演员上说，云策的《父爱如山》是男主是著名演员张卓伟，名副其实的实力派一线演员。华娱《七号房礼物》的男一却是三线演员刘耀清。

很多人就会觉得，刘耀清比不过张卓伟，但我看过不少刘耀清出演的电影和电视剧。他虽然是配角，可演技不差，也是一位实力演员。

我个人觉得演员上会两家都不会拉跨。】

----------------------------------------

第37章《七号房的礼物》上映

【再说剧本，《父爱如山》的编剧，是金牌编剧操刀，而《七号房的礼物》却是一位名气不大的编辑操刀，剧本底子就差了一截。

从我得到的小道消息而言，华娱在电影拍摄到五分之一时，临时修改剧本，听说改动很大。就可以看出，华娱自个都认为原先剧本比不上隔壁的。

注意，是原先的剧本。现在华娱敢投资这么大的宣传，可见修改后的剧本给予了他们极大的信心。

我真勇士在此做出一个大胆推测，这一波很有可能华娱的《七号房礼物》会给我们一个大大的惊喜。我个人更看好《七号房礼物》。】

这条博文一出，有人支持，自然有人不屑一顾。

【真勇士，你吃了华娱多少黑心钱，这么卖力宣传。】

【矮油我去，亏我还相信你是良心博主，原来是一个吃黑心钱的主。】

【楼上的，别这么说，博主也是要混口饭吃的，偶尔吃点黑心钱，也是正常的。理解归理解，取关走一波。】

【你们不要这么说他，假勇士还是算有良心的。】

【取关走一波。本人最讨厌吃黑心钱的博主。】

……

贾勇世看着评论嘴角抽了抽，却也习以为常。

只要自己猜测对了，这些狗日的网友还会继续回来跪舔，反正每次都是如此，走一波，来一波，生生不息。

与贾勇世相反的，其他预测博主都倾向于《父爱如山》，故而贾勇世的这篇与众不同的博文，算是出圈了，引来了不少人的围观、嘲讽。

在宣传了一周后，两部电影在同一天上映，电影的排片量，《父爱如山》18%，《七号房礼物》15%，这个排片量是非常高的。

因为南域很大，电影制作公司很多，电影院很多，每期上映的电影很多很多，百分之十以上的排片量还是因为两家公司实力雄厚的原因。

若是换成其他出品公司，排片量只有百分之八九，甚至更少。

“今晚跟我出去一趟。”陆巡对着兄妹二人说道。

陆凝与陆羽两人乖巧的点点头。

吃过晚饭后，直接坐上了悬浮汽车。

“哥，我们去哪里？”陆羽好奇问道。

“到了，就知道了。”

陆凝看着俯瞰着车窗外霓虹闪烁的城市，城市很漂亮，但自从车祸后，她的生活里只有家与医院。

她害怕周围人异样的眼神，害怕看到他们眼中怜悯、嫌恶。当一点点的害怕，日积月累下，让她无法再面对周围的人。

恐惧源于内心，更源于周遭的人。

悬浮飞车稳稳的停在了电影院门口，陆凝看着人山人海的广场，心里有些畏惧，突然，一双手出现在她的面前。

陆凝看着那双修长的手指上拿着口罩，耳边响起了独属于哥哥清冷的声音。

“戴上它，别人看不到你的脸，不会知道你是谁。”

陆凝伸手接过，戴上了口罩、墨镜，下了车。

三人朝着电影院走，陆羽与陆巡两人走在两侧，将陆凝护在中间。

“哥，我们看什么电影？”陆羽虽然也不喜欢与人接触，但远没有陆凝那般严重。

陆巡将三张电票递过去。

陆羽看了一眼，“这不是哥你公司出品的电影么。”

“二哥真笨。不看大哥公司的，难道还支持其他人吗？”

陆巡眼角的余光一直关注着陆凝，注意到有人靠近时，会下意识的低着头，不敢直面对对方。

正逢周末，电影院里人满为患，不少人手里拿着饮料、爆米花，陆巡有有些怀念这种感觉，心里有点小激动，侧头看向陆凝，“要吃爆米花吗？”

“不要。”陆凝想也不想回道。

陆巡看向陆羽。

陆羽跟着摇头。

陆巡不死心，忍不住再问道：“真的不要吗？咱家不缺钱。”

兄妹两人同时摇头。

“哥，你想吃的话，就买吧。”陆凝说道。

陆巡：“……”

“那就不买了。”

检票开始。

落座后，所有人都在等待着，前期长长的广告，与地球上如出一辙，真是熟悉的配方，熟悉的套路。

陆巡看着这些广告，都觉得倍感亲切。

“老公，你为什么看这部电影啊。”

身后传来一对小年轻的交谈声。

“贾勇世推荐这部剧，说它会是比《父爱如山》的好，我想看看他猜测对不对。”

“你好无聊。这种博主都是吃黑洗钱，瞎吹的，你也信。”年轻女人吐槽道。

“哈哈哈，没事。不好看，我们中途就走。下一部电影选你喜欢的。”男人哄道。

“好吧。”

陆羽与陆凝两人皱起了眉头，但谁也都没开口说什么。好不好，等看过才知道。现在争论再多都是浪费口水。

这两名小年轻不知道是，在他们的前面坐着是这部电影的编剧，后面坐着正是他们口中讨论着吃烂钱的黑心博主贾勇世。

没错，贾勇世戴着口罩就坐在后方。

一下班，他就迫不及待的来看第一场电影。听着前面那对小情侣对自己的诋毁，他也只能忍着，心里不断祈祷着。

“华娱，千万不要让我失望啊！千万不要啊！”

长长的广告播放完毕，影厅灯光一关，电影拉开序幕。

细心的人注意到了编剧那一栏上赫然写着【墨言】两字，原本的编剧名消失了。

这是一个很简单的故事，一位只有六岁心智的智障父亲，他的世界里，眼里只有女儿，为了给女儿买一个书包，被陷入了杀人案，成了罪犯。

这部电影，陆巡在改编时，保留了原版的结局，翻版的细腻，改变了背景框架，加入蓝星的元素，能更好的让蓝星观众有代入感，而不是架空的玄幻感。

五分钟前，有人觉得无聊，剧情平淡。

当智障父亲傻乎乎的追着那书包，被军官揍时，女儿扑在父亲身上，保护他的样子，让人有了触动。

父亲爱她。

她也爱着父亲。

相依为命的羁绊。

故事渐渐递进，影厅里的人心情逐渐变得平静，整个人都被带入到了故事当中。

当小女孩围着监狱的围墙，不断呼喊着爸爸。监狱里的爸爸听到了女儿的呼唤，高高的铁丝墙里的爸爸同样呼唤着她的名字，不断拍着墙壁，可万尺深渊的高墙阻隔了一切。所有人赶过来，摁住了爸爸。

他不断哭喊着：“放我出去。她是我女儿。”

……

放映厅里，有细小的抽泣声，声音渐渐变大变多，无数的女生泪眼婆娑。

贾勇世眼圈红了，无心在研究什么，一颗心都被这对苦命父女的羁绊牵动着每一根神经。

----------------------------------------

第38章 一个都别想逃过

死刑日，终究来临。

监狱长安排了爸爸与女儿见最后一次面，牢房里大叔们都强忍着泪水，而女儿还不知道这将会是她与爸爸的最后一面。

爸爸强忍着泪水，与女儿道别，还不忘做着鬼脸逗女儿开心。当他走到拐角处，噗通一声跌落在地。

女儿以为爸爸与她在做游戏，如往常一般倒数着。可是当她数完后，爸爸没有如约出现，她似乎意识到了不对，开始哭叫唤着：“爸爸、爸爸。”

那一声声稚嫩天真的童声里充满了无助与惶恐。

走廊里的爸爸听到了女儿呼唤，疯似的转身跑过去，隔着围栏，紧紧的抱住女儿，口中大喊着：“救救我。我错了，对不起。”

“求求你们，救救我。我错了，对不起。”

“对不起，救救我。”

一声声惶恐无助的“对不起，救我”，似穿透了屏幕，直击每一位观众的心。

偌大影厅里抽泣声一片，所有人含着泪，看着屏幕上那绝望无助的父亲，听着小女孩哭泣的童言，父女两人无助而惶恐的看着周围人。

所有人沉默。

因为他们救不了他们，只能眼睁睁的看着这一切。

陆巡发现周围人都在抽泣，他们仿佛被带入到监狱之中，仿佛成了监狱里的那些人，什么都做不了，只能看着这对苦命而善良的父女天人永隔。

二十年后，当成年的女儿成为一名出色的律师，站在法庭上替父亲洗刷了罪名。女儿站在监狱外，仰头望着天，仿佛又看到了父亲笑着对着挥挥手，嘴里似乎在喊着自己的名字。

电影缓缓落下帷幕！

放映厅里灯光亮起，然而气氛却是沉闷。

坐在陆巡后方的那对小情侣，两人眼前通红，尤其是女生，更是哭得稀里哗啦，趴在男朋友的胸口，不住捶打着他。

“呜呜，都怪你。我明明看的是温情片。为什么要让我这么难过。”

贾勇世红着眼，跟着人流出来。

此时他的心情难受。

难受的是为那天天露着傻笑的父亲。

理智告诉他，他应该高兴，因为他赌对了。

以他多年观影的经验，这部电影一定会火。

不火，他直播吃翔。

一群呜呜抽泣的观众出了影厅，正巧隔壁影厅也放完，一同出来。对面的观众，惊讶的看到这群红着眼的大老爷们，以及还抽泣女人们，皆是一头问号。

“隔壁放的是什么电影，怎么将人虐得这么惨？”

“听说是一部温情片，叫什么《七号房的礼物》。”

“那部不是温情片吗？怎么看他们的样子，好像很虐啊。”

“本来还想看的，还是算了吧。受不了虐。”

《七号房的礼物》的观众听到这话，马上有人说道：“不虐，不虐，这部电影一点都不虐，很好看的，你们不看会后悔的。”

旁边的人立马跟着帮腔，“这是我今年看过最好的一部电影，千万不要错过。”

“这部电影真的秒杀了今年的所有电影，绝对是一匹黑马，你们一定要去看。”

但对面隔壁影厅里的人，狐疑的眼神。

有人马上解释道：“我们眼睛之所以红，那都是因为一个缺德冒烟的家伙，在影厅里放了辣椒面，被辣椒面给熏的。”

隔壁影厅的观众恍然大悟，见他们安利得如此真诚，不少真的相信了。

“老公，反正没事，我们就去看看吧。”

“好啊。”

“我们也去看看吧。”

“听他们说完，我都蠢蠢欲动了。马上买票去看。”

《七号房的礼物》的观众听到这话，一个个露出了满意的笑容。

哼，一个都别想逃过！

随着一批批观众出来后，网络上的评论与口碑也渐渐显现，《父爱如山》以8.2评分，三千五百万的票房，一骑红尘，遥遥领先，直接碾压同期电影，牢牢占据在第一的位置。

同期《七号房的礼物》却是在所有人的意料之中，评分只有6.1分，票房二千一百万票房。

《父爱如山》可谓是口碑与票房齐飞，让云策大出风头。反倒是《七号房的礼物》，网络上的评论越来越低，原因是太TMD虐了。

许多被虐哭的网友们，出来纷纷指控《七号房的礼物》上到编剧，下到工作人员都干人事，将他们的好心情都给虐没了。

石俊熙就是属于被虐哭的万千影迷之一，在他踏出电影院的那刻，他就暗暗发誓，一定要在星网上好好骂一骂《七号房的礼物》的编剧，骂一骂所有人。

他一边抹着泪，一边拿出手机登入星网，当看到影视论坛上都在抨击《七号房的礼物》时，他露出了解气的笑，但是看着看着，感觉到哪里不对劲了。

不对啊！

如果《七号房的礼物》评分越来越低，那看它的人会越来越少。这部电影说它是烂片，那绝对是不可能事。

现在的评分，之所以低都是因为被虐狠了，是他们发泄的结果。

但凭什么这么好的电影，不能让更多的人看到。

不，更准确点说，凭什么这部电影虐了自己，不虐虐其他人。

有道是‘独乐乐不如众乐乐’。

必须让所有人都去看一看，感受一下导演、编剧他们的丧心病狂。

石俊熙登入自己的影评账号，在上面发布了一条大长篇。

【秉承着没看过，就没发言权。我用事实说话。请那些说《七号房的礼物》是虐片的人，停止你们的诬蔑。这部影片明明是温情片，什么叫温情？你们这些黑心肝的人，收了对家多少钱，要这么黑一部感动人心的温情片。我可以负责任的告诉你们，《七号房的礼物》是我今年看过最好的电影。不信，你们自己可以看一看，千万不要相信别人说的。】

在这条评论发出后，石俊熙发现了不少类似的评论，看着那些评论，露出了会心一笑。

“哈哈哈，都是同道中人。”

本来就该这样，凭什么只虐自己。

你们一个都别想逃过。

石俊熙露出了恶狠狠的微笑。

----------------------------------------

第39章 口碑反转

石俊熙这批人，就像是一把钥匙，开启了一条全新的发泄之路，给了后续观影之人启发。一个原本想要狠狠骂一骂《七号房的礼物》的影迷们，全部露出了恶魔般的獠牙，磨刀霍霍向所有人下手。

很快这样的评论，直接将之前的骂评全部压到了下面，且有远远不断的人在各大影视平台安利这部年度最佳温情片。

口碑开始反转，评分也从6.1逐渐上升，直接飙升到了8.2分，与《父爱如山》持平。

而且，这个评分还在不断上涨，半个小时后，直接超越了《父爱如山》，看着口碑炸裂的评论，越来越多的人，受到了蛊惑，一个个踏入电影院，等到哭唧唧出来的时候，一个个对网络上那些缺德冒烟的家伙，恨得直咬牙。

“窝草，老子和你们无冤无仇，为何要这么害我。”

不少人骂骂咧咧拿起手机，登入星网，然后在影评区，默默开始大吹特吹，强烈安利其他影迷去看《七号房的礼物》。

“你们这群畜生啊。怎么能干这种事。”

不少嘴里一边骂着，手中不停在星网上安利着。

【强烈推荐，强烈推荐，此电影太赞了，我都被感动哭了】

【好看，巨好看。我准备二刷，三刷。】

【谁要说《七号房的礼物》不好看，我跟谁急眼。说不好看的人，一定是眼瞎了。】

……

刘耀清看着评分和口碑上升，长长吐了一口气。

沈京同样松了一口气，现在就等着更多人进入影院，等到最终票房出来，他才能真正安心。

云策传媒

《父爱如山》的制片人张志军在看到隔壁的电影，居然与他们的电影评分持平，傻眼了。

“怎么可能！一个不知名的编剧的剧本，能和赵光义老师剧本一样优秀吗？”

导演同样皱着眉头，看起了各种影评，看着隔壁的影评，清一色在说这部电影是年度最佳电影。

“这个苗头不对劲。”周齐低喃一声。

张志军也注意到，“该不会是华娱请人了吧？”

“除非他们不要命了。”周齐沉吟片刻，吩咐道：“去买最近场次的电影票。”

他必须要亲自去看一看。

赵光义走进房间，“顺便帮我也买一张。”

他也想去看看，到底是什么样的剧本，让影迷给予这么高的评价。

助理拿起手机订票，看了一眼，附近的影院的场次已经全满，没票。他赶忙搜索更远的影院，同样没票，一张多余的票都的没有。

“订好了吗？”张志军问道。

助理尴尬的说道：“没票，全部售完了。”

“午夜场呢？”

助理摇头，“都没有了。”

周齐看了一眼，正如助理说得那般，全部场次的票售完，就连明天、后天的票都被人抢购一空，反而他们的《父爱如山》有不少空位。

这让三位主创人员更加想要去看一看，托了电影院的关系，终于搞到了三张电影票，还是午夜场。

仨人随着人流进入放映厅，落座后发现整个放映厅坐地满满当当，这种情况可是非常少见。

在所有人期待中，电影开始。

电影放映到一半，作为导演的周齐就明白，为何好评如此多，这部电影的确拍摄很好，剧情方面更是层层递进，更准确点说逐步击垮每一个人最深处的柔软。

金牌编剧赵光义一直盯着，没有分心，即使周围满是抽泣声。

张志军强忍着泪水，全神贯注的盯着屏幕。

当电影结束，全场的抽泣声不绝于耳，就连他们三位大男人的眼睛都是红红的。

“刘耀清的演技绝了。他将这个人物演活了。”后排有观众评价道。

“那个小女孩的演技也好好。”

“我之前看过《父爱如山》，现在一对比这部电影，我只能说它才是最让我感动的，虽然它很虐。”

“好看是好看，但网络上那群畜生都不是人。我上星网揭发他们的罪行。”

“对对对，我也是受到他们蛊惑来的。一定要上去揭发他们的罪行。”

至于这些人嘴里骂骂咧咧想揭发罪行的人，最后是揭发，还是同流合污，只有他们自个知道。

张志军三人混迹在影迷中，将他们说的听得清清楚楚。

三人的心情很复杂。

从影迷们观影时的反应，他们就知道这部电影走入了他们的心。从专业的角度而言，这部电影甚多他们的，才是让他们心情复杂的真正原因。

赵光义声音低声，“这部电影的编剧是叫墨言，对吗？”

张志军没注意，但周齐注意到了。

“是的。这个名字没听过，似乎是一位新编剧。”

“是个人才。”赵光义赞叹一声。

-

“叩叩”敲门声响起。

“进。”

陆凝走进陆巡的卧室，看到大哥正在的写着东西，心里愧疚，“哥，我决定了，我要去学校。”

陆巡抬眸，看着她，“怎么突然想通了？”

陆凝沉吟片刻说道：“因为奥娃，因为梅莫。”

他们都不畏惧周围，在意周围人的目光，为什么自己就不能。

陆巡微微一笑，“我很高兴。”

这一场电影没有白看。

“哥哥，谢谢你。”

从父母离开的那一天，哥哥就成了‘新的父亲’。

“哥哥，晚安。”

“晚安。”

《七号房的礼物》的票房经过一周的累计，已达到二十三亿。第二周会有所下降，但基本上每日单日票房还能维持在一亿左右，往后会逐步下降，等到收官的时候，这部电影最少能揽获四十亿左右。

这部电影可以说给华娱带来巨大利润。

没等到收官，沈京等人就吩咐下去开庆功宴。

陆巡到二十六楼时，正好听到了这个消息。助理见他来了，通禀了一声，便带着人进入沈京办公室。

沈京一见他来了，脸上堆满了笑容，“小陆，你来了。你要喝什么？最近我买来一批好茶，要不要尝一尝？”

“可以。”

沈京亲自给他倒上，“《七号房》准备开庆功宴，你和墨言说一声，让他务必一定要到场。”

o(╯□╰)o

这个还真到不了。

----------------------------------------

第40章 那部电影只是敲门砖

“我朋友不喜欢出门，我先替他谢谢沈总的好意。”陆巡直接婉拒。

沈京也不是那种不识趣的人，“哈哈哈，没事，没事。我这里有一样东西，得要麻烦小陆你带给他。”

沈京将一张银行卡放到桌上，“虽然他说免费改，但我们怎么能真的让他免费做事。这是酬劳。希望咱们以后能与他多多合作。”

陆巡顺势说道：“说到合作，也真是赶巧了。他让我带给沈总一份合作协议。你不妨看看。”

他麻溜的从袋子里拿出事先准备好的文件，笑眯眯的递到他的面前。

沈京看着那份合同，有些诧异，拿起合同细细看了起来，几分钟后，忍不住深吸一口气，才将到嘴边的那两个不怎么文雅的词汇咽了下去。

“哈哈哈，墨言先生还是真是幽默风趣。”沈京能说什么，只能打着哈哈。

难不曾还真的相信，他能在明年七月份之前，将他们影视部的官方排名，从第九位，晋级到第八。

这不是闹么。

他再天真，也不会天真到这种地步。

陆巡自然知道对方不信任。

若没有《七号房的礼物》做敲门砖，恐怕沈京早就将他给轰出去了。

“沈总，是觉得不可能，对吗？”

沈京笑而不语，一切尽在不言中。

陆巡轻抿了一口茶水，声音平淡的说道：“不知道沈总是否还记得，那日我推开这扇门，告诉你，我朋友能拯救这次危机。当时沈总是什么想？”

“你再看看如今如何？”

“我朋友是一位从不做没有把握事的人。沈总不妨，抱着之前那种心态再来一次，又有何妨呢？”

“万一成功呢？”陆巡一步步诱导。

沈京算是看明白了，早在上一次他踏入这间办公室，为得就是这一刻。那位叫墨言的人，到底有什么底气，敢做出这样的保证。

赌一把吗？！

沈京看着面前气质沉静，不卑不亢的青年，沉吟了许久，唇角微微上扬，“好。正如你说的，试一试又何妨。这上面的一些条款，需要变动一下。”

“你说。”

“演员，不能让他指定。投资金额，我们说了算。”

沈京这是杜绝对方谋取私利。

“演员，你们可以推送人选，但是他否定权。一个好的剧本，若是遇到不懂它的演员，只会毁了它。墨言是一位爱惜每一个剧本的人，他不会眼睁睁的看着自己的心血，因为演员而毁掉。”

“至于投资金额……”

接下来两人在优化各种细节，达到双方满意为止。

“这些你都可以替他决定吗？”沈京问道。

“没有问题。”

“那就好。如果他真的能做到，我们部门愿意支付五千万的奖金。至于，剧本的酬劳，我们会根据他提供剧本的优劣，决定报酬。关于这一点，没有问题吧？”

“没有。”

双方在合同签下了名字。

陆巡伸出手，“合作愉快。”

沈京一愣，笑着伸出手，“合作愉快。”

陆巡满意的拿着合同离开了沈京的办公室，出了办公室，走到助理办公室前，微笑着打听道：“小姐姐，电视剧部门的负责人叫什么？办公室在哪里？”

不是他无知，而是原主压根不知道，至于他为什么不知道，他那么忙怎么可能知道。

助理小姐姐温柔的笑着指引，“电视剧部门的总监，叫乔露。乔总的办公室也在二十六楼，只是他们在二号楼。”

谢过小姐姐，陆巡进入到对面的二号楼，与对面相比，这里相对空闲一些。

陆巡如法炮制，表明身份。

“陆寻？”乔露一头雾水。

作曲部的人怎么会找上她，要找她，也只会是蔺总或者蒋明这些人，他一个银牌作曲人， 却找上她。

“让他进来吧。”

很快助理带着陆巡进入办公室，乔露打量着陆巡，示意他随意坐。

乔露是个干练的女强人，做事从来不拖泥带水，“是蔺总，还是蒋明让你来的？”

“都不是。今日我过来是为了我一个朋友。我朋友想与乔总谈一笔生意。”

乔露看了一眼，声音毫无起伏，冷冷淡淡的说道：“我只有十分钟的空闲时间。十分钟后，我还有一个会议。”

“不知道乔总看过《七号房的礼物》吗？”

“看过，很不错的电影。”

“剧本就是我朋友写的。”陆巡接着道：“就是这位朋友想和乔总谈一笔生意。”

乔露明白了，“如果他有好的电视剧剧本，我很欢迎他来投。”

陆巡知道她误会了，没有解释，而是从袋子里拿出两份合同，一份是未签约的合同。

乔露随手翻看合同，看着上面的条款与内容，觉得甚为可笑。

真是个天真又狂妄的小子。

她正准备将合同退回去，不料陆巡又拿出一份合同，示意她翻看。

乔露不知道他葫芦里卖得是什么药。

当看到沈京签下的名字后，整个人都呆住了。

“他真的签了？”乔露泰山崩于前而不变色的脸，微微有了一丝变化。

“乔总若是不相信的话，不妨可以打给沈总问问。”

这下乔露收起了轻视，对此事郑重起来。

沈京是个什么样的人，那就是个无利不起早的老狐狸。这只老狐狸能签下这份合约，可见那叫墨言的编剧，他非常看好。

“墨言既与沈总签约了，他忙得过来吗？”乔露双腿交叠，身子往后微微一靠，“电视剧剧本的内容比电影长。”

陆巡知道她松口了，有了意向。

“无论是电视剧本，还是电影剧本，在我朋友眼里都一样。为了表示诚意，乔总不妨看一看这个剧本。”

陆巡又从他那袋子里掏出厚厚一份剧本，推到乔露面前。

乔露漫不经心的拿起，随意翻开，首页上方赫然写着三个大字——《甄嬛传》。

一页页翻过，乔露的身子慢慢坐直。

助理敲门进入，提醒道：“乔总，会议马上就要开始了。”

乔露头也没抬，“会议延后一小时，不，两小时。”

----------------------------------------

第41章 拿下电视剧部门

助理探究的眼神从陆巡身上扫过，退出了房间。

当她翻到最后一页，“后面的剧本呢？”

看到高潮处，戛然而止，整个人心痒难耐，迫不及待的想要继续看下去。

在来之前，陆巡早就研究过南域最近两年电视剧的类型，基本以家庭伦理剧为主，一部家庭伦理剧火了，无数家庭伦理剧上线，刚开始大众还会买单，但经过两年的市场消耗，已经呈现疲惫。

这个时候就需要不一样的电视剧来更换观众的口味。开拓者往往承担着最大的风险，成功，则名利双收。失败，一切成空。

想要成为第一个吃螃蟹的人，面临太的风险。高风险，意味着高回报。

“乔总，你觉得这个剧本如何？”

“不错。”乔露给出了肯定。

她已经很久没看到过这么好的剧本。

“不过，南域的观众不一定会喜欢。毕竟，有前车之鉴。”乔露也有自己的担心。

这种电视剧想要拍好，投资不小，一旦达不到预期，将血本无归。

蓝星上不是没有宫斗的电视剧，东域就出现几部收益不错的宫斗电视剧，南域也曾想学着人家，可是搬到了南域后，竟然水土不服。

南域那部投资五亿，邀请了无数大咖参演的宫斗剧，没想到收视惨淡，连成本都没有收回。

“他们会失败，因为写剧本的人，不是墨言。”陆巡声音平静，语气平淡，但那骨子自信，是由内而外。

陆巡仔细研究过，为何引入南域，会血本无归。

因为东域的宫斗剧，是披着宫斗的皮，实则是古偶剧，并不是真正的宫斗剧。

而南域引入时，增加许多宫斗勾心斗角、尔虞我诈的戏，反而失去了古偶剧那种甜甜蜜蜜，本身却又达不到真正的宫斗核心，导致结果就是四不像。

这就是为什么宫斗剧在南域水土不服。

那部耗费了五个亿，超强阵容的宫斗剧的惨败，让南域其他影视公司不敢再轻易尝试，很多以为是因为南域观众不喜欢这种类型。

毕竟，一个地域有一个地域的文化与口味，适应南域的，不一定适应北域或者东域。这种事情不仅仅在电视剧上，其他事情也有很多。

但没有人真正去研究过，是真的水土不服，还是本身剧本的问题。

乔露听着那话，摇头失笑，“当初那位也是如此，号称史上史诗级的宫斗剧，结果……血本无归，成为业内的最大的笑话。我们华娱可不想成为第二个笑话。”

“史诗级宫斗剧。”陆巡轻喃一声，“的确是笑话。一个连什么是真正的宫斗都还不清楚的人，如何写出真正的宫斗。”

乔露来了兴致，“什么是真正的宫斗？”

“在你们的眼里，宫斗剧是不是就是一群女人，为了争夺皇上的宠爱，勾心斗角的故事？”

乔露点点头，“没错。”

“错，错得离谱。”

乔露挑眉，示意他继续说下去。

“宠爱，只是一个笑话而已，她们争夺的从来不是宠爱，而是自己的命。”

真正的宫斗，是一群可怜的女人为了能在吃人不吐骨头的皇宫里活下去。

在后宫里无权无宠的妃嫔，能被奴才爬到头上欺凌，能被人悄无声息弄死，无人伸冤。

即使你有宠，却无子嗣，在很多朝代无子的妃嫔都会被殉葬。

皇帝长寿的没几个，而女人自古就比男人长寿，更何况妃嫔都是年岁比皇帝小的女人。为了一个老男人，葬送自己的命，试问谁会甘心。

这群女人为了活着，体面的活着，她们必须努力往上爬，只有爬到了至高无上的位置后，才有权利恣意活着，才能不被其他人肆意欺辱。

那群女人争夺的，真的是皇帝的宠爱吗？

不！

她们争夺的是权利。

掌握他人命运的权利。

掌握自己命运的权利。

皇帝的宠爱，就代表着这种权利。

那部投资失败的电视剧，完全是扯着宫斗的皮，实则在写着皇帝与宠妃之间的爱恨情仇。整部剧搞得腻腻歪歪，完全失去了宫斗的本质。

乔露不由得将目光看向《甄嬛传》，抛开那些外表，才能发现真正的核心。

她心中恍然，怪不得她觉得这剧本看着舒服。

“或许，你……哦，不对，是墨言。他说的是对的，但谁也不敢保证，一定会受欢迎。”

这种题材没有尝试过。

陆巡似早就料到，不慌不忙的从袋子里又掏出一本剧本，放到她的面前。

乔露心头微微有些惊讶，面上却很镇定，“《宫》。”

又是一部宫斗剧！

乔露一页页翻过，品出味了，“这本剧与东域那边的很像，但比东域那边更出彩，更新颖。”

这当然像了。

《宫》这部电视剧，就是披着古装剧的外表，谈着偶像剧的恋情，然后以宫斗的名义出发，做一部纯粹的古偶剧。

东域那边的几部同样如此。

如果让乔露选，她会选择《宫》，更保险。

“华娱可以买下这部剧的影视版权，但那份协议的话……”

“《宫》，还有一部姐妹篇。”

乔露一愣。

“更准确的点说，墨言准备以《宫》作为探路石，再抛出它的姐妹篇《步步惊心》，之后再放这部《甄嬛传》，最后以《延禧攻略》结束。”

陆巡每说一部剧，手中会甩出一个新的剧本，直到他把话说完。

“每一部剧都是独立的，但他们所处的背景都是同一个架空背景。只要观众能接受第一部，后面就不是问题。”

乔露明白了，《宫》为引子，它的姐妹篇《步步惊心》奠定基础，然后引出真正的宫斗剧《甄嬛传》与《延禧攻略》。

真是好一步大棋！

这四部剧，一旦都成功的话，那么他们华娱将开创宫斗剧的巅峰，进入南域第八的位置，就是时间的问题。

难怪沈京那个老狐狸会签下这份合同，应该是看到了希望。

“合同给我。”乔露心中有决断，就不会拖泥带水。

她干脆利索的在上面签下了名字。

“乔总，不讨论下细节吗？”

“我既然敢签下这份合同，那就代表着我对墨言的信任。我相信他。”

“乔总，大气。”

这么一对比，就显得沈京那老头忒小人。

----------------------------------------

第42章 我是国画大师的徒弟

陆巡拿着电视剧部门的合同离开，留下了《宫》的剧本。

这次用《七号房的礼物》成功撬开了影视两大分类的合同，只要这两个完成，小陆羽的眼睛有着落了。

陆巡拿着计算机算着歌曲的收益，以及几部电视剧与电影的收益，加上老蔺那里的奖励，想要在明年七月份达到一亿元的收益，还是不够。

陆凝换全息仿真假肢的钱，还不够，看来还得想办法在其他地方弄钱。

至于用剧本入股电影，搞电影票分成，赚快钱这种事，陆巡自然也想，但你一个小透明，人家能与你签下那份协议已经很给面子，你还想用剧本入股，别人谈都不会和你谈。

只有自身站在足够高的位置，才有资本谈。

这就是现实。

天真的想法可以有，但不能当真。

吃完晚饭，在陆巡的要求下，兄妹三人一路朝着世纪广场散步，广场上围满了人，在喧哗声夹杂着音乐声。

陆羽手指着正前方围着一堆人方向，“哥，我们去那里看看吧。”

陆凝眉头微皱。

陆巡注意到了，却顺势说道：“走。”

这下陆凝想要反对都无用了。

两个大小伙子带着妹妹挤入人群，终于看清楚里面的情况，一位年约四十多岁，面容憔悴，身形消瘦的男人抱着一把吉他在弹唱。

“怎么瞧着这个人有点眼熟。”陆羽嘀咕着。

这话正好被周围的人听到，有人开口说道：“眼熟就对了。他以前可是大明星呢，只是现在很少有人还记得他。知道他是谁的人，恐怕就是我们这种年岁的人。”

蓝星很大，南域很大，南域一个地域出来的明星就多如牛毛，只有一直活跃的明星，才会被人熟悉，一旦你没了声息，很快就会被人取代，被人遗忘。

“谁啊？”陆羽好奇。

“梁鱼。”

“有点印象。”陆羽给面子的点点头，其实是完全没印象。

热心肠的老哥，侃侃而谈，“这个梁鱼也是个可怜的，听说当年要代表我们南域去参加“星际天使之声”，在预选赛的时候，嗓子突然失声，没有了价值，就被经纪公司雪藏。他赔偿了一笔巨额违约金，才获得自由身。过后没几年又查出了身患癌症，卖房卖车才能勉强将病治好。现在他人也老，音乐界也没他的立足之地，所以只能在广场上卖唱赚钱。”

后浪太多，很多人会被怕死在沙滩上，更别说他这种被选手。

“真是可惜。哥，我记得你以前很喜欢他唱的那首《不爱是一种解脱》。”陆凝低声说道。

陆巡翻了翻原主的记忆，的确有这么一回事。

又有路人接着道：“这还不是最惨的，最惨的是他的女朋友，在他做手术时的生死关头将他救命的钱全部给卷走。这几年一直在还医院的债。”

“我听说他现在就住在露天的桥洞那边，过得可惨了。”又有人科普道。

在二十年前，梁鱼也算是红极一时的歌星，落魄到这种地步，不免让人唏嘘。

陆凝兄妹两人对互相对视一眼，默默的从口袋里掏出所有的钱，放到了他面前的盒子里。

他们只是普通人，也只能尽一点绵薄之力。

梁鱼对着两人说道：“谢谢。”

三人退出了人群，而后方的响起了那首《不爱是一种解脱》。

听着那熟悉而又陌生的旋律，陆巡轻哼了两句。

“走过路过，千万不要错过。”远处传来的吆喝声，吸引了不少人的注目，但很多人看一眼后，就直接离开。

“我们也过去看看。”陆羽拉着陆凝往那边走。

一张简单的支架桌上，放置着很多字画，摆摊的男子见客人上门，忙推销道：“三位看看，这些字画可都是国画大师所画。”

“噗嗤。”陆凝轻笑一声。

国画大师，亏他说得出口。

何洛也不心虚，忙补充道：“少说了两个字。国画大师的徒弟所画，那个人就是在下。”

陆凝见这个人有点逗，拿起画画看了看。

何洛趁机说道：“是不是画得非常好？非常传神？买回去，绝对不吃亏。这幅画，你往墙上那么一挂，保准你房间的逼格都上升几个档次。”

陆羽受不了这个家伙的吹牛，“你要是国画大师的徒弟，怎么还在这里摆摊？”

“摆摊也是我学习的一部分。”何洛说谎那真是不带眨一下眼的。

陆巡拿起一副仔细看了看，的确有几本本事，但让他花钱买下来，除非他疯了，钱多到没地方花了。

“哎呀。”陆凝惊呼一声。

她不小心将砚台打翻，将周围几幅字画给毁了。

“哎呀，这几幅字画是我得意之作啊。我的心好疼啊，我的肉好疼啊。”何洛捂着心头处，眼神不断在三人身上的口袋里飘。

这三人穿着不错，一看就不是缺钱的主。下一顿的饭钱有着落了。

陆凝有些慌了，陆羽紧张的马上说道：“你别想讹诈我们。讹诈，可是犯法。我们会报警。”

何洛气急，哪里有人是这样的，不就是要点钱么。

“你要这么说的话，那就别怪我无情。我今日就不要钱了，你们要是能写出、画出一模一样的，我一分钱都不要。你们要是做不到，你们不赔个十几万，我是不会让你们离开。”

“十几万？！”陆羽睁大了眼，“你怎么不去抢钱啊。”

“我的字画，就值这个价钱。”何洛双手往前一靠，微抬下巴，一脸高傲。

陆羽刚想张嘴，却被陆巡一把拉住，他看向何洛，淡淡的说了两个字，“纸笔。”

何洛惊讶的看着他，“你真的要画？”

“对。”

陆羽与陆凝见摊主那样，就知道这货还是想讹诈一笔。

“你刚说过的话，不会就打算食言了吧？”

何洛呵呵两声，心不甘情不愿的将纸笔送上，“我可是提前说明，如果不像的话，浪费了我这些纸笔钱，我可以要收钱的。不要你们给多，一张纸一百元。”

见陆羽吃人的眼神，何洛改口，“三十一张，算了算了，二十一张，不能再少了，再少就贴钱了。”

“可以。”陆巡应下。

----------------------------------------

第43章 这个层次难模仿

仨人整理出一块空地，陆巡拿起其中一副沾了污渍的字帖，看了一眼后，手持着毛笔，当笔尖落下时，整个人的气势陡然发生了变化。

一笔一划，一撇一捺，一气呵成，似乎那副字帖早就刻印在自己的脑海里。

一分钟不到，一副字帖完成。

三人看看上面，再看看下面，惊讶得张大了嘴巴，尤其是何洛。

一模一样！

这边的动静，自然引起了不少人注意，渐渐人群围拢过来。

在三人吃惊的表情下，陆巡拿起另外一副简单鱼虾图，摊开白纸，慢慢的研磨，当手拿起毛笔时，眼睛已从原画挪开，神情专注，周遭嘈杂的丝毫影响不到他，他的眼里只有眼前这张白纸。

笔落下。

下笔干脆果决，几个勾勒，一只只形象生动的虾出现在纸上，活灵活现的鱼虾，让周遭的人看傻了眼。

最后一笔落下，快速收笔，一幅看似相似，却更甚原版的鱼虾图出炉了。

“画得真好。”人群里有人称赞道。

“我看着比原版的好。”

“我也这么觉得。”

陆巡没有在意周围的人评价，拿出第三份被沾染污渍的画。

围观的群众，不用别人说，也猜到了事情原委。一个个惊讶的看着那年轻少年在宣纸上，画出一幅幅一模一样的画，总共三份，陆巡用时不到十五分钟完成。

这速度说出去都没人相信。

陆巡将笔放下，仔细检查了一番，总体还行。他已经很努力的压制着笔锋里的气与势，但依旧还是保留一分。

o(╯□╰)o

哎，这种层次的果然很难模仿。

“像吗？”陆巡问道。

何洛点点头。

何止是像，更是超出了他的水准。

得了肯定答案，陆巡拿起一旁毛巾擦了擦手，“两清了。”

陆巡拍了拍还傻愣在那里陆羽兄妹二人，“走了。”

三人挤出人群。

“哥，你、你什么时候会、会画画的？”陆凝好奇的问道。

“以前在学校里不是有文化课，那时候学的，学几下，不就会画了。”陆巡说得那个叫做轻描淡写。

陆凝、陆羽两人嘴角微抽。

如果眼前这个人不是他哥，真的很想抽这个装逼货。

三人渐渐远去，然而带给何洛的震惊却远远不止如此。

那个人一定是高手。

何洛反应过来时，想要再去找人，却找不到三人。

人群里有人问道：“小兄弟，这三幅画你卖不卖？”

不等何洛开口，又有人问道：“我要买那幅鱼虾图。”

广场上一对年轻祖孙两人漫无目的转着，听到那边的叫价声。

孙女对着满头花白的老者说道：“爷爷，那边好像有人卖字画。”

祖孙两人朝着那边走去，就听到一群人在那边不断喊价、加价，场面热闹非凡。

“我出三百。”

“我出一千。”

“我出一万，三幅字画我都要了。”

少女吐着舌头，偷偷在老者耳边低声说道：“我经常听到有些人喜欢请托，让其他人上当受骗。”

老者慈爱一笑，当他的目光扫到桌面上那几幅字画时，眼神定格住，神情激动，快步上前，拼命挤到摊子最前边。

少女惊讶，“爷爷。”

老者没有理会她，压制住心头的激动，迫切的问道：“小伙子，这三幅画我都要了。你开个价吧。”

何洛好歹也是学画画的，也能看出几分好赖。

这几幅字画看上去和自己的没什么的两样，但是不知道为何看到这几幅画，就一种莫名的舒服。

“我不卖。”何洛笑着拒绝所有人。

“你不卖，你摆什么摊。”有人不高兴了。

“就是、就是。”

周围一群人见他态度坚决，骂骂咧咧散开，其他看热闹的人也渐渐散去，唯独那祖孙两人并未离去。

何洛看向老者，总觉得眼前这位老者很面熟，像是在哪里见过。

“小伙子，二十万一幅，你卖一幅给我可好？”江老态度温和，好声好气的商量着。

二十万！！！

何洛咽了咽口水。

好多钱啊！

何洛打量着老者，突然眼眸睁大，“你、你、你是江老。”

江老，南域书画家协会的理事之一，在业界德高望重。这位主，本人书法、绘画造诣不高，但是鉴赏能力，以及收藏的珍品特别多，由于为书画界做出了诸多贡献，这才将他破格成为理事之一。

要知道能成为书画家协会的理事，那必须这一界顶尖的存在。

何洛震惊的不得是江老的身份，而是江老对这三幅字画的肯定，那足以说明刚刚那位小哥是高手，大高手。

“本来我不想卖的，但你是江老，所以……卖你一幅。这三幅字画，你自己挑。”

江老笑呵呵点头，从孙女手中拿过放大镜，仔细的欣赏起来，越看越满意，越看越想将它们都收入囊中。

江老眼神不断在几幅字画之间来回扫视，既想拿下那副字帖，又想拿下那幅兰花图，但看看鱼虾又很好。

江若离见爷爷这幅样子，就知道他老人家喜欢得不得了。

“小哥哥，反正这些字画都是你画。你能画出这三幅，就能画出更多，你就将这三幅让给我们吧。”

何洛摇头，“不，这不是我画的。”

“小兄弟，这样吧。五十万，这两幅卖给我可好？”江老暗戳戳的将字帖和鱼虾图往自己怀中搂。

见何洛犹豫。

“六十万。”江若离再次加价。

好多钱，这辈子都没见过这么多钱。

“这个……”何洛纠结。

“七十万。”

“成交。”何洛话音落下，江老马上珍重的抱起那两幅字画，爱不释手，至于付钱的事，有孙女来解决。

“小兄弟，这三幅画应该是出自同一个之手。方便将那位介绍给我吗？”

何洛挠了挠头，“抱歉，我也不认识他。”

“我可以另外给你十万元的介绍费。”江老微笑着说着。

十万！！

何洛默默的咽了一口唾沫，好心动，可是他真的不知道那个人是谁。

“这十万元，我真的很想要，但是我真的不认识。抱歉，帮不了你。”

江老看出来了，他说的是真的，便不再追问。

等他们一走，何洛立马收起摊子，然后将那副《兰花图》小心翼翼保存好，美滋滋回家。

这一次真是赚翻了。

一辆豪华的悬浮飞车上，江若离见爷爷那副样子，“爷爷，这两幅画真有那么好吗？”

“当然。真想结交一下画者。”

江若离翻着手机，手指微微一顿，惊疑一声，“爷爷，这个人可能就是你要找的人。”

----------------------------------------

第44章 寻找国画少年

她点开屏幕，空中立马呈现三维立体屏幕，可以看出视频拍摄者是在左后方的位置，在镜头里能清楚到一位年岁不大的少年人，正专注在画画，一笔一划，行云流水，看得人非常的舒服。

江老盯着他作画的手，手很稳，笔锋犀利，是不错的好手。他越看越满意，视线转到少年的身上，想要看清他的脸，但由于拍摄者的重心在作画上，加上位置的关系，只拍摄到了他小半边的侧脸，完全无法看清他面容。

视频不长，很快播放结束。

“怎么没拍到脸。”江老不满的嘀咕着。

江若离笑着道：“爷爷，别着急。我再找找，指不定能找到其他拍摄者有拍到他的脸。”

“嗯。你赶紧找找。”

江若离开始搜索相关话题，然而找到几个，却没有一个视频拍到了作画者的脸，所有拍摄者全部都集中在作画上。

“算了，别找了。这种事讲究缘分，或许缘分没到。”江老拍了拍孙女的手。

“爷爷，真的不找了吗？”

老爷子摇摇头。

江若离这才关掉端脑。

此时，星网上一条不起眼的视频，正悄无声息的在各大平台散开，原本只是一个普通的视频，但是因为……

【哇塞，这位小哥哥画画的样子好帅。】

【这位小哥的手很好看，修长白皙，看着就想上手怎么回事。】

【哼，也就那样吧。】

【根据视频博主的描述，好像是人家不小心弄脏别人画，摊主要让对方画一模一样的画给他们，没想到这位小哥哥就用了短短几分钟的时间，画出了三幅字画，真是太牛逼。】

【先不论画技如何，就这位小哥，只看几眼后，全程不再看原画，就能画出一模一样的，真是绝了。】

【窝草，这年头居然还有相信这种鬼视频，摆明就是摆拍的，设计好的。】

【看几眼就能画出一模一样的，哈哈哈，只有白痴才会相信。以后看视频带点脑子。】

【那些说别人的人，恐怕是傻子吧。有本事像这位小哥一样，只看几眼原画，就能画出一模一样的来。承认别人优秀有那么难吗？！】

【谁知道是不是作秀，你们这群天真的人。博主说什么就是什么，一群傻子。】

【有些人技不如人，就往死里踩对方，以为这样就能让自己变得优秀，真是猪一样。】

……

一条普普通通的视频，博主随手拍摄的视频，就因为吃瓜的网友们太闲了，闲到了在评论区里吵起来，双方各执一词，吵得不可开交。

吵着吵着这条视频被吵上了热搜，不少网友们看到一条莫名其妙热搜词条，好奇的点进去，看到内容后，跟着加入战局。

南域书法世家的汪家，一名少女拿着视频走进书房，口中嚷嚷着。“外公，你看这个人写得字如何？”

汪善人将手中书籍放下，“又找些什么乱七八糟的书法给我看。”

“这次不一样。你看看就知道了。”

汪善人戴上了眼镜，在看清视频内的人轻描淡写的一行行字，浑浊的眸子，瞬间变亮。

“这是谁？你朋友吗？叫什么名字，师承何人？”汪善人一连抛出几个问题。

井书卿心中得意，她就说这位小哥哥有几分真本事，果然没看错。

“不是我朋友，就是无意中在网络上看到的。现在好多人说这位小哥就是一个花架子。”

“花架子！”汪善人吹胡子瞪眼。

那小子握笔时的姿势，下笔时稳健、果决，一看就是老手，尤其是那字犹如龙行，自带着一股气势，与那些书法大家唯一相差的就是气势不足，但看他的行笔间，已然有了自己的风格。

这小子未来可期，必成大家，是个好苗子。

“一群不懂的人在这里瞎说，要是那、那什么暴力，毁掉了这好苗子，是书法界的损失。小卿，你不是帮我注册星网账号么，你帮我上去说说。”

“外公你可真惜才。”井书卿打趣道。

汪善人瞪了她一眼。

井书卿笑得像个狐狸，美滋滋的登入星网，用外公实名认证过账号，在社交平台上艾特了视频博主，并且配文。

汪善人V：【这位小朋友可不是花架子，是个好苗子，功底深厚，可塑之才，有大家之风。】

汪善人这边刚发布，隔壁书画协会的江藏海同样发布了一条博文。

江藏海V：【那日在现场，非作秀。这位小朋友画画有大师之风，未来可期。若小朋友看到此博文，可以私信联系我。】

两位泰山北斗之人出来证明，直接啪啪打了许多阴谋论的网友。

这场骂战就此终结，但热度却不减反增，无数热心网友们开始疯狂给两位大佬找人。

一条寻找“国画少年”的热搜就这么出现。

星网上的事情，陆巡是一无所知，因为他要准备下个月的榜单。

这次陆巡没有找华娱十子，而是给程可可、许承安、蔡佐伟仨人发了一条统一格式的短信。

【明日是否有空。有，明早八点录音室外见。】

正准备前往商演的路上，程可可看到了陆巡的信息，眼眸发亮。自从上次合作后，她没有等到陆巡的召唤，反而看到了他给其他写出一首接着一首歌，心里自然眼馋，但又无法干涉他的决定。

一首《勇气》，让她成名，为了保持这种热度，经纪人又安排她唱了其他作曲人的歌，但名次都不如《勇气》，这让她心里着急，但又无可奈何。

陆巡愿意给谁歌，是他的自由，谁也无法干涉。

她只能默默的羡慕那些得到他垂青的歌手。

现在陆老师又找自己，这让她如何不欣喜，那种感觉就像是又中奖了。

“姐，陆老师找我录歌。”

经纪人喜姐大喜过望，“什么时候？”

“明天。”

“明天？”经纪人皱眉，明日还有一个节目录制，心里衡量了一下后，拍板道：“现在就回去，明早能赶回临海。”

“陆老师还找你，可见你在他心里还是有一定的印象，但是你必须要让他加深印象，知道吗？”

“可可，把握住这次机会。”

----------------------------------------

第45章 几队人在争宠

现在公司里的人都盯着陆巡的歌，谁都知道唱他的歌容易火，哪个经纪人不眼馋他。

其他人没渠道，但他们有路子，自然不能错过陆巡这颗大腿。

蔡佐伟的境遇与程可可相似，手上只有陆巡的那首《祝你一路顺风》傍身，其余作曲人的歌曲成绩不尽人意。

在看到华娱十子的诞生，看到他们一次又一次霸榜，热搜一次接着一次上，名气骤然飙升，速度之快，直接盖过了比他们早出道的自己。

说不羡慕，那是假的。

他以为自己彻底被抛弃了，没想到陆老师还没忘记自己。

蔡佐伟感动得不行。

“林哥，上次看到的星际超影音响帮我下单吧。”

“你舍得买了？”

那东西价格可不便宜，能一次性掏空蔡佐伟这几个月所有的报酬。

“买。送人。”

“谁？”经纪人林哥很好奇。

“陆寻老师。对了，我明日去录他的歌。”说这话的时候，蔡佐伟的眉毛上扬。

至于林哥会不会同意，那都无关紧要好么。

林哥大喜过望，“买买买，一定要买。不能买便宜的，要买就买最贵的，你钱不够，我来凑。咱们一定要给陆老师留下好印象。”

现在陆巡的歌有多抢手，只有他们这些经纪人知道。

不少经纪人找作曲部的蒋部长、张组长，想要通过他们拿到陆巡的歌，但都无疾而终。

“小蔡，这位陆作曲人，我有预感，他一定会成为华娱的顶梁柱。趁着现在他还没起来，你一定要牢牢抱住他的大腿。”

蔡佐伟点点头。

相比于程可可与蔡佐伟的心酸，许承安这边稍微好一点。毕竟，十月份是他的秀场。

他本以为十一月份没有自己什么事，但没想到陆老师又找上自己，这让许承安受宠若惊。

他不敢耽搁，马上给陆巡回了短信。

至于问经纪人这件事，他压根就不记得。

反正陆老师叫他，他一定得去。

这就是他脑子里最直白的想法。

第二天清晨，许承安出现在公司，心情激动等在电梯门口。不一会儿程可可跟着经纪人喜姐一同出现，同样安静等候着。

过了一会儿蔡佐伟与他的经纪人林哥出现，站在电梯门口。

三队人马对视了一眼，互相礼貌性的点点头。

电梯门一开，三队人马陆续进入。

许承安摁下了十二楼。

这一举动，立马引起另外四人的注意。三方人见对方都不摁楼层，立马明白了他们都是去同一个地方。

他们三人都是唱陆巡的歌出道，也是师出同门。

程可可对着两人说道：“我叫程可可。”

蔡佐伟露出帅气的笑，“蔡佐伟。”

许承安腼腆的说道：“许承安。”

三人互相握手。

喜姐与林哥两人同样寒暄了起来，只是彼此的眼睛都打量着对方手中的提着袋子。

喜姐：糟糕，对方这是有备而来。早知道就不让可可送什么自己做的饼干。礼轻情意重，那都是说说的。希望陆老师是位感性的人，而不是利益至上的主。

林哥：是强劲的对手，就不知道他们带了什么礼物。千万不能超过他们的。哎呀，早知道买更贵的。万一被比下去，那就操蛋了。

两位经纪人面上笑呵呵，内里已经大战三百回合。

许承安很安静，偶尔与程可可、蔡佐伟搭上几句话。这家伙没带经纪人，不，更准确点说，将经纪人给抛弃了，一个人傻乎乎的就来了。

当陆巡的身影一出现，几人立马起身，迎上前去。

“陆老师。”程可可三人恭恭敬敬的喊道。

陆巡对着三人点点头。

喜姐与林哥两人上前，“陆老师，久仰大名。”

陆巡看向两人。

“我是可可的经纪人。”喜姐抢先一步说道。

“我是佐伟的经纪人。”林哥跟着说道。

“哦。”陆巡眼神沉静看着二人，“有什么事吗？”

“没事没事。小蔡在云州出差，带了一点土特产回来给你尝尝。”林哥一脸谄媚的将礼盒送上。

喜姐不甘落后，“这是可可今日早上特意给你做的手工饼干，现在应该还热乎着。”

‘特意’两字，喜姐用意很明显，不求最贵，但求心意最真，这样才不至于被比得连渣渣都没有。

许承安看着那两家都送了东西，而自己什么都没带，顿觉窘迫，不知道该怎么办。

他不安的看向陆巡，害怕被陆老师不喜。

陆巡看着那两油条，他们心里在想什么，打算什么，他心里门清，余光瞥见许承安那傻乎乎的小子，只觉得好笑。

看到他，莫名的想到了曾经的自己也是如此的天真无邪。

“放着吧。”

见他收下，喜姐与林哥两人脸上满是笑容，喜滋滋的将东西放下。

“还有事吗？”

喜姐与林哥两人一愣，旋即笑着告辞。

等他们一走，陆巡看向三人，“以后别整这些。如果你们不符合我的要求，送再贵的礼物也无用。一切用实力说话。”

三人心头一凛，齐声应道：“是。”

“开工吧。”

合作一次，他们大概都知道陆巡的工作流程，不需要多说什么，仨人很自觉的开始熟悉歌、背词。

当蔡佐伟与程可可两人拿到歌曲时微微一愣，互相对视一眼。

他们拿到歌曲是情歌对唱，而许承安是单独一首歌。

蔡佐伟狐疑的看着程可可手中那一叠，“可可，我怎么感觉你手中的比我厚实。”

程可可来回看了一眼，发现真的不一样，往下一翻，眼眸大亮。

蔡佐伟探头看了一眼，一股股的酸味不断往外冒，“两首歌。”

她居然还有一首独唱的歌。

他看看许承安，再看看程可可，最后看看自己半首歌，顿觉得心肝都在疼，全身都在冒着酸味。

-

“你说什么？”方瑜坐直了身子。

“刚刚听到消息，陆寻找程可可几人去录制新歌了。”赵姐开口道。

方瑜酸了，很酸很酸。

“为什么他就不找我呢？”

“要不要我去找找陆寻。之前，我们都太保守。其他人或许没用，但我们好歹有交情。”

方瑜其实也很慌，她距离一线歌手的位置，就差临门一脚。

其他作曲人的歌曲唱得再多，都不如陆巡一首歌的数据。看看他从出现到现在创造出多少奇迹，就知道他那条腿有点粗。

----------------------------------------

第46章 你是大爷，你说得都对

陆巡再次录歌的消息，在艺人部传开，不少人蠢蠢欲动。

这个月发的《红颜》、《月光》这两首歌是以前录制的，可以说十月份是真正意义上的新歌。这个信号的释放，让所有人潜意识的认为他没库存，没灵感，没歌了。

现在再次录制新歌，这不就是告诉所有人，他还行，他还有。

至于十首歌齐发这种事，陆巡也想这么干，但是过犹不及。第一次是震撼，第二次是劲爆，第三次大概全世界的人都怀疑是作弊的。

因为这种事情拖累整个部门被官方调查，性价比不高。

“你们两彼此再熟悉一下。”

陆巡说完之后，站起身，拿着水杯走出录音室。刚踏进休息区，坐在沙发上的中年女子站起身，笑着朝他迎来。

“你好，陆老师。我是方瑜的经纪人，赵玉。”

“有什么事？”

“上次与陆老师合作很愉快，一直想着与陆老师再次合作，也不知道还有没有机会。”赵玉一脸真诚。

陆巡想起了方瑜是谁。

二线歌星，价格很贵，合作不划算。

陆巡略微一沉吟，委婉的说道：“没合适的。”

做经纪人的，哪个不是人精，立马明白了。

“方瑜是个多风格歌手，适应能力很强。陆老师想要什么样的，她都可改变。”赵玉不想错过陆巡这颗粗大腿。

“太贵。”

这是你逼我说的。

他也不想这么伤人，因为他是好人。

(⊙o⊙)…

太贵？！！！

赵玉愣了愣，试探性的问道：“陆老师，你觉得多少合适？四六？”

陆巡不为所动。

四六？

开什么玩笑。

“五五。”

陆巡依旧不说话。

赵玉咬咬牙，“六四。”

陆巡打着哈哈哈，一副‘我很困’。

“七三。”

陆巡抬手看了一眼时间，提示得不要太明显。

这样还不满意？

赵玉是真的无语了，七三开，这个比例堪比与白金作曲家的比例了。

过分咯！

难不成还想八二开么！

这忒么与新人歌手有什么区别。

陆巡看她那副便秘的表情，就知道是不行。看看，还是新人好，你说多少就多少。

他家凝凝还缺钱，大牌要不起。

给谁唱也是唱，只要歌好，不愁没人下载，所以他压根不需要与大牌合作。至于其他作曲人怎么想，与他无关。但在他这里，分成高的，没商量。

赵玉心底里那个气啊。

这是欺负人欺负到没边了。

他们家方瑜好歹是准一线的歌手，拿一个新人的分成比例，说出去还怎么做人。

若非涵养高，赵玉早就甩手走人。

大牌的作曲人见过不少，但还真没像陆巡这样的，这都还没成为顶级作曲大家就如此离谱。

等他成为顶级大神后，难不成要求合作对象免费打工。

陆巡倒好水，转身离开。

走到门口处，身后传来声音。

“等一下。”

陆巡慢慢转过身，看向她。

“可以。”

不知道为什么，在他离开的瞬间，心底深处有一个声音不断在耳边回响，‘答应他，答应他’。

陆巡挑眉，眼底的诧异一闪而过。

“有歌，会联系你们。”

望着陆巡离开的背影，赵玉长舒了一口气，明明就普通的对话，却比面对那些难缠的合作方还难搞。

仨人还没有完全熟悉歌，陆巡让他们自己去练，他自然不会一直在旁边守着，毕竟还有好几个剧本没写。

“这些东西你们都带回去，真的不要。”蒋明将一堆礼物推了回去，而送礼的人却是不收。

“都是一些不值钱的土特产，不值钱的。”

“真的不用。”

陆巡眼角余光瞥向被人嫌弃的土特产，瞧那包装很高大上，一看就价值不菲。

啧啧，你们不要，可以给我啊。

陆巡在心里默默补充了一句，淡定的从他们身边，打开自己办公室大门。

不一会儿，有人敲响了门，蒋明推开了门，一屁股坐在他的对面。

蒋明一看到他的门牌亮起，第一时间赶来。

“累死了。”

“难道不应该很快乐吗？”

那种一堆人强迫你收东西的爽感，他都已经好久没体会过了。

蒋明一愣，笑骂道：“又不是送给我的。”

“送给蔺总的？”

“送给你的。”

“啊？”陆巡一愣。

送给我的，为什么不亲自送他手里。

“这些人想从你这里拿歌，找我套近乎呢。蔺总，他们不敢找，只能缠上我了。这种盛况，我已经很久没体验过了。多亏了你小子，让我再体验了一回。”

唠嗑结束，蒋明言归正传，“昨晚江骊的经纪人找上我，想让你替江骊写一首歌。人家开出了五五分成比例，你觉得如何？”

江骊，华娱当红歌星，商业价值很高，粉丝无数，与她合作，在很多作曲人看来，是一个双赢的局面。

像她这类歌星，分成比例通常不会低于六成。这一次与陆巡合作，开出五五分成比例，足见诚意。

蒋明觉得可以合作，这才过来与他商量。

“不要。”陆巡直接拒绝。

“为什么？”蒋明愣住了。

“不喜欢。”

陆巡对江骊的印象不怎么好。从她转手打助理的脸，推卸责任，当所有人是傻子的举动，就已经上了陆巡的黑名单。

在他眼里，无论是助理还是明星，都是一种职业。或许双方是一个愿打一个愿挨，但不难看出她的人品有问题。

曾经的他，也是天真无邪的，但被人品有问题的人坑多了，对这类人自然敬而远之。

“她得罪过你？”

“脾气不好，不喜欢。”

蒋明想到了那日录音室的事，心中顿悟。

“老蒋，老牌歌手找来得多吗？”

“多。”

陆巡略微一沉吟，开口道：“以后有人来找你，你直接告诉他们分成比例二八开，人适合都可以，不适合也没歌。”

“啥？二八开？还不一定合作？”

窝草，这牌面都赶得上白金作曲家的谱了。

“陆巡，你还是白银。”蒋明善良的提醒一声。

陆巡没有回应，就这么看着他，直接看得他败下阵。

“得得得，当我没说过那话。”

你是大爷，你说得都对。

----------------------------------------

第47章 刷分捷径

打发走蒋明后，陆巡合上未完成的电影剧本，上到二十二楼。刚一出电梯，碰到了秦昀。

“秦组长。”

秦昀声音温和，“小陆，你这是找蔺总？”

陆巡点点头。

秦昀看着陆巡离开的背影，有那么一瞬间在他的身上看到了皇庭的身影。

希望这个小家伙，不会与皇庭一样。

“小陆，喝点什么？”

蔺黎处理好手中的事，坐到他对面。

“茶吧。”

助理马上端上热腾腾的茶，放到他的面前。

“今日怎么有空找我。说吧，什么事。”蔺黎很上道，知道这小子是无事不登三宝殿。

“老蔺，有什么捷径能快速提升数据？”

老蔺？！！！

这臭小子，没大没小。

不等蔺黎教训这个臭小子，就被他下面这句话更震住。

“难道你觉得你现在刷数据还不够快吗？”

陆巡实诚的点点头。

蔺黎差点被嘴里的茶水给烫着。

“有吗？”

蔺黎想了想，“有，你直接进入风云榜，与那些老油条争夺。小陆，新秀榜能刷榜，或许很容易，但是风云榜可没有容易。就说巫童，他这个月发了一首歌，但连风云榜前五十都没能进入。”

在陆巡没出现时，巫童可是横扫新秀榜，无人能敌，但进入风云榜后，连前五十都无法进入，可见风云榜的残酷与凶悍。

在风云榜上金牌作曲人一大堆，白金作曲家更是常客，偶然还会出现大神。风云榜前十，大多数都被白金作曲家与大神承包，偶尔会出现一匹黑马，但那是极少数。

蔺黎语重心长与他分析一圈利弊，“你现在出道还未满一年，咱们就在新手……呃，那个新秀榜上刷刷。”

陆巡摇头，“我统计过了。刷完一年新秀榜的数据，无法达到前八的位置。”

风云榜，早就在他的计划之内。

他现在想要找一个捷径，能快速积累积分，让作曲部的数据积分以最快的速度达到前八位置。

若是按部就班，太慢！

“明年上半年作曲部会全面发力，再加上你新秀榜的积分，应该可以达到。”蔺黎将明天的计划全盘托出，来打消他疯狂的念头。

无数次的血与泪的经验告诉自己，靠人不如靠己。靠山山会倒，靠人人会跑，唯有靠自己。

将命运交到其他人手中，赌他们能将积分提升到足够的位置，陆巡不会去做。

命运就该掌握在自己的手里。

“老蔺，能进入风云榜的新人有吗？”

“有，但很少。”

当年皇庭就是其中一员。那时候公司别提有多高兴，简直将那小子当祖宗一样供着，全力培养，没想到……

蔺黎刚一说完，就看到那小子坚定的眼神看着他，从他的眼神里，他读懂了一个信息。

“你真的决定了？”

陆巡点点头。

蔺总叹了一口气，思索了半响，眸光陡然一亮，惊疑不定的看着陆巡，像是在考量，又像是在审视什么。

“还真有一个办法。”

如果不是他今日追问，恐怕谁都忘记了这茬。

实在那茬太过变态，想要成功很难，且对公司而言性价比不高。

“什么？”

“音乐联盟里还真有一条，算是刷分捷径。我记得，好像是要求出道未满一年的新作曲人，将过期的歌手，再度捧红，积分会翻倍，还有额外的奖励机制。”蔺黎一边说一边翻找，“等等看，我去找找，仔细看下细节。”

很快蔺黎找到了，点开屏幕，半空中投射出三维立体画面。

“就是这条。”

两人看着积分手册上位于最末端的一条规则，认真仔细阅读起来。

“太难了。”蔺黎摇头。

第一：作曲人必须是出道未满一年。

第二：必须在风云榜上争夺。

第三：新人期间，须上三次风云榜前二十名（包含二十名）。另，进入前十、前三，积分以倍数叠加。

第四：歌手必须沉寂十年以上（包含十年）。

符合以上四个条件，积分翻倍，另有额外奖励。

蔺黎对着陆巡说道：“这条路不好走。咱们还是一步一个脚印走。”

像巫童这样有天赋的年轻人，进入风云榜都与一线、二线歌星合作，都未能进入前二十，更何况你与一个过期歌手搭配。

陆巡是六月份冒出头，马上就是十一月。十一月肯定赶不及，十二月是诸神之战，去了也是有去无回。剩下就只有明年的五个月，要在这五个月里，其中三个月必须进入前二十，太难了。

这种条件，无论是对作曲人，还是对公司而言，都不划算。有这等实力的作曲人，直接捧一个新人，可比过气歌手更有价值。

除非，像他们急需要积分的公司，才会需要。但，想要完成太难。即使皇庭站在这里，都不敢说自己能做到。

“是不是很难？”

“还好。”

蔺黎劝慰的话被卡住了。

“老蔺，帮我找人吧。我们公司有这种类型的歌手吗？”

“有，但不能用。”

因为这种歌手，基本上都是公司雪藏的歌星。说白了，就是彼此有间隙的，怎么可能花费精力再度将你捧红。

将你捧红了，你再度飞了，岂不是为他人作嫁衣裳。

“哦。”他差点忘记了这点，“那从外面找。”

“你真的打算这么做？”蔺黎再次询问。

“嗯。”陆巡点头。

这小子身上的那股子执拗，不知是好是坏。

“行，你想试一试，咱们就试一试。不行的话，再回新秀榜。”

陆巡狐疑的看着他，“为什么要放弃新秀榜？”

“噗嗤”……

蔺黎口中茶水喷了出来，双眸圆瞪，咽下口中残余的茶水，急切的说道：“你想两头并进？”

“嗯。双重保险。”

蔺黎已经无法用言语形容自己此刻的心情。

这家伙是狂妄呢，还是狂妄呢，还是狂妄呢！

蔺黎拍了拍他肩膀，“很好，年轻就该有这种冲劲。明日我就放出消息，人选你来决定。”

“好。”

望着陆巡离开的背影，蔺黎扶额，这臭小子总是给我玩心跳游戏。

----------------------------------------

第48章 放出风声

“老蔺，怎么有空给我打电话。”肖宇一边处理文件，一边与人通话，手指着元青让他出去。

“老肖，有一件事需要你配合一下。”

“你想要天王还是天后？”肖宇很自然的问道。

快到年底了，他们手下的这些天王天后也都需要作曲部的新歌，争夺十二月份诸神之战。

“这件事先放一边，我这里还有一件更重要的事。你放出消息，就说我们这边需要吸纳一批老歌手。”

“老歌手？”肖宇手中的动作一顿，笔放下，整个人来了精神，“你怎么突然要找老歌手？我们公司里就有不少老一代的歌手。”

“不，我要找的是那种沉寂了十几年的老牌歌手。”

“啥？”

肖宇差点怀疑自己听错。

沉寂十几年的老牌歌手，要不就是业务能力不行，要不就是身上有麻烦缠身，被公司雪藏或者其他事情。

当然功成身退也有，但那是少数。

对于这种类人，你放出消息，人家也不会来。回来的人，基本上都是前面两种。

“你对外不需要明说。”

虽然刷积分的那条规则，很少有人会注意到，但能让外界迟一天发现，对陆巡而言，就迟一天面对来自四面八方的压力。

“你们作曲部要干什么？”肖宇好奇一问。

他实在摸不透作曲部最近的操作，总之，很迷惑。

“到时候你们就知道了。”

当天晚上，关于华娱想要签约一批老牌歌手的消息在圈子里传播开来。这个消息对那些中年歌手，一直籍籍无名或怀才不遇的歌手，是个巨大吸引力。

桥洞底下，梁鱼小心翼翼的摸着吉他，将它放好后，这才打开饭盒，吃着两块钱的白米饭，配着清澈见底的蛋花汤。

“阿鱼。”一名胡子邋遢的中年男人急匆匆的跑来，“告诉你一个好消息。我刚刚从阿刚那边听到消息，华娱要签约一批老牌歌手。我们的机会来了。”

虽然不知道为什么华娱会签约他们这类人，毕竟，他们已经是时代所抛弃的人，在市场上压根没有任何价值可言。

在娱乐圈里，最不缺的就是新人。

“你说的是真的？”梁鱼黯淡的眸子里多了一丝光亮。

“真的。现在很多人都在说。五天后到华娱面试。这五天时间里，应该会有很多人知道这个消息，到时候来的人一定不会少。我们得做好准备。”

太多人渴望一个机会，而他们等来了这个机会。

“阿信，谢谢你。”

邵信唇角一咧，露出八颗大白牙齿，“你是我好朋友。”

他环顾了这个只能遮雨，却无法避风的桥洞，“跟我回家吧。这里不适合你备战。你先别拒绝，听我把话说完。你我都很清楚，华娱这次机会，可能是我们这一生最后一次出头的机会。我不想你因为身外之事，从而遗憾收场。如果你是担心我女朋友，大可不必，她已经走了。”

“走了？”梁鱼眼眸微怔。

邵信眼底闪过一抹苦涩，唇角挂着无所谓的笑，“她觉得我追求太可笑，不想再等了，所以走了。”

梁鱼不知该如何安慰他，因为他也是过来人，他明白这种痛苦。这样的痛，没有人喜欢与人分享。

“走，跟我回家。”

梁鱼带着吉离开了这座为他遮风挡雨半年的桥洞。

地下酒吧

台上的驻唱下了台，走到后台，低头弯腰的从老板口中接过今日报酬。

“明日观众还是不买账，你给我滚，知道吗？”

阿泽低着头，沉默着。

老板一走，一人从拐角处走出。

“阿泽、阿泽，好消息。”

阿泽情绪低沉，声音暗哑，“什么？”

“华娱要签约一批老牌歌手，针对就是我们这种怀才不遇的。我们去试试吧。万一被华娱选中，我们就不用待在这里受气。”

低垂的眼睛慢慢抬起，暗淡无光的黑瞳里燃起了一丝光亮，“你说的是真的吗？会不会有人放的假消息？”

曾经的他们听到一次次，所谓的好消息，最后发现全部是骗局。从最开始被骗得一无所谓，到后面渐渐的变得麻木。

“这次是真的。面试的地点就在华娱总部，绝对错不了。我听说隆哥他们那群人已经连夜赶往临海市了。我们快点过去，不然就来不及了。”

他直起身子，刹那间身上的颓然一扫而空，眼神变得格外坚定，“走。”

在南域，在各大城市，在各个角落，有着许多同样怀抱着梦想，一直从未停止过对梦想追求的音乐人，都朝着同一个方向奔走。

华娱的这个动作，倒是让南域各大娱乐公司都点摸不准他们是要干什么。自从六月份开始，华娱白金作曲被爆抄袭后，接下来动作都是所有人摸不准的操作。

这一次也不例外。

一批接着一批年岁不少的追梦人来到临海市，媒体在报道，网络上在发酵，所有人都很疑惑，就连华娱内部员工都对此议论纷纷。

十一月一号一到，陆巡的两首歌《不得不爱》、《那女孩对我说》强势登入了新秀榜，如同前几次，毫无悬念稳居在第一、第二。

至于程可可单独录制的第三首歌《爱的供养》，并没有上传。

陆巡霸榜的消息，吃瓜群众吃了一波后，被另外一条消息吸引，那就是华娱要选拔一批老牌歌手。不少沉寂了许久的歌手身影被记者发现出现在临海市。

十月二日，无数记者蹲在华娱门口，一辆出租车停在华娱门口，车内下来一人，身上背着沉甸甸的乐器。

有记者认出来人，“是陆一鸣。”

陆一鸣，二十年前非常红的歌手，一首《走南闯北》红遍了南域。但这首歌后的，此人就此销声匿迹。

一群记者围上前，将他团团围住。

“陆一鸣，你觉得这次你能顺利被华娱选中吗？”

面对久违的记者，陆一鸣表现很平静，“这个得问华娱。”

就在这时，又有一辆出租车而来，有人喊道：“是徐艺。”

刚刚围拢着陆一鸣的记者，纷纷跑向徐艺，只因为这位徐艺曾是天王，但因为与公司发生了不可调节的矛盾，最后被公司雪藏。

----------------------------------------

第49章 各方人马汇聚华娱

梁鱼与邵信两人从公共汽车上来，徒步朝着华娱大厦而去，还未走到门口，就看到了一群记者围堵着一人。

邵信看清正中心的人，惊讶出声，“阿鱼，是徐艺。没想到他也来了。这下完蛋了。”

多一个强劲的对手，对他们而言，就少一分机会。

徐艺，曾经天王。无论是长相、才华，还是曾经的辉煌，都是他们这些人遥不可及的。

“像徐艺一样的歌手，只会越来越多。”梁鱼倒是看得很开。

邵信看向他，咧嘴一笑，“阿鱼，我相信你，你可以打败他们。”

他一直相信自己好友的实力，奈何命运弄人，或者说人心险恶，才让曾经的音乐才子，变成这幅一幕模样。

两人的到来，记者并未引起太大关注，在他们看来挖一挖徐艺的料更有价值。

一百米外，一名瘦弱的女子正拖着行李箱，面色通红，额头上满是汗，看得出来女子刚刚赶来，都还来不及找地方放置行李。

有记者发现了她，眸光大亮，“是颜溪。”

呼啦啦，一群记者直接放弃了徐艺，一窝蜂奔向了颜溪。

“颜溪，你履行了诺言吗？”

“像你这样的劣迹歌手，你觉得华娱会选择你吗？”

“作为第一个被父母联手告上联合法院的艺人，你当初选择隐退，是不是为了暂避风头？现在出来，是觉得所有人都遗忘了吗？”

“听说你有精神疾病是真的吗？”

……

一个接着一个犀利的问题接踵而至，然而站在中间的那小小、瘦瘦的女子，眼神平静，那双饱含沧桑的眸子里格外的明亮坚定。

“无可奉告。”

这个回答，如何能让记者满意。

“你不正面回答，难道你是无话可说吗？或者说，外界所说的一切，都是真实的，让你无法反驳？”

“你的沉默，是否代表着，当年你父母说的那些事都是真实的？”

“你昔日的好友，说你私下是一个自私高傲的人，你当初不回应，是不是……”

……

她想要推开记者的包围，然而一人如何能抵挡住如狼似虎的记者。

华娱的保安匆匆赶来，将记者挡住，这才让她顺利进入大厦。

阿泽与常行两人亲眼看到了这一幕，两人心中暗叹不已。

“没想到颜溪也来了。”

“她太可惜了。”阿泽感叹一声。

常行认同的点点头，“在事业最辉煌的时候，被父母害惨了。原本可以成为天后的人，没想到会是这样的结局。”

两人唏嘘了一番，跟着进入大厦。他们两人自然也有记者注意到，但因为本身没有名气，没有任何爆料的价值，自然是无人关注。

常行与阿泽两人一踏入大厦，看着光可照人的地板，头顶偌大的水晶吊灯，大气磅礴的大厅，让两人心情忐忑。

“不愧是咱们南域十大顶级娱乐公司。”

“你看看那边的小姐姐，穿着的制服都比咱们身上这一身最贵的行头还好。在大公司上班的人，就是一个小职员都不是我们这种可以比的。”常行一边走一边感叹，眼神里满是向往。

“阿泽，你说，如果我这次被选中的话，那我是不是可以在这里工作，是不是可以穿着体体面面。到时候走出去，肯定有很多小姑娘喜欢我。”

他仿佛看到了自己穿着一身大牌衣服，拉风的走在大街上，引得街上的小姑娘们纷纷回头。

“别想了，就你的长相，穿上龙袍都不像太子。”阿泽打趣着。

常行不生气，反而咧嘴一笑，“想想又不要钱，干嘛不想。”

两人根据指示牌上到了五楼，偌大休息区里，已经坐上不少人，这里有许多他们所熟悉的面孔，那些人都是曾经成名过的歌手，但更多的是眼熟叫不出名的歌手，与一直寂寂无名的歌手。

认识的人相互打招呼，各自坐在一起，不认识则安静的一个独坐在角落，静静的等待着。

陆巡一到公司门口，就见着一堆记者正围着一名中年男人采访，他撇了一眼，确认不认识对方。

前台接待的小妹见到陆巡，脸上堆满了笑容，“陆老师，早安。”

“早。”陆巡回一温和一笑。

前台小妹偷偷拿出食盒，“这是我妈妈做的甜豆包，你尝尝。”

面对小妹妹真诚的眼神，陆巡不忍拒绝，顺势接过，“谢谢。”

“不客气。”前台小妹妹不停冲着陆巡挥手，眼神一直跟随着他的身影，直到他拐弯，再也看不到。

他站在电梯门口，摸了摸还有空余位置的肚子，从袋子拿出一个甜豆包，一边吃着一边等着电梯。

啃到一半时，身边多出了一人，他侧头撇了一眼，是门外接受采访的中年男人。

李建看到了陆巡，看着他手中的包子，眉头微皱。

电梯门一开，李建率先一步走进电梯，陆巡脚刚挪动，就听到电梯内人说道：“小伙子，我觉得你应该等下一趟电梯。”

陆巡看了一眼自己手中的甜豆包，并没有气味。

“没味。”

将最后一口塞入嘴里，人直接进入电梯，知道对方在意，倒也没再拿第二个。

在陆巡进入后，李建直接往后躲开，似乎与他靠近一点会染上疾病。

“叮”……

电梯停在五楼，李建走出电梯。在电梯门缓缓关上时，一道满含嫌弃的声音飘入陆巡耳中。

“哼，真是个没素质的人。”

电梯门合上前，陆巡清楚的捕捉到了那男人回眸一瞥时，眼里满满的嫌恶。

没素质？！

陆巡嗤笑一声，他一个万年老妖怪要什么素质。

到了十八楼，蒋明与张霄两人早就等着，就见陆巡这个祖宗，一边啃着甜豆包，一边晃晃悠悠的走来。

“部长、老张，早啊。”陆巡将口中袋子往前一送，“要吃甜豆包吗？味道很不错。”

蒋明与张霄两人无语，都这个时候了，哪里还吃得下甜豆包。

他们两人作为陆巡的领导，大概知道一些事，心里担忧得不行，反倒他这个正主，仿佛什么事都没有，真是皇帝不急太监急。

“已经吃过了。”老蒋摆摆手，拉着他小声说道：“蔺总说了，人选由你来选。”

----------------------------------------

第50章 陆巡的一些小本事

“嗯。”陆巡点头，“那走吧。”

蒋明看了一眼时间，“不急，过半个小时再过去。”

陆巡坐到自己的位置上，从抽屉里拿出未完成的剧本，看向两人，“还有事吗？”

蒋明与张霄两人无语。

这小子就差没说‘没事，赶紧离开，别打扰我工作’。

五楼休息区，李建一出现，现场所有人都愣住了，场面静默了两秒，很快有人起身打照顾。

“李老师。”

“李老师，好久不见。”

一个个不管是熟悉，还是不熟悉的歌手们纷纷站起身过来打招呼。李建微笑对着所有人摆摆手，“你们都坐吧。”

坐在最前排的徐艺站起身，将自己的位置让出，“李老师，你坐这边吧。”

李建笑着走向他，“你是徐艺吧。我还记得你刚出道时的样子，那时候可青涩了。”

“那时候还小，转眼就过了这么多年。”徐艺一脸唏嘘。

原本坐在徐艺旁边的人见两人似乎要坐在一起聊，只能起身，走到后方空位坐下。

邵信俯在阿泽耳边低声说道：“真没想到李建都来了，这次我算是开眼了。”

李建，是二三十前当红男子组合成员之一，是在场许多人童年的偶像，只是后来组合解散了。他的事业走错了路，渐渐的走下坡路，最后销声匿迹。

这次华娱要签约老牌歌手，他的出现的确让不少惊讶。

蔺黎、元青、蒋明、陆巡四人从电梯内走出，工作人员恭恭敬敬领着四人从走廊外走过，透过玻璃窗，休息室内的人能清楚看到走廊内行走的人。

“来了。”有人低声说道。

“高层来了。”

还在交谈的人，纷纷停止了交谈，所有人的视线望向长廊的方向，就见四人进入了隔壁房间。

方才屋中还算祥和的气氛，此时已荡然无存，所有人无心在聊天，气氛变得沉闷、紧迫。

很快工作人员走进休息室，对着在场的年岁不小的歌手们说道：“上前领取号码牌，五分钟后，1号进入，2号、三号准备。”

紧张的气氛升起，拿到一号的歌手，深吸一口气，推开了隔壁的门。三分钟不到，人从屋中出来，众人见他面色不佳，大概明白了结果。

“2号入场，3号、4号准备。”

徐艺看着自己手中的号码牌，号码靠前，位置还是不错。

“13号。”

徐艺站起身，推开面试的门。

徐艺一进入，目光落在正前方的四人身上，三人年纪偏长，唯独一清隽男子，突兀夹杂其中，格外引人瞩目。

徐艺不由多打量了陆巡一眼，他走上前，对着四人，“各位领导好，我叫徐艺，出过……”

元青打断他的介绍，“不用介绍资料上有的东西，直接进入正题。桌上有卡片，抽中哪个唱哪个。”

徐艺点点头，抽了一张卡片，上面的歌曲正好是他擅长的，这让他信心十足，清了清喉咙开唱。

元青紧蹙的眉头松开，与蔺黎、蒋明两人对视交流，彼此都很满意他的表现。

唱完后，徐艺也很满意自己的发挥，他也看得出来几位领导也都满意，唯有那坐在角落的少年全程面无表情，让人看不出任何情绪。

坐在边上，那说明不重要。其他三位满意了，基本十拿九稳。

蔺黎看向陆巡，“小陆，你有什么要问的吗？”

“看过资料，你以前的东家是辰星传媒的。我很好奇，在你当红的时，公司为何要雪藏你？”

‘雪藏’二字一出口，徐艺的脸上变了。

他深吸一口气，压下心头的怒火，笑着道：“我的路与公司决策有冲突。当年年少心高气傲，自然不肯服软，所以公司杀鸡儆猴。”

这个回答像是说了，又像是什么都没说。看上去像是检讨自己，又像是诉说公司的狠辣。

元青几人还是很满意他的回答，觉得很实诚。当年的徐艺可是史上最年轻的天王，心高气傲，为人狂傲，与公司起冲突不是一天两天，后面好像是得罪了公司高层，所以将他雪藏，用来杀鸡儆猴。

这是告诉旗下所有的艺人，你就算是天王天后，也没有与公司叫板的资格。

正因为徐艺的事，让不少自视甚高的天王天后收敛脾气，不敢再放肆。

陆巡手中的笔轻轻在他简历上画上一个叉，坐在隔壁的元青看到，很是诧异，准备等徐艺离开后，询问原因，没想到陆巡的下一句话，让他呆愣住了。

“据我所知，你是因为玩弄粉丝，差点让那个女孩丧命。”陆巡说的话很含蓄，但里面的信息量却是巨大的。

玩弄粉丝，丧命，再联想到得罪高层，一串联信息组合起来，让蔺黎、蒋明、元青三人瞳孔骤然睁大。

看徐艺那表情，足以说明陆巡说的是真的。

徐艺瞪大了双眼，不可置信的看着他。

他、他怎么会知道。

这个秘密，星辰封锁的很好，只有少数星辰高层知晓。

他为什么会知道？

当年若是知晓对方的身份，他也不会向她下手，然而世界上没有后悔药。

“你不符合我们公司艺人标准。”陆巡声音平静的说道。

徐艺猛地站起身，愤怒的眼神死死盯着陆巡，压着声音，“我已经为我当年所犯错误买单了。这么多年过去了，难道对我的惩罚还不够吗？”

陆巡无视他愤怒的咆哮，淡定的翻阅着后面人的资料。

元青开口：“下一个。”

徐艺面色铁青，转身离开。

门一关上，元青三人齐齐看向陆巡，“小陆，你怎么会知道？”

这件事他们这些人都不知道。

“我母亲朋友的女儿正好是受害者之一，所以知道一些。”

陆巡只能对原主的母亲说一声抱歉了，得扯她的旗撒谎了。不然，他总不能老实告诉他们，他会读心术，还会一点点能看透别人前尘往事的小本能么。

他好歹是穿越了数十位面，经历无数传奇，活了上万年的老妖怪。穿越过来，除了学到知识带回来，同样还带回来一点点其他小手段罢了。

总之，都是不值一提的小本事。

----------------------------------------

第51章 一轮轮面试

休息区的歌手们，在看到徐艺那阴沉可怕的脸色，一个个面面相觑。

“里面到底发生了什么事情？”常行压低声音嘀咕着，“我现在有点的害怕。”

阿泽握住他手臂，“做好自己就行。”

常行点点头。

“阿鱼，华娱的面试那么恐怖吗？徐艺都被刷下来，到底什么样的歌手，他们才会满意？”邵信低声说着。

“不知道。”梁鱼看着那紧闭的门，眼神坚定。无论是什么路，他都会一直走下去。

随着一位位面试进入，再一次次的离开。

“阿信，加油。”

邵信深吸一口推门进入，不出两分钟，人就出来，一脸颓然的坐在梁鱼身边，“阿鱼，就看你的了。”

梁鱼点点头。

“28号。”

梁鱼站起身，在不少人打量的目光下推开了那扇门。梁鱼一眼就注意到了坐在左手边的陆巡。

他认得那个男人，曾经在广场上见过一次。

“坐吧。”

梁鱼坐下，双手规矩放在膝盖上，面容沉静，“各位领导好，我叫梁鱼，十六岁出道，至今已有二十年，现在是一名流浪歌手。”

“你的嗓子好了吗？可以唱一段吗？”

“可以。”

陆巡听过他曾经的歌，他的声线非常，可以驾驭很多风格的歌曲，但嗓子受过伤后，与之前的嗓音相比就略有瑕疵。

元青几人对视一眼，在他名单上打上了B级，可签可不签的选手。

“如果你再次成名，你相恋多年的女朋友，找你复合，你会怎么做？”陆巡问道。

对于陆巡这些乱七八糟的问题，他们几个已经是见怪不怪。

陆巡身子往后一靠，目光一直停留在他的脸上。

梁鱼愣住了，显然没想到他会问这种问题，是有什么目的吗？

他摸不准，最终顺从本心说道：“报警，抓人。”

陆巡笑了，“三日后来公司报到。”

梁鱼再次愣住了。

他的话，有用吗？

梁鱼已看出三位高层对他的表现，并不是很满意。

蔺黎笑着道：“三日后，来公司报到。”

这下梁鱼终于确信自己被选中了，心中既惊又喜。他真的没想到这场海选的决策者是那名少年。

……

“下一个是李建。”元青翻阅一下简历，笑着道：“没想到他一大把年纪也来了。”

陆巡看到了简历上的照片，唇角上翘，侧头看向三人，“三位领导，问个问题？”

“说。”

“我是不是一个没素质的人？”陆巡微笑着看着三人。

三人被他这突如其来的问题，问得有些懵。

“怎么了？谁说你没素质？”蔺黎反应很快。

“他。”陆巡手指着李建的照片。

ㄟ( ▔, ▔ )ㄏ

这臭小子这是拐着弯向他们告状。

今日他是老大，得罪他，还用得着说么，直接pass。

陆巡一本正经的说道：“该走的流程还得走，不能因为他说不妥的话，咱们就妄下定论。万一是好苗子，咱们还是得留下。”

蔺黎：“……”

蒋明：“……”

元青：“……”

三人齐齐翻白眼。

这臭小子蔫坏啊，这是准备让他们折腾一下李建，更过分的是他还想做好人，不准备出手。

此子不当人啊！

李建一进门，眼睛一扫到陆巡时，脸上和煦的笑容僵住了。

怎么是他！

这么年轻就能与高层坐在一起，难道他是哪位董事的儿子。

完了！

蒋明热情的招呼着，“哎呀，李老师，真是好久不见。小林，给李老师倒一杯茶。”

李建见三位高层和颜悦色，再看看旁边的少年正打着盹，心里祈祷着这位疑似纨绔子弟少年千万不要醒来，等他离开后，再醒来也不迟。

“李老师，你这是准备出山？”

“是啊。在家里闲不住，所以想出来再闯荡几年。”

“这么久没听过李老师的唱歌，李老师来两段。”

“没问题。”

李建信心满满的唱了一段。唱完后，见三人面色不佳，心里突突直跳。

难道不好吗？！

元青笑着道：“李老师，你要不要换一个适合你风格歌曲。”

李建心里感动，他们居然愿意给第二次机会。

“好。”

为了保证万无一失，李建唱了自己的成名曲。唱完后，见三人面上带着笑，心里高兴，有谱了。

这一次换蔺黎开口，“李老师，唱得不错，只是现在我们华娱要求全面发展，不知道你能唱摇滚风吗？”

李建咬咬牙，“没问题。”

“哎呀，真的很期待李老师的摇滚曲。”元青笑着道。

等他唱完后，蒋明说道：“李老师，你的嗓子能飙高音吗？”

还要唱？！！！

李建唱得嗓子有点冒烟，有些郁闷，点头，“可以。”

一首飙高音的歌曲结束，蔺黎又开口要求了。

还来？！

李建傻眼了。

接下来一首接着一首，等到差不多时，微笑着让他回去等通知。

李建一出去，外门的凉风一吹，脑子清醒了。

艹！被他们给耍了。

他一走，陆巡就睁开了眼，笑着看向三位领导，“部长，你们怎么这么坏。”

三人狠狠瞪了他一眼。

这臭小子，欠打！

……

“这个不错，可惜年限不够。”

“这个也可惜了。”

“这不行。人太浮躁。”

……

一份份简历被刷掉，放在他们面前的简历逐渐减少。

“咦，是她。”

四人都看到最新一份简历。

“她可是个大麻烦。”

“实力很不错，可惜事多。”

陆巡对这些过往的明星事迹不怎么了解，直接登入星网查了一番，终于明白了蔺黎他们的顾虑。

这个姑娘身上发生的事情还真是够惨。

正当红时，亲生父母上媒体曝光女儿丑闻，让她身败名裂，毁掉她的事业。

蔺黎说道：“小陆，这个就不用考虑了。”

元青跟着点点头，“是啊。万一我们将她再次捧红，又来这么一出，我们的付出可就全打水漂了。”

“先看看。”陆巡没有马上就否决。

他得亲眼看一看，这姑娘是否有媒体说得那么不堪。

颜溪推门进入，对着四人恭恭敬敬鞠了一躬，做一段简短的自我介绍。蔺黎他们并没有表现出任何不满，依旧按照流程，让她试唱，只是在他们三人的本子上已经打上了叉叉。

----------------------------------------

第52章 涅槃重生

陆巡是第一次听她唱歌，她的嗓子出乎了他的预料，干净清透，有一股很强的穿透力。是一把好嗓子，绝对是老天爷赏饭吃。

蔺黎几人自然也知道她的嗓子好，但她身上的事情，让他们不得不放弃她。

他们依旧看向陆巡，陆巡能看出她镇定的表面下是一副忐忑不安的心。

“假设，我们将你捧红，你的父母、亲戚再次缠上，你会怎么做？”陆巡看着她，眼神平淡无波，但那双眼睛似乎能看透人心。

颜溪心中苦涩一笑，对于这个问题，她似乎早已预料到。毕竟，谁也不想收下一个满身都是问题的人。

“不再退缩，正面回击，不给他们机会。”短短的十几个字，却是她用了十几年，才能下定的决定。

曾经的她太过看重亲情，一次次的退让，一次次的将所有委屈咽下，然而他们却得寸进尺，直到将她彻底毁掉，再也没有利用的价值后，才肯放过她。

她以为都是钱惹得祸，可是，现在她才明白，不是钱，而是自己为了那可笑的亲情。

亲情在他们面前一文不值，而自己却傻乎乎的将它放在所有东西之前。最终得到的结果是自己满身的伤痕与无止境的痛苦。

“你觉得你说的这个答案，我会满意吗？”陆巡再次问道。

颜溪一怔，细细想了想，“不满意。”

“给你最后一次，好好想想。”陆巡说完后，拿起一旁的茶杯，慢慢的品茗起来。

蔺黎等人互相对视了一眼。

小陆这是还想签下她。

一分钟，仿佛一个世纪那般久远。陆巡没有催促，蔺黎三人同样没有催促。当她再次抬眸时，如同黑曜石般黑亮的眸子里燃烧着一簇火焰。

“我要告诉所有人，当年的真相。我要给当年的自己，一个清白之身。我要堂堂正正，清清白白的回来。”

陆巡唇角上扬，“期待你的涅槃重生。三日后，来公司报到。”

颜溪眼眸含泪，深深的对着陆巡鞠了一躬，“谢谢。”

她不傻，她明白，如果不是他坚持，或许她连踏入这里的资格都没有。

门关上，蔺黎看向陆巡，“小陆，你是怎么想的？”

“是啊，小陆，你怎么就觉得当年的事，她就是清白的？”

在很多人眼里看来，一个众叛亲离，连亲生父母都说她人品有问题，吸粉，虐待父母的人。即使背后的真相没那么严重，但人品也好不到哪里去。

很多会觉得，一个连身边朋友都不帮你说话，没一个亲戚朋友站在你身边，你这个人肯定有问题。就算你有一百张嘴，你也解释不清。

所有人否定的人，真的就一定有问题吗？

不，没有什么是绝对的。

因为人性真的很复杂。

然而，人性在陆巡这双苍目下，无所遁形。

陆巡早就想好了说辞，“眼睛是不会骗人。”

“就看这个？”元青瞪大了眼。

高明的演员，可是能把你骗得团团转。

陆巡摇头，“虎毒尚且不食子，但你看她的父母所作所为。并不是所有的父母，都配称为父母。”

他又不是没有经历过投身的身体主人，被父母虐待的经历。又不是没经历过，功成名就后，他们想要趴在自己身上吸血，贪婪无度的一面。又不是没经历过，在你反抗时，他们露出恶毒的獠牙。

所以，他明白颜溪的一切，能感同身受。

他心疼这个姑娘，愿意给她一次重生的机会。

每一个身处泥沼中的人，是多么渴望有人伸出手，拉扯自己一把。陆巡愿意做这个人，只要对方没有问题，清清白白。

无数次的位面经历，伸手拉他的人很多。倘若没有他们，或许他走不到最后，成不了万人敬仰，万人畏惧的存在。

曾经他感受过的温暖，他也想将这份温暖传递下去。

面试继续。

“你是地下酒吧的驻唱歌手，你的演出经历很丰富。”四人打量着面前的男人，一个籍籍无名的小人物。

阿泽点头。

唱完一首歌后，元青几人都没有说话，他们看向陆巡。今日做主的人，就是他。

他们只是提供参考意见，不过，似乎他们的意见在陆巡那里并没什么作用。那小子独断专行，凡是他想要的人，绝对不会听从他们的话。

“你的嗓音很特别，沙哑、沧桑，适合你唱的歌不多。”陆巡直击问题核心。

对于阿泽而言，成也声音，败也声音。

当初被公司看中，就是因为这把特殊的嗓音吸引了娱乐公司，但败也是这把嗓子。不是所有的作曲人，能拿出适合他的歌。

当然，公司若是愿意聘用大神来给他量身定制歌曲，那就另当一回事。可惜，没有公司会在一个新人身上下这么大的血本。

所以，他的失败是注定的。

一个进入演艺圈，一点水花都没有扑腾出来的人，一直蹉跎到现在，依旧是一事无成。

“三日后，到公司报到。”陆巡在他的简历上打了一个勾。

阿泽愣住了，不由得看向其他三人，尤其是坐在中间位置的蔺黎，见蔺黎点头，阿泽如梦初醒，激动得手足无措。

“谢谢。”阿泽对着四人深深鞠了一躬，兴奋的离开。

“他的嗓音是很特别，在音乐界里很少见，想要将他捧红，不容易啊。”元青笑着说道。

他有些看不懂陆巡，更看不懂蔺黎。

蔺黎对这位新晋鬼才，是格外的信任，真是任由他胡来。

后续面试的人，没有一个能让陆巡有收入的冲动，即使有，也不符合要求。一整天，终于面试结束。

“终于结束了。”陆巡伸了一个懒腰。

元青眯起眼坏坏一笑，“小陆啊，还早着呢，后面还有一沓。手中那些，都是今日的。”

“(⊙_⊙)?啥？”

三人看陆巡那表情，一个两个纷纷大笑起来。

这次面试足足用了三天的时间，这才结束，只是后续并没有找到比之前那三位，更让他惊艳的人。

三个人，足够他用了。

----------------------------------------

第53章 陆巡当导演

三日后，梁鱼、颜溪、阿泽三人同时抵达华娱，一路上三人引起了不少人注目，工作人员将三人带到了十八楼的会议室。

三人相互打了招呼后，安静的等待着。

会议室门打开，一袭修长身影踏入，清隽少年进入三人眼眸。

是他！

陆巡坐在首位，看向三人，“我先自我介绍一下，我叫陆寻，作曲人，你们三人将由我全权负责。”

陆寻！

这个名字他们怎么可能陌生。

华娱新晋鬼才作曲人，一出现搅动了南域乐坛。他的每一首歌，传唱度非常高，更是捧场了一位又一位新人歌手。

看三人的表情，就知道他们都听说过自己。

陆巡从包里拿出三份曲谱以及曲调小样，分别发到三人手中。

“这是根据你们嗓音的特点，量身定制新歌。”

三人心中难言惊讶。若非知晓，自己是刚被海选上，差点都要以为他事先早已准备。

短短三天时间，他便给他们各自量身定制一首歌，这效率着实让人震惊。

几人不免有些担心歌曲的质量，各自戴上耳塞，听起了曲调，再结合眼前歌词，三人眸光逐渐变亮。

果然是鬼才作曲人。

颜溪看着歌词，耳边听着旋律，眼眶逐渐湿润，看向陆巡的眼神里满是感激与激动。

陆老师懂她！

阿泽与梁鱼两人心中激荡，幸福来得很突然。

“你们都是玩音乐的时间都不短了，许多东西我就不赘述。梁鱼与阿泽两人，你们两人可以先熟悉歌曲。至于颜溪，先处理到你身上的麻烦，再录制歌曲。”

颜溪点头，“陆老师，我这就是找记者来。”

“不用那么麻烦，我已经有计划了，你只需要配合拍一支MV就行。”

MV的剧本，他早就写好了。

这种事经常干，驾轻就熟。

陆巡找上了元青，表明了来意。

“你要找什么样的演员？”

“演技好的就行，其他没要求。”

“可以。”元青很干脆的点头。

“顺便帮我找个大管家（制片人），要靠谱的。”

元青笑着道：“赶巧了，我师弟刚从云策辞职，正好来咱们公司。他管理过几个大项目，现在先借你用用。”

他麻溜的将人叫来。

十分钟不到，一位精神小伙出现，打量了陆巡一眼，对着元青打了一声招呼，“师哥。”

“周行，给你介绍一下，这位是咱们华娱的鬼才作曲人陆寻。他要拍一支MV，你过去帮他一下。”

周行热情的伸出双手，“陆老师，久仰大名，幸会幸会。”

“幸会。”

双方握住手，礼貌性的分开。

拍摄的场地、器材、群演，等等事宜，全部交给周行负责，至于陆巡甩手掌控。等到周行将班底组织好，陆巡带着颜溪到了拍摄场地。

“陆老师，已经准备好了。不知道我们的导演是哪位？”

“我啊。”陆巡手指着自己。

周行呆愣当场，旋即笑着道：“陆老师，你真爱开玩笑。咱们的导演这么神秘，该不会是大导吧？”

陆巡一手搭在周行的肩膀上，语气轻快的说道：“你放心吧。我看过别人拍戏，知道怎么拍。一支MV，很简单的。”

周行：“……”

“陆老师，我认识不少导演，要不我让他们来一趟。”周行苦口婆心的说道。

“小周这是不信任我。”

“哪有的事。”

陆巡拍了拍他肩膀，“我去和演员聊一聊，第一个场景布置好，十五分钟后开拍。”

周行见他坚持，也不再多说什么。

等到他碰一鼻子灰后，他就会明白，想要拍好一支MV，可不是像拍短视频一样，直接拿着手机对着拍就可以了。

陆巡与演员聊过，几人明白后，各自到了位置上。

他开始研究蓝星的高科技监视器，先熟悉一下。

场上的工作人员都得到了消息，知道陆巡一个作曲人，要指挥他们拍MV，让一众人咋舌。

“妈啊，这年头什么都敢当导演。”

“我知道他作曲厉害，他总不会以为当导演在监视器后面坐着，看一看就行了吧。”有人低声调侃着。

“这不是纯粹浪费人力物力么。公司也不管管。”

“切，谁敢管。我告诉你们一个秘密，那位可是华总的儿子，是华娱的太子爷。”

“太子爷？真的假的？”

周围人惊讶不已，若有似无的目光飘向陆巡。

哎呀妈啊，那白白嫩嫩的小子，居然是太子爷。

“千真万确。”爆料人信誓旦旦的拍着胸脯保证。

“他不是姓陆吗？怎么就成了华总的儿子了。”

“隐姓埋名，懂不懂啊。如果用真名，不是所有人都知道了。”

周围人纷纷点头，一副我知道了天大秘密的表情。

陆巡感受到了四面八方投射而来的探究、狐疑，各种打量的目光。他一概淡然受之，至于解释什么，完全没必要。

说再多，不如用实际行动告诉所有人，拍MV他拿手。

熟悉高科技的监视器后，陆巡对着场上的几位演员说道：“先来一条试试看，找找感觉。”

“所有人各就各位，开始。”

陆巡看着监视器里的主角，眉头微皱，开口命令道：“灯光往左边倾斜一个角度，二号机位推上，三号机位愣着做什么，跟上。”

“停！”

一声令下，所有人停下。

陆巡手指着场景中的道具，“将那个东西挪开，你们没发现它挡住三号机位了吗？还有，将那盆花给搬走，换上凋谢的盆栽。咖啡谁放上去的……”

随着陆巡一个接着一个命令下来，场上所有工作人员全部动员起来。

一旁的周行想要说什么，但面对陆巡强大的气场，默默的闭上嘴。

瞎指挥就瞎指挥吧！

等到成片出来，效果不好，他就会明白自己错得有多离谱。

接了一通电话后，周行直接出去处理其他事。

这边就让他玩。等不行了，肯定会找他。

这货就像是纵容熊孩子的熊家长，心大的走了。

“咔！”

“你的痛苦太流于表面，你得从由内而外，要让人产生共鸣，明白吗？”

“再来一条。”

颜溪坐在一边，看着那位清隽少年。

他看上去明明那么稚嫩，但一坐上导演位置上，整个人就是换了一个人。全场所有工作人员都被他身上所散发出的气势给压得死死的，没人敢反抗，乖得不行。

在他的身上，她嗅到了一丝不同寻常的味道。

这是位有故事的少年。

周行从外面回来，看到拍摄还在进行中，慢悠悠的走到陆巡身边坐下，视线往监视器的屏幕上一瞄，瞬间瞳孔骤然睁大。

我艹！！！

----------------------------------------

第54章 一段传奇的开启

这、这构图……

周行捂住嘴巴，默默的咽下即将吐口而出的词，安静的坐到他的身边，看着他如何拍摄，如何熟练的运用几个机位、灯光、人物的配合。

这手段、这手法，你忒么告诉我，他是新手。打死他，他也不会相信。

刚刚一脸懵懂的求教如何运用器材，他一定是故意的，故意让所有人认为他不懂。至于什么目的，不就是为了在他们面前装逼，一定是这样的。

拍摄MV说简单，不简单，说复杂也不复杂，就看导演的功底，想要什么样质感画面。

原本计划拍摄两天的时间，但在陆巡高效率的指挥下，一天的时间搞定。

颜溪红着眼，走到陆巡跟前，深深对着他鞠了一躬，“陆老师，谢谢你。”

周围的工作人员或多或少知道颜溪曾经的事，今日拍摄一天的内容，他们也都明白是什么。所有人心照不宣，只是看向颜溪的目光中带着一丝怜悯与心疼。

“想要谢我，就做好心理准备，不要辜负我的期望。”

陆巡对着在场所有的工作人员说道：“晚上请大家吃大餐。小周，你安排一下。这次辛苦你了。我先走了。”

看着挥挥手不带走一片云彩的男人，周行心里五味杂陈。今日他带给他的震撼太多，以至于他差点忘记了，这货不是导演，是作曲人。

周行跟过不少剧组，看到不少大导的拍摄手法，但是陆巡这业余的主，竟然一点都不输于大导。

忒么的，这个世界有点玄幻。

说他是导演，他一点都不怀疑。可是，这货居然是个作曲人。

《七号房的礼物》最终票房定格在四十三亿，比《父爱如山》超了十八亿，让华娱影视好好出了一回风头。而那位名不见经传的编剧墨言，悄然进入不少人的视线里。

虽说《七号房的礼物》出了成绩，但另外投资两部电影全部扑了，沈京肩上的担子丝毫不轻松。

“沈总，林编剧的剧本已经被云策拿下了。”

“又是他们！”沈京气闷，“云策这是气不过，想要找回场子。他们出价多少？”

“是我们双倍。”

好家伙！

“他们这是下血本。”沈京被气笑了。

这次林动的剧本，是他五年的心血，作为王牌编剧，他的剧本一直很抢手，价格更是高昂。

为了将林动的剧本拿下，华娱这边已经出价高达一千五百万，已是南域业内最高价格，万万没想到云策更狠，直接三千万拿下它。

内线电话响起，特助助理的声音从听筒内传出。

“沈总，陆寻老师来了。”

“让他进来。”

沈京对着助理挥挥手，助理转身离开，与陆巡擦肩而过。

“小陆，是墨言让你来的吗？”沈京下意识的看向他手边的袋子。

“嗯，这是他新写的剧本。”

陆巡从袋里拿出剧本，沈京接过，看到封面上的名字《我不是药神》，这是什么题材的电影。

沈京疑惑翻开，认真的翻阅起来，渐渐的面色变得古怪起来。

注意到老沈的表情，陆巡问道：“有什么问题？”

“剧本没问题，就是有点……有点不可思议。”沈京话中有话。

“你看过类似的题材？”陆巡一句道破。

沈京惊讶，好家伙一下子就被猜中，“是。林动刚写了一个剧本，是关于救死扶伤，社会正能量的剧本。”

林动，是谁？

不认识。

陆巡淡定的点头，“哦。”

“墨言这个剧本对上他的，恐怕有点悬。你看看要不让墨言换个题材？”沈京提议道。

陆巡没有动，“沈总，你先看剧本。”

“行，我先看看。”

陆巡将剧本留下后，直接离开，至于最后他如何决定，就得看沈京的决断。若是他决定不拍，陆巡只能重新换个题材，脑子里剧本多得是，都不是什么难事。

没有在这种小事情纠结，陆巡直接去了录音室，看看三人个人进度。作为他们重返舞台的第一首歌，必须要惊艳到所有人。

录音室内，陆巡平静的说道：“不行，重新来过。”

阿泽点点头。

就这么一段，已经来来回回几十遍，都没有达到陆巡的要求，让阿泽有点怀疑自己的能力。

“停。起调太高了，重新来过。”

阿泽深吸一口，再次开口，这一次陆巡没有喊停，只是唱到主歌部分时，再次被喊停。

“还是老问题。你一直没调整过来。”陆巡放下耳机，“先休息十分钟，再录。”

阿泽点点头，从房间里走出。

突然，他朝着陆巡弯下腰道歉，“陆老师，对不起，让你失望了。”

阿泽知道一些颜溪与梁鱼的进展，两人都比自己顺利。

现在陆老师一定对他很失望吧。

他害怕，害怕这好不容易得到的机会，就因为自己的不争气浪费了。

陆巡平静无波的眼眸看着他，那双平平无奇的眼睛仿佛能穿透人心，“你与他们不同，不需要与他们比较。”

这次签约的三人，就他底子最薄，从来没有系统的训练过，自然无法与颜溪、梁鱼两人相比。

“在那么多人里，我选中你，自然有你的优势，不要妄自菲薄。”

心急了，可不是好事。

看着面前的少年，阿泽心头暖暖的，他明明比自己小，但面对他时，他会不自觉得变得小心谨慎。他明明是那么稚嫩，他却时常忘记他的年龄，将他当做严师，尤其是在工作时，更有这样的感觉。

他不清楚为什么会如此。或许，是他身上那股淡然，仿佛任何事在他的面前，都无法令他皱一下眉头。

这份泰山崩于前，而巍然不动的镇定气势，让他心悦诚服。

深夜十点，阿泽从录音室出来，正好碰到了隔壁出来的梁鱼，两人对视一眼。

“你还没走？”两人异口同声。

就在这时，对面的房间打开，颜溪走出，诧异的看着两人。

三人见此景，彼此心中了然。

原来他们也如此刻苦。

刻苦的人，不仅仅只有自己。

一直压在他心头的石头，在看到他们两人时，终于落地。

如陆老师所言，不能妄自菲薄。

“我去吃夜宵，你们呢？”

“我回去休息。”颜溪。

“我也回去休息。”梁鱼。

走到门口处三人分开，梁鱼转过身，“早点休息。保护好嗓子。”

阿泽点点头，“好。”

三人本无交集，却因一个人，将是一段传奇的开始。

----------------------------------------

第55章 全网谩骂

世界上是没有不透风的墙，即使华娱低调，陆巡低调，梁鱼三人低调，但依旧挡不住无孔不入的媒体狗仔。

突然寻找过气歌手，本就惹得不少人注意。如今在听完，三人即将出新歌，而作曲人是华娱新晋鬼才陆巡。

这两个重要的信息一出，很多事情就会浮出水面。

虽说那条快捷刷积分的途径，从未有人用过，但不代表所有人都不知晓。

神通广大的媒体，第一时间曝光出来。

#震惊！陆寻竟然丧心病狂的……#

#用过气歌手冲击风云榜，是他飘了，还是飘了#

#陆寻的野心，竟然是……#

媒体标题虽然夸张，但抛出的内容，着实让吃瓜群众们沸腾了，这在网络上立马引起了不小的轰动。

【我去！如果不是陆寻这件事，我还不知道风云榜上还有这么一条。】

【这是华娱飘了，还是陆寻飘了。】

【不是我看不起陆寻，实在是这家伙太狂妄。风云榜可不是新秀榜，他真以为两者一样。在新秀榜屠榜，真以为到了风云榜也能屠榜。】

【就是就是。白金作曲家都要联合天王、天后，才能上榜单。他一个新人，用过气歌手，就想争夺榜单，是谁给他的勇气，真是不自量力。】

【我本来还挺喜欢陆寻的，但这件事一出。我发现他有点浮躁，说白就是有点狂妄自大。粉转黑。】

【粉转黑+10086】

【我一直看不惯陆寻，之前就觉得这个小子有点目中无人。奈何那个时候这个家伙人气高，我不敢说。现在他终于自己露出了真面目。真高兴，你们不会再被这种人欺骗。】

【一个新人，加一个过气不知道几百年的老家伙，跟当红歌星比。他是脑袋被驴给踢了吧。】

……

无数的骂声铺天盖地，愈演愈烈。

这样的结果是蔺黎他们没有想到，同时也是各大公司没有想到的。

蔺黎他们没有想到，网友的反应这么大，且人人看衰。至于各大公司则是没想到华娱居然会玩这一招，着着实实震惊了一把。

天象传媒

巫童关掉端脑，椅子一转，面向梁广，“这件事你怎么看？”

梁广眼眉上扬，可见心情很好，吐出四个字，“自取其辱。”

巫童皱着眉头，“未必。”

梁广挑眉，“怎么说？”

以前的巫童可是特别傲，自从被陆巡打击后，整个人都变了样，身上的傲气消失。每次面对陆寻的事情，都很保守。

“陆寻不是盲目的人，他一定有把握。”巫童沉吟说道。

梁广扶额，“巫童，他要进入风云榜，是风云榜。你清醒一些。如果是新秀榜上，我绝对相信他的实力，但那是风云榜。你与林霜合作，都没能进入前……。”

声音突然消失，干笑两声。

巫童竟没有生气，反而平静的说道：“我是我，他是他。”

“我承认他是比你高那么一点点，但那一点点也被合作的歌手给磨平。所以这一次他一定会狠狠摔一个跟头。信不信，我们打个赌？”

“赌什么？”

“如果他失败了，你保证两个月出一首歌。如果我输了，帮你洗半年内裤。”

“成交。”

梁广乐坏了，就像是捡到便宜。

江南市一处高档豪宅内，发出了一阵畅快的笑声。

“哈哈哈哈，陆寻啊陆寻，你这是在找死。”

“这次看你怎么死。”

“狗日的陆寻，让你爆我菊。这次就等着被那些大神们爆菊吧。哈哈哈……”

心眼格外小的傅清扬看到陆寻自寻死路，高兴地就像是地主家的二傻子，兴奋的冲着外面嚷嚷着。

“给本少爷拿两瓶好酒来。本少爷要好好庆祝一下。”

“该死的陆寻，本少爷就等着看你怎么死。”

傅清扬高兴的站在床上扭腰摆臀，嘴里哼着小曲，就差没放鞭炮庆祝了。

另外一位太子爷赵宣，此时此刻的心情如傅清扬一样，但为人比较克制，没有像傅清扬那般‘放飞自我’。

凡是被陆巡虐过的人，看到此情此景，无一人不高兴。至于没有过节的新人歌手与作曲人，一个个同样高兴。

他们高兴这个大魔王终于走了，他们终于有出头之日了。

总之，陆巡闹得这一出，让业界不少人高兴。

有人高兴，有人看不惯。

当天晚上老牌白金作曲人焦逍在个人社交平台上发布了一条微博，直指陆巡。

焦逍V ：【年轻有志向是好事，但盲目的自大就不是什么好事。做人还是要脚踏实地，哗众取宠，到最后只会自取其辱。

风云榜，可不是什么阿猫阿狗都能上。】

焦逍这条博文一经发出，立马引来无数人的点赞，纷纷在下面叫好，觉得他怼得好，说得对。

焦逍这条博文，发布在风口上，轻易得冲入到热搜榜上，随着转发、点赞、评论的暴增，越发不可收拾，直接挂在首位。

其他人看到后，眼红不已。不少媒体以及老牌作曲人纷纷发声，一个比一个说得难听，就差将陆巡拉出来当众鞭尸。

“过分，太过分了！”

“这些人怎么能这样说陆老师。”

“陆老师明明不是那样的人。真是气死我了。”录音室外的几名工作人员气得差点拍桌子。

当看到陆巡，几人纷纷闭上了嘴，一脸担忧的看着他。

“陆老师，你不要听网络上那些人的话，我们都相信你，你可以的。”工作人员安慰道。

“那些人都是妒忌你。”另一名工作人员跟着安慰，想了一个蹩脚的理由。

“都有什么人跳出来？”

陆巡伸手。

工作人员犹豫间将页面点开。

看着网络上铺天盖地的谩骂，陆巡神情倒是淡定，丝毫不受影响，淡定的浏览着。在看到焦逍等老牌作曲人的博文后，反而笑了起来。

----------------------------------------

第56章 十二月发歌的目的

这一幕落在工作人员的眼里，那就气急了。

“陆老师，你别理会这些人。他们这就是在蹭热度。”

“没错。这些人本身已经没什么热度可言，近两年来都没什么出彩新歌。现在突然跳出来，其心可诛。”

颜溪、梁鱼、阿泽三人站在休息室门外，听着里面工作人员对陆巡的安慰，仨人神情凝重，眼底涌动着一股火焰。

在事情曝光出来后，他们才明白自己身上担子，不及陆巡的万分之一。他顶着巨大的压力，要将他们三人推上高台，而他们唯一能做的事情就是唱好歌，不辜负陆巡的期望。

不能拖累他，必须将歌唱得更好。

三人什么都没说，各自回到录音室。

四人彼此什么话都没有说，往常做什么就是什么，但是三人身上那股狠劲，对歌曲要求达到了苛刻的地步。

“这遍很好。”

梁鱼笑着道：“陆老师，我觉得还不行，还可以再唱得更好。”

陆巡叹了一口气。

这三个小家伙，还真是……让人讨厌不起来。

晚上七点一刻，陆巡对着三人说道：“今日到此为止，都回去吧。别再熬夜了。”

“我想再练一个小时。”阿泽说道。

他本来就不如其他两位，自然要加倍努力，才不至于落后，不至于拖陆老师的后腿。

陆巡有些无奈的看着三人，“不要有太大的压力，不就是风云榜。他们能上，为什么我们不上。难道就因为我是新人，你们是过气的歌手？”

“呵呵，天底下可没有这样的事。他们上不了，可不代表所有人。所以……”

陆巡走上前，手轻轻拍在阿泽的肩头，“不要给自己太大的压力，放轻松。即使这次失败了，又怕什么。死过一遍的人，还怕什么死。”

“不。陆老师，我们一定要赢。”梁鱼摇头，语气郑重。

陆巡看向另外两人，颜溪与阿泽两人同样坚定的点头。

真是拿这些小家伙没有办法。

“行，我们一定冲上去。但是，你们一定要保护好嗓子。嗓子累坏了，可就什么机会都没有了。”

“我们不是还有一个多月的时间吗？”颜溪笑着道。

即使嗓子暂时出现问题，也不至于赶上明年一月份的争夺战。

“谁告诉你们还有一个多月？”陆巡恶趣味升起。

“啊？！！”

仨人皆是一脸茫然。

“不是一月份上新吗？”

陆巡摇头，“我们只剩下不到七天的时间。”

仨人面色骤变，眼睛瞪得铜铃般大，不可置信的看着他。

“陆、陆、陆老师，你是准备下个月发布歌曲？”阿泽问完后，忍不住咽了一口唾沫。

陆巡点点头。

三人彻底傻眼，整个人呆若木鸡。

陆巡很满意他们此时的样子。

梁鱼忍不住小声的提醒，“陆老师，下个月是十二月。”

十二月，那可是诸神之战啊！

厮杀是全年之最，没有之一。

许多白金大神都不敢轻易在这个时候上新歌，就怕颗粒无收，对自己的名气造成影响。只有对自己有足够信心的作曲人，才敢上去拼一拼。

“我知道。”

他就是要赶在十二月份上，因为这个时候刷榜最划算，积分会比其他月份高。不刷，太可惜了。

三人默默无言。

他们以为陆巡带着他们三人去风云榜争夺前二十排名已经够疯狂了，没想到他居然加入诸神之神。

这忒么得让他们有些心慌啊！

陆巡好笑的看着三人那一脸‘我该怎么办’的凝重表情，笑着道：“这就怕了？”

他们能说怕吗？！

这是三人的心声。

如果颜溪正当红，如果梁鱼正当红，那自然是不怕，但他们不是。他们早已没了人气，不能给陆巡任何助力。

他们甚至连许多新人都不如。

他们虽然暗暗咬牙，要争夺榜单，但十二月份他们真没那个自信。

“不怕。”梁鱼心虚的说道。

“知道为什么我选择十二月份，而不是一月份吗？”

三人摇头。

难道这里面有什么深意。

“十二月份，我们即使输掉，那也是情有可原，你们说呢？”

仨人恍然大悟，一点都不怀疑这个说辞。

“我明白了。不仅如此，我们还能凭借着这一次，可以收获一批粉丝。等到一月份时，就有粉丝基础，待到那个时候争夺前二十名的机会就更大了。”梁鱼说出更深层次的意义。

颜溪与阿泽两人一脸佩服又崇拜的看着陆巡。

陆巡很想告诉他们，亲，你们想多了。

之所以这么说，无非就是让他们别有太大的压力。有些时候，不是压力越大，效果越好。

“所以啊，该休息的时候就休息，别太给自己太大压力。今天谁也不许再加班，都回去休息。”

三人果然放松不少。

在外界，在所有认识或者不认识的人的潜意识里，陆巡是冲着明年一月份的风云榜去的。当然也有少部分人，暗戳戳的猜测他可能会在十二月份上新歌，但是这个说法并没有得到大多数人的认可。

作为音乐点评人的吴振，在陆巡‘出事’的时候，早就乐得开花，已经发了不少diss他博文。

这一次发博文，竟然没有再喊他直播吃翔。这不得不感谢陆巡的作死能力，让不少人选择遗忘。

吴振看到了希望，准备重整旗鼓，再来一波，再吸一波量，特别针对某位网友的猜测做出了回应。

吴振V：【有人说陆巡会在十二月份上新歌。我差点没被笑死。但凡带点脑子的人，都不会选择在十二月份上新歌。他要真敢上，我直播吃键盘。】

【老吴，你别浪啊，小心浪过头。】

【哎呦，上次直播吃翔都没兑现，这次就吃键盘，口味变得真快。不过，这次老吴应该没机会吃键盘。】

【哈哈哈，又来这招。】

……

不知道是不是感受到了吴振的召唤，陆巡好巧不巧的在端脑上看到了这篇博文，随手翻了翻他的主页，看到直播吃翔那段，唇角上扬，一股恶趣味油然升起。

----------------------------------------

第57章 人不轻狂枉少年

陆巡登上了万年不登一次的社交账号。

陆寻V：【我挺好奇键盘要怎么吃，煎、炸、煮，或者生吃。@吴振V。】

干完这件事后，陆巡并没有下线，而是继续发。这一次他找上了老牌作曲人，他们在自己这里赚取了一波热度。

现在自己再从他们这里拿回来，互为互利，双赢的局面，多好啊！想来他们一定会很感激自己。

陆巡暗戳戳发布博文。

陆寻V：【人不轻狂枉少年。前辈们，无法理解，我懂的。十二月见！@焦逍V@屠屠@张翔@赵健文……】

11月28号零点时分，陆巡这两条博文一出，直接震惊了南域娱乐圈。

网友们看呆了，差点怀疑自己眼睛看错了。

媒体们激动了，肾上腺素急速飙升，一个个熬夜大战。

还未睡的作曲人们一个个无言以对，有人对此举起了大拇指，有人满面嘲讽，有人坐等着看戏。

正睡得深沉的蔺黎，被不断打入的电话吵醒，皱着眉头，拿起手机，看了一眼是陌生号码。

“哪位？”声音低沉。

“蔺总，你好。我是临海娱乐大爆料的记者美美，我想问下，关于陆寻参加十二月份的诸神之战，是你们公司的安排还是陆寻本人的意思？”

什么？什么？

诸神之战？！

蔺黎吓得什么瞌睡虫都跑了。

即使心中震惊，但蔺黎也没在媒体面前露馅,“无可奉告。”

挂上电话，正准备拨打给陆巡问问情况，又有陌生电话进入，他想也不想直接挂断。

陆巡这个小兔崽子，到底想干什么。

疯了不成，敢去参加诸神之战。

蔺黎找到陆巡的号码，刚要拨出去，又有电话进入。他正想挂断，但看到什么跳跃的名字后，手一抖，手机差点落地。

窝草，差点挂了唐宁大神的电话。

唐宁，南域顶级作曲大家，是华娱的定海神针。因为年岁的缘故，现在很少写歌，基本两三年才会出一首曲子。

这是许多大神的通病，不会轻易放出一首歌，但凡面世的歌曲，无一不是精心打磨过的歌曲。

“唐神。”蔺总恭恭敬敬的打招呼。

“老蔺，我刚刚从朋友那边听到了一个消息，你们准备让陆寻那个小朋友参加下个月诸神之战？是有这么一回事吗？”唐宁问道。

他现在虽然很少出歌，但公司里的一些人与事，还是有所得耳闻。关于陆巡这个孩子，他还是很看好，是个可造之材。

他不想看到公司某些愚蠢的决定，将一个好好的苗子就这么毁了。

蔺黎听出了质问的弦外之音，心里是有苦说不出，“事情有点复杂，一时半会儿说不清。但是我向你保证，我们绝对不会乱来。”

唐宁语重心长的说道：“压在你们身上担子，我都明白。我这边有一首新歌，年初你们让人过来拿。陆寻是个好苗子。”

蔺黎心头大喜，但喜悦还没维持两秒，听到最后那一句话时，心中五味杂陈。

老爷子对后辈还是非常爱护，即使他与陆巡素不相识，从未谋面。

越是德高望重之辈，越是惜才。

“嗯，我知道。”

挂断唐宁老爷子的电话后，蔺黎直接关机，用家里的座机联系陆巡，没想到那臭小子居然关机了。

这个到处惹事的臭小子，知不知道自己捅出了多大的篓子，他这是准备将南域娱乐圈的天给捅了。

夜晚的震动，只能算是暴风雨前的前夕，但第二天来临，当大量的人醒来，在看到最新的新闻，这才是地震的开始。

在陆巡高调宣布将参加十二月份的诸神之战时，这个的结果早已注定。

全网哗然！

即使不关心娱乐圈的人，都知道这件事。

网友们的震惊还在其次，作曲界的人、娱乐圈的人才是最震惊的，一个个觉得不是陆巡疯了，就是华娱疯了。

天象传媒

“噗嗤……”梁广将自己嘴里的牛奶吐了出来，眼睛瞪得圆溜，眼中满满的震惊，音量拔高，直接变成了尖锐的声音，“这、这怎么可能！”

“他们脑子是秀逗了吗？挑战十二月的诸神之战。”梁广特意进入陆巡的社交账号看了一眼，确定不是无良媒体的P图，发出阵阵怪笑。

见巫童出来，梁广问道：“看新闻了吗？”

巫童点点头。

“这一局赌局看来我赢定了。他不可能成功。”梁广胜券在握。

巫童走到他面前，一脸嫌弃扫过他面前残余的牛奶污渍，“不管他成不成功，我都佩服他。起码，我没有他这个胆量。”

说完，拿着早餐进入工作室。

梁广冲着巫童离开的背影喊道：“他那不是胆量，是愚蠢！”

这绝对是最愚蠢的决定。

他是不是自信过头了。

或许之前还有那么一点可能，但现在是绝对不可能。

哼，华娱走了一步臭棋。

如果说陆巡十二月份震惊到全网网友，被他特意照顾的吴振，在看到陆巡艾特，第一反应是生气，绝对这家伙一点风度都没有。第二反应是狂喜。

他赚了，赚了！

“哈哈哈哈，陆寻这是给自己送流量，送关注啊。”

吴振兴致勃勃的进入星网，准备大干一场，刚一登入社交账号，端脑直接卡顿了。

我去，什么情况！

几秒钟后，端脑恢复正常，自己的评论区与私信区被挤爆了。

当他兴致勃勃看评论时，整张脸直接扭曲了。

【吴振你准备怎么吃键盘？煎炸还是水煮？还是生吃？】

【老吴，人家陆寻问你怎么吃键盘，快给人家示范一下。别说，我也很好奇。】

【吃键盘时，别忘记一块将翔吃了。】

【老吴这是准备键盘配翔的，那滋味一定很好，双倍快乐。嘿嘿。】

【键盘拌翔，人间美味。】

【翔煎键盘，值得拥有。】

【翔味键盘，双倍快乐。】

……

这些人是得多损，才能说出键盘配翔的吃法。

不管说的有多损，吃瓜群众看得很快乐，一个个排排队，喊起了各种各样别样的带着味道的口号。

吴振气得脸都绿了。

“陆寻，我与你势不两立。”

----------------------------------------

第58章 宣战

如果说陆巡的回击，让吴振暴怒，那么焦逍等作曲人直接被气笑了。

他们是真的没有想到，一个新晋作曲人，敢如此猖狂，不敬重长辈，简直是作曲界的败类。

“老师，你不要生气。像他这种刚初出茅庐的新人，还没摔过跟头，自然不可一世。等摔过后，就会明白天外有天、人外有人。”吴任安慰道，“正好我手中有一首歌，一月份的时候我代替老师教教他如何做人。”

焦逍听到徒弟最后那一句话时，脸上总算露出一点笑，“是该让他明白。我们这些做前辈的不方便，你们这些小辈可以好好交流。”

当天下午，吴任主动艾特了陆巡。

这么高的热度，不蹭白不蹭。

既能名正言顺的蹭了对方热度，又能讨老师的欢喜，一举两得。至于能不能赢陆巡，完全不在他的考虑范围之内。

当年吴任也是新秀榜上的霸主，得过“新人王”的作曲人。

吴任V：【好一个‘人不轻狂枉少年’，说得我有点热血沸腾。今日我也轻狂一把，陆作曲人，一月份可敢与我PK？@陆寻V。】

原本热度平平的吴任，这条博文一发出，立马吸引了一波接着一波的吃瓜群众。

【支持、支持！】

【我现在是越来越期待了。十二月份，不用说，早就预见的结果，但是一月份就精彩了。好期待啊。】

【吴作曲人这是为焦逍老师出头啊。】

【我支持吴老师！打倒那个嚣张的小子，教教他如何做人。】

【原本寡淡的一月份，现在有热闹看了，好期待啊。恨不得马上就到一月份。】

……

吴任看着自己的粉丝不断上涨，评论区偶尔酸言酸语，直接被他忽略。

果然，蹭热度很舒服。

吴任博文，立马引起了连锁反应。

之前几位diss陆巡的作曲人徒弟纷纷上线，找陆巡约战。

媒体、网友们，各界关注此事的人都盯着陆巡的社交账号，想看看他如何回应，是应战还是避而不战。

此时陆巡正被一群人围着，所有人目光不善的盯着他。

“小陆，你到底怎么想的？”张霄先开口。

他怎么想的，不就是想刷分么。

“十二月积分高。”陆巡老实交代。

张霄等人无语了。

蒋明忍住扶额的冲动，“那可是十二月份，是诸神之战的场地？你知道吗？”

“知道啊。正因为是诸神之战，所有积分会比平常高。关于这一点，我有认真研究过。”陆巡自信的说道。

蒋明差点想要一巴掌拍死这个臭小子。

他这是在装傻，还是真的不知道他们是什么意思。

蔺黎叹了一口气，事已至此，说再多也无用。

他一脸恳切的说道：“小陆，下次再做这种决定的时候，提前和我们说一声，让我们也有一个心理准备。”

每次搞突然袭击，他真的有点受不了。

提前说了，他们也有机会阻止做这种事。如此一来，也不至于让外界，让所有人都认为这是他们做的决定。

这口黑锅，他真的不想再背了。

妈蛋的，别以为他不清楚，现在圈子里的人都说他蔺黎是个黑心鬼，把一个好苗子往死里压榨，更过分的是有人竟然还说，当初皇庭出走，就是因为看破了他的真面目，才毅然决然的离开华娱。

TMD！

他真的很想骂回去。

他什么时候虐待他们了。

他都恨不得将这些人当成祖宗供着，敢惹他们不高兴么，敢压榨么。

说多了都是泪啊！

陆巡认真的点点头，“好。”

想起来的话，一定会告诉他们。

陆巡默默在心里补充一句。

“又出事了。”张霄点开随身端脑，三维立体屏幕出现几人面前。

看清楚最新的情况后，蔺黎几人的脸色都变得不怎么好看。

“他们真的好算计！”张霄气愤不已。

谁也不是傻子，哪里看不出来他们是什么意图。他们这是打算将陆巡利用到底，拼命在他身上蹭热度，抬高自己的身价。

“这是老的来吃一口，小的又来吃一口。”蒋明被这些人的行径给气笑了，转头看向陆巡，“你现在成了这些人眼里的大肥肉，谁都想上来吃一口，沾沾荤腥。”

“这种感觉怎么？”蒋明忍不住磕碜他一把。

“挺好的。互为互利，合作共赢。”陆巡肯定的点点头，丝毫不恼。

几人见他那表情，嘴角抽了抽。

“你是认真的？”张霄忍不住问。

蔺黎眼尖，笑着道：“你小子是不是在憋着什么坏水？”

陆巡一脸无辜的看着他，“没有啊。有些时候得成人之美。”

说着，陆巡淡定的拿出手机，淡定登入星网，登入社交账号，一个个艾特这些人，非常简短的说了一个字——【好。】

三人一见他举动，就明白了。

“肥肉吃多了，有些时候会腻死自己。”陆巡发出一声感叹。

仨人彼此对视一眼，各自心中明了，这个臭小子有后招。

“几成把握？”蔺黎心里很快有了决断。

既然他们要玩，他们华娱也得大气一些，陪他们玩一玩。要玩就玩一把大的，到时候让所有人知道，华娱的顺风车可不是那么好坐。

陆巡想了想，淡定的说道：“九成吧。”

做人得谦虚点。

“好，那就成全他们。”蔺黎笑了。

十二月份，他们已经不奢想，但一月份必须将十二月丢失的面子给挣回来。

在陆巡回复后，紧接着华娱官方社交账号，同时艾特了那十三位作曲人，并且还艾特了他们身后的公司。

这一举动背后的深意，已经从作曲人的私人层面，上升到了公司层面，也就是说无论那些作曲人，是否会后悔，一月份必须出战，没有后退的路。

华娱这一招，是断绝了所有人的后退之路，包括陆巡在内。

【靠靠靠靠！华娱牛逼了！这是准备一挑十三啊。】

【哈哈哈，一月份大戏越来越精彩了。】

【我现在恨不得马上穿越到一月份。】

【华娱一挑十三！牛逼！真不愧是咱们南域十大顶级娱乐公司。】

----------------------------------------

第59章 12月到了

网友们从来都是看热闹不嫌事大，现在事情发展到这个地步，自然是有多高兴就有高兴。明明还有一个月才到，却兴奋得好像马上就能见到。

面对华娱当面叫板，被点名的九家娱乐公司，自然也不甘落后。

一个两个先后发声，应诺了这一次PK。

世纪级的pk，即将在一月份上演。

江南市某栋高档豪宅小区，皇庭看着网络上纷纷扰扰，嗤笑一声。突然，一双修长的手臂圈住了他的腰身，娇软的身躯依偎在他身上。

“老公，在笑什么？”

皇庭转过身，将女人搂在怀中，“笑有些人不自量力。”

女人撇了一眼他看的页面，笑着道：“华娱这是知道十二月份讨不到任何的好处，转移所有人的注意力。顺便想利用这些人，帮陆寻找回十二月份丢失的面子。”

一语道破！

不得不说这个女人眼毒，一下子就看透了蔺黎的计划。

蔺黎的计划非常成功，在这个节骨眼上，所有人的注意力全部放在一月份上，反而十二月份的诸神之战逊色不少，连带着关于陆巡战争十二月份的事都淡去。

看破的人不少，但很多人并没有说。

女人知道皇庭与华娱的关系，可以说是生死大仇。

“我听到风声，华娱现在将那位当成你来培养。蔺黎对他非常重视，他只说了一句话，蔺黎马上就下达命令，不允许任何人靠近录音室，甚至之前给一线大咖专用的壹号录音室，如今成那人的专属录音室。”

“啧啧，蔺黎还真是宠他，对他真是好到，让我替你不甘心。你离开华娱是对的。”女人声音幽幽，语气里带着淡淡的抱怨。

皇庭眸光微沉，想到了老师说的话。

【他将是你未来最大的竞争对手。】

“你说我该怎么办？”皇庭收敛情绪，低下头深情的看向女人。

“重新拉回所有人的注意力。现在所有媒体，所有人的关注点都在一月份上的一挑十三。想要将他们的注意力拉回来，得有一个足够分量的人。”

皇庭手指轻轻挑起女人的下巴，“老东家出了这么一位青年才俊，我怎么样得好好恭喜一下，你说对吗？”

女人咯咯的娇笑着，“对。”

11月28号晚上十点十分，拥有无数粉丝，南域作曲界最耀眼的星星，被媒体誉为将称为南域最年轻的作曲大神的皇庭，发布一条耐人寻味的博文。

皇庭V：【刘洋老师十二月的新歌，即将上线，还请大家多多支持。听说，蔺总又收到一位青年才俊，要参加十二月份诸神之战。在这里祝陆寻小兄弟，能在十二月份取得好的成绩，加油。】

皇庭的博文发出后，果然拉回不少人的注意力。刚开始热度无法压住华娱一挑十三的新闻，但不知道从什么时候开始，所有的媒体的风向都变了，统一报道陆巡挑战十二月的诸神之战。

什么少年英雄，什么不自量力，什么是否成功，什么预测他最终的成绩，总之各种各样挑动人心的标题接踵而至。

网友们很快被拉回注意力，开始讨论即将到来的诸神之战。

【好期待啊！再过二十三小时，就是十二月了。】

【我倒是想要看看，那个叫陆寻的臭小子到底有几斤几两重。】

【刚刚看到一个报道说陆寻可能会进入前三十。那家媒体到底收了多少黑心钱。】

【我可担心陆寻，担心他这次被打趴下去后，一月份就不能一挑十三。陆寻，你可得挺住啊。兄弟还准备看你‘大显身手’。】

【我感觉玄。搞不好，被打趴后，再也看不到一挑十三。】

……

整个网络上到处充斥着戏谑、调侃、讽刺的声音，陆巡有粉丝，但这些粉丝太少，面对庞大路人群体，只是沧海一粟，不值一提。

蔺黎看到网络上的风向后，脸黑沉黑沉。

从网络上的情况来看，皇庭打头阵，后面一群人在拱火，将热度盖过了一挑十三。

这群拱火的人，不用猜测都清楚，是那些竞争对手。

蔺黎咬牙吐出两个字，“皇庭。”

这个小人。

一旁的陆巡反倒淡定，“这个皇庭是个好人。”

蔺黎一愣，用看地主家的傻儿子的眼神看着他。

“难道不是吗？”陆巡解释道，“他在帮我刷热度。”

本来他还想自己亲自上阵，将所有人的注意力拉回来，现在好了，有人替他出手了。这不是好人，是什么。

蔺黎拍了拍他肩膀，“十二月份的成绩不管如何，你都不要放在心上。”

“嗯。”陆巡点点头。

他来这里不是说这个，陆巡朝着蔺黎咧开嘴，露出洁白的八颗牙齿，“蔺总，如果我在十二月份的成绩还不错，公司有没有什么奖励？”

蔺黎一愣，旋即笑着道：“公司里是有奖励制度，进入风云榜前十，一首歌奖励一百万。前三奖励两百万。当然十二月份的诸神之战，奖金翻倍。”

“这个我知道。我想问的是额外奖励。”

“没有。你啊，别想太多。诸神之战，可没那么容易拿到名次。虽然还不清楚到底有哪些人参加，但放出风声的几位，基本提前拿下名次。”

陆巡遗憾的走了，本以为能搞点好处。

无数人等着，等着12月零点到来。当十二月的零点钟声一到，所有网友，乃至业内人士，第一时间登入星网，进入音乐平台。

音乐风云榜一刷新，一排排熟悉的当红歌星与知名作曲人的名字跳出。当然最引人注目要属陆巡。

不少吃瓜群众很快找到了陆巡，在看到属于的陆巡的歌曲，居然有三个，一个个都愣住了，但很快就释然了。

这种行为，在他们看来，他是准备用数量来填补自身不足，只要有一首歌曲出线，那他也是成功的。

张欣是一名普通家庭出生的女孩，家里重男轻女，日子过得并不好。深夜，刚下班的她从便利店买了一个打折的饭团，有一口没一口吃着。如同往常一样，在回去的路上登入音乐平台，寻找自己喜欢听的歌曲。看到风云榜上刷新的新歌，才恍然今日已经是12月份。

最近网络上关于陆巡的事，也有所耳闻。她没有特别的偏好，看到有一首有MV，价格还是原来的三元价格，觉得挺划算。

在蓝星上，带有MV的歌曲，下载需要五元。反正没有目标，张欣看在划算的份上，点击下载。

那首歌的名字有点奇怪叫《阿刁》。

----------------------------------------

第60章 大战开始

MV的画质非常清晰，构图给人一种非常舒服的感觉。MV里讲述的是一个小女孩，生活在重男轻女的家庭里，女孩早早辍学，赚钱养家。她干过很多活，她刷过盘子，捡过垃圾，满大街的发报。

小小的身影就穿梭在人流中，家庭的重担早早的压在她的身上。直到有一天，女孩清透的声音，被星探相中。

女孩终于脱离了用劳力赚着最微薄薪水的工作。

小女孩一进入演艺圈，第一首歌就爆红，随之而来的名利，没有带她幸福，反而是她悲剧的开始。

父母牢牢掌控着她所有的工资，女孩一旦反抗，父母就联手对付她。女孩非常孝顺，一直默默忍受着，不敢反抗。

直到女孩生了重病，需要用钱时，在追问父母时，才发现自己辛辛苦苦赚来的钱，被他们挥霍一空。

他们甚至背地里以她的名义借了非常多的钱。女孩生病无法工作，无法赚钱，这是他们不能忍受的。他们命令让生病的女儿先赚钱还债，再治病。

这一次女孩反抗了，第一次激烈的反抗。

没想到他们用名声来威胁她。

女孩不为所动。

父母一怒之下，在媒体各种泼脏水，想要逼她就范，女孩顶着巨大的舆论压力，依旧咬牙坚持着不松口。

这下彻底惹怒了父母，他们直接将她告上法院。

铺天盖地的谩骂，周围‘好友’背叛，公司无情的雪藏，病痛的折磨，让曾经阳光灿然的女孩，脸上再也没有了笑容。

从那日以后，她彻底告别娱乐圈。在沉寂了十几年后，她再次站在舞台上，唱着一首歌，那首歌叫《阿刁》。

她唱得不是歌，是她的人生。

她用歌声告诉所有人，她永远都打到不倒。

当那清透的声音在舞台上响起，无数的聚光灯打在她的身上，她的脸上早已褪去了昔日天真，眼神变得坚韧。

“阿刁住在雪山的某个地方

秃鹫一样，栖息在山顶上

阿刁，大昭寺门前铺满阳光

打一壶甜茶，我们聊着过往

阿刁，你总把自己打扮的的像

男孩子一样，可格桑还顽强

阿刁，狡猾的人有千百种笑

……

你已经习惯，饥饿是一种信仰

阿刁，不会被现实磨平棱角

你不是这个世界的人，没必要在乎真相

命运多舛，痴迷淡然

挥别了青春，数不尽的车站

甘于平凡却不甘平凡的腐烂

你是阿刁，你是自由的鸟

……”

当主歌部分响起时，那声音似能穿透人心。

张欣不知何时眼中落下了泪，泪水模糊了眼。

这首歌唱得不仅仅是颜溪的命，同样是在唱着她的一生。

张欣抹掉泪水，第一次打开评论，一边流着泪，一边写下一行行字。

【这首歌是在唱歌手的人生，同样是在唱我的人生。我不甘心如此，我不想就这么腐烂。我想要自由，想要被人尊重，想要被人认可，而不是只是家里赚钱的机器，不是替弟弟擦屁股奴隶……】

这首阿刁，不仅仅征服了张欣这样有类似经历的人，同样征服了无数听众。

他们听出了歌手内心想要对世人说的话，他们听出了歌手骨子里那股坚韧不屈。

这首歌让人惊艳！

听过这首歌的人，纷纷去听陆巡另外两首歌。

不少人选择了阿泽所唱的《Andy》，名字看上去像是西洲的风格，但却是实打实南域风格。

当前奏响起，便让不少人眼前一亮。待到那满含沧桑又沙哑的独特声音响起，让不少人惊讶，这样的嗓音真的很特别，听过后很难忘记。

“你有多久没有看过那片海

你到现在对自己究竟多明白

总是不服输

……

可是Andy活着是不需要道理

谁都可能

……

我是真的不会表达我的爱

却很在乎每个人对我的期待

平凡的角色

站在小小的舞台

……”

曲调与歌词，与那嗓音简直交相呼应，仿佛这首歌就得配这把嗓子，否则会失去原来的味道。

听过这两首歌的人，自然不会错过陆巡的第三首。

第三首梁鱼的《过火》，一首致郁的伤感情歌，歌词细腻，隐藏在歌词背后的故事，更是值得人玩味。

“是否对你承诺了太多

还是我原本给的就不够

你始终有千万种理由

我一直都跟随着你的感受

让你疯，让你去放纵

以为你有天会感动的

关于流言，我装作无动于衷

……

怎么忍心怪你犯了错

是我给你自由过了火

让你更寂寞

才会陷入感情漩涡

怎么忍心让你受折磨

是我给你自由过了火

如果你想飞

伤痛我背

……”

《过火》这首歌，对比之前的歌，或许少了特色，但作为流行音乐而言，质量绝对不算差，只是相对《阿刁》那种在绝望过后的爆发，以及《Andy》那独特的嗓音，极具别样风格的吸引人，《过火》的确不如它们更戏精。

但即使如此，在厮杀惨烈风云榜上，三首歌都没有被甩掉。

半个小时后，该听的，想听的，基本都听了，网络上的反馈已陆陆续续在路上，这评论将会决定了未来那首歌将会走到哪一步。

【我哭了，我听一首歌居然哭了。过火这首歌真的好听。】

【赵雷大神，不愧是永远的神。新歌的质量一如既往，太赞了。】

【妖妖的新歌太好听了。这次与秦老师合作，简直是绝配。】

【你们有人听过《阿刁》这首歌吗？真TMD太带感了。】

【《Andy》的歌手的声音好特别啊，好喜欢那声音，姐妹千万不要错过。】

【我本来只是想看看陆寻的歌曲质量如何，没想到……惊艳了我。三首歌，绝对值得你们拥有。】

【无力磊磊歌，改换成了摇滚风，真是出人意料，好惊艳啊。风北大神，不愧是摇滚之神。】

……

【我本来是去找陆寻茬的，但是我可耻的入坑了。】

【妈妈问我为什么哭，我羞耻……不敢告诉她，我听歌听哭了。TMD太羞耻了，我是蓝孩子啊。】

【原来这才是当年的真相啊！颜溪真的太可怜了。】

【你们是不是想多了。可能那只是MV配合歌曲拍摄罢了。】

【楼上的是一维网络吗？颜溪已经在博文上说了，MV就是她的前半生写照。】

【阿刁这首太带感了。颜溪果然是永远的女神。】

【呜呜，颜溪我知道你是无辜的。以前读书的时候特别喜欢的歌手，现在更是又心疼又喜欢。】

【你们听《阿刁》这首歌的时候，有没有鸡皮疙瘩掉一地的感觉？颜溪的那声音绝了！】

【没想到我这次看热闹，竟然找到一名宝藏歌手。】

----------------------------------------

第61章 陆巡布下的天罗地网

华娱员工公寓楼

陆巡下载了几首顶级大神作品，静静的听了一会儿，感觉还不赖，是有力的竞争对手。

陆凝与陆羽两人对视一眼，都没有去打扰他，一直死盯着哥哥的三首歌，看着三首歌的下载量不断上涨，心里既高兴又担心，无时无刻都在担心会被后面的人赶超。

莫约过了半个小时，陆巡睁开眼了，终于去看自己三首歌的情况。

《阿刁》成功进入前二十。

至于《过火》与《Andy》却是要差很多，徘徊在五十名左右。这个数据在很多人看来是逆天的，但对陆巡而言，却是远远不够。

兄妹两人见陆巡一直盯着《过火》两首歌的名次，立马出声安慰，“哥，你真的很厉害。一个新人作曲，带着过气的歌手，直接挺进前二十。”

“是啊是啊。这可是开天辟地头一回。”

“等你下个月再发歌，肯定能横扫千军，将那些想要踩着你的人全部统统灭掉。”陆凝举起小拳头，奶凶奶凶的说道。

陆巡侧头看向两人，无声的笑了，“放心，现在才哪到哪里。好戏还在后面。”

兄妹两人一头雾水，不懂他什么意思。

陆巡没有解释，催促道：“很晚了，你们两人该睡觉了。明日还要上学。”

将兄妹两人赶回房间后，自己哼着小曲进入房间，倒头就睡，压根不担心后续名次会不会被人爆菊。

因为在看到《阿刁》的第一波听众的反馈后，陆巡知道这一波稳定了，无需担心，只等待着时间的发酵而已。

网络上有太多吃瓜群众想找陆巡的茬，三首歌必选一首歌听，《阿刁》有MV，且价格与没有MV一样，本着省钱的心态，自然会下载《阿刁》这首歌。

从这一刻开始，网友们就被陆巡所掌控，成功跳入了陆巡设置的第一个坑。

第二个坑，就是MV的故事，凄惨、可怜，让人心疼，本能勾起听众的同情之心，同时杜绝颜溪的后患。

第三个坑，那就是颜溪震撼的声音，那置死地而后生的爆发，涅槃重生时的振奋人心，让歌曲的效果达到了一加一等二。

这一系列下来，关于《阿刁》的口碑自然就上来，只要不是对陆巡痛恨到极点的听众，绝对不会打差评。

如果你们以为MV就是单纯为了让《阿刁》这首歌服务、为了颜溪服务，那就是大错特错，错得离谱。

这支MV更大的作用还在后面。

之前聚集的热度人气，因为MV从而一窝蜂涌入《阿刁》，让《阿刁》的下载量能与诸位白金、大神+天王天后的组合，有了掰手腕的资格，不至于拉开太大的距离。

随后MV的故事烘托，颜溪的爆发力，歌曲震撼，势必会留下清一色的好评。

当人们看到这首《阿刁》挤入前二十，且好评如潮后，本着挑刺与好奇的心态，会让源源不断的吃瓜群众听这首歌。

听完这首歌后，又留下深刻的印象，那么就会想听一听陆巡另外两首歌。

这就进入了陆巡的第五个大坑，开始下载《过火》与《Andy》，而这两首歌的质量同样不差，那么好评与下载量自然而然会上涨。

可以这么说，陆巡利用一支MV撬动了后续一系列的利益链。

只要吃瓜群众，本着省钱的心态，点击进入《阿刁》，基本踏入了陆巡布下的‘天罗地网’，就等着慢慢被陆巡一步步压榨干净。

当二天的阳光洒落大地，当人们起床后，看到音乐风云榜上的名次后，一个两个三个……无数人都震惊了。

什么情况？

发生了什么吗？

为什么会这样？

昨晚错过了什么吗？

有没有搞错？

……

无数的问号会充斥着每一位吃瓜群众的脑海里，然后一个个吃瓜群众，又会如同那群夜猫子一样，开始掉入陆巡早早挖好的深坑。

江南市某座豪宅内，傅清扬作为富二代，难得一大清早起床，起床后的第一件事登入星网，进入音乐平台，想看一看陆巡被碾压的凄凉场面，只是……

“什么！”

突然一声咆哮声，响彻整栋别墅。

“有没有搞错，那家伙的名次怎么这高。”

“操操操操操！！！”

“你一首歌的高名次就算了，你TMD还来三首！”

“作弊，一定是那个家伙作弊了。”

傅清扬就像是炸毛的狮子，气冲冲的在家里来回踱步，死活都不愿意相信陆巡那个贱人居然没被虐杀，反而秀了自己一脸。

“本少爷倒是想要看看，这三首歌有什么了不起。”

他盯着网络上那些吹捧的评论很是不屑。这群土包子，能有什么品味，还是得本少爷亲自来品鉴品鉴。

傅清扬不情不愿花费了九元，下载了陆巡的三首歌。

他先听排名最高的《阿刁》，MV看完后，眉头紧皱。当歌曲响起时，脸上表情从‘不过如此’，一直那震撼人心高音部分，傅清扬只觉得全身鸡皮疙瘩都起来了。

绝！太绝了！

这声音，配这支MV，简直绝到姥姥家！

傅清扬脸上表情是震惊的，但傲娇的性子是绝对不会承认这首歌是优秀的。

“哼，不过是哗众取宠罢了。”

嘴上如此说着，但手上的动作很诚实，快速点开第二首歌阿泽的《Andy》。

“这声音……”傅清扬初听着，觉得不是很符合自己的口味，但听着听着，却听出了别样的味道。

“嗯，似乎有那么一点滋味。”傅大少爷轻蔑的点评着。

最后点开名次最低的《过火》，既然名次最低，肯定质量不如前面两首。傅清扬并没有对这首歌抱太大的期望。

然而，往往是最不期待的歌曲，却能带给自己更大的惊喜。

好听！

傅清扬听完一遍后，又不断重复了数次，依旧是意犹未尽。

大少爷看着《过火》排在第十二名的位置，嘴里冷哼一声，“一群凡夫俗子，果然品味不怎样。这首歌明明应该能排入前三。”

----------------------------------------

第62章 震撼全网

同样是江南市的某处豪宅内，皇庭裹着浴巾出来，浑身散发着雄性荷尔蒙，躺在床上的女人盯着他的身体，下一刻，起来直接扑到他的怀里。

“老公，真是越来越爱你了。”

皇庭拍了拍她娇媚的脸颊，“去洗洗。”

女人娇嗔应诺一声，乖乖的进入浴室。

皇庭对着机器人管家命令道：“播报最新的娱乐资讯。”

“好的，主人。”

“十二月诸神之战，最令人瞩目的要属陆寻。陆寻同时上线三首歌，名次分别到达了第六、第十，以及第十二名，是本届诸神之战绝对黑马。”

皇庭身体一僵，脑子里只有一个念头‘怎么可能’。

“链接星网。”

快速登入音乐平台，在看到风云榜上的排名，眼神变得幽暗。

“真是小瞧了你。”

此时浴室的门打开，娇媚的女人裹着浴巾出来，从背后搂住了男人。皇庭没有像往日那般将她搂进怀中，直接将她一把推开。

女人这才注意到皇庭的脸色非常难看。

“倒是有资格成为我的对手。”

……

作为下个月与陆巡对战的吴任，早上起来的第一件就是看成绩，脸上的笑容，在看清楚名次后，彻底僵在脸上。

他的脑子里蹦出两个字。

“完了！”

这下是彻底完蛋了。

他可能做到的！

吴任咬牙点击下载排名最高的《阿刁》，默默的听完后，整个人沉默了。半响后点开第二首歌《Andy》，听完后再度沉默了。

他看向最后一首歌《过火》，心里不断告诉自己，这首歌排在后面，肯定是质量不行，但是被其他两首歌带火的。

抱着这种心态，点击进入了第三首歌，当那充满忧郁风的曲调响起，配上梁鱼歌喉，吴任最后一丝希望破灭。

原来不是那两首歌带着它跑，而是因为那两首歌，让所有人都低估了《过火》。如果没有那两首歌在前，这首歌的成就远远不止于此。

对于这个清晰的认知，吴任再也没有任何借口。

一想到下个月的PK，吴任只觉得头皮发麻。

他立马拨打了老师焦逍的电话，“老师，今日风云榜的排名你看了吗？”

“看到了。”焦逍心里同样惊讶。

“一月份我该怎么办？”

若是一月份，他还能保持这个水准，那自己只能沦为他的踏脚石，到时候自己将会成为作曲界的笑话。

他可是金牌作曲人，要是输给一个小辈，简直比杀了他还难受。

“老师，如果一月份让他获胜，我们师徒二人将会被他彻底的踩在脚下。”吴任捏准了老师的软肋。

焦逍沉默半响，低声道：“我这里有一首新歌，你拿去用。”

吴任大喜过望，“谢谢老师。”

……

不仅仅吴任慌了，其他下过战书十二位作曲人，同样慌了。他们是真的没想到这位新人王这么猛。

在诸神之战里还能获得如此傲人的成绩。

无数作曲人，业内人士看着那份傲人的成绩单，无不被震撼住了。

《阿刁》以绝对黑马姿态，牢牢的占据了第六名，阿泽的《Andy》刚好进入第十名，最逊色的《过火》，同样以12名名次霸占着。

前二十内，陆巡的歌就占据了三个位置，前十名的位置，就占据了两个。

在新秀榜的天才，进入风云榜能做到这一步的人，可以说绝对是头一份，这一次陆巡是彻彻底底点燃了全网。

【哇啊啊啊！太疯狂吧！陆寻牛逼了。】

【妈妈问我为什么跪着听歌……】

【被陆哥给秀到了。诸位不看好陆哥的人，有没有被啪啪打脸。】

【据我所知，陆哥是第一个从新秀榜，直接杀入风云榜还能有这么高成绩的吧。】

【楼上的，你孤陋寡闻吧。当年皇庭从新秀榜出来，进入风云榜的第一首也进入了前十好么。】

【哈哈，楼上的人要笑死我了。皇庭能与陆寻比吗？陆巡还是新手期，就直接杀入了前十，还是两首歌都进入。我没记错的话，当年皇庭是排在第十位，陆寻可是第六位和第十位。最最最重要的是皇庭是普通月份，而陆寻是在诸神之战里获得这样的成绩，含金量都不一样。】

【楼上说得没错，只要眼睛不瞎的人，都知道两者之间完全没有可比性。有一说一，陆寻更厉害。】

【那些鼓吹陆寻的人清醒一些。你们难道没发现吗？这次的诸神之战，只有三位顶级大神，其余人都是白金作曲家。如果换成去年试试看，十几位顶级大神，看他还有什么本事进入前十。】

【哈哈哈，楼上真的要笑死我了。你这是踩陆寻，还是在讽刺那些被陆寻甩在身后的作曲家。】

【楼上的楼上那位的意思我懂了。他是在说，这群白金作曲家、金牌作曲人真是太废物了，有大神在，争取不过。现在没什么大神了，连一个小小的新人都争不过，真是太废物了。】

【哈哈哈哈……楼上的要笑死我了。总结的精辟！】

这一波天秀，陆巡可谓是收获满满，星网上的个人社交账号的粉丝，如同坐火箭般蹭蹭蹭的往上涨，一眨眼的功夫就涨个四五十万。

陆巡神清气爽回到公司，路上但凡认识陆巡的人，纷纷打招呼。

“陆老师早安。”

“陆寻老师早上好。”

陆巡同样对着他们打着招呼。他还没走远，身后就传来一阵窃窃私语声。

“他就是陆寻？”

“长得好帅啊。”

“我怎么听说这个陆寻是华总的儿子？”

“啊，陆寻是华总的儿子？你从哪里听说的？”

……

陆巡站在不远处，百无聊赖的耳朵耸动了一下，眉梢微挑。

他好像听到了奇奇怪怪的传闻。

不过，陆巡并没有在意。他深知一个没有风言风语、流言蜚语的人，绝对是小透明。只有被关注的人，奇奇怪怪的事情会如影随形。

他人一出现在十八楼，立马被前辈们团团围住。不管熟悉还是不熟悉的人，纷纷上前道贺。

----------------------------------------

第63章 挺进风云榜前十

“陆寻恭喜、恭喜。”

“恭喜你，小陆。”

“你真的太出乎我们的预料了。昨晚我怕下载的人，还招呼朋友去帮忙，没想到……压根不需要。”

“小陆你可以啊！三首歌直接打了所有人的脸，真是太爽了。”

“以后我是不是该叫你陆神了？！”老王打趣的说道。

“小陆绝对是下一代陆神。”

陆巡对着所有人拱手，“同喜同喜。”

最后，还是蔺黎的到来，成功将陆巡从一堆人里解救出来。

蔺黎猛地的一拍这臭小子的背，“可以啊。给了我这么大一个惊喜。”

见领导高兴，陆巡笑眯眯的问道：“有额外奖励吗？”

蔺黎被问得哭笑不得。

这个臭小子就惦记着这点东西，难道不应该为自己取得了这么大的名次，感到高兴么。

“有。除去你本来的奖励，部门会另外给你申请额外的奖励。”

陆巡这下是真的高兴了。

公司还是很不错的么，给钱多痛快啊！

在所有人以为，这三首歌的名次就此定格，画上了圆满的句号时，一位名为【爆料的暴君】发布了一条博文。

爆料的暴君V：【最近热度最高的事件莫过于陆作曲人，携手三位过气歌手，登顶风云榜。你们可能被颜溪那超强的爆发力震撼到，或同情她的过往。你们也可能感叹阿泽那富有磁性的沙哑嗓音，所带着别样味道。或许你们听着梁鱼的《过火》只觉得这首歌很好听，让人不知不觉听了一遍又一遍。

在你们佩服三位歌手实力时，我却被另外一个人的实力所震撼，那个人就是陆寻。

有人会说，陆寻的实力有投机取巧的嫌疑。因为之前的热度加持，因为MV的加持，因为各种各样的原因。

但是，你们所有人忽略了一个细节。

根据我的调查，梁鱼曾经交往过一个女友，那个女人在他病重时，带着他所有的财产跟着其他男人跑了。那个女人，是他的初恋。她背叛了梁鱼，而梁鱼事后却成全了她，没有报警，默默承受着一切。

你们再仔细看看《过火》这首歌的歌词，再对比他的前半人生。

《过火》这首歌，绝对是被所有人低估的歌曲。

无论是《阿刁》、《Andy》、《过火》，这三首歌都有三位歌手身上的影子。

这三首歌完全是为他们三人量身定制，都是在讲述他们的过往。

很多人会说，作曲人给艺人量身定制歌曲，没什么了不起。

但你们忘记了一件事，从华娱开始选拔，到创作，到录制，到发布，总共用了一个月，且同时量身定制三首歌，可以说创作三首歌的时间很短很短，哪个作曲人敢说能超越陆寻，并且能做得比他更好。

综合以上种种，让我不禁对陆寻这位新晋作曲人感到叹服，被他的才华折服。

不出意外，他将会是成为南域作曲界的青年领军人物。】

爆料君是博微大V，粉丝无数。这条博文一经发出，立马引起了轩然大波。

首先，让许多不知道梁鱼事情的人，都知道这件事，让《过火》这首歌的下载量蹭蹭的往上涨。

【看完爆料君说的，不得不说陆寻牛逼。】

【陆寻yyds！】

【现在去听《过火》，越听越心酸，越听越好听。】

【窝草，梁鱼就是孬种！换成是我，早就将那对狗男女抓回来，打死算了。】

【梁鱼真是大度！这都能忍。】

【你们不懂就别瞎说。我刚刚去看梁鱼早前的视频，那时候他就说了，他是个不知有没有明天的人，总不能要求人家一直陪着自己。至于那些财物，对于一个明日可能会死亡的人，什么都不重要。我想那时候的他，无欲无求了。】

【我看完他以前的采访视频，只有一个感受。梁鱼是个好男人，他值得更好的女人。那个女人离开他，是他的幸运。】

【梁鱼是什么人，我不在乎。我在乎的是，歌曲好听就行。《过火》这首歌，非常符合本少爷的口味。】

【爆料君说陆寻将会成为南域下一代领军人物，这个有点夸张了吧。下一代的领军人物不是皇庭么。】

【楼上的，皇庭有陆寻这样的战绩吗？爆料君说得没错，陆寻就是南域作曲界下一代领军人物。】

【我赞同爆料君的。从目前的战绩来看，陆寻完胜皇庭。虽然皇庭也很优秀。】

【皇庭有大神的肯定，你们看陆寻呢？有谁哪位大神承认过他的实力了？莫不是你们的专业水平比顶级作曲大家还厉害。】

关于皇庭与陆寻哪个是作曲界下一代的领军人物，网络上吵得不可开交。这次陆巡的粉丝占据了绝对上风。

而关于对于梁鱼的争议同样非常大，有人心疼，有人喜欢，有人厌恶，不管是否喜欢，都无法阻挡《过火》这首歌以迅猛的姿态，破开了前十的大门。

当人们反应过来时，一个个都震惊了！

媒体们更是震动了，一个个连夜、加班加点的赶出通稿，瞬间，南域内娱全部都是在报道陆寻三首歌全部挺进风云榜前十。

这可是风云榜设立以来，第一次出现这等盛况。

#陆寻将制霸风云榜吗？#

#历史上第一位三首歌进入风云榜前十诞生#

#震惊！那个霸榜的男人开始指染风云榜了#

#风云榜将迎来新的时代#

#谁将是下一代领军人物#

#陆寻将是南域作曲界下一代领军人物#

……

热搜前十，一半以上的话题全部都是关于陆巡，关于他的话题。

十二月的诸神之战，一下子成了陆巡一个人独角戏，其余作曲家、天王天后，统统沦为了背景板。

无论他们制造出多少话题，都无法超越陆巡的话题。

这个结果是所有人都没有想到。

“南域作曲界下一代领军人物，真是好大的口气。”皇庭笑着道，心底深处酝酿着怒火。

他自从出道以来，还从来没有一个人压过他的风头，更别提踩着他往上爬。

从来只有他踩着别人的尸体往上爬，休想有人踩着自己。

----------------------------------------

第64章 收了一堆礼

刘潮给他倒了一杯茶，虽然他这个徒弟面上带着笑，但以他对他的了解。他这位心气高的徒弟，早已怒火中烧。

“喝茶。”刘潮声音平静。

皇庭将端脑关掉，端起茶杯，一口饮尽。

“不服气？”刘潮问道。

皇庭笑着道：“他的确有本事，是我们小看他了。但这次他的成功，取巧了。”

说起这件事，皇庭心中更郁闷。

如果不是他发那条博文，他的计划也不会进行得这么顺利。

陆巡一环套着一环的路子，的确让所有的娱乐公司都长了见识。他们还是第一次看到有人这么玩。

即使全网黑，他都能将这种热度，变成他的优势。更别提，他三首歌就像是套娃一样，让人不觉得跳下去。

那种感觉就像是你被人卖了，还在夸赞卖你的人是个好样的。

皇庭也是在事后才反应过来，自己助他一臂之力。

“你真的这么认为？”刘潮问道。

老师这是什么意思？！

皇庭没有第一时间回应，冷静下来沉思，“老师你的意思……”

刘潮笑着道：“他能设计一环一环，那也是他用了心思，是他能力的一部分。千万不要小看这些旁门左道。有些时候，两者之间的差距，往往是差那么一点点小算计。”

刘潮看着面前这个心高气傲的徒弟，看似精明，实则是个缺心眼的。

“既然外界拿你与他作比较，所有人都看好他。你为什么利用这一点，将利益达到最大化？”刘潮一点点给他解析。

皇庭蹙着眉头。

刘潮叹了一口气，继续说道：“你现在看到是不利自己的一面。这样的情形，与前几日之前的陆寻相比，又算得了什么。他能将局势扭转，你为什么不可以？”

“老师，你是想让我与他pk？”

刘潮点点头。

皇庭再次蹙着眉头，“那我这样与其他十三人有什么区别。”

他是打从心底里反对。

他可不是那阿猫阿狗，那十三人不配他并列。

“蠢。”刘潮吐出一个字。

皇庭似想到了什么，“老师，你是想等陆寻打败他们十三人后，我再提出挑战，打败他，为自己证名，对吗？”

刘潮点点头。

“万一他输了呢？”

刘潮笑着了，“谁赢了他，你便赢那个人。”

皇庭笑了。

姜还是老的辣。

“媒体那边，就让经理人处理，你现在不要出面。”刘潮吩咐道，“过几日会去一趟北域，见几位老朋友。你跟我一块去，顺便让他们给你指导指导。”

“好的，老师。”

北域，那可是音乐人才辈出地方，顶级作曲大家的人数更是其他地域无法匹敌，从北域出来的作曲人，可比其他地域吃香。

能跟着老师过去，还能接受北域大神的指导，皇庭心情大好。

这就是拜顶级作曲大家的好处之一。

这也是无数作曲人，想要拜大神们为师的原因之一。

华娱员工公寓楼

陆凝与陆羽两人刚走到门口处，突然一群冲了出来，将两人团团围住，两人一脸警惕的看着这群人。

“两位，可是陆寻老师的家人？”有人问道。

陆凝点点头。

那人将手中的礼物往陆凝身上塞，“这是我给陆老师的一点心意。”

其他人纷纷将手中的礼物往兄妹两人身上塞。

“不要，你们都拿回去。”

“真的不要。”

“你们不要给我们了。我们……”

无论兄妹两人如何拒绝，这群人直接无视，该塞的还是塞，将东西往他们身边一丢，然后就跑了，完全不给他们归还的机会。

兄妹看着离开的人群，再看看身边堆满的礼品，一个头两个大。

“哥，现在该怎么办？”

“先拿回去，问问大哥该怎么处理。”

在舍管阿姨的帮助下，两人来来回回搬运了两趟，这才将东西全部搬完。

等到陆巡一回来，就看到客厅里堆满了礼盒。

“有人送礼了？”

“嗯。哥，这些礼物怎么处理？”陆凝问道。

“送人，或者自己留着用，你们自己处理。”

“哥，这不太好吧！他们肯定是想要哥哥的新歌，你收下礼物了，要是不给他们新歌，会不会……”

“他们送礼的时候说了要新歌了吗？”陆巡反问道。

“没有。”

陆巡看着两人，直到两人反应过来，瞪大了双眼。

哥哥以前不是这样的。

唉，这两个小家伙真单纯。以为拒绝收礼后，他们就会放弃么。作为过来人他太明白了，那些人是不会放弃的，反而会变本加厉的各种引诱你。

但，如果你收下所有的礼，但又什么都不给。他们送着送着，就很自觉的不会再送。

这办法一劳永逸。

两人乖乖的听从哥哥的话，开始拆礼盒。

“哇，哥，是全息游戏舱。”陆凝兴奋的挥着手中的取货票。

陆羽也兴奋了，“真的是全息游戏舱，还是最新版的。这个可贵了，官方售价两百四十万呢。”

“哥，里面还有一张卡片。”

陆凝将卡片递给陆巡。

【陆老师，不知您有没有时间。我想请你吃个饭，还希望你赏光。——江骊。】

这个女人还真舍得下血本，第一次送礼就送全息游戏舱。

陆巡手轻轻一甩，卡片直接落入垃圾桶内。

陆羽见哥哥的举动，将那张取货单放了回去，他给陆凝一个眼神。陆凝懂了，乖乖的将礼盒重新包好。

陆巡见兄妹两人的举动，笑着道：“这么喜欢，打电话，让人明日送来。”

“哥，你不打算送回去？”陆羽惊讶。

“没时间。”

兄妹两人越发看不懂大哥的迷惑操作。

他们愉快的拆礼盒，陆巡舒服的躺在沙发上，眼角的余光瞥见角落处放置着一幅画。

“陆凝，这是你画的？”陆巡细细打量着眼前这幅画，灵气十足，功底扎实，挺不错。

陆凝走上前，“哥，好看吧！这是我准备参赛的作品。”

“不错。”陆巡肯定的点点头。

他这个便宜妹妹，有绘画的天赋。

得到了哥哥的肯定后，陆凝很高兴。

“什么时候评选？”

“后天。如果我的画被选中的话，就有机会参加新青年画展。”

----------------------------------------

第65章 陆巡的大计划

“我们家小凝凝厉害。”陆巡温柔的抚摸着她的额间，看着她一点点敞开心扉，慢慢的从阴影中走出，陆巡很欣慰。

手机铃声响起，陆巡走到阳台，“沈总。”

“我们这边决定了，还是采用墨言的《我不是药神》。具体有些细节，团队想要与他商量一下。麻烦你帮忙转达一下。”

“好的。什么时候？”

“明天下午两点，在二十二楼的会议室。”

“嗯，好。”

次日，二十二楼会议室，当陆巡推开会议室大门时，众人愣了愣，似乎没有想到墨言如此年轻。有人最先反应过来，站起身，热情迎上前。

“你就是墨言老师吧。我是这部电影的制片人，关河。”

关河不给陆巡机会，介绍道：“这是导演陆一。男一刘耀清，上次出演过你的《七号房的礼物》的男主。这位是……”

关河一一给陆巡介绍了所有主创人员，随后被明明白白的安排到了座位上。

现场所有人都认为他就是墨言，他们的眼里带着好奇、探究。

刘耀清心中不禁感叹，好年轻，好有才华。

等到关河闭上嘴时，陆巡终于有开口的机会，“我先自我介绍一下，我是陆巡，是墨言的代言人。”

(⊙_⊙)?

全场的人都懵逼了，傻愣愣的看着他。

有人低声道：“陆寻，这名字有点耳熟。”

刘耀清想到了什么，“你是陆老师！”

众人终于反应过来了，一个个张大了嘴巴，惊喜的看着他。

“你真的陆巡。”有演员惊喜的叫出声，“陆老师，我是你的粉丝。你所有的歌，我都有收藏。”

“陆老师，我也是你的粉丝。”

“陆老师，我老婆很喜欢你。当然，我也喜欢你。”

“陆老师，你能帮我签个名吗？我女朋友是你的超级粉丝。”

“陆老师……”

刹那间，整个房间里都就听到一声声陆老师、陆老师，所有人都围在陆巡身边。

在所有人看来，陆巡这个人很高调，但你想要在网上或者其他媒体上找几张陆巡的照片却很难。

在音乐界，他很高调。但在生活上，他却是出奇的低调，低调到所有人都见不到他的真容。

当初他回击巫童的那个采访视频，早就被人翻烂。许多媒体报道陆巡，只能从这个上面截图照片，要有多惨就有多惨。

关河赶忙出来制止，“都干什么呢，干什么呢，还干不干活了。”

所有人冷静下来，乖乖回到各自的座位上。

下一秒，关河凑到陆巡的面前，笑眯眯的问道：“陆老师，我们一家子都是你的粉丝，所以你看能不能给我几张签名。”

在场的主创人员都爆发了。

“关总，你这是假公济私。”

“关总，你太狠了。”

陆巡温和一笑，“等办完正事，给你们所有人签名。”

终于事情步入正轨，所有人收起了之前的嬉笑。

“陆老师，这部电影，我们打算在贺岁档上映，所以这部剧里的女性角色的戏份，我们觉得可以适当增加一点戏份，调和一下气氛。”

“你们是想加感情线？”

关河点头。

“不行。”陆巡想也不想，直接否决，“若是诸位觉得这部题材不适合贺岁档，完全可以换。我不想将作品改变原来的本意。有些东西的添加会锦上添花，但更多的时候会让整部作品毁于一旦。”

“陆老师，其实我们只是增加慧茹这个角色与……”

接下来双方就剧本的问题开始交涉，无论他们如何说陆巡都没有改变初衷。选用这个剧本的时候，陆巡就已经原有的剧本上做出了改变，删除了一部分没必要的内容，同时更换更适合蓝星社会现象。

这个剧本是说的药神的故事，但它却不全是药神。

核心点保持不变，其余内容全部改成适合蓝星的体系的内容，但要本末倒置的添加感情戏，陆巡是绝对不会允许。

双方激烈的讨论了半天，最终还是按照了陆巡的剧本拍摄。

从二十二回十八楼，刚坐下没多久，蒋明就带着一叠资料找上了他。

“这些是你要的资料。”蒋明好奇问道，“你要他们的这些资料做什么？”

“知己知彼，百战不殆。”

蒋明眼眸一亮，“这句话说的好！你从哪里看到的？”

“我自己想的。”陆巡厚颜无耻的说道。

蓝星上可没有《孙子兵法》，自然不可能出现这句话。

“没想到小陆你还有这等文学天赋。古韵十足。”蒋明夸赞后，不忘正事，“你这次准备出几首歌？”

“十三首！”

‘啪嗒’……蒋明手中的茶杯滑落，茶水烫得他直接从位置跳起，一双眼睛瞪得如同牛眼。

“你说什么？！”声音拔高。

“老蒋，镇定镇定。”

镇定？！

这家伙叫自己镇定，他能镇定下来么。

十三首歌啊，这小子是要上天！

“陆巡，你现在是在风云榜上，不是新秀榜。”蒋明提醒道。

“我知道啊。风云榜十三首，新秀榜暂定三首。”陆巡轻描淡写的说出让老蒋差点吐血的话。

蒋明深吸一口气，“你、你哪里得这么多歌？”

哪里来的？

万年的积累，脑子里有太多他喜欢的歌曲。

“多年的积累。”

蒋明想到他让收集十三位作曲人的资料，结合他要发布十三歌，脑子里蹦出了一个大胆而惊天的想法。

“你、你该不会是想……”

陆巡看老蒋的样子，知道他猜到了自己的目的，对着他点点头。

蒋明捂着心口处，防止心脏病发作，“如果外界知道你这么干，恐怕都会炸！”

一次性发布十三首歌，足够让人震惊了。

但万万没想到，这小子还打着那个主意。

“老蒋，嘘！”陆巡食指抵在唇边，做了一个嘘声手势，“我想给他们一个惊喜。”

惊喜？！

呵呵，是惊吓还差不多吧！

老蒋算是看出来，陆巡这个臭小子蔫坏蔫坏的。

老蒋不放心的说道：“别搬起石头砸自己的脚。”

陆巡笑而不语，一切尽在不言中。

----------------------------------------

第66章 有人欢喜有人愁

颜溪、梁鱼、阿泽三人，可以说一炮再度翻红，广告、商演络绎不绝。当他们接到通知月中的时候要空出来录制新歌，三人直接让经纪人退掉了后面的商演。

一辆豪华商务车上，赵玉拿出手机，点开未处理的信息，当看到其中一条信息后，整个人激动地面色通红。

“方瑜，陆寻找你录歌。”

方瑜愣了足足两秒，“你说的是真的吗？”

“是真的。你看。”赵玉将信息递给方瑜。

在确定不是做梦后，方瑜激动得的想要从位置跳起来，奈何车上空间有限。

赵玉说道：“有了陆寻的歌，你进入一线位置，稳了。”

自从上次答应了陆巡那变态的分成的比例后，她们就一直在等，等到了陆巡与公司准备力捧三位过气歌手，她们以为希望落空。就在她们不抱希望时，却没想到惊喜来了。

“赵姐，你把后面的行程推掉。我要让用最好的状态录制新歌。”方瑜到现在都难以平复激动的心情。

“好。”赵玉也不含糊。

之前觉得陆巡可能是个粗腿，万万没想到他的腿，比她们想象中的还要粗壮，还要金贵。谁抱上他的大腿，谁就能一飞冲天。

这样的能力，在捧红程可可、许承安、蔡佐伟，在捧红华娱十子，在捧红颜溪等人时，得到了最好的证明。

接下来，华娱旗下的歌手陆陆续续都接到了录制陆巡新歌的通知，这些人无不兴奋，但是总有意外。

“你说什么？”段斯差点以为自己听错了。

段斯的经纪人同样一脸的无语，重复道：“那边说了，合同的分成比例得按照二八走。你二，陆寻八。”

段斯直接被气笑了，“他当我是新人歌手吗？”

段斯，华娱旗下当红歌手，是超一线歌手。他的咖位，完全不缺少白金作曲家的歌。

经纪人推了推鼻梁上的眼镜，“我打听过了。无论是谁，与他合作的歌手，全部都是按照二八的分成比例。”

简而言之，在他那里没有新人与人气歌手之分，只有工具人。

“我的建议是合作一次。用他的歌，冲击天王的宝座。”经纪人冷静的分析利弊。

段斯却不这么认为，“不需要。南里已经给我量身定制了一首新歌，我听过小样，质量很好。他用这首歌冲击白金作曲家的位置，我冲击天王的位置。正好合适。其他人稀罕陆寻的歌，我可不稀罕。”

二八分成比例，简直是在羞辱他。

打死他，他也不会同意。

经纪人点点头，“那行，我就回绝了。”

段斯不在意的挥挥手。

有人不屑，有人却是等得肝肠寸断。

“你再说一遍？”江骊一脸愠怒。

经纪人同样生气，“那边说了，暂时没有合适你的歌。”

“我让你送的礼品，有送到他手中了吗？”江骊追问道。

助理忙说道：“已经送过去了。我也问过商场的负责人，游戏舱他们也取走了。”

“那就说陆寻看到了那张卡片。”江骊越想越生气，“他到底什么意思？”

东西拿走了，但这次挑选了这么多人，却没有她。

这让江骊心里很憋屈。

送了两百多万的东西，他连一首歌都不给。

“姐，你帮我去问问。”

经纪人拍了拍她肩膀，“别生气。我现在就打电话问问看，是什么情况。”

-

蒋明推开了陆巡办公室门，见他还有心情泡茶，没好气的说道：“你这个臭小子，还有闲心在这里喝茶。为了你那十三首歌，我可是跑断了老腿。”

“对了，江骊那边来了电话，问你什么时候能给她歌？这次人家可是很直白的要求。听说，江骊给你送了一个全息游戏舱。”

全息游戏，风靡整个蓝星，人只要进入游戏舱，就能亲身实感的体验游戏，会让人分不清楚是游戏还是现实。

真实程度，一度让蓝星人沉迷在那虚幻的世界里，后面政府强制出台规则，上线超过二十四小时，强制下线。

“是有这么一回事。她硬塞，我也没办法拒绝。至于歌曲的事，还是按照老规矩。”陆巡从抽屉里拿出一张取货单。

“麻烦你将这个还给她。”陆巡又补充了一句，“若是她追问到底，你就说我消受不起。”

蒋明将东西收下，“你选中的那些人，我都确认过了。有人拒绝你咯。”

说这话的时候，蒋明脸上带着幸灾乐祸的笑。

“几个？”陆巡神色却很平静。

想看他笑话，注定失败。

“一个。”

“谁？”

“段斯。他已经与南里合作新曲，所以无法唱你的新歌。”

这种说辞听听就好，谁也不会当真。

“那就换吧。”陆巡想了想，“换成江川。”

“江川？你确定？”

江川一直不温不火的三、四线歌手，完全没什么特色的歌手。

“嗯。我听过他的声音，还不错。”

既然他选择了江川，蒋明也不会反对，“我这边就去联系对方。”

别人不珍惜的机会，但在有些人眼里却是视若珍宝。

“东哥，陆寻真的找我录制新歌？”

“对。不过分成走得是二八。你二，他八。”陈东难得对他露一个笑脸。

江川完全没问题，“我没有问题。”

“你小子什么时候攀上了陆寻这条路子？”

陈东手底下带着不少艺人，其中两个是一线演员，对于江川这种不温不火的，基本上的工作都是交给执行经纪人在带，甚少管他。

没想到这个小子，不声不响的攀上了正热的陆巡。

“没有啊。我还没见过陆寻老师。”江川自己也很懵。

他既没送礼，又没见过他，也不清楚陆巡为什么会选择自己。

陈东见这小子也不像是说谎，欣慰的说道：“你小子运气来了。好好把握住这次机会。我可是听说公司内不少人一线歌手挤破头想要拿一首陆巡的歌，但都没那个机会。”

“我一定会的。”

“你之后的几个商演，我帮你推了。先专心录制新歌。”陈东吩咐完后，直接离开了。

----------------------------------------

第67章 陆凝的画被盗

地下停车场，陈东刚拉开车门，有人站在车门边，笑着对着他打招呼。

“哎呦，这不是大方哥么。”

方哥拉开他的副驾驶位置，两人坐在车上。

“什么事？”

“我刚刚听到消息，你手下那个叫江川的人，要录制陆巡的新歌。”方哥开门见山。

“消息很灵通。”陈东抽出一根烟，给自己点上。

“我这边有个好苗子，想要唱那首歌。”

陈东挑眉，示意他继续说。

“我知道东哥你最近想要拿下天祥珠宝的代言，我与天祥珠宝的经理是同学，可以帮忙。”

“大方哥，你应该清楚现在陆寻的歌，不是什么人都能拿到的。”陈东吐出一口烟。

“《与洲行》这档综艺有一个飞行嘉宾，我可以补偿给江川。东哥，我可是诚意满满。”

“我不能保证一定成功。”

“不管成功与否，天祥珠宝这件事，我都会帮忙。”

陈东沉默片刻，“成交。”

“那我就静候佳音。”方大山微笑着。

他是看重这首歌么。

不，他看重的这次与陆巡合作的机会，只要有了交集，以后才能有更多的机会。

两人言笑晏晏的握手，彼此各有算计。

陆巡出了电梯，口袋里的手机响起，“部长，怎么了？”

“江川那边出了一点问题。他有一个商务活动，无法推开，没有时间录制新歌。对方推荐了另外一名歌手赵无极，也是我们公司的，实力不错，是个不错的苗子。”

赵无极，陆巡没什么印象。

“我回头听听他的歌，等会儿给你回复。”

与此同时，在大厅另一侧电梯，江川与助理刚从电梯内走出。江川一眼就注意到了电梯口站着的人。

“小北，那个人是陆老师吗？”

助理小北暗叫一声糟糕，“应该不是吧。”

江川走上前，“去看看。”

“江哥，那边还在等着我们。”助理想要阻止，却没能拦住他。

完蛋了，千万不要露馅啊。

陆巡一挂断电话，就见着一名长相俊美的青年朝着他走来，面上带着温温和和的微笑，“你好，陆老师。我是江川。”

陆巡看着他，“你好。”

江川摁住激动的心情，“陆老师，谢谢你给我这次机会。我一定会唱好那首歌。”

小北一听这话，就知道完蛋了。

陆巡挑眉，看看江川，眼角余光注意到助理那便秘的样子，大概明白发生了什么事。

陆巡直接拿出手机，拨通蒋明电话，“那首歌就定江川。”

江川一脸懵逼，心中有些惶恐。

难道在这之前，陆老师是准备换掉自己。那自己现在行为……

陆巡望着还一头雾水的人，“换个经纪人，对你有好处。”

陆巡走了，留下一脸问号的江川。

“小北，陆老师这是什么意思？”江川转头看向助理，注意到助理脸上不自然的神情，心一点点往下沉。

他也不是傻子！好歹在娱乐圈里混迹了两年，听说一些传闻。

江川眼神冰冷，“你是不是知道？”

小北摇头，“我不知道。”

“不为难你了。”江川直接离开。

“江哥！”

……

陆巡走到路边，将食堂里打包的剩饭放在老地方，几只小猫跳了出来，冲着他亲昵的叫唤着。

“吃完后，记得收拾好。”

陆巡摸了摸它们毛茸茸的脑袋，双手插兜，悠闲回家。

客厅内只坐着陆羽一人，不见陆凝。

“小凝呢？”

陆羽欲言又止，“她睡了。”

陆巡坐到他身边，定眼看着他，“说吧。”

“我、我……哥，你别为难我。凝凝不让我说。”陆羽纠结。

“你们这是长大了，都开始瞒着我了。”

这个傻子，以为自己不说，他就不知道了么。

打开窥视过去的小技能，陆巡双眉微蹙。

好家伙，欺负人欺负到他妹妹身上了。

“你若不想小凝受委屈，老实告诉我。”陆巡面色微沉。

在陆巡摄人的眼神下，陆羽气愤的说道：“之前小凝拿去参加比赛的那幅画，已经被选中了。但名字却不是小凝的名字。”

“小凝找到了傅老师，想问清楚，是不是搞错名字了。傅波却是说，没有搞错，那幅画就是焦橙橙的。更可恶的是，傅波一口咬定，没有拿到过她的画。他还警告妹妹，让她不要闹，闹下去对谁都不好。”

陆巡神色很平静，冷静的问道：“那幅画变成谁的？”

“焦橙橙。”

“她家什么背景？你知道吗？”

陆羽点头，“他爸爸是开连锁星级酒店，妈妈是何家人，家里很有钱。在学校一直很嚣张，很少有人敢得罪她。对了，我们学校的图书馆，还是焦橙橙爸爸捐赠的。”

“行，我知道了。”

“哥，你打算怎么做？”

“这件事你不用管。照顾好你妹妹。”

突然，陆凝的房门打开。

“哥！我没关系的，大不了再画一幅画就好了。他们能偷走我的画，但偷不走我的本领。”

焦橙橙不是他们能惹得起的人。

家里刚刚好起来，她不想因为自己的事，让家里再受到冲击。虽然她还没成年，但也知道平民百姓，怎么可能斗得过权贵。

“受了委屈，也不告诉我。你还有没有将我当你哥？”陆巡板着脸质问道。

陆凝低着头，不敢吭声。

“明日我陪你们一起去学校。”

在大哥绝对的威信下，兄妹两人不敢反驳。

第二天一早，兄妹两人顶着黑眼圈。陆巡权当做什么都没见到，淡定的吃早饭。

“哥，你工作不忙吗？”

“不忙。”

“哥，你下个月就要与人pk了，你不能分心。”

“pk的事，已经搞定。”

“哥，我们学校……”

“吃完了吗？吃完就走。”知道他们两人担心自己不理智，“放心，我自有分寸。”

临海第一高校，临海市有名的高中之一。陆巡在兄妹两人‘依依不舍’的目送下，走进了办公楼，敲响了高一教师办公室。

“请进。”

陆巡走进办公室，“请问哪位是傅老师？”

办公室内的几位老师好奇的打量着面前这位年轻人，其中一名戴着眼镜的四十岁中年男人出声。

“我是。”

陆巡看向他，“你好，傅老师。我是陆凝的家长。”

听到陆凝两个字，傅波知道他的来意。

“我们出去谈吧。”傅波起身，有些事情不宜在人多地方。

“可以。”

陆巡无所谓。

无人的角落，两人坐在休息椅上。

“傅老师是知道我今日过来的目的。”陆巡微笑着看着他。

傅波上下打量着他，一身休闲服，普普通通的装扮，身上没有一件昂贵奢侈品，“陆先生，关于你妹妹的事，我已经和她说的很清楚。画是人家焦橙橙的。若她执意说是自己的，烦请拿出证据。没有证据，我们也无法处理。请你谅解我们的难处。”

陆巡平静无波的眼神盯着，唇角慢慢上扬，“五十万拿着舒服吗？”

傅波一愣，瞪大了双，“你、你、你在胡说什么。”

他、他怎么会知道！

这件事只有他与焦橙橙的父母知晓。

陆巡站起身，摁住欲要起身的傅波，俯视着男人，一字一句的说道：“我怎么知晓的，不妨问一问给你钱的人，不就清楚了。”

陆巡走出两步后，脚下的步伐一顿，转过身，“7586。”

在听到那个数字，傅波身子一抖，那是他账户尾号的四个数字。

陆巡走到一棵树下，伸手一招，一只小松鼠跳到了他的手臂上，一个隐形摄像机绑在它的脖子上。

他的手轻轻抚摸着小松鼠的毛茸茸的毛发，低声说道：“去，跟着那个人。”

小松鼠像是能听懂他的话，对着他点着毛茸茸的小脑袋。

----------------------------------------

第68章 傅老师，我没有恶意

傅波与陆巡分开后，越想越害怕。

无论是账号，还是受贿的金额，都是秘密之事。他从来没有对任何人说过，包括自己的妻子。唯一泄露的人，只有焦橙橙父母那边。

傅波找了无人地方，拨通了焦橙橙母亲的号码，“焦夫人，我是傅波。冒昧打扰了，关于我们之间的事情，你有没有对任何人说起？”

焦夫人皱着眉头，“当然没有。这种事怎么好对人说。”

“可是，刚刚那个女孩的家人找上门。直接说出了你们给我五十万的事，他还知道我的账号。这怎么回事？”

“傅老师，是不是你自己无意中泄露出去了？”

“没有，绝对没有的事。这种事情我怎么可能对外面的人说。万一被人知晓了，我的工作可就没了。你再仔细想想，是不是橙橙无意中说漏嘴的？”傅波试探性的问道。

“傅老师，有些话可不能乱说。”

傅波知道自己没说错话，忙陪笑着，“焦夫人，你不要误会。我这也是急于找出源头。现在对方知道了，要说告到上头，我这职业生涯就到了。这件事，我毕竟是为了橙橙才会这么做。”

焦夫人冷淡的说道：“如果他们手中有证据，恐怕现在你就无法站在这里与我说话。如果我猜得没错，对方不知道通过什么渠道知晓这笔交易，但他们手中没有实际的证据，所以过来试探你的口风。傅老师，你大可放心。这样吧，如果这次橙橙获得了青少年画展的大奖，我会另外再给你包个大红包。”

挂断电话后，傅波猛拍自己的脑门，他怎么没想到这种可能，真是急糊涂了。

如果他有证据，现在直接告到学校领导那边，哪里还需要单独找自己，差点上当了。

傅波丝毫没有发现，一只小松鼠悄无声息的来，悄无声息的离开。

半响后，出现在陆巡的身边，亲昵得不断蹭着他的手，“这么快就有结果了。”

小松鼠吱吱的叫了两声。

“真乖。”陆巡奖励般的抚摸着小松鼠的身子，从它的脖子上将东西取下，连接上手机，成功接收小视频。

得再会会那位傅老师了。

陆巡再次找上了傅波。

傅波见他再次出现，心里冷笑，想要从自己这里套话，做梦！

“傅老师，刚刚你落下一样东西，我给你送来了。”

傅波皱眉，他这葫芦里卖得是什么药。

陆巡将芯片放到他的桌上，贴心的嘱咐道：“这次可要保管好，不要再弄丢了。不然麻烦可就大了。”

说完后，陆巡离开办公室。

搞什么鬼！

傅波拿起芯片，插入端脑，当自己打电话的身影出现的刹那，脑门嗡嗡作响，脑中一片空白，自脚底板升起一股寒意，直冲脑门，他的手颤抖着拔掉芯片，

完蛋了！

这下彻底完蛋了。

傅波猛地起身，冲出了办公室，吓得办公室内的其他老师都是一脸懵。

他一路奔跑，刚跑到楼下，就见着那个男人依靠在大树下，正对着自己笑，那笑容明明很温和，但落在他的眼里，却是带着一股森冷的寒意。

“傅老师，我们又见面了。”陆巡笑容和煦。

傅波看着他，心里止不住的发颤。

原来从一开始，他就给自己挖了一个大坑，而自己傻乎乎的掉进去，成全了他。

眼前的男人，明明那么年轻，心机却是如此深沉。

“你想怎么样？”傅波沉着脸问道。

“傅老师，你别紧张。我只是来和你做一笔交易。”

“交易？什么交易？”傅波一脸警惕。

“想帮你的雇主取得更好的成绩吗？想从他们那里拿到更多的报酬吗？我可以帮你实现。”

傅波又不傻，天底下哪里有这么好的事，“你到底想做什么？”

“别那么紧张，我没有恶意。我只是觉得凝凝之前的那幅画想要获得更好的成绩不太现实。所以，我打算给它换一幅。”

“什么意思？”傅波有点懵，捉摸不透，他到底要做什么。

“你只要将我最新的那幅画送到他们手中就可以了。保准能拿到大奖。”

他这是故意想让自己调包，然后换上一幅不堪入目的画，以此来羞辱焦家，同时又陷害自己。

这是准备将他们一网打尽。

陆巡似看出了他内心的想法，变魔术般，手中多出了一个袋子，从里面拿出了一幅画，“傅老师应该有一定的鉴赏能力。”

在他摄人的威势下，傅波展开画卷。

这、这……

傅波愣住了，这幅画……

如是用这幅画去参展，必定会成为此次画展的金奖。

他到底在打什么主意。

“傅老师，我可是诚意十足。现在就看你如何选择。是选择帮我这个小忙，咱们之间的事情一笔勾销，还是一拍两散，法庭上见？”

傅波眉头紧锁，心思飞转。

先稳住眼前这个人再说。回去后先检查这幅画，如是画没有问题，就按照他说的做。如果画有问题，再回绝好了。

他下水了，焦家别想甩掉自己。

在心中权衡好利弊后，轻咳一声，“可以。东西我收下。”

他那点小心思，在陆巡面前无所遁形。

走之前，陆巡拍了拍他肩膀，“傅老师是聪明。聪明人该知道如何选择。行差踏错，便是万葬深渊。”

傅波看着他离去的背影，忍不住抹了一把冷汗。

回到办公楼后，他马上找了一间无人的教室，将那幅画拿出来仔仔细细的研究，用放大镜，一寸寸的观察，想要通过细节找到他背后的目的。

难道是得用火？

他小心翼翼的炙烤，险些将画给烧了，吓得不敢再用，炙烤过的部分，画还是好好的，没有任何变化。

难道得用水？

他想了想用浸湿的丝巾轻轻在边角处擦拭，等待了半响后，画还是那个画，依旧没什么变化。

玄机不在画里，那到底在哪里？

在傅波为这幅画头疼时，殊不知他这一切行为，全部被小松鼠脖子上的隐形针孔记录得清清楚楚。

陆巡坐在办公室里，看着他折腾。想用火，或者水就简单的破解，那就太小看他了。

----------------------------------------

第69章 焦橙橙的挑衅

十二楼录音室，江川早早到了。他以为自己是最早的，没想到方瑜、颜溪、梁鱼等人更是早早等候在休息区。

彼此之间互相不认识，大家点头示意，各自坐在一角。随后陆陆续续有歌手进入，这些人中有老牌歌手，有当红歌手，还有三位新人歌手。

在此地集合了老中青三代歌手，这样的盛况，恐怕也只能在陆巡的手中才会出现。

八点一到，陆巡的身影出现在众人面前，所有人齐齐起身。

方瑜在看到这么多人，危机感十足。

不仅仅是她，在场谁的心里没有危机感。

这些人可都是陆巡亲自挑选过来，都有机会抱住他的腿，就看谁更厉害，能一直抱住他这条大粗腿。

陆巡挨个认识了这些歌手后，很随意的从超市购物的布袋里拿出一份份新歌谱子与曲调小样，一一发送每个人手中。

江川惊讶的看着陆老师，见他就这么随意的将歌谱放在购物袋里。这种东西，难道不应该珍重的放在公文包里。

他还是第一次看到作曲人都是随意。

呃，这随意得有点……猝不及防。

惊讶的人，不止他一个人，凡是第一次与陆巡合作的歌手，心中皆是震惊。

“其他的话，我就不多说了。有问题找我，不懂的随时问我。”

都是成人了，陆巡也不是奶妈子，不至于让他一个个的手把手教，掌控大致的方向，其余让他们自个发挥，等到正式录音时，再一一修理就是。

另一边，傅波最终选择了前者，将那幅画送到了焦夫人手中。

“焦夫人，这是我新找到一幅画。这幅画，绝对能让橙橙获得本届青少年国画金奖。”

傅波将画作摊开。

焦夫人的目光在触及到画作后，眸光大亮。

焦夫人原名叫何美秀，来自书香门第的何家。作为书香门第出身的何美秀，对书画类的鉴赏能力可比傅波厉害。

这幅画哪里是比之前的好，简直不是在一个层次。

若是之前的那幅画灵气足，但笔锋稚嫩，笔力不足。但眼前这幅画却是老辣多了，整个画风都趋于成熟，但明显还是略显稚气。这样倒也正常，若真是画风成熟，且有厚实功底，画也落不到傅波的手中。

“你这幅画是从哪里来的？安全吗？”何美秀冷静的问道。

她想将女儿打造成为南域顶级名媛，书画类的奖项绝对不能少，这些都是筹码。

“安全，绝对安全。这幅画是我从另外那一位小姑娘手中拿来的。那姑娘家里很穷，即使知道了，也掀起不起任何风浪。”傅波信誓旦旦的说道。

何美秀喝了一口咖啡，声音幽幽，“怎么突然想到了换画？”

傅波干笑两声，“我这不是担心么。我想着还是将那幅画还给陆凝算了。咱们只要拿到奖就行。再说了，这幅画更有把握。有好的不选，为什么要挑选次等的。只怪我之前疏忽，没见着这幅画。”

傅波的说辞，何美秀信了七七八八，“你做的不错。”

她从包里拿出一张卡，“这是给你的辛苦费。之前说的承诺，依旧有效。”

傅波高高高兴兴的收下。

临海高中校门口处，一名女孩被一群人簇拥着，所有人嘴里恭贺着，女孩更是扬起了高傲的头颅，欣然接受着所有的赞美。

焦橙橙眼角的余光瞥见陆凝的身影，推开围着的人，朝着她走去，直接挡在她的面前。

“陆凝，明日我的画就要在展出了，欢迎你来参观。”焦橙橙特意从包包里拿出一张门票，“考虑到你家庭挺困难的。喏，门票我都帮你买好了。”

陆凝看都没看那张门票，往左跨了一步离开。

突然，背带被人拉住，焦橙橙强行将那张门票塞入她的包内，身子微微靠前，俯在她的耳边低声说道：“你比我有天赋又如何。你们这种人注定就是我的踏脚石。哦，忘了告诉你了，你那幅画我不小心给烧了。”

“你……”

焦橙橙松开手，挑衅的笑看着她。

突然，一道修长的身影站在陆凝的身边，两人齐齐侧头。

陆凝惊喜。

焦橙橙却微微一愣，眼前的小哥哥长得很好看，斜阳打在他的侧脸，整个人就像是泛着微微的光芒。

“明日我们一定会到。”陆巡拿过那张门票，带着陆凝离开。

焦橙橙回过神，眉头微皱，方才刚刚的惊艳，瞬间消失。

回去的路上，陆凝小声的问道：“哥，我们能不去吗？”

“为什么不去？”

“我不想看到她洋洋得意的样子。”

就在这时，陆凝的手机响起，是一个陌生号码传送来的一个视频，她疑惑的点开视频，下一秒整个脸气得通红。

陆巡注意到了，拿过她的手机。

视频里焦橙橙拿着一幅画，对着镜头扬着笑，“这幅画真垃圾。在我这里不允许出现垃圾。对待这种垃圾，就应该……”

说话间，她的手松开，画落在下方的火盆中。

“哎呀，手滑了。”

火舌一寸寸的吞没那幅画，最终化成灰烬。

“王妈，赶紧把这堆垃圾给扔了，放在这里碍眼。”

很快一名佣人，端着火盆离开。

焦橙橙对着镜头前挥挥手，洋洋得意的说道：“是不是很生气，气得恨不得掐死我？哈哈哈，我就喜欢你们这种，想都杀我，却拿我无可奈何的憋屈样子。哈哈哈，穷逼！”

视频关了，但焦橙橙的那肆无忌惮的嘲笑声，却一直萦绕在耳边。

头上一沉，一双大掌揉着她的头发，一声轻笑从陆巡的嘴里溢出，“这点事情都受不了，你以后还如何在社会上生存。听过这么一句话，君子报仇，十年不晚。”

君子报仇，十年不晚！

陆凝细细咀嚼着这句话，扬起头，望着哥哥，“哥，我明白了。”

陆巡欣慰一笑。

次日，陆巡对着兄妹两人说道：“今日看画展。”

陆羽看了一眼小妹，提醒道：“哥，画展有什么好看的，我们还不如……”

“二哥，有人给我送门票，我怎么好浪费。浪费很可耻。”

陆羽惊讶的看着她，“行，你高兴就好。”

画展在临海市的文体中心，距离他们居住的地方很近，三人直接步行过来，还未靠近文体中心，就一辆辆驶入的豪车震撼到。

“好多人啊！”陆羽惊叹。

“今日青少年的画作，只是其中很小的一部分。其余都是名家巨作，都会在这几日展出，来得人自然很多。”

“怪不得！”

人多么，那这出戏会更好看了。

----------------------------------------

第70章 狗皮膏药何洛

三人进入展馆，里面汇聚着各种名流与爱好者，一个个站在画作前品头论足，高谈阔论。

“看看大师们的画作，对你以后绘画有帮助。”陆巡侧头对着陆凝说道。

“嗯嗯。”

仨人从入口处开始参观，逐步往内场走，遇到不错的画，他会特意提问陆凝两句，不动神色的提点。

“哥，如果你不当作曲人，做一名画家，也一定会成功。”陆凝能感觉得出来，大哥的水准在自己的之上，虽然他嘴上不承认。

“是你！”

突然，一名年轻冲着他们三人疾步而来，目光直勾勾的盯着陆巡，那炙热的眼神，仿佛见到了消失多年的女友。

“师父，我找得你好辛苦。”何洛直接冲到陆巡面前，双眼含泪，可怜巴巴的看着他。

(-‸-‶)！！！

“谁是你师父？”陆羽不悦的皱起眉头。

“他！他就我师父。师父，我足足找了两个多月，终于让我找到你了。”何洛自来熟的说着，丝毫不在乎周围人投射而来的异样眼神。

陆凝认出了他，“你是在广场卖画的小哥。”

“哦，是那个想讹我们的那个人。”陆羽也想起来了。

提起那日的事，何洛一脸尴尬。

“你这是闹哪一出？该不会是又想从我们这里弄点什么吧？”陆羽一脸警惕的看着他。

何洛赶忙解释，“不、不是的。我是来拜师的。”

他的目光看向陆巡，眼中满满的崇拜。

“拜师？”陆凝与陆羽两人惊讶的看着他。

何洛非常肯定的点点头。

自从那日后，他天天在附近逛，每日晚上必去广场，就是为了等到陆巡。但不知道是他运气差，还是陆巡真的没再去，一直没找到人。

今日过来看画展，没想到终于让他再见到了这位高手。

他心心念念了数月的高手，一定要抱住他的大腿，拜他为师。

今日不管他们是赶，还是骂，他是绝对不会放手。

“我不是画家，你找错人了。”

不是画家，还能画成那样，那更加不能放过他。

“师父，你就收下徒儿吧。我会好好孝敬你的，你让我往东，我绝不往西。你让我往西，我绝不往北。”

周围的人一个个用看二傻子的眼神看着他，再望向陆巡时，则是带着好奇。

“你想拜师的话，这里有很多名家。”

“不，我就认准了师父。一日为师，终身为师。”何洛说什么不放陆巡走。

矮油我去，哪里来的狗皮膏药啊！

陆巡头疼的看着这小子。

这小子眼睛还挺毒的啊，知道他比那些人强。

见他张嘴，还想叭叭，陆巡忍无可忍，“闭嘴。”

何洛立马闭上嘴，眨巴眼，一脸无辜的看着他。

一路上何洛亦步亦趋的跟在陆巡身边，听着陆巡对陆凝的潜移默化的教导，他的耳朵竖得贼高，深怕错过任何一句话。

“我去洗手间。”

陆凝与陆羽两人没再跟着，何洛却屁颠屁颠跟上。

陆巡定眼看着他，“兄弟，我是去洗手间。”

这你也要跟着？！

何洛笑眯眯的说道：“我知道啊。师父若是在上洗手间时，遇到任何困难，我好第一时间帮你解决。”

陆巡朝天翻了一个白眼，头也不回走了。

“师父，等等我。”何洛赶忙跟上。

“师父，刚刚听到你给小师妹的讲解，我也茅塞顿开，受益匪浅。以前不明白的地方，现在都明白了。”

“师父，你怎么这么厉害。”

“师父，你是师从何人？”

“师父……”

一声声师父，喊得他脑壳疼。

“闭嘴。”

“哦。”何洛闭上嘴。

“你叫什么？”陆巡问道。

何洛大喜，激动的回道：“我叫何洛。”

刚刚太激动，都忘记自我介绍。

“何洛同学，你今年几岁？”陆巡再次问道。

“二十六。”

“你觉得我几岁？”陆巡手指着自己那张比他嫩白的脸蛋。

何洛疑惑，支支吾吾，“二十？！”

“你也知道我比你年轻。你喊一个比你年轻的人叫师父，你就不怕别人笑话你？”

“不怕。能学到本事，怕什么。会怕的人，说明没那么想学本事，心不诚。”

说得倒是头头是道。

“别再跟着。”

“徒弟我就站在门口处，你有事就喊一声。”

等陆巡上完洗手间回来，就见着陆凝与陆羽两人一脸阴沉。

“出了什么事？”

“碰到一个让人讨厌的人。”陆羽看向不远处，正被一群人围着的一家三口，他们正朝着青少年展区而去。

陆巡看了一眼，对着兄妹两人说道：“走，哥带你们去看好戏。”

“好戏？！”陆羽疑惑，“哥，什么好戏？”

“等会儿你们就知道了。”陆巡卖了一个关子。

青少年展区的人，一点都不逊色主场区的人，其中有不少是艺术类经纪公司，这些人是专门来物色有潜力的青年画家。

许多画家在他们的包装下，能迅速的抬高自己的身价，以此达到名利双收。这是一种互惠互利的合作关系。

当然，不是所有有潜力的画家，都能功成名就。画家，说到底以人为本，灵感枯竭的画家，无法再进步的画家，都将被这些经纪公司淘汰。

一旦被艺术类经纪公司淘汰，或者封杀的画家，通常下场都很惨。不是沦为街头画画，就是改行做其他行业。

可以这么说，大部分成名的画家，背后都站着庞大的经纪公司。这是一个非常成熟的产业体系。

差不多与娱乐圈类似，只是体系不同。一个走艺术类，一个走得是娱乐类，殊途同归，都一个路子。

“哎呦，我还以看错人了，还真的是你。”一道声线略显尖锐的声音自他们后方响起。

何洛的身体明显一僵。

男人走上前，目光在何洛身上上下打量着，又轻瞥了陆巡兄妹三人一眼，笑着道：“我还在想着，今日能不能在这里遇到你。没想到我们这么有缘分。何洛，我听朋友说，你现在在广场上卖画了？怎么样？生意还好吗？”

----------------------------------------

第71章 你们看，那是什么

来者不善！

陆羽与陆凝两人对视一眼。

陆巡看了那男人一眼，大概猜到了七七八八的剧情，真是够无聊的。

他径自往前走，没空看某些人用拙劣的演技，在这里表演一出‘小人得志’的戏码。

陆羽与陆凝跟上，何洛跟着离开，一行四人直接将他当成了空气。

男人脸上的笑容慢慢变得僵硬。

岂有此理！

这些人太无礼了！连最基本的礼貌都没有！

男人追上前，刚想找四人的晦气，但看到入口处走来的一行人，马上变了脸色。

“几位理事，你们看看这些画如何？这些后辈都等着你给他们点评两句。”画展的主办王总笑着道。

江藏海一边走一边，笑着道：“都很不错。我们南域未来又将会出现一批可造之材。”

苏平跟着点点头，“都挺好的。”

周良笑着道：“老江，将我要说的都说完了。”

其他参观的人，都注意到那边的动静，纷纷转过身，很快有人认出了来人。

“那不是汪老。”

“汪老、周老、苏老都来了。”

“主办方这次请汪老、苏老、周老三人做评委，不知道这次青年参展作品，那幅画能获得他们三人的青睐。”

“能得到三位理事长一致好评，恐怕很难。”

周围的人议论纷纷。

何美秀与焦雄两人，带着女儿凑过来，与主办方、三位理事长见面。

主办方与焦雄有点交情，笑着道：“这次焦先生女儿的作品也在参展。”

“哦，是么。”江老来了兴致。

焦雄笑着道：“等会儿还请三位理事长多多指点一二。”

三人点点头。

“去看看。”周老笑着道。

一行人朝着展区中心的位置走去，那地方绝对是青年展区最佳的位置。当三位老者看到面前这幅画，皆是一惊。

三人齐齐往前，凑近画，仔细端详起来。

江藏海伸出手，一旁的孙女江若离马上拿出了放大镜，放到他的手中。

江藏海拿着放大镜，仔细认真的一寸寸看下来，越看越满意，越看越喜欢，只是看着看着总觉得这画风有点熟悉。

焦雄夫妻两人很紧张，一直盯着三位理事长的表情，想从他们的脸上看出点什么。

周围围观的群众同样好奇的等待着，想要听一听三位的评价。

“我刚刚看了一圈，这幅画绝对是青年少区最好的一幅，就不知道三位大佬是不是和我一样。”

“英雄所见略同。这幅画比其他画都更胜一筹。”

“之前我看到这幅画时，就让人眼前一亮，我还想着会是谁，没想到焦大小姐。”

“这没什么稀奇的。焦夫人是何家人，人家书香门第，有这样的基因在。”

人群里议论纷纷。

“不知道谁的画被他们盗用了。”陆凝低声说着，语气里带着一丝愤慨。

“他们这种行为，迟早会自食恶果。”陆羽冷哼一声

何洛听着兄妹两人的交谈，脑海里蹦出了一个可怕的想法，眼睛瞪着铜铃般大小，“你们的意思是说，那幅画不是焦小姐画的？”

陆羽点点头。

何洛差点喊出天呐，幸亏及时捂住嘴巴。

这种无凭无据，是不能乱说，否则会负刑事责任。

三位老者看完后，苏老与周老两人脸上带着和煦的笑，显然对这幅画很满意，唯独江老皱着眉头。

苏老与周老两人对视一眼，有些疑惑。

难道这幅画有什么不对的地方，他们却没有发现？

主办方负责人笑着替焦雄问道：“三位理事，你们感觉这幅画如何？”

苏老与周老两人很谨慎，看向了江老。

江藏海看向焦雄夫妻，最终视线落在焦橙橙的身上，“焦小姐，这幅画是你画的吗？”

焦橙橙一愣，周围的人同样一愣。

“当然。”焦橙橙一脸骄傲挺起胸膛。

江藏海继续问道：“你的师父是谁？”

焦橙橙皱眉，什么意思？

焦家夫妻两人心头一紧。

何美秀笑着问道：“江老是有什么问题吗？”

江藏海见所有人疑惑，笑着道：“我看这幅画的画风与之前收藏的两幅画很像，像是出自同一人之手。我一直在寻找那位少年。今日见到焦小姐这幅画，不免就多问几句。”

寻找“国画少年”这件事，在座喜爱书画之人，自然不陌生，旋即人群里就开始议论起来。

“我想起来了。上次在网络上讨论得热火朝天的。”

“怪不得江老问有此一问，他好像在找那位少年。”

“焦小姐可能与那位少年师出同门。”

……

议论声传入每个人耳中，让不清楚的人都知道了事情的始末。站在人群里的傅波瞪大了眼，像是明白了什么。

好家伙，原来他打得是这个主意。

问题是在画上，却不是本质上，而是在画的人。

阴险，太阴险了。

那小子真是太有心机。

傅波额头溢出细细密密的冷汗，焦橙橙可别露馅了，否则他们都完蛋了。

现在就看焦家人如何应对。

何美秀反应很快，笑着道：“江老说的是橙橙的师兄。”

江老眼前一亮，“不知那位小兄弟在何处？他们的师父是哪位星宿？”

何美秀淡定自若的说道：“橙橙的师父一直隐居着，前段时间已经离世。他老人家不喜欢别人说他的名讳，所以……抱歉了，江老。”

道歉结束后，何美秀继续说道：“至于橙橙的师兄，已经临海，在外游历。我们留也留不住。他说，画画得多看，多听自然的声音，才能画出万物的神韵。”

这一番话得到了三位大佬的一致认同，对她的话也信了七七八八。

江藏海只叹一声可惜，“下次若是这位少年来临海，务必通知我一声。”

何美秀笑着道：“一定、一定。”

主办方笑着问道：“三位理事对这幅画很看好？”

苏平哈哈一笑，“未来可期。”

周良跟着点头，“我本来还想收焦小姐为徒，可惜人家已经有了师父。”

虽然师父已经去世，但作为弟子绝对不能轻易更改师门，那是文人的大忌讳。

何美秀心里偷偷松了一口气。

这幅《荷塘月色》得到了三位大佬的一致好评，青少年的金奖基本已定。

“我就说焦小姐这幅画一定会是金奖，果然不出我所料。”

“焦小姐今年还没成年，就如此厉害，真是太厉害了。”

“人家是天才，你拿什么与她比。”

“我们南域又出一位天才。”

……

焦橙橙享受着四面八方而来夸赞，钦佩的眼神，下巴不自觉得微微抬高。

站在人群之中的傅波长长舒了一口气。

好险好险！

那个臭小子打得如意算盘落空。

他心里美滋滋的想着，忍不住在人群里寻找陆巡，想看看他此时此刻憋屈、愤怒的表情。

就在这时，人群之中传来一声惊呼，直接盖过了所有的夸赞声。

“你们看，那是什么？”

----------------------------------------

第72章 焦家人颜面尽失

傅波还没找到人，便被这一声惊呼给吸引住目光。

所有人纷纷朝着那个人所指的方向望去，挂在墙上的《荷塘月色》的墨迹正一点点褪去。

所有人惊呆了！

“这、这是什么情况？！”

“墨迹怎么消失了。”

“颜色消失了，好神奇啊。”有小姑娘惊叹道。

“难道焦小姐还隐藏了惊喜？”

“我若是没记错，这应该是热敏反应。”

“这应该是在墨水里放入生色材料、显色剂和变色温度调整剂，就可以达到这种效果。一般画家是不会弄这些花里胡哨的东西，这位焦小姐为什么要这么搞。真是搞不懂她在想什么。”

“这种场合制造这种噱头，没必要吧。”

……

众人议论纷纷，有人觉得新奇，有人则是蹙眉，觉得此举不妥。

此刻的焦橙橙已慌了神，不安的看向母亲，

何美秀不愧是大家族出来的女人，在震惊过后，很快冷静下来，一把握住女儿的手，示意她冷静。

母亲与父亲的镇定，让焦橙橙慢慢冷静下来。

当最上一层的墨迹完全隐去后，露出了底下的字迹，偌大四个大字进入众人的视野。

【盗者，贱之！】

落款：墨者。

瞬间，场面出现了短暂的寂静。

下一刻展馆内掀起了轩然大波。

“我艹！”

“这幅画不是焦橙橙的。她盗用了别人的画来参展。”

“无耻，太无耻了。”

“刚刚还夸赞她，我现在恨不得打自己几个嘴巴子。”

“麻蛋的，她这是把我们所有人当猴耍。”

……

被欺骗的人们，怒目而起，怒骂声此起彼伏。

主办方、江老三人面色阴沉，尤其是江老更是难看。

面对众人的辱骂，焦橙橙又气又怒，整张脸憋得通红，一旁的母亲死死拽住她的手臂，让她冷静。越是这种时候，越要冷静过，失控只会让局面变得更糟糕。

何洛下意识的看向身边的男人。

陆凝与陆羽捂着嘴，转头看向陆巡。

陆巡一脸淡然，好似眼前发生的一切与他无关。

人群之中的傅波瞪大了眼，心在发颤，身体也在发颤。

不可能，绝对不可能！

他已经用火炙烤过了，为什么还会出现这种热敏反应。

到底哪里出错了？！

他自然不可能知道，陆巡在这之上还增加了一层保护层。在傅波第一次使用火炙烤时，正好将那层保护膜给揭开，等到这幅画出现在展馆时，射灯的照射到一定的程度后，热敏反应就会出现。

这是算准了傅波的行为轨迹，将一切安排得明明白白。

青少年展区的动静，引起了主区观众的注意，一个个纷纷跑来，在得知情况后，亦是愤慨。

前一刻还是万众瞩目的天才，下一刻坠入地狱。

焦橙橙受不了这样的落差，受不了他们投射而来憎恶的眼神，更受不了满天的谩骂。

“啊！”她尖叫一声，一把推开周围的人，冲着外面跑去。

“橙橙。”何美秀担心她出事，跟着出去。

焦雄颜面扫地，哪里还有脸待在这里，在众人的谩骂下，狼狈而逃。

周良沉着脸，对着主办方负责人命令道：“我们南域发生这种事，真是……这件事必须严肃处理。”

江藏海冷着脸，“这件事我会上报给协会。凡是参与到这件事中的人，不管是谁，都要追究到底。”

苏平看着墙上龙飞凤舞的四个字，“好字。”

他的视线落在落款处。

墨者。

这个名讳从未听过，但不难看出，其人已成大器。

苏平失望得看了一眼主办方，跟着周老离开。

主办方负责人气得血压升高，好好的一个画展被一颗老鼠屎给毁了。

这次的画展成了笑话！

陆巡看向陆凝，“这出戏好看吗？心里还难受吗？”

陆凝满心满眼的感动，眼里闪烁着泪光，“哥，你不是说君子报仇，十年不晚吗？”

那日哥哥去了一趟学校后，之后就没了后续，他们以为事情就这么过去了。没想到哥哥真的替她出气了。

“没有能力的时候，十年不晚。但有能力时，十日都晚。记住，无论做何事，量力而行。我们不惹事，但也不怕事。以后无论是你，还是小羽，遇到解决不了的事情，告诉哥哥。不要自己憋着，懂吗？”陆巡教育道。

兄妹两人点点头。

一旁的何洛听得认真，看向陆巡的眼神越发敬佩。

他的师父，就是牛啊。说得话都是那么得有道理。

陆巡被何洛那炙热的眼神看得毛骨悚然，“别用那恶心的眼神看着我。”

你要是个女的，我还能忍忍。

一个大男人用这种眼神看着他，TMD太恶心了。

何洛一脸委屈。

回去的路上，兄妹三人看着跟在他们后面的尾巴。

“哥，怎么办？”

“不用管他。”

何洛一路跟着，直到到了华娱公寓楼外，被宿舍阿姨给拦在门外。何洛看着门牌，心中惊讶。

原来师父是华娱的人。

舍管的阿姨这小子一直蹲在门口，丝毫没有离开的意思，无奈的摇摇头，“又一个来堵陆老师的人。”

“有很多人堵师父吗？”

“师父？”舍管阿姨惊疑不定的看着他。

何洛被阿姨的眼神看得心虚，干笑两声，“师父还没认我，但我认定了他就是我师父。”

阿姨惊讶，“我滴乖乖，现在陆老师都要收徒了。陆老师真是厉害，人家都是到了白金或者大神级别才收徒，他才白银。”

大神？

何洛有点听不懂。

两人完全是在鸡同鸭讲。

“你们作曲部的人，有很多人拜师吗？”舍管阿姨好奇一问。

作曲部？！

何洛这才反应过来，“我不是作曲部的人。”

何洛有点懵。

华娱、作曲部、姓陆……

何洛平日很少听歌，偶尔会登入星网，这几个词汇组合在一起，隐约觉得耳熟，但一时之间又想不起。

他赶忙拿出手机，当输入几个关键词后，马上跳出了一长串新闻。花费了半个小时的时间，全部看完后，一张嘴张成“O”型。

我艹！

他、他是陆巡。

南域作曲界的新晋鬼才。

他难道不应该是画家吗？为什么会是作曲人。

一个业余选手，比他们这种专业选手还厉害，这让他们如何混。

何洛自闭了。

----------------------------------------

第73章 书画界震动

#震惊！千金小姐盗用别人作品参展！#

#欺世盗名的画展#

#画展的猫腻#

一条条引人注目的标题，以凶猛姿态迅速在星网上传播开来。

【我去！太无耻了。盗用别人的作品参展。】

【焦家千金小姐，是不是开了连锁酒店的焦家。我原本去江南订这家酒店，现在看来……呵呵，取消。】

【上梁不正下梁歪。抵制焦家集团旗下所有酒店。】

【听说焦橙橙在学校里一直横行霸道，没有人敢招惹。】

【焦橙橙就是一个小太妹，经常欺负穷人孩子。学校也不敢管，因为他爸给学校捐赠了一栋图书馆。】

……

【我记得焦夫人是何家人。在南域小有名气的书香门第何家，没想到书香门第的出身的人，会做出这种事。这不由得让我会怀疑，何家那些好作品从何而来。】

【哈哈哈，搞不好这一套就是从何家继承来的。】

【我严重怀疑何家这书香门第来路正不正。】

【大家都冷静一点。焦橙橙的事情，不要牵连无辜。】

【楼上的人真是圣母，什么叫牵连无辜。难道被盗用的人就不无辜？】

……

【书画展上出现这种事，真是骇人听闻。我觉得这绝对不是个例。这次的事件曝光出来，那没曝光的呢？】

【我们南域的书画一直很薄弱，我严重怀疑就是这种暗箱操作让真正有实力、有才华的人给埋没了。】

【书画协会，主办方，还有焦家人，要给广大民众一个交代。】

……

当天下午，焦氏集团的股价一泻千里，直接跌停板，导致股民们怨声载道，骂起人来，自然毫不手软。

焦家别墅内，气压低迷，焦橙橙抽泣着，双眼通红。

“哭，你还有脸哭。”焦雄怒斥着。

“老公，这件事不能全怪橙橙。”何美秀心疼的搂着女儿，小心翼翼的说道。

焦雄冷厉的眼神扫向妻子，“是不应该怪她。说起来，还是因为你。都是你出得馊主意。现在好了，整个集团都被这件事给牵连了。这让我如何向股东们交代。”

何美秀恼了，“怎么能怪我？！这件事明明你也同意的。你不是也想将女儿培养成名门，好嫁进财阀，帮助你事业。现在搞砸了，就是我的错了？”

夫妻两人大吵起来，别墅里一阵鸡飞狗跳，焦橙橙更是吓得缩在角落里，她还是第一次见到父母大打出手。

焦家头疼，但更头疼的是书画协会。这已经完全影响到了整个协会的公信力问题，若是这个问题不解决，将来书画协会的公信力将荡然无存。

正是因为这件事的严重性，书画协会连夜召开了会议。

“现在民众对我们整个行业都产生了信任危机，这件事解决不好，我们协会将成为笑话。”周良冷声道。

“这件事的性质太过恶劣，绝不能姑息。”

汪臧海开口道：“想要平息这件事，不仅要严肃处理涉事人员，同时还要找到那幅画的真正主人。若是他出面，可能事情会有转机。”

不少人点头，表示赞同。

“我这里刚刚收到一封检举信，大家不妨看一看。”

苏平点开端脑，三维立体的屏幕悬浮会议桌正中间，所有人能清晰的看到上面的内容。

几分钟后，会议室内的气氛变得凝重，一位位理事长脸色变得五彩缤纷。

“真的假的？”有人提出了异议。

这种时候曝光出这件事，不免让人怀疑。

苏平声音平静的说道：“举报人附带了证据。”

会议室一片哗然。

他们真的没想到堂堂的书香门第的何家，竟然不止一次盗用别人作品。这次事情一旦曝光出来，将会让南域书画界动荡。

“为什么以前他们不拿出来？不拿着证据去状告何家？”有人提出异议。

“老杨，你怀疑这份证据是假的？”有人问道。

一直没有开口的会长，手指轻轻敲了敲桌面，“验一验。”

几分钟后，再也没有提出异议。

“对方有什么要求？”会长看向苏平。

“让何家人逐一到那些人面前跪下道歉。”

会长看向杨老，“老杨，你与何老爷子熟，你通知一下对方。一定要让受害者满意。若是这件事在社会上传播开来，南域将没有他们何家立足之地。”

“是。”

当天下午，南域书画协会的官方账号，直接发布了博文。

【此事性质恶劣，绝不姑息，一查到底。】

整个书画界开启了肃清行动，开始查找此类事迹，一时之间风声鹤唳。

何家，南域小有名气的书香门第家庭，说起来是书香门第，其实是落魄的家族。一直依托着女婿焦雄，才能在经济上撑起门第。

如今焦橙橙的事情，让何家一跃成为众人瞩目的焦点。然而，这个焦点，绝对不是他们想要的。

何超生气，“小妹在搞什么？在做这种事情的时候，难道都不检查吗？现在连累得我们家都被骂。”

“美秀，大概是太心急了。大家最近就别出门了，省得听到那些闲言碎语。”何超的妻子不动神色的拱火。

“不出门？开什么玩笑。”何跃一个不跳起来，“这件事与我们有什么关系。那是他们焦家人的事。”

“小叔，暂且先忍几天。现在要紧的是，如何挽回家族的声誉。何家的名声可都是祖辈一代代苦心经营下来的，可不能毁在我们手里。”何超妻子忧心忡忡的说着，眼底却是闪烁着精光。

“让焦雄给我们一个交代。”

何老爷子发话，“都闭嘴。这种时候不是窝里横的时候。”

就在这时，何老爷子的手机响起。

“老杨啊，你说、你说。”

慢慢的众人就发现何老爷子的脸色变得越来越难看，下一刻，人往后一倒，晕厥过去。

何家兵荒马乱。

----------------------------------------

第74章 让陆巡跪下叫爷爷

华娱

录音室休息区，工作人员一见着陆巡出来，忙上前，生怕晚一步，又见不到他人影。

“陆老师，蔺总找你，让你给他回个电话。”

“哦。”

工作人员见他没动，又提醒道：“感觉事情有点急。”

就差没说，赶紧回个电话吧！

陆巡倒了一杯水，拨通了蔺黎的电话，“找我？”

“书画协会的几位理事找你，已经在休息室等了一个多小时。”

这臭小子怎么和书画协会扯上关系。

十分钟后，陆巡出现在江藏海几人面前，三人看着面前年轻的少年，心中不免惊叹。

年少有为，未来可期！

陆寻的大名，即使在书画界也是如雷贯耳。三天两头的热搜，想不注意都难。

“陆先生，我们今日冒昧前来，想必你也猜到一些。”江藏海开门见山，直言。

陆巡点头。

“我们想见一见那位画家。”江藏海直接点明来意。

(⊙o⊙)…

有点意外！

他还以为他们已经知道自己的身份，敢情这三位压根没往那方面去想。

想了想也对，一个人怎么可能样样优秀，样样拔尖。

不要脸的老妖怪，再一次不要脸的自恋起来。

“你们是想让他出来，解决协会的负面新闻对吗？”

“不是。我们这次过来是代表书画协会，向他致歉。这次的事情，我们有一定的责任，没有及时察觉到焦家人不耻的行径。同时，也希望他加入协会。”

最后那个，才是他们这一行人真正的目的。

“不知道那位有没有加入其他协会或者签约经纪公司？”周良试探性的问道。

不怪几位理事长求才若渴，实在是南域书画类，在五大地域里，是垫底的存在。但凡有点实力的人都去了其他地域，不是跳槽，就是被抢走。

其实，南域无论是电影、书画、舞蹈、作曲、诗词歌赋等等，都是蓝星五大地域里垫底的存在。

南域最厉害的不是这些，而是经商。没错，南域人特别会做生意，用夸张点说法，十个富商，八个南域人。只要能赚钱的生意，他们都会去做，尤其是尖端高科技、制造业等更是他们一张响亮的名片。

可以说，南域商人，遍布蓝星每个角落。

“不清楚。我与只有一面之缘，其他的，我都不太清楚。那幅画是我帮他一个小忙后，他给我的报酬。至于其他的，我就不太清楚。抱歉，没能帮助到几位。”

陆巡像是知道他们接下来会问什么，直接说道：“至于那幅画为什么要那么画，是我让他这么画。至于原因，想必你们也都清楚。他现在人在哪里，又去了哪里，我就不清楚了。我所知道的就这么多，三位可还有其他疑问？”

周良仨人语塞了。

好家伙，这是将他们想要问的，疑惑的问题，统统都交代清楚。

“如果下次见到那位，麻烦你帮忙转达一下我们协会的意思。”

“好的，没问题。”

送走三位理事长后，蔺黎刚想说什么，就见着陆巡走进电梯，直接关上门，压根不给他任何开口机会。

蔺黎嘴里嘟囔着。

这个臭小子！

“陆老师，晚上有空吗？我请你吃一顿，感谢你这段时间的照顾。”方瑜热情的邀约。

“不了。有约。”

有约？！！

可恨！哪个狐狸精抢先她一步。

方瑜微笑着问道：“不知道是哪位？”

“十八楼的老王。”深怕她不知道老王是谁，特意加了一个‘十八楼’。

原来是作曲部的人。

方瑜心情大好，“不知道我……”

没等她把话说完，陆巡直接道：“不方便。”

方瑜尴尬一笑，“哈哈，那改日再请你。”

“嗯。”陆巡点点头。

居酒屋

五组的作曲人全部到场，几位与老王关系很好人统统都到了现场。一群大老爷们齐聚一堂，酒桌上摆满了各种白、红、黄酒类。

老杨充当气氛组组长，“来来来，大伙共同举杯庆祝老王成功晋级金牌作曲人。”

“恭喜老王。”

“祝老王前程似锦。”

……

一群一饮而尽。

陆巡坐在角落里，跟随着潮流，该敬酒时就乖乖敬酒，该喝酒时，就喝酒。

酒过三巡，老王走到陆巡身边，一把搂住他，“小陆，老哥我敬你一杯。等你这次将那十三个家伙全部打趴下，也就到成了金牌作曲人了。到时候，你可得请客。”

其他人闻言，纷纷起哄着。

“得请客。得去云上端吃。”

“云上端餐厅好啊，就去那里吃。”

“这次pk，老哥我看好你。我这个人眼光可准了，你刚来公司的时候，我就觉得此子绝非池中物。果然如此。小陆，你马上就要成为南域最年轻的金牌作曲人了。”老王已经半醉，对着所有人吆喝着，“来来来，我们所有人都提前祝贺小陆一杯。”

陆巡看着这群半醉的家伙，无奈接下他们的祝福，一杯杯红的白的黄的黑的下肚，幸亏他千杯不醉。否则，今日必交代在这里。

酒足饭饱后，包厢里横七竖八躺着一群大老爷们，唯一清醒的就陆巡和老杨两人。

两人费了好大的劲，将一个个打包送上了飞车。

等到两人再返回去找老王时，就见着这家伙躺在别人包厢门口。

陆巡和老杨两人一左一右将他拖起，包厢里传来的谈话声，让两人停下了动作，透过未关上的门缝，看到了屋中坐着的几人。

“你们就等着看好了。陆寻将成为我的踏脚石。”吴任吐着大舌头，信誓旦旦的说道。

“老吴，我看你是真的喝醉了。陆寻连诸神之战都能赢得盆满钵满的人，哪里那么容易对付。”

“就是就是。我可是听说了，不少作曲人都想装病退出这次pk。”

吴任见好友不相信自己，怒道：“你们懂什么！我这次的新歌，绝对能秒杀了他的。”

“哈哈哈，你能秒杀。”包厢里的人无奈的说着。

吴任见他们那幅样子，更加生气，“我告诉你们一个天大的秘密。我、我那首歌，是、是我老师的歌。”

包厢里的两人一愣，“老吴，你喝多了吧。都开始胡言乱语了。”

“我没喝多。我说得是千真万确。陆寻那乳臭未干的小子，想踩着我们上位。我要让他知道，谁才是他大爷。等我赢了他，我将会成为南域作曲界的天才，到时候我要让那小子跪下来叫我爷爷。”

----------------------------------------

第75章 逼着你不得不PK

里面的谈话，门外的两人听得清清楚楚。

老杨脸上泛起怒色，想要推门，却被陆巡拦住，对着摇摇头，用眼神示意他先将老王先拖走再说。

等上了飞车后，老杨终于忍不住发问，“吴任这师徒两人真够无耻。我一定要举报他们。”

“淡定、淡定。”陆巡声音平静，表情从头到尾都没什么变化，好似刚刚发生的一切都与他无关。

见他那淡定的模样，老杨忍不住问道：“你怎么这么平静，一点都不担心？”

“在我眼里，无论是吴任，还是他的师父焦逍，都一样。”

瞧他说得那个云淡风轻，老杨直接被气笑了，“你倒是自信。焦逍那个人是急功近利一些，最近两年出品也少了，但是他的实力不容小觑，尤其是在古风领域。在这块领域里，是南域作曲界排得上号的作曲人。”

“吴任与焦逍知道你在风云榜上的表现，现在还能说出这种话，可见那首歌的质量绝对不低。”

“哦。打败就是。”

见老杨还想说什么，陆巡平静的说道：“你知道，打击敌人最狠的方式是什么吗？”

“什么？”

“在他们以为自己胜券在握时，将他们踩在脚底下，那会比杀了他们还痛苦。”

老杨瞪大眼，好像第一次认识陆巡。

我艹，这个小家伙是披着羊皮的狼啊。

陆巡拍了拍老杨的肩膀，“举报什么的，等比赛过后再说。”

他不怕别人作弊，但作弊了就该承担后果。

飞车在员工宿舍楼停下，陆巡下了车，对着还处在震惊中的老杨说道：“麻烦杨哥将老王送回了。明天见。”

老杨看着陆巡离开的背景，忍不住笑了。

以后千万别得罪这臭小子！

月底，吴任在个人社交软件上公开艾特了陆巡，强势宣战。

吴任V：【陆寻，你准备好了吗？@陆寻V。】

吴任摆出的姿态，让不少吃瓜群众沸腾了，直接点燃了月初时的兴奋感。

【我以为那十三位作曲人，在看到陆寻这个月的战绩后，会被吓得瑟瑟发抖。没想到吴任这么刚。】

【楼上的，你猜测得没错。我得到消息，有几位作曲人，想要称病躲避这次的pk。】

【快快和我们分享一下，哪几位被吓得避战了。】

【我知道有两位，Z姓作曲人，还有一位T姓作曲人。其他人，我就不清楚了。】

【十三位作曲人Z字母开头的，不就是张翔么。另外那位应该就是屠屠了。】

【哈哈哈哈，张翔与屠屠，真是怂货。看看人家吴任多牛逼，直接开杠。两位学着点。】

【张翔那个人一直都是如此德行，欺软怕硬。若是陆寻弱点，他就往死里踩。知道陆寻牛逼，就是一个怂B。最讨厌张翔这种作曲人。】

……

张翔工作室

“吴任！”张翔咬牙切齿。

这个家伙自己有信心，却将他们都给拖下水，真是太过分了。

其实，网友们没有猜错，他本来打算称病，打算避开这次必输的PK之战，但现在星网上的风向，让他无法避战。

助理看着老板，“张总，现在我们该怎么办？”

张翔咬牙切齿，“还能怎么办，当然是澄清。”

难道让所有人都认为自己是怂货，以后他还怎么在作曲界立足。

当天下午，张翔的工作室在星网社交软件上公开表态。

张翔工作室V：【关于网络上流传出来的消息都是有人恶意诽谤。张翔老师的新歌已经完成，一月将与所有歌迷见面。鉴于网上传播的不实信息，工作室将保留法律追究的权利。朋友们，理智发言，莫要被恶意之人左右你的思想。】

张翔前脚刚发布完博文后，屠屠那边跟着发布一条博文。

其余几位作曲人，陆陆续续发布博文，公开表示不会缺席一月份与陆寻的PK之战。

【刚刚我数了数十三位，发现了有一件事。十二位作曲人都发布了博文，但是好像有一人没法。】

【为什么赵健文没发？】

【难道赵健文准备弃权了。他才是那个准备装病的作曲人？】

【之前就听到了消息，赵健文不准备参加这次PK。现在他不发博文应战，显然是怕了。你们就别逼着他了。】

【赵健文这个怂货！鄙视他。】

……

赵健文刚从宿醉的状态中醒来，桌上的手机一直震动着，他接起电话。

“什么事？”

“建文，赶紧发博文，表示你会准时参加一月份的PK之战。”作曲部部长着急的吩咐道。

“怎么了？不是说好了，不pk了吗？”

“现在容不得你说不了。你自己登入星网上看看就知道了。”

赵健文赶忙登入星网，几分钟后面色大变，口中大喊一声，“吴任，我艹你姥爷！”

吴任这个贱人！

他可是很清楚，原本有几个人都打算退出，反正大家有伴。再说了，经过一个月的沉淀，当初的热度已经下降，只要他们装透明，最多被人在暗地里说几句，总比被陆寻那个毛头小子摁在地上摩擦来得有尊严。

现在吴任高调的宣布，这无疑是将他们架在火堆上。

现在所有人都表示参加，自己要是表示不参加，那他的下场会如何，看看他如今博文底下的各种嘲讽、辱骂声就明白了。

赵健文含着泪，写下了一行字。

赵健文V：【刚睡醒，才知道发生了什么事。一月份，不见不散。@陆寻V。】

这条博文一发出，评论底下再也没有骂声，这让他长舒了口气，但接下来还有一个更大的难题摆在面前。

他的歌还没录制完成。因为从月初陆巡那霸气开场后，早已吓得他没有任何斗志，也就没去捣鼓歌。

他看了一眼时间……很好，还有三十八小时。

赵健文一把将手中茶杯摔在玻璃桌上，喉间发出了一声愤怒的咆哮，“吴任，你这个碧池！我和你势不两立！”

原本该同仇敌忾，一致对外的十三人，因为吴任的这一波，彻底分化。且不少已经暗地里祈祷，祈祷吴任输得一败涂地。

----------------------------------------

第76章 陆巡的疯狂举动

三十八小时，在赵健文眼里，每一分每秒都格外的珍贵，只恨时间过得太快。但在广大坐等吃瓜的网友们眼里，简直是度日如年。

他们已经迫不及待想要等到零点一刻的到来。

当阴历4023年的钟声响起时，所有等待着音乐迷纷纷刷新音乐平台。当歌迷以及吃瓜群众看到那一排排，密集整齐的名字时，只觉得头皮发麻。

【我艹、我艹、我艹、我艹……】

【我滴天呐！陆寻yyds！】

【同志们，是我眼花了？还是刷错地方了？这里不是新秀榜，对吧。】

【楼上的，你没走错片场，这里是新秀……呃，风云榜！】

【我第一次看到有人将风云榜当成新秀榜来刷。】

【楼上的错了。新秀榜十首歌一起刷的人，就是这个男人。现在这个丧心病狂的男人，来风云榜刷榜了。】

【陆寻同时刷十三首歌，这是准备与十三位一对一pk的意思。】

在一群讨论十三首歌曲时，关注音乐本身的歌迷，已经早早的从这十三首歌里选择下载倾听。

吴任看到那一排的名字与歌曲名，差点被气笑了。

“陆寻这个家伙还真是猖狂，一次性发十三首。当这里是新手村吗？”吴任有些无语，更多的是气愤，气愤他的不够重视。

焦逍轻笑着，“这个小子耍了心眼。”

“老师，这话怎么讲？”

“你的歌力压他十三首歌，他是否可以说，是一次性创作十三首，导致精力不济，影响了实力。这就是他很好的借口。这是他第一个心机。”

焦逍接着又道：“第二个心机，就是想要以量博胜。万一这十三首歌里有几首能压住一部分人，那也是他胜利。”

听完老师的分析后，吴任觉得很有道理。

“这小子太有心机了。”

-

赵健文看到密密麻麻的十三首歌后，先是震惊，最后是气愤。

“陆寻有病吧！不好好琢磨一个首歌，将吴任那个碧池给打败，在这里秀自己的创作能力强悍？”

赵健文可担心，吴任压着陆寻，压着他们所有人，那会让他很难受。

他很清楚，这一局自己输定了。

与其自己一个人输，还不如所有人一起输，这样一来，大家一起丢面子。

凡是恨意陆巡，关心陆巡或者在意陆巡的人，这个时候不会缺席。皇庭对这场比试格外的关注。

因为这与他有关。

“十三首歌。”皇庭皱眉。

他想不通，陆巡这么做的目的是什么。

哗众取宠？！

“十三人对应十三首歌。哼，又开始耍心机。”皇庭非常看不上陆巡这种上不得台面的事。

虽然心中鄙夷，但还是将十三首歌全部下载下来。

他先点开了第一首歌江川所唱的《刀剑如梦》。

当前奏响起，皇庭身子一怔，瞳孔逐渐睁大。

“我剑 何去何从 爱与恨 情难独钟

我刀 划破长空 是与非 懂也不懂

我醉 一片朦胧 恩和怨 是幻是空

我醒 一场春梦 生与死 一切成空

…………

来也匆匆 去也匆匆 恨不能相逢

爱也匆匆 恨也匆匆 一切都随风

狂笑一声 长叹一声 快活一生

悲哀一生 谁与我生死与共

谁与我生死与共。”

古风江湖曲，一开口就是浓浓的江湖味，快意江湖，恣意潇洒。

这首歌就算是用在十二月份的诸神之战上都毫不逊色。

皇庭收起了轻蔑，神色凝重的点开第二首歌梁鱼所唱的《爱如潮水》。

“不问你为何流眼泪

不在乎你心里还有谁

请让我给你安慰

不论结局是喜是悲

走过千山万水

在我心里你永远是那么美

既然爱了就不后悔

…………

我的爱如潮水

爱如潮水将我向你推

紧紧相随

爱如潮水它将你我包围

……

不愿别的男人见识你的妩媚

你该知道这样会让我心碎

答应我你从此不在深夜里徘徊

不要轻易尝试放纵的滋味

你可知道这样会让我心碎。”

一曲罢，皇庭眉头越皱越深，这首《爱如潮水》的质量一点都不输《过火》，依旧保持在水准之上。

一连听了两首歌，皇庭都没有听到拉跨的歌曲，反而越听心情越憋闷。

他眯着眼盯着其余歌曲，他就不信，其余的歌还能保持这样的水准。

皇庭眯着眼点开第三首歌。

一首接着一首歌曲，他的眉头越皱越紧，双眉间都能夹死蚊子。

当最后一首歌放完后，皇庭身子往后一倒，整个人依靠在沙发上，双眸中带着不可置信与浓浓的妒忌。

“不可能！怎么可能！”

“整整十三首歌，他是如何做到的！”

皇庭嘴里不自觉地喃喃着，始终无法相信，或者说不愿意承认陆巡的优秀到让他产生了一丝丝畏惧的地步。

皇庭看着与陆巡pk的对象，再看看这十三首歌，瞳孔紧缩。

-

巫童与梁广两人同样听完了陆巡的十三首歌，两人看一眼他pk的对象，再看看陆巡这十三首歌。

两人对视了一眼，从彼此的眼里看到了同样的震惊。

梁广默默的咽了一口唾沫，“他的库存该不会这么凑巧吧！”

在说这话的时候，梁广都有点心虚。

巫童摇头，“不可能！”

“那只能是……”梁广无法说下去。

巫童敬佩的说道：“他在短短的一个月里，创作了十三首歌，而是根据十三位作曲人擅长的风格上，创作一首歌。”

梁广再一次咽了咽一口唾沫，“他这是在十三位作曲人擅长的领域，用他们最擅长的曲风打败他们，彻彻底底打趴他们。”

“陆寻这是将这十三位作曲人摁在地上摩擦。”梁广发出了一声感叹，心中已然对陆巡竖起了大拇指。

突然，他想到了什么，一阵后怕的说道：“还好，还好，他对付我们的时候，没有如此。不然死得太难看了。”

巫童苦笑一声，“不，他早就这么做了。”

梁广一愣，很快反应过来。

“他、他、他……那首歌毕业曲，他早料到你会选择这个方向，所以跟着也创作了一首毕业曲。在相同的领域打败对手。”

巫童点头，“嗯，十有八九是如此。”

不仅仅是这些专业作曲人发现了，其他聪明人同样也发现了。当有人在星网上点醒众人后，一场呼啸海风即将到来。

----------------------------------------

第77章 吴任，你脸疼不疼

爆料的暴君V：【刚刚听完陆寻的十三首歌，只有一个想法。陆寻yyds！在所有人都在感叹歌曲质量很好，歌很好听时，却忽略了一个至关重要的细节，而这个细节将会颠覆你们所有人。

很多人看出来了，陆寻一次性发布了十三首歌，是针对十三位作曲人，却没有发现这十三首新歌的风格，正好对应了十三位作曲人的风格。

说到这里，你们应该能想到了吧。陆寻这是要在十三位作曲人，在他们各自擅长的领域，打败他们。

他做到了吗？

无疑，他做到了。在发现这一点后，我将另外十三位作曲人的歌全部听了一遍，最后发现实力相差不是一星半点。

对于这十三位作曲人而言，陆寻无疑是可怕的存在。但对于我们歌迷而言，却是一个巨大的宝藏。

陆寻yyds！】

不仅仅爆料君一个媒体账号在说这件事，其他媒体同样在宣传。

刚听完所有歌的歌迷以及吃瓜群众，一回首又一次被陆巡的骚操作给震撼到了。这一次比同时发布十三首来得更加震撼。

【呜呜呜，麻麻问我为什么哭，老子被陆寻这个狗东西给秀到哭泣。】

【我刚听完歌曲，正想发一声感叹。感叹陆寻的厉害，最后发现……啥都不是。他的厉害，已经深深打击了我的智商。】

【前排十三个位置，全部被陆寻霸占。现在就想知道那十三位作曲人，现在的脸可还好？有没有肿起来？】

【在他们擅长的领域打败他们，这波操作我太爱了。】

【之前气焰嚣张的吴任，你的脸疼吗？！】

【还以为吴任有多厉害，敢情不过如此。】

【我以为今日会看到龙争虎斗，厮杀得不相上下，最后发现……屁都不是。一群人直接被人摁在‘家里’，揍到爹妈都不认识了。】

【陆寻，我粉了、粉了，彻底被他给征服了。】

…………

吴任看着排名，看着歌曲下方的评论区，整个人都开始怀疑人生。

“这怎么可能！”

【这首歌不好听，不如《刀剑如梦》。】

【一天前那么牛气，我以为有什么大招，结果一听……啥玩意啊。就这水平，你好意思拿出来秀。】

【大家冷静一点。这首歌还是不错的，曲意还是不错。不过，这一切的前提是，你没听过陆寻的《刀剑如梦》。】

【吴任，你脸疼不？】

【别人在你擅长的领域将你打倒，你是不是气到吐血而亡了？】

……

吴任点开歌迷说的那首古风江湖曲《刀剑如梦》，三分钟后，整个人瘫软在地，面如死灰。

他赶忙拿出手机，拨通师父焦逍的电话，“老师，我们都输了。”

焦逍自然也看到了结果，大半夜的再无睡意，听到徒弟的话，严厉的纠正道：“是你输了。”

他可没与陆巡比试。

只要他一日不与陆巡比试，那就不能说陆巡超越了他。他可是在古风领域里几大代表作曲人之一。

十三首歌，对应十三位作曲人的风格，真真正正的引爆了全网，所有人都在讨论，所有人都在议论陆巡、议论十三位作曲人。

然而，新秀榜上陆巡发布的三首歌，就像是没人要的孩子一样，被很少人提及，可怜得不要不要的。

即使如此可怜，关注度不如风云榜的十三首歌曲，但是依旧牢牢霸占着前三的位置。

新秀榜上的新人歌手以及作曲人，一个两个自闭了。

“MTD！太过分了。你去风云榜刷就好了，能不能放过新秀榜。”

“我以为那个大魔王终于走了，没想到他还在。呜呜呜，我感觉我这辈子都无出头之日。”

“陆寻，我叫你一声大爷，你就行行好，放过新秀榜吧！新手村真的容不下你这尊大佛。”

“陆寻，你霍霍的风云榜就好了，就放过新秀榜吧！”

一条“陆寻放过新秀榜”的字条，悄然登上了热搜词条，吃瓜群众一看到陆寻两字，会下意识的点开，当看完事情的经过后，一个两个都笑喷了。

【哈哈哈哈，陆寻太不厚道了。可怜的新人歌手与作曲人。】

【为新歌手与作曲人默哀三秒钟，不能再多了。哈哈哈……】

【这群可怜的孩子，我告诉你们一个好消息。你们的大魔王还不打算挪窝，惊不惊喜，意不意外！！】

【三首歌，小意思啦。看看风云榜的十三首歌，会不会觉得心里安慰了。】

【陆寻这薅羊毛，薅积分的行径太可恶了。我们帮你们一起臭骂他。这个不要脸的的家伙。哈哈哈……】

【陆寻为了刷积分，已经丧心病狂到这种地步了吗？为什么我听着就觉得这么欢乐呢。】

果然，快乐都是建立在别人的痛苦之上。

这群沙雕网友的调侃与欢乐的心疼，成功让这条信息挤入了头条。

吃瓜群众很欢乐，但娱乐公司可就欢乐不起来，无论是积分排名在前十的顶级娱乐公司，还是排在后面的娱乐公司都不高兴了。

被打脸的几家娱乐公司不高兴，没被打脸的同样不高兴，唯独最大的赢家华娱娱乐最开心。

在所有人以为一挑十三事件就此结束，谁也没想到，一条社会新闻再一次点燃星网，吃瓜群众都沸腾了。

#云策传媒旗下白金作曲家焦逍与金牌作曲人吴任涉嫌李代桃僵#

1月3日下午时分，警察将焦逍与吴任带走调查。次日，作曲协会官方账号发布了一条最新动态。

作曲协会V：【昨日，接到热心市民举报，吴任新歌《江湖情》非他本人作品，乃是焦逍作品。经过核查，确认此事是真实。焦逍与吴任，李代桃僵，作弊行为已经触犯到作曲人的底线。协会绝不允许此类恶劣行径。经协会商议，撤销焦逍白金作曲家的资格，吴任金牌作曲人的资格，正式列为劣迹作曲人。全平台下架两人所有作品，以及相关综艺等。希望南域所有作曲人，以此为戒！】

这条博文一出，各大音乐平台，第一时间下架了两人所有作品。从此星网上只有关于两人恶劣事件，再也找不到相关的作品。

----------------------------------------

第78章 双方粉丝掐架

焦逍、吴任两人都是云策公司的人，前者更是云策的门面。现在曝光出这种事，云策的股价爆跌。

如同几个月前的华娱，赵天易抄袭成立后，华娱的股价同样暴跌，好在来了一个陆巡，不至于让华娱的股价一泻千里，止也止不住。

云策可就没有华娱那么幸运，他们可没有陆巡这个老妖怪坐镇。

云策大厦

会议室内的气氛低压，所有人高层都不敢吭声，尤其是作曲部的总监高知，更是被总经理骂得抬不起头。

“无论你用什么法子，平息网络上的负面信息。我给你三天的时间，三日后若是看不到见过，你直接回家。”

总经理搁下命令，直接离开。其他高层纷纷离开，不少人同情的看向高知。

会议室内人走了七七八八，就剩下高知与方同。

“最近不知道怎回事，一遇到华娱就没好事。之前我们部门投资电影与他们公司撞上同题材，结果被华娱压了一头。这一次贺岁档的电影题材又相撞了，还不知道结果如何。现在你这边又出事了。”方同叹了一口气，“大概我们与华娱犯冲。”

高知头疼，“现在要解决网络上的事。”

因为焦逍与吴任的事，星网上已经将公司骂得狗血淋头，就差让他们切腹谢罪。

方同想了想，“其实平息网络上的事情说难也难，说简单也简单。你就看华娱的那个陆寻，就是个搞事的分子。如果他现在出了一点什么事情，谁还会关注我们的事。”

高知眼眸一亮，“你说得没错。”

“你自己好好想想对策，我先走了。”

回到办公室，高知脑子里一直想着方同说的话。陆巡的热度大，从这个小子身上入手了，定然事半功倍。

倏地，脑子里冒出了一个想法。

高知连续拨打了几个电话，当一切做完后，一扫之前的阴霾。

陆巡啊陆巡，这次看你死不死！

一箭双雕的计划，完美！

当天下午，星网上某个知名博主发起了一个投票活动，南域作曲界新一代领军人物是谁。上面例举了十位新生代最具潜力的作曲人，其中有陆巡、皇庭、巫童等人。

发酵了几个小时后，传播得人越来越多，投票的人越来越多。其中陆巡与皇庭两人票数遥遥领先，直接将后面八位远远甩在身后。

当这条博文在推特上出现后，在热搜上出现后，陆巡的票数就像是开挂一样，直接将排在第二名的皇庭甩在身后。

晚上时分，各家媒体纷纷进入。

#惊爆！陆寻取代皇庭#

#皇庭不敌陆寻#

#作曲界新的领军人物诞生#

#曾被誉为作曲天才皇庭，惜败后辈#

#皇庭成为过去式#

#陆寻的时代将要来临#

……

这些标题，可把皇庭的粉丝给惹火了。

【说什么呢！陆寻算是个什么东西，也配与我们家皇庭相提并论。】

【这些无良媒体，整日里搞事。先等陆寻赢过我家皇庭再说。】

【呵呵，想成为南域作曲界新一代领军人物，做梦吧！南域新一代领军人物只能是皇庭，也只有皇庭最有资格。陆寻，就是垃圾。】

【陆寻就是垃圾！凭他也配！】

……

皇庭粉丝的言论，直接惹恼了陆巡的粉丝。现在陆巡的粉丝可一点都不比皇庭的少，死忠粉更是越来越多。

【哎呦我这个暴脾气！皇庭在陆狗子面前提鞋都不够资格。】

【某些人的粉丝，说我家小陆子不配前，想让你们家主子，赢一个一挑十三，或者在诸神之战来一次屠榜？诸神之战估计有点为难你们，那你们倒是来一次风云榜屠榜啊。】

【楼上说的没错。用战绩来说话，不要靠一张嘴巴说事。】

【比战绩，我怕某家粉丝无地自容。】

【陆寻不是新一代领军人物，我第一个不服气。】

【某些人是靠着身后有人才敢很叫嚣，哪像我们家的陆狗子，得单打独斗。】

…………

双方粉丝越掐，火气越大，直接霸榜热搜。至于关于吴任、焦逍的事情，谁还有心思关注。

“哥，你与皇庭的粉丝在打架。”陆凝点开网页，将三维立体屏幕呈现在陆巡面前。

陆羽冷哼一声，“皇庭的粉丝真够自信，粉丝随主。主子是个什么德行，粉丝也是什么德行。”

陆巡看了几个关键信息后，不用过脑子都知道事情始末。

这一场莫名其妙的骂声，一看就知道是有人策划。至于目的，用屁股想想都知道，转移众人的视线。

而需要这么做的人，不就是云策传媒。

云策传媒一套，在地球上早就被人用烂的招数，但不得不说越是老套的招数越好用。

陆巡刚感叹完，博微上又出现了新的动态。

皇庭V：【二月，发布新歌，期待与你们见面。】

皇庭发送完信息后，随意将手机往沙发上一丢，伸手搂住女友的小蛮腰，“你说他敢接招吗？”

如今星网上的形势，若是他再不有所动作，那新一代领军人物，可就真的成了陆巡的囊中之物，而他将会成为别人口中笑料。

“他会的。”女人笃定的说道。

“你觉得这次策划的人是谁？”混迹在娱乐圈的人，可没那么傻白甜，真那么傻白甜，早就被人吃得骨头都不剩了。

“云策！不过，这件事说到底还是陆寻惹的祸。”

如果没有一挑十三，吴任就不会做那种事，就不会有这场闹剧。

“陆寻就是一个搅屎棍，搅得南域不得安宁。”

皇庭这条博文，在这个时间段发出，代表着什么，不言而喻。

【哈哈哈，我家哥哥下战书了。陆家的，敢接招吗？】

【艾玛啊，我家皇庭就是牛，说干就干。不说用实力说话么，这一次就看我家哥哥怎么将陆寻这个搅屎棍打趴。】

【就问你们敢不敢应战！二月份，我们等着你们。】

……

这可把陆寻的粉丝给气坏了，纷纷跑到陆寻的个人社交账号的博文下面留言。

“哥，粉丝都急了。咱们回应不？”陆凝问道。

不仅粉丝急，他们兄妹两人也急。

陆巡看了一眼皇庭的博文，嗤笑一声。

这个小家伙，在他面前耍心机，还太嫩了。

陆寻V：【有人找我下战书了吗？我怎么没看到有人艾特我？难道星网出现了bug？！】

----------------------------------------

第79章 皇庭端得一手好茶

陆巡的粉丝看到后，先是一愣，旋即一个个坏笑起来。

【兄弟们，有人读懂了陆寻是什么意思吗？】

【这都不懂。人家小陆子在说，想要pk，就堂堂正正的下战书。发那么一条博文，谁知道你是刚好想发新歌，还是与他pk。】

【哈哈哈，人家皇庭精明着呢。不敢明确说，无非是给自己留一条后路。如果这次输了，就说没与他pk，只是正常发歌，发的歌不是精心准备过的之类的借口。总之推脱的借口可以有很多。这样一来，还有翻盘的机会。】

【雾草！不是楼上的解析，我真看不出来其中的弯弯绕绕。】

【单细胞生物表示不懂你们多细胞生物的‘心机’。】

【哎呀妈，你们都人才啊！那么简单、普通的一条博文，都能看出这么多，牛啊！】

【哈哈哈，皇庭这下尴尬不？】

【我现在就很想知道皇庭看到后的表情如何？会不会很精彩。】

【兄弟姐妹们，快去皇庭博文下问一问，别误会人家了。有谁跟着我一起去？】

【我去。】

【加我一个。】

【我来也。】

【走起。】

……

这群缺德的家伙，一个个屁颠屁颠的跑到皇庭的博文底下在刷，大有一种‘逼宫’的架势。

皇庭的粉丝见他们如此误解自己哥哥，肯定不答应，但是又没有有力的证据替他说话，不少人也跟着加入了逼宫的大军。

“这群蠢货！”皇庭看到不少自己的死忠粉也跟着起哄，气得不打一出来。

他是留了一点心机，没想到陆巡那个毛头小子也不是省油得灯。

这下是逼得他不得不出面表态。

如果说是正常发歌，只怕会迎来群嘲，让不少作曲人看了笑话。

但说是pk的话……皇庭心有点虚。

陆巡所表现出来的实力，让他感受到了威胁，巨大的威胁。

皇庭下意识的看向女伴，“你说我现在该怎么做？”

按照她的本意，自然是不会答应pk。但她了解身边这个男人的脾气，你让他退缩，下一刻他能与你直接翻脸。

这种时候不管你做什么决定，一旦他失败，那就是你的错。

女人依偎到他的怀里，聪明的转移危险，“问一问你老师，他比我更懂。”

皇庭几度拿起手机，但最终没能拨出去。

这种时候问老师，老师只会觉得自己怕了陆巡，会让他失望。再三权衡后，皇庭在粉丝们的逼宫下，发了一条最新的博文。

皇庭V：【只是发了正常发了一条博文，没曾想引起这么大的风波。既然陆寻作曲人，这么迫不及待的想与我pk，岂有不应战的道理。@陆寻V。】

阴阳怪气的博文一发出，自家的粉丝高兴，陆巡的粉丝不高兴了。

【好家伙，怎么整得跟我们家陆狗子逼着他pk一样。】

【不是你家粉丝先跳出来的么！】

【矮油我去，可把你给委屈的。】

【先撩者，贱！】

【我认识女的绿茶，没想到今日遇到了男版的绿茶。不错、不错，泡得一手好茶。】

【金牌作曲人皇庭的茶艺真是厉害。】

【说得那么委屈干什么，谁不知道你那点心思。整得所有人都是白痴一样，就你聪明。】

眼看着两家粉丝的骂战又开始了，陆巡的博文及时出现。

陆寻V：【喝茶时，正好写了一首歌，二月份分享给你们。@皇庭V，请赐教！】

陆巡这个老妖怪，骂人不带脏字。

【哎呀妈啊，咋感觉咱们家陆狗子这话说得有点那味了。】

【陆狗子不简单啊！】

【这小作文写得的，我给满分。】

【楼上的兄弟，你们说什么，为什么我看不懂？陆狗子说了什么了不得的话吗？】

【楼上的小兄弟好单纯。老陆说，与皇庭pk，只是顺手的事，不值一提，别整得我有多重视你。另外暗戳戳的嘲讽他茶艺满满。】

【错了错了。陆狗子明明是在说，干掉你这个茶艺大师，就像喝水这么简单。】

……

陆凝看着星网上粉丝们的解读，转过头看向陆巡，“哥，他们说的是真的吗？你真的有那种意思吗？”

一旁的陆羽同样带着好奇看着他。

陆巡神色一正，“怎么可能！他们自己补脑的。你哥我像是那种人吗？”

陆凝与陆羽两人摇摇头。

大哥，的确不像是会做这种事的人。

“这群网友好会补脑。”陆凝笑着道，“我差点就信了。”

陆羽赞同的点点头。

“很晚了，该睡觉了。”

陆巡将兄妹两人打发走，最后看了一眼沙雕网友们的评论。

那些话是你们说，雨（与）我无瓜（关）！

无论是华娱公司，还是鼎风公司，两家公司在看到自己旗下的作曲人PK的消息，对此一点都不意外。

作曲界的人看到后，更加不会觉得意外。

王见王，迟早要一较高下。

二月份本该是欢乐的假期，如今到成了业界瞩目的焦点。

星年将近，五大星域都热闹起来，到处张灯结彩，花团锦簇，将城市装点得格外的美。

星年，与地球的新年一样，都是合家团聚的日子，是蓝星最大、最隆重的节日。

根据阴历算法，今年的星年是在一月二十八日。

此时距离星年还有一周，各家公司已经开始陆续放假，陆续发放年终奖。

华娱作为南域前十的娱乐公司，发放的年终奖自然不会少，但这也是根据每个人的贡献值发放。

老王贼兮兮的凑到陆巡跟前，“小陆，你发了多少？偷偷的告诉我，我绝对不会告诉别人。”

陆巡反问道：“你发了多少？”

“不多不多。”老王嘴上说着不多，但脸上的笑容出卖了他，“也就七八十万吧。你呢？”

陆巡盯着老王，语重心长的说道：“王哥，我觉得你还是不要知道的好。”

这话说得老王更加想知道。

“怎么滴，怕吓到我。你也不看看你老哥是什么人，像是那种没见过世面的人么。说吧，大胆放心的说。”老王自信的拍拍胸脯。

“其实，也不是很多。”陆巡声音一顿，轻描淡写的说道：“也就五百万吧。”

“咕咚”一声，老王倒地，直接趴在地上不想起来了。

他为什么这么贱呢！非得找罪受！

陆巡一脸同情的看着他，他都说了最好别知道，就是不听。

看吧，受到打击了！

----------------------------------------

第80章《宫》爆火

老杨路过，看到趴在地上的老王，“老王，你干嘛呢？”

老王闷声说道：“有东西掉地上了，在找。”

“什么东西？我帮你找。”

那个东西叫“自尊”！

老王爬起身，抬起头看向老杨，“哈哈哈，不用了，刚刚找到了。对了，老杨，你发多少奖金？”

老杨摆摆手，谦虚的说道：“没你多。也就几十万吧。”

老王又贱兮兮的问道：“你知道小陆发了多少吗？”

老杨警惕的看着他，一把将他推开，“别告诉我，我怕我心脏受不了。”

说完后，拔腿就跑。

老王赶忙追上去，“别走啊，我还没告诉你。”

星年临近，公司最忙碌的部门就属电影、电视剧部与艺人部，其余人的部门陆陆续续放假，作曲部除去值班人员，都在星年的前三日全部放假。

来到蓝星已经大半年，陆巡终于可以当几天的咸鱼，正舒服的躺在沙发上，刷着电视剧。

陆凝从房间出来，看了一眼超大屏电视，“哥，你怎么看动画片。”

陆巡：……

我童心未泯！

“哥，转到江南电视台，《宫》马上就要开始了。”

陆巡乖乖的将转台，正好正片开始。陆凝坐在沙发上，陆羽从厨房里端出来一盘水果和零食放到桌上，跟着一起看电视。

《宫》，华娱出品，他本人操刀的剧本，在星年假期上映，这个时间段流量最高，观看的人数，会比其他时期更有优势。

这部剧从服装再到装饰，布景等等，做得非常精致，这是地球上无法可比的。大致的背景剧情保留，其余的都是按照蓝星口味重写。

可以说是一本全新的《宫》，而非地球上那部《宫》。

陆巡看了一眼兄妹两人的反应，看来是男女通吃。

插播广告时间短，陆巡问道：“好看吗？”

“好看啊。”陆凝毫不犹豫的回道。

陆羽跟着点头，“这个架空的背景很有意思。九龙争嫡，太有趣了。”

“九龙争嫡才不有趣，有太多血腥与阴谋诡计。我觉得还是这个穿越模式，很有创意。”陆凝发表不同意见。

忘记说了，蓝星上还没诞生‘穿越’这种名词。无论是电视剧，还是小说界，关于穿越的小说还未诞生。

《宫》能在短短的时间里，独占鳌头，就是靠着新奇“穿越”，以及独特的架空背景，吸引了一批接着一批的南域观众。

陆巡不清楚《宫》能赚多少钱，但用屁股想想都知道赚得盆满钵满。

《宫》这一波稳了，那接下来的剧本就简单多了。

他这边刚想着，乔露的电话进入。

“乔总。”

“小陆，方便将墨言的联系方式给我一个吗？”乔露的心情很不错。

《宫》的火爆，完全超出了她的预期，这让她对后面几部宫斗剧非常有信心。

“乔总是为了后续的剧本来吧？”

乔露也没瞒着，解释道：“是的。《宫》火了。现在已经有不少公司重新盯上了这个题材的电视剧，所以我们必须赶在他们之前，推出第二部。”

她可不想将《宫》聚集的热度与观众，拱手让给别人。

“第二部的剧本在我这。你让人过来拿吧！”

“现在方便吗？”乔露问道。

这么着急！

“可以。”

这边刚挂上电话不久，没过几分钟后，门铃响起。

陆凝推了推二哥，眼睛一直盯着带电视机，“二哥，去开门。”

陆羽刚起身，陆巡将他摁住，“我去。”

门外站着一个小姑娘，见开门的人是陆巡，怔了一怔，恭敬的打招呼。

“你好，陆老师。我是乔总的助理。乔总让我过来拿一样东西。”

陆巡侧过身，“进来吧。”

助理拘谨走进屋子，在看到客厅里坐着的陆凝与陆羽，对着两人打招呼。

陆凝起身，“小姐姐，过来坐，吃点水果。”

陆羽则是起身往厨房走，“你喜欢喝饮料还是茶水？”

面对兄妹两人热情的招待，助理摆摆手，“不用、不用，我马上就走。”

陆巡提着袋子从屋里出来，化解了她的尴尬，将东西送到她面前，“保管好，不要弄丢。”

“好的，陆老师，我会小心保管。那我先走了。祝你节日快乐。”

陆巡点点头，“嗯，星年快乐。”

年夜前夕，兄妹三人提着一堆食材回来。陆羽看向老哥，“哥，这些你真的会做吗？”

他们平日吃的饭菜都是最简单的那种，简简单单炒一炒，或者炖一炖就好了，煮熟能吃饱就行。

“我前段时间与一位厨师学了一点本事，就等着今日给你们露两手。你们两人就不用担心。再不济，就是难吃一点而已。”

这些食材对他而言，小菜一碟。作为曾经的厨神，别说这等凡品食材，就是仙品食材他都不够他霍霍的

今晚就像是地球上的除夕，这么重要的一餐，自然不能马虎。阖家团圆的肉馅汤圆，代表着年年有余的红烧全鱼，再来一道龙飞凤舞与鸿雁祥云。

以前做龙飞凤舞，那真的是用龙肉与凤肉烹饪。这里没有龙没有凤，那只能用蓝星特有的生物龙鳗与火乌鸡。做菜高汤不能少，炖了一整日的高汤，锅盖一开，满屋子的香味。

菜肴，讲究色香味俱全。

他从菜篮子拿出白玄参，也就是地球上类似萝卜的蔬菜，一手拿着白玄参，一手拿着刀，刀光闪现，咻咻几下，几朵漂亮的花骨朵出现在盘中。

刚好路过的陆羽正好看到了这一幕，惊得双眸圆睁。

他、他的眼睛是不是出现问题了。

陆羽将视线往下挪动，盘中整齐摆放着一朵朵漂亮的雕花。

他默默的咽了一口唾沫，“哥，你、你这雕工……”

“怎么样？有没有两下子？”

陆羽肯定的点点头，只是当眼角的余光瞥到他的手，神情微怔。

那双细长的大掌上，有着一道道细小的伤痕，这些伤痕看上去有些时日，不用说必是日积月累。一想到哥哥在他们看不到的地方默默付出，陆羽的眼睛红了。

他们都不知道哥哥什么时候去学，更不知道那双手上留下了多少伤痕。

“哥。”

“马上就是星年了，可不能哭，不吉利。”陆巡揉了揉他头发。

----------------------------------------

第81章 洗脑陆巡上线

“哥，烧饭我可以的，你不用这么累。”

“傻瓜，你是学生，你的任务就是好好学习。”陆巡很心疼这两孩子，遭受了这么大的打击，还能保持良好的心态，知道心疼人，并没有像许多人产生愤世弃俗念头。

“二哥，快过来帮忙。”客厅里传来了陆凝的声音。

“快过去吧。”

陆羽从厨房里出来，抹掉眼里的泪。

陆凝见到二哥哭过的眼睛，疑惑的问道：“二哥，你怎么了？”

看着妹妹懵懂的样子，陆羽觉得有些事情得让她明白。

“你有没有觉得哥哥很厉害，什么事到哥哥手里都很简单？”陆羽问道。

陆凝点点头。

陆羽苦笑一声，“因为他在我们不知道地方，一直努力。没有人的成功是天生的。我刚刚发现哥哥手上有很多伤痕，新的老的皆有。过去的几年里，我们两人一直沉静在自己的悲伤里，却忽略了哥哥在几年里经历了什么，承受了什么。”

从车祸到现在已经过去了将近三年的时间，那时候他们才13岁，压根不明白哥哥为了这个家，为了他们，承受着什么，只顾着自己难受。

手上的伤……陆凝努力的回想，但是始终想不起，哥哥的手什么时候有伤。等到她去厨房仔细看过后，才惊觉自己忽略了那么多，心里更加自责与心疼大哥。

陆巡看着这兄妹两人自责又愧疚的样子，老妖怪有点儿心虚。

他真不是故意要这么做的，实在是不想在这种日子里吃陆羽那蹩脚的厨艺了。作为曾经的厨神，他已经忍了很久，才忍住露一手的冲动。

现在想想时间也差不多，是该露一手，省得以后再吃陆羽的菜。

伪装一个人是很痛苦的。

现在要潜移默化的，让他们明白，他们的哥会这么厉害，是因为在背后默默努力。万一以后不小心又暴露了什么技能点，他们就可以自行补脑，不用来问自己。

至于手上的伤怎么搞出来，对于陆巡来说很简单，小意思。

吃晚饭的时候，明明很好吃的菜肴，两人吃得眼泪汪汪。因为在兄妹两人的眼里，哥厨艺越好，就代表着他付出的越多。

明知道兄妹两人心里难受，这老妖怪还云淡风轻的说道：“教我的那个师傅，可是星级主厨呢。他当时夸我有天赋，想收我为徒。那时候我差点就答应了，想着成了厨师后，就能很快赚到钱，还好你哥我聪明没有同意。厨师赚的那点钱，哪里和作曲相比。”

“这件事告诉我们，做任何事情，不要只着重眼前的利益，要看长远。还有，不怕技能多，就怕技能少。有机会多学一点，都是有好处的。谁知道什么时候，你就用到了。这叫做技多不压身。等到你穷潦倒的时候，就会发现金钱什么都不能永远跟随着你，但是你学到的知识与手艺，是永远不会抛弃你。”

兄妹两人听着哥哥的教导，不住的点头。

哥哥说得没错。

“小凝，你有画画天赋，那就好好学。但不能将课程落下，知道吗？”陆巡说完后，转头看向陆羽，“还有小羽，你不要只读书，你也得找找自己的兴趣爱好，从里面多摸索，或许就能找到你的天赋技能。”

兄妹两人可乖了，不住的点头。

“你们哭什么啊。难道我做的菜很难吃？”

不要脸的老妖怪明知故问。

“好吃。”陆凝声音略带咽哽。

陆羽跟着点头。

大哥的菜很好吃很好吃，是他们吃过最好吃的菜肴，但是越好吃，他们心里就越难受，这代表着他曾经的艰辛。

其实这想法也没错，当年的陆巡为了学厨艺，可被折磨得死去活来。

陆巡见自己的洗脑得差不多了，适可而止，开开心心的讲笑话，将两人重新逗笑。这个晚上全市灯火通明，热闹喧哗。

蓝星的星年，没有发红包的习俗，原本陆巡还想给两人发个压岁包，最后想想还是算了，容易暴露。

星年的第一天，陆巡问兄妹两人想去哪里，两人说想去周边群山玩一玩。等他们坐上飞车后，一出城就发现满天的飞车。

∑(っ°Д°;)っ卧槽！

你路面路车堵车就算了，你天上还堵车，有没有天理了！

看着堵得水泄不通的交通，时不时听到警笛声，偶尔有救护车从旁呼啸而过。

陆凝看着从旁驶离的救护车，面色微变，“哥，我们还是回去算了。”

陆巡看着堵着一眼望不到边的车队，“行，回去。”

最后，三人进了电影院，却发现电影院里也人满为患，想买票看电影，你做梦呢！

三人就站在几张大海报底下，默默发呆。

“哥，这电影好像是你们公司的。”陆羽手指着他们背后那张宣传大海报。

陆巡看了一眼，还真是！

他都忘记了，《我不是药神》是贺岁档上映。

“看看有没有票？”

这种伤感电影，在大过年的上映，肯定不受欢迎。

陆羽查了查，“没有。”

陆凝惊喜道：“隔壁《神之一手》刚刚推出来四张票。”

“抢。”

陆凝麻溜的抢了三张票。三人拿着票，终于进入了电影厅。灯光一暗，广告时间一过，终于进入正题。

陆巡看着出品方云策传媒公司，那不是《我不是药神》的死对头。

他这是给敌方资助啊！

要问陆巡是否有心理负担，那是绝对不可能的。

万年老妖怪皮厚着呢！

好巧不巧隔壁的《我不是药神》的放映厅里，正坐着《神之一手》的制片人张志军以及电影导演周齐。

这两人拍摄了《父爱如山》电影，被华娱的《七号房的礼物》给虐哭了。

在在得知这次《我不是药神》的编剧还是墨言后，两人不知为何心里有点突突，彼此心照不宣一同前往电影院一探究竟。

说来也巧，两部电影都聚焦社会，反映社会现象，都是与医学有关，但偏偏名字里都带着“神”这个词。

他们不仅撞了题材，连带着名字都TMD有点关联。

“周导，你说这个墨言是不是与我们云策有仇？”张志军忍不住有此感叹。

两次都撞上了，还撞得那么像。

周齐知道他只是单纯的吐槽一下，“巧合吧。”

“哼，不知道这次他这部电影如何。我还是比较看好我们的《神之一手》。”张志军自信满满的说道。

周齐跟着点头。

他也认同。

这次编剧可是王牌编剧林动，三千万的剧本，怎么样都不会输给那个名不见经传的小编剧。

----------------------------------------

第82章 二月大战即将开始

放映厅的灯光一暗，电影即将开启。

周齐与张志军两人看得很认真，当故事线一步步推进，一步步展露出来，两人的心神已经彻底被故事所吸引，而剧中人物的悲哀、无奈，对生命的渴求。

一群为了活下去的人，在绝望中苦苦寻找生机，而与之相对的是冷漠而威严的法律。

这是一场人性与律法之间产生的摩擦。

国法大于天，还是生命大于天。

这是周齐与张志军两人看完后，脑子里蹦出的问题，非常值得人深思。

两人看着起身离开的观众，听着他们的热情讨论。

他们知道这部电影又又又要爆了。

彼此对视一眼，心微沉。

与此同时，陆巡打着哈欠，跟着潮流走出影厅。

“哥，你不喜欢？”陆凝睁着水灵灵的大眼睛，好奇的问道。

“还行吧！”

《神之一手》讲述的是一位医生，因为救人导致自己的手意外受伤，然后获得了神之一手，变得超级厉害。男主救人更加勤快，有一次救下一名富商，但没想到一位富商看出他的手是传说中的‘神之一手’，想要夺取。在救人与死亡面前，男主经历无数次人性考验。

这种片子与其说反映社会的，还不如说是商业片。当初沈京那害怕的样子，他还以为这片子内涵深。

“你们觉得好看吗？”陆巡反问道。

“还可以。”

“除了那个神之一手有点意思外，其他的与以往的片子没什么区别。”陆羽点评道。

走在人群里，陆巡自然也听到了其他观众对这部影片的点评，与陆羽的感观差不多。

“不是说这部片子是王牌编剧林动的作品，有点失望。”

“我觉得挺好看的。你这是典型的期望值太高。”

“云策最近出的片子不好看。这部高投资的片子还不如《父爱如山》。”

“《父爱如山》不好看，还是这部更好看。”

……

随着第一批观众看完后，网络上关于各部电影的评论逐渐上来，口碑是否好坏，从这里就能看出一二。

沈京作为电影部门的老大，星年可没那么舒服，时刻注意着《我不是药神》的数据。当第一批观众的口碑出来后，在看到《我不是药神》排在第一位时，一颗提着的心终于放下。

“哈哈哈，这个墨言真的很厉害。”

沈京赶忙往下翻，在第八位找到了《神之一手》，看到这个结果后，沈京脸上的笑容更大。

“三千万。哈哈哈。”沈京只觉得全身舒畅，高兴吩咐机器人拿来一瓶红酒，喜滋滋的喝了起来。

他快乐了，但有人不高兴了。

周齐与张志军看到星网上的反馈后，如坠冰窟。

三千万买的剧本，不敌一个小透明编剧。

“现在怎么办？”张志军看向周齐，“要不要将这个消息告诉林编剧？”

林动可是对这部剧剧本非常有自信的，听说华娱拍摄类似的题材，对此不屑一顾。恐怕这个时候还不知道结果。

“先让林编剧过个好年。”周齐叹了一口气。

他能过个好年，但他们就不能了。口碑不行，但票房能赢，也不是不可能。口碑好，票房低，很正常。

两人就抱着这样的心态安慰自己。

他们以为林动不会关注，其实，他上星网看了影评，并且看到了许多媒体人将自己与那个叫墨言的人做对比。

极尽表扬墨言，而对自己的词汇只有四个字形容，江郎才尽。

“小七，帮我订购一张《我不是药神》的电影票。”

机器人管家，“好的，主人。”

不一会儿，机器人管家回报：“主人，《我不是药神》全天场次已满座，是否给你搜索其他影片？”

“《神之一手》电影。”

“好的，主人。”

很快机器人管家回道：“主人，此电影有五个场次还有票，分别是早上九点半，中午十一点四十五分，下午六点，晚上十点半，午夜十二点。”

“不用了。”

林动拨通了张志军的电话，“张总，墨言这个编剧，你熟吗？”

“不是很清楚。之前因为《父爱如山》的电影才知道这个人的存在。我搜罗过，关于此人的信息。目前市场上只有两部电影是他操刀，且都是在华娱旗下。他可能是华娱从中州挖来的帮手。”

“中州？！”

如果是中州人的话，那就很正常了。

“我们也是猜测。毕竟，看他的风格，与中州那边很像。林编剧，你这是……其实那些媒体都是故意弄出来的噱头，你别在意。”

林动知道他误会了，但没有解释，“你说他还有一部电影对吗？”

“是的。”

挂断电话，林动登入星网视频网站找到了那部《七号房的礼物》，拉上窗帘，给自己烹煮了一壶茶，一边看一边品茶。

当电影结束后，林动紧皱的眉头舒展开。

这个叫墨言的家伙，实力不错。

林动越发想看一看《我不是药神》，如果依旧保持这种水准，或许那件事有转机。

陆巡还不知道有人打起了他的主意。

电影的厮杀还在进行，而关于二月份的音乐界，同样热闹非凡。

吴振作为南域音乐界里有名点评人，自从遇到陆巡后，就开始走霉运。他现在对陆巡是恨到了极点。

这个星年因为没钱，所以过得很不快乐。

这日他后台的私信里收到一条信息。

【吴振先生，我这里想请你写一份通稿。鼓吹陆寻赢不了皇庭，尽量抬高所有人对皇庭歌曲的期待值。我这边愿意给你五十万的润笔费。若你同意的话，可以拨打此号码……】

“咦。”

吴振看完后，忍不住爆了一句粗口，“我靠！”

这是恶搞还是陆寻那边运营团队？

若是真的，那他们此举，就是在恶意竞争。让所有人提高对皇庭的期待值，期待值越高，往往要求越高。若是达不到，后果不堪设想。

吴振眯着眼盯着那个联系号码。

不管是不是真的，先试探一番。

若为真……

那他手中可就有了陆巡的把柄，到时候……

吴振唇角扬起诡异的微笑。

----------------------------------------

第83章 他们真正的目的

吴振迫不及待的加了联系方式，然后开启了套话模式。当看到对方拿出华娱的公章，证明他们就是华娱旗下陆巡的专属运营团队后，吴振马上截图保存。

【吴先生，我们已经证明了我们的诚意，不知道你这边如何决定？】

吴振啪啪啪快速打下一行字。

【我再三思考过后，这种事情有违我的初衷。我是一个纯粹的音乐点评人。真是抱歉，无法接受你们的委托。】

【那好吧！下一次有机会再合作。】

聊天窗口关闭后，吴振看着这长长的、满满的聊天记录，畅快的仰天长笑。

“哈哈哈哈，这一次看你陆寻怎么死！”

这次不但可以锤死陆巡，还能让自己彻底翻身，树立正直无私的形象，简直是一箭双雕。

吴振这边正乐呵着，想看看网络上这样的通稿多不多，果然发现不少这样的小作文，清一色全部都是在这里鼓吹皇庭的实力，在贬低陆巡。

吴振开始截图这些通稿，这可都是实打实的证据。

突然，一条不一样的音乐点评出现，发帖的人是音乐点评界里有名的大博主。

娱乐第一狗仔V：【当当当……你们的第一狗仔上线。诸位星年快乐，马上就是崭新的二月。二月最引人注目除了各大电影的角逐，同样在音乐界里还有一件大事。没错，就是鼎风传媒的皇庭与华娱传媒的陆寻。这两人是近几年南域作曲界里新出的鬼才作曲人，战绩什么的，诸位可自行查找。

第一仔与在场所有人一样，都非常关注此事，坐等着“王见王”的世纪大PK。许多人都在预测两人最终谁胜谁负，我看很多人媒体都觉得皇庭胜算大，因为他背后有刘神，觉得陆寻的胜算少。

但是我的观念恰恰相反，我觉得陆寻比皇庭的胜算更大。容我给诸位分析一下，首先皇庭擅长的是摇滚风，陆寻以流行风为主。

大家都清楚，摇滚风在市场上受众比流行风小，也就意味着两者之间群众基础相差很大。这么说，想必大家都明白了吧。

风云榜比拼的是下载量，摇滚风本身就是劣势。

如果两者的水准在一个水平，或者说皇庭略胜陆巡一点，在风云榜上也是看不出来。只有两者处在同一个风格上才能算是真正的公平对决。

当然，如果让皇庭放弃自己的擅长的，转头靠流行风，那对皇庭很不公平。

同理，让陆寻放弃自己的擅长的，转而创作摇滚风，对陆寻也不公平。

总体来说，这次的PK，我更看好陆寻。】

这条博文乍一看，说得很中肯，是站在绝对公平公正的立场分析两者之间的利弊。

陆凝念着这条博文，陆羽皱着眉头，“我怎么感觉怪怪的，但又说不上来哪里不对劲。”

陆凝认同的点点头。

仔细看这条博文下面的评论，大多数网友都是认同，觉得博主分析得很有道理，顺便吐槽了一下那些鼓吹皇庭的人。

这一切看上去对陆巡非常的友好，都是站在陆巡的立场，但是……事实上却是恰恰相反。

“这是明褒暗贬。他这是在告诉所有人，即使我这次赢了，也不是皇庭技不如人，而是输在群众基础上。除非我用摇滚风打败皇庭，否则都不算数。”陆巡一语道破这篇博文的核心。

“我就说觉得哪里不对劲，敢情又是一个帮皇庭说话的人。那边的人在鼓吹皇庭会赢，这边说他即使输了也是正常。敢情输与赢，他都立于不败之地。”陆羽吐槽道。

“哥，你准备了是什么歌？”陆凝问道。

“你们猜？”

陆羽想了想，“摇滚风的歌曲。”

陆巡笑了。

兄妹两人见他笑了，就知道自己猜对了。

果然，大哥想要PK掉对方，是用绝对的实力，让所有人无话可说。

“哈哈哈，看那些人还怎么说大哥是靠着曲风的优势，市场的优势。”陆凝可骄傲了。

在兄妹三人正高兴着，突然一条博文直接空降到热搜，而这条热搜，恰好与陆巡有关。

#震惊！二月PK，陆巡的暗箱操作#

这条消息一出，立马在网络上引起了轩然大波。

这条热搜全部源于吴振的博文。

吴振V：【不知道你们发现没有，从星年第一日开始，陆陆续续有一些不知名，或者名气不是很大的媒体账号，就关于皇庭与陆寻之间的pk的事做预判。

做预判，无可厚非，但我却发现一个惊人秘密。我将这些账号所发的博文，归总了一遍，惊人的发现，他们都在贬低陆寻，抬高皇庭。博文里大肆吹嘘皇庭一定会给粉丝们，给所有人一个惊喜。

在这里很多网友认为，这些都是鼎风那边给皇庭造势，其实恰恰相反。

为什么这么说呢？

因为就在星年的前夕，我收到了一封私信，私信的内容，大概就是说，给我钱，让我鼓吹皇庭的新歌，提升人们对皇庭歌曲的期待值。

很多人不理解，提高期待值有什么问题吗？

有，且大大的有。

有道是：期待越高，失望越大。

一个人对一件事的期待值过高，就会出现一个心理落差。原本十分的歌曲，但是你会用十二分的要求去评价，一旦没达到十二分，你就会失望。

这意味着什么？！想必在座的诸位都明白了吧！

可定有人猜到了，谁会这么做。

没错，就是你们想的那个人。皇庭的对手，陆寻。华娱传媒公司。他们为了能让陆寻赢得这场比试，可以说良苦用心。

我从来不说假话，下面是证据。

这证据我保证是真的，不是所谓的P图。

若有假，我倒立吃翔！

做不到，我直接退圈！】

这口气，这强硬的态度，加上他晒出证据，已经让大多数人信了七七八八。

【窝草，不会是真的吧！】

【我记得吴振与陆寻有仇。陆寻找人也不应该找他啊。这完全不合理。】

【楼上的人真蠢，不懂什么叫反其道而行吗？】

【华娱不想让陆寻输掉，真是煞费苦心。】

【好阴险啊！】

【本来还想支持两人，都听一听。现在么……呵呵，陆寻直接上黑名单。】

……

陆巡神色平静的看着那条博文以及网友的评论。

原来这才是他们真正的目的。

----------------------------------------

第84章 华娱的反击

陆凝与陆羽两人可就没陆巡那么淡定，看到网络上出现这么多诋毁哥哥的评论，甚至苗头开始抵制哥哥新歌的趋势，两人如何不生气。

“污蔑，这绝对是污蔑。”

“他们怎么就不怀疑，是对方陷害呢？”陆凝气愤。

陆羽沉着脸，“这些人一看就是有备而来。”

出了这么大的事，自然惊动了华娱高层。

陆巡的手机响起，是蔺黎的电话。

他走到窗台边，接起他的电话，对面传来了蔺黎的声音。

“小陆，网络上的事情，你看到了吗？”

“看到了。”

“我来和你确认一件事，与吴振联系的人，不是你安排的对吗？”蔺黎问完后，生怕他多想，补充了一句，“你不要误会，我之所以这么询问，是在保护你。”

“没钱雇人，穷！”

(-‸-‶)

这回答很陆巡！

本来还挺郁闷的蔺黎，心情瞬间好了。

蔺黎哭笑不得的说道：“你小子，真的是……我明白了。再过二十八个小时，就是二月。你放心，我们不会让对方得逞。”

蔺黎的话，已经说明了很多问题。

关于他与皇庭之间的战斗，已经开始。而这场战斗，在吃瓜群众眼里看来是两位作曲人之间的战斗，其实是华娱与鼎风之间的战斗。

鼎风计划一环扣一环，从各大媒体号鼓吹皇庭开始，这是他们埋下的第一步棋，也是最重要的一步棋，缺了它，就无法完成后面一系列计划。

第二步抛出看似公正的大V分析帖，其实是在给皇庭留后手。

第三步也就是最重要的一步，让吴振出场。利用吴振与陆寻之间的恩怨，让吴振当了一回免费的刀子。

在吴振爆料后，之前埋下的第一步棋子，就能成为吴振的证据之一，加上他晒出的聊天记录等证据，完全是遥相呼应，有迹可循。

这会让人很容易相信吴振说的是真的。

一旦网友相信了，那么二月份的结局就注定了。

陆巡必败！

这是鼎风最想看到的结局。

但，这个计划失败，或者说华娱反击成功后。那第二步棋子就能起到作用，给皇庭留后手。有借口将失败归功于歌曲风格，而非实力不济。

至于陆巡会不会采用摇滚风，而放弃自己擅长的，鼎风有想过，但都觉得可能性不大。

毕竟，这次他的对手是皇庭，不是吴任这种阿猫阿狗。

且从陆巡之前所有的歌曲风格来看，没有一首是摇滚风，恰恰说明，他在这一块是非常薄弱。

基于这种考虑，鼎风制定了以上的计划。他们不是对皇庭没信心，而是为了稳赢。

稳赢的法子，唯有搞臭对手，一劳永逸。

“哥，怎么办？现在有很多人被吴振误导，全部涌到你个人账号底下骂你。”陆凝很担忧。

好好的星年假期，被吴振这个老鼠屎给搞臭了。

陆巡见兄妹两人忧心忡忡，揉了揉两人的脑袋，“小事情。”

这种事情华娱都处理不好，那就太对不起它是前十的娱乐公司位置。

当天晚上，各大视频网络以及各大媒体齐齐发布了一条条视频，视频里吴振以及许多知名、不知名的媒体人纷纷被带走调查。

随后华娱的官方账号转发了这些视频并且霸气配文。

华娱V：【要PK就堂堂正的来！不敢，就直说！】

这条博文，虽然没有指名道姓，但只要不是傻子都知道与谁在说。

【我就说么，陆寻怎么可能会做这种事。】

【吴振与陆寻有仇，人尽皆知，居然有人会相信。】

【华娱这意思是说，这件事是皇庭那边搞的鬼？】

【皇庭这是害怕了吧！】

【鼎风的作风一贯如此，我早就见怪不怪。】

【我觉得这件事不简单。你们怎么这么就轻易相信了？万一这是华娱转移目标的手段之一呢？】

【楼上的收了多少钱？华娱已经让官方介入来证明清白，这样你都还不相信，那你凭什么相信吴振说的是真的，所谓的证据是真的？】

【楼上的楼上，不是收钱办事，就是皇庭的粉丝。】

许多网友都是跟着风向跑，很少会自己动动脑子。

为什么会有‘人云亦云’，就是这么来的。

“哥，风向变了。”陆凝兴奋的说道。

陆羽跟着说道：“哥，你们公司好给力啊。直接将这些媒体拉走调查，尤其是那个吴振，要面临官司。”

即使伪装公章，他没有参与，但名誉损失是绝对逃不掉。至于另外那些媒体人，则是例行被带走调查。

外面的吃瓜群众可不知道里面弯弯绕绕，他们只看到了一件事，华娱用这种方式告诉所有人，他们真正不怕影子斜，直接让官方来证明自己的清白。

这可比在博微上面发布一条声明，贴一张律师函来得有威慑。

鼎风传媒总经理办公室，灯火通明，老板椅轻轻的转动着，办公桌前，站着干练的秘书，正汇报着网络上最新的进展。

“杨总，网络上的风向已经变了。现在很多人都站在到对立面，开始质疑吴振博文的真实性。”

他站起身，走到落地窗前，俯瞰着灯火通明的城市，眸光幽深。

华亨那个老狐狸真是下血本，不惜请动了议员。

啧啧，这人情，这钱……

看来这位陆寻在华亨心中的份量不轻。

秘书站在不远处，一直等待着指示。

“将之前做好的应急预案用上。”

“是。”

在华娱官博发文不到半小时，鼎风传媒同样发了博文。

鼎风V：【感谢所有关心此次PK的网友们，这件事我们也考虑报警处理。请大家冷静对待此事，以公正客观的看待此次PK。对网络上出现的一些不实的消息，请谨慎甄别，切勿上了某些小人挑拨离间的手段。二月一日零点，皇庭新歌与你们不见不散。】

含糊其辞的博文，只是做出了一个态度，但就这个态度，让很多看得云里雾里，自身没什么主见的网友都懵逼，不知道该相信谁。

----------------------------------------

第85章 压制住了皇庭

【怎么听着感觉这件事不是鼎风做的？难道别家公司，借着此事挑拨离间？】

【楼上的说法不可能。华娱的意思那么明显，就差指名道姓了。】

【好复杂啊！单细胞生物表示看不懂。到底是才是受害者？】

【现在我们应该相信谁？歌，应该支持谁？】

【啊啊啊！头疼啊！算了，我两边不支持。不下载了。】

【既然搞不清楚，那就两边都下载听听看，谁好听，我就支持谁。】

【楼上的与我想法一样。】

【一视同仁就行！谁歌好听，就支持谁。】

……

二月的零点钟声一到，音乐榜单刷新。许多人第一时间搜索陆巡与皇庭的歌曲，当看到两个的曲风后，有人惊叹、有人错愕、有人惊喜。

傅清扬洗完澡出来，看了一眼时间，已经是零点，想到皇庭与陆巡之间的PK，立马登入星网。

作为一个摇滚青年，他对皇庭绝对是真爱粉。

上线后，第一时间搜索的了皇庭的歌曲，果断下载，百万音响里响起了劲爆的歌曲，傅清扬随着音乐的节拍，扭动着身子。

“皇庭还是那个皇庭，果然没让我失望。”

“哈哈哈，这次看陆寻那小子怎么样死。”

他忍住再听一次的冲动，想去看看陆寻是什么歌，当他看到歌名《离歌》后，一副果然如此表情，又是流行曲。

眼高于顶，从来不会往下看的傅少，压根没看下面赫然写着‘摇滚、抒情’四个字。

傅清扬虽然不想资敌，但还是想听听陆巡这个碧池的新歌。

“唉，又浪费了我三元。”傅清扬嘴里嘀咕着，手上的动作一点都没有变慢，快速下载，然后点击播放。

当那饱含沧桑的声音响起，当那熟悉的音乐风格响起时，双眸圆瞪。

“我去！”

“陆寻这个碧池在搞什么？”

“怎么会是摇滚风？”

傅清扬脸上不耐、不屑的表情，慢慢消失。那不断飙升的高音，听得他全身血液沸腾，听得他想要跟着嘶声呐喊着。

傅清扬不想承认，陆巡那个碧池有两把刷子，不对，是三把刷子。

-

皇庭看着《离歌》三个字，看到了下面标注的信息，眼眸微微眯起。他感受到了，来自陆巡的挑衅，赤裸裸的挑衅。

他直接被气笑了，“好，好样的。”

这是将他当成其他人一样对待，一视同仁。

他倒是想要看看，他所做的摇滚曲有几斤几两重。

音乐声响起，皇庭的脸色从之前不屑，慢慢的变得凝重，最后面如死灰，眼神瞬间失去了光彩。

他不是普通人，他是作曲。

他更清楚两者之间的优劣。

正因为清楚，所以打击才更大。

“不可能。”

“他不是玩流行音乐的吗？”

“他的摇滚曲怎么可能有如此高度的……不，不可能。”

皇庭颓然的一屁股坐在冰冷的地板上，双目无神。

恃才傲物者，最无法接受的就是被人碾压，尤其是在自己擅长的领域碾压。

杀人诛心，不过如此！

-

虽是星年，但巫童依旧冷冷清清的一个人待在屋子。他给自己倒上了一杯酒，刷新了音乐榜单。

在看到陆巡的曲风后，唇角上扬，口中低喃一声，“果然如此。”

他算是看出来了，陆巡这个人有一个爱好，喜欢在别人擅长的领域打败对手，这种打败彻彻底底，让对手无力反抗。

他毫不犹豫的下载下来，但没有第一时间打开，而是播放了皇庭的新歌。

他有预感，此举皇庭必败！

好歌，自然要留到最后再品。

音乐声在寂静的房间回荡着，他端起酒杯，悠闲的品茗着。

当两首歌播完，巫童直起身，走到窗台前，看着脚下万家灯火，低低喃喃着，“陆寻啊陆寻，你到底是哪里来的怪胎。”

-

陆巡坐在沙发上，打着哈欠，无奈的看向身边的两个小祖宗。

“很晚了，该休息了。”

陆凝与陆羽两人不为所动。

“哥，再等等。”

他们在等，等网友们的第一波评价，等下载量的刷新。

半个小时后，下载量终于显现。

“啊啊啊！哥、哥，你比他高，你比他高。”

陆巡见他们那么兴奋，很配合的探头看了一眼，的确比皇庭高，但仅仅只是高了一千多的下载量。

可见皇庭的名气与影响力在南域很高。

“哥、哥，你快看，歌曲下面的评价，都说这首歌比皇庭的好听。”

《离歌》这首歌当然好听，一经问世，直接火爆全网，街头小巷都在放着这首歌，每当傍晚时分，学校的广播以及点歌平台更是常客，是无数人年少的回忆，当年还获得了金碟奖最佳摇滚歌曲。

这首曲子在华语乐坛里是不可多得的摇滚佳作。

陆羽再次刷新时，激动莫名，“哥、哥，我们超了，超过他一大截。”

陆巡看着兄妹两人那高兴的样子，有些无奈，“现在看到结果了，是不是可以睡觉了。”

“不行。我怕皇庭那边使坏。”

之前的事情给这两人整出了心病。

陆巡脸色一绷着，“给我起来，立刻马上睡觉。”

大哥一发怒，兄妹两人不敢反抗，乖乖的起身，各自回房睡觉，至于是不是真的睡了，鬼知道呢！

所有人都纠心着最终的结果，陆巡这货是完全没有半点的心理负担，倒头就睡，睡得那个叫沉。

二十四小时后，下载次数渐渐拉开。

----------------------------------------

第86章 奖励丰厚

华亨，作为上市公司的总经理，难得关注这么一件事，看到最终的结果后，心情变得不错。

唯一可惜的是杨军那个老狐狸，居然没有动手作弊。

若是作弊的话，那之前的仇可以一并报复回去。

可惜啊可惜。

这个老狐狸还真够沉得住气。

当年用卑鄙的手段，利用皇庭让他们吃了巨大的亏，现在他们的人将他踩在脚下，也算现世报。

华亨拨通了蔺黎的电话。

“蔺黎，这次小陆做得不错。给这孩子多发点奖金，别太小气了。”

小气？！

那臭小子从他这里捞走不知道多少奖金了，核算下来都比他的歌曲分成都高了。

但这话不能和华总说，只能不住的点头，“华总，你放心，一定不会亏待他。我这就拟定额度。”

“嗯。”华亨似想到了什么，“他现在住在哪里？”

“小陆就住在公司给员工配备的宿舍里。”

华亨略微一沉吟，“奖金就不用了。我在市中心名下有一套三百平的公寓，就当做这次的奖励。”

蔺黎惊住了，好半响才回道：“好的，华总。”

挂断电话后，蔺黎忍不住感叹，华总够豪气。

市中心三百平的公寓，以临海市的房价而言，核算下来起码是三千万起步。

另一边，陆巡正从超市出来，手里提着两大购物袋，正往公寓方向走，手腕上的通讯器响了。

“老蔺，什么事？”

蔺黎对他那没大没小的称呼也没放在心上，笑呵呵的说道：“我这里有两个消息要告诉你，一个是好消息，一个是坏消息。你想听哪个？”

这种老掉牙的选择题，太没挑战性。

“坏消息！”

“你现在住的员工宿舍不能给你继续住了，你们得让出来。”

“哦。”陆巡很平静的应了一声。

“你就不好奇好消息是什么？”

为了满足老蔺的恶趣味，陆巡很乖的配合道：“好奇。这不是等着你说。”

蔺黎笑眯眯的说道：“刚刚华总将他名下，位于市中心的一套价值三千万的房子送给你。惊喜不？”

陆巡挑挑眉，猜到了一点，但没想到华亨这么大方。

原来将皇庭打趴后，有这等好处，早知道的话，应该早点出手。

可见这皇庭到底做了什么事，这么不招人待见。

打败皇庭的奖励，一下子盖过之前奖励的总和。

果然，打妖怪，就得找大BOSS。

陆巡一直没问关于皇庭与华娱之间的爱恨情仇，现在终于来了一点兴趣，“老蔺，这皇庭当年做了什么事？”

搞不好，还可以继续在皇庭身上压榨一下。

现在皇庭在陆巡的眼里，就是爆装备的大BOSS。

蔺黎对陆巡也没什么可瞒着，直接讲述起了几年前的事。

五年前，皇庭靠着天赋通过面试进入华娱，一进入华娱，分配到秦昀手下。他虽然有天赋，但没有系统学过作曲，是当时的秦昀一点点教他。

皇庭也没有辜负秦昀，第一首新歌就获得当年的新人王，连续几首歌曲都霸榜，不少大神在公开场合直言，皇庭将会是未来最年轻顶级作曲大家。

正是那个时候，公司与一家投资公司洽谈合作。原本公司一直犹豫着，就是担心作曲部无法完成指标。而皇庭的到来，让公司看到了希望。

签下对赌协议不久后，皇庭直接跳槽，并且将他与秦昀合作的歌曲，全部带走。这件事算是狠狠得罪华娱。

倘若只是去留问题，只能说华娱留不住人，但是皇庭从一开始就是鼎风的人。

鼎风与那家投资机构串通设局，将华娱给坑了。

虽然蔺黎说得很简单，但陆巡知道这件事背后弯弯绕绕，远没有表面上看到得那么简单。

能让华娱掉坑里，对方肯定是设下了一个大局，让华娱信服，才能让人入坑。

或许，这件事远没有那么简单。

蔺黎说完后，笑着道：“等会儿我让人将钥匙给你。这个假期可以搬过去，有什么缺少的，你可得自己买了。别想薅羊毛了。”

“老蔺，你这话说的，我像是那种人么。”

两人调侃了一番后，挂断电话。

大BOSS不是皇庭，而是他背后的鼎风。这么说，如果我处处踩着鼎风走，那是不是奖金会源源不断。

这不失为一个赚快钱的法子。

陆巡这边想着，正前方的树荫下，站着一名西装笔挺的中年男人，身上自带着一股上位者的气势。

“陆寻。”男人看到他后，走上前，挡在他面前。

陆巡打量着面前的男子。

“我还没来得及自我介绍，我是鼎风传媒的杨军。”

哎呦，鼎风传媒，这不是就是自己未来的压榨对象。

陆巡心里自动给眼前的家伙定好位。

“有事？”

杨军看着他手中提着大袋小袋，手指着不远处的休息椅，“那边坐一坐？”

“不用了。有什么事，直说吧。”

杨军笑容和煦，“有没有兴趣来我们公司发展？”

----------------------------------------

第87章 一山不容二虎

“没兴趣。”陆巡平静的回道。

“别着急着拒绝。先听听我们的条件。华娱实力是不错，但你也清楚再过半年，华娱将会易主。预期等它倒下后，再寻找出入，还不如趁着现在先做决定。这对你有更有利。”

陆巡面无表情，“你们的条件。”

杨军笑着道：“我知道你缺钱，想给你弟弟妹妹做全息的假肢与眼球，我现在就可以给你联系南域最顶级的医生，所有费用公司掏。你只需要与我们签订五年合约。”

奸商啊！

两亿多，就想买断他五年！

来之前，杨军对陆巡做过全面的调查，很清楚陆巡最在乎的人，就是他的弟弟与妹妹。自己开出的要求，完全是迎合他的需求，打在他的软肋上。

“杨总，你听过这么一句话？”

“请说。”

“一山不容二虎。贵公司已经有一位皇庭。倘若我过去，谁为尊？”

“你。”杨军毫不犹豫的说出。

啧啧，果然心黑又心狠。

皇庭为了鼎风做了那么多，现在被自己一招打下，就彻底被抛弃，真是冷血到家。

这种人做商人，肯定会成功，但最后必会众叛亲离。

“这话若是让皇庭听到，就不怕他会心寒吗？”

“不会。他会理解。”

瞧瞧这语气说得多么理所当然。

“抱歉，我没兴趣。”

“条件可谈。如果你觉得不够多，可以追加？”杨军没有放弃。

“华娱挺好的，暂时不想挪窝。”

陆巡一步跨出，从他的身边走过，刚走出了几步，身后传来了杨军冰冷的声音，“陆寻，你可要考虑清楚了。一旦错过这个机会，以后再也没有机会。”

他脚下的步伐丝毫未停，跨步离开。

杨军看着他离去的背影，眼神阴鸷。

《离歌》的爆火，让江川这个小透明，彻底爆火。先有一月份《刀剑如梦》让他成功引起了所有人关注，二月份的《离歌》，让他彻底爆红。

江川的成功，再一次的证明了，只要唱陆巡的歌，就能成功。这等本事，可把南域的歌手们眼馋坏了。可惜，人家是华娱的作曲人。

翌日，陆巡拿到了蔺黎让人送来的钥匙，以及房产证。

“带你们去一个地方。”

陆巡对着客厅内正重刷《宫》电视剧的兄妹二人说着。

“哦。”

按照地址，陆巡三人坐公共交通到了位于正中心位置高档住宅区。陆巡刚一出现，保安对着他行了一礼。

陆巡直接刷脸进入小区，不用登记。

上到二十二层后，电梯门一开，整层只有一户。兄妹两人见大哥熟门熟路的开门，心中疑惑重重。

整整三百平公寓，完全满足了三人需求，尤其是客厅里一整面的落地窗，不仅阳光充裕，夜晚还能一览城市夜景。

“哥，我们以后住这里吗？”陆羽问道。

“对。”

陆凝皱着眉头，纠结的问道：“哥，这里的房租很贵吧？”

陆巡慢吞吞的从口袋里，很随意的掏出一个小本本，“还好吧。”

兄妹两人压根没听他说什么，一双眼睛死死盯着那个小本本。陆羽一把拿过本子，翻开一看，确定上面的户主是陆寻后，两人欣喜若狂。

“哥，你什么时候买的房？”

“这房子很贵吧？”

“哥，我们以后真的住这里吗？”

瞧着兄妹两人高兴的样子，陆巡跟着笑了，“不贵，公司奖的。”

“哥，你们公司太好了。我毕业后也去你们公司上班。”陆凝一脸羡慕。

哎呀妈呀，我的老妹啊，你可别想太多，不是谁都有你哥这待遇的。

当天，在兴奋的两人组的要求下，开始打包行李，风风火火的第二天搬入新家。这个家，是属于他们的，不是租的，更不是寄住的，是完完全全属于他们兄妹三人的家。

这是父母离开后，终于有了真正的家。

这里距离公司有点距离，但对陆巡而言，没什么问题，只是每日比之前早出门半小时。这样的通勤时间，已经让很多上班族眼红。

欢乐的假期总是短暂，陆巡提着包，慢悠悠到了公司，一到作曲部，迎来一群红光满面的中年大叔。

“小陆，这个星年过得怎么样？”

“还不错。”陆巡上下打量了老王一眼，“王哥，你胖了。”

“哈哈哈，最近家里伙食有点好，委实吃得有点多。”

老杨走上前，拍了拍他鼓起的啤酒肚，“该减肥了。我可是听说，西洲那边准备出台一个胖子税。”

“胖子税？”老王惊疑。

周围的同事纷纷围上前，等着他继续说。

“你们应该都清楚，西洲那边的人嗜甜，肥胖非常严重。虽然有高科技的吸脂技术，但是这个治标不治本。所以那边议员出台了一个胖子税，根据体重增加税收。凡是体重超标的，按照超标后的档位交税。”

“你怎么知道的？”老王问道。

“星年假期，我有亲戚在西洲那边工作，听他说的。一旦联邦政府批准，西洲那边就会开始实施。”

“西洲的那边，离我们远着呢。”老王不在意的拍拍自己的肚子。

老杨翻了一个白眼，“远什么远。一旦西洲开始了，这个税收会蔓延五大星域，我们南域别想例外。”

“我艹！”

办公室内响起了此起彼伏的哀怨声。

“还让不让人活了。胖子有什么错！”

“我胖，我错了吗？”

“哎呦，不带这么欺负胖子的。”

陆巡看了看自己这具身体，很瘦，不用担心，同情的看向正在哀嚎的前辈们。作曲部的前辈们，没几个是瘦的。

胖子税的风声，传播到了网络上，引起了不少胖子的抗议，甚至有人去联邦政府门前示威游行，表示抗议。

无数的媒体人都在对此做各种分析，有人反对，就有人赞成。二月份中旬的新闻，被胖子税给包揽了。

直到政府公开表示，并没有这个税收后，这才停止了声讨。媒体没了报道的对象，立马将苗头对准了喜欢搞事情的陆巡身上。

#预测，三月份陆寻发布几首歌#

#陆寻是双榜齐杀，还是单榜单#

#陆寻三月份新歌提前大曝光#

----------------------------------------

第88章 冲着陆巡而来

二月份，陆巡考虑到歌手们的商业忙碌，所以只发布了一首歌，那首歌还是江川所唱。距离他捧红过气歌手的目标还相差一个月，只要梁鱼、颜溪、阿泽三人，三月份的歌曲进入风云榜前三。

作曲部的任务完成了，至于新秀榜，早就是他的囊中之物。

在假期一结束后，梁鱼、颜溪、阿泽仨人早早的进入录音室内录制歌曲。新秀榜，陆巡则是找了华娱十子，直接给他们每人一首歌，分配给其他老师盯着，最后他检查‘作业’就行。

三月份，风云榜加上新秀榜，总共发布十三首新歌。

业界很关注这一次的风云榜，媒体人同样都盯着。

【娃哈哈，很期待陆寻三月份的新歌。】

【二月份梁鱼、颜溪、阿泽三人没有发歌，三月份应该要发歌了吧。】

【我刚刚发现，如果那三人，三月份歌曲进入风云榜前十的话，这就意味着，陆寻的挑战成功了。他真的做到了将过气歌手捧红的人，而且还是三位。】

【好期待！希望他能成功。】

【肯定能成功。】

【你们不用担心，即使这次不成功，他还有两个月的时间。只要接下来四月或者五月成功就行。】

【放心，陆寻这么厉害，肯定会成功。】

在所有人对陆寻信心满满的时候，一个重磅消息轰炸而来。

于洋V：【三月发布新歌！】

于洋是鼎风传媒旗下的顶级作曲家，拥有的粉丝无数，地位极高。

他已经一年未出过新歌，如今宣布三月发布新歌，这对他的粉丝而言，是天大的喜讯。

【啊啊啊啊！我看到了什么。我家阳神要出新歌了。】

【呜呜呜，阳神我还以为你忘记我们了。】

【不容易啊不容易，可算等到你出新歌了。】

【阳神的新歌，一定支持。】

于洋出新歌的消息一出来，就在业界引起了不小的轰动。然而，这才刚刚开始。

不出半小时，云策传媒旗下的顶级作曲家雷神在博微上，宣布三月份会发布新歌。

【雷神，今年高产啊！】

【十二月份刚参加完诸神之战，获得了第二名的好成绩。三月份又发布新歌，厉害啊！】

【又能听到雷神的新歌，好开心。】

【期待、期待！】

粉丝们很兴奋，但各家娱乐公司，艺人圈里都闻到了不同寻常的气息。

某活动现场，方瑜正在休息室内，刷着各种信息。

自从十二月份唱了陆巡的歌后，方瑜终于如愿跨入了一线歌手的行列。现在各种代言、商业满天飞，忙得团团转。

赵姐走到方瑜身边坐下，“刚刚听到消息，阳神与雷神都会在三月发布新歌。”

“怎么了？”

有大神发布新歌，不是很正常么。

赵姐小声说道：“这两人的发布消息，相隔不到半小时。我总觉这件事不简单。”

方瑜跟着皱起了眉头，“我看看。”

他们很清楚，陆巡捧红过气歌手的挑战，就剩下最后一个月，只要三月份完成。他的挑战就成功了，他将会成为南域史上第一位三连捧红的传奇作曲人。

方瑜刚进入爆料区，就刷到了又一位顶级作曲家发布了最新动态，表示三月份会出新歌。

“姐，云神也发布博文。”

赵姐一看，瞪直了眼。

好家伙，这是连着三位顶级作曲家同时发布新歌。

要说这三人之间没什么关联，谁也不信。

网络上沸腾了。

【哇哦，三位大神同时发布新歌，这个三月让我有一种诸神之战的错觉。】

【我是三位大神的粉丝，真的好期待他们的最新作品。】

【三月份有福气咯。】

【原本每年的三月份都没什么作曲人发布新歌，今年这是怎么了，一下子有三位大神。总觉得他们像是说好了一样。】

【本以为平平无奇的三月，只有陆寻的歌还有那么一点令人期待。万万没想到还有这样的惊喜在等着我。哈哈哈，好开心啊！】

……

神经大条的人自然没感觉到不同，但敏锐的网友们却是看到了不一样的东西。

【喂喂喂，你们难道不觉得这过于巧合了吗？我总觉得不对劲。】

【对对对，我也有着这种感觉。】

【有一句话不知道当讲不当讲，我感觉这三位大神是冲着陆寻而来。】

【楼上的，我的感觉与你一样。】

【我去，没想到你们都有这样的感觉。如果是真的，那岂不是说……陆寻危已。】

【哎呀，怕什么。顶多就是没有前三没有他的位置，但是前十肯定稳赢。】

……

华娱传媒

蔺黎面色阴沉，“他们倒是看得起陆寻，直接出动三位大神来。”

蒋明皱眉，“我有点看不懂。即使前三的位置被三位大神拿下，但是前十位置，我们照拿不误。一点不耽误我们刷积分。他们这么做，有什么好处吗？”

----------------------------------------

第89章 华娱作曲部疯了

整个作曲部的领导在商议着，陆巡作为特殊存在，也待在会议室内，只是安静得坐着，手里刷着手机。

蒋明刚一说完，陆巡开口道：“不止三位。”

“什么意思？！”

所有人看向陆巡。

陆巡淡定的点开最新新闻，将它投放在半空之中，让在场所有人都能看得一清二楚。

众人盯着三维立体屏幕看，一个个脸上的表情变得阴沉恐怖。

会议室内陷入了短暂的寂静，一分钟后，整间会议室炸开了锅。

“疯了吧！”

“他们是疯了吧！”

所有人都无法相信，他们居然会干出这种事。

二十位，整整二十位白金作曲家公开表示，会在三月份发布新歌。

二十位白金作家外加三位顶级作家，整整二十三位。他们这是想要用这二十三位，霸占风云榜前二十位置，完全不给陆巡留一个位置。

在这之前他们任何人都没有听到风声，可见这些人早就在这一刻等着。

作曲部所有高层只觉得全身一片冰寒。

蔺黎看向陆巡，想要安慰他两句，但一看到那小子正面无表情的刷着手机，仿佛没事人样，顿觉得心塞。

这真是皇帝不急太监急。

这臭小子，知道事情严重性么，怎么还这幅无所谓的姿态。或许，这个臭小子故意表现出无所作为的样子，实则心里早就惶恐不安。

蔺黎轻咳一声，声音柔和，“小陆，咱们这个月不与他们争。我们还有四月份和五月份。”

他这边刚说完，蒋明不合时宜的说道：“蔺总，万一他们四月份和五月份又来一次呢？”

既然能做出第一次，就能来第二次。

眼看着就要成功了，就在这一刻功亏一篑，这让在场所有人心里都很难受。

大家都清楚蒋明说的，与其说是猜测，不如说是事实，既定的事实。

蔺黎狠狠瞪了蒋明一眼，这个二傻子，有些话能当着陆巡面说么。

陆巡将视线从手机上挪开，抬起头，对上众人担忧、可惜的复杂眼神，声音平静无波，“很可怕吗？打败就是。”

会议室再次鸦雀无声。

高层们不知道该说这死孩子心大，还是太过自负。

蔺黎见士气不行，笑着道：“你们要相信小陆。他是什么人，那可是鬼才。这点人，没什么好怕的。”

呵呵哒！

一群人暗暗翻白眼，刚刚最担心的人就属你。

华娱内部轰动，外界也好不到哪里去，直接炸开了锅。

【我滴妈啊！我就说过不正常，他们是针对陆狗子。有人还说我阴谋论，现在被打脸了吧！】

【陆狗子到底做了什么天怒人怨的事，让这么多作曲人统一战线。】

【他们摆明了是不想陆寻的挑战成功。】

【陆寻这次不行，还有两次机会。】

【楼上的小朋友太天真了。他们既然会来一次，就会来第二次，直到他挑战失败。】

【我刚刚仔细研究了一下这二十三位作曲家，发现一件惊人的事。陆寻擅长的曲风，都是这几位擅长的，而且他们在这个领域的排名都是前三。】

【我去！这么绝！】

【靠！这不是欺负人吗？】

【这些人好不要脸，一群前辈，欺负一个后辈。什么大神，什么白金作曲家，都是一群见不得人好的家伙。】

【喂喂喂，有些人说话过分了。陆寻发歌，难道不允许他们发歌吗？他们是正常发歌行吗？】

【正常发歌？这叫正常吗？摆明了就是针对陆寻。】

【什么叫针对。这是凑巧！】

【陆寻不是很牛逼么，这就怕了。】

网络上同情陆巡的人路人有很多，但帮着二十几位作曲人的同样很多。这件事不仅仅轰动了作曲界，其他影视界、动漫界、小说界、书画界人的大拿们都听说了这件事。

陆巡的名字，再一次的进入众人的视野。

就在这时，华娱的定海神针唐宁在个人社交账号上发布了最新动态。

唐宁V：【有些人为了钱，连脸都不要了。既然这么高产，下个月敢与我PK一局？@雷神V。】

在唐宁发布博文后，华娱的另一位定海神针，沈乐平在星网上更新了最新的动态。

沈乐平V：【正好手上有两首歌，四月发布，两位请赐教！@于洋V，@云丽V。】

倘若他们是正常发歌，谁也不会说什么，但现在他们是摆明了针对陆巡，一群人欺负一个刚出道新人。唐宁与沈乐平忍不了。

这件事即使华亨不说，他们也会这么做。

欺人太甚！

在网友们震惊时，还没来得消化这一波大神之间PK之际，华娱的一位位白金作曲家，纷纷发布了博文。

南里V：【四月份发布新歌，敢比吗？@蒋毅V。】

周敏V：【与一个小辈PK有什么意思。某些人也不怕丢份，不知道的人以为是正常发歌。心里清楚的人，真是很鄙夷。底线呢？！@黄宇V，四月份，pk一次。不敢来，以后紧着就绕着走。】

于于里V：【废话不多说，四月份敢与我pk吗？@胡军V，@金晶V。】

……

一条条博文，一位位白金作曲人，齐齐向那二十位作曲人下了战帖。

这是在用实际行动告诉所有人，陆巡不是没有人，在他的身后，还有他们。

----------------------------------------

第90章 巫童等人的支持

【天呐，我看到了什么？华娱的作曲人好团结。】

【可能是公司要求的，别先自我感动。】

【楼上的人真恶心，这是有多缺爱啊，见不得好。】

【陆寻终于不是孤军奋战了。】

【我看着好激动啊。】

【现在我就想看看，那不要脸的二十三位作曲家是什么感受？】

【我很好奇，他们会不会应战。】

【难道你们不觉得华娱这么做很无耻吗？这些白金作曲家刚发布了一首歌，马上又要发布一首歌，完全是乘人之危。】

【对啊对啊。华娱这些白金作曲家，应该另外约一个时间pk才是，这样才公平。】

【艾玛，我见过双标的，但没见过这么无耻双标的。围堵陆寻的时候，怎么不说公平？现在倒是想起公平。】

【人家陆寻就是黄金作曲人，都能连续发歌，都能力压皇庭，都能取得好成绩。这些白金作曲家，还不如陆寻吗？那干脆卸掉头衔好了。】

【不敢比的，都是废物。】

星网上的网友们虽然觉得陆巡很惨，非常同情陆巡，但都觉得陆巡这一次‘凶多吉少’。

因为这些作曲家都是根据陆巡往日的作品，精挑细选后作曲家，在各自的领域内排名前三。

这可比诸神之战来得猛烈。

诸神之战是大乱斗，各种风格都有，白金作家和大神什么层次的都有，看似竞争更多，但其实会分担走很多。

可现在大家都是同类型的佼佼者，是要抢夺同一个池水里的听众。两者之间的区别是非常大。

这就是为什么华娱高层震怒，作曲部所有作曲家愤怒。

策划这一场的人，可谓是用心良苦。

他们的保密工作也做得非常好，在最后一刻发难，打华娱一个措手不及，让他们重录都不可能。

陆巡面临两种选择：第一种，直接退出三月份的刷榜。第二种，狠狠的被这些作曲家压在脚下。

作为当事人的陆巡，面对这样的围攻，心理上的压力绝对的是巨大。这是准备在心理上击溃陆巡。

一个年轻的作曲人，心态再好，都不可能保持平稳。

背后之人，这是用软刀子，想要毁掉陆巡。这样的法子，光明正大，合理合法，让人抓不到任何的辫子。

会议室内，陆巡看着星网上华娱作曲家们的对自己的爱护，心中五味杂陈。

他看向作曲部所有的高层，在这里他真的感受到了温暖。职场上的冰冷，他经历过千千万万，而这种温暖却是少之又少。

在蓝星，在南域，在华娱，他感受到了。

“老蔺，上星网。”

所有人都登入了星网，在看到唐宁与沈乐平的博文，随后又看到了南里等白金作曲家的博文，一个个脸上都带着复杂的神情。

就在这时，一条新的动态弹出。

陆寻V：【三月份新歌，与你们不见不散。】

这是在用实际行动告诉担心他的粉丝，同时也是在告诉所有人，他陆巡不会退缩。

这样的姿态摆在这里，让人看到了他的傲骨。

天象传媒

梁广叹了一口气，“陆巡，这次凶多吉少。”

巫童看着陆巡那简单明了的博文，心中涌起了一股冲动，他迫切的想做些什么。

虽然他是陆巡的手下败将，但是他们是公平的一对一，没有玩虚的。

梁广见巫童迟迟没有回应，抬起头，就见着在他在打字，他好奇的探头一看，这一看之下，差点将他送走。

“别发。”

还是晚了一步，巫童已经点击上传。

巫童V：【无论成败如何，你在我心目中都是胜利者。@陆寻V。相信他会带给我们惊喜，也希望我所有的粉丝支持陆寻的新歌。拜谢！】

“你疯了吗？”梁广怒吼着，“你知不知道，你在干什么？你这么做会得罪一群人作曲家！”

巫童不屑一笑，“得罪又如何。无品无德的人，在我这里什么都不是。”

“为了陆寻值得吗？你别忘记了，他可是打败你的人。”梁广完全无法理解他的心态，他的行为。

巫童定眼看着他，“你难道看不出来吗？他们在干什么？他们是真正的PK吗？不，他们是在扼杀南域作曲界的未来。你别告诉我，你看不出来。他是打败了我，但我心服口服。他是用实力，光明正大的打败我，我巫童就服他。”

天才与天才之间，有各自的骄傲。

在对战时，不会留手，就是对对手最大的尊重。

他没有留手，就是对他最大尊重与肯定。

这大概就是天才与天才之间的惺惺相惜。

巫童这条博文一出，立马在星网上掀起了轩然大波。

【我没看错吧！巫童帮着陆寻。他们当初可是打得不可开交。】

【巫童发布新歌时，从来没有请求过粉丝。但是这一次为了陆寻，竟然开口让粉丝支持他。】

【巫童，我们会支持陆寻大大。】

【连曾经的对手，都支持陆寻，那还说什么。我一定让亲朋好友支持陆寻。】

……

某栋豪华别墅内，傅清扬在看到陆巡的博文后，出奇的没有骂上两句，反而心底深处涌起了一股钦佩。

傅清扬看着那二十三位作曲家，竟有那么一瞬间产生了厌恶。

人的心里都是很奇怪，很复杂。

面对弱势时，心会不自觉得往那边靠。

如今陆巡面对的是强大二十三位作曲家的围攻，在所有人的眼里，无疑是蚂蚁对战大象。

“看在你这么可怜的份上，三月份我就下载你的歌好了。”

傅清扬看着巫童的博文，鬼使神差登入了个人社交账号。

傅清扬V：【我一直很讨厌陆寻，谁叫这个家伙压了我两次，太可气了。但是，不得不承认，他很优秀，优秀到让我佩服。三月新歌，一定支持。】

【我靠！我看到了什么天象传媒的太子爷公开表示支持陆寻。】

【哎呀妈，这货整日里吐槽陆寻，没想到到了关键时刻，往往最不喜欢他的人，却是最支持他的人。】

【太子爷发话了，一定支持。】

【大新闻！大新闻！刚刚辰星传媒的太子爷赵宣发了博文，公开支持陆寻。】

----------------------------------------

第91章 适可而止

【哎呦我去，我没记错的话。这位太子爷也被陆寻狠狠压过的人，居然支持陆寻。】

……

这仅仅是开始，紧接着不少被陆寻压过的作曲人纷纷跳出来支持陆寻。

这一幕，让所有人都震惊了，都无法理解。

【陆寻到底有什么魅力，让他们如此。】

【他们不应该偷笑着，看陆寻倒霉吗？为什么会这样……】

【这个世界我有点看不懂。】

【他们现在说话，不怕得罪这么一票大佬吗？】

【这会不会是华娱花钱买通他们的？】

世界上从来不缺少阴谋论者，有人发出这样的质问，非常正常。

【哈哈哈，你倒是买通巫童去？谁不知道我们家巫童的臭脾气。】

【你去买通傅清扬那位太子爷。对了，还有赵宣太子爷去！】

【你们发现没有，这些人里，皇庭没有为陆寻说话。】

【哈哈哈，你难道没出来吗？陆寻这次的危机，十有八九与皇庭，与他背后的势力有关。】

……

江南市，古色古香的庭院内，几名老者围桌而坐，桌上摆放着一幅字画。若是陆巡在此，一眼就能认出，那字画就是他的手笔。

“好字啊！”青衫老者满脸欣赏。

“的确是好字，可惜找不到此人。”另外一名老者说道，“若是能找到此人，他的年纪若在三十岁前，我们南域就不至于开天窗了。”

此言一出，屋子里响起了一声声叹息。

“唉。”

青衫老者汪善人看向另外一名白衣老者，“有些羡慕你们作曲界，这两年人才辈出。尤其是那个叫陆寻的小家伙，很是了不得。”

白衣老者，乃是南域成名已久的顶级作曲大家，亦是作曲协会副会长，常锦添。

“哈哈哈，是挺不错的好苗子。”

对于作曲界的事情，常锦添自然关注着，但并没有在公开场合表态，毕竟这些孩子的心性不定，给予太多的肯定，反而适得其反，让他们自己一步步来，不至于步上之前那些天才的后尘。

端茶进来的年轻女子，正好听到了这句，轻轻的将茶杯放下后，嘀咕一声，“他现在要可完蛋了。”

年轻女子正是书法大家汪善人的外孙女，井书卿。

“书卿，你这话是什么意思？”

井书卿马上将星网上发生的事情原原本本的说了一遍，听得在场几位老者眉头紧蹙，尤其是常锦添的脸色更是难看。

他们不排斥良性竞争，但利用规则打压人的行为，却是无法容忍。

“太离谱了。”书画协会副会长黄兆平被气笑了。

他们看得比普通网友更深，自然清楚这不仅仅是单纯阻止陆巡刷积分，这完全是在扼杀一个冉冉升起的天才。

一旦陆巡顶不住压力，很有可能就一蹶不振，或者止步不前。

常锦添从桌上拿起手机，登入星网，半年没有更新的个人动态，在这一日更新了。

常锦添V：【适可而止！】

简简单单四个字，分量却很重。

同在江南市，某高档会所，三位大神聚在一起。这三人正是这两天闹得风风雨雨的三位大神，雷神、于洋、云丽。

于洋端起酒杯，“欠你们一个人情。”

于洋不仅是鼎风传媒的定海神针，同时也是股东之一。

鼎风与华娱是公认的死对头，这一次皇庭与陆巡之间PK，皇庭惜败，让鼎风的股价都小小震动一番。

面对华娱的崛起，鼎风自然是不会想看到。

华娱一改之前的颓势，皆因陆巡而起。

他们自然不想看到这样的结果，打压陆巡，势在必行，谁叫这个家伙，不知好歹，拒绝了他们的邀请。

不能成为盟友，那只会是敌人。

雷神叹了一口气，他也不想这么做，就怕外面的人说他以大欺小。本以为他就请了他与云丽两人，外界也说不了什么。

谁曾想鼎风竟然在背后调动了这么多白金作曲家，这是他们始料未及的。

他被坑了！

现在星网上的人，都觉得他以大欺小，更别提被唐宁那火爆的老头子给盯上。

“于洋，你这是被鼎风给死死套住了。有些时候啊，别将钱财看得太重。”雷神劝道。

他们两人是多年的好友，自然明白于洋的性子。

视财如命。

云丽并没有端起桌上的酒杯，冷淡的说道：“之前欠你的人情，还清了。”

于洋看着两位好友，笑着道：“你们别想那么多。你们只是正常的发歌而已。他若是有实力，就算天王老子来了，照赢不误。若是没那个实力，即使你们不出手，照样赢不了。”

云丽忍着怒气，“于洋，你真糊涂，还是假糊涂？”

鼎风明明可以不用这么高调，明明可以暗中让所有人发歌，照样能阻击他，但是鼎风却让所有人在三月前夕高调的宣布。

这是什么……

这分明是将他们这些作曲家，全部绑到了他们鼎风的战车上。

真是好算计！

倘若她知道他们会如此，就算欠于洋再大的情，也不会在博文上发文，更不会应承下此事。

----------------------------------------

第92章 所有人都不看好

“云丽，我知道你心里不舒服。这件事是我们欠考虑了。”于洋态度诚恳的认错道歉。

其实，在答应于洋出手的那一刻，就已经站在了对立面，只不过鼎风的行为，让他们很恼怒，有一种被坑的感觉。

雷神的手机叮咚提示声，看了一眼后，转给两人。

“看看吧。”

三人看到常锦添发的博文。

简简单单的四个字，【适可而止】，其实是在提醒所有作曲人。

于洋看了一眼，并不在意。

雷神与云丽两人对视了一眼，起身告辞。

“我那边还有事，先走一步。”雷神开口道。

于洋皱着眉头，“那歌曲的事……”

“我们不会拿自己的名声开玩笑。”云丽丢下一句话，头也不回的离开。

五点半一到，陆巡准时走出办公室，凡是看到他的人，都是一脸担忧的看着他，不知道的人还以为他身患绝症，命不久矣。

电梯门一开，以华亨为首的一群高层站在里面，他平静的走进去。

华亨开口问道：“住得还习惯吗？”

“挺好的。他们都很喜欢。”陆巡淡定回道。

“那就好。”华亨点点头，“有什么问题，可以与蔺黎说。”

“嗯。”

“小陆，你现在很年轻，有失败的权利。他们没有，所以你比他们更有前途。”华亨一语点破，这些人的弱点。

陆巡还年轻，他可以输掉。即使输掉了，也没有人会说什么，但是他们这么大张旗鼓之下，要是输掉的话，一世英名毁于一旦。

华亨这是在告诉他，该担忧的人，不仅仅是他，还有他们。他们比你的压力更大。

沈京等高层都很惊讶，从两人的交流之中，似乎华总与陆巡的关系，比他们看到的还要亲密。

他们还是第一次见华总开导别人。

这么浅显的道理，万年老妖怪自然明白，再大的风浪都见识过，眼前这点，对他而言不值一提。

见华总又送房子，又开导，老妖怪觉得应该他比自己更需要开导，“二十天前，遇到一个人，那个告诉我，华娱要易主，问我有没有兴趣改换门庭。”

此言一出，整个电梯里的人都愣住，睁大了眼盯着陆巡。他们只需要一想，就能猜到对方是谁。

华亨笑着问道：“你怎么说？”

陆巡耸耸肩，“我懒。”

华亨笑了。

其他高层都惊了。

这个回答，有点让人哭笑不得。他们还以为他会说华娱有多好多好，所以才没有答应。没想到却是这个答案。

“那日我忘记告诉他一件事。华娱易不了主。劳烦华总辛苦一下，回头转告那位一声。”

“哈哈哈哈。”华亨开怀大笑，“好，我一定帮你转达。”

活了上万年的老妖怪，不太容易生气，但是个记仇的人。

电梯门打开，华总跟着他出了电梯，并没有如同往日一般，直接进入停车场。大厅内下班的员工们，就看到华总与一名年轻男人有说有笑，心情似乎很不错。

到了门口处，豪华的飞车已经等候着，“我正好路过你那边。”

“走路，锻炼身体。”

华亨没有勉强，“好。”

等飞车离开后，沈京凑到陆巡的身边，“你小子真是什么都敢说。对了，你什么时候将墨言介绍给我认识？林动一直在找他，似乎有什么事。你方便的话，可以让墨言联系他。这是他的号码。”

“嗯。”

回到家里，迎来兄妹两人热情的拥抱。

“哥哥，欢迎回家。”

“哥，我帮你把菜都洗好了。”

兄妹两人眼里藏不住的担心，但聪明的什么都没有问，反而用自己的方式来安慰他。

吃完晚饭，兄妹三人照例出门散步，外界的一切纷纷扰扰都无法干扰到他们的生活。

“还有几个小时就是三月零点了，我真的好期待啊。”

身后传来了一对情侣的交谈声。

“不知道这次陆寻能不能进入前十。”女生一脸担忧。

“宝贝，前十那是不可能的。前二十都很难。”

“陆寻真的好惨。我还是第一次看到有人，被这么多作曲家围攻。即使失败了，也是虽败犹荣。”

“太优秀的人，容易招人恨。”

……

两人的声音渐行渐远，一路上走来，陆陆续续听到周围人的议论声，全部围绕着几个小时后的大战。

虽然大多数都不看好陆寻，但对他表示出了善意。

这大概就是属于弱者的优势。

“哥，你在我们心目中，永远是最棒的。”陆凝一脸认真的说道。

陆巡捏了捏她肉肉的脸。

这个小傻子！

深夜时分，兄妹两人竟然出奇没有等着看结果，反而早早的去睡觉。他们那点小心思，哪里瞒得过陆巡。

“你们真的不打算等等？”

“不了，明日还要上学。哥，你也早点睡。”陆羽劝道。

“哥哥，你快去睡觉。”

“好吧。晚安。”

三人各自回房后，陆羽与陆凝两人开着端脑，就坐在那里等着。至于陆巡，是真的早早躺在床上呼呼大睡。

这一夜，恐怕只有这货睡得最香。

三月的零点时分一到，早就等候着的网友们，迫不及待的刷新了音乐频道。

三位顶级作曲家以及二十位白金作曲家的新歌统一齐刷刷出现，而属于陆巡的三个首歌紧随其后。

至于陆巡新秀榜上的十首歌曲，那真是无人关注，所有人的注意力都在风云榜。

----------------------------------------

第93章 一世英名差点毁了

无数支持，或者带着同情弱者的心态网友们，纷纷下载了陆巡的三首歌。他们都是抱着不高的期待点开了各自感觉不错的第一首歌。

张欣就是他们其中的一员，自从她听到那首唱出自己心声《阿刁》后，她成了陆巡的忠实粉丝。

即使她日子过得很不好，但每一次陆巡出新歌，都会第一时间听一听。因为他的歌，能治愈她的千疮百孔的心。

她点开了颜溪所唱的《隐形的翅膀》，颜溪的声音依旧没有让她失望，而陆巡的作曲同样没有让她失望。

“每一次，都在徘徊孤单中坚强

每一次，就算很受伤也不闪泪光。

我知道

我一直有双隐形的翅膀

带我飞，飞过绝望

…………

追逐的年轻

歌声多嘹亮

我终于翱翔

用心凝望不害怕

哪里会有风就飞多远吧

隐形的翅膀让梦恒久比天长

留一个愿望让自己想象。”

当歌曲停止时，张欣的脸上留下一行眼泪。正好交接班的同事推门进入，看到落泪的她，关切的询问：“小欣，怎么了？”

张欣闻声，抬起头，“没事，歌太好听了。”

同事看了一眼，是一首新歌，“是陆寻的新歌？”

“嗯。很好听。”

同事想拿过耳机，轻轻点下，听着听着，女孩的脸上露出笑容，只是那笑容里带着一丝让人心疼的酸涩。

每个人都有不为人知的过往，而这首歌用那动人旋律，带有涵义的歌词，在告诉她们不要放弃，要坚强。

颜溪那干净清透，又带着极具爆发力的独特声音，更是给歌曲注入了一种力量，希望的力量！

同事果断用自己的手机下载了这首歌，平日一块钱掰成两块钱花的女孩，在这一刻，愿意为了听一首歌花费三元。

《隐形的翅膀》，一首温情励志的歌曲，感染的不仅仅是张欣，更多是如同她们一样怀有梦想，一直渴望着成功、苦苦挣扎的人们。

巫童没有睡，在歌曲刷新后，第一时间下载了陆巡的三首歌。

他最先点开了阿泽所唱的《他一定很爱你》，之所以选择阿泽的，正是因为他独特的嗓音，想创作一首非常切合这把嗓音歌曲，可没那么容易。

若是这首歌没有问题，那么余下的两首歌，就不用太担心。

与巫童一样，有不少陆巡的粉丝，率先点开了这首《他一定很爱你》，但也有例外。

像高翔这样的青年，既不是陆巡的粉丝，也不是阿泽的粉丝，他纯粹是被《他一定很爱你》的歌名而点进来。

高翔，三十岁的男人，高不成低不就，有一位交往了七年的女朋友。然而，就在前几天，他看到了女朋友出轨了。

他很爱很爱女朋友，但他看到女友的出轨，却无法上前指责。

因为他知道女朋友会走上这一步，有很大的原因是自己。

他无法给女友一个家。

每次女友明里暗里的提示，想要结婚，想要有一个完整的家，但是他总是以各种理由推脱。

其实他也想给女友一个家，但他没钱，无法给她一个想要的婚礼，无法给她幸福。

当音乐声响起，当阿泽那饱含沧桑似带着许多故事的沙哑声音响起，不需要言语，立马勾起了他的回忆。

“我躲在车里

手握着香槟

想要给你

生日的惊喜

你越走越近

有两个声音

我措手不及

…………

看到你们有多甜蜜

这样一来

我也比较容易死心

给我离开的勇气

他一定很爱你

也把我比下去

分手也只用了一分钟而已

他一定很爱你

比我会讨好你

不会像我这样孩子气

为难着你

…………”

每一句歌词，唱到了他心里。这首歌仿佛在讲述着自己的故事。或许，他应该放手了。

高翔蹲在花坛边，哭得泣不成声。

男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

高翔拿出手机，给女友发送了一条短信，结束了长达七年的爱情。

-

巫童听完后，长舒了一口气。

陆巡果然没让他失望。

与此同时，傅清扬则是点开了梁鱼所唱的《心太软》，自从那日听过梁鱼的《过火》后，他很不想承认，自己成了梁鱼的粉丝。

当然作为一名骄傲的歌手，同时又是的天象传媒的太子爷，是绝对不会承认的。

“你总是心太软，心太软

独自一个人流泪到天亮

你无怨无悔的爱着那个人

我知道你根本没那么坚强

你总是心太软，心太软

把所有问题都自己扛

相爱总是简单，相处太难

不是你的，就别再勉强。

…………

多余的牺牲，他不懂心疼

你应该不会只想做个好人

哦，算了吧！

就这样忘了吧，该放就放

再想也没有用

傻傻等待，他也不会回来

你总该为自己想想未来

你总是心太软，心太软

…………”

傅清扬听完后，忍不住赞叹一声，“好听。”

他登入星网，进入个人社交账号，很爽快的写下一段话。

傅清扬V：【推荐《心太软》这首歌给你们，好听，巨好听。错过了，你们会后悔的。】

傅少的发言一如既往的自我，一点都不怕被人打脸。

他的粉丝看到后，一个个跳出来。

【傅少，你是不是忘记了，你是一个喜欢摇滚的歌手。】

【傅少，你这是又推荐《过火》，又推荐《心太软》，你这是打算走上情歌路线了吗？】

【狼友们，我发现了一件惊人的事情。我怀疑的傅少失恋了，为情所伤了，所以最近口味变成这样了。】

【楼上的分析得对。】

【言之有理，我怎么没想到。】

【哪个女人敢对傅少薄情，不要命了。那个……让我见识一下这位女英雄吧。】

……

傅清扬从洗手间出来后，看了一眼评论，差点没将自己给送走。

“我艹！这群狗东西，谁告诉你们，老子被人甩了。”

“妈蛋的，敢甩老子的女人还没出生呢！”

傅清扬下意识的想要删除这条博文，但很快想到了什么，把手默默的收回。让他放弃的，自然不是为了陆寻那狗东西。

如果自己删除了，这些牲口一定会以为自己心虚了，岂不是坐实了老子被女人甩的事实。

“幸亏没删。老子差点一世英名就毁了。”

----------------------------------------

第94章 力压群雄

陆凝与陆羽两人一直盯着数据，看了一眼时间，一到点，两人同时刷新。

当看到《心太软》下载次数了六十九万，稳居在第三名时，兄妹两人直接跳了起来，摁住激动的心情往下看，在第五位看到《他一定很爱你》，而《隐形的翅膀》排在八名。

在看到这个排名后，陆凝与陆羽两人惊呼出声，他们恨不得现在就冲到了陆巡的面前将这个好消息告诉他们。

华娱作曲部的高层们，都在盯着，在看到数据和排名后，不少人长舒了一口气。蔺黎的脸上带着笑，一直提着心稍稍放下些许。

他们高兴了，但有些人却不高兴，那就是被压在陆巡下面的所有作曲家。

蒋毅有些不敢相信自己的眼睛，“怎么可能！”

在他的对面正坐着同公司的大神于洋，于洋皱着眉头，盯着排名，因为他排在了第二位，虽然没有被陆巡超越，但是两者之间的下载量相差不远，一不留神就会被其超越。

于洋有了危机感，他给合作过的天王天后发了信息，做完这一切后，等着结果。

见对面蒋毅如此不淡定，蹙着眉，“慌什么。现在他的下载量是超前，大多数人都是冲着他可怜去的。等到听完后，再对比你们的歌曲，自然会反超他。等着吧！”

有这样的想法的不仅仅是于洋，其他白金作曲家同样如此认为，都在等着陆巡的热度下来，等着口碑下降。

然而……

【好好听！刚刚听了陆寻的新歌，好听极了。】

【我去！雷神这次居然排在第四。我记得十二月的诸神之战时，可是排在前三。】

【陆寻牛逼了！《心太软》好听，但我更喜欢《他一定很爱你》，那首《隐形的翅膀》也不错。】

【友情提醒，姐妹们如果你们要听其他作曲家的歌曲之前，千万别听陆寻的。我怕你们听完陆寻的后，再听其他人的新曲，会觉得辣耳朵。我就是血淋漓的例子。】

【我也是如此！我先听了《隐形的翅膀》后，再听同类型胡军的《那个女孩》，只有一个感觉，浪费钱！】

【我和你们不同。我听了《他一定很爱你》后，再也听不了其他的歌。《他一定很爱你》yyds！】

在所有作曲人等待着陆巡的歌曲被人反超时，等来的却是《他一定很爱你》晋升到了第二名。

《心太软》依旧排在第三。

十八楼作曲部，发出了一阵阵的欢呼声，不少人吹着口哨，惊喜的喊着同一句话。

“两首歌进入了前三，是两首歌啊。”

“陆寻将雷神与阳神压在脚下了。”

“哈哈哈，他们想看我们的笑话，想阻击陆寻，最后……嘿嘿，自取其辱。”

陆巡坐在办公室内，听到了外面的欢呼声，唇角跟着上扬。

看来蓝星的朋友也很喜欢这首《他一定很爱你》，当年这首歌面世时，作为专辑的主打歌，直接火爆全网，街头巷尾都在播放这首歌，也是这张专辑，让所有人认识了那个叫阿杜的男人。

要知道阿杜的《他一定很爱你》在同年获得了hito流行音乐奖华语歌曲奖，以及获得了音乐风云榜十大金曲奖，娱协奖最佳作曲奖、最佳原创金曲奖、最受欢迎歌曲奖、十大原创歌曲奖。

当然《心太软》同样非常优秀，获得十大中文金曲优秀国语歌曲铜奖，以及全球华语音乐榜中榜中文Top20的歌曲。

蒋明推门进入，一脸红光满面，笑眯眯与陆巡道贺，“小陆，看到成绩了吧？你那两首《心太软》、《他一定很爱你》已经进入了前三。哈哈哈，狠狠的将阳神与雷神压在下面。”

“之前我还担心得要死，现在看到后，只觉得太爽。让他们欺负人，现在估计都傻眼了。”

蒋明叽叽咕咕不停的说着，满脸的喜悦都快溢到桌上。

突然，他声音一转，颇为遗憾的说道：“可惜了颜溪唱的那首《隐形的翅膀》，只排在了第七位。”

“不急，现在还早呢。”陆巡倒是很看好这首歌。

这首歌当年火得不要不要的，哪个小女生不会哼唱几句，学校的广播更是每日必放歌曲之一。

当年《隐形的翅膀》可是让歌手红遍了两岸。这首歌曲，得奖可一点都不比上面两首差。什么年度最佳歌曲奖、音乐之声点播冠军曲，KKBox年度二十大单曲、流行音乐年度金曲。总之成就都不小。

那个年代的歌手很多，就是一个神仙打架的年代，在那个时候能获得奖项都是在千军万马中厮杀出来的。

媒体从来都是喜欢拱火的人，挑拨离间永远都在最前端。

这种时候，这等爆点，他们怎么可能会错过，就在歌曲超越后，不出半个小时的时间，铺天盖地的全部都是这个话题。

#陆寻反超#

#陆寻力压雷神、阳神#

#陆寻是否能超越云神#

#那个男人以一己之力力压群雄#

#无数白金作曲家泪洒风云榜#

……

----------------------------------------

第95章 猪队友

如果说媒体损，那星网上的沙雕网友不遑多让。

【轰轰烈烈阻击人，凄凄惨惨满身伤。】

【要问哪家最心酸，当属风云作曲人。】

【自取其辱是他们，泪洒风云一家人。】

【哈哈哈，楼上的你们太损了。】

【看得我都想附上一句打油诗，奈何本人没文化。】

【我现在最期待的是，赶超云丽大神，那就更好玩了。哈哈哈，轰轰烈烈的二十三人队伍，全部壮烈牺牲。】

【难道只有我一个人好奇，他们的脸现在肿不肿，疼不疼，羞不羞？】

【估摸着这些人没脸见人了。】

【跑过去问一问不就得了。】

这个提议一出，一群屁颠屁颠的跑到于洋、雷神，以及其他白金作曲家的个人社交账号底下疯狂留言，一句句缺德冒烟，杀人诛心的话，不要钱的往外冒，就差赶到他们门前，亲自问候一声“你现在的心情如何？感想如何？”。

总之这群人算是被鼎风给害惨了，名气直线下滑。

如果是往常，你的歌曲进入不了前二十，压根不会有什么影响。现在他们大多数人的歌曲都牢牢霸占前二十，却一个个被喷得狗血淋头。

胡军作为一位成名已久的白金作曲家，这次的歌曲虽然没有超越陆巡，但好歹也进入前十，成绩算是不菲。

但看着博文底下一群人在那里说着各种各样花式的问候，有些不淡定了。

眼看着这名气这么臭下去，不是个办法。

胡军想了想，发布了一条动态。

胡军V：【朋友们，我们只是正常发歌，并没有你们想得那样，是在针对谁。只是赶巧了而已，请广大网友理智看待！谢谢！】

好家伙，这条博文不发还好，这一发彻底将所有人的目标对准了他一人。

原因无它，看不惯这货傻子般的自我洗白。

【呵呵哒！当我们是三岁小孩，你说什么就是什么。】

【喂喂喂，我还没瞎呢？】

【我滴妈啊！这就是白金作曲家的智商吗？太感人。】

【你们这是看不起谁呢？！侮辱我智商啊？】

【之前我还觉得其他人说话太损了，有些同情你们，但看到你发的这条博文后。我觉得他们骂轻了。你可真不要脸，做过了还不承认。】

【做都做了，还死鸭子嘴硬。贱不贱呐！】

仅仅过去了一分钟的时间，评论已经破十万，清一色的骂声。随着传播的速度很快，看到的人越来越多。

本来很多吃瓜群众，并不在意此事，对这些作曲家也没什么反感，但看到胡军的这番言论后，顿时对这群阻击的白金作曲家有了反感。

胡军喝完水回来，看到满屏的骂声，惊呆了！

他万万没想到只是一条普通得不能再普通的博文，会引起这么大的反响。

他被吓到了，后台的私信已经爆仓，而评论更是以一种恐怖的速度在增长。

胡军赶忙删除了博文，关闭了私信与评论。

这下好了，网友们更加不淡定了，开始疯狂的艾特他。同时，转向了其他白金作曲家，就连雷神、于洋、云丽等人都不例外。

蒋毅看到突然暴怒的网友，正觉得奇怪，随后知道了事情的原委后，差点骂娘。

“胡军，你是猪吗？！”

你丫的，为什么要带上【我们】两个字，这是把所有人都拖下水了。你说你就好了，为什么带上他们。

生气的人不仅仅是蒋毅，其他作曲家亦是有苦难言，纷纷关闭了评论与后台私信功能。

这件事闹了几天后，渐渐的平息下来，而二十三位作曲家的日子并没有好受多少。

食堂内人满为患，陆巡与老杨等人到时，队伍已经排得长长的。华娱员工食堂的伙食非常不错，有各色小吃，各种精致的菜肴，味道不比星级酒店差。

关于伙食这块，华娱在南域各大公司里都有名的。虽然这些菜肴比不上他自己做的，的但味道还可以，能入口的级别。

这也是陆巡为什么喜欢蹭食堂的饭，能多吃一顿是一顿。

三人找了空位坐下后，老杨习惯性的一边吃饭，一边刷手机，嘴里轻咦了一声，放下手中的碗筷，将手机转向两人。

“你们看着。”

陆巡咬了一口排骨，抬眸看了一眼，已经扫完全部的内容。一个不出名的自媒体账号，写了一篇通稿，大致的内容，就是说陆巡如此高产有点不科学，再厉害的作曲家也没像他这样之类的话，文中还特意找了许多成名已久的作家大神，以及其他星域出现的鬼才作曲人作比较。

最后得出的结论就是这件事很诡异，透着不同寻常。

至于原因什么的，文中很谨慎，并未没明，但是这条通稿下面的评论却是清一色的给出了答案。

【我早就怀疑了。陆寻的出现，到现在所创作的歌曲，质量太高了，高到不可思议的地步。】

【我记得几个月前，早就有报道猜测过，陆寻很有可能是华娱启动的‘造神’计划，集合整个作曲部的精华，汇聚到他一人身上，无限提高他的价值。】

【楼上的说得没错。这个猜测是目前最合理，也是最能说得通的。】

【你们这一说，还真有这种感觉。】

【华娱该不会真的这么做吧！】

【可能他们嘴里喊着的鬼才，其实是一个绣花枕头。真正的作曲人，另有其人。】

……

老王看完后，皱着眉头，“怎么这个话题又出现了？”

老杨摸着下巴，“我总有一种不好的预感！”

----------------------------------------

第96章 秦昀等人实名举报

“你别乌鸦嘴。”老王骂道，“这些人一看就是妒忌陆寻的人。这些人自己无能，就觉得别人也得与他们一样无能才正常。他们知道什么叫天才吗？真是肤浅。”

老杨哈哈一笑，“你说得对。”

陆巡倒是从头到尾都没发表意见，正努力的埋头干饭，做一位称职的干饭人。

在许多人看来，这消息会如同前几个月一样，过几天后会消停，最后消失得无影无踪，但是这次却不一样。

这个消息越传越大，已经不仅仅是音乐圈的人知晓，就连小说圈、影视圈、书画圈等等领域内都传遍了。

即便有人刚开始当做是一个假消息，但随着说的人越来越多，慢慢得也开始相信。

三人成虎，说得就是这个。

【你们听说了吗？音乐界里那个鬼才陆寻是假的，是他们公司人造的。】

【我就说么，怎么有人这么厉害。】

【我早就有这样的怀疑了。怎么可能有人这么厉害到这种程度，太假了。】

【喂喂，不要瞎说好吗？你们做不到，不代表陆狗子做不到。我看你们就是妒忌。】

【请不要听信流言。】

【陆寻的粉丝来洗地，但洗不了事实。】

网络上粉丝与一群人展开了唇枪舌战，但最终还是路人胜利，毕竟路人的力量最大。

华娱高层自然也关注了此事，官方账号直接在星网上澄清。

华娱传媒V：【关于网络上流传陆寻所创作的歌曲，非他个人创作之事，是有人恶意造谣！所有歌曲，均他本人独立创作。请广大网友不要听信流言，理智看待。天才之所以叫天才，正是因为他们表现出来的能力，远超常人，是所有人仰望的存在。

公司很幸运遇到了陆寻这位创作天才，希望他以后的路越走越远。

凡造谣的媒体号，公司将交由法务部，请记得查收法院传票。】

华娱直接将那些媒体号告上法庭，如此强硬的姿态，让之前半信半疑的路人，以及墙头草的路人与粉丝，又开始相信了陆寻就是天才，陆寻没有问题。

毕竟，一旦上升到了联邦法院，可不是闹着玩的。司法部门会查清楚此事，一旦查明是陆寻一方弄虚作假，后果不堪设想。

故而，这姿态一摆出来，立马让大部分人都选择相信华娱，相信陆寻。

“哥，你们公司发博文了，要起诉那些造谣的媒体号。”陆凝一边吃着红果，一边刷着‘造神’事件的最新动态。

“这些人太缺德，是该整治整治。”陆羽从盘子里拿起一颗红果咬了一口，甜甜的汁水爆出。

红果，南域特有的水果，是一种拳头大小红色的果实，果香浓郁，味道香甜，非常受人欢迎。

此水果更是出口到蓝星其他四大星域。

陆羽与陆凝兄妹两人很喜欢吃，陆巡也很喜欢吃，是他们家里常备的一种水果。

陆巡在厨房里忙碌着，听着陆凝兴奋喊道：“哥，风向变了。”

陆凝兴匆匆的跑到厨房门口，举着手机，高兴的说道：“现在他们都相信了你是真材实料，不是什么‘造神’。”

陆羽跟着走来，“这些人真是墙头草。自己就没有一点判断能力？别人说什么就是什么。”

“二哥，难道你让他们坚信哥是作假？”陆凝瞪着眼。

陆羽举手投降，“我不是那个意思。我是说，之前流言的事。你别冤枉我。大哥，你看她，又欺负我。”

看着兄妹两人打闹的样子，陆巡笑了笑，“端菜，吃饭。”

“好嘞。”

兄妹两人乖乖的端菜。

陆羽吃着美味的饭菜，“哥，吃了你做的饭菜，我越来越吃不下学校食堂里的饭菜，太难吃了。”

几个月前，这个家伙还说，食堂的饭菜很好吃，比酒店大厨做的都好吃。

陆凝认同的点点头，“二哥说的太对了。以前我还觉得好吃。现在才发现……哎，真是没有对比就没有伤害。”

一餐晚饭，在兄妹两人吹捧下，陆巡愉快的吃完。

饭后，如同往常一样，陆羽在厨房里刷碗，陆凝则是在打扫卫生。等到陆巡从卧室洗澡出来后，发现兄妹两人的表情变得凝重。

听到动静，齐齐看向大哥，眼神里满是担忧与害怕。

“出了什么事？”陆巡平静的问道。

就在这时，陆巡的手机响起，来自未知的号码。他想也没想直接挂断，但很快又有一个陌生的号码进入。

陆巡接起，“哪位？”

“请问是陆寻先生吗？”

电话那端传来了一名青年男子的声音，声音里带着一丝激动。

“在询问对方之前，先自报家门，这是最基本的社交礼仪。”

“我是江南媒体的记者，我想问下，关于秦昀实名举报你盗用他所创作歌曲之事，你有什么想说的？你现在所创作的歌曲，是不是都华娱其他作曲人的作品？你盗用他们的作品，成就自己天才之名，你……”

不等他把话问话，陆巡直接挂断电话，关闭手机。

这个号码已经被人泄露出去，接下来将会源源不断有各种骚扰电话进入，直接关机一了百了。

陆巡伸手，“手机。”

陆凝将手机递给他，眼神满是担忧。

他直接拨给蔺黎，蔺黎显示正在通话中。陆巡直接挂断，转而给他发送了一条信息。

十分钟后，蔺黎的回拨过来。

在这个十分钟内，陆巡已经明白事情的原委。在十分钟前，华娱二十二楼作曲部五组长秦昀实名举报华娱弄虚作假，盗用他们的成果，成就一人之名。

除了他之外，华娱另外五名作曲人，同时在网络上公开实名举报，并且将证据递交作曲协会。（ps：友情提醒后面的读者看清楚，末尾那几个字！）

这件事一出，轰动全网。

一石激起千层浪，星网上直接沸腾了。

随着媒体的扩散，人们信息互传，如同滚雪球般越滚越大，影响力已盖过所有新闻，热搜词条，更是以一种恐怖的姿态霸屏。

这传播的速度，比当年如日中天的乔天王与金天后隐婚生子的消息来得更猛烈。

----------------------------------------

第97章 华娱申请官方介入调查

事情发生得太突然，华娱公司上上下下都震动了。

蔺黎已被华总问责，刚挂断电话后，就看到了陆巡发来的短信，立马拨通过去。

“小陆，事情有些失控了。”蔺黎直接说道，“不过，你不用担心。这件事公司会处理好。”

实名举报，可不会是你发个律师函就能让民众相信。

“你有华总的号码吗？”陆巡问道。

蔺黎一愣，这话题转化得太快，一下子没反应过来，“怎么了？你有什么事，可以直接与我说。”

“我亲自与他说，来得更快。”

蔺黎想了想，“行，我这边与华总说一声。这段时间，你暂时就住在这里，别出来。”

这边刚挂断电话不久，华亨的电话进入。

“小陆，你找我？”

“我这里有一个办法能很快解决这件事。”

他们都很清楚，这件事看似是针对陆巡，其实是在针对华娱。

从电影到电视剧，再到最薄弱的作曲部，各项数据都呈现增长的趋势，若不出意外的话，在六月份前，能顺利完成对赌指标。

但鼎风与丰华投资公司，千方百计的想要搞垮华娱，眼看着就要成功了，怎么可能放弃。

背后搞小动作，非常正常。

从杨军找到陆巡开始，他们就布下了天罗地网。如今事态，看似是挖陆巡不成功，就毁掉他，其实并不是……

华娱造神的事，在社会上影响恶劣，官方势必会介入调查。

官方一旦介入，华娱作曲部所有人得接受调查，其他部门同样会受到官方干预。这一调查，可不是一日两日就能解决。

南域不是没有发生过此事，这件事完全可以参考之前那家试图“造神”的娱乐公司，被举报后的结果，不出半年的时间直接关门倒闭。

他们的目的很简单，合理合法的让官方介入，拖华娱一两月的时间，那么他们的目的就达成了。

即使最后还了陆巡清白，华娱也易主了。

这么就是他们的阳谋！

他们既然让秦昀等人实名举报，那证据绝对是以假乱真，不会轻易让华娱翻盘。若这证据能将陆巡锤死，对鼎风而言，是一箭双雕，附带的好处之一。

毕竟，现在所有人都认为陆巡是南域作曲界的新一代领军人物。他们公司旗下的皇庭已被抛弃。

一旦陆巡落马，皇庭将会再重回巅峰，成为人们追捧的对象。

不得不说鼎风在这件事上，算计得明明白白。

他们这是以陆巡作为翘板，撬动整个华娱。

这件事陆巡看得明明白白，华亨同样看得明明白白。

“你说。”华亨并没有因为他年轻，就轻视。

陆巡拿着手机，一边说一边往主卧室的方向走，“很简单，主动申请让官方介入调查。”

华亨有些意外，“说说看，你的计划。”

“我的计划很简单，只要……”

陆凝与陆羽两人还想听一听，但哥哥进入房间，也彻底隔绝了他的声音。

“二哥，你说哥哥准备用什么法子化险为夷？”

“不知道。”陆羽摇头。

在外界，在普通的民众看来，这一次陆巡要完蛋了，但在娱乐公司看来，却是觉得鼎风与丰华投资的手段够狠够阴。

星辰传媒

赵总看向自己的儿子赵宣，“这件事你看出点什么？”

对于一个喜欢玩音乐的儿子，赵总没有遏制他的兴趣，反而让他大胆放心的去玩，等玩累了，自然就可以回来继承家业。在圈子里打滚一番，也是一种修炼。

赵宣身子慵懒的靠在沙发上，“不就是商场那点龌龊事。”

赵宣一个看似纨绔的太子爷，但若真将他当成草包的人，才是真正的草包。

“如果是你，遇到这种事，你会该如何应对？”赵总接着问题。

赵宣轻笑一声，“爸，你这个问题有问题。我会在敌人发动攻击之前，先杀了对方，不会给他们有机会出手。”

轻飘飘的话语，由此可见其人心性狠辣、果决。

“我说的是如果。”赵总重复一遍。

“在我这里没有如果。”赵宣自负的说道：“我又不是傅清扬那白痴。傻乎乎的，几句话就能让他上蹿下跳。”

赵总很头疼，一直想将他这种自负的性子给改掉，但不管用什么法子，都无济于事。

这种自负，终于一日会让他吃苦头。

赵宣见老爹那表情，翻了个白眼，“爸，你就别操心了。华亨也是个老狐狸，哪里容易对付。上次的事情，还不是信错了人。所以爸，你身边的那些人，可得当心。谁知道什么时候也变成了鬼。尤其是那个林叔，我怎么看他都不像是好人。”

赵总呵斥一声，“别胡说。”

突然，赵宣嘴里轻咦了一声，“爸，有好戏看了。”

说着，赵宣将最新弹出的新闻点开。

#华娱申请官方介入调查#

----------------------------------------

第98章 调查组到来

华娱这操作，让民众们看得有点儿懵。

【什么情况？华娱主动申请让官方介入？这态度这么豪横吗？】

【这是真的不怕吗？可是，秦昀等人都实名举报了。】

【华娱这番操作，让我有点疑惑了。不知道该选择相信谁了？到底是秦昀等人诬蔑，还是华娱有自信让官方查不到？】

【华娱以为这样我就会相信了吗？他们既然敢这么做，肯定是做足了准备。想必官方介入后，也查到什么有用的信息。】

【大公司里面龌龊的事一大把，可怜的秦昀等人，明明是自己的作品，却变成其他人的。】

【华娱别以为你们申请官方介入调查，我们就会相信你。我现在就害怕，他们会出钱收买调查人员。】

【我相信秦昀这些人，没有人敢拿自己的一辈子的事业开玩笑。】

【华娱敢这么做，我觉得这件事不能过早下定论。天才能力，不是我们可比的。】

【我相信华娱不会这么蠢。】

有人相信，有人坐等官方的通报，有人则是完全不信。无论如何，华娱让官方介入调查，让之前一边倒的舆论有了变化。

华娱传媒

一辆辆带着官方标签的车辆齐齐停在在门口，无数蹲在不远处的媒体，马上咔咔咔的一顿猛拍。

“作曲协会来人！”

“是副会长常锦添，还有几位理事长。”

不会儿后面的穿着蓝星司检署制服的工作人员下车，与常锦添几人站在一起，相互寒暄。

“司检署的人来了。”

“警署的人也来了。”

“这下是全部齐全了。”

外面的记者涌上前，长枪短炮对准他们。

“常会长，这次过来，是受华娱还是几位受害者的要求？”

调查组一行人并没有理会记者，保安上前将记者挡在门外，一行人直接进入大厦。

蔺黎等高层等候在门口处，“抱歉，这件事要麻烦诸位辛苦一趟。”

“职责所在。”

双方并没有过多的寒暄，彼此保持着距离，避免外界的误会。适当的距离，对彼此都有好处。

一行人气势汹汹的上了楼，等他们一走。

前台的小姐姐们心里直打鼓。

“公司不会有事吧？”

“不会有事的。”

“希望官方能调查清楚。”

这是无数人心里的心声。

调查组的人到来的消息，以最快的速度传播整个公司，所有人都无心工作，都心系着这件事。他们在担忧，但更害怕这件事是真的，到时候公司真的完蛋了。

调查组的人被安排到了会议室，几人落座后，华亨带着人出现在会议室内。

“华总，我们奉命来调查关于“造神”事宜，希望你们配合。”司检署的负责人冷冰冰的说道。

“一定配合。”华亨说道。

“这边需要你们公司将所有的作曲人召集起来，另外那位叫陆寻的人，是否在公司？”

华亨侧过身，看向身侧的青年，“他就是陆寻。”

所有人的目光齐刷刷的落在陆巡身上，如炬的眼神上上下下的打量着他，想从他的身上找出一点端倪。

而站在他们面前的青年，神情淡定，一点都不惧怕他们的打量。

这份沉稳的心性，让几位执法人员刮目相看。

如此年轻的天才，的确容易让人妒忌与怀疑。

他到底是真天才，还假天才，很快就会知道。

司检署副局长黄巾对着陆巡说道：“你就是陆寻。从现在开始，你将会由我们的工作人员看管。”

“小王，带他到隔壁的房间。”黄巾吩咐道。

“是。”一名执法人员上前。

陆巡抬手，示意他稍等。

他的目光看向黄巾，“黄副局长，容我说几句。”

“请讲。”

“在你们来之前，我看过秦昀等人对我指控，根据他们所说，公司将他们所创作的《刀剑如梦》《离歌》《爱如潮水》《江南》《心太软》等歌曲，直接以我的名义发布。同时，我另外四十多首歌曲，均是来自华娱不同过作曲人的作品。但这些人不敢曝光，是因为公司各种威逼利诱。可是如此？”他声音不疾不徐。

“没错。”

“去年，我总共发布了三十首歌曲，今年发布了二十七首曲子，截止目前为止总共发布了五十七首歌曲。可是如此？”

“对，没错。”黄巾跟着点头。

“从他们的指控里，是不是可以这么理解，我是一个绣花枕头，并没有什么真才实学。能走到今天这个地步，全部都是因为我背后有一个庞大的团队，让我能胜任所有的曲风，是这样对吗？”

“对，没错。”黄巾再次点头，“你到底想说什么？”

“既然说我是绣花枕头，那如果我能证明我不是呢？”

“证明？你想怎么证明？当着我们的面临时创作一首歌？”黄巾有些好笑。

即使你创作出来，也不代表那些事是假的。

你能创作与你是不是盗用其他人的作品，完全是两码事。

常锦添大概知道他想做什么。

“陆寻，你是不是想要当着我们的面创作不同曲风的歌曲，以证清白？如果你是打着这个想法，那也无用。即使我们相信，民众也不会相信。他们有理由怀疑，这些歌曲是你们事先准备好的。”

陆巡不慌不忙的说道：“那如果在大庭广众之下，让他们自己上台，根据他们的要求，他们的故事，现场所创作歌曲呢？每次限时十分钟。超过时间，我承担这次事件一切后果。”

疯了吧！

这是调查组所有人一致的想法。

----------------------------------------

第99章 活动规则

常锦添看向华亨以及蔺黎等人，却发现他们神色淡定如常。

在昨日，蔺黎听到这个疯狂举动的时候，比常锦添他们还吃惊。自然是反对的，但是当他们几位高层，实验一番后，对陆巡是彻底的心服口服。

陆巡挥挥手，蔺黎麻溜的从公文包里的拿出一叠文件，将一份份装订好的文件，逐一放到调查组几位负责人手中。

“诸位不妨先看一看。若是哪里有漏洞，可以提。我们可以随时调整。”

常锦添与黄巾几位负责人翻看起来，本以为他刚刚说的已经够疯狂了，没想到上面条条框框，要求苛刻到，让他们都不好意再提要求。

而上面所标注的规则，真的能让所有人哑口无言。

“我们商量一下。”黄巾对着陆巡与华亨说道。

“你们随意。”

陆巡一行退出了会议室。

半个小时后，调查组对着陆巡说道：“可以。但由我们全权负责。”

“这是自然，费用由我们公司承担。”华亨说道。

“不需要。”

为了避免不必要的麻烦，黄巾拒绝。

迟则生变，自然越快越好。

当天下午，三大机构的官方媒体同时在星网上发布了博文，公布了这件事。这消息一出，引起了轩然大波。

【难以想象！这是……现场创作，以证清白！】

【为了证明自己的情况，将陆狗子逼到了这种地步。】

【太疯狂了吧！若是陆狗子做不到，难道真的要……我刚刚看了规则，太恐怖了吧！】

【这规则，完全是杜绝了所有质疑之声。除非华娱买通所有人，但明显不可能。因为里面好多人受邀之人都是华娱的死对头作曲家人，或者娱乐公司。】

【如果这样还有人质疑公正性，那只能说他与陆寻有仇，想他死。哈哈哈！我很期待明日在临海市中心广场举行的“说出你的故事”创作舞台。】

【楼上的人夺笋啊！人家自证清白的活动，到你嘴里变成了“说出你的故事”舞台。不过很贴切！】

【明天是周末，正好有空，买票走起！有没有小伙伴与我一起看热闹的？】

【有有有！我和我女友已经买好了票。】

【车票早已买好，今晚就到。】

【我在临海，但我明日出差去东域，看不到了。】

…………

于洋看着手中来自作曲协会以及司检署联合发出的邀请函，唇角露出一抹冷笑。

“真不知道该说华娱胆子大，还是陆寻太过自负。”

哼，倒是要看看的你有几斤几两。

巫童作为陆巡第一个挑战的对手，但没有收到邀请函，原因不难猜测出来，为了避嫌。他公开表示支持过陆巡，为了避免惹人非议，凡是与陆巡亲近的作曲人，统统都没有收到邀约。

次日一早，临海市中心广场已经汇聚了许多人，这些人一大清早赶来，为得就是一睹今日盛况。

无论是星网上，还是线下，都在议论此事。

此次调查组，专门邀请了南域十大顶尖作曲家作为专业的评委，公证局见证，各部司法局监督下进行，以保证公平公正。

本次出题人，共计分为三轮。

第一组：由南域前十娱乐公司组成，每家公司出一题，让陆巡创作一首歌。

第二组，由雷霆、云丽、于洋以及另外与陆巡毫无关系的大神，共计十位，作为第二轮出题人。

第三组，从现场观众里抽出十位幸运观众出题。

每次出题后，他必须在十五分钟内完成创作，一旦超过时间，就算失败。

规则早就在官方发布的博文上贴出，娱乐公司派遣谁不清楚，抽取的观众是谁不清楚，唯一清楚便是雷霆、云丽、于洋三位大神，至于其他几位大神都是未知，这个不是为了保留神秘，而是避免麻烦。

不得不说，这次自证清白的现场创作，是开创了南域第一人，不，应该说是蓝星作曲界第一人。

“不知道待会儿是以什么形似抽人？”

“总不会有什么暗箱操作的吧？”现场围观的人群里有人恶意揣度着。

“应该不会。为了证明清白，都做到了这一步，没必要在这个上面给自己留下把柄。”有人反驳。

“说的没错。”

“听说这个提议是陆寻他本人提出的。为了证明自己的清白，他算是豁出去了。”

“本来我还是有点怀疑的，但看这架势，我相信他是无辜的。”

“我记得秦昀是皇庭，以前的关系很不错吧。”

“这么一说，总觉得事情有点那啥了。”

……

能容纳上万的中心广场，今日人潮涌动，警局出动了大量的警力维持秩序与交通，在广场的正中心，已经搭建起来两米的高台，四面八方放上了投屏，以保证现场所有人都看清楚台上。

无数的媒体、自媒体人，甚至许多来蹭热度的主播，早早的开启了直播。许多人为了占据一个好位置，前一日晚上就蹲守在此地。

不得不说能成名，不是没有道理的。幸运的人，但更多的是比常人更加努力的人。

小红红就是这么一位加倍努力的主播，昨日凌晨一点赶到临海市，直奔广场，连夜守在这里，一宿没睡，就是为了占据最佳的位置。

“家人们，你们不要着急。活动是九点开始，再过二十分钟，就好了。我想给大家看看现场。”

主播小红红将镜头对准了后方的人群，放眼望去黑压压的一片，一眼望不到头的人群。

就在这时，人群骚动，一辆辆飞车停下，车上下来一群黑衣保镖，全程护送着一名清隽少年往高台上走。

人群中有人高喊一声：“是陆寻！”

现场所有的观众都沸腾了，一个个伸长了脖子朝着那个方向张望。

主播小红红更是将自己自拍杆子举得老高，为了让粉丝看到陆寻豁出去了。她这一举动，立马引起了后方的不满。

“把自拍杆缩回来。”

“太没公德心了。”

“别挡着我看陆寻。”

“哎呀妈啊，可算是看到陆狗子长什么样了。”

“让我看看陆狗子长什么样。”

----------------------------------------

第100章 不同风格的‘春’主题

台下有人高声喊起了陆寻的名字。

“陆寻！”

紧接着，一声高过一声陆寻让现场的氛围变得异常的热闹。很快雷霆、云丽、于洋等人纷纷入场。

他们的粉丝，自然也是高声呐喊着他们的名字，现场的气氛，犹如看大型演唱会。

十位顶级作曲家落座，而南域排名前十的娱乐公司代表纷纷落座，最后调查组的三方人员，以及公证人员落座。

所有人都到齐，而作为今日的主角陆寻，是唯一站在一旁等候的人，就像是等待的面试者。

这一场自证清白的活动，在星网上同步直播，只要登入官方平台就能看到这一场活动。

巫童、梁广、傅清扬等人都混迹在人群之中，巫童看着台上的阵容眉头微皱。

梁广啧啧感叹两声，“玩这么大！”

但凡关注音乐界的人，不难发现，调查组选出的十位作曲人，前五位都是与陆巡或者华娱关系不佳的人。

这样就能避免被人收买，杜绝恶意揣度。

剩余的五位，则是南域作曲界的泰山北斗的人物，有三位已经退居幕后，今日也被调查组请来，是真的费了大力了。

他们五人在蓝星的地位都很高，在作曲界有很高的权威，公信力不输于官方。

南域前十的公司，彼此有竞争，且时常争夺得头破血流，这种时候不给你下黑手都算是很公平公正，还指望他们给你放水，做梦去吧！

就连现场抽取观众，都做到了尽量避免被人诟病，可见调查组的谨慎。

在梁广感叹之时，台上的主持萧于粱已经介绍到最后的环节。

“第三，现场会抽取十位幸运观众上台出题，抽取人则有调查组、公司代表、作曲组，三方各派一人，分别抽取三位幸运观众，至于最后一位，只能辛苦我一下了。”

下面一阵哄笑声。

萧于粱接着说道：“接下来，进入主题。有请我们的作曲人，陆寻。”

……（此处省略一千字，免得你们说我水）

第一轮，由南域前十的娱乐公司代表出题，华娱不包含在内，由排在第11位的公司代替。

十位商议了一下，最终让一位老前辈第一位出题。

“以春为题，做一首曲子，曲风不限。”

萧于粱摁下计时器，“现在开始。”

陆巡略微一思索，拿起笔，开始作曲、作词，镜头对准了桌面，让电视机前的观众，以及现场的观众都能看得一清二楚。

“这么快！”

“这才刚说完，他就开始编曲了。”

“这是一边编曲一边填词，太厉害了。”

“或许，他以前的库存里正好有这么一首歌。”不少人如此猜测着。

“对，很有可能。”

所有人都在惊叹。

几分钟后，陆巡停笔，将新鲜出炉的新歌交到萧于粱手中。

萧于粱惊讶，“陆寻老师已经完成了第一首，只用了不到五分钟的时间。现在我将这首歌交给专业的评审团。”

《春泥》

“漫天的话语，纷乱落在耳际

你我沉默不回应，牵你的手。

……

那些痛的记忆

落在春的泥土里

滋养了大地

开除了下一个花季

……

风中你的泪滴

滴滴落在回忆里

让我们取名叫做珍惜

让我们懂得学会珍惜。”

十名专业的顶级作曲家，看完后纷纷给予了肯定，是有效的歌曲，不是什么胡编乱造的歌曲。

萧于粱笑着道：“第一首曲子，通过了评审团。那我们第二位由哪位大神出题？”

萧于粱看向雷霆等人，云丽起身，“我来吧。”

现场观众看到云丽后，下面一片议论声。

“云丽出来了。她一定会为难陆寻。”

“她的出题肯定不简单。”

“希望不要太过分了。”

“难才能看出水准。不难，才是对他不好。”

云丽看向陆巡，“还是延续刚刚林老的题目，依旧是以‘春’为主题，但只能是摇滚风。”

在她说完后，萧于粱惊讶，“云神的题目的确让人耳目一新，这个挑战看着就有一点难度。不知道我们陆寻老师是否能完成。”

萧于粱这话说得很委婉。

直播平台上的弹幕已经起飞了，各种骂声与支持声。

【云神太刁钻了。他刚刚想了做了一首，现在又做同样的，还是两种极端的风格，真是太坏了。不过，我喜欢。】

【没想到云神这么恶毒！这摆明了就是故意为难陆狗子，太恶心了。】

【某些人的粉丝才恶心。不是要证明么，这不就是给你们证明。做不到，就别搞这么大阵仗。秀么！】

…………

萧于粱看向陆巡，“陆老师，可以开始了吗？”

陆巡点头。

倒计时开始，陆巡略微一沉吟，手开始动了。这速度，再一次让所有人惊叹。

“我去！他都不用想的吗？”

“如果不是听到云神那刁钻的出题，我差点以为他早有准备。这速度太快了吧！”

“不对，你们仔细看。陆巡是一边想，一边写。偶尔下笔时，他会停顿住。”有人提醒道。

周围的人仔细一观察，果然如此。

这样一来，非但没有让人觉得陆巡low，反而越发崇拜。

萧于粱看着计时器，惊叹道：“陆寻老师再一次用了不到五分钟的时间，做完了一首歌曲，现在让将歌曲交给专业的评审团。”

在此期间，萧于粱为了活跃气氛，还特意问了陆巡有的没的问题，见他兴趣不大，这才尴尬的停止询问。

评审团那边也给出了最终的结果。

----------------------------------------

第101章 陆巡献唱

“通过！”

评审团代表团举起了牌子。

“这首歌不错。”其中一名作曲家很是满意，不住地的点头。

现场的观众以及电视机前的观众，都看到了一半的曲谱与歌词，但问题是他们不是专业的音乐人，看一眼就能哼唱出来。

他们不懂，但专业的音乐人却懂。

有一位专业音乐人直接在星网上直接喊话，歌曲上传后，会在第一时间下载，甚至直言此曲在摇滚界，定有一席之地。

接下来一首接着一首，陆巡让所有见识到了什么叫怪物。

“通过！”

“通过！”

“通过！”

“通过！”

……

一次接着一次的通过，从评审员的嘴里喊出。就连压轴的于洋给出了难题，依旧无法难住他。

“通过！”

十大娱乐公司的代表，死死的盯着陆巡，他到底是怎么做到的。

一口气创作十首歌，每一首都通过了专业评审员。若非那些人都是德高望重之辈，他们都快怀疑，他们在给陆巡放水。

第一轮陆巡完美收官！

萧于粱佩服不已，“陆寻老师，咱们先休息十分钟，让第二组出题人，好好想想题目。”

“我们看不懂啊，就听到通过两个字，太没意思了。”

这样说法的人，不仅仅是现场的观众，电视机前的观众也有同样的感觉。

“我还以为能现场能第一时间听到歌曲，想就看到陆寻一个人在那里写写，另一边人举着手喊‘通过’‘通过’。”

“是我想法太天真了。”

其实，一首歌曲的编曲，会运用很多乐器，想要呈现最好的，自然是精修再精修。再说了，新鲜出炉的歌曲，找谁来唱。再厉害的歌手，也不可能一看到曲谱，马上就能唱得好。

陆巡招来工作人员，很快工作人员拿来一把吉他。

陆巡将话筒固定好，抱着吉他，对着台下的观众说道：“趁着他们想题目时，我给大家唱一首刚刚作曲中的一首歌。”

此言一出，所有人都震惊了！

“哈哈哈哈哈，陆狗子是听到了我的心声了吗？”

“我去！作曲人亲自献唱。”

“原来还有惊喜在等着自己。”

“真的假的，陆寻还会唱歌。”

华亨与蔺黎等人听到这话，差点气岔气。

“胡闹！”

不用华亨吩咐，蔺黎上台就要阻止陆巡‘自杀’行为。

你明明通过的歌曲，万一被唱得四不像后，不出一分钟，台下与电视机前的观众，马上会质疑评审团的专业性。

别以为观众都懂音乐，他们都是以自己的喜好作为评判的标准来衡量歌曲，而不是从专业性。

所以，这些通过的歌曲，不一定会得到观众的认可。

这个臭小子，你安安静静的创作不就行了，唱什么歌啊！

他们哪里知道，陆巡这么做，都是为了彻底堵住所有人的嘴。从这几次的事件看来，鼎风那边无中生有、挑拨离间的玩得炉火纯青。

忽悠一些无知的人，攻击评审团的专业性，绝对是他们会干的事。

要堵住他们，那就得让所有人听一听歌，让他们信服，更加相信评审团。

“别胡闹，快下来。”蔺黎压低声音说道。

陆巡平静的说道：“相信我。”

不知道是不是他的眼神有魔力，蔺黎竟然真的离开了。

陆巡对着台下的观众，说道：“一首《春天里》献给所有人。”

当陆巡拨动琴弦时，他的声线变了，变得低沉，声音里透着一股沧桑感。

“还记得许多年前的春天

那时的我还没剪去长发

没有信用卡也没有她

没有24小时热水的家

……

如果有一天，我老无所依

请把我留在，在那时光里

如果有一天，我悄然离去

请把我埋在，这春天里

……”

一声声带着嘶哑的呐喊声，仿佛看到了他在青春里留下的无数遗憾。

蔺黎震惊的张大了嘴巴。

“他的声线……”

“那高音……”

不仅仅是华娱的人，就像熟悉他的对手们，同样被他表现出来的惊人唱功震撼住。

他们真的没有想到，原来陆巡会唱歌，还唱得如此好。

“在这阳光明媚的春天里

我的眼泪忍不住地流淌

也许有一天，我老无所依

请把我留在，在那时光里

如果有一天，我悄然离去

请把我埋在，在这春天里

……

请把我埋在，在这春天里，春天里。”

一声声嘶哑的呐喊声，就像是潘多拉的魔盒，打开了无数人青春的记忆。

一曲终！

现场寂静了两秒，下一刻，广场上方响起了震天的欢呼声、呐喊声，所有人都在喊着同一个名字。

“陆寻！”

“陆寻！”

“陆寻！”

这一刻，台上的作曲家们，评审团们，调查组们，以及十大公司代表团，仿佛成了陆巡演唱会里背景。

“再来一首，再来一首！”

人群之中有人喊道，这声音就像是会传染一样，所有人跟着齐声呐喊。

“再来一首！”

----------------------------------------

第102章 一曲两唱

萧于粱作为专业的主持人，临海市电视台的一哥，马上站出来控制场面，笑着问台下的观众：“陆寻唱得歌好听吗？”

“好听！”

所有人齐声回道。

“想不想再听一首？”萧于粱再次问道。

“想。”

不仅是台下的观众想，电视机前的观众也想。

萧于粱打趣的说道：“可惜，今天不是开演唱会。”

台下的观众嘘声一片。

陆巡笑着道：“十分钟还没到，再给你们唱一首。感谢大家的捧场。一首《海底》送给所有人。”

萧于粱退下，将舞台留给陆巡。

《海底》这首歌是陆巡在位面世界里自己创作的第一首获奖歌曲，灵感来源于‘鲸落’。

“一鲸落，万物生。

一念山河成，一年百草生

延绵十里

……

生于天地，死于天地。

赠与自然。

……

巨鲸落，万物生。

鲸落海底，哺育众生百年。

……

鲸落于海，星辰于洼

风影于你，我归于你。

……”

悲伤的曲调，绝望的气息，让听得压抑，然而当陆巡唱到后半曲时，却让所有人感受到了救赎，与归于天地间的伟大。

明明是同一首歌，明明是同一个词，前段与后段，却让所有人感受到不一样的感觉。

这就是这首歌的魅力所在。

一曲罢！

人山人海的中心广场，竟出现了短暂的寂静，所有人像是在回味，又像是未从‘一鲸落、万物生’的壮丽画面脱离。

巫童是第一个从回醒，看向台上的陆巡，眼神里的敬佩越发浓烈。

“陆寻！”

那一声呼喊，唤醒了所有人。

上万人齐声呐喊着同一个名字。这一刻，无论是否是陆巡的粉丝，都在呐喊一个名字。

“陆寻！”

这一刻，仿佛所有人都成为了他的粉丝。

坐在电视机前面的观众，听到那一声声呐喊，身体内的血液也逐渐在沸腾，忍不住跟着呼喊着那个神奇的男人。

【好后悔！好后悔！没能去临海，去现场。】

【我想去现场，想去亲眼看一看。】

【不知道为什么我想哭。】

【陆寻yyds！】

……

站在舞台后方的华亨看着台上清隽少年，越发欣赏。

“他赢了！”

蔺黎认同的点点头，“是啊，他赢了。”

不动声色的赢得了人心，赢得所有人的认可。

看看台上十位评审团的眼神，再看看那几位出题的顶级作曲家们，他们看向陆巡的眼神，已经说明了一切。

那是一种看到南域未来，看到南域作曲界希望的欣慰与激动的眼神。

“不得了，这个年轻人。”雷霆低声说道。

云丽赞同的点点头，“评审团都没发现这首曲子真正的玄机。这小子，很鬼！”

因为没有发现，所以当他唱出来，才更加让人震撼与惊喜。

这两首歌，陆巡自然不是随便选的。先用《春天里》热场，再抛出《海底》，完美得达到了他想要的效果。

接下来，开启了第二轮的出题。

这一次出场的是南域前十公司的代表，前面九位公司代表团所出的题目，全部成功通过，最后只剩下鼎风传媒的代表人。

“哈哈，陆寻让我们看到了优秀作曲人的魅力。对于之前的歌曲，让我印象最深刻，就属于那首《海底》。前面的作曲家与代表们，出了各种各样的题目，到了我这里，实在想不出其他的。这样吧，我就来个简单点的。听了《海底》，我是意犹未尽，想必在场所有人都是同样的感觉。不然，你再创作一首关于大海的歌曲，最好也是如同《海底》一样，同一首能带给所有人两种截然不同的味道。”

所有人听到这话，差点骂娘。

无耻，太无耻了！

台下的主播小红红对着直播间的观众，气愤的说道：“鼎风传媒的人太无耻了。来点简单点的，那叫简单吗？”

她在骂，台下的观众也是骂声一片，议论纷纷。

台上的作曲家们纷纷蹙起了眉头，但他没有违规，谁也不能说什么。他只是行使了自己的权利，合理合法。

“太恶心了。调查组的人，怎么不出面阻止。”

“鼎风的人都这么不要脸吗？”

“鼎风垃圾！”

眼看着下面的骂声越来越大，萧于粱赶紧出来缓和气氛。虽然他心里也很不耻，但职责所在。

“我们来问问陆老师。陆老师，黄总的出题，会不会让你难办？”

陆巡抬眸，“开始计时。”

什么多余的话没说，干就完事。

这干脆利索的态度，让所有人都心生佩服。

“哈哈，看来这个还是没能难住我们陆寻老师。那么请所有人都期待陆寻老师的作品。”萧于粱尽量拖延时间，让陆寻多想想。

在计时器摁下后，陆巡手中的笔，在停顿了几秒后落下。

不出五分钟，陆巡停下了笔，递给了萧于粱。

萧于粱看着计时器上的时间，瞪大了眼。

“三分钟！这一次陆老师竟然只用了三分钟！”

不可思议，太不可思议了！

这是所有人的想法！

在所有人看来，陆巡这一次，必定用时超过之前的五分钟，然而陆巡用实际行动告诉你，你们想太多了。

他用三分钟，打了鼎风的脸。

【太疯狂了！我就是照着抄写，都需要三分钟，他这还是在创作中。若非亲眼所见，我以为他事先就准备好了。】

【我谁也不服，就服他！】

【谁敢说陆寻作假，我和谁急。】

【这样天才型的作曲人，居然说他没才华，需要用别人的作品，逗我呢！】

……

在萧于粱将曲子交给专业的评审团后，陆巡拿起了话筒，“休息时间，给大家唱这首《坠入海底》。”

现场响起了一片欢呼声。

“散落的月光穿过了云

躲着人群

铺成大海的鳞

海浪打湿白裙

试图推你回去

你喜欢海风咸咸的气息

踩着湿湿的沙砾

你说人们的骨灰应该洒进海里

你问我死后会去哪里

……

来不及、来不及

你曾笑着哭泣

来不及，来不及

你颤抖的手臂

来不及，来不及

无人把你打捞起

……”

一首让人听了窒息的歌曲，优美的旋律下，诉说着一个女孩对世界的绝望，最终走上了轻生的悲惨结局。整首曲子，仿佛会将人拉入那无尽的深渊，看不到生的希望。

----------------------------------------

第103章 抽取幸运观众

当陆巡唱第二遍时，再一次让所有人听到了不一样了感觉。他们听到了生的希望，听到了救赎的呼唤。

第一遍说尽了世间薄凉，带着决然坠入海底。第二遍告诉你，悲伤如云烟，岸上有人在等着你。

一个是绝望，一个是治愈。

两个截然不同的风格，却在同一首歌上出现，再一次让所有人感受到了陆巡的恐怖之处。

现场疯狂了！

万人沸腾，呐喊声、尖叫声，直冲云霄，像是要穿破云层。

周围办公场所里还在加班的上班族，一个个都被广场上那震天的声响给刺激到了。

“我艹，什么情况！”

一个个探出脑袋，望向广场的方向。

“广场那边什么情况。不是说那个叫陆寻的人自证清白，怎么整得跟演唱会似的。”

“这是在开演唱会吧！”

“到底发生了什么事，好想去看看。”

“我也想去看看。中午休息的时候，可以去看看。”

在临海周围的人，观看了直播后，已经有不少人驱车前往中心广场。许多不打算过来的人，都被陆巡的骚操作给吸引了，一个个都想来感受一下。

“局长，不行了，涌进来的人越来越多了，请求加派人手。”广场中心的交警局负责人一边擦拭着额头的汗，一边指挥着现场的交通。

空中不断有飞车寻找位置降落，中心广场的停车场早已堵得水泄不通。

“爸爸，我们干脆就飞到广场上方去好了。”飞车内一名少女眺望着近在咫尺的舞台，大胆的提议道。

“女儿，你想你老爸吃几个月的免费牢饭吗？”坐在驾驶位的中年男人无语的说道。

“那怎么办？广场停不进。我不想错过陆寻大大的唱歌。”

“我再找找。”

不仅仅是这辆飞车有这个想法，其他飞车都有这样的想法，但是碍于联邦政府的交通法则，没有人敢做第一人。

台上，诸位评审员都不用看歌曲，只需要听一听即可。他们看着下面观众的反应，彼此对视一眼，均露出了笑。

萧于粱已经拿到了评审团最终的结果，那个结果不出意外。

“相信大家心中已经有了答案。如果我说，没通过，相信你们也不会相信。”萧于粱打趣的说着，“最终结果是通过。”

“恭喜陆寻通过第二轮。现在进入最后一轮环节，我们将会在现场上万观众中抽取幸运观众。能抽中的人，可以让陆寻老师为你量身定制一首歌曲。”

就在这时，广场上方出现了一架直升飞机，在所有人疑惑时，萧于粱介绍道：“等会儿，飞机上会洒下带有号码的卡片。每个人拿到卡片后，请扫码绑定，一人一卡，多余无用。这里有上万张卡，保证每个人都有，所以不要哄抢。”

萧于粱不断得重复了五次后，给上面飞机打了一个手势，无数带着号码的卡片，如同雪花般落下。

所有人拿到卡片后，开始扫码，一旦绑定成功后，在舞台正上方的屏幕上出现了他们的头像。

做完一切后，于洋被作曲家推出，让他代表他们抽取三位幸运观众。他们这么做，可不是怕鼎风，而是为了陆巡。

只有这种立场的人，抽取出来的观众，才不会被人诟病。

萧于粱拿着话筒说道：“阳神，从1到18367字数之间，报一个数字。”

于洋看了一眼后方密密麻麻的头像，随口报出了三组数字。

“1。”

“1866。”

“5431。”

随着他报出的数字，偌大的屏幕上放出了对应号码之人绑定的头像。

主播小红红看着自己手中的号码1866，惊喜的瞪大了眼，“我被抽中，抽中了！”

她对着镜头举着自己手中的号码，“家人们，看到没有。我被抽到了。啊啊啊，我真是太幸运了。”

她激动、兴奋的声音，引来了周围无数人羡慕的眼神。

小红红与另外两名幸运观众被请上台，三人的脸上都带着激动。

萧于粱看着三人，“大家一定很好奇，三位幸运观众。三位与现场的观众以及电视机前的观众打一声招呼。”

“大家好，我叫小红红，是一名星网主播，刚刚还在直播，没想到我能被抽中，我真是太开心了。”

小红红接收完毕后，将话筒递给了一旁腼腆的少年。

“我叫米诺，是在校大学生。我是陆老师的粉丝。”

最后一位是一名中年大叔，岁月在他的脸上留下了痕迹，布满老茧的手，微颤着握着话筒，面对上万的注视，声音有些发颤。

“我、我叫万历，别人都叫老万。我一名工人，刚刚路过这里，看到大家抢卡片，我就顺手接起了一张。”

下面的观众听到老万说的，差点捶胸顿足。

这叫什么？

这是典型的一不小心被人凡尔赛了。

“哈哈哈，万先生是真的非常幸运。你可知道这张卡片意味着什么吗？”萧于粱问道。

万历点点头，“知道。”

“好，那就从万先生开始，你想让陆老师给你创作一首什么样的歌曲？”

万历沉吟了片刻，低声的声音缓慢的说道：“我想给陆老师说一个故事。我老家是海港下面的渔村，我们世世代代打渔为生。我有一个发小，他叫阿旺，是一个憨厚老实的人，我经常嘲笑他，出海打渔没出息。可是他从来不生气，反而笑着对我说，等赚够钱后，就可以去看看外面的世界。

那一日，阿旺告诉我，这一次出海，就能赚够钱，就可以出去了，可以看到我说的繁华世界。

那一次，我鬼使神差的跟着他一起出海。刚开始风平浪静，我们收获满满，正当我们返航时，遭遇了暴风雨，船翻了。

我被木板上的绳索缠住，带着坠入海底时，我以为我要就此告别这个世界。在我绝望时，我的发小阿旺，潜入海底找到了我，割断了绳索，将我拖出水面。我以为我们都能活下去时，才发现他为了救我……他的心口处被尖锐的铁器戳穿。

如果不是我……或许，他已经完成了自己的梦想。如果不是我，或许他还活着好好的。”

----------------------------------------

第104章 证明了实力

万历说完后，气氛有些低迷。

万历笑着看向陆巡，明明是微笑着，却让人感受不到一丝喜悦，“我没有什么要求，我只想说说这个故事。”

陆巡点点头，这一次他没有拿起笔，而是直接拿起了吉他，坐在位置上，闭上眼，像是在脑海中谱曲，又像是进入到了万历的故事里。

萧于粱走上前，“陆寻老师，你这是……”

陆巡没有回答，而是拨动了弦，低沉的声音唱出了第一句。

“苦涩的沙

吹痛脸庞的感觉

像父亲的责骂

母亲的哭泣

永远难忘记

年少的我，喜欢一个人在海边

卷起裤管光着脚丫踩在沙滩上

总是幻想着海洋的劲头有另一个世界

总是以为勇敢的水手是真正的男儿

总是一副弱不禁风孬种的样子

在收入欺负的时候总是听见水手说

他说风雨中这点痛算什么

擦干泪不要怕

至少我们还有梦

他说风雨中这点痛算什么

擦干泪不要问

为什么

……

寻寻觅觅寻不到

活着的证据。”

唱到此处，万历已经哭得泣不成声。

这些年来，他从没有忘记那一刻，从没忘记那一天。

这首《水手》就像是告诉发小的声音，在告诉他，往前走，不要回头，世间一切没什么大不了。

镜头对准了这位被生活、被愧疚压了一辈子的男人，他的丑态，无人说什么，安静的看着让他宣泄着积压在心里多年愧疚与悔恨。

歌声还在继续。

“那一片被文明糟蹋过的海洋与天地

只有远离人群才会找回我自己

在带着咸味的空气中自由的呼吸

耳畔又传来汽笛声和水手的笑语

永远在内心的最深处听见水手说

他说风雨中这点痛算什么

擦干泪不要怕

至少我们还有梦

……”

当陆巡唱完后，所有人都看向了万历。萧于粱等到他的情绪稍稍平复一些后，才上前问道：“这首歌，你满意吗？”

其实，答案已摆在眼前。

万历点点头，对着陆巡深深鞠了一躬，“谢谢陆老师。”

万历离开后，轮到了星网主播小红红。

“我没什么要求，只要陆巡老师创作的，我就喜欢。”

萧于粱笑着道：“陆老师，你终于可以轻松一下。”

陆巡却是摇摇头，“这才是最难办的。没有要求，才是最大的要求。”

小红红捂着小嘴，一脸无辜的看着他。

小红红见陆巡拿起了纸笔准备开始写曲谱，她嘀咕着道：“陆寻老师，你不直接唱吗？”

此言一出，现场哄笑一片。

台下的观众一个个凑热闹不嫌事大，一个个高喊着：“直接唱，直接唱。”

陆巡一脸无奈的看看她，又看看台下的观众，“行。让我想两分钟。”

转头看向萧于粱，“倒计时吧！”

两分钟一过，陆巡拿起了吉他，开始弹唱。

“这首《点歌的人》送给你。”

“就把这首歌送给无忧的你

是喜是忧，尘缘注定

就把这首歌送给天真的你

屋外的沧桑，屋内的过往

……”

等轮到那名少年时，他有样学样，又是直接让陆巡直接唱。这下好了，后面上台出题的观众，全部学样了，一个个都要听现场版本。

陆巡看着第五名提着同样要求的小姑娘，提醒道：“我现在唱的是最简陋的，想听最完美的，可以等专业的。”

毕竟配乐可是歌曲重要的组成部分之一。

小姑娘坚定的点头，“我就要听你唱的。”

好家伙，这是死磕他了。

陆巡看向台下的观众，忍不住提醒道：“那个……我想说一件事，我是作曲人，不是歌手。”

观众也不是好惹的，直接回怼。

“你是唱作人！”

这一声，气势恢宏，响彻天地！

(-‸-‶)！！！

这群禽兽啊！

陆巡还能说什么，只能默默拿起吉他，继续唱呗。

哎呀妈，他就不应该嘴贱的，去唱歌。

十位幸运观众的出题，硬生生被这届观众弄成了演唱会。台下的观众高兴了，电视机前的观众也高兴了，唯一不高兴的只有陆巡这个万年老妖怪。

当第十首唱完后，众人意犹未尽。

“再来一首，再来一首。”

台上的陆巡听得嘴角抽抽，赶紧放下吉他，麻溜的走了，反正他已经证明了自己的实力，谁要是敢质疑，先PK过他这恐怖的创作力。

下了台后，陆巡与几位泰山北斗的作曲家打了一声招呼后，在保镖的护送下撤离。

接下来的事情，就是调查组的善后工作。

一天之内，不，更准确点说是在四个小时内，陆巡在限定的条件里，创作了三十首歌曲，且每一首都通过了专业评审员的认可。

这样的能力，无人再质疑。

各大主流媒体，以及官方账号全部发布了这条信息。

星网上更是议论纷纷，没有看过现场直播的网友们，纷纷惊叹。

【以后再碰到这种事情，我感觉可以用这个法子自证清白，多好啊！】

【没错，没错。在绝对的实力面前，一切阴谋都是土鸡瓦狗。】

【楼上的人，清醒一点。不是所有作曲家都有这个本事的。不信，你们去问问他们。】

【不是华娱有多聪明，能想到这个法子。而是这个法子，压根没人能做到。太难了。】

【的确是很难。顶级的作曲家或许一口气能创作几首，但一口气创作几十首，且质量上佳的，太难了。】

【这种自证清白的法子，不是一般人能用的。一不小心就会翻车。】

……

的确，这种自证清白的法子，不是没有人想到过，但是没有人敢尝试，更没有人敢百分百保证自己能完美的证明。

陆巡这个万年老妖怪敢这么做，是有他万年的经历做后盾。无论遇到什么样的情况，他都能轻松应对。

正因为有底气，所以才敢如此放肆，用这种行为打脸某些人。

他是摆明了告诉背后之人，在绝对的实力面前，你耍的那些阴谋诡计，都无用。

省省吧！

这一场翻身仗，陆巡打得很漂亮，不仅赢得了名声，又气死了一群人。以后，他们再想搞这种手段，也得掂量掂量。

----------------------------------------

第105章 作曲部达标

这么传奇的一件事，自然突破了壁垒，从南域传到了其他四大星域。各大星域网友看到消息后，反应出奇的一致。

#南域新一代领军人物，四小时创作三十首歌曲，蓝星创纪录#

西洲地域

【无良媒体，太能搞噱头了。你要是说北域的作曲鬼才，我还信几分。南域作曲界，那么low，每次都是垫底的存在，也敢说创作记录。扯淡呢！】

【南域出了天才？假新闻吧！每隔几年，南域就会来一次。真是无语了。作曲不行，就喜欢整这些有的没的。】

【明年“星际天使之声”会在中州举行，让我们看看南域的天才。不要到时候又是垫底的存在。】

【我没记错的话，南域已经连续五届，都是《星际天使之声》比赛里垫底的存在吧？】

【南域那些所谓的天才，与我们西洲一比，简直就是渣渣。】

……

中州地域

【哈哈哈，这是我今年听到最大的笑话。】

【南域有天才吗？！我怎么从未见过。】

【南域所谓的天才，搁在我们中州，顶多算是还算不错的选手。三十首歌曲，大概都是口水歌吧。】

【《星际天使之声》马上要开始，南域这是准备给他们的作曲人与歌手开始造势了。唉，老套路了。】

【可笑的是，每次都摔得狗吃屎。】

无论是中州、西洲，还是东域、北域，总之四大地域的网友们，压根就不信，全是嘲讽，权当做笑料看待。

这是四大星域的网友们第一次听到陆巡这个名字，然而他们不知道未来的日子里，这个男人会如同魔咒般一直在他们眼前晃荡。

其他四大地域的人不认同，但南域的人，却是非常认同。陆巡的名气在南域空前的响亮，谁没听说过陆巡，那绝对是家里还没通网的。

陆巡用实力证明了自己，但秦昀等六人，就没有那么好运。六人相继接受官方全面调查，包括他们手里拿着的所谓‘证据’。

提供的录音笔，购买的渠道，等等一系列展开调查。由于全民监督，警署出动了所有的警力，为了尽早给民众一个交代。

秦昀等六人的家人，受到各界的压力，有人忍受不住，公开在星网上，请求停止网爆的行为。

在三月的最后一日，官方终于贴出了公告，证明了他们所拿的证据系伪造，六人也交代了事情，有人拿钱贿赂他们，让他们诬蔑陆巡。

六人不仅被撤掉作曲人的头衔，同时会被送上联邦法庭，接受审判。

这个结果很多粉丝拍手称赞。

四月一日的凌晨，无数音乐迷都守在音乐频道，刷新榜单。齐刷刷的在榜单上看到了陆巡所创作三十首歌曲。

他们已经迫不及待的下载，歌曲的质量早已不在歌迷的考虑范围，只要是他的，他们都愿意付费下载。

四月的风云榜，又是被陆巡统治的一个月，其他作曲人以及歌手们，看着被霸屏的榜单，一个个欲哭无泪。

官方的数据榜单也在今日刷新，作曲部总监办公室内传来一阵响动。蔺黎看着最新的积分，喜极而泣。

作曲部的数据，直接进入了第七名。他差点以为是自己看错了。虽然第七名与第八名两者之间相差微乎其微，但第七名就是第七名。

让作曲部一跃两个阶梯的功臣，正是陆巡。在他展现出的恐怖实力，直接推高了人才数据，达到了华娱作曲部有史以来最高的一次。

陆巡刷新了数据后，看到作曲部的排在了第七名，拿起手机走出了办公室，乘坐电梯到了二十二楼。

一出电梯，二十二楼的作曲人纷纷向他打招呼。陆巡一路回应，一直走到蔺黎的办公室，这才不用点头。

蔺黎一见着他来了，热情的招呼着，“我刚想找你呢，你自己先过来了。”

陆巡眼眸一亮，“蔺总，你已经准备好了？”

老蔺还真不错。

数据刚一出来，就将奖金准备好了。

“什么准备？”蔺黎一脸懵的看着他。

陆巡见老蔺那样子，就知道他忘记了，直接从口袋里掏出那份协议放到他的面前，示意他自己看。

蔺黎看了一眼，这才想起来当初签署的这份协议。

看着上面三千万的奖金，蔺黎陷入了尴尬之中。

当初，他真的只是签着玩的。

“老蔺，你好歹是老总，你不会言而无信吧？”陆巡死盯着他，他要是敢说一个‘不’字，他就抄家伙，找华总拿奖金去。

蔺黎哈哈一笑，“怎么会。这个奖金，是多少就是多少，一分钱都少不了你的。”

“什么时候？”陆巡问道。

一日没到兜里，一日不安心。

“就这周！”

老蔺的话，陆巡还是信任的。

办完正事了，陆巡问道：“找我什么事？”

蔺黎终于想起了正事，“华总给你准备了一个庆功宴。”

“还是算了吧。”

宴会什么的，他最不喜欢参加，太无聊了。不是看别人装逼，就是自己装逼。

过了年少轻狂的年纪，就不想干这种事。

“你可是主角，你必须去。主要是很多高层都想认识你。你来公司也一年了，很多前辈都还不认识你。趁着这次机会，与他们见见。”

这次公司可是出了好大一个风头，自然得让南域其他公司看看，陆寻作为主角，必须得到场。

在蔺黎再三游说下，陆巡这才勉强答应下来。

他是打定主意了，露个面，就走。

“好吧。”

下午时分，蔺总的助理带着陆巡去了艺人部的专属化妆间。

助理吩咐道：“给陆老师搭配一套参加晚宴的礼服与造型。”

造型师微微一愣，“你是陆寻老师？”

陆巡点点头。

造型师欣喜如狂，立马化身追星迷妹，“陆老师，你好，我是你的粉丝。我太喜欢你写得歌了。等会儿能给我一个签名吗？”

“可以。”

化妆间内的工作人员听到对话后，齐刷刷的目光落在陆巡的身上，眼冒金星，瞬间围上前，一个个化身追星迷妹。

----------------------------------------

第106章 这该死的魅力

“陆老师，我是你的粉丝。你的每一首歌，我都有收藏。”

“我也是我也是。陆老师，我真的好喜欢你。”

“陆老师给我个签名吧。”

……

陆巡瞬间被一群妹子围住，“可以，可以，一个个来。”

关于陆巡来艺人部的消息，很快从这间化妆间传播开，一大群人朝着这边而来。这些人里有歌手、有经纪人、有粉丝、有看热闹的人。

所有人一窝蜂的想要挤入化妆间，蔺总助理见到这一幕，有些头疼，差点忘记陆巡的人气，在公司里非常非常高，已经超过了天王天后的级别。

他太神秘，太强大，身上有太多传奇，让他们对这位一出道就将娱乐圈搅动得天翻地覆的男人产生了巨大的好奇。

助理无奈之下，使出了绝招，一声怒吼将所有人全部轰出去。

“公司里的小姐姐们真热情。”陆巡抹了一把汗。

一个个太凶残了，差点被她们给吃了。

化妆师笑着道：“陆老师魅力太大。”

“哈哈。”陆巡无辜的笑着。

他什么事都没做，但这该死的魅力。

陆巡这个不要脸的老妖怪，臭屁的自我陶醉着。

当造型师将陆巡一整套装扮下，整个人焕然一新，仿佛换了一个人。屋中的几人，呆呆的看着他。

“陆老师，你这个样子出去，我觉得有点危险。”

“陆老师，你不做艺人太可惜了。”

“你现在站出去，别人绝对不会认为你是作曲人。”

造型师同样满意的看着自己的作品，其实他没有做太多的变动，只是稍微打理了一下他发型，脸上稍稍做了一点修容，但整个人气势都变了。

此时的陆巡，不像是作曲人，反而像是一位天王巨星。

为了保证安全，蔺总的助理来了一个调虎离山，将外面守着的人全部吸引走，然后让陆巡偷偷从另一边走。

夜幕降临，一辆豪车停在酒店门口，门童上前打开车门，陆巡从车内下来，门口处无数等着采访陆巡的记者媒体们，看到来人，直接将他当成了某位明星，但看长相又不是自己熟悉的明星，便没有上前，只有几个人顺手拍了几张照片。

等到陆巡走入酒店，有记者问道：“刚刚走进去的是谁？”

“不认识。看着像是华娱旗下的明星。”

“有这么一号人吗？”

“也可能是华娱准备力捧的新人吧。”

“你们有没有觉得那个人有点眼熟？”

突然，一道声音幽幽的说道：“他好像就是陆寻。”

瞬间，空气突然安静下来，所有人都不说话了，一个两个拿出照相机，冲过去，但被酒店保安无情给拦下。

“陆老师，陆老师。”

站在电梯门口处的陆巡，隐约听到了门外传来的叫喊声。

上到五楼宴会厅，当陆巡踏入宴会厅刹那，无数人投来注目，有人好奇的打量着眼前的人，但没有人上前攀谈，将他当成了公司旗下的明星。

陆巡端着盘子拿着食物，找个角落安静吃饭，这种场合经历过太多，早就腻歪，完全提不起一点兴趣。

他就安静的躲在角落，等华总来了，露个面后，然后就走。

“听说陆寻会来。”

“我今儿个来，就是想看看华娱这位鬼才作曲人。”某娱乐公司老总笑着道。

“听说那小家伙年纪还很小。”

“刚大学毕业。”

“我公司怎么就找不到这样的人才。”

“华娱真是走了狗屎运，离开了一个皇庭，又来一位陆寻，怎么好事都让他们给碰着了。什么时候也给我来一个。”

“哈哈哈，胡总，你手底下的人才不少。”

“普通的人才有得是，但没这种鬼才啊。”胡总笑着道。

“对了，你们有看到那个陆寻吗？”

“没有，应该还没来吧。”

……

这一场宴会，陆巡是绝对的主角，大多数人讨论的中心都围绕着他，然而他这位绝对的主角，却被所有人晾在角落里无人问津。

华亨一来立马被无数人围上。

“华总，怎么就你一个人。陆寻呢？”

“你们华娱该不会是舍不得让他出来吧？这是深怕我们将他挖走啊。”胡总半分开玩笑，半分试探着。

“瞧你说的。那小子早就来了，我找找看。”华亨笑着环视会场四周，就在角落看到正端着盘子大快朵颐的陆巡。

蔺黎赶忙走过去，将陆巡拉出来溜一圈。

“这位就是陆寻。”华亨骄傲的向着所有老总说道，那语气，不知道的人还以为是在介绍他的儿子。

所有老总的目光都落在陆巡的身上，上上下下将他打量了一遍。

“年少有为！”

“就这长相与气质，我差点以为是哪个明星。”

“可不是么。刚刚他进来时，我还以为是哪个明星。”

听着一众老总的夸奖，陆巡扯着礼貌性的微笑应对。

这种话听听就好，当真都是傻子。

华亨带着陆巡到处转了一圈，认识了一群老总，与公司的股东。至于什么装逼打脸，完全不存在的。

等华亨炫耀够了，陆巡这才有机会溜走。

他刚准备溜走，门口处挡着一人。

陆巡看向那人，“有事？”

不是他自多情，而是那人看着自己的眼神太过火热。

----------------------------------------

第107-108章 大内总管

傅清扬轻咳了一声，缓解自己的内心那一丢丢的小紧张，“叫傅清扬，你应该知道我吧？”

陆巡想了两秒，记起来了，曾经力挺过他的人。

“知道。”

“那个、那个……”傅清扬有些别扭，似乎有点难以启齿，最终还是说道：“我想请你帮我写一首歌，可以吗？”

作为天象传媒的少东家，找别人写歌，传出去不好听，但是傅清扬就是喜欢陆巡写的歌。这才厚着脸皮过来求歌。

这还是他傅大少爷人生头一回。

此时他的心情有点紧张，害怕他拒绝。

“可以。”

傅清扬惊喜，“真的？”

“你想要什么风格的？”

“摇滚！要燃的那种。”傅清扬连忙说道。

陆巡直接找来服务员拿来纸笔后，就当着傅清扬的面，开始谱曲，填写歌曲。即使知道陆巡创作能力很厉害，但近距离的看着他不假思索的落笔速度，依旧被震撼到。

用时不到两分钟，陆巡将新歌递给他，“有问题可以联系我。”

说完后，陆巡直接开溜了。

傅清扬拿着手中新歌，低头看了一眼名字，嘴里喃喃着，“《死了都要爱》。这个名字好奇怪，但是看着曲谱，他有些跃跃欲试。”

颜溪、梁鱼、阿泽的三人挑战成功了，作曲部的任务也完成。陆巡躲在办公室里，也不编曲、填词，直接改写剧本。

电视剧那边的数据就差临门一脚，就能顺利进入前八。

在《宫》，以及《步步惊心》的制霸之下，华娱电视剧部门让好几名新人演员一夜爆红，而那首《爱的供养》，同样成为了热门歌曲。

现在电视剧市场上，已经出现了大量与《宫》类似的电视剧，基本一个套路，穿越古偶剧。这些电视剧上映后，收视率虽然不如《宫》、《步步惊心》等剧，但也让那些公司赚了不少钱。

此时，乔露正在开内部会议，商讨下一步计划。

“乔总，我觉得可以让墨言老师，再写一部穿越的清宫剧。”

“我赞成。现在市场上已经有一批固定的穿越剧观众。我们再拍个两三部，今年我们部门的业绩就达标了。”

会议室内所有人都是一致想法。既然这个题材他们开启的，自然是要榨干它所有的价值。

乔露环视众人一眼，“没有不意见的吗？”

角落里一人开口，“乔总，我反对。现在市场上已经有大批量的此类电视剧，持续不了多久，观众的新鲜感就会全部退去，剩下就是视觉疲劳。我觉得再拍这种题材，很有可能会血本无归。我不建议继续拍。”

乔露露出了满意的笑，“下一个项目，同样是清宫剧，但不是穿越剧。同样是宫斗剧，但不同的是，这部是真正的后宫争斗戏。”

众人面面相觑。

乔露让助理将最新的剧本资料递给在座所有人，“你们想看一看。”

众人看完后，都露出了惊讶之色。

果然真是完全不一样了。

无论是《宫》，还是《步步惊心》，男主都是皇子，而皇帝是配角。而这一次的《延禧攻略》剧本完全不同。

开局就是皇帝，男主成了皇帝。

“有问题，现在可以提？”乔露环视众人一眼。

所有人都没有问题。

墨言的剧本，他们无可挑剔。他的剧本，总能抓住观众的心。

“既然大家都没有问题。马上筹备起来，我要这部剧在五月份上映。”乔露正式宣布。

所有人都开始动员起来。

乔露刚回到办公室，看到了坐在沙发上的陆巡，有些惊讶，“陆老师，你来了。”

现在陆巡可是华娱的名人，谁人不知谁人不晓。

陆巡从布袋里拿出剧本，递到她的面前，“刚写好的剧本。”

乔露一看，是之前她看过的《甄嬛传》剧本。

“终于好了。”乔露惊喜。

“这部剧内容比较多，必须赶在六月份之前拍摄好，六月上映。”

“这是墨言老师的意思？”

“对。”

“会不会太赶了？现在我们手头上正在筹备《延禧攻略》。”

“同时拍摄很难吗？”陆巡反问道。

华娱这种大公司，怎么可能只能拍摄一部剧，同时兼顾三五部都不是问题。

“陆老师，我不是这个意思。其实，按照之前的趋势，《延禧攻略》成功的话，我们电视剧部门的数据在七月份前，是能达标。所以，我觉得这部剧可以慢慢拍。”

乔露很喜欢《甄嬛传》，她想要好好拍这部剧，而不是匆匆忙忙的赶工。

慢工出细活。

这部剧好好拍的话，很有可能会成为经典电视剧。

陆巡从来不会做这种可能被人翻叛的事，他要做的是百分百，万无一失。

“不保险。”

见陆巡如此，乔露只能点头答应。

陆巡也不想将一部好剧，因为赶时间而毁掉，正好自己现在空了。

“演员，我来挑。”陆巡开口道。

乔露试探性的问道：“要不，你让墨言老师亲自来？”

“不用。我和他的眼光一致。”

这么不要脸的话都说出口了，乔露还能说什么，直接答应了呗。不过，她也不会任由陆巡胡来。

当天下午，华娱就在内部发布了通告，《延禧攻略》与《甄嬛传》同时选角的消息。同时，还向外界不少演员发出试镜邀请。

华娱两部穿越的清宫剧大火，如今又要拍两部清宫剧，自然让一众演员眼热，报名的演员很多很多。

即使副导演已经筛选过一批人，但进入到最后一轮试镜的人，依旧很多。

这日一大早，陆巡如同往常一样，赶到公司的食堂吃免费的早饭，吃完后，还不忘拿着一杯免费的咖啡，一边喝着一边往试镜区走。

还没进入摄影棚，外面已经站满了人，以女生为主。每一位女生长得都非常的漂亮，身材好，脸蛋水灵，看着就让人赏心悦目。

陆巡一走近，有人认出了他。

“你是陆寻老师吗？”

陆巡看着女生那闪闪亮亮的眼神，再看看周围一圈人投射而来的目光。

他淡定的说道：“不是。我是来面试的演员。”

“你面试什么角色？”

“大内总管。”

----------------------------------------

第109-110章 温守本

问话的小姐姐一脸震惊，“那不是太监吗？”

陆巡：“……”

“你的形象还不错，完全可是面试那些戏份少，有露脸的角色。”小姐姐说完后，盯着他的脸，“为什么我看你就很像是陆寻呢？你真的不是陆寻老师吗？”

“不是。”陆巡肯定的点头。

他这不算说谎。

他叫陆巡，巡航宇宙的巡，不是寻找的寻。

“我先进去了。”陆巡挥挥手，与小姐姐分开。

等他走后，后面的小姐姐拉着身边的人说着他。

“那个人长得真的很像是陆寻。”

“哎呀，现在长得像得人多得要死。前几天我还在电视上看到那个最像的自己，有一个就与陆寻老师很像，差点骗过所有人。”

……

陆巡进入摄影棚，工作人员将他带到了试镜的场地。乔露上前给几人介绍陆巡的身份，双方彼此寒暄了一番。

“陆老师，等会儿张导与周制片共同选角。”

周行笑着道：“我与陆老师是老相识了，之前拍摄MV的时候有合作过。”

“那就好。”

乔露待了没几分钟，匆匆的离开。

三人坐到面试官的位置上，商量着就先从皇帝这个角色开始选择。第一个进来的人，长相不俗，保养很很好的男演员。

陆巡看了一眼资料，是个偶像派演员，即使四十多岁，保养得依旧很好，时常还会出现在偶像剧里当男主角。

从他的外形与气质上来看，一点都符合角色的形象。

陆巡倒是没有第一时间就打叉，气质、神韵这种东西都可以演出来。

十分钟后，表演结束。

陆巡直接在本子上打了叉，演技真的不是什么人都能有的。

周行与张副导演同样在本子上打了叉。

挑选演员这种活计，是一件非常枯燥、乏味的事，时间一长，人会产生视觉疲劳，尤其是在千篇一律的演技当中，会变得烦躁不耐。

周行捏了捏眉心，看向陆巡，“陆老师，要不要先暂停一下。”

陆巡倒是没什么感觉，侧头看了周行与张副导演一眼，见两人都是一脸疲态，点点头。

坐了两个小时，陆巡起身活动活动身子骨，走到了演员等候区。一群漂亮的小姑娘与帅哥，三三两两坐着，有人在四处走动与人攀谈，有人则是一脸忐忑的等待着。

“是你啊！大内总管。”

陆巡转头就看到门口处碰见小姐姐正微笑着打趣着，看着她手中拿着的台本，“你面试的是什么角色？”

“小宫妃，出场几集就下线的角色。”

陆巡点点头。

两人往茶水间走，角落里传来了一阵窃窃私语声。

“你猜我看到了谁？”

“谁？”

“温守本。”

“看到他有什么稀奇的，老一辈的演员了。”

“是不稀奇，但稀奇的是他试镜的是太监，那个大内总管的角色。”

小姐姐侧头看向陆巡，“你惨咯。对上了他。他可是实力派演员。”

陆巡笑笑，没有评价。

小姐姐热情的拉着他要去休息区，陆巡随便找了一个由头离开。回到试镜室内，周行与张副导演也缓和过来，三人又开启了下一轮工作。

“面试皇帝的角色没有了吗？”陆巡翻了翻手中的资料，看向工作人员。

“没有了。”

周行开口道：“这些人里，我感觉黄斌最适合，演技过得去，整个人的形象也可以。”

张副导演点点头，“嗯。目前为止，他算可以，但总缺少点什么。倒是我觉得赵进也不错。”

在两人商讨的时候，陆巡则是翻着其他面试角色的资料。

两人讨论了半天，无法说服的对方，只能问询陆巡的意见。

“陆老师，你觉得谁最合适？”

“都不合适。”

那两人，都没有达到了他的要求。

陆巡将其中三份资料抽出，递给工作人员，吩咐道：“通知这三位，改换皇帝的角色。若不愿意，就保持他们原本试镜的角色。”

休息区

温守本看着工作人员递过来的新的台本，在看到上面的试镜角色后，有些意外，“让我试镜皇帝的角色？”

“对。”工作人员点头，“如果不愿意，也不勉强。”

温守本愣了两秒后，忙说道：“我可以。”

工作人员提醒道：“你们有十五分钟准备的时间。十五分钟后，直接过去。”

其他两位在接到这个通知后，都欣然同意。

皇帝这个角色，可比原先的角色重要太多，妥妥的男主角。虽然《甄嬛传》是大女主剧本，男主也是知道绿叶的陪衬，但戏份同样重要。

三人离开后，休息区里炸开了锅。

“有三位前辈，突然要求改换剧本，直接换成了皇帝的角色。”

“好羡慕啊！”

“这是一步登天。”

“点名让他们三人换角色，这已经是成功了一半。那之前试镜的那些人，应该都不满意。”

“真是走了狗屎运。我也好想走这样的狗屎运。”

……

温守本第一个上台，自我介绍后，开始进入主角。在进入的角色的刹那，整个人的气场都变了。不怒自威的气势，往那一站，就已经成功了一半。

之前的人，演得是流于表面的形，而不是内在的势。

这两者之间区别很大，只有对比后，才能明白这其中的区别有多。

等到他离开后，周行与张副导演都很认同。

“不错。温守本真的可以。”两人高度认同。

“只可惜，他没什么名气。”

“看下一个吧。”陆巡没有发表任何意见。

等到第二位上台后，效果同样不错，但是少了一点点味。第三位也还不错，总体而言，这三位都不错。

周行有些佩服的看向陆巡，感觉他挑人很专业，在这种大海里就能捞出三个不错的苗子。

“你们看好哪个？”陆巡看向周行二人。

“温守本。”

“我也觉得温守本更合适。”

陆巡点点头，在他的资料上打上了勾，“就他吧。”

皇帝的角色确定后，接下来又是一轮接着一轮的选角。等轮到小角色时，已经很晚了。

周行看着厚厚一叠的资料，“这些就放在明天再选。”

反正都不是什么重要的角色。

----------------------------------------

第111章 作家杯大赛

陆巡看着手底下的这些资料，“加个班吧。”

外面的那些人已经等了一整天，早点结束，他们也好早点安排其他的事，不至于一直拖在这里，错过其他的机会。

周行愣了愣，看向张副导演。

“行吧，就听陆老师的。”

陆巡是作曲人，但经过这一日的相处下来，张副导演对他的认识上了一个台阶。本以为就是来凑个热闹的，可曾想每次点出的问题，那是针针见血，让他无从反驳。

“陆老师，你确定你学的是作曲？”

陆巡很淡定的回道：“对。不过选修了导演专业。业余的，听过几个学期的课程。”

这不是他瞎说，原主真干过这种事，只是后来父母出车祸后，他没有精力去选修其他课程，这才作罢。

原主之所以选修导演，并不是喜欢这个专业，而是……他的室友看上那个系内的学生，被拉着过去充数的。

好哥们的事，自然就顺手答应了。

可惜，后来那哥们追上到手后，没过半年就分手了。追两年，分手就用半年，完全是‘赔本’买卖。

在外面等候的演员，看看时间以为今日就到此结束，没想到工作人员还在喊人。

“下一个。”工作人员喊道。

方黎从位置上起身，忐忑的小心脏砰砰跳个不停，她对着几位面试老师鞠了一躬，“各位老师好，我叫方黎，是江大戏剧学院的大三学生。”

当方黎抬起头时，瞳孔骤然睁大，一双漂亮的眼睛盯着陆巡，那表情妥妥在说‘怎么是你’。

方黎看到他面前竖立的牌牌，清晰的写着‘陆寻’两字，就明白怎么回事。

周行与张副导演侧头看向陆巡，“你认识？”

“不认识。”陆巡神色淡漠，对着台上的女子，平淡的说道：“开始吧。”

方黎深吸一口气，调整好状态。

表演的痕迹很淡，没有学院派的死板的套路，倒是很灵活，看得出来她很有想法。

表演完毕，周行两人对她倒是挺满意的，只要演技过得去，形象可以，通常都会留下。

方黎心中很忐忑，看得出来另外两位对自己很满意，但看向陆巡后，她的心就变得不安，面无表情的样子，让她很惶恐。

陆巡招手，吩咐道：“给她拿流珠的剧本。”

方黎惊讶。

“给你十五分钟的时间熟悉，十五分钟后开始。能做到吗？”陆巡问道。

方黎点点头，“可以。”

流珠，这个角色戏份很足，可比自己饰演的这个角色强太多了，她完全不敢去争夺这个角色。

因为有好多演员竞争这个角色，竞争很大，其中还有不少已经演过戏，小有名气的演员参与。

方黎拿到台本后，不敢浪费时间。

十五分钟一到，她将台本放下，然后起身，开始新的表演，等到结束后，周行与张副导演再一次为陆巡这毒辣的眼光叹服。

“等通知。”公事公办的回答。

方黎忐忑的离开。

等她一走，张副导演对着陆巡举起了大拇指，“陆老师，我感觉你天生适合吃这碗饭。”

周行认同的点点头。

他可是见识过他拍摄MV时的样子，那专业的构图，简直了。

“她的性子比较跳脱，与流珠的性格相似，再配上她还算不错的演技，相辅相成。”

“那这个角色就定她了。”周行问道。

“没问题。”张副导演点头。

花费了数日的时间，才从万千演员当中将一位位角色选出。选角，不单单是看演技，还要看演员本身与角色的切合度。

挑选的角色结束后，陆巡的任务算是完成了。挑了一个时间，找到了沈京，交给他两部电影的剧本，准备拍拍屁股走人。

沈京赶忙拦住他，“小陆，你有没有告诉墨言，让他联系一下林动编剧？”

“说了。他说没空。”

找他，肯定没什么好事。

他没记错的话，林动是《神之一手》的王牌编剧。

“要不，你把墨言的电话给我一个，我亲自与他说说？我这边也是实在没办法，你不知道这林动一直缠着我，我也是被缠怕了。”

正在这时，秘书敲门进入。

“沈总，林动编剧来了。”

“让他进来吧。”

林动一进入，马上问道：“沈总，墨言有和你联系过吗？”

沈京双手一摊，“没有。”

“沈总，我都跑了这么多次。总能看出我的诚意，我找他，是真的有急事。”

沈京不由得看向陆巡，就见着那家伙，正悄咪咪的起身，准备跑路。他一把将他抓住，摁了回去。

林动这才注意到办公室内还有另外一人，“你是陆寻？”

“你好，林编剧。”

林动微微点头，“你与墨言是好朋友对吧？”

陆巡正想说，与他不熟。

林动上前一把握住他的手，“陆寻小友，麻烦你给一个墨言的号码，我有急事找他。”

陆巡知道今日逃不掉了，“林编剧，你找他有什么事？”

林动有些犹豫，那眼神仿佛在说‘告诉你也无用’。

“墨言不喜欢接触外人，所以他的一切事宜由我处理。所以，你若是不愿意说的话，那我们也爱莫能助。”

“蓝星五大星域，每隔三年会举行一次小说大赛。”

“等等，小说大赛与墨言有什么关系？”陆巡懵逼的看着他。

虽然两者之间都是写故事的，但还是有很大的区别的。

沈京在听到小说大赛时，回过味来了，知道他想干什么了。

沈京笑着道：“林编剧是作家协会的的副会长。”

陆巡还是一脸懵逼的看向他，那又与我何干？！

“蓝星三年一届的青年大赛作家杯，必须要年龄在三十岁之前的年轻作家才有资格参与。这几年南域的青年作家有不少，但是出色得很少。我若是没记错的话，南域已经连续三十年都没有得到过作家杯。”

“惭愧惭愧！”林动汗颜。

南域已经连续十届是五大星域垫底的存在。今年参选的那几位，只怕又是去凑数的存在。可是放眼望去，实在是找不到拿得出手的青年作家。

这不，林动就将目光放远，转到了编剧圈，注意到了墨言的存在，更值得欣喜的是墨言年纪标注是二十三岁。

这不是妥妥的最佳人选。

反正都是写故事，写什么都是写，干脆来写一本小说好了。殊途同归，相信这点难度，肯定难不住能写出《七号房礼物》《我不是药神》以及《魔女爱丽》的墨言。

陆巡明白了，这是怕又丢脸，才找上看着实力还不错的墨言，拉过去充数的存在。

----------------------------------------

第112章 武侠统治的江湖

林动接着道：“只要墨言参赛，无论最后的结果如何，协会这边都会给他一笔奖金。”

陆巡眼眸一亮，“多少？”

“五十万。”

自从在华娱身上薅羊毛，每次都是上百万的薅，现在五十万有点不满足了。

林动见他兴致缺缺，马上补充道：“如果有成绩的话，可以增加奖金。进入前十，有一百万。进入前三，二百万。”

陆巡这下来了兴致，“作家杯第一名的奖金有多少？”

“第一名是一千万。”

陆巡眼眸放光，这个好啊！

至于第二名、第三名，老妖怪压根没考虑。一个不想拿第一名的作家，绝对不是好作家。

“行，我替他答应了。截止报名是什么时候？”

“下周。我这边需要墨言的身份证明，以及他的肖像。”

“回头发你。”

林动这才心满意足的离开。

沈京看向陆巡，“什么时候约墨言出来，我得好好请他吃一顿。”

三部电影的大卖，不仅打破了电影部止步不前的数据，同时还在慢慢往上爬，只要将另外两部电影上映，他们的任务将完美达标。

沈京不住的庆幸，当初英明神武的签下了那份协议。

“有空告诉你。”

从老沈这边出来后，陆巡将自己的身份信息发送给林动。

陆巡倒是拿弟弟的身份证件，但这种事事情一旦被人发现，后果不堪设想。

他这边刚一发出去，林动后脚打来的电话。

“小陆，我要的是墨言的身份信息，用你的不行。即使你们关系再好，都不行。”

“我就是墨言。”陆巡平静的说道。

电话那边久久无声。

半响后，林动问道：“你说你是谁？”

“我就是墨言。”

电话那端的林动，捂着心口处，深吸几口气，“你、你、你是墨言！”

“嗯。”

天才作曲人，南域新一代作曲领军人物，居然是编剧圈崭露头角，神秘莫测的编剧墨言。

“你先让我缓缓。”

这个消息如果让外界知道的话，不知道会掀起如何的风暴。

“林编剧，这件事希望你替我保密。”

不是老妖怪要装什么神秘，而是……

这具身体的主人，又不是孤儿，家里还有人。即使陆羽与陆凝兄妹两人，再怎么忽悠他们，你也总不能，让他们相信，他们哥哥一下子就变得什么都很厉害。

这不是扯淡么！

但凡带点脑子的，都会怀疑他有问题。

慢慢的猥琐发育，让兄妹两人看到他在背后的付出，长年累月下来让他们习惯性自动补脑后。即便以后马甲曝光了，他们也不会有太大的反弹。

这是陆巡上万年积累出来的经验。

一下子就变得十项全能，家里人、周围人都不觉得奇怪，那是真的扯淡。

至于不熟悉的人，陆巡自然不会害怕曝光。

因为不熟，你再厉害，都没有人会觉得奇怪，外界只会惊叹与崇拜。

“没问题。”

虽然不知道他为什么不想曝光，林动却没有追问。毕竟，每个人都有自己的想法与秘密，追根究底可不礼貌。

“参赛的方式与时间，所有详细的资料，我已经发送到你的手机上。有什么问题，随时联系我。”

“好。”

挂断电话，陆巡仔细看起了蓝星作家杯的比赛规则。五大星域的作家的作品，会被统一放在各大小说平台。会根据作品的热度、评分、追更等综合数据来评选，同时，还会有专业的评审团。

前者占据总评分的百分之六十，专业评审团占据总评分的百分之四十。

很多时候，热度高的，受欢迎的作品，不一定能入了评审团的眼。专业的评审团，看重的更多是文学性，而读者看重的就是故事精彩程度，好看就行，有没有什么教育意义，哲理性或者其他，统统不重要。

若想要两者兼顾，那就很难。

陆巡特意搜索了一下往年前三名的作品，以及其他评选为优秀作品的小说，花费了几日的功夫，大概清楚蓝星的文学造诣在什么等级。

好家伙，一个穿越、重生都是新颖脑洞的蓝星，你想它等级有多高。这还是一个被武侠小说一统江湖的时代，与地球相比，相差了二十多年的步伐。

陆巡觉得，若是有作家穿越到这里，绝对会爽歪歪。

放眼望去，全部都是武侠小说和伤痛文学类的小言情，各种各样层出不穷。

最近这两几个月，倒是出现了不少穿越类的小说，一看就是受到了《宫》、《步步惊心》的启发，开启了新的思路。

陆巡斟酌再三，最后选定了《鬼吹灯》。盗墓类的小说，蓝星一片空白。这部小说，陆巡本人是非常喜欢，里面有很多看似光怪陆离的生物，其实都有原型，导致很多读者在说这是一部科普稀有生物的小说。

在确定好小说后，陆巡开始默写。以《鬼吹灯》的大纲开始改编，符合蓝星的新一代《鬼吹灯》，保留鬼吹灯各种关于风水学说，但涉及到的陵墓以及古代人物，全部改成蓝星历史人物。

陆巡开始找各种资料，收罗五大星域的地图，开始做标记。想要写好它，可得查询许多历史资料。

五大星域的历史，可比地球丰富，他的工作量可想而知。

陆凝与陆羽两人发现，最近哥哥经常去图书馆，这一去就是一整天，回来时都会带回来一布袋的书籍。

“哥，你怎么突然对历史感兴趣了？”

陆巡头也没抬的说道：“多学点，没坏处。”

陆凝见哥哥看得专注，将水果和点心放下后，悄悄的离开了书房。

“二哥，你说哥怎么突然查起了历史文献资料？”

陆羽看着电视，“不知道。”

陆凝见二哥还有闲情看电视，气不打一处来，“大哥都这么厉害了，还认真学习，你看看你。”

陆凝一把抢过遥控器，直接关掉电视机。

“去学习。”

陆羽苦逼的看着她，“我已经学习了五个小时了。”

“哥已经学习了七个小时了。”

陆羽：“……”

大哥，你要不要这么拼命啊！

陆巡这股认真劲，总会衬托得他们兄妹两人一无是处，导致他们两人不敢偷懒，一直学习，学到最后陆凝都有点吃不消，但回头一看大哥还在坚持，心底里对他的佩服，犹如滔滔江水生生不息。

二十天后，陆巡终于写好了《鬼吹灯》第一部。没错，就是第一部，总共二十万。

他第一时间将小说发送到林动的邮箱内，伸了伸懒腰，终于可以做一段时间的咸鱼了，就等着两个月后的大丰收。

然而……梦想是美好的，现实的是残酷的。

一通电话，打破了他的幻想。

----------------------------------------

第113章 导演罢工

几个小时前，《甄嬛传》摄影棚内，周行作为这部电视剧的制片人，从上到下的事情都是他亲力亲为。

他非常看好这部剧，想要让此剧成为自己的代表作品之一。一开始组建人员，剧组内各种调配都非常ok，直到拍摄后，他就觉得这拍摄出来的画面，总达不到他心目中所想。

刚开始周行很委婉的表达了自己意见，想让他修改一下，导演也同意的，但是等到他再看成果后，依旧是保持原样，并没有做出任何的改变。

周行一直忍着，偶尔在他的面前有意无意的提出意见，但是效果始终不如人意。今日更是将之前剧本设定好一幕改了。

周行忍不了，上前去交涉，没想到对方直接甩脸子不干了。剧组在赶进度，哪里有时间浪费。

他过去赔不是，但对方不领情。

周行这个人也是有脾气的，直接下了通牒，“李导，你确定你不拍了吗？”

“你的要求太高，我拍不了。”

“好。这话是你说的。”周行转头对着助理说道：“通知法务部，走流程。”

说完后，周行走出了休息室，拿出手机开始联系其他认识的导演，然而一个两个都没有时间。

有空的人，都不符合他的要求。

李导那边得罪死了，周行不想转头求他，最后想到了陆巡。

这才有了这一通电话。

“事情的经过就是这样的。”周行将事情的原委原原本本的说了一遍，“一时半会儿找不到人，我就想到了你。等合适的导演找到后，就可以了。”

“陆老师，你也知道的咱们这部剧是要赶在六月份上映的，实在是拖不起。你看能帮个忙吗？”

如果陆巡不行的话，他只能与乔总说，最后自己这个制片人的位置，很快就会到头。

但要问后不后悔得罪李导，那是绝对不后悔。

其实，周行掐准了，陆巡不会拒绝。一个连选角都亲力亲为的人，肯定不会拒绝。

陆巡揉了揉眉心，“我先过去看看。”

“好。”周行大喜。

陆巡将水杯放入布袋里，刚准备开门，身后传来了陆凝的声音。

“哥，这么晚了，你去哪里？”

这段时间，每次他们休息的时候，大哥还在工作，好几次深夜起床都看到他屋子里的灯还亮着。

别人看到哥哥的厉害，却不知道他在背后付出了多少努力。

“公司有事。你快去睡。”

陆凝知道哥哥这么拼命是为了她和陆羽，“哥，我现在这个用着就很好，不用换上全息假肢。”

“这些事情，你不用操心了。”

陆凝嘟着小嘴，看着大哥离开。

一进入摄影棚，陆巡就察觉到了剧组的气氛不对，工作人员扎堆闲聊，演员们各自玩着手机，哪里像是紧张拍摄的剧组，简直是一盘散沙。

“周制片与李导关系搞得那么僵，不知道什么时候开工？”

“开不开工有什么关系，反正钱照样赚。”

“我还是第一次看到制片人这么硬气。”

“可不么。咱们这位周制片不一样，李导都敢得罪。李导是什么人，在圈里是出了名的记仇。这次周制片算是将他得罪狠了，以后指不定给他穿小鞋。”

“我刚刚听到小王说，周制片找不到导演。你说他会不会向李导低头？”

“肯定会。咱们这部剧赶进度，要是因为他导致电视剧无法完成，有他好果子吃的。”

……

工作人员的议论声，时不时传入陆巡耳里。

周行的助理一见着他，赶忙将他带入休息室。周行一见着他，就像是见到亲人，“陆老师，可算是见到你了。”

陆巡摆手，阻止了他接下来要说的废话，“先带我去看看之前拍摄的片子。”

“行。”

周行二话不说，领着人过去。

另一边，在休息室内的李导正悠闲得喝着茶，等着周行那个兔崽子过去给他道歉。李恒这个人有一个非常不好的毛病。

别人越是说不行，他越是要干。他喜欢按照自己的方式拍摄，不喜欢别人指手画脚，就连剧本也是如此。只要他觉得不行，就必须改，不管写剧本的人是谁。总之，在拍摄现场必须以他为大，得听他的命令行事。

周行那小兔崽子以为他是华娱的人，就敢对他指手画脚，他自然得想法子杀一杀他的锐气，让他明白在这里谁才是老大。

李恒的助理走上前，“李导，周行好像找到了导演。他是来真的。”

“什么？”李恒蹭地一下从位置上起身，“是谁？”

“不认识。但听周行的助理喊对方陆老师。”

“姓陆的。”李恒仔细回想了一下圈子里擅长拍古装剧的大导演里，并没有姓陆的人，冷哼一声，“不知道从哪里找来的小人物，不用理会。”

另一边，周行已经带着陆巡看了之前拍摄的内容，看得陆巡眉头直皱。

“你们从哪里找的导演？”

TMD!拍得是什么玩意！

幸亏周行与他闹翻了，若是真让他拍摄下去，这部剧算是彻底毁了。

“这个导演是不是都是拍摄古偶的？”陆巡问道。

周行点点头，“没错。李导拍摄的古偶在市场上非常受欢迎，是在这一块非常有名的导演。这次我们也是花费了大价钱请他过来。”

怪不得！

这是宫斗剧，不是纯粹的古偶剧，让男女主角之间的那些腻歪的互动，差点没将陆巡的眼睛给辣瞎。

“全部重拍。”

这下换成周行傻眼了，“全部重拍，这、这会不会赶不上进度？”

他们可是要在六月中旬上映，吃最后一波的红利数据。

“赶得上。”

陆巡语气笃定。

曾经在影视位面当导演的时候，被人坑了，就剩下不到三十天的时间，要完成二十几集的拍摄。

这在所有人眼里，都是不可能完成的。

的确，是无法完成。

那时候他别无选择，只有硬着头皮上，不浪费一个镜头，将一切做到了极致。最后赶在最后一刻完成。

等完成后，他都觉得这是一个奇迹。

----------------------------------------

第114章 陆巡上阵

那个位面的科技可比蓝星落后。蓝星有高科技支撑着，可以省去很多时间与麻烦，高效的机器人运用，可比纯粹的人工省时省力。

“你现在要做的是，通知所有人动起来。”

剧本的内容，没有人比他更熟悉。

走到这一步了，周行也只能相信陆巡。

很快所有人的都收到了通知，开始动了起来。

演员休息室

“听说新的导演来了。”

“知道是谁吗？”方黎问道。

另一人摇摇头，“我没看见，但是好像是姓陆。”

正好工作人员走进来通知他们准备，所有人收起了懒散，开始准备工作。至于饰演本剧的男主温守本与女主尚云香都知道是陆巡来了。

“你没听错、看错？”尚云香惊讶。

执行经纪人肯定的点头，“没错，就是那个有名的作曲人陆寻。”

“上次是面试官，我就很奇怪。现在又变成了导演，这……靠谱吗？”尚云香很怀疑华娱的专业性。

现在她都有些后悔，后悔不应该接下这部剧。

这么大的制作，竟让一个作曲人来选角就算了，现在还让他来执导这部剧，太离谱了。

正在这时，有场务过来敲门。

助理打开房车的门，场务笑着对车内的人说道：“尚老师，陆导要求之前的戏份要全部推掉重新拍摄，得辛苦你们一下。”

等场务走后，尚云香与执行经纪人两人对视一眼，露出了哭笑不得的表情。

“静姐，这部剧要完了。”尚云香已经绝望了。

重拍她倒不怕，怕就怕对方乱来，不懂还瞎指挥。看吧，刚来就瞎指挥。那位作曲人，懂不懂重拍意味着什么。

“我与江哥说一声，让他问一问是什么情况。”

他们为了这部剧可是推掉了另外一部大制作古偶剧，他们就指望着这部剧让尚云香再上一个台阶。

现在遇到这种情况，是他们始料未及的。

作为女主尚云香很慌，但是作为男主的温守本却是很淡定。相对于他的淡定，他的经纪人很不淡定。

“搞什么啊！让一个作曲人来执导拍摄？！华娱这是没人了吗？”

“力哥，淡定。”

“你怎么还能这么无动于衷。这部剧可是你的关键，一旦爆了，咱们就不再是籍籍无名之辈。你懂吗？”

好不容易走上的狗屎运，还没高兴两天，就闹成这样。

“虽然我觉得陆作曲人当导演有点不靠谱，但我觉得华娱不至于会放任他们如此。真的的不行，上面自然会有人来干预。我们就不用担心。”温守本看得很开。

这么多年在娱乐圈里一直都是演配角，早就看开了。

“你让我说你什么好。”

他倒是想去找华娱的高层，但是自己没那个分量，反倒是隔壁的女主那边有分量。

“你说什么！！！”李恒声音陡然拔高，不可置信的瞪大了眼，半响后，直接笑出了声，“你确定？是叫陆寻？”

“我打听得真真的，那个人就是华娱的作曲人。这段时间闹得很大，到处都是他的新闻。”助理肯定的说道。

“哈哈哈，周行真是要笑死我了。”李恒一直提着心彻底放到了肚子里。

这一次可不是赔礼道歉那么简单了。

“陆寻说了，要重拍。”

李恒冷笑，“我倒是要看看他能拍出点什么。”

这件事怎么可能瞒得乔露，在得知消息后，整个人都傻眼了。

“胡闹！”

乔露立马拨通了周行的号码。

周行正忙碌着，看到乔总的电话，就知道该面对的时候到了。

“乔总。”

“怎么回事？”

周行将事情的大概经过说了一遍，“我现在也是没有办法，所以才请了陆老师过来。 ”

“你就算找不到人，也不至于请陆寻过来。他是作曲人，不是导演。导演的事情，我来解决。”

“不不不，我相信陆老师可以。乔总，你要相信我，陆老师的导演功底，绝对不比李恒差。不对，比李恒高多了。”周行信誓旦旦的保证。

但他这保证，在乔露眼里看来，完全是扯淡。

“颜溪那首《阿刁》的MV是就是陆老师拍的。他也学过两年，有基础，有天赋。”周行还在不断劝说。

陆巡走过来，从他的手中拿过手机，对着电话那端平静的说道：“乔总，是我。”

乔露听到陆巡的声音，收起了不悦，和煦的说道：“小陆，导演的事情你不要着急，我会来解决。”

“乔总，你应该很清楚，我对这部剧比任何人都重视。你不想让它毁掉，同样，我更不愿意看到。李恒拍摄的，我刚刚看过了，完全与这部剧本意背道而驰。在你选择李恒时，已经在导演圈里找了最合适它的人选，但这个人选，在我看来是不合格。”陆巡一字一句说得很平静。

----------------------------------------

第115章 两者之间的差距

不是乔露不信任陆巡，而是完全没什么信任的理由。

他是作曲人！

他不是专业的导演。

现在要执导一部电视剧，说出去都觉得匪夷所思。

乔露与陆巡接触的不多，但在仅有的几次里，大概也清楚他一点脾性。陆巡这人看着很随和，但一旦认定的事情，是非常执拗，不会轻易改变。

“行，你先拍着，抽空我过来看看。”乔露暂且先答应下来，转头对着助理吩咐道：“去外面联络看看，看哪个大导有时间。如果大导没有时间，看看其他有资历靠谱点的导演。”

陆巡将手机还给周行，“开工吧。”

拍摄现场在陆巡的命令下，所有人开始动员起来，整个摄影棚进入工作状态。

“布景是谁负责的？”

马上布景的负责人过来，“陆老师，有什么问题？”

陆巡手指着场景中不应该出现的东西，“颜色太艳丽，布置不够雅致。这个、这个……还有这些道具通通撤掉，换上笔墨纸砚，换上的古画。那些道具太现代化，不符合设定，全部去除掉。以后就按照这个标准。”

“灯光师呢？”

很快灯光师过来。

陆巡又开启了新一轮的指挥，场上的每个细节，陆巡做到了事无巨细。

轮到演员时，陆巡皱着眉头，“咔！”

“你们两人过来一下。”

温守本与尚云香两人走到他跟前，面对沉着脸的陆巡，两人莫名的感觉到一股压迫，大气不敢喘。

“你是宫妃，一个有城府有想法的宫妃，而不是傻白甜。别将傻白甜那套搬出来。你在皇帝面前是要让对方觉得单纯，但不是真的蠢，明白这个尺度吗？”

当初试镜的时候，明明演得不错，对角色的理解也ok，怎么在李恒手上拍了几天，就成这幅模样。

还有温守本。

“你是皇帝，看似是一个能掌控所有人生死的皇帝，但并不是能真正的随心所欲。他在与妃子之间的关系，并非纯粹夫与妻之间的关系，更多是政治。你得从皇帝的角度去看待这些妃子背后的关系网，明白吗？在面对她们的时候，你才能更好用什么样的表情与语气来对待不同的妃子。”

“你再看看你现在演出的皇帝，就是一个古偶剧里的霸道总裁。”

被陆巡如此羞耻的点出，温守本老脸一红。

他刚开始不是这么演的，但是在李导的要求下，一步步就变成这样了，也成了习惯，一下子没改变过来。

其实，更重要的是，他们不知道陆巡想要什么样的，所以就按照原来的方式表演。

周行在一旁听得不住的点头。

没错、没错，就是这个问题，让他觉得这部剧都变味了。

“试镜的时候怎么样，以后都怎么样。将那些油腻、单蠢的小动作全部摘掉。”

“是。”两人乖乖的点头。

周围的工作人员那是大气不敢喘。

“十分钟后，重来。”

乔露赶过来的时候，就看到摄影棚里正拍摄的如火如荼，所有人忙得团团转。她这位大总监过来了也没有人发现。

乔露走到监视器后方，就看到陆巡有模有样的拍摄着。

陆巡自然感受到了有人靠近，并没有在意，该干什么就干什么。

等到拍摄结束后，一群过来与乔露打招呼。

陆巡则是安排下一场，压根没时间与乔露客套。乔露终于找到了空挡，就听到陆巡对着她说道：“乔总，等会儿让周行带你去看一下片子，就两段片子。看完后，你就明白了。”

说完后，对着场上所有人说道：“开工。”

一声令下，上到演员，下到每一位场务，所有人都忙碌起来。

周行得了陆巡的命令，笑着道：“乔总，你跟我来。”

乔露看着场上这情形，心里早已有N多个问号，跟随着周行到了陆巡专属休息室。周行拿出了他们早就准备好的几个片段播放。

乔露看完后，皱起了眉头，“第一次播放的片段，该不会是李恒拍的吧？”

“是李导拍的。”

这下乔露什么都明白了。

她是真的没有想到，李恒会拍成那样。不，应该说在没有对比的情况下，你还不觉得哪里有什么大问题，但有鲜明的对比后，就会明白两者之间的差距在哪里。

乔露深吸一口气，“行吧。你们就拍着吧。至于李恒那边，你们就不用管了。”

有本事的人，他们愿意惯着，愿意伏低做小，但你没本事，还要作妖，谁也不会惯着他。

乔露离开时，对着身侧的助理吩咐道：“你过去处理一下李恒的事。”

“好的。”

乔露上车离开，助理朝着宾馆而去。

宾馆内，李恒已经等待了一日，还没等来人，积压在心底里火气越来越大。

助理推门进入带来了好消息，“李导，乔总来了。不出意外，很快就会到这里来找你商谈。”

李恒一直提着的心，稍稍松了一口气。

“等会儿她过来时，先晾着。就告诉她，我在休息。半个小时后，你再过来叫我。明白吗？”

面子必须要给足了，不给足，他是绝对不会答应拍摄。

周行那小子，必须给换掉！

----------------------------------------

第116章 小说上线

听到铃声，李恒直接回卧室，躺在床上。

助理打开门，看到外面站着的人不是乔露而是她的助理，有些蒙。

“李导在吗？”乔露助理客气的问道。

李导助理按照李恒的要求，“李导在午睡。你有什么事吗？”

乔露助理哪里不明白，笑着道：“这几天辛苦李导了。他不愿意拍，我们华娱也不勉强。毕竟，这种事情得你情我愿。明日我会让法务部拟定好解约合同以及相关的赔偿条款。既然李导在休息，麻烦你将这件事转达给他。我就不打扰他休息了。”

李导助理傻眼了，直到她离开后，这才回醒过来事情的严重性。

他慌忙推开了主卧的门，“李导，不好了。”

“慌什么。”李恒一脸淡定。

“刚刚乔露的助理过来，说，要与咱们解除合约，还要你赔偿。”

“什么！！！”

李恒只觉得晴天霹雳，直接将他震住了。

他无法相信，“你说的是真的？他们找到谁来接替了？你去给我打听。”

他就不信，他们找来的人比他厉害。

助理在打听，李恒同样在圈子里打听，等到助理回来后，才确定华娱真的让那名作曲人操刀。

“疯了吧！”李恒到现在还不敢相信，“华娱疯了吧。”

堂堂名导，被剧组踢出，这种事情怎么可能瞒得住媒体狗仔。第二天，就有大批媒体纷纷报道此事。

#名导李恒被踢出剧组#

#李导耍大牌，被华娱踢出#

#陆寻接任导演位置#

#陆寻救场#

#作曲人陆寻转战导演圈#

无论是李恒这位知名导演被踢出剧组，还是陆寻接任这件事，都是满满的看点，尤其是带上‘陆寻’这两个字，就是最大的热点。

这年头只要与陆寻沾边，保准关注量都比其他高，现在都成了许多媒体人的流量钥匙。

果然，带上陆寻后，这条新闻如同坐火箭般直接蹿升。

【我滴天！真的假的。陆寻去做导演了？！！！】

【现在的营销号太无耻了，这种假新闻都敢编造。】

【最近这些媒体越来越过分了，老是弄这些噱头，好歹弄一个可信度高一点的新闻。这种摆明了就是假的。】

【陆寻一个作曲人去当导演，逗我呢！】

【哈哈哈哈，笑死人了。陆寻当导演，你干脆说他去当钢琴家好了，这还有点可信度。】

【要我相信陆寻当导演，还不如干脆让母猪上树来得快。】

……

【我感觉是真的。其实，我还挺期待的。】

【陆寻替换掉李恒，总觉得媒体说得有理有据，应该是真的。不过，陆寻当导演，靠谱吗？！】

【华娱是疯了，替换了李恒，让陆寻去执导，那部电视剧还能看吗？】

……

无论怎么说，网络上大部分网友都不愿意相信。陆巡许多粉丝，纷纷到他星网上的个人社交账号下留言，想让他回应此事，但是陆巡依旧是那个陆巡，照常不更新动态。

这个账号放在这里就是一个摆设。

陆巡没回应，不少人就转到了华娱官方账号下，以及李恒账号下。

这等屈辱的事情，李恒怎么可能亲自出来承认，他又不是傻子。而华娱这边，同样没有理会。

这件事闹了几日，很快就被网友定性为“假新闻”！再有媒体曝光出证据，网友们都觉得是假的。

陆家三人窝在沙发上看《步步惊心》，陆凝侧头看向老哥，“哥，现在我们学校里的人都猜测，你是不是去当导演了。那新闻是真的，还是假的？”

“真的。”

“啊？！！”兄妹两人齐齐惊呼。

“哥，你不是作曲人吗？”陆羽问道。

陆巡看向两人，“我大学选修课就是导演专业，你们不知道吗？”

兄妹两人震惊！

他们还真不知道。

“你们两人不知道也正常，那时候你们才十一岁，能知道个什么。两小屁孩，整天就知道玩。”陆巡吐槽的道。

兄妹两人这才发觉，他们对哥哥的认知是真的少。以前或许是真的小，加上他在读书，常年不在家里。

自从与哥哥生活后，越来越发现哥哥有好多他们不知道的过往与本事。

陆巡满意的看着兄妹两人的样子。

很好，继续保持下去。

他要让兄妹两人觉得他们家的大哥是无所无不能的，无论会什么都是正常的。一点点洗脑，洗到最后就不用洗。

“哥，你还有什么技能？”陆羽忙问道。

“你哥懂得东西多着。”

“真的假的？”陆羽狐疑。

“现在不懂，不代表以后不懂。人要活到老、学到老。明白吗？”

“活到老，学到老。”陆凝喃喃着这句话，“哥，你说话越来越有哲学了。”

两兄妹看着陆巡的眼光满满的崇拜。

摄影棚内，陆巡盯着某位小宫女，转头看向后方的工作人员，冷声道：“谁给她化得妆？”

导演生气了，他们还是第一次见到陆巡发火，所有噤若寒蝉。

负责人走出来，紧张的解释道：“是她自己化的。”

那名小宫女吓得面色苍白，“他们不给我化，所、所以我就自己动手了。对不起，陆导。”

陆巡看向周行，不需要他说什么，周行就明白该怎么做了。

当天那名化妆师被开除，同时调配过来几名新的化妆师。

“陆导，你的手机一直在震动。”周行趁着空隙赶紧汇报，要是在开工的时候你和他闲聊，他能用眼神杀死你。

这段时间相处下来，周行莫名的害怕陆巡，尤其是他在工作时，更是所有人都恐怖，身上那气势一开，所有人都不敢说话。

上工时，与下工后的陆巡，简直判若两人。

“哦。”陆巡拿出手机，在看到是林动的未接，有二十多通，他回拨了回去，电话那端很快传来了林动着急又激动的声音。

“可算是联系上你了。《鬼吹灯》已经被评选上了。今日中午与其他小说一同登入平台。我很看好你这本小说，就不知道市场上的观众喜欢不喜欢这种题材。”

----------------------------------------

第117章 陆寻效应

一个连穿越、重生都没出现的小说界，盗墓题材更是闻所未闻、见所未见的新颖题材。新颖题材有新颖题材的好处，但同样有很大的风险。

未知的风险太大。

你不知道读者喜欢不喜欢，不知道读者接受程度，所有的一切都是未知。

跟风市场上最火的江湖类题材，只要写的可以，都有读者看。毕竟，这种题材已经有大批量的固定读者。

创新的题材，是要靠开创之人一点点开拓市场，建立读者群体，将慢慢的将这一类型的鱼塘里添满鱼儿。

“唉，你这个题材风险太大了。”林动忍不住再次感叹。

在他看到这个题材时，以为是小种类的鬼怪，僵尸道长之类的小说，没想到写得是盗墓风水。

无论是十六字阴阳风水秘术，还是各种奇闻故事，看得他一愣一愣，惊心动魄，总之非常惊艳。

他已经很久没看到过这么出彩的小说，唯一不足之处就是市场上没有这类小说，是一片空白的处女地。

用这种新颖的题材去参加比赛，有着很大的风险，不占任何的优势。

这次林动为了让这部小说代表南域参赛，是力排众议，花费了一番功夫。现在就等着最后一步，市场的检验。

“林会长，我还有两分钟时间。”陆巡看了一眼时间。

这段时间为了赶进度，陆巡是一刻钟都不会浪费。为了保证质量，又得赶进度。陆巡不得不对所有人严格要求。

在拍摄现场，好说话就意味着好糊弄，这是陆巡的经验之谈。这是为什么周行觉得陆巡在上工与下工时，判若两人的原因。

“你没什么读者基础，与其他人大神作者相比，不占优势。你就用大号帮它宣传宣传，搞搞热度。”林动笑着道。

现在陆寻那个账号的粉丝已经过十亿，稍微宣传一下，肯定有效果。

“好。”

这件事就算林动不说，他也会这么做。

一千万呐，不拿白不拿。

为了那一千万，他都得好好宣传一波。

当天深夜，剧组才收工。陆巡拿出手机，登入了星网，先去小说平台看了一眼，参赛的作品数十万。

恐怖的数字，这还是经过第一轮赛选过后的数量，想要在这么多作品里脱颖而出，还真是不容易啊。

陆巡看了一眼，基本上还是分为两大类，江湖大题材以及虐恋的言情类，伴随着少数的鬼故事以及侦探类小说。

现在排名前一百的，基本上是两大热门题材占据多数，小众类别只占据了不到十分之一。

果然还是大热门题材吃香。

陆巡去找了一眼自己的小说，看了一眼在线阅读人数，只有几千人。与榜单上那些三四百万在线阅读人数，形成了鲜明对比。

好惨！

评论只有可怜兮兮的两条，但都是好评。

陆巡很欣慰，这些人很有眼光。

陆巡自我调侃着。

这年头什么酒香不怕巷子深，是行不通的。

陆巡登入个人社交账号，将书籍的链接放上，毫无羞耻感的写下了一段彩虹屁。

陆寻V：【发现了一本小说，惊为天人！推荐给你们。相信我，会有惊喜的。差点忘记说了，小说叫《鬼吹灯》，看名字是不是就觉得很刺激。总之，千万不要错过。】

这条博文虽然是大半夜发出的，但是关注他的粉丝，都是在第一时间收到了消息。

不少粉丝看到后，第一反应就是……

【我去，陆寻大半夜给我推荐鬼怪小说。我斗胆猜测，一定是陆狗子大半夜看小说被吓到了，所以推荐给我们。】

【楼上的言之有理。陆狗子太坏了。】

【我有生之年，终于看到了陆老师更新博文了。只是这内容，怎么这么奇怪？】

【大半夜给我推荐恐怖小说，陆狗子你真的太狗了。】

【我怎么感觉，陆狗子在给人打广告。】

【哈哈哈，陆狗子你是不是缺钱了？怎么开始打广告了。】

【那些说陆寻打广告的人太过了。你们什么时候看过他打过广告，就是单纯推荐好东西，给所有人分享，让你们说得这么难听。】

【我去，楼上太没幽默细胞了。他们在说笑话呢。】

【不得不说陆狗子这推荐语，太TMD像广告词了。】

【《鬼吹灯》，看这个名字就知道是说鬼故事。我不喜欢鬼故事，但……既然是陆狗子推荐的书，我就勉为其难的去看一看吧。】

【陆寻推荐的小说，肯定很好看。我看为敬。】

……

张欣是夜班职工，同时也是陆巡的粉丝，自然也关注了陆巡的账号。这边刚给客人结完账后，空闲下来，就听到手机上传来的提示声。

“咦！陆老师更新了博文。”张欣有些意外，她以为会看到陆老师会发布新歌预告，然而在看到博文内容后，有些惊讶。

“《鬼吹灯》，是恐怖小说吗？”张欣看到这个名字本能的有些畏惧，不太敢看，但看到陆巡极力推荐，带着一点点期待点开了链接。

当她点开小说后，发现不是讲鬼故事，讲得居然是盗墓。

盗墓这个词汇，非常新颖，张欣第一次听说，就带着这种好奇感，慢慢的看下去，渐渐的整个人被故事里的那光怪陆离、神秘莫测的世界给吸引住。

突然，肩膀上一沉，吓得张欣跳了起来。

“吓死我了。”张欣看向同事，刚刚看到胡八一他们进入墓穴，正提心吊胆着。

“你在看什么，看得这么认真。”

张欣立马将这部小说推荐给朋友，“一本小说叫《鬼吹灯》很好看。”

“《鬼吹灯》，一听这个名字就是鬼故事，不看。对这种题材没兴趣。我还是喜欢霸总的言情小说。”同事拒绝。

张欣却拉着她的手，“不是单纯的说鬼故事，这是盗墓小说。盗墓知道？”

“什么盗墓？”

“你看看就知道了，保证不会让你失望的。这小说是陆寻老师推荐的。”

同事在张欣的极力推荐下，外加陆巡这个金字招牌下，勉强的去看了一眼《鬼吹灯》。这一看之下，停不下来了。

----------------------------------------

第118章 小说进入前十

第二天一早，陆巡去看了一眼《鬼吹灯》的成绩，在看到数万的评论，在线阅读人数更是从之前的几千，涨到了一百万多万。

他大致浏览一下评论，基本都是好评，偶尔夹杂着几条差评。

确定蓝星的读者们接受度没问题后，陆巡便不再关心《鬼吹灯》的成绩。

然而，他不知道是《鬼吹灯》飙升的速度，比他想象中还要猛烈。

刚开始大多数人都是因为陆巡的推荐，才会去看这本小说，但是随着第一批读者出现后，他们开始向自己周围的人、圈子里疯狂推荐此书，越来越多的人加入阅读大群。

网络上更是频繁出现了什么盗墓、什么十六字阴阳风水秘术，各种各样的新奇的名词，这勾起不少网友的好奇心。

别人都知道的事情，自己不知道，那多没面子。很多人都好奇的询问后，都知道这些奇怪的名词都是出自一本叫《鬼吹灯》的小说。

有人带着好奇去看，有人则是去凑热闹。无论他们是抱着什么目的去看，当进入这个坑后，就没几个能从里面安全爬出来的。

贾勇世是一名电影点评人，他如同往常一样上网浏览信息，看着突然出现的“盗墓”“风水”等词汇。

什么情况？

他嗅到了热点，带着好奇去看了一眼，才发现是一本小说，带着看一看的热闹心态点击进去。

当看到作者叫墨言时，愣住了。

“窝草！”

这个墨言，该不会是《七号房礼物》、《我不是药神》、《魔女爱丽》的编剧墨言吧。在点开作者信息后，上面标注编剧字样。

贾勇世震惊了。

墨言居然跑去写小说了。

其实，这还不是最让人惊讶的，最令他惊讶的是墨言写得是恐怖类小说。

贾勇世算是墨言的影迷，带着对墨言的好感，点击进入阅读。这一阅读，直接出不了坑。

当他将整本小说看完后，意犹未尽。

“精彩，太精彩了。”贾勇世满眼崇拜。

不愧是他喜欢的墨言写的小说。

贾勇世登入个人社交账号，发布了一条博文推送。

贾勇世V：【发现了一本宝藏小说，《鬼吹灯》，乍一看是恐怖小说，但其实不是。这本小说里有许多你闻所未闻、见所未见的东西。风水是什么，星象是什么，太多东西让人惊奇，具体的内容，我就不过多剧透，想要了解的人，可以去看一看小说。这本小说，是贾勇世近几年来看过最精彩的小说，没有之一。哦，忘记说了一件事，这本小说的作者是墨言。没有想到吧！就是那位神秘编剧墨言。】

这条博文发出后，贾勇世的粉丝们马上议论起来。

【这本小说真有那么好看吗？】

【哎妈呀，贾勇世你不是恰烂钱了。你不要忘记，你是影评人，不是小说点评人。】

【今日我感觉到处都有人在推荐这本小说，现在连贾勇世都推荐，搞的我想去看一看。】

【真的有那么好看吗？等等，作者居然是墨言。那我一定支持。】

【窝草，是墨言写的小说，怪不得贾勇世推荐了。】

【告诉你们，那本小说是真的好看。我人头保证。】

……

石俊熙是墨言的影迷，从《七号房礼物》开始入坑，但凡墨言编剧的电影，他都有去看。每次墨言都没能让他失望，现在已经成了墨言的忠实粉丝。

他不是小说迷，所以从来不关注小说圈里的事，但他关注影视圈。在看到贾勇世发布的博文后，才知道墨言写了一本小说。

既然是墨言写的小说，石俊熙怎么可能会过错。

他第一次点开了小说平台，等到进入后，发现评论和在线阅读人数非常恐怖，看到评论区里的赞美与好评，让他更加期待了。

石俊熙迫不及待的点开。

这一看就是看到了深夜，直到最后一章结束后，石俊熙还没从故事里出来。

《鬼吹灯》以一种恐怖的姿态，迅速从末尾飙升到了全平台前十的位置，要知道前十的作品都是大神作者的书。

墨言，在编剧圈小有名气，但在小说圈里，却是实实在在的新人作者。

一位新人作者力压一众大神，自然引起了小说圈里的震动。

南域这边读者被陆巡效应轰炸了一波，但其他四大星域的读者，却不知道这些事。

毕竟，五大星域有各自平台网络，各自玩各自的，并不互通，只是偶尔会有人爬墙进入其他星域网络。

这次作家杯的作品是五大星域共同发布，是互通的，五大星域的读者都是能看到，且名次也是实时更新。

当看到一部恐怖类小说，突然出现在前十的位置，自然觉得很突兀。

且作者还是一位从未听说过的新人，题材更是小众类别的恐怖类，不少人觉得这个名次不正常。

西洲网友

【这个名次感觉有点假。】

【《鬼吹灯》，恐怖类小说，什么时候变得这么牛逼。】

【我刚刚看了是南域那边的作者，还是一个新人作者。一个新人作者名次一下子就爬到前十，好假啊！】

【我建议官方审查一下数据，严重怀疑有人作弊。】

东域网友

【《鬼吹灯》听听这个名字就很恐怖。有人会喜欢这种小说？】

【哇哦，前十名次。】

【这是南域唯一一本挺进前十的小说，还是一本鬼怪类的小说。不是我以小人之心度君子之腹，真心觉得这个有点不正常。】

【新人作者带着小众小说，力压一群大神，扯淡么！】

北域网友

【哈哈哈，南域这是急了急了。】

【南域不想剃光头，也找一本好的小说来吧。用一本小众题材的小说，这是将我们所有人的智商摁在地上摩擦。】

【南域真是的无人了。】

中州网友

【你们要体谅一下南域人的心情。毕竟，他们那边的作者太弱鸡了。】

【《鬼吹灯》这个名字听上去感觉还不错。或许南域那边的人是真的喜欢这种题材。】

有人嘲讽，自然也有人理智的人。

但网络上有太多人都是不了解全貌，以自己看到的片面信息就开始大放厥词，各种嘲弄比比皆是。

这种现象太正常了。

蓝星作家协会

“理事长，后台突然出现了很多投诉。”

“投诉？”张理事长问道。

“对。投诉一本《鬼吹灯》的参赛作品。”

----------------------------------------

第119章《鬼吹灯》刷数据

“具体投诉的原因是什么？”张理事长放下手中的笔看向助理。

助理调出面板，“大批读者投诉那本小说数据有作弊的嫌疑。我这边已经让技术部门去核实。”

“嗯。”张理事长点点头，“这种事情一定要弄清楚。不要冤枉一个人，也不能让这种事发生。”

助理有点无奈，他话还没说完呢。

“技术部门那边反馈过来，数据没有任何问题，都是真实有效的。我看四大星域读者都对此很怀疑，所以我在想咱们是不是要发一个通告？”助理终于将自己要说的话说完。

“这必须的。你去拟定博文。”

当天下午，蓝星作家协会官网发布了通告，这条博文是五大星域同步，凡是蓝星网友都能看得到。

蓝星作家协会V：【近日有许多读者反映《鬼吹灯》数据异常，协会非常重视此事，第一时间调查。经过核实，所有数据真实有效。在此祝福所有作家在本次作家杯取得好成绩。】

这条博文一出，可不得了，简直是免费给《鬼吹灯》宣传造势。

五大星域的读者们都知道了有一本小说叫《鬼吹灯》，数据好到让人以为是假的。这不就整得人好奇心起来了。

东域星域网友

【之前就在平台上注意到这本书了，但怀疑数据作假，就没去看。好家伙，原来数据是真的。那我要看看这本书到底有什么好的。】

【我嘞个去，还真的有人去举报，这得多无聊。】

【《鬼吹灯》这个名字有点意思，江湖文看多了，换个口味试试看。】

【这本书排在前十，看来很好看的样子，我看看。】

【不是很喜欢这种题材，但官方都说这本书数据，好到让人怀疑是假的。围观一波。】

……

其他三人星域的网友差不多都是这样的反应，唯独南域的读者炸锅。

【什么？有人举报《鬼吹灯》？有没有搞错！】

【嫉妒，这是赤裸裸的嫉妒。】

【其他星域的读者太不是人了，看人家数据好，就举报，都是什么心态的人啊。】

【我们南域的作者能将小众文，挺进前十是本事。你们的作者办不到，不代表我们南域作者不行。】

【我靠！这个不能忍啊。凭什么我们南域的作者进入前十，你们就怀疑，就举报。我也举报你们的作者。】

【楼上的兄弟消消气，别失去了理智。真要有气，咱们多支持《鬼吹灯》，让它直接飙第一，气死他们。】

【哈哈哈，楼上的说的没错。快去推广，让身边所有朋友都去看这本书，让它成为第一，气死其他星域的读者。】

【我已经在推广了。不将《鬼吹灯》推到第一，不罢休。】

【加我一个。】

【我也参加。】

……

南域读者第一次如此团结一致。这么多年了，好不容易星域内的作者冲入了前十，没想到还被人质疑、举报了，这就不能忍了。

读者圈里开始大量读者涌入《鬼吹灯》，这些人里很多都是对这种题材不感兴趣的读者，但是因为一腔热血，全部进入看书。

因为是抱着随便看看，当做支持的心跳，可是没看几分钟后，整个人就陷进去，无法自拔。

当看得快的那一批人出来，评论区里炸锅了。

【啊啊啊啊啊！这是什么神仙小说。这绝对是我看过最好看的小说，太精彩了。】

【我对这种小说，是敬谢不敏的。但这次点进去看，纯粹是为了支持本地作者，没想到……太出乎我的意料。精彩，太精彩了。】

【刺激、太刺激了。作者的脑洞好大啊。盗墓题材，真的很新颖。差点被名字给骗了。】

【好看、好看、好好看！真心推荐给所有人。不看，你们一定会后悔的。】

……

评论区里充斥着无数诸如此类的评论，让许多刚进来的读者看到后都觉得惊讶。

《鬼吹灯》在这种情况下，直接进入了前三，还在朝着第一而去。

排在第一名的《天下第一丐帮》的作者萧无极，看着《鬼吹灯》从自己的头顶越过，直接占据了第一位置。

“艹！什么鬼。”萧无极很生气。

一本恐怖小说，竟然越过他这个武侠大神，直接占据了第一名。

“我倒是想看看，你这本书有多厉害。”

萧无极可是中州最年轻的小说大神，从第一本书开始，就在江湖上打出了名气，随后第二本更是让将他推入了神坛。

他的风头一度盖过老牌的大神，颇有一种前浪将后浪拍死在沙滩上的架势。

有如此傲然的成绩，萧无极对自己的实力是无比自信。

这次“作家杯”第一名，他势在必得。

明明刚开始一切都很正常，他的书籍更是力压一众作家，牢牢的占据第一位置，但是不知道从什么时候开始，那本《鬼吹灯》就像是鬼附体一样，咻地一下，直接盖过了自己，抢了他所有的风头。

萧无极抱着吐槽的心态，点开《鬼吹灯》。

看完第一章后……

“就这？这样的水平也配第一名？”

现在吐槽的理由太少，接着继续看。

看完第二章后……

“稍微有点东西，不过就靠着新颖的东西支撑而已。这些读者看到不一样的东西，习惯性会往下看。”

再看看第三章如何，再吐槽。

看完第三章后……

萧无极皱起了眉头，手不自觉的往下翻。翻着翻着，已经忘记了吐槽，忘记了看这本书的初衷。

当翻到最后一页时，嘴里粗鲁的咒骂一声。

“窝草，怎么没了？！”

萧无极很生气，“怎么这么短小，才二十万的字数，太少了吧。”

这货已经忘记了自己在干什么。

不仅仅是萧无极在看，其他星域的青年作家同样去看了这本横空出世的《鬼吹灯》，看完后，不少人心中叹服。

盗墓题材，带他们见识到了不一样的世界，让他们明白原来恐怖类型的小说还可以这么写，还能写得这么精彩、好看。

这让很多写江湖类型小说写腻歪的作者有了新的方向，不少人已经萌生出这种念头，跃跃欲试。

----------------------------------------

第120章 让官方改规则的男人

《鬼吹灯》第一名的头衔，已经无人撼动。

林动在看到这个结果后，老脸激动得通红，兴奋的想要将这个好消息告诉陆巡，但知道陆巡这段时间在拍摄《甄嬛传》，忍住了冲动，只是给他了一条短信，告诉他结果。

“咔！”

“这条过！准备下一场。”

周行拿着冰岛茶走到陆巡身边，“再拍摄两天，就可以杀青了。”

在说这话的时候，周行语气里满满的叹服，惊叹于陆巡的高效率，更惊叹于他的厉害，不会让演员无休止的N机。不是说他会放水，恰恰是一旦看出演员状态不对，是不会开机，而是找演员，手把手的教导。

那专业的态度，比名导还像是名导。

陆巡喝了一大口冰岛茶，看了一眼时间表，刚刚好在他预定的时间里完成。这部电视剧能赶在六月中旬上映。

至于《延禧攻略》已经早他们十几天拍摄完成，现在剪辑已经差不多好了。乔露的那边早就谈好了播放时间。

《延禧攻略》会在六月初播放，等到《延禧攻略》播放到尾端，《甄嬛传》差不多可以顺利接档。

完美的将六月份的数据刷满。

陆巡放在角落里的手机不断震动，奈何主人在忙碌，无暇光顾。只见那手机，时不时亮一下，提醒主人有信息进入。

此时星网上因为作曲协会的一条官博，掀起了风暴。

作曲协会V：【各大音乐榜单，从4023年六月一日起，凡是未满一年的新人作曲人与歌手，进入风云榜发歌后，将不能在新秀榜发歌。特此通知！】

这条博文一出来，吃瓜群众如何不震惊。

能在驰骋新秀榜与风云榜如无物的人，除了陆巡，还有谁。

现在作曲协会发布这条博文，修改了音乐榜单的规则，不就是因为陆巡的骚操作太骚了，让他们不得不出台新规则。

【我靠( ‵o′)凸！！！】

【我看了什么？作曲协会新增的这条规定，是针对陆狗子的吧！】

【陆狗子已经恐怖到，让作曲协会出台了新的政策。】

【开天辟地头一回。有人恐怖到，让作曲协会调整规则。】

【陆狗子，你太牛逼了。】

【我去，作曲协会搞什么？难道有才华的人，还不能让他发展了？这分明是在遏制天才。怪不得咱们南域做作曲人是垫底的存在。】

【作曲协会这条规则，成功将我恶心到了。不让其他人好好努力，反而让天才不要发歌，什么鬼逻辑。】

【南域作曲界是五大星域垫底，不是没有道理的。垃圾协会，垃圾规则，真为陆狗子感到不值。】

【楼上的同志们，先别急着骂。其实，作曲协会在这个时候发声，就是为了避免你们多心。因为陆寻就是六月份出道的，整好一年。所以这条规则出台，与他而言，有与没有都没有关系。这并不是在针对陆巡，而是为了避免以后出现这种情况，导致其他新人作曲人与歌手无法形成良性的竞争。】

【上面的说的没错。新秀榜本身的用意就是为了保护新人。像陆寻这样的天才，既然能在风云榜上混得风生水起，就不应该再待在新手村。待在新手村，完全是对其他新人的不公平。】

【楼上那几位简直是谬论！难道我是天才，我就得给你们让步？为什么不从自身找原因？】

【技不如人，就将对方踢出，这法子就叫良性竞争？】

……

无论是支持作曲协会，还是怒骂作曲协会的，双方各执一词，星网上新的骂声展开，各说各有理，谁也无法说服对方。

作为本次事件的当事人，却是一无所知。

等到收工后，周行这才屁颠屁颠的跑到他的跟前，“陆导，你又火了。”

陆巡一头雾水，接过他手机看了一眼，额头上黑线划过。

“真够无聊。”

这是陆巡看完后的感受，至于气愤什么的，压根不存在。

曾经在位面世界里，他强大到让官方一次又一次的出台各种限制他的规则，但是那有如何，该他拿的东西，他绝对不会放过。

至于南域作曲协会这点规则，陆巡压根不放在心上，因为没必要。

他也不是蠢货，会认为作曲协会是在故意针对他，打压他。

作曲协会挑选在五月底，正是因为六月一日，他就满一年，已经不算是新晋作曲人。即使不出台这条规则，他也无法在新秀榜上发歌。

至于作曲协会为什么会出台这条规则，这背后有什么人在推动，陆巡就没兴趣知道了。

----------------------------------------

第121章 陆巡跨界了

陆巡不在乎网络上风风雨雨，但是作曲协会就不一样了。他们是官方协会，当所有人都质疑官方的公正性后，后果不堪设想。

作曲协会，各大理事长以及成员齐聚一堂，为得就是新出台的规则。

他们知道会有人议论，但真的没想到会引起这么大的反弹。

现在协会的官方账号底下，已经涌来了无数网友的谩骂与指责，这让他们不得不重视。

会长坐在上首，副会长次之，各位理事长以及成员，看着官方底下的评论。

“诸位感想如何？”会长看向所有人。

有成员立马跳出来，“这些人一看就是陆寻的粉丝。真是无法无天。”

“如果所有作曲人都教唆粉丝如此，我们官方的威信何在。这件事绝对不能姑息。”又有人跟着说道。

当然有人却是冷笑着嘲讽，“当初在出台这条规则的时候，就应该想到民众的反应。这不是很正常。”

“老李，你说那话的时，得讲证据。若是你那话传出去，就算陆寻不在乎，他的粉丝可不答应。”

眼看着内部的人员要吵起来，副会长常锦添开口制止，“好了。今日召集你们过来，是想办法解决这次的事情，不是让你们来吵架。”

“我们现在要做的是，如何平息这场风波，将事态降低到最低。”

常锦添一开口，会场内安静下来，所有人都不说话。

当初内部有人在推动这件事时，他就持反对意见，但大多数人都赞同，最后以少数服从多数的原则，最终制定了这条规则。

作家协会在商议此事，华娱的作曲部却是对此嗤之以鼻。

蒋明冷哼一声，“这些人打不过就走迂回路线。”

蔺黎笑着道：“他们幸亏没在五月之前出台，这要是出台的话，直接可以上诉到联邦法院，反映到联邦作曲协会。”

谁不知道这个结果是各大娱乐公司暗地里给作曲协会施压，也幸亏作曲协会没有如他们的意，反而在陆巡过了新人的身份后出台，算是给两边都有了一个交代。

只是协会的良苦用心，网友们可不买账，会出现这样的结果，很正常。

“我就怕协会那边会联系小陆，让他来出面平息此事。”蒋明开口道，“蔺总，你觉得小陆会答应吗？”

蔺黎摇头，“他的性子说不准。”

果真如蒋明猜测，协会最终将这件事压在到了陆巡头上。

“常会长，你说。”

回去的路上，陆巡接到了常锦添的电话。

常锦添有些不好有意思的说道：“星网上的事情，你都知道了吧？这件事我得与你说一声。此事并不是针对你，而是出于对新作曲人与歌手的保护。”

陆巡安静的听着没有反驳，没有回应。

“现在有很多人对此事不理解，我们希望你能与他们解释一下。”常锦添厚着脸皮说道。

“可以。”

常锦添松了一口气，“那就幸亏你了。”

“常会长，你客气了。我还得感谢你上次的忙，请到了诸位老前辈为我证明。”

上一次自我证明，常锦添利用自己的人脉，请出那几位作曲界的泰山北斗，其实也是在变相帮他。

陆巡不是一个不知感恩的人。

当天晚上陆巡在个人社交账号上发布了一条博文。

陆寻V：【我执导的电视剧《甄嬛传》，将于下个月与所有人见面。不一样的清宫剧，走过路过千万不要错过。】

其实，你单纯的解释，即使有一部分人会听从你的，但是大多数人反而会认为你是受到了协会施压，才不得不发声。

所有想要解除作曲协会的麻烦，最好的法子，就是抛出新的话题，转移所有人的注意力。

陆巡的这条博文，无疑是成功的。成功得让所有人的注意力重新规则，转移到了他跨界当导演的事。

【我艹我艹我艹！！！！】

【陆寻真的去当导演了。如果不是他亲口说的，我一定会以为是假新闻。】

【这么说来，上次的那个新闻是真的。】

【陆寻当导演！！！震惊，太震惊了。】

【你好好的作曲人不当，跑去影视圈凑什么热闹。陆狗子，千万不要忘记了你的本职工作是什么。】

【开什么玩笑，陆寻当导演。导演圈门槛什么时候变得这么低。】

【不是我看不起陆寻。他当作曲人是绝对没话说，但是去拍电视剧，我不怎么看好。】

……

现在已经没有什么人关注新改规则，所有人都被陆巡这跨界给震撼到，不，是惊悚到。

上次陆巡顶替知名导演李恒的事情，再度被媒体人以及网友提及，这下更加让人吃惊。

所有人对陆巡跑去到导演的事情，充斥着各种不信任与怀疑。

天象传媒

“陆寻在搞什么？”巫童很生气，生气他不珍惜自己的才华，反而跑去拍电视剧。对他这种行为很痛心。

梁广看向他，“他去当导演，就让他去呗。你生什么气。”

哼，那混蛋不写新歌更好。

没有他的五月份风云榜上，那真的是百花齐放，各种厮杀，充斥着各种不确定因素。他在的时候，压根没什么悬念。

这次巫童也顺利进入了前十，可把梁广高兴坏了。现在是真的巴不得陆巡那个瘟神有多远滚多远，最好一辈子都待在影视圈里好了。

“不行，不能浪费了才华。”巫童拿起外套，就往外走。

梁广连忙追上，“你去哪里？”

“找他！”

我去，我的小祖宗，你找他回来干什么啊。

梁广连忙追上去。

----------------------------------------

第122章 南域需要你

追到门外时，巫童已经驾驶着飞车离开，他只能上了自己的飞车追赶。

巫童抵达了华娱员工公寓门外，在得知陆巡已经搬家后，想要打电话给他，但发现他没有陆巡的号码。

梁广匆匆停好飞车赶来，巫童一见着他，忙问道：“陆寻的号码是多少？”

“我怎么知道。”

“问一问。”巫童似能看透他的内心，“问不出来，这一年内不再写歌。”

梁广直接投降，多方打听之下，问出了号码，交到巫童手中。

巫童第一时间拨通了号码，那端响了好久，都是无人接听的状态。

巫童继续拨打，连续拨打了三次后，电话终于接通。电话那端传来了慵懒的声音，“哪位？”

“巫童。”

巫童？！

陆巡回想了两秒，记起来他是谁，“有事？”

两人的交集并不多，他也猜不到他找自己有何事。

“为什么去当导演？”质问的语气里带着一丝‘怒其不争’。

明明有那么好的创作才华，却跑去当导演，这是才华的浪费，是一种亵渎。

巫童的世界里很纯粹，创作高于一切。

陆巡一脸问号。

这家伙是谁啊，自然熟到这种程度了么。

想到这个家伙曾经力挺过自己，陆巡心平气和的说道：“顺手帮忙。”

“你还会继续创作吗？”

“当然。”

这具身体就是学这个，不作曲，干啥去。真当导演，他嫌累。

他的目标是当咸鱼。

老妖怪已经想好了，等到将老妹老弟的全息假肢与全息假眼弄好后，他就每个月发一首歌，然后就可以美滋滋过小日子，想想就觉得咸鱼的日子很美好。

巫童得了肯定的答案后，紧绷的神情放松下来，语气变得平静，“不要浪费你的才华。南域需要你。”

陆巡身体一怔。

电话已挂断，然而那一句“南域需要你”却言犹在耳。

这个巫童，还真是……

《甄嬛传》杀青，剧组所有人都松了一口气。温守本与尚云香两人走到陆巡面前，这段时间的相处，他们真的成长了许多，尤其是演技方面有了显著的进步，而这一切都是因为眼前这个男人。

“陆导，真的很感谢你这段时间的指导，我真的受益匪浅。希望以后还有机会与你合作。”温守本发自内心的说道。

以前对着其他导演说这话，纯粹是场面的客套话，但今日却是真心实意。

尚云香同样一脸认真的说道：“陆导，你是我合过的导演里最严格的导演，但也是让我最佩服的导演。在你的身上我真的学习到了很多。说实在话，我有点舍不得这么快杀青。下次你要开拍电视剧或电影，有需要我的地方，你尽管说。与你合作，真的很愉快。”

“你们两人都很优秀。”

陆巡与两人礼貌性的拥抱了一下，随后离开了片场。杀青宴直接由周行负责，但由于陆巡不在，温守本与尚云香露了面后，很快就离开了。

一回到家里，兄妹两人窝在沙发上正看着刚上线的《延禧攻略》。陆巡目光看向陆羽，他是真的木有想到，这小子居然喜欢看女生的电视剧，还看得津津有味。

“好看吗？”陆巡问道。

“好看。”陆羽简洁的评价。

陆凝则是滔滔不绝的称赞，“我觉得这个更好看。虽然《步步惊心》与《宫》都不错，但是这几个月看多这种，觉得有点没趣。我本以为这部剧也与《步步惊心》这样的，没想到不一样了。我超级喜欢女主，有仇报仇，这性子我太喜欢了。”

“哥，你们公司最近出品的电视剧真的爆赞。我们学校里都在议论你们出品的这几部电视剧。现在大家都喜欢看你们公司出品的电视剧，尤其是清宫剧。”

看来反响很不错。

“哥，你拍的是什么题材电视剧？”陆羽问道。

“清宫剧。”

“啊！”兄妹两人又惊又喜，“那什么时候放映？”

“六月份中旬左右。”

“那还有半个月咯。”

兄妹兴奋不已，“哥哥，到时候我让我们班的同学都去支持你。”

放在口袋里的手机响起，是作家协会副会长林动的来电。

“林会长。”

林动心情不错的说道：“小陆啊，我得恭喜你了。这次作家杯，你获得了第一名。本来协会那边需要你领奖，但是我帮你回绝了。”

“谢谢会长。”

“客气什么。对了，有出版社联系上了我，想要你的号码。不知道你这边方便吗？”林动问道。

“明日我去办理一个新的号码，到时候发给你。”

“好的。”

晚上，陆巡在网络上下单购买了一台手机与号码。次日一早，机器人将新的号码送到家门口。

陆巡将新的号码发给林动。这次刚发过去没几分钟，新手机就有了动静。

“你好，请问是墨言先生吗？”

“我是。”

电话那端的人很高兴，“墨言，我是江南第一出版社的主编毛毅。你写的本《鬼吹灯》实在是太精彩了。不知道这本小说的出版权可有授权出去？”

“暂时没有。”

毛毅高兴，“我们出版社是南域十大出版社之一，实力雄厚。你这本书若是放在我们出版社，绝对能达到一加一等于二的效果。”

人家虽然叫第一出版社，但名次没排在第一名。

“合同等级？”陆巡直接问道。

虽然不清楚蓝星这边出版社的分成比例，但以他对过往位面世界的了解，大概都差不多模式。

毛毅斟酌了一番后，“A+合同。”

“没兴趣。”

眼看着陆巡就要挂电话，毛毅着急的喊道：“S+合同，另外分成比例再给你涨两个百分点。”

刚刚只是试探一下，没想到他态度这么干脆果决，差点将他吓死。他还从来没有遇到过这样的作者。

“先看合同，看完后，再给你答复。”

“好的，我这就发到你手机上。”

叮咚，信息进入。

陆巡仔细翻看后，合同没什么大问题，提成比例也都可以，看得出来对方是带着诚意过来。

----------------------------------------

第123章《极限求生》

反正只是授权出版权，至于影视版权、有声版权、动漫版权等等都不在其中，陆巡也懒得去挑。

“合同没什么问题，你将电子合同传过来，直接线上签约。”

“好嘞。”

签约结束后，毛毅高兴的问道：“墨言老师，不知道《鬼吹灯》第二部什么时候出？”

他已经有些迫不及待的想要看到后面的剧情。

作为编辑的好处，就是能在所有读者之前，第一时间看到稿子。

“已经写好了。”

毛毅惊喜，试探性的问道：“墨言老师，我们可以将第一部与第二部合二为一，一同出版，你觉得怎么样？”

陆巡马上明白了他的用意。

因为第一部已经在网络上发布，许多网友都订阅过，看过内容。现在出版出来，忠实的粉丝会愿意花钱收藏，但肯定有很多读者是不会再花费第二次。

若是将第一部与第二部合并为一，那看过第一部的读者，肯定都要买。这是套路所有的读者，逼着他们两部一起买。

“不行。”陆巡直接拒绝。

他虽然不是富豪，但也不缺那点钱，没必要为了那点钱，就想各种法子薅读者的羊毛。他们愿意花钱收藏，是他们的自由，但是以这种捆绑方式销售，他是绝对不允许。

毛毅听出了陆巡的不悦，忙诚恳道歉：“墨言老师，是我考虑不周。那咱们先出第一部的纪念版。再隔半个月出第二部，你看可以吗？”

“可以。你们安排就行。”

两人就细节方面核商讨了一遍后，终于挂断电话。

中午时分，三年一度的蓝星青年作家杯大赛正式落下帷幕，陆巡的《鬼吹灯》以绝对的优势，获得读者以及评审团的认可，获得“作家杯”金奖。

当机器人快递员将荣誉证书以及奖杯送到家里后，后脚手机上响起了叮咚的信息声。

看着账户上的余额多出了一千五百万，老妖怪露出了满意的笑容。

这个钱真好赚！

总觉得比赛的奖金，比公司的奖金香。

这个想法一出，老妖怪就按捺不住心情，屁颠屁颠上网搜索蓝星上的比赛，最重要的是看看这些比赛奖金有多少。

很快一条信息弹出，当看到《极限求生》的奖金时，陆狗子瞪大了双眼。

一亿元！

整整一亿元！

只要参加了这个节目，他就可以当一条咸鱼了。

陆凝走出房间，见大哥盯着平凡入迷，凑近一看，“咦，《极限求生》这个节目又要开始了吗。时间过的好快，总觉得去年的《极限求生》刚结束，今年又要开始了。”

陆羽见大哥盯着那奖金双眸放光的样子，狐疑的问道：“哥，你该不会是想去参加吧？！”

《极限求生》的奖金高达一亿元，是蓝星目前所有比赛类，最高的奖金。

“为什么不参加？”陆巡反问道。

为了那一亿元，打死他都要参加。

陆巡已经看到了那一亿元朝着他招手。

陆凝与陆羽两人不可置信的看着他。

“哥，你知道参加这档节目的人都有什么人吗？”陆凝问道。

陆羽接着话题说道：“参加这个节目的人有不少特种兵，或者王牌战士，又或者丛林冒险者等等。往年成为冠军的人，也都是这些人。普通人完全不可能拿到奖金的。”

《极限求生》的节目，是由官方联合蓝星几大顶级财阀举办的一档荒野求生的综艺节目，这个节目是面向蓝星五大星域的民众，全程以直播的方式呈现。

报名也是面向五大星域的民众，每一年报名的人不计其数，所有人都是冲着一亿元的奖金而去。

但能被选上来的人只有一千人，这一千人是以抽签的方式选上。陆巡一看，就知道这里面有猫腻。

不然，为什么每次都能抽中几十位实力强悍的人，还有不少各行各业有名的名人。

其实不难理解，若都是普通人，就缺少很多看点。若是有这些实力强悍的人加入，能给观众带来华丽的视觉盛宴，而名人的各种丑态，会增加话题度与看点。

这两类人只要报名了，选中的几率就比普通人更大。

只要选上他，这一亿元就没跑了。

陆巡看向兄妹两人，“世界上没有什么事情是绝对的。或许，你哥我就走了狗屎运，得了冠军。”

原来的陆寻早就报名过，连续两年报名参加，只可惜没有被选中。

陆巡当着兄妹两人的面，填写了报名资料，在个人成就上，写了很长的篇幅。

陆凝与陆羽两人对视一眼，皆是无奈。

报名就报名吧，反正也不一定会被选中。上亿人报名，只选择一千人，哪里有简单被抽中。

报名后，陆巡就开始给自己报了拳击课、攀岩课，以及学习各种野外生存技能。

不是陆巡不会，而是做戏要做全套。

每逢周末，陆巡都会带着兄妹两人跟着他一同去学习攀岩课，让兄妹两人亲眼看到他超强的领悟力，看着他从一点点从无到有的过程。

六月中旬，《鬼吹灯》第一部在蓝星各大书店上线，原本担心购买的人不是很多，但没想到读者比他们想象中要给力。

许多忠实读者都愿意花几十块钱将它带回家收藏。

----------------------------------------

第124章 六月收获的日子

同时，《延禧攻略》已经接近尾声，而电视剧那边的数据，八九不离十，可以进入前八。这个好消息乔露在第一时间告诉陆巡。

“小陆，部门的数据，八九不离十了。我觉得《甄嬛传》可以放在暑期播放，会迎来一个大爆发。”乔露提议道。

八九不离十，那就说还有十分之一的可能不会过。

“保险起见《甄嬛传》还是按照原定的计划播放。”

万一云策中旬播放的电视剧爆了，那直接会压住华娱，无法成功进入第八。

“这是墨言的意思。”

毕竟，他们有协议在。若是失败了，算谁的错。

乔露劝说无果后，只能同意，“好吧。按照之前说的做。”

唉，墨言太过谨慎了。

六月中旬，《甄嬛传》正式在南域卫视的黄金档播放。

陆巡在个人社交账号上特意发了博文推送。

陆寻V：【《甄嬛传》今晚八点半，在南域卫视与你不见不散。】

这条博文一出，粉丝们都激动坏了。

【娃哈哈，陆狗子执导的电视剧终于播了。】

【自从知道你拍了电视剧，我就一直在等着。千万不要让我失望。】

【可算是上线了。要是再不上线，我都快忘记了。】

【陆大大的拍的电视剧，我一定支持。】

……

粉丝们纷纷表态支持，但是网友们却不怎么看好。

【一个作曲人拍的电视剧，完全能预测到是何种的灾难现场。】

【陆寻的跨界有点远啊。今晚看看，如果还可以，就追。不好，我可就要骂了。】

【一个作曲人，不好好写歌，不务正业的去拍电视剧，脑子一定有坑。】

【我倒是很好奇，作曲人拍出来的电视剧如何。】

不得不说，陆巡的一条博文，成功让吃瓜群众将所有的目光转到了《甄嬛传》身上，是骡子是马，今晚自见分晓。

晚上，陆羽与陆凝两人早早的将电视台转到南域卫视，随着八点半到来，兄妹两人神情紧绷得厉害。

那模样仿佛接受检验的人是他们，作为正主的陆巡，倒是一派的淡然。

片头曲过去，正剧播放。

兄妹两人看着拍摄的画面觉得很不错，没有看出哪里不妥，不由得松了一口气。随着剧情的一点点推进，两兄妹已经从担忧大哥，直接都转移到了电视剧的故事内。

当两集播放完毕后，兄妹两人对着大哥举起了大拇指。

“哥，你太厉害了。”

他们觉得好，但不知道其他人觉不觉得好。陆羽与陆凝两人悄咪咪的登入星网的电视剧平台查看留言。

【没看出来哪里好，也没看出来哪里不好，感觉就那样。】

【我以为会拍成狗屎一坨，没想到还可以。】

【看来陆寻有两把刷子。】

【我是一名导演专业的学生，以专业的角度而言，陆寻老师的拍摄不错，构图运用得很好。看得出来陆寻老师有一定的导演基础，不是胡乱来的。】

【啊啊啊，我们家陆大大真是太优秀了。既写得了歌，又能拍电视剧，真是棒棒哒。】

……

看到众人的留言，兄妹两人终于放心了。

“哥，你猜网上的人怎么说？”

“夸我。”

兄妹两人一噎，“哥，你就不能谦虚一下。”

陆巡：“……”

实力不允许啊！

老妖怪默默的在心里补充一句。

华娱电视剧部门

乔露看着第一天的百分之十八的收视率，在同时段收视率里排第一。这个成绩，可以说开门红。

“可惜了。”

如果放在暑假里，收视率还可以再涨两个百分点。

正在这时，秘书敲门进入。

“乔总，刚刚收到消息。云策那边今晚会在江南卫视上映一部大IP江湖剧。”

“是哪部剧？”

“《白发魔女》。”

《白发魔女》四个字，让乔露脊背升起一股寒意。

《白发魔女》是蓝星经典的武侠小说之一，拥有无数的忠实读者。虽说这次云策是翻拍，但是即使如此，同样有大批忠实的读者支持。

云策瞒得还真好啊！

这是想打他们一个措手不及。

幸亏听从了墨言的话，否则她这一次就要吃大亏了。

陆巡自然也收到了消息，对此压根不惊讶。

这种事情遇到多了，就习惯了。

六月份还真是个收获的好日子。

无论是《鬼吹灯》，还是影视剧《甄嬛传》，又或是电影《归家》、《英雄》都按照他的计划上映。

他现在就在等着，等着《极限求生》抽签的结果。

这两天就会公布结果。

等到七月一日，一千名挑战员会在中州集中，然后被统一投放到一座未开发的原始森林。

办公室门被人敲响，陆巡盯着《极限求生》抽签的直播现场，“进。”

蒋明端着一壶茶进入，见他盯着端脑，眼角的余光撇了一眼，是《极限求生》的直播现场。

“你也喜欢看这个节目？”

这个节目是蓝星上最受欢迎的节目，没有之一。

“嗯。”

蒋明见陆巡死盯着不放的眼睛，轻咳一声，提醒他该收敛一下。

现在还是上班时间，就不务正业，还当着他这个部长的面。

陆巡秒懂，转过视线看向老蒋，“部长，有什么事吗？”

蒋明笑眯眯的问道：“小陆，你最近这个创作热情好像不高啊，是不是遇到什么烦心事了？”

自从三月份的自我证明过后，陆巡就没写过新歌。五月与六月的风云榜都空缺了。一直习惯他霸榜的，突然之间不发新歌了，很不习惯。

五月份不出歌，可以理解。毕竟，四月份出了三十首歌，但六月份一首都没有，让老蒋有点慌。

“没灵感！”

蒋明：“……”

其他人说没灵感，他或许还能信，但是这小子说没灵感，他是绝对不会相信的。

就在这时，直播现场抽出到了第888位选手，偌大的屏幕上出现了陆巡的名字。

“恭喜陆寻成为第888位挑战者。”主持人报出名字。

“中了。”陆巡满意的笑了。

“什么中了？”

蒋明狐疑的看向端脑的屏幕，然后就看到第888位挑战选手赫然写着‘陆寻’两个字大字。

这个陆寻，该不会是这个陆寻吧？！

“你、你……”蒋明手指着的陆巡，双眸圆睁。

----------------------------------------

第125章 前往中州

陆巡笑眯眯的看向老蒋，“部长，这一年创作太多歌曲，灵光都枯竭了。我想出去采采风。这不，听说《极限求生》是要去未开发的原始森林，想来那里一定会带给我灵感。所以，我想请假一段时间。可能，需要几天，也能需要一个月。”

说着，陆巡从抽屉里拿出了纸质的请假条，直接推到了蒋明的面前。

蒋明看看陆巡，再看看面前请假条。

好家伙！这臭小子是早有准备。

什么采风，那都是借口。

这小子百分百是冲着一亿元奖金去的。

蒋明对上陆巡那笑呵呵、贱兮兮的样子，气不打一处来，“这个我没做主，我得向蔺总汇报。他若是同意的话，我这边自然没有问题。”

“那你赶紧帮我问问。”

等到蒋明走进电梯，上二十二楼时，猛地回醒过来。

我去，他是来找他写歌，怎么就变成帮他跑腿请假了。

蒋明出了电梯，进入了蔺黎的办公室。

“有事？”

蒋明将一张请假条放到蔺黎的面前，蔺黎在末端看到陆巡的签名后，惊讶的看向他，“小陆要请假？为什么？是出了什么事吗？”

陆巡可不能出事。

他现在可是作曲部的未来。

“这臭小子报名参加了《极限求生》的节目，刚好被抽中了。这不，就请假来着。”

蔺黎嘴角微抽，“他去参加《极限求生》？！！”

太荒谬了！

“对啊。”

蔺黎斟酌了一番，“让他去吧。就凭着他那小身板，不出意外，没过几天就会被淘汰。”

蒋明赞同的点点头。

蔺黎很爽快的在请假条上签下名字。

等到蒋明拿着批条过来，陆巡笑眯眯的说道：“你看，我这都要去参加《极限求生》了，为了不让自己输地那么难看，不让华娱丢人，所以我准备接下来的这段时间，都在家锻炼身体。部长，你看行吗？”

蒋明没好气的挥挥手，“你高兴就好。”

“我就知道部长最善解人意。”

“臭小子！”蒋明没好气的白了他一眼。

陆巡从抽屉里拿出两张纸，“部长，下个月的歌。”

蒋明立马来了精神，脸上带上了笑，“哈哈哈，小陆，我果然没看错你。这两首歌准备让谁来唱？”

“就让梁鱼与颜溪两人唱，他们合适。”

现在梁鱼、颜溪、阿泽三人火得一塌糊涂，商演、综艺，各种通告排得满满的。三人歌曲数量没有达到一线，但是名气却不输于一线。

蒋明乐呵呵的拿着新歌走了，陆巡则是收拾收拾准备回家，双方皆大欢喜。

陆巡开始为《极限求生》做准备，至于作曲部、电视剧部门的数据已经不用担心，而电影部门在《归家》、《英雄》两部电影的加持下，进入第八名不是问题，等他从《极限求生》回来，就可以安安稳稳的当咸鱼。

最后搏一把，他的咸鱼之梦就到手了。

六月二十四号，陆巡接到了《极限求生》节目组的通知，人必须要在三十号抵达中州。

“哥，你真的抽中了。”

陆羽与陆凝两人看着邀请函，瞪大了双眼。

“小羽，帮我订一张飞往中州的机票。”

“好。”

没过两分钟，陆羽惊呼出声，“我去，这么贵！从咱们临海飞往中州的飞机票，一张居然要一百万。”

“等等，你说多少钱？”陆巡的脑袋从厨房里探出来。

陆羽重复道：“一百万。”

早就预料到星际飞机票贵，但真没料想到贵到如此地步。

一张飞机票，需要一百万，简直了！

从南域星飞往中州星域，横跨东域，中州大半地域，价格自然贵。五大星域，在蓝色大气包裹下，看似是一整个星球，实则是分开的，而从南域到中州的飞机，是在宇宙中飞行，价格自然就不便宜。

（看到这里懵的人，可以返回去看第一章节，整个蓝星的样子描写。很多人在看到【蓝星】与【分几大区域】两个组合一出现，脑子里自动带入其他书籍背景设定，就觉得和其他书籍一样的设定，但是真的真的咱们这背景设定真的不一样。本书不是娱乐至上的背景，而是科技至上。真和其他书不一样！）

这飞行工具，在蓝星叫星际飞机，在地球就叫宇宙飞船。

星际飞机的速度极快，每架飞机的维护成本很高，所以能坐得起飞机的人，都是非富即贵的存在。

“那我还是坐星际高铁，转车过去。”

陆羽却很干脆，“哥，已经订好了。退了要扣百分之二十的手续费。”

凸(｀0´)凸

百分之二十的手续费，整整二十万！！！

“订了就订了。”

陆巡自然知道陆羽是故意的，没有拆穿他。

六月底，陆巡坐上了前往中州的星际飞机，这是他来到这个世界，第一次离开南域星，前往不同的星域。

飞机上的旅客不是富豪，就是政要议员，还有大牌明星，陆巡坐得是经济舱。即便是经济舱，座椅与座椅之间的间隙非常大，座椅更是全息按摩椅，可以连接全息网游，可以阅读、听歌，总之在飞机上所有的配套设备一应俱全。

这一百万还是物有所值。

据说头等舱，是独立的房间，里面有床，有办公区，就像是小型的公寓。这种头等舱的价格，自然非常美丽，一张票上千万。

一千万一张的飞机票……

陆巡突然觉得自己还是个穷逼！

飞机起航，陆巡看向窗外，周围有成片的蓝色雾气萦绕，目光眺望远方，是无尽头的深渊宇宙，远处是璀璨绚丽的星河，让人入迷。在这浩瀚的宇宙内，人类显得是那么的渺小。

在修真位面世界，陆巡这个老妖怪曾跳脱出星球，俯瞰过宇宙，但如今再看蓝星宇宙的星河，依旧觉得很震撼。

这一百万值了！

舒舒服服睡了一觉，等他醒来时，飞机已经抵达了中州星域，不出了半小时将降落在中州国际机场。

“尊敬的贵宾，飞机已经抵达中州星际机场，请带好你的证件与行李，依次有序下机。联邦航空祝你生活愉快！”

----------------------------------------

第126章《极限求生》挑战开始

陆巡拖着行李出了机场，随手招来一辆飞车，直接报了酒店地址。飞车自动开启了无人驾驶模式，朝着中州城出发。

中州城，是中洲星域政治、经济、文化中心城市，其繁荣发达程度与江南市一样。

空中无数的飞车交错，刚一靠近城市边缘，就看到了一座耸立的巨型高楼，直冲云霄。

“那座高楼是？”陆巡开口发问。

飞车机器人自动介绍道：“此楼名为擎天大厦，是中州城地标建筑，于4020年落成，大厦高2888米，是蓝星第一高楼。”

远远望去，那座高楼就像是贯通了天与地，蔚为壮观。

飞车行驶了半个小时后，缓缓停在了中州大酒店门口。陆巡拖着行李，进入酒店，在大厅一角看到了《极限求生》的报名处。

陆巡将自己的身份证件递给工作人员。那人看了一眼证件与邀请函，递给陆巡一张房卡，以及一份节目的注意事项小本本。

“七月一日节目正式开始录制，全程都是直播的方式。如果你不想以邋遢的形象出现，提前做好造型。各种注意事项都在上面标注着，请仔细查阅。另外这是一份免责申明，请仔细阅读，签字。”

办理完手续后，陆巡拿着房卡进入房间，隔壁房间正好打开，一名染着一头黄发的青年在看到陆巡后，冲着招了招手。

“嗨，伙计，你也是来参加《极限求生》的吗？”

“嗯。”

“叫杰瑞。你叫什么？”

“陆寻。”陆巡回道。

“我们这么有缘，咱们进入原始森林后，一起组队吧？”杰瑞对着陆巡发出了结盟邀请。

“可以。”

杰瑞走上前，一把抱住陆巡，拍了拍他的肩膀，“兄弟，你一定会为今日这个决定而感到庆幸。”

陆巡但笑不语。

当天晚上《极限求生》直播开启了最为神秘的身份大公布。之前抽签时只有名字，却不知道都是什么人，而今晚将公布所有人的身份。

每当一位名人或者身份特殊人员身份公布，都会在星网上引起了巨大的反应。

森威尔，男，年龄二十八，西洲飞鹰佣兵团团长，擅长个格斗、机械，曾一人单枪匹马灭一团，是佣兵界的传奇人物。

【啊啊啊啊！我家森哥，居然去挑战了。】

【森哥威武霸气！】

【森哥yyds！】

【这届冠军非森哥莫属。】

【冠军提前锁定！】

……

徐霖，男，年龄二十二，东域机大大四学生，IQ168，擅长机械，曾获得蓝星青少年科技大赛第一名，超强的大脑，敏捷的思维，有着“机械天才”美誉。

【我滴妈啊！那个瘦瘦弱弱的大学生，IQ居然高达168，太厉害了。】

【这档节目无时无刻不在提醒着我，我就是个废物。】

【脑子很厉害，但不知道能不能在恶劣的丛林里生存下来。】

【徐霖，我永远的男神！】

【霖霖子，我要和你生猴子。】

……

梅爷，男，年龄三十三，特种兵，曾参加过星际扫荡计划，获得两次一等功，三次二等功，有着最强兵王的荣誉。

【梅爷，竟然也在名单中。他可是第十八届，排在前十的实力选手。那一次若是意外受伤，冠军肯定是他。这一次的冠军八九不离十就是梅爷了。】

【梅爷的腹肌，我爱了！】

【好健壮的身躯，一看就是冠军的料。】

【梅爷加油，一定要拿到冠军！】

【好期待梅爷大杀四方，将那些弱鸡，统统毙掉。】

……

在普通人中，时不时穿插着各行各业有名的人，这些人不是有超强的武力，就是有卓越的成就。

陆羽兄妹两人，蔺黎等人知道内情的人，都在等着陆巡的出场。

陆寻，男，年龄二十四，南域作曲人，导演，出道既获得新人王，数次包揽新秀榜前十，风云榜前十，连续获得四次新人王，有南域最强“新人王”之称。

其他各星域的网友们在看到陆巡的身份后，反响平平。

【我敢百分百肯定，这位又会是为大家提供笑料的逗逼角色。】

【这种弱鸡，一看就是第一轮就会被淘汰的角色。】

【不用说，又是一个进入森林后，马上哭爹喊娘的弱鸡。】

【我敢打赌，不出三日，他就会被踢出局，此贴为证！】

……

相比于其他星域的反应，南域这边的网友都炸开锅了。

【什么情况？是我眼花了吗？】

【刚刚我看到了什么。我好像看到了陆大大。】

【我去！陆寻居然参加《极限求生》的荒野求生节目。】

【震惊、震惊，太震惊了！】

【陆狗子这是在干什么，不好好的写歌，一会儿去拍电视剧，一会儿去参加荒野求生，这是搞什么啊！】

【哈哈哈，陆大大参加《极限求生》，肯定很精彩，好期待啊。】

【坐等着陆狗子哭爹喊娘回家。】

【盲猜陆寻不出一个星期，就会被淘汰。】

……

----------------------------------------

第127章 吃鸡+荒野求生

参赛选手身份大揭秘后，在星网上引起了热烈的反响。

所有人都在猜测，谁会成为这次的冠军。

有人猜测是实力强悍的梅爷或森威尔，又或者是IQ超高的徐霖，但无一人猜测会是陆巡。

在所有人看来一个作曲人，还是瘦瘦弱弱，一脸清秀的作曲人，怎么看都是会被淘汰的弱鸡。

7月1号，早上七点，全球直播。

1000名号参赛选手，汇聚在机场外，统一坐上飞机，前往这次极限求生的荒野森林。

陆巡与杰瑞坐在一起。杰瑞是一位健谈的人，全程喋喋不休。

当飞机平稳后，主持人站在中心位置，开始宣读本次极限求生的规则。

规则大概分为以下几点。

第一：前面三天，剧组不会提供任何工具、食物，需要参赛人员自行解决。第四天开始，节目组会在森林各处开始投放物资，有食物、武器、生活用具、医药品等等，至于投放地点，随机。

第二：每位参赛选手各有一枚徽章，一旦徽章丢失，意味着淘汰。

这就意味着武力强悍的人，可以争夺别人的徽章，让其淘汰。

第三：参赛人员若感身体不适，无法继续参赛，可以选择释放信号弹，节目组会派人将其安全送离。

第四：此次投放的原始森林，位于五大星域中心的小型浮空星域，森林内有许多猛兽、蛇虫毒蚁，一旦遇见，建议参赛人员直接放弃比赛。

……

这些规则，在小本本上写着，现在主持人这是说给电视机前的观众。

总结一下整个节目的性质，有点类似于吃鸡游戏+荒野求生，两种游戏的结合体。

节目里最大的看点，就是一千名参赛人员是否能在原始森林内生存下去。他们会面对各种危险，来自食物的短缺，野兽的袭击，以及同类的攻击。能在这种环境生存下来的人，靠得不仅仅是实力，还有智慧，以及有那么一点点运气。

主持人开始采访各大热门选手。

“梅爷，是什么让你选择第二次参加？”

梅爷：“上一次失败了，心里一直很遗憾。所以我这次又来挑战了，这一次我会吸取上一次的失败经验，争取取得本次的胜利。”

主持人：“森哥，为什么会想到参加我们《极限求生》的节目？”

森威尔：“想要挑战一下自己的极限。《极限求生》是最合适不过，所以我就来了。”

主持人：“预测一下，你会走到哪一步？”

森威尔：“挑战者里高手太多，一切都不好说，但是我会尽最大的可能留到最后。”

接下来主持人又走到了徐霖身边，将话筒对准了他。

“徐霖，网络上很多网友好奇，你为什么会想到来此？”

徐霖：“生活太平淡了，趁着暑假出来玩一玩，就这么简单。”

……

走到陆巡身边，主持人微笑着问道：“陆寻是南域作曲界的天才作曲人，这次怎么会想到来参加我们这档综艺节目？”

在所有人都以为陆巡会延续其他人一样，说一些冠冕堂皇的话，然而老妖怪是谁，会这么虚伪么。

“拿走一亿元。”陆巡淡定的回道。

主持人愣了两秒，很快回过神。这么多名人参赛选手里，还是第一次听到有人如此直白说出心里话。

拿奖金什么的，只有名不见经传的普通人才会说的。但凡有点名气的人，都会顾忌一下脸面，说点冠冕堂皇的理由。

“你觉得你能拿走这一亿元奖金吗？”主持人犀利的问道。

“能。”

瞬间，机舱内的挑战者纷纷投来目光，落在陆巡的那瘦小身板上，有人挑衅的看着他，有人不屑，有人讥笑。

而电视机前的观众，更是沸腾了。

【哈哈哈哈，我喜欢这个作曲人。真敢说！】

【这货不知道什么叫谦虚吗？没看到梅爷与森哥都不敢这么说么。】

【不知者无畏啊！哈哈哈，有好戏看咯。】

【陆狗子，你这样容易挨揍啊。】

【陆大大，你太调皮了，做人得低调。】

……

等到主持人走后，杰瑞对着陆巡举起了大拇指，“兄弟，你真敢说。不过，真实。其他人太虚伪了。”

当所有人都虚伪时，你不虚伪，就很刺眼。当所有人真实时，你却虚伪，就很不合群。

所有人都背上了全自动降落伞，无需操作，降落伞会根据高度自行打开，安全降落。

飞行了数个小时后，飞机抵达了原始森林上空，现在开始投放，跳机的顺序，全由挑战者自行选择。

主持人对着所有人说道：“飞机已抵达原始森林上空，挑战开始。现在可以自由选择跳机时间。”

森威尔第一个站出来，从飞机上跳下去。

紧接着第二个、第三个、第四个，陆陆续续有挑战者跳机。随着离开的人越来越多，飞机上所剩的人不多。

杰瑞看向陆巡，“兄弟，我们现在跳吗？”

陆巡淡定的说道：“不急。”

然而，电视机前的观众见那个张狂的作曲人，到现在都还没离开，不免就开始嘲讽起来。

【啧啧，前面说得有多嚣张，现在就显得有多无能。】

【这家伙不会害怕跳伞，所以迟迟不敢跳吧。】

【我还以为有多本事，敢情连个跳伞都不敢。】

【事实证明，往往说大话的人，都是弱鸡。】

【这家伙第一轮必死无疑，没有死，我倒立吃翔！】

……

杰瑞等不及了，先陆巡一步走了。此时，机舱里只剩下陆巡与一位年轻的女子。那名女子看了陆巡一眼，咬咬牙，跳下飞机。

主持人看向陆巡，这个人她记忆深刻。

本以为有多厉害，没想到胆小如鼠，迟迟不敢跳。

“陆寻，你是否要放弃这次挑战？”

她话音还未落下，陆巡直接纵身一跃，跳下。

主持人：“……”

(-‸-‶)

耍我呢？！！

----------------------------------------

第128章 哗众取宠的陆巡

降到一定高度后，降落伞自动打开，人缓缓朝着下方的丛林而去。快接近地面时，陆巡找准了一个方向降落，降落伞被茂密的枝桠勾住，陆巡挣脱束带，借着树枝之间的落差，稳稳的落在地面。

一千名挑战者各自有自己的独立的小直播间，中央会有一个演播厅，由主持人与几位嘉宾主持，时不时切换每个人的直播间来点评。

陆巡在南域的名气大，关注他的人自然多，直播间里的在线人数排在前十，是名副其实的热门直播间。

直播间里的人在看到陆巡平稳降落后，不少人狂发弹幕称赞陆狗子厉害。

其他挑战者，可就没有陆巡这么顺利。不少人挂在树上，费劲的挣脱后，狠狠的摔在地上，有甚者直接被树木刮伤，退出了比赛。

更有倒霉者，降落下来时就遇到了猛兽，幸亏信号弹放得及时，节目组将他救下，直接弃赛。

陆巡进入丛林后，抬头望了一眼繁茂的丛林，想要在这里生活下去，首先得找到安全的栖身之地，然后寻找食物。

丛林内毒蛇猛兽多，猛兽还好，毒蛇毒虫那是防不胜防。陆巡找到了一处靠近崖壁的山洞，洞内干燥，有大型动物的粪便。

陆巡简单的清理干净后，将这里定为自己未来居住的地方，随后在丛林里寻找到了驱蚊的草药，涂抹在身上。走在丛林间，寻找了果子，总共有五六种。

正好主屏幕切换到了陆巡这边，主持人以及节目邀请的生物学专家李靖、野外冒险专家赵磊、蓝星巨星傅与琛，脱口秀达人阿伟四人作为嘉宾。

主持人笑着道：“陆寻是位作曲人，看他的样子，似乎很顺利，并没有像其他人那样糟糕。咦，他采摘了好多果子。李老师，这些果子可以食用吗？”

作为生物学专家的李靖笑着道：“在野外绝对不能轻易食用这些野果。比如，他手中拿的那个红色果子，就有毒。人吃完后，全身会麻痹，吸食过多的毒素后，会损害人体的神经系统。”

“看来我们这位作曲人运气不好采摘了有毒的果子。”

可是下一秒，几人就见着陆巡站在大树下，对着树梢上招招手，一只小松鼠出现在镜头头。

陆巡对着松鼠问道：“这个果子可以吃吗？”

松鼠：“吱吱吱。”

陆巡将手中红色的果子扔掉。

这一幕将演播厅里几位看愣住了。

主持人忍不住问道：“这是巧合吧？”

赵磊笑着道：“肯定是巧合。”

脱口秀达人阿伟自觉得很懂，开始分析道：“他其实是知道红色的果子是有毒的，但为了营造出自己能与动物沟通的本能，所以才有这一幕。他这么做的原因，无非就是让自己身上多一些看点，能吸引更多的观众来直播间。”

这个说法得到了演播厅里所有人的认可。

赵磊点点头，“有道理。”

傅与琛跟着点头，“听上去感觉像是这样的。”

【哈哈哈哈，陆狗子，你真是太可爱了。你不用搞噱头，我们都支持你。】

【哎呀妈啊，第一次看到陆狗子这么一本正经的演戏，演得还似模似样的。】

【不错，不错，这个演技我给满分。】

【陆大大演技可以，可以考虑进入影视圈啊。】

【南域这个作曲人太作了，看着就好假。】

【之前在飞机上故意哗众取宠，想要博得人眼球，现在又来这一套，真是恶心。】

【为了争夺前十名，也真够拼的。】

【我记得前年有人用过这一招。那个人是位驯兽师。当时所有人都以为他真的能与动物沟通。结果发现，原来不是，只是知道动物的习性，加以引导出来的假象。】

【楼上的，其实他也算得上能与动物沟通。】

【动物还是有智慧的，是可以沟通的。】

……

《极限求生》除开第一名能获得一亿元的奖金之外，凡是参赛期间直播间人数累计排名前十的人，都能获得上百万的奖励。

这也导致不少挑战者进入原始森林后，会给自己“加戏”增加看点，吸引观众进入。

陆巡现在这模样，在所有人看来就是如此。

至于陆巡是否会担心，这种行为会不会暴露，自己能与动物头沟通的小本事，那是不存在的。

来之前就知道了，以前就有不少人用过此招，他再来一次，完全没有问题，观众已经免疫了。

此时，陆巡继续拿着果子问着小松鼠，“这个可以吃吗？”

松鼠：“吱吱吱。”

陆巡将那个果子留下。

“这个呢？”

松鼠：“吱吱吱。”

陆巡对着空中悬浮的摄像头说道：“看来只有这四种果子能吃了。”

说完后，他抚摸着一下小松鼠，小松鼠舒服的眯着眼。

“感谢你的帮助。快回去吧。”

小松鼠对着陆巡唧唧的叫了两声后，转身进入丛林，瞬间消失。

看着留下了四种果子，他逐一尝试了一遍。其中一种果子的味道很酸很涩，其余三种味道都不错。

今日的晚餐，就吃野果。

等到晚上时，许多挑战者还在苦哈哈的找地方，陆巡早就铺好了床，利用原始的生火方式，生好火，舒服的休息。

就在这时，每个人的单方面通讯器传来了消息。

【场上剩余人数891人。】

一天不到的时间，已经淘汰了一百多号人。

这个比赛还真是残酷。

陆巡看了一眼后，并没有在意，直接入睡。

第二天清晨，陆巡找到了一处水潭，洗漱打水，简单的吃了一些野果，随后进入丛林里找藤蔓，开始制作工具，仿佛什么东西到了他手里都能轻松解决。

八百多人的挑战者内，除了十几位实力强悍，拥有过野外生存技能的人，过得还不错，其余人都是过得苦哈哈。

与陆巡这边的悠闲，形成了鲜明的对比。

【这个直播间好无聊啊。除开昨日与动物沟通还有一点看点，其余时间都好无聊。】

【这里太顺了，哪像其他直播间鸡飞狗跳，鬼哭狼嚎的。】

【看看别的直播间，再看看这里的，简直是两个世界。】

【这个直播间好无聊。】

【陆狗子，你这也太顺了吧。看得我好无聊，我要去其他人凄惨的模样。】

【陆大大，你运气太好了，我等会儿再过来看你。我想去给你打探敌情。】

……

----------------------------------------

第129章 遇到猛虎

无论是路人，还是陆巡的粉丝，见他这边一直是一帆风顺，什么事都没。他们想看得是挑战者们狼狈的模样，想看挑战者们的厮杀。

陆巡这里自然留不住人，一个两个都跳槽到了其他有趣的直播间里。

中午时分，陆巡提着食物回来，刚坐下没多久，外面传来沙沙的声音。陆巡感受到了危险，拿起一旁制止的武器，走出洞口。

只见一头巨大的猛虎出现在洞口不远处，庞大的身躯，威武的站在丛林间，虎眸盯着陆巡。

演播厅里正在讨论着森威尔霸气的偷袭了七八人的小团队，成功将他们踢出局，正讨论得火热。突然，耳麦里传来了节目组导演的指示，将大屏幕切换到了陆巡的直播间。

“我们来看看其他人的情况。”

界面一切换，瞬间，所有人都看到了陆巡与巨虎对持的画面。

演播厅里的几位嘉宾都来了兴致。

傅与琛笑着道：“之前说陆寻是很幸运的人，到目前为止都是一帆风顺。没想到现在遇到了大麻烦。”

主持人潇潇跟着说道：“看来我们的这位作曲人的运气在之前的两天里都用完了。面对猛兽的威胁，赵老师觉得他会如何做？”

赵磊想也没想到的说道：“在面对这种事，他唯一能做的就是求救，打出信号枪。”

这个说法得到了在场所有人的认可。

蔺黎一直关注着陆巡的直播间，在看到巨虎后，心不由得提起。

这个臭小子，还在那里等着，赶紧打出信号枪啊。

陆羽与陆凝兄妹两人更是紧张到不行，担忧的紧盯着屏幕。

【哎呦我去，这种时候只有放弃的份了。】

【如果是森哥或者梅爷在这里，他们还有可能击退它，但是这个作曲人就算了。摆明了就是给猛兽当口粮的。】

【天呐！我才离开这么一会儿，陆大大你就遇到了危险。怎么办、怎么办。】

【陆狗子，赶紧打出信号枪。不然你就危险了。】

【奖金虽然很诱惑，但也得留着命才行。】

【别做傻事，快叫节目组的人过来救援。】

……

无数关心陆巡粉丝的人，一颗心都提着，生怕他遇到不测，而节目组这边已经严阵以待，只要他打出信号枪，他们这边就有人会解决掉这只猛虎。

在所有人以为他会放弃时，在等着他打出信号枪时，只见陆巡对着那头猛虎说道：“这里现在归我了。你另外找地方住。”

老虎对着他怒吼一声，森林之王的霸气显露，周围的鸟兽纷纷逃窜。

演播厅内几位点评员都皱起了眉头。

“他这种行为，无疑会激怒猛虎，是非常不可取的。”赵磊严厉说道。

潇潇跟着说道：“看陆寻的样子，他似乎没有打算要放弃。你们觉得他有胜算的可能吗？”

“不可能！”赵磊第一回道，语气坚定。

“我觉得也不太可能。毕竟，两者之间实力悬殊。若是梅爷在的话，就不好说了。”

李靖赞同的点点头，“几率很小很小，除非有奇迹吧。”

阿伟分析道：“从他刚刚的行为来看，他这是为了给自己直播间增加看点，准备铤而走险。但这种行为，在我看来是最愚蠢的。希望这位天才作曲人，不要自寻死路。”

此时，直播间弹幕齐飞。

【兄弟，你胆子可真肥。】

【我去，这家伙是鸠占鹊巢。老虎宰了你，都是理所当然的。】

【陆狗子，你这是找死啊。你为什么这么想不开呢。】

【陆神，你在想什么，你还敢这么挑衅它。你就不怕它一口吃了你。】

【好紧张啊，好害怕下一秒就看到老虎一口咬掉他的脑袋。】

……

这种事每届都有发生，不少挑战者，被猛兽攻击致残，或者因为各种意外情况致残。

此时，丛林内陆巡眉头微微蹙起，双眸微眯，眼神变得冷厉，“你再吼一声，我打断你的腿。”

瞬间，猛虎感受到了危机，全身的虎毛竖起。那股危机，来自眼前的两脚生物。此刻看着对面的人，就像是看到了一座巨大的山，随时会压死它。

猛虎瞬间怂了！

它委屈的冲着陆巡低低呜咽了两声。

“那是我家。你霸占我家，还凶我。”

陆巡朝着它走去，它想要逃，但不敢动。等到陆巡走到它身边时，下意识的用虎头去蹭他的腿。

陆巡伸手摸了摸虎头，开口道：“暂时借住几天而已，等过段时间，我就走了。它还是你的。乖，听话。这段时间，你就去其他地方住。”

“嗷呜”~~

猛虎发出了猫咪般奶萌奶萌的叫声。

此时，直播间的观众彻底傻眼了，演播厅里的嘉宾呆若木鸡。

主持人肖潇看向李靖，“李老师，这是什么情况？为什么猛虎看到他后，突然就变得这么乖了？”

作为生物专家的李靖也不懂，只能硬着头皮，找相对说得过去的说法，强行解释：“昨日他在洞穴里休息一整晚，身上应该沾染了老虎的气息。动物对气息很敏感，依靠气味辨别。想来将陆寻作为自己的同类。”

赵磊点点头，“他来之前，应该做过这方面的攻略，但不得不说他很大胆。因为这个法子，很有可能失效。”

阿伟分析道：“这位挑战者从出场开始，就走与众不同的路子。这一步应该是早就策划好的。昨日在山洞内看到动物的粪便，应该预测到了今日会遇到猛虎，提前做好了准备。所以让我们看到这匪夷所思的一幕。其实，这一切都是他为了噱头，留住观众的手段之一。”

直播间的观众听着几位嘉宾侃侃而谈，头头是道的解释着缘由，让一切看上去那么不真实的事，都变得理所当然。

傅与琛笑着道：“感觉就像是魔术，看着很神秘，褪去神秘的外壳后，其实都是很简单的原理。”

肖潇点点头，“看来他之前说要拿下奖金，并不是虚言。那我们就拭目以待，看看这位挑战者接下来会给我们带来什么样的惊喜。”

导播又切换了徐霖的直播间，此时徐霖那边同样遇到了麻烦，正被一群大头蜂追杀。

----------------------------------------

第130章 猴子送酒

晚上时分，大老虎再次出现，嘴里还叼着一只死掉的兔子，然后将兔子放到洞口，见陆巡来了摇着尾巴，那温顺乖巧的模样，让直播间的观众不淡定了。

【我艹！这是只体型比较大，长得有点像老虎的猫吧！】

【是我眼睛出现问题了吧。为什么我在一只老虎的眼睛里看到了讨好。】

【哎呀妈啊，这大老虎是带着兔子过来讨好陆狗子吧。】

【老虎都贿赂陆狗子！陆狗子牛逼了。】

【大老虎，你的自尊呢？你的王者之气呢？！】

【你可是森林之王，你怎么能这么怂。】

【原来原始森林里的猫，体型都这么大。】

【大老虎等于大猫，鉴定完毕！】

陆巡看着脚边的兔子，摸了摸它的脑袋，“不错。这礼物我收下了。如果有人来这里，记得回来告诉我一声。”

大老虎对着嗷呜一声，算是答应下来了。

至此大老虎成了陆巡的看门人，其他挑战者一旦进入这个领地，他可以第一时间知道。

其实，以老妖怪的本事，解决掉森林里的挑战者轻而易举，但是那太高调了。他就准备着坐收渔翁之利。

让外面的挑战者想厮杀一番，等厮杀得差不多后，再解决最后几人，多轻松啊，还不会让人觉得他太厉害。

第四天一到，一架直升机出现在原始森林上空，开始投放物资。穿梭在森林内挑战者们都收到了节目组传来的短信。

【物资已发放。第一处：坐标星纬37°，东南方向。第二处：坐标星纬……】

陆巡看到了节目组发来的五处坐标信息，压根没有动身。

节目组这一举动，摆明了就是让挑战者们自相残杀，增加看点、爆点。

反正他有的吃，可有的喝，懒得去争夺。

挑战者们自然也都清楚，有些人是别无选择，必须要拿到物资，才能继续在原始森林里生存下去。

有些人则是为了干掉其他挑战者，吸引观众的眼球。无论是什么目的，无数的挑战者朝着这五处地址而去。

演播厅内几位嘉宾尽责的点评着。

“梅爷与森威尔好像去了同一个地方。真的很期待，他们两人碰面后，会擦出什么样的火花。”潇潇激动的说道。

“李老师，你觉得两人碰面后，谁会胜出？”潇潇抛出问题。

李靖笑着道：“这个不好说，但是站在他们的角度分析。他们两人即使碰面也不会出手。”

“为什么？”

“很简单。现在还不是他们彼此对决的时候，他们两人应该会在最后的决赛分出胜利。现在分出胜利，并没有意义。毕竟，森林里还有很多挑战者。”

“我赞同李老师说的。”傅与琛说道。

“咦！咱们南域这位作曲天才，好像没有动身的准备。”

镜头切换到了陆巡的直播间。

几百号人都朝着投放物资的地方，唯独陆巡一个人，找了一处水潭，在那里一边吃着水果，一边晒着太阳。

就在这时，一只猴子跳在水潭边的石头，冲着陆巡吱吱叫着，像是驱赶他离开。

陆巡睁开眼，看向猴子，对着他招了招手。

小猴子疑惑的看着他，但挪动了脚步，凑到陆巡两米外。

“听说你们猴族喜欢酿酒，你给我带点酒过来。”

小猴子刚想拒绝，但在陆巡的直视下，直接怂了，吱吱的叫两声后，返回丛林。

演播厅内

“猴子会酿酒吗？”

“我从未听过说。”李靖笑着道。

喜欢分析的阿伟，又开始自信的分析起来，“这位挑战者，还是想要通过与动物互动的方式，来获得关注，但是显然这一次他失算了。”

潇潇马上问道：“阿伟老师为什么会这么觉得？”

“很简单。动物怎么可能会酿酒？”阿伟自信满满的说道，“他这么说，其实想要营造出与猴子通过的样子，但我觉得他再继续设立这种人设与卖点的话，迟早会让观众腻味。他应该学学梅爷与森哥。”

直播间的观众纷纷点头赞同，看到所有人认同自己，阿伟更加自信。毕竟，这位选手已经从最开始的人气前十，直接掉了五十名开外。

下一秒，丛林里窜出一只猴子，手里还抱着竹筒，跳到了谭边的大石上，将竹筒递给陆巡。

陆巡接过竹筒，闻了闻，“好香的酒味。”

演播厅内，阿伟失态的喊道：“不可能！那里面肯定是水。”

不知道是否是幂幂之中，陆巡受到了感应，将竹筒对准了镜头，“这个酒，可比市面上售卖的名贵酒都来得好喝。”

所有人清楚得看到竹筒里的液体呈现紫红色，像是用带着紫色的水果酿造的酒。

这一幕直接看呆了几位嘉宾以及直播间的观众们。阿伟的脸更是一阵青一阵白，被上亿观众看到自己被打脸，阿伟只觉得脸颊火辣辣的疼。

【窝草、窝草、窝草！猴子真的会酿酒。】

【我滴妈啊，这里的猴子成精了吗？】

【难道不应该感叹，猴子为什么会这么听话？让它送酒，它就送酒。】

【我总觉得这个作曲人很牛逼啊。】

【不知道是不是我的错觉，这个人好像能快速驯服所有动物。】

【陆大大牛逼了！】

【陆寻，南域之光。】

【哈哈哈哈，阿伟被打脸了。】

【阿伟，你现在分析分析一下？】

【刚刚看到阿伟一脸尴尬的样子，恨不得往地缝里钻。】

……

演播厅安静了两秒后，还是李靖最先开口：“其实，有些动物的智商还是很高的，像猴子这种灵长类动物，智商堪比四五岁小孩，甚至有些高达十岁左右。这个酒，应该是他们储藏水果，时间长了自然发酵后形成的。”

傅与琛跟着说道：“对，我朋友就养了一只长臂猿当宠物，非常的聪明，都会简单的算术。”

“这位挑战者应该在之前就注意到了。”

李靖几人为了帮阿伟挽回一点颜面，算是很尽心尽力的圆回去。

总之，他们的意思是在告诉观众朋友们，陆巡没你们相信得那么牛逼，然而观众不买账。

【感觉嘉宾在忽悠我，但我没有证据。】

【李专家，你我无冤无仇，为何你要把我当傻子呢！】

【我信了你邪！】

【我一直在看着陆大大的直播，压根就没什么所谓的事先知晓好么。】

陆巡喝了一口，美滋滋的眯着眼，躺回在大石板上，喝着酒、吃着水果、晒着太阳，这里哪里是什么荒岛求生，活脱脱就像是在休闲度假。

【我去，刚刚从隔壁的直播间出来。那里都打生打死的，这货怎么还在这里喝起酒来了。】

【喂喂喂，同志，你清醒一点，你现在在参加《极限求生》，不是在度假啊！】

【不知道为什么看其他人的直播间，总觉得一切正常。每次转到这个直播间，总有一种不正常的感觉！！到底哪里不正常呢？！！！】

----------------------------------------

第131章 陆神在度假

当天下午，五大星域的网络上都出现了这么一条新闻。

#震惊！一男子在《极限求生》综艺里度假#

#劲爆！我是来度假，他们是来求生#

#惊！惊！惊！史上最牛挑战者，别人受罪，我度假#

#《极限求生》最悠闲挑战者诞生#

五大星域，许多没有关注过陆巡直播间的观众，看到这个标题后，自然会好奇的点击进入。

当看到视频里，一群人狼狈的被野兽追赶，被大头蜂追杀，被其他坑死，只觉得凄惨、刺激、精彩、搞笑，但是后半段的视频出现一个男人躺在水潭的石头上晒着太阳，有猴子送酒，有小松鼠送水果，还有大老虎送野味，吃的、喝的、用的全部有野兽奉上，那悠闲的姿态，形成了强烈的对比。

南域的观众看到后……

【哈哈哈哈哈，我陆神就是陆神。】

【神一样的男人诞生了。】

【哈哈哈哈，为什么我就这么想笑呢。看看别人，再看看我们陆狗子。哎呀妈啊，他这是在参加《极限求生》吗？这丫的是在度假。】

【哈哈哈哈，笑死我了！陆神这绝对是在度假，没跑。】

【这家伙是准备以这种方式，轻轻松松干趴全部挑战者。】

【陆神优秀。】

【陆神是第一个在《极限求生》节目里，能活得如此自在悠闲的男人。】

【我谁也不服，就服陆神。】

相对于南域观众的欢快，其他四大星域的观众有点开始怀疑人生。

【我去！什么情况。这个挑战者是谁啊？】

【看到这一幕，我第一次有了一种可怕的猜测。《极限求生》节目是不是有黑幕。】

【为什么别人都这么惨，唯独他这么爽？】

【梅爷与森哥两人都累成狗，都快变成野人了，这货为什么还是这么轻轻松松，好像在家里度假一样？！这不公平啊。】

【IQ158的徐霖一直以为自己是活得最体面的挑战选手。若是让他看到这货的存在，估摸着想要挖地洞钻了。】

【别人在求生，在逃生。这货居然在这里晒日光浴，还喝着小酒，有没有搞错啊！】

【为什么这些野兽这么听从他的话？】

【我严重怀疑，这一切都是节目组设计的。】

【不科学，太不科学了。】

总之，陆巡的存在，让所有人刷新了对《极限求生》的看法。原本在蓝星人的认知里《极限求生》，就是一档非常具有危险性、挑战性的节目，但是陆巡的到来，让蓝星人看到了另一面。

原来《极限求生》还可以这么玩，还可以过得这么爽。

因为这件事的曝光，让五大星域的人，都涌入了陆巡的直播间，想要看一看他到底是如何做的。

晚上时分，陆巡的直播间人数直接飙升到了一个恐怖的数字，一下子从五十多名之后，迅速飙升到了第一名。

此时的陆巡自然不知道外面的一切，他现在正堆着一簇火堆，上面架着一只完整的野山羊。

这只山羊大老虎送来的孝敬。

陆巡烤着山羊，将它烤制得油光发亮，精细的在上面抹上一些蜂蜜，还有丛林里采摘来的香料。

烤得差不多时，陆巡割下一块最嫩的肉放在树叶上，拿起猴子送来的酒，一边吃着美味的烤肉，一边喝着小酒，那滋味别提有多美。

大老虎与猴子都被那香味馋的不行。

陆巡不是个吃独食的人，扯下一大块羊腿，丢给大老虎。大老虎马上大快朵颐起来，随后又割了一块肉给小猴子，小猴子也不客气，高高兴兴的吃起来。

电视机前的观众们看着一人一猴一虎，吃烤肉吃得开心，心情五味杂陈。但是，很快更加让他们五味杂陈的事发生了。

老虎吃完肉后，大大的虎目，看向陆巡手中的酒。

“你想喝？”

大老虎喵呜一声，将偌大的虎脑袋凑过来。

“看在你今日这只羊的份上，给喝一口，但不能多喝。”

大老虎像是听懂了一般，还喵呜的回应一声。

陆巡倒了一点在果壳内，送到它的嘴边，大老虎高兴的舔食起来。

小猴子见状，冲着陆巡吱吱的叫唤两声，也将自己的脑袋凑过来。

陆巡没有厚此薄彼，给它也倒上。

瞧瞧这三玩意，又吃肉又喝酒的，那小日子过得贼TMD舒坦，让电视机前的一群人都看得一愣一愣了。

【若非亲眼所见，我绝对不会相信这一切。】

【我一个人，都还没一只猴一头虎吃得好。呜呜，我太惨了。】

【这是典型的人不如猴的生活。】

【他是怎么做到的。】

【这老虎是他养的吧！这猴是他带来的吧？！】

【我一个人过得还没两个畜生好，我想哭！】

【作弊，一定是作弊了。】

【南域这位作曲人有两把刷子。】

【若非电视机上带着《极限求生》的logo，我差点以为自己换错台了。】

【我现在才知道，原来其他人都错了。这才是正确打开方式。明年我一定去报名，也学他一样。】

【楼上的清醒一点，他能驯服动物，你能行吗？】

……

五大星域内的网友议论纷纷，所有人都记住了南域有一位驯兽高手，那个高手附带作曲写歌。

陆巡的名字，第一次让另外四大星域的网友记住。

没办法，这个人太奇葩了，出圈的方式太特别，很难让人忘记。

----------------------------------------

第132章 骑着老虎赶路

《极限求生》节目幕后工作人员们，一直关注着各大挑战者的动态，以及五大星域的网友们的反应。

陆巡的事情，他们自然是第一时间知晓，而关于网络上出现对节目组的质疑，他们也都一清二楚。

位于原始森林边缘地带的一处木屋内，幕后的导演以及工作人员都汇聚在此。此时以导演为首的一群头头脑脑正在开会，而内容的核心，赫然是陆巡。

“现在观众对我们这个节目提出了质疑，我觉得有必要澄清一下。”策划开口道。

“每年都有说这种话的人，不用在意。”统筹负责人不在意的说道，“若是他们一质疑，我们就澄清，只会助长某些歪风邪气，以后节目还怎么继续。”

“这件事先暂且不提，咱们现在来说说，要不要打破他这个状态。”副导演开口道。

导演看向在场的人，“每个人都说说自己的看法。”

他们这档《极限求生》的综艺节目，之所以这么受欢迎，无非就是看点多，不确定因素多，刺激、趣味、新奇都有，自然大受欢迎。

如果人人都像陆巡这样，如同咸鱼悠闲的度日，那这个节目有什么看头，很快就会黄了。

统筹负责人开口道：“我觉得这样不行。现在网络上已经有人说，以后也可以学他一样，躲在一个地方苟起来。这种方式对普通人来说很难，就怕那些有本事的人，也学着他一样。如果那样的话，对以后很不利。”

“其实，我最担心的。万一他以这种方式获得冠军，才是我最担心的。”

策划负责人跟着点头，“对。我也在担心这个问题。所以，我觉得有必要给他增添一点乐趣，引导一批人朝着他这个方向去。”

副导演却是摇头，“一千位挑战者，千人千面，呈现不一样的方式，才是我们的看点。我反而觉得他的出现，带给了观众们不一样的感觉。不再让所有人觉得我们这个节目只有危险与勾心斗角，其实还可以度假的。”

“给大家看一组数据，自从他这个事情在网络上曝光后，我们这个节目的收视率，以及提高了，就在刚刚已经超过了去年的最高收视率。”

虽然《极限求生》这个节目，依旧是蓝星上收视率最高的综艺节目，但是每年的收视率却很是呈现下滑的趋势。

今年一开始的收视率就不是很理想，相比于去年又低上了一些。但是，就在陆巡这个奇葩的度假模式上线后，给节目的收视率带来了希望。

众人看到最新的数据后，皆沉默了。

“是给他增加一点麻烦，还是任由他发挥，一直度假下去，所有人做个表决吧。以投票的方式决定。”导演最后拍板。

五分钟后，导演宣布道：“任由他发挥，且看看他能走到哪一步。”

此时，吃饱喝足的陆巡还不知道，刚刚他的好日子差点没了。

晚上，老虎躲在不远处守夜，陆巡安心的睡在洞穴里，其他挑战者依旧像个野人一般睡在草丛里。

一切都很正常。

节目进行到第二十天，陆巡再次收到了剧组发来的短信，上面提示人数，再一次降低，已经只剩下十个人，其余九百九十人全部淘汰出局。

偌大的森林里，十个人想要相遇，是非常的困难。若是所有人都苟着不出来，节目就没办法进行下去。

陆巡听到节目组空中的传信。

【恭喜十位勇士突出重围。请十位勇士，在三日内抵达安全区。若无法抵达者，直接淘汰。】

一个空投直接落在洞口处不远，陆巡看到了整个原始森林的底图，其中有一块地方画上了红色的圈圈。

这个地方就是安全区。

节目组这是准备让他们十人正面厮杀。

陆巡爬到了一处山顶，观察了一下地形，再对比底图，目测自己所处地方与安全区的距离，大约180公里。

如果是在平地上行走，三天内步行完全没有问题，但是现在是在原始森林里，你完全不知道前面会遇到的是山、是河水，还是悬崖峭壁。

翻山越岭，用三天的时间行走180公里，觉得是一个艰巨的挑战。

面对这种情况，换成其他人，或许死翘翘了，但陆巡是谁，那可是万年不死的老妖怪。目测结束后，淡定的回山洞内收拾行李准备出发。

其他九名挑战者同样收拾行李准备出发，在这些人里有人距离比陆巡还远，有人则非常幸运，路程很近。

陆巡收拾好行李后，对着树上的猴子打了一声招呼，“谢谢这段时间的款待，我要走了。”

猴子叽叽喳喳的叫个不停，似乎非常不舍他的离开。

陆巡摸了摸猴子安抚它的情绪，随后走到大老虎身边，“那个山洞还给你了。我要走了，你自己多多保重。”

大老虎不舍的用虎头不断的蹭着他的身体，眼中的不舍，尽数落在直播间的观众面前。

大老虎喵呜几声，陆巡摸着它的脑袋问道：“你确定？”

大老虎点着虎头。

陆巡就在上亿观众的见证下，爬上了虎背，然后大老虎托着他，迈着六亲不认的步伐朝着一个方向飞奔，而后方的小猴子追了他们一段路后，停下了脚步，看着一人一虎渐渐远去。

这一幕看得所有人很梦幻，又带点伤感。

【呜呜呜，看到小猴子站在树梢上，眺望着他们远去的背影，我不争气的流下了眼泪。】

【陆狗子为什么不带上小猴子。】

【不带上才是对它好。它是有自己的族群，而陆巡对它而言，终究是过客。】

【好伤感啊！】

【这位挑战者牛逼啊。居然骑着老虎过去，这是《极限求生》史上第一人。】

【自从关注了这位后，我发现他一次次的刷新了我的认知。】

【骑老虎赶路，拉风啊。我决定了，我要将我那台限量版飞车卖了，我要老虎车。】

【没钱人玩车，有钱人玩老虎。这货，一看就是有钱人。】

【这剩下的十人，就属于他最白胖。别人瘦成干柴了，这货好像还长胖，又变白了。真是人比人气死人。】

【骑老虎，够风骚！】

陆巡无疑成了这十人当中最亮的崽。

----------------------------------------

第133章 惊险攀登

一路疾行，跑到一处山崖下，前方陡峭的山崖挡住了一人一虎的去路。老虎喵呜一声，似乎在告诉陆巡，他们得绕路。

陆巡看了一眼地图，如果绕路的话，将会出多很长一段路。

他怕了怕大老虎的脑袋，老虎趴下身。

陆巡从它身上下来，摸着它的大脑袋，“你送到这里就可以了，剩下的路。我一个人走就行。走吧。”

老虎喵呜着，不断的大脑袋蹭着陆巡，半响后，不舍的一步三回头。等到老虎进入丛林后，陆巡拿出工具，开始攀登。

演播厅内的嘉宾震惊了。

“天呐，太疯狂了。他那点工具，与徒手攀登没什么两样。”赵磊惊讶出声。

“赵老师，换成是你，你能做到吗？”潇潇问道。

赵磊笑着道：“可以。这方面我可是专业的，但是这位挑战者这么做是非常危险的。一个不慎，就是……攀岩这种活动，不是专业人员，千万不要去尝试，很容易出事。”

傅与琛却笑着道；“我倒是很看好他。每一次都能在他的身上看到不一样的，或许这一次他也能给我们带来惊喜。”

“没错。那我们祈祷陆寻选手能顺利翻过这座大山。”

随着陆巡攀登越来越高，距离地面越来越远，通过俯视的角度，可以清晰的看到下方升腾起的山雾，他就置身在万丈之中，稍有不慎，万劫不复。

观众们被这惊喜刺激的场景吸引住，大批量的观众涌入直播间，所有人的心都揪紧。有人想看看他会不会掉下去，有人既害怕他掉下去，又想他掉下去。

巫童盯着屏幕，目光死死锁定在陆巡的身上，他每往上爬一点，每一次尝试的跨越到另一处，他的心就紧张一分。

“这个家伙，真是不要命了。为了钱，真的连命都不要了。”巫童不悦的说道。

梁广无奈的看了他一眼，“我听说他很缺钱。这一亿元大概他真的很需要吧。”

“凭着他的才华，赚到这一亿元是迟早的事，他压根不用这么着急，走上这种危险的路。”巫童非常不赞同陆巡的选择，“我真不知道华娱是怎么样的，怎么不拦住他。”

梁广听到这话，暗暗的翻了一个白眼。

你这个家伙，你还好意思说。你与陆巡那个人，有什么区别，都是想什么就干什么的，谁能拦得住你们。

妈蛋的，这些天才，最不听话了。

为什么天才都这么不听话。

他之所以不是天才，大概是从小太听话了。

梁广自我吐槽着。

陆羽与陆凝兄妹两人，各自抱着一个抱枕在怀中，两人抱着抱枕的双臂不断的收紧，他们的心高高的悬着，他们比任何都害怕，都担心陆巡的安危。

而此时，陆巡找了一处地方，停下来休息一下。突然，山顶上方有一块石头松动，这一幕被镜头捕捉到。

石头龟裂，很快就朝着下方落下，而它正对着陆巡。

“啊，危险！”

“哥哥，危险。”

兄妹两人惊声尖呼。

电视机前的观众同样吓到了，所有人的心跟着紧张起来，随着石头的滚落，有人不忍的别过头，不敢去看。有人却是在期待着。

皇庭脸上满是激动之色，嘴里喃喃着，“一定要砸中，一定要。”

即使不砸中，只要他慌了神，脚下就很容易落空，最后就会死无葬生之地。

皇庭在心里不断的祈祷着。

演播厅内的几位嘉宾同样的心提到了嗓子眼，他们忘记了本职工作，所有人的注意力都在那块石头上。

在它分裂的瞬间，陆巡听到了声音，抬头看了一眼，碎石朝着他而来。他没有动，更没有慌，而是直面碎石。

两者即将相撞时，陆巡一个侧身，石头惊险从他的身侧落下，而他的手死死抓住一块凸起的崖壁，半个身子没有地方依靠。

他眼睛四下张望，寻找借力的地方。

当众人看到他脱险后，一个个人都松了一口气。在陆巡成功攀登上山峰后，演播厅内响起了掌声。

赵磊不住的称赞，“厉害，太厉害了。他一个非专业的人士，在这种陡峭的崖壁上，做到了徒手攀岩，真的太震撼了。我觉得陆寻有攀岩的天赋，若是他考虑往这方面发展的话，他一定会成为蓝星优秀的攀岩者。”

“之前我们真的都小瞧了他。他远比我们想象中的厉害。”

“没错。网络上很多人都说他是最幸运的挑战者，也是最弱的挑战者，但现在看来他并不弱。我现在是越来越期待他的表现。”傅与琛笑着道。

“我也非常期待，相信电视前的你们同样期待。”

潇潇刚说完，下一秒嘴里惊呼一声。

“我艹！”

“天呐！”傅与琛跟着惊呼出声。

电视机前的观众们，同样瞪大了双眼。

----------------------------------------

第134章 陆巡是兽王

陆巡一抬头，对上了无数双眼睛。

一头头体型庞大的棕熊瞪眼看着这个突然出现的人类。

【一群棕熊！】

【这是直接进了棕熊的窝。】

【天呐！按照之前李靖老师说的，陆巡身上带有老虎的气味。这些棕熊会不会将陆巡当成老虎，然后攻击他，将他五马分尸？！】

【楼上的好问题，我也想知道。】

【这次陆巡危险了。】

【之前他都是对上一只野生动物，现在对上一群，恐怕悬了。】

【陆狗子真是多灾多难。】

【楼上说这话时，摸摸良心。】

……

演播厅内的几位嘉宾也展开了一系列的分析，以及对他人身安全的充分担忧。

此时，陆巡淡定的拍了拍身上的尘土，对着一群棕熊打招呼，“嗨！”

领头的棕熊走上前，对着这个突然闯入他们领地的人怒吼一声。

“脾气这么爆，容易挨揍，知道吗？”在说道最后一个字时，陆巡的眼神慢慢的变得冷厉，精神的压力朝着所有棕熊而去。

所有的棕熊感受到了危险，望着面前这瘦瘦小小的人，产生了巨大的恐惧。陆巡一步一步朝着他们走去，所有的棕熊都缩紧了脖子。

“嗷呜”……

领头的棕熊叫嚷了一声，其他棕熊跟着叫嚷着。在外界看来它们像是在警告陆巡，但是落到陆巡的耳朵里，那是在求饶。

陆巡走到领头的棕熊跟前，拍了拍它强壮的身躯，“哎呀，你们这是提前知道我要来，都在这里等着我，让我多不好意思啊。”

“嗷呜……”

领头棕熊在陆巡的指示下点点头，其他棕熊跟着点点头。

电视机前的观众们惊得眼珠子差点掉了。

【纳尼！！！这群棕熊在这里等着陆寻？！！】

【我怀疑他将我当成傻子，但是我没证据！】

【棕熊们真的点头了。它们真的在这里等陆狗子。】

【窝草，陆狗子难道上辈子是兽王！现在身上还保留着王者的气息，所以这些野兽都对他俯首称臣？！】

【楼上的分析得有很有道理。陆狗子是兽王，铁证如山。】

【兽王绝壁是陆寻！】

………

演播厅内，潇潇很惊奇陆巡是如何做到这一步的，她不由得将目光看向生物学家李靖。李靖见她朝着自己看来，低下头故意装作没看到，他的脑门已经写着‘别找我，我也不知道’。

妈蛋的！

这个陆巡有毒，尽给他找难题。

潇潇是聪明人，自然看出了李靖老师全身上下拒绝开口的气息，但是这个问题，不问他，找不到其他人。

“李靖老师，你说陆寻是如何做到的？难道真像网友们猜测得那样，他上辈子是兽王转世。”最后那一句话，潇潇以开玩笑的方式说着，为了缓和一下氛围。

李靖心里在骂娘，面上微笑着，淡定的说道：“哈哈哈，兽王转世什么的自然是不可能。其实，经过这段时间的观察，我猜测陆寻应该是属于那一类人。

其实，动物是非常有灵性的。它们能通过气味感知，以及你的眼神感受到冷漠与善良。不知道你们生活中有没有遇到过这么一类人，就是猫猫狗狗都特别喜欢他，会喜欢与他亲近。

这类人通常都很善良。还有另外一种人，也会让动物亲近，那就是身体干净的人。

我所指的干净，是对动物而言的干净。如果一个人常年不吃肉，他身上的气味就会变得很干净。有些敏感的人会闻的出来，而动物比我们更清楚。动物们也是非常愿意亲近这类人。”

潇潇马上拍彩虹屁，“听李靖老师的一番话，让我受益匪浅。”

李靖长舒了一口气。

哎呀妈啊，总算过了这一关。

他说的这个是有迹可循，也不能算是忽悠，但他可以肯定一点，这个陆寻没那么简单，他应该是通过什么手段，才能达到这样的效果，至于是什么，天晓得。

此时，陆巡对着领头的棕熊说道：“我要翻过这里，路程有点远，就辛苦你送我一程。”

棕熊老大能说什么，只能含泪答应，只是它不仅自己去，还带上了两名小弟，一左一右护法。

老妖怪轻车熟路的爬上棕熊的背，拍了拍它的脑袋，“出发吧。”

棕熊老大依依不舍的望了一眼自己的族群，带着两名小弟上路了。

这一路上陆巡脚都没下过地，三头熊，轮流驮着他。当然，陆巡也不是那种干活不给吃的黑心老板。

在两名小弟打猎回来后，会给它们三烤肉吃。

他的手艺不错，起码这三个大块头在吃过他的烤肉后，打猎都变得格外积极，之前的不情不愿都消失了，变得贼狗腿。

一路上吃的、喝的都有小弟解决，就连走路都不用他，他这悠闲舒适的赶路的日子，让电视机前的观众怀疑人生。

再对比其他九名选手，强大如森威尔与梅爷，或是智商超高天才少年，都被折腾得不轻。

眼看着即将进入安全区，陆巡突然调转方向，朝着另外一个位置前行。

电视机前的观众看到后，纷纷着急起来。

【陆狗子，你走错路了！】

【我去，马上就要到安全区了，怎么就走错路了。】

【他该不会因为走错路，就这么被淘汰了吧。那未免太可惜了，这马上就要到了。】

【眼看着就要到终点了，最后还是被淘汰了。这叫什么事啊。】

【这样子淘汰掉，真是太可惜，但这一切都是命运的安排。】

【陆神，快点调转方向。】

……

无论直播间的观众如何呼唤，陆巡是听不到的，他继续朝着那个错误的方向行走。

导演组这边看着陆巡前进的方向，惊愕的发现，这小子是朝着他们这边过来。

“导演，陆寻好像是往我们这边来了。”

导演白了他一眼。

他眼睛没瞎，看得到。

“导演，现在怎么办？万一让他遇到我们导演组这边怎么处理？”

“这个方向面积这么大，不一定遇得上。遇到了，再处理吧。”导演不在意的摆摆手。

----------------------------------------

第135章 陆巡失踪了

他们哪里知道，陆巡就是冲着节目组的大本营。在接近安全区的前一个晚上，陆巡就放出了自己的密探小动物，让他们去找大本营。有了它们的帮忙，想要找到节目组的大本营轻而易举。

导演组这边看到陆巡越来越靠近他们，正当他们准备如何应对时，突然，一直跟随着的镜头一黑，画面黑屏了。

此时，一棵大树上，一只猴子正冲着陆巡挥挥手，好似在邀功。

“办得漂亮。”陆巡对着猴子举起了大拇指。

陆巡得要快点，趁着他们反应过来之前潜入到大本营。

“怎么黑屏了？”

“快去查查看，是哪里出现了问题。”

技术部门的人说道：“不是我们的问题，是有什么东西遮挡住了镜头。”

“快点派人过去处理。”

“启动备用机器。”制片人不慌不忙的指挥着。

等到备用机器赶过去时，已经找不到陆巡的人，那架跟拍的机器被几猴子握在手里把玩。猴子见人来了，丢下东西，仓皇逃离。

节目的工作人员拿着通讯器汇报：“不好了，已经失去陆寻的踪迹。”

此时直播画面开启，然而他们没有看到陆寻的人，反而听到了工作人员在与节目组那边汇报，陆巡失踪了。

【有没有人告诉我，这中间发生了什么事？怎么镜头一黑，再亮起后，陆寻就失踪了？】

【陆寻怎么就失踪了。】

【这中间到底出了什么事？】

【天呐，这是原始森林，一个人丢失后，可是非常难找的。】

【这将会成为《极限求生》有史以来第一次重大失误。】

【陆狗子，千万不要出事。我们可还等着你写歌给我们听。】

【陆大大你在哪里？】

……

陆巡的失踪，吸引了一波接着一波的观众进入，其他九人直播间的人数骤然下降，都涌到了陆巡的直播间。

节目组这边马上启动了紧急预案，开始派遣大量的无人机与人员在周边搜索。而他们不知道的是，陆巡已经悄无声息的潜入到大本营，轻松的进入到某间帐篷里，从里面顺手了一套衣服，看到桌上的工作牌，一同装入到兜里，经过淋浴区时，从里面拿走了洗漱用品。

该拿的东西都拿走，陆巡想了想，不问自取视为偷，这样很不好。

他拿起桌上的笔和纸张，在上面写了一段话。

【借用一套衣服和工作证用一用，二十四小时后归还。陆寻，留。】

突然，其中一个侦察机发现了陆巡，工作人员立马喊道：“找到了，在这里。”

节目组的所有人在看到陆巡后，不由得松了一口气，很快直播间的观众们再一次看到了陆巡，只是在看到陆巡时，所有人都蒙圈了。

不仅仅是观众蒙圈，节目组的人都蒙圈了。

“他身上的工作是哪里来的？”有工作人员疑惑问道。

不少人回过味来了。

就在这时，一名工作人员拿着一张字条匆匆进入，“导演，我在我的休息桌上发现了一张字条。”

导演在看到字条上的内容，露出了哭笑不得的表情，其他头头脑脑纷纷探头看了一眼，皆是一脸错愕。

“这个小子真是……”

“敢情他一开始就是冲着咱们这里来的。”

“我已经与预感到了，接下来九人会是什么下场了。”策划负责人笑着道。

“太有意思了。”导演笑着道。

“导演，这样算违规吗？”有人提出疑问。

“手册上有这条规定吗？”导演反问一句。

众人明白了，不违规。

你要说陆巡遮盖镜头，那纯属扯淡，那是猴子干的事，关陆巡什么事。

你要说是他指使的，但是你去翻看之前的视频，会更加让你绝望，因为他从头到尾都没说过这样的话，完全不成立。总之，你想以此抓住他的把柄，那是异想天开。

《极限求生》举办了这么多届，这还是第一次碰到这样的挑战者，主意都打到了节目身上。

这胆子够肥的。

导演将字条递给身边的助手，“现在直播间的观众还不知道发生了什么事，将这个东西给他们看一看。另外通知演播厅，让他们详细说明一下。”

“是。”

很快演播厅这边收到了消息，潇潇听完都傻眼了。

“我相信陆寻消失的那段时间里去了哪里，为什么身上的衣服都换，想必大家都很好奇。我现在就来给大家揭秘。”

潇潇故意停顿一下，随后拿出刚刚从导演组那边传送来的字条，“就在刚刚，我们演播厅收到了节目组那边的一样东西。”

很快有工作人员送上来，潇潇拿起复印的纸张，所有的镜头都对准了字条。陆巡所写的借条就这么清晰无比的呈现在观众面前。

“如你们所见。陆寻消失的这段时间里，他偷偷的潜入到了节目组的大本营。从工作人员那里顺走一套衣服，还有洗漱用品。”

傅与琛震惊，“我还是第一次见到有人如此大胆，将主意打到了节目组的身上。”

“哈哈哈，我也是第一次。”

“这位挑战者，真是每一次都能带给我们不一样的惊喜。”李靖笑着道。

电视机前的观众们，在懵逼过后，直接炸锅了。

【天秀了！这个陆寻胆子太肥了。】

【为什么以前那些挑战者，怎么就没想过呢？】

【哈哈哈哈，笑死我了。我不服谁，就服陆狗子。】

【我现在开始有点担心其他九人了。】

【这位挑战者不按常理出牌啊。其他九位选手，危矣。】

……

----------------------------------------

第136章 大杀四方

陆巡换上工作人员的制服，又在脸上涂抹上了迷彩颜料，戴上酷酷的墨镜，准备就绪后，进入到安全区，靠着‘密探’们的情报，很快掌握其他几名挑战者所在的位置。

接下来就是狩猎时刻。

陆巡朝着距离他最近的那名选手而去，这个人不是别人，正是当初杰瑞。陆巡在看到杰瑞时，有些诧异。

没想到他是幸存的十人之一，自己还是第一个遇到他。

杰瑞在看到人时，警惕的看着他，但看到他身上的工作服，以及胸前别着工作牌，松了一口气。

“杰瑞，我是节目组的工作人员。”

“是发生了什么事吗？”杰瑞问道。

“刚刚转播的机器出现了故障，直播出现了短暂的黑屏。我这边需要确认一下，你的徽章是否完好？”陆巡淡定从容的说道。

“好的，没问题。”杰瑞一点都没有怀疑，直接将徽章交到陆巡的手中。

在陆巡握住那枚徽章时，天空中炸开一朵烟花。

“什么情况？！”杰瑞有点懵。

陆巡一脸歉然的说道：“兄弟，不认识我了。”

他捏着的嗓子恢复正常，杰瑞回想了两秒后，瞪大了双眼，手指着陆巡，“你、你、你……你骗了我。”

“抱歉！”

杰瑞一阵懊恼，气恼的在原地打转了两圈后，这才平复心情，对着陆巡说道：“你一定要获得冠军。”

“我会的。”

“加油，伙计。”

杰瑞淘汰！

接下来，陆巡依瓢画葫芦，骗过一位接着一位挑战者，完全不费吹灰之力。当陆巡遇到森威尔时，森威尔的粉丝们急眼了。

【森哥，不要相信他。他就是个骗子。】

【森哥，千万千万不要将徽章交给他。】

【他是骗子，是大骗子，森哥不要被他骗了。】

【这个大骗子，不要欺负我们家单纯的森哥。】

……

无论粉丝们如何叫嚷着，陆巡该怎么骗，还是怎么骗。

“你好，森威尔先生，我是节目组的工作人员，刚刚转播的机器出现了故障，直播出现了短暂的黑屏。我这边需要确认一下，你的徽章是否完好？”

森威尔看着他身上干干净净的工作服，下意识就以为他是工作人员，毕竟挑战者们可没那么体面。

即使他这种高手，在丛林里生活了一段时间后，也都是变得像半个野人一样。

森威尔完全没有怀疑，直接将徽章交给他检查。

“森威尔先生，恭喜你，你被淘汰了。”陆巡微笑着宣布道。

“啊？！！”

森威尔一脸懵逼的看着他，当天空中炸开烟火后，这才相信自己真的被淘汰了。

“你、你不是工作人员？”

“对。”

“你为什么会有工作服，为什么你身上一点野外生活的狼狈都没有？”森威尔狐疑的看着他。

他不相信有人能在野外生活这么久，还能保持这样。

如果让他知道，眼前这个人不仅没变得邋遢，还长胖变白了不少。

当正常人遇到奇葩后，自然容易上当。因为人的下意识，真的容易误导主观。

陆巡很淡定的回道：“等你回去后，就知道了。”

解决完森威尔，接下来是就剩下梅爷与徐霖。

先解决梅爷，最后再解决徐霖。

陆巡以同样的套路解决了梅爷，虽然梅爷在最后一刻反应过来，想要夺回，但是陆巡是谁，那可是万年老妖怪，到手的东西，怎么可能让你夺回去。

最终梅爷遗憾被淘汰。

现在场上就剩下陆巡与徐霖两人，陆巡很快找到了徐霖。徐霖在看到陆巡后，先是一愣，旋即笑着道：“可是出了什么事？”

陆巡如同之前一样，以公事公办的口吻说道：“之前转播的机器出现了故障，直播出现了短暂的黑屏。我这边需要确认一下，你的徽章是否完好？”

“哦，原来是这样子。我这就去拿徽章。”

演播厅以及电视机前的观众看到这一幕后，一个个气得捶胸顿足。

“看来这一届的冠军要诞生了。”赵磊笑着道。

李靖佩服的说道：“不得不说陆寻这一招很好用。毕竟，历届没有人用过，加上他的身体状态一点都不像是参加挑战的人，非常具有迷惑性。”

“的确如此。穿着工作服，精气十足。在这里除了工作人员，就没其他人能做到这一点。”

“这个法子，恐怕也只有他能用了。以后有人要是再用，效果就不会这么好。”

几位嘉宾点评着，所有人都认定了徐霖输定了。

然而，就在这时，背过身的徐霖，突然拉下了一个装备，一个网兜从天而降。这一幕将所有人都震惊到了。

徐霖的粉丝们激动坏了。

【啊啊啊啊，我家徐霖才没那么蠢呢！】

【哈哈哈，你们太小看我们家徐霖了。】

【天才哪里是那么容易被骗的。】

【冠军终究是属于我们霖霖子的。】

【哈哈，感谢陆骗子为我们家霖霖子扫除一切障碍，我们真是太感谢你的无私奉献。】

这话落到陆巡粉丝的眼里，要有多扎心，就有多扎心。

峰回路转的情形，看得所有人一愣一愣，心里直呼窝草！

----------------------------------------

第137章 马有失蹄

【哈哈哈，大快人心啊。】

【叫你骗我家森哥，叫你欺负我家森哥。现在轮到你自己被骗了。】

【真是天道好轮回，苍天饶过谁。】

【风水轮流转。陆骗子你也有今天啊。】

【哈哈哈，我要放鞭炮庆祝一下。徐霖我真的爱死你了，你为我们家梅爷报仇雪恨了。】

【这个陆寻活该！谁叫你欺负我们憨厚的梅爷。】

【好开心啊，是徐霖当冠军，老天爷一定是听到了我的心声。】

……

被骗的八家粉丝，在看到陆巡中招后，一个个高兴地跟过年似的，就差放鞭炮庆祝。

演播厅内，这一幕将几位嘉宾看得一愣一愣。

潇潇的笑着道：“徐霖应该早就察觉到了不对劲。我很好奇，他到底是在什么时候发现不对？”

赵磊分析道：“应该听到接二连三淘汰的信号。之前陆寻太过顺利的骗过所有人，让所有人都忽略了徐霖是位天才。”

“的确，我在这之前已经忘记了。毕竟，梅爷与森威尔都中招了，但是忽略了徐霖最大的优势是脑子。”

之前因为分析陆巡，从而三番两次的被他打脸，这让他对陆巡天然没有什么好感。

谁会喜欢一个时常打自己脸的挑战者，现在看到陆巡吃瘪，他心里别提有多高兴，但是面上却不能表现得太明显。

阿伟微笑着道：“会变成如今这模样，我一点都不意外。除开徐霖他本身优秀之外，最重要的是陆寻太自负了。之前的成功让他蒙蔽了双眼，他以为徐霖会和其他人一样。正因为他的轻视，所以才会中招。他有这样的结果，我一点都不意外。”

电视机前的观众们，听到阿伟的话，纷纷点头，表示赞同。

倒是一直没有开口的傅与琛突然说道：“我倒是与阿伟老师有不一样的看法。”

众人都来了兴致。

“傅老师，难道你觉得陆寻的失败另有原因？”

傅与琛摇头，“不。恰恰相反，我觉得陆寻没那么简单就输了。”

阿伟马上反驳道：“这都成了瓮中之鳖，还有反转的余地？”

“我虽然不知道他会用什么法子，但是我觉得他既然走到了这一步，就不会是那么莽撞的人。从他有计划的‘借用’节目组的衣服开始，就可以看的出来此人心思缜密，不是莽撞之人。对于这个计划，他胸有成竹。不对，不是从借用衣服开始，应该是从最后一个跳下飞机开始。”

傅与琛好像是明白了什么，双眸骤然发亮，“他最后一个跳下飞机，绝不是偶然，是他早就计划好。只有远离所有挑战者，他才能避开提前与其他人相遇，就能养足精神，避免消耗。而他亲近动物特质，自然也是他计划中的一环，可以确保他在丛林里过得很好。”

“之前主持人问他时，他才会信誓旦旦说，能获得奖金。因为他将一切都计划好了。”

随着傅与琛的解析，不仅演播厅内的嘉宾产生了怀疑，就连电视机前的观众也产生了怀疑。

难道陆巡从一开始就计划好了一切。

真相是什么，所有人都不知道，只有陆巡心里清楚。

此时被吊在半空中的陆巡，神色淡定，“你是什么时候发现的？哪里看出破绽的？”

徐霖笑着道：“在第五位选手淘汰时，我就感觉到了不对劲。能活到最后九人，怎么就这么轻易被人淘汰，这就是最大的问题。”

“所以我就做了准备。”

“在你穿着工作服出现后，我就明白了，为什么他们会被人轻易淘汰掉。”

陆巡笑了，“原来是这样子，我还以为我身上哪里露出了破绽。”

“其实，你身上也有破绽。”

陆巡低下头审视着下自己的衣着，虚心求教，“在哪里？”

“你的说辞，以及你头顶上方的直播器。”徐霖很淡定的说着，“你的说辞，看似没什么破绽，其实漏洞有不少。”

陆巡安静的听着，似乎很感兴趣。

“直播器出现了故障，为什么要检查徽章？”

“因为怕有人在这段时间里淘汰了，所以需要查验一下。”陆巡解释一句。

徐霖点点头，“是个不错的借口，但是……你忘记了一点，节目组有所有人详细的所在地点。彼此之间的距离，想必很清楚。只要算一算，几名参赛选手之间相距的距离，是否有可能在中断时间里相遇。这个只要算一算就可以得出的结论，压根不要人来确认。”

“你应该说，你与另外一名参赛选手相距很近，在故障的这段时间内很有可能发生碰撞，节目组为了确保所有人的信息准确无误，需要检查一下，你们两位的徽章是否安然。”

“这样说的话，我感觉更好。”

陆巡点点头，“说的没错，是我没考虑周全。”

徐霖接着继续道：“最大的BUG就是你头顶的直播器，一个工作人员有必要跟着一个直播器吗？”

“你这样说，就不怕引起前面几人的不满？”陆巡笑着问道。

这一通分析，赤裸裸的在说，那群蠢货，眼睛瞎了，脑子也不太行。

徐霖一愣，现在才反应过来。

好像是有那么一点点得罪了之前被他淘汰的人。

不过，他说的都是实话，那些人看不出来，的确够蠢。

“无所谓。”徐霖淡淡的说了三个字。

啧啧，真敢说啊。

陆巡笑着道：“其实，他们不蠢，只是长时间的在丛林里生活，身体与精神上的疲惫，让他们的思维产生了固定。毕竟，将近一个月的时间，遇到的挑战者都是狼狈的野人形象。突然，出现一位像干干净净，清清爽爽的人，下意识就认为是工作人员。这就是惯性思维。”

徐霖认真的点点头，表示赞同，“你的主意很不错。可惜，你遇到了我。如果没有我的话，你或许就能成功了。只是……这个世界上没有如果。”

徐霖走上前，“将你的徽章给我吧。”

终于要结束这场挑战了！

冠军终究是他的。

----------------------------------------

第138章 冠军诞生

突然，一只小松鼠跳到了徐霖的肩头，就见着小松鼠将手里的坚果递给他。

原本想将它赶走的徐霖，见到小松鼠善意的举动，没有将它扔下，任由它坐在自己的肩头。

电视机前的观众在看到小松鼠的举动时，被这小松鼠给萌住了。

【啊啊啊，小松鼠好可爱啊。】

【这是知道我们家霖霖子要获得冠军了，特意来给他送礼物的吗？】

【小松鼠都看得出来，谁才是好人。】

【原来我们家霖霖子也很受小动物喜欢。】

就在徐霖的粉丝高兴时，一条弹幕划过。

【为什么我觉得这个小松鼠有问题，就像是陆骗子的狗腿子。】

【我也怀疑它是陆骗子的狗腿子。】

【陆骗子可是兽王，小心那小松鼠是间谍。】

……

“徐天才，我们商量一下呗。我们来堂堂正正的pk一次如何？”陆巡问道。

他现在的样子，落在所有人眼里，就像是在垂死挣扎。

徐霖轻笑一声，“没必要。你已经是我的手下败将。我从来不与手下败浪费时间。”

“你确定，真的不需要一场堂堂正正的PK？”陆巡再给他一次机会。

省得其他人说他胜之不武。

瞧他多三解人意。

徐霖轻笑一声，“别挣扎了，你没有机会了。”

陆巡双手一摊，一脸遗憾，“哎，你会后悔的。”

徐霖皱眉。

就在这时，头顶上方有东西落下。

陆巡提醒道：“小心哦。”

徐霖也发现了，抬起头，就见着一只猴子正往他的头顶扔石头。徐霖大惊，急忙避开，而挂在身上的小松鼠就趁着这个时候，从他的口袋里的摸出了徽章。

在他还没反应过来之前，一溜烟的跳到了网兜上，献媚似的将那枚徽章交给陆巡。陆巡轻松的割开网兜，看着从地上狼狈爬起来的少年，挥了挥手中的徽章。

“恭喜你，你被淘汰了！”

徐霖看看陆巡，再看看他肩头上的那只小松鼠，旋即又看向从树上跳下来的小猴子，气不打一处来。

天空中炸开了一朵绚烂的烟花，本届《极限求生》综艺正式杀青。

陆巡获得了本届的冠军。

【陆狗子是冠军！】

【哼，好不服气啊，一个大骗子获得了冠军。】

【看了这么多届《极限求生》，我感觉这一届的冠军是弱鸡。】

【楼上人此言差矣。靠脑子获胜的，也是一种本事。难不成都要靠武力获胜才是优秀。那还不如去看拳击比赛好了。】

【没错、没错。陆狗子能获胜都是靠智慧。是智慧，知道没。】

【屁，我看是靠小动物获胜。没它们，这货第一轮就该被淘汰了。】

……

网络上关于陆巡是不是实至名归的问题，吵得不可开交，但这一切陆巡一无所知，他现在已经畅想着未来咸鱼般的生活。

节目组的工作人员将陆巡与徐霖带到了原始森林外围的演播厅，其他八位被骗的选手同样被请了过来。

此时，演播厅内热闹非凡，按照要求走了一段加冕仪式，陆巡接过了第二十届《极限求生》的冠军奖杯。

周围几位挑战者都很体面给予陆巡一个大大的拥抱，顺便恭喜他获得冠军。在给其他挑战者简单的采访过后，将陆巡这位绝对的主角留在了台上。

潇潇微笑着问道：“陆寻，恭喜你获得本届的冠军。不知道你有没有什么想要对电视节支持你的观众想说的？”

“感谢支持。”

【囧，陆狗子好敷衍。】

【太没诚意了。】

【哈哈哈，这就很陆寻了。】

【陆骗子一如既往的‘高冷’，我怎么就这么喜欢呢。】

……

潇潇一愣，旋即笑着道：“看到你这一路走来，其实我们所有人都有一个疑问。你怎么想到借用工作人员的制服？这个是突然想到的计划，还是一开始就计划好的？”

陆巡想了想，“突发奇想。”

真话是：当然是早就设计好的。

他从来不打没有把握的仗。

傅与琛等几位嘉宾纷纷上前，恭贺陆巡。

“你真的很棒，想法很好。”傅与琛笑着道。

李靖对于这位老是给自己出难题的挑战者，笑着道：“有空可以一起研讨一下关于动物学。”

“好啊。”

赵磊拍了拍他的肩膀，敬佩道：“你有系统的学过攀岩吗？”

“学过一段时间。”

“有没有兴趣加入东域攀岩组织？”

“这个有点远。”

“哈哈，不远不远。东域与南域的星际地铁已经试运行了，想来就这个月就该运营了。感兴趣的话，可以过来了解一下。”

面对赵磊的热情，陆巡微笑着点头，“好的好的。有机会，一定去。”

最后轮到阿伟，阿伟微笑着看着面前的人，“陆作曲人，听说你现场创作能力一流。今日这么高兴的日子，能为《极限求生》写一首歌吗？”

热热闹闹的氛围，有刹那间的凝滞。

----------------------------------------

第139章《冠军》

在与这小子碰面的瞬间，陆巡就感受到了这小子的敌意。

两人这是第一次见面，虽然不清楚哪里让他看自己不顺眼。若他就客套一下，彼此就这么过了。

毕竟看自己不顺眼的人有很多，不差他一个，但是现在这个小子找自己的麻烦，性质可就不一样了。

他从来都不是一个宽容大度的人。

陆巡直接无视他的问题，反而看向前方，站在镜头后方的导演，“导演，《极限求生》的奖金里，还包含订制歌曲的费用吗？”

这话一出，现场的气氛再次尴尬起来，最为尴尬的要属阿伟。

潇潇想要上前来打圆场，“哈哈哈，怎么可能呢。阿伟的老师应该是想说，这么高兴的日子，是不是能激发陆老师的灵感。”

“原来是不包含，那我就放心。我差点误会了，还以为节目组有这个要求。”陆巡看向阿伟，“我有没灵感就要看阿伟老师了。”

阿伟皱眉，“什么意思？”

“阿伟老师，若是想给节目定制歌曲，我肯定就有灵感了。不过，我一首歌曲的费用可不便宜，你确定要吗？”

众人明明都知道是什么意思，但是陆巡这么一说，就让阿伟骑虎难下。

《极限求生》节目从创办以来，这还是第一次发生，嘉宾与冠军选手起冲突。嘉宾挑事，冠军选手丝毫不怂，直接杠上。

直播间里的弹幕齐飞，观众们兴奋起来了。

他们没有想到在最无聊的颁奖现场，还能看到这么一出好戏。

【哈哈哈哈，阿伟这些又尴尬了。为什么要说尴尬，还不是这个家伙被陆寻打脸太多次。】

【阿伟这是摆明了趁机为难陆狗子，但他没想到陆狗子态度这么强硬，丝毫不惯着他。这下他尴尬了。】

【阿伟，咱们家陆狗子写一首歌的费用很贵的，你出得起钱吗？】

【楼上的不要这么说。阿伟好歹是有名的脱口秀演员，家底还是很丰厚的，让陆寻写一首歌的钱还是有的。】

【我觉得陆寻有点小题大做了。阿伟其实没什么恶意，只是顺口说了一句。他有必要的这么为难人么。】

【没错没错。这个陆寻有点得理不饶人。】

【呵呵，楼上的人是阿伟的粉丝吧！】

……

此时，所有人的注意力全部集中在阿伟的身上，想要看他如何应对。阿伟很尴尬，脸上的笑容都僵住了。

他现在的心里已经问候了陆巡的祖宗十八代。

就在这时，节目组的人传来了消息，潇潇笑着出来解围，“既然是为我们节目写的歌，这个费用自然由我们节目出。”

“一千万！不知道够吗？”潇潇试探性的问道。

这下子千万别狮子大开口。

陆巡看了一眼镜头后方的导演，见好就收，“可以。”

其他参赛选手听到这个价钱，早已倒吸一口凉气。

一首歌一千万，这个价格在作曲界很高了。

阿伟长舒了一口气，总算是将这件事过了。不过，经过这一次的事情，已经陆巡彻底记恨上。

有报酬，陆巡自然不含糊，问节目组拿来纸笔，开始创作。这是他首次在五大星域的观众，展现他的现场创作能力。

五分钟后，陆巡放下笔，镜头对准了那张歌谱。

陆巡看向台下其他选手，“这首《冠军》送给所有的挑战者。你们都是冠军。”

《冠军》

“Well be singing

哦喔哦喔 哦喔哦喔 哦喔哦喔

Sing again

哦喔哦喔 哦喔哦喔 哦喔哦喔

我的目标只有一个

毫不动摇，绝不放手

只要不到最后一刻

捍卫荣耀，誓不罢休

让对手亲眼见证

谁是第一

所向披靡

续写不败的奇迹

因为we are the champion

我让你看到一个为自由而战的我

胜利的光环就像天使般拥抱着我

四面的热情是一团凶猛燃烧的火

飞舞的旗帜就像巨浪般围绕着我

当我踏上赛场，没有谁能阻挡

…………”

《极限求生》落下帷幕，但属于陆巡的路还在继续。次日，一行人乘坐飞机返回到中州城。

陆巡白天在中州城逛了一圈，给陆凝兄妹两人，以及身边同事朋友买了礼物。第二天，坐上了回南域的星际航空。

与来之前坐飞机的肉疼相比，现在的陆巡不心疼了，因为兜里有钱了。

“各位旅客，飞机已抵达临海星际机场，请旅客们带好随身物品，有序下机。祝，你旅途愉快！”

陆巡下飞机，站在出入口处，张望了一眼，没找到陆凝兄妹两人，正准备打电话问他们在哪里。

突然，人群里有人喊道：“是陆寻！”

这一声叫喊，立马吸引了机场内的旅客们的注意，所有人朝着这边望来，在看到陆巡后，一个个朝着他涌过来。

陆巡一看这架势，就知道大事不妙了。

瞬间，无数的旅客将他团团围住。

“陆寻，我是你的粉丝。”

“陆大大，你在《极限求生》的节目里太帅气了，真的好厉害。”

“能不能给我签名，我们一家人都是你的粉丝。”

“陆老师，能和我们合个影吗？”

“我真的好喜欢你。”

……

----------------------------------------

第140章 被粉丝围堵

隔壁接机口处，一群粉丝围在出口处，正翘首以盼的等着自家的哥哥与姐姐出来。就在这时，一名去上洗手间的粉丝匆匆跑过来，对着一群人喊道：“陆寻回来了，在三号出口处。”

“什么！陆巡回来了。”

那群粉丝拔腿就往三号出口处跑，一眼就看到了被其他旅客围住的人群，立马高喊着陆巡的名字。

守在外面的几家媒体，同样拔腿就跑，至于他们之前准备等候的正主也不要了。

一阵急促的脚步声，朝着这边而来。

陆巡往外瞄了一眼，就见着一大群人冲着他冲来。

(-‸-‶)

我去！

瞬间，这群人将这里团团围住，直接三层外三层的包裹着。

“陆寻大大，我爱你！”

“陆大大，我是你的死忠粉。”

“你们都让看。”一名小胖妞奋力的挤进了队伍中间，激动的将礼物送到陆巡面前，“陆大大，我是你最忠实的粉丝。欢迎你回家。”

陆巡看着面前的小胖妞，再看看她手中的礼物，礼盒上赫然写着‘我爱你，清扬！’。

o(╯□╰)o

“你确定这是送给我的吗？”陆巡忍不住问道。

小胖妞肯定的点头，“当然。”

低下头的时候看到了上面的字，顿囧了，慌忙的解释道：“本来是送给傅清扬的，但是有你在了，自然得给你。我那是不知道你今天回来。如果我知道的话，我就不送这个了，我会送更好更贵的礼物。”

陆巡：“……”

傅清扬这可怜的孩子！

不夺人所物。

“你这个还是送给他吧。”

另一边，傅清扬与梁广，以及两名助理下了飞机。一出机舱，傅清扬戴上了口罩，墨镜，全副武装。

“外面有很多粉丝与媒体，我已经然让保安在外面候着了。媒体那边我也打过招呼了，等会儿会拍几张机场照。”

“嗯。”傅清扬点头。

自从《死了都要爱》上线后，傅清扬彻底火了，这首摇滚歌风靡校园、酒吧，各大娱乐场所。

作为演唱者的傅清扬更是被誉为‘摇滚小王子’。

一行四人出了机场，外面空荡荡的，粉丝不见，媒体不见了，所有人都不见了。

“什么情况？”傅清扬看向梁广。

梁广也懵逼，“可能他们记错航班了，我给他打个电话问问。”

就在这时，几名拿着‘傅清扬’牌子的粉丝，直接从他们身边跑过，朝着另外一个方向，隐约听到了几人的谈话。

“赶紧过去。晚了，他可就要走了。”

“终于见到陆寻大大了。”

“快走快走。”

耳尖的助理说道：“好像陆寻在那边。”

正想发怒的傅清扬，在听到是陆巡后，怒气没了。梁广却不满的嘟囔着，“怎哪里都有他。”

梁广见傅清扬朝着那边去，赶忙拦住，“别冲动。你那首歌好歹是他写的。”

傅清扬无语的看着他，“你在想什么。你不是安排了保安，赶紧让他们过来，另外让接送的车子开到那边去。”

“好。”

吩咐完后，傅清扬带着一群保安过去，直接冲入被围堵的人群，将陆巡从人群中带出，直接上了一辆豪华飞车。

等到飞车开出机场，陆巡松了一口气，侧头看向傅清扬，“谢了。今日没有你，还不知道要被堵在那里多久。”

“和我客气什么。”傅清扬不在意的摆摆手，“你现在名气可大了。以后出门还是做点伪装。”

他没记错的话，自己是一名作曲人，不是明星。

瞧他那表情就知道他在想什么，解释道：“自从你参加《极限求生》后，在南域是家喻户晓的存在。”

《极限求生》作为一档五大星域联合举办综艺节目，影响力很大，加上举办了这么多年，名气与影响力非同小可。

这一次陆巡获得冠军后，南域星域的百姓与有荣焉。

“南域已经有很多年没有人获得冠军了，之前其他星域的人老是在网络上吐槽我们南域是病夫，什么都PK不过别人。如今你可是让南域的民众大大的出了一口恶气。所以，你会受人欢迎很正常。”

原来如此。

“唉，说起这个PK的事情，我们南域真的是一言难尽。”傅清扬叹了一口气，“我们南域人也不知道怎么回事。每次五大星域联合举办的项目PK，每次都输的很彻底。这些年下来，南域的民众在其他四大星域面前都有点抬不起头。”

“你这次真的狠狠的让我们扬眉吐气了。”傅清扬称赞道。

“哈哈哈，侥幸而已。”见他还要继续说，陆巡拿起手示意一下，“我想打个电话。”

他拨通了陆凝的电话，那边迟迟无法接通，随后他该拨陆羽的，同样是无人接听的状态。

怎么回事！

陆巡眉头微皱，他联系小区的物业经理，确定兄妹两人已经出门。

“怎么了？”傅清扬注意到他面色不对。

“没什么。”

陆巡又连续拨通了两次，终于在第三次的时候，陆凝接起了电话。

“出了什么事？”

“哥，刚刚很吵，我们没听清。你在哪里？我们已经到了。”

“我这边出了一点状况，先离开了。你们两个打车回家。回家碰面。”

“好的。”

联系上兄妹两人，陆巡松了一口气，就怕他们出点什么事。傅清扬将陆巡送到小区门口，等到他进入后，车子才离开。

半个小时后，兄妹两人一进入屋子就闻到了饭菜的香味。

“好香！”

“哥。”

陆凝直接冲入厨房，一把抱住陆巡，“哥，你真是太厉害了。”

“哥，你不知道，你现在在我们学校里可受欢迎了。他们都觉得你好聪明，不费吹灰之力，就拿到了冠军。”陆凝一脸骄傲的说道。

“那是，也不看看是谁的哥哥。”陆巡笑着道，“你们两人赶紧洗洗，准备开饭。”

餐桌上兄妹两人吃着久违的饭菜，只觉得幸福不已。

陆巡看向两人，对着他们宣布道：“这几天时间你们养足精神，我已经给你们联系好了医生，换上新的全息假肢与眼球。”

----------------------------------------

第141章 找到了好苗子

《极限求生》的奖金已经到账，而电视剧部门以及电影部门的奖金也在今日下午到账，而本月中旬音乐平台的分账应该也到了，足够支付兄妹两人的手术费用。

一想到马上就可以过上咸鱼的生活，陆巡就觉得生活美滋滋，幸福向自己招手。

“好。”

兄妹两人很清楚，哥哥为了这一天，在这中间付出了有多少。虽然没有了父母，但他们有哥哥护着。

陆巡向蔺黎申请了延迟几天的假期，蔺黎知道是为了他们兄妹手术的事情，很痛快答应下来。

这几日，陆巡就陪着兄妹两人，给他们做食疗，一切都为了四天后的手术做准备。

书法世家·汪家

井书卿到了外公家，见外公还在书房里，没有过去打扰，而是打开了《极限求生》总决赛的回播。

虽然已经看过一次，但是挡住不她喜欢，再一次美滋滋的看了起来。在看到陆巡失踪的片段的时，井书卿笑的不行。

汪善人从书房出来，就听到外甥女的笑声，走上前，“看什么呢，笑得这么开心。”

“我在看陆寻耍了节目组。他现在去偷节目组的工作服了，而节目组傻呼呼的以为他走丢了。”

井书卿拉着外公坐下，强烈的安利道：“等会儿导演组就会看到他留下的借条。”

虽然外孙女说得眉飞色舞，但是他真的没有什么兴趣。

年纪大了，对这些东西都不感兴趣。他唯一感兴趣的就是书法，能找到一副好的字帖，就是他最大的乐趣。

《极限求生》这种东西，他从来不去看。

正当汪善人准备起身时，井书卿喊道：“外公，你快点看那借条。哈哈哈，看看他写的内容，是不是很损。明明是偷，硬生生被他说成是借。太不要脸了。哈哈哈哈。”

汪善人在看到那字时，眉头微拧，刚想仔细看，镜头已经过了。

“书卿，先别看了。刚刚的那个借条，你帮我找出来。我想看看。”汪善人吩咐道。

“啊？”井书卿惊疑的看向外公，“外公，难道陆寻的字很好？”

每次外公遇到好看的字，就会如此。可是，她没觉得那字有多好，看上去很普通的样子。

“找找。”

井书卿没看节目了，直接去网络上下载下来，这种东西网络上随便一搜就有，交给外公后，就见着外公郑重的拿起了放大镜仔细的观摩起来，半响后，又拿出了手机，对比了从江藏海拍来的字帖照片。

两边仔细的对比起来。

这两组字，乍一看上去，不太像，但是仔细观摩，却能发现其中的神韵高度相似。他越看越发确定，这两组字是同一个人的手笔。

汪善人很高兴，忙叫来外孙女，“能不能找到那小伙子其他的字？”

“你说陆寻的啊。星网有好多他的字的照片。”

井书卿一边找，一边好奇的问道：“外公，他的字很好吗？”

汪善人点点头，“好！”

井书卿很意外，能让他外公说出‘好’字的可不多。

哎妈呀啊，这陆寻有这么厉害。

井书卿压下心底里的疑惑，替外公在星网上找出大量的字，这些字都是上次自我证明时写歌留下的视频。

汪善人一页页的翻看，越看越入迷，井书卿喊了几声都没听见。

“好。”

“好字。”

汪善人脸上笑得褶子都出来了，只是看着看着就觉得很奇怪，“为什么写都是曲谱？”

井书卿听到这话，默默的在心底翻了一个白眼，“因为他是作曲人。”

他不写曲谱，不写歌词那写什么。

“啊？作曲人？”汪善人愣住了。

写得这么一手好字的人，居然不是书法专业的人。

“他叫什么？”

“陆寻。外公，你应该听说过的吧，就是常爷爷嘴里经常称赞的那个作曲天才。”井书卿替他回忆一番。

“是他啊。”

汪善人眉头紧皱，“这下不好办了。”

井书卿见外公这幅表情，惊讶的问道：“外公，你该不会是想去撬常爷爷的脚吧？常爷爷要是知道的话，肯定不会放过你的。”

汪善人不高兴的瞪了外孙女一眼，“你不懂。这么好的苗子，怎么能白白耽误下去。他就应该来我们书法协会。写歌什么的，都不是正统。咱们不能耽误那孩子的前途。得想办法联系上他。”

井书卿见外公来真的，瞪大了眼。

随后他就见着外公拿起手机，给协会里老朋友报喜，老远都能听到他的声音。

“老家伙，我告诉你，我找到了一个好苗子。绝对是个好苗子。这一次看他们还怎么嘲笑我们南域。”

“真的，绝对是真的。我这就带给你看看他写的字。”

“你等着，我马上来。”

井书卿看着外公精神抖擞，一边打着电话，一边往外走，腿脚利索得一点都不看出他已年迈。

----------------------------------------

第142章 全球名人排行榜

医院的手术室外，陆巡与陆凝两人坐在长椅上，安静的等待着。当手术灯熄灭时，大门打开，医生与护士推着车出来。

陆羽躺在上面，双目紧闭。

“手术很成功。等他醒来，没什么问题，就可以出院了。”医生说了一声，由护士推着车进入病房，等待陆羽苏醒。

“谢谢医生。”

几个小时后，术后麻醉消失，陆羽苏醒。他缓慢的睁开眼，看到了守在病床前大哥与妹妹，脸上露出了笑容。

“感觉如何？有没有哪里不舒服？”

陆羽笑着道：“很好，没有哪里不舒服。”

他闭上那只完好的眼，睁开另外那只眼睛，视野清晰，周围的一切尽收眼底。他终于可以摘掉眼罩，终于可以正常人的身份生活。

他的眼圈微微泛红，感激的看向大哥，“哥，谢谢你。”

陆巡揉了揉小家伙脑袋，“别哭，你这眼睛才刚装上去。”

“嗯。”陆羽点点头，忍住了泪意。

陆巡看向陆凝，“现在看到小雨没事，你可以回到你的病房去等着了。”

陆凝的手术时间是晚上，因为不放心陆羽，一直在这里守着。

深夜时分，医院的走廊上静悄悄的，陆巡与陆羽坐在休息椅上，陆羽时不时看一眼手术室。

凌晨两点，手术室的门这才打开。陆羽迫不及待上前，询问，“医生，手术怎么样？”

以蓝星的医疗技术，手术基本不会出现什么大问题，但是总害怕自己的家人是那万分之一。

“没事，放心吧。她的腿部保养得很好，住院两日观察一下术后的反应，没有什么问题就可以出院了。”

“谢谢医生。”

两日后，陆巡带着兄妹两人出院。

陆凝一路上看着自己新安装好的腿，依旧忍不住称赞，“哥，这腿感觉就像是自己长出来的。真的一点都看不出是假的。”

在体验过全息假肢后，陆凝终于明白为什么会说这项科技是蓝星最伟大的发明之一。

它真的让残缺的人，拥有了重生的机会。

陆巡送兄妹两人回家，拎着布袋去了公司，阔别一个多月，华娱已然发生了不小的变化。一直套在头上的紧箍咒被摘掉了，公司员工也不用随时担心工作不保。

陆巡一踏进大厦，门口的保安，前台的接待的小姐姐们热情的冲着他打招呼。

“陆老师，你回来了。”

“陆老师，中午好。”

“陆老师，你又变帅了。”

“陆老师，我这里有水果，特意给你准备的。”

面对他们的热情，陆巡一一回以微笑，当看到大厅内正中间多出了一个偌大的悬浮屏幕，陆巡停下了脚步。

前台接待的小姐姐凑到陆巡身边，为他排忧解惑。

“这个是公司刚弄出来的一个排名。这个是根据每个人的名气、贡献值、潜力的综合排名。现在南域的娱乐公司都陆陆续续弄了这个排名。据说，联邦政府在策划一个全球名人榜单，会将五大星域所有知名人物做一个排名。一旦有人上榜后，那资源就会源源不断。”

陆巡看了一眼，在第十名看到了自己的名字。

前台接待的小姐姐崇拜的说道：“陆老师，进入前十的人，你是最年轻的，也是进入公司资历最短的。好多在公司工作好多年的老员工，还有许多白金作曲人，都没能进入前十。你真是太厉害了。”

陆巡看了一眼，能待在前十的人，真的都是老前辈，为华娱打下半壁江山的人。就拿作曲来说，除去他，就只有唐宁与沈乐平两位顶级作曲家。

“谢谢。”陆巡感谢了一番后，乘坐电梯上了十八楼。

一到作曲部，立马迎来了同事们热情拥抱，在一阵阵的恭喜声中，陆巡被拥着进入了自己的办公室。

蒋明坐在他对面，“采风采够没？”

“够了够了。”

陆巡从布袋里拿出几张纸，“这是采风的时候，灵感大爆发时写下的歌。人选你就看着办吧。”

蒋明笑眯眯的将东西收下，随后说回正题，“楼下那块排名表看到了吧？”

“嗯。”

“现在外面都是传联邦政府将要出台的新规则，准备统一五大星域的文化领域，而这个名人实力排行榜，就是破开的钥匙，也是一统的象征。”

“外面的人可能不清楚情况，但是公司这边已经得到了明确的答案。现在放出风声，就是想看看五大星域的民众对这个政策的反应。全球排名可能没那么快，但是南域的排名很快就会出了。”

全球各领域实力排名一出，将会成为蓝星历史道路上的一个重大里程碑。

舞蹈家、作曲家、钢琴家、作家、画家、书法家、导演、编剧、摄影家、雕刻家、诗人等等……

未来的全球各大领域的排名很精彩，同样也很残酷。

----------------------------------------

第143章《九重紫》

蒋明炙热的眼神看着陆巡，“小陆，咱们作曲部的排名就看你的了。”

“不是还有唐神他们。”

陆巡对排名什么的，兴致缺缺，他只想当咸鱼。

“唐神他们年纪大了，未来还是得看你。以后像《极限求生》这种危险系数这么高的活动，咱们就别参加了。”蒋明就像是个老母亲循循善诱着，“我们就安安心心在家里写写歌，赚赚钱不就很好。”

“嗯，好。”

见陆巡没反对，蒋明欣慰不已。

这孩子还是有救的。

“你嫂子让我给小羽与凝凝带了一些补品，你记得给他们吃。”蒋明将一袋子东西放到置物架上。

“谢谢。”

“蔺总去江南市开会了，这是他让给转交给你的。”蒋明将一张高档补品领购卷交给他手中，“别忘记领了。”

“好。”

蒋明离开后，陆巡的小号第二部手机响了起来。

电话一接通，就传来了毛毅喜极而泣的声音，“墨言老师，可算是联系上你了。”

“最近闭关赶稿，没注意看。”

毛毅马上笑着道：“哈哈，理解、理解。你应该还不知道吧。《鬼吹灯》第二部出版后，直接被抢疯了。现在读者们都在催促，问我们什么时候出第三部。现在出版社官网上的留言与私信都被读者催更给添满了。”

“墨言老师，你最近闭关了这么久，是不是在写第三部？”毛毅带着期盼的试探性的问道。

“嗯。在结尾了，就这两天给你。”

毛毅大喜过望，“好好，那我这边可以与发行商商量一下第三部的预热推广。”

“好。”

挂断电话后，小号的手机跳出了N条私信，这些私信都是乔露与沈京两人，逐一翻看了一眼后，全部都是在催促他拿剧本的。

陆巡扶额，表示不想写剧本。

陆巡给两人发了一条信息，很简短，就四个字。

【在创作中。】

陆巡敲打着键盘，写着写着，有那么一瞬间的感觉，感觉自己回到了那个小说的世界里，导演、编辑、读者，还有头顶上的雷，无时无刻都在逼着自己，赶紧写写写，不写就劈死你。

陆巡停下手，看了一眼外面世界，确定不是在小说世界，长舒了一口气，不用担心被雷劈。

一连三日，陆巡就窝在办公室里写写写，终于将《鬼吹灯》第三部写好，转交给毛毅后，就看到高高兴兴像过年一样挂了电话。

一想到还有沈京与乔露的‘债务’，陆巡又得继续埋头写。

电视剧这块宫斗已经完结，虽然脑子还有不少不错的宫斗剧，但陆巡并不想拿出来。实在是这段时间里宫斗的电视剧层出不穷，所有人都在拍这个题材，观众应该已经审美疲劳。

想要出成绩，那就整点不一样的内容。

陆巡走出房间，看向客厅里的兄妹两人，“你们有什么想看的电视剧和电影题材吗？”

“哥，你这是在帮你们公司做调查吗？”陆凝反应很快，都会自动补脑了。

“嗯。”

借口都不用想了。

兄妹两人想了想，陆羽先开口，“电影的话，我想看战争片，就类似《虫族大战》的电影。至于电视剧的话，没什么特别想看的。”

说到战争。

蓝星五大星域会顺利成为联邦共和国，是因为他们有共同的敌人，而这个敌人就是在蓝星的外宇宙外，那里有很多恐怖的生物，其中一种生物，就是虫族。

蓝星的军队常年得抵御这些宇宙生物的入侵。

翻阅蓝星的历史，幸亏五大星域外围有一层蓝色雾气包裹住，那一层蓝色雾气就像是一层防护罩，千百万年来抵挡住了无数种族的入侵。

《虫族大战》这部电影，讲述得就是人类与虫族之间的战争。

电影市场上，这种类型的战争片倒是有不少，出色得也有很多，但是近几年这种题材已经落寞，实在是套路统一，已让观众看腻。

想要涉及到这块领域，就得有不一样的看点，否则容易扑街。

这倒是一条路子，可以好好琢磨一下。

陆凝则刚好相反，“电影我没什么特别的想法，但是电视剧的话，我想看古风的，但不想看宫斗剧了。不知道有没有这种题材？”

不想看宫斗，不想看古偶，但有得是古风的。

那不就是仙侠剧。

知道兄妹两人想看什么了，陆巡重新返回书房，开始琢磨着。

仙侠剧倒是好办，陆巡开始收罗上上上上上……上辈子写过的仙侠剧。

《九重紫》，一个讲述了凤翎上神与魔界之主君天下的七世情缘的故事。

凤翎，乃是仙界的女战神，号令仙界千军万马。

君天下，则是魔界有史以来实力最强大的魔主。

野心十足的君天下，不甘心屈居于仙界，直接捅破天，开启了仙魔大战。这一场战斗，持续了上万年。

直到凤翎破灭自己的元神，与君天下同归于尽。毁灭时，两人的灵魂碎片，纠缠在一起，意外坠入无尽海的轮回之眼。

开始了七世轮回。

七世孽缘，就此展开。

（具体就不写了，太长了，省得你们说我水。对了，别找了，这是我写的小说，市面上没有。会不会没有代入感了？没有的话，我接下来还是用你们知道的，有名小说好了。）

陆巡快速的敲打键盘，那速度可谓是键盘如飞，勤勤恳恳写了一周后，终于将《九重紫》完成。

陆巡用小号，给乔露发了过去。

乔露红着眼，忍着泪意，给陆巡小号发了数条信息。

【虐的！】

【一定要虐吗？】

【能修改一下结局吗？】

陆巡面表情的回了两个字。

【不能！】

开心玩笑，设定好的剧本，休想让他改剧。

老妖怪平生最讨厌的就是改剧本，修改小说之类。

MTD，上上上上上……上辈子吃过的苦，都到了这辈子，休想让他再尝试一遍。

----------------------------------------

第144章 排名的重要性

沈京不知道哪里听到的消息，知道墨言已经给了出版社《鬼吹灯》第三部，又给了电视剧部门一部《九重紫》，就他这里还什么都没有。

这下他不干了！

沈京倒是想要打电话给墨言，但是一想到陆巡的叮嘱。墨言有语言障碍，不喜欢开口说话，只能打字交流。

他只能摁住想要拨打电话的冲动，只能发送一条又一条关切的短信，想让他知道还有他的存在。

陆巡坐在办公室内，看着沈京一条接着一条的问候短信，直翻白眼。

老沈这个人是不是缺心眼啊！

【你打扰到我的创作。】

这条短信一出，小号手机彻底安静下来。

哎呀妈啊，可算是世界清静了。

电影的剧本，陆巡没有着急忙慌的写，而是先去看了蓝星上已经上映的战争电影。看过几部经典的电影后，基本都是军队与军队之间的战斗，讲述军人在面对异族的悍然赴死的决心，

这种电影，陆巡还是很喜欢的。可惜，一部电影的成功后，就有无数的类似电影诞生，这就导致了这种题材的泛滥，最后成了众人公认的烂片。

那就换个思路，让蓝星的民众看一看，什么是绝世英雄。

当一位绝世英雄降临，以一己之力打败虫族，傲视群雄，相信蓝星人民会喜欢上，就如同当年的地球。

这一次陆巡没有套用以前写过的剧本，而是重新根据蓝星的历史，以及异族相关的资料，创作出了新的剧本。

呕心沥血写了小半个月，《星际队长》诞生了。

将《星际队长》发送给沈京后，陆巡终于可以松一口气。

明明他想当咸鱼的，为什么感觉最近这么累呢。

现在，终于可以当咸鱼。

至于，之后沈京、乔露再问自己拿剧本的事，他决定当自己不存在好了。小说也就将《鬼吹灯》后续几部写完后，这个马甲就可以埋藏了。

以后他就是作曲人陆寻，一个咸鱼的作曲人。

陆巡哼着小曲，悠闲的给自己泡了一壶茶，美滋滋的小品着，闭上眼听着音乐，时不时哼唱几句，这小子别提有多美。

午饭时间一到，陆巡一刻都不耽误，立马出门去吃饭，约上了老杨、老王两人。刚一走进食堂就听到四面八方的人都在议论关于榜单的事。

“之前不是说今日会出榜单么，怎么到现在都还没出？”

“不清楚啊。”

“可能之前的是假消息吧。”

“应该不会吧。现在外面到处都在传。若是假消息的话，官方应该早就出来辟谣了。”有人反驳道。

“谁知道是什么情况。”

“以前是公司之间有数据排名。瞧瞧这竞争有多残酷，现在各行各业也出了排名，想想就觉得未来大神们的日子也不好过。”

“可不是么。以前一线明星出席一场活动的价格，有些高得离谱，有些很低。一旦这个排名出来后，那些超人气就别想多赚钱了。”

蓝星出台的排名，可不是闹着玩的。

举个很简单的例子，之前《极限求生》给一千万让陆巡写一首歌曲，双方你往我愿，谁也管不着。

但是一旦官方出台名人榜单后，陆巡这种金牌作曲人，一首定制的歌最多的酬劳只能拿到一百万（分成不算其中）。一旦超过，有人举报，陆巡与买方将以破坏市场的规矩进行处罚，降低等级。

其实说白了，就是让所有人得德配位。

德不配位者，不配拥有更高的酬劳。

为什么南域娱乐公司会如此看中公司的排名，这就是关乎着资源，关乎着金钱。上升一位，其中的金钱与影响力，可不是闹着玩的。

蓝星的排名，可不像地球上的那些排名，看着好看，实际没什么作用。蓝星的排名可是关乎着每一个人的切身利益。

只有你等级、排名上去了，才有资格拿更多的钱。否则，即使所有人知道你很有才华，但你排名与等级还没上去。

抱歉，你也只能拿你那个位置上的最高一档的报酬。

蓝星的规则就是这么豪横！

为什么官方传出消息，要进行大一统的时候，会在社会上引起这么大的反响，就是因为这件事很重大，影响力广。

老杨无所谓的笑着道：“这件事影响不到我。又没什么人找我定制歌曲，就算有，钱也就那么点。”

老王苦着脸，“我本以为我是金牌作曲人，以后会有好日子了，现在看来想多了。哎，我太惨了。”

老杨翻了一个白眼，“你惨个屁。”

说这话的时候，眼睛看向了陆巡。

----------------------------------------

第145章 皇庭第一，陆巡第二

要说惨，最惨的人就是像陆巡、巫童、皇庭这种天才。名字贼大，即使没达到白金作曲家的位置，但是定制歌曲的价格，早已达到了这个标准。

所以说啊，最惨的人是陆巡这种人。

面对两人投射而来的同情的目光，陆巡神情淡定。

怕啥，他又不缺钱。

就在这时，有人喊道：“出来了，官方的排名出来了。”

这一声尖叫，让排队打饭的人，齐齐掏出了手机，无心吃饭，全部去看排名。

老王马上点开手机屏幕，三维立体映像直接投射在半空之中，上面赫然是南域官方刚刚发布的一条榜单排名。

这个榜单包含了南域各大文化娱乐领域的人才排名，名次是根据业内名气、贡献值、影响力、潜力值等综合的数据来衡量。

明星榜单、编剧榜单、书法家榜单、画家榜单、舞蹈家榜单、作家榜单、作曲家榜单……等等全部罗列出来。

老王直接点开作曲家专栏，作曲家榜单分为五大榜单，大神榜单、白金榜单、金牌榜单、银牌榜单、铜牌榜单。

作为金牌作曲人的老王，第一时间自然是点开金牌榜单查看。第一个映入眼帘的名字，赫然是排在第一名的皇庭，而陆巡则是排在他身后，获得了第二名。

老杨与老王等人都傻眼了，不可置信的看着这个名次。

“窝草，怎么情况。”

“怎么会是皇庭排在第一名，有没有搞错。”

食堂里不少人也看到了这个排名，都觉得不可思议。

皇庭明明是陆巡的手下败将，被他压得抬不起头，但是排名居然在他之下。这个排名所有人始料未及。

“官方有没有搞错，为什么陆巡会是第二名，不应该是第一名吗？”

“这个排名我真的有点看不懂。”

“其他人的排名，感觉都与自己对上号，唯独皇庭第一，陆巡第二，让我蒙圈。为什么啊？”

-

天象传媒

梁广推开了创作室的门，巫童蹙眉，正想说什么，就听到梁广激动的说道：“官方的排名出了。”

“哦。”巫童来了兴致。

梁广高兴的点开银牌作曲人的排名榜单，高兴的说道：“你是排在第一名。”

巫童对自己的排名没兴趣，直接点来了金牌作曲人的名次。

当两人看到皇庭赫然排在第一名时，齐齐愣住了，一下子都没反应过来。

“这怎么可能！”梁广惊呼出声。

虽然梁广很不待见陆巡，但是对于他的实力，他可是心悦诚服，一点都不曾怀疑。在他看来，皇庭压根比不上陆巡。

可现在官方的排名，居然是他压了陆巡一头。

巫童皱着眉头，“不应该啊。”

“对啊。这是为什么啊？”

-

江南市某栋别墅内，皇庭盯着星网官方排名榜单，心中很忐忑，他犹豫着要不要点开看一看，可是手迟迟不敢点击进去。

因为他不想看到那个人的名字压在自己的头顶。

正当他犹豫不决时，他的手机叮叮咚咚的响个不停。他烦躁的皱起了眉头，这些人肯定是看过了名次，要不是来奚落他，要不就是来看笑话的。

皇庭不愿去看，准备摁掉铃声时，手不小心碰触到了榜单，榜单直接打开。这下不看也得看了。

只是……

皇庭看着自己的名字赫然排在第一名，而那个讨厌人的陆巡排在他的身后，巨大的狂喜涌上心头。

“哈哈哈哈！我是第一名！”

“哈哈哈哈，我是第一，我才是南域名副其实的领军人物。”

皇庭兴奋尖叫出声，整个人都被这巨大惊喜给冲击忍不住跳起。

“陆巡，你打败我又如何，你依旧是第二，我才是那个第一。”

自从与陆巡pk结束后，他整个人生涯就像是陷入了黑暗之中，从前围绕在身边的光环，全部消失。周围的掌声、赞美声，统统不见。

这让自出道就站在高处的他，很难适应，一度无法从这巨大的落差之中走出。博文更是停更了数月。

今日，皇庭觉得整个人都活过来了。

他拿起手机，看到了许多人发来的祝福与恭喜，随后登入许久未登入的个人社交账号。之前嘲讽的评论，全部被赞美声淹没。

万众瞩目的感觉再次回来了。

皇庭很激动，激动的写下了，时隔数月已久的第一条博文。

皇庭V:【感谢官方对我的肯定。】

这条评论一出，立马引得皇庭粉丝的欢呼，而路人与陆巡的粉丝则是很气愤。

在官方数据一出来后，网络上已经炸开了锅。

【有没有搞错！为什么我们家的陆狗子是第二名。】

【皇庭那个手下败将，怎么可能会是第一名。官方打字人员是不是睡迷糊了，弄错顺序了？】

【这个排名有黑幕吧！陆狗子的才华碾压皇庭，这是众所周知的事，怎么到了这里就不如他了。我不服气了，我要你们给一个说法。】

【我差点以为自己眼花了，看了又看，结果发现，我没看出错。陆寻居然不是第一名！！！】

【作为一个纯粹的路人，对这个排名也感到很奇怪。】

【我虽然不是陆寻粉丝，但也觉得陆寻应该是第一名。】

……

食堂内，老杨与老王两人都无心吃饭，在刷着网友们各种评论，在看到皇庭粉丝得瑟起来后，真是气不打一处来。

“皇庭的粉丝还真是无处不在。之前销声匿迹，现在全部出来了。”

看着他们各种嘲讽与拉踩陆巡，两人很生气，那感觉就像是在骂他们。

“窝草。”老杨咒骂。

“怎么了？是皇庭的粉丝又说了什么吗？”老王探过头。

“不是，是皇庭那小子。你看看他刚刚发了博文。”

“哎呦，这小子真是欠揍。”

“这排名一出，他这是又得瑟上了。看着他春风得意的样子，我真的好气哦。”老王捂着心口，一副随时要犯心肌梗塞的状态。

陆巡淡定的吃着饭，见两人一口饭都没动，忍不住提醒道：“再不吃，饭菜就要凉了。”

两人凶狠的目光看向他。

“这种时候你还吃得下饭！”

----------------------------------------

第146章 作曲人的晋级之路

陆巡一脸无辜的看着两人，“现在是吃饭的时间。”

为什么吃不下！

“你都被皇庭压一头。你看看，现在皇庭还有他的粉丝有多嚣张。”老王气鼓鼓的说道。

不知道的人，还以为受辱的人是他。

“小陆，这个名次，你别在意。在我们所有人眼里，你才是第一。”老杨安慰道。

陆巡放下手中的筷子，擦了擦嘴，“这个排名没错。”

“啊？”

两人懵逼的看着他。

哪里有人会认为自己不如手下败将的。

陆巡声音不疾不徐，平静的说道：“在他发布的歌曲里，其中包含了两首传唱度很高的钢琴曲。而我一首都没有，综合数据自然不如他。”

老王与老杨两人猛地一拍脑门，露出了恍然之色。

“我去！差点忘记了这茬。”

“谁说不是呢！”

作曲人的等级划分非常明确。

铜牌作曲人只要发布一首歌曲达标，就能算是铜牌作曲人。铜牌想要晋级到银牌作曲人位置，那必须有二十首以上传唱度达标的歌曲。

铜牌作曲人：0-20

银牌作曲人：21-50

金牌作曲人：51-100

金牌作曲人想要晋升成为白金作曲人，这一百首歌曲里，必须要有三首达标的钢琴曲。若是你有一百首，甚至远超一百首成名歌曲，但没有三首能达标的钢琴曲，那么你也是无法成为白金作曲人。

作曲人想要从白金晋级到顶级大神的位置，要求更加苛刻，必须要有达标的十首钢琴曲、五首交响曲，才有资格得到‘顶级作曲家’的头衔。

许多白金作曲家通俗歌曲的数量都达标了，但是却被交响曲与钢琴曲卡住了喉咙，让他们迟迟无法登上作曲人最高宝座。

无论是钢琴曲，还是交响曲，就没那么简单了，这需要的专业知识可比写一首流行曲难太多太多。

每一位大神，可不仅得写得了歌，还得创作得了钢琴曲、交响曲，总之专业素养不是普通作曲人能比拟的。

白金作曲家，顶级作曲家的头衔难得，金牌作曲人、银牌作曲人，看似很好晋升，其实是一种错误的感觉。

像陆巡、巫童、皇庭这种天才作曲人而言，他们只是时间的问题，但是对于老王、老杨这样的普通作曲人，却是千难万难。

比如，老王在华娱待了十几年，今年才晋升到金牌作曲人的位置。不是老王实力差，而是南域星域人很多，作曲人同样很多。无论是铜牌、银牌、金牌、白金，所有人都在争夺风云榜单榜单前二十的位置。

老的在争夺，而每年还有无数新晋的作曲人，源源不断的加入其中，与你争夺前二十名额，可见这厮杀的惨烈。

每年达标歌曲就240首，但与你争夺的人却是成千上万，歌曲更是每年有数十万首发表。这数十万歌曲，必须要爬进前240名，才算达标，可见其难度之艰辛。

（特别说明一下，这里说的是风云榜的争夺。）

新秀榜自然也算成绩，但是那是新人的福利。新人能拿到福利的人，也就那么一点。像巫童，也就占据了四首。不是什么人都能像陆巡这么变态。他就是个奇葩，可以忽略不计。

陆巡就是一个从新手村刚出来，就是金牌作曲人的怪胎。

经过陆巡这么一提醒，老王与老杨两人倒是释然了。老王去查看了一眼皇庭与陆巡两人发布歌曲数量信息。

“原来皇庭达标的歌曲已经有94首，再加上两首钢琴曲，总共有96首。他只要再创作一首钢琴曲，三首流行曲，就可以晋升白金了。”老王有些感叹。

老杨却是撇撇嘴，“都这么多年了，有这些歌曲很正常。”

老王瞅了一眼陆巡的数据，总共发表了92首，89首达标，其中三首是这个月刚上线的。现在是月初，成绩未定。

不过，这三首歌牢牢的占据风云榜前三的位置，不出意外会维持到月底。

“小陆，你只要再发表5首通俗曲，三首钢琴曲，就可以晋级了。”

“咱们加油，超越皇庭。”

“哈哈哈。”陆巡干笑两声。

在网络上吵吵嚷嚷，对皇庭与陆巡的排名存在争议时，自然有媒体发现了关键。

#震惊！原来这就是皇庭打败陆寻的原因#

随着这条新闻一出，网络上的风向又再次改变了。

【我去！原来如此。我就说么，怎么皇庭压着陆狗子一头，敢情还是少关键两首钢琴曲。】

【钢琴曲可是很难弄的。不知道陆狗子行不行。】

【哈哈哈哈，有人创作通俗曲目厉害，但是一首钢琴曲都没有，真是low！】

【发表了这么多歌曲，唯独不见钢琴曲，大概某些人是不会创作钢琴曲吧！】

【钢琴曲可不像是流行曲。有些人自喻是天才，怎么这里就没看出来。】

【咱们陆大大只是还没开始好么。一旦开始了，哪些还有你们皇庭什么份，趁着我们家陆大大还没出手，赶紧多享受一段快乐时光。】

【楼上的说得对。皇庭的粉丝就别得瑟了。我们家陆狗子一出手，你们家主子就要跪地了。现在陆狗子仁慈，让你们多快活一下，还不知道感恩。】

【哈哈哈，陆骗子的粉丝还真是会自我高潮。在说这大话的时候，麻烦让你们家那位亮出本事来。】

【哎呦哎呦！我们好怕怕哦。吓唬谁呢！有本事甩出来，让我们见识见识一下。】

【某些粉丝跳得真厉害！再厉害有本事，让你们家主子用钢琴曲打我们脸啊。我们等着他，就怕你们不敢。】

【谁不敢啊！】

【楼上的，冷静一下，别中了皇庭粉丝的计谋。他们是故意激怒你们，让你们逼迫陆寻。钢琴曲不是通俗曲，随便就可以写出来。草率写出来的东西，容易翻车。】

有清醒的粉丝，急忙出来阻止。但是已经阻止不了，很多陆巡的粉丝已经跑到了他个人社交账号，让他出钢琴曲打脸皇庭。

在这些人里，不仅仅是自家粉丝，还有许多皇庭的粉丝在嘲弄着，暗箱逼迫。

----------------------------------------

第147章 千年后，第一次被威胁

回作曲部的路上，遇到的前辈们纷纷上前，投来关爱的眼神。

“小陆，你加油。我相信你可以的。”

“小陆，不要气馁。我们都知道你才是实至名归的第一。”

“小陆，钢琴曲方面，若是有什么需要，我可以联系我老师，他是这方面的行家。”

……

面对作曲部前辈们的关爱，陆巡一一收下，记在心里。

真是一群可爱的同事！

一回到自己的办公室内，陆巡悠闲的打开电脑，优哉游哉放起音乐，顺便给自己泡上一壶茶，润润喉咙。

蔺黎推开陆巡办公室的大门，看到就是这幅景象。

果然，这臭小子一点都不需要关爱。

这没心没肺的样子，他们是白担心了。

“老蔺，来喝茶。”陆巡很自然给他倒上了一杯茶。

蔺黎在他的对面坐下，“你对这个排行榜有什么看法？”

“挺好的。”

不知道是不是他的错觉，总觉得这个家伙自从《极限求生》回来后，就变得有点儿咸鱼，不务正业。

“看到你伤心，我就放心了。刚刚唐老师让我过来问问你，你在创作钢琴曲是否遇到什么困难？如果有困难的话，可以直接找他。”

蔺黎将唐宁的通讯号码交给他。

陆巡收下。

“其他就没什么事了。就是最近别的公司，有不少天王天后想找你定制歌曲，你有没有什么想法？”

“最近没灵感。”

他不是刚给了三首歌么，咋又要写了。

“行，看你自己。”

回去的路上，陆巡在市街口停下，去了经常购买卤肉的店铺，买了小羽他们喜欢吃卤肉，提着袋子，慢悠悠的朝着小区走。

突然，一辆豪华飞车停在街边，车上下来一名贵妇，全身珠光宝气，身边还跟随着两名保镖。

那名贵妇一出现，立马引起了周围行人注意。

“陆寻。”贵妇挡在陆巡面前。

“不好意思你认错人了。”他都已经戴上了口罩与墨镜，已经伪装过了。

“我是王露露的母亲，鄙人姓王。”王明珠端着贵妇的架子，睥睨着面前的人。

陆巡疑惑的看着面前的贵妇人，“抱歉，我不认识王露露。”

“你不是认识也正常，你弟弟认识。”王明珠看了周围的行人一眼，“这里不是说话的地方。”

王明珠带着陆巡直接去了一家高档会所，奢华的包间里，摆满了各式各样的茶点。王明珠优雅的喝着茶，“尝尝吧。这可是你有钱都买不到的云雾茶。”

陆巡看着面前的茶水，端起茶，轻轻抿了一口，的确是好茶，入口苦涩，回味甘甜，似在品味人生，先苦后甜。

“的确不错。”

王明珠唇角上挑，带着一丝轻蔑，觉得他是在不懂装懂的附和，“这些茶点也尝尝吧，都是顶级面点大师的作品。普通人来这里，就算给钱，人家也不会亲自做。”

陆巡自然看得出来面前这位贵妇，从头到尾都没拿正眼看过人。

什么叫狗眼看人低，眼前这人就是最好的例子。

“王女士，你有什么想说的，就直说吧。”

听着她这拐弯抹角的说话，听得累心。

“我知道你是一位作曲天才，未来成就可能不低，但是……即使你成为顶级作曲家又如何。在我们王家面前，一文不值。我们只要勾勾数手指头，就可以让无数顶级作曲家为我们服务。”

陆巡神情平静，安静的听着她说，表情没有任何的变化。

“你这样的作曲天才，都无法达到我们王家择偶的条件，更别提你的弟弟，一个眼瞎的残疾人，又怎能配得上我们王家的掌上明珠。我们家露露，不是他能肖想的。我今日来找你，就不想把事情闹到难以调解状态，等到那个时候，受伤的只会是你们。”

“陆寻，你是聪明人，你应该明白，得罪了不该得罪的人的后果。”王明珠优雅的放下茶杯，语气里满满的威胁。

陆巡忍不住感叹了一声，“好怀念啊！”

好怀念啊，这种威胁的声音，好多年没听过了，大概有一千多年了吧！

王明珠一愣，没明白他这话是什么意思。

“你这是什么意思？”

“没什么。”陆巡轻笑一声，含笑的眸子面前的趾高气扬的贵妇，“王女士，不瞒你说。我也觉得他们两人之间不合适。”

王明珠脸上带上了舒心的笑。

这小子倒是很识趣。

但很快她的笑容僵在脸上。

“我陆巡的弟弟，不是什么阿猫阿狗能配得上的。”

听到他这话，王明珠怒极反笑，“好、好、好，你陆寻很了不起。希望五年十年后，你还能说出这话。”

（这两个陆巡、陆寻，没有写错。你们能看明白吗？）

王明珠起身离开，刚走到门口处，就听到身后的人喊道：“别忘记买单啊。”

王明珠冷笑。

就这样的穷瘪三，给他个五十年，都无法匹敌王家的万分之一。

回到家里，陆巡看着兄妹两人，目光落在陆羽身上，并没有利用那一点点小本事查看他的过往。

安安静静的吃过晚饭后，陆羽在厨房里刷碗，陆巡穿着睡衣走进厨房。

“哥，怎么了？”

“小羽，你谈恋爱了？”陆巡问道。

陆羽一愣，“没有！绝对没有的事。”

“骗哥哥的后果很严重哦。”

“真的没有。”陆羽刚说完，就想到了什么，“是不是她去找你了。”

“谁会来找我？”陆巡饶有兴致的看着他。

“是不是王露露那个疯子来找你了？”陆羽放下手中的碗筷，脸上带着怒气。

瞧着这样子，不像是他家的崽子与人家妹子谈恋爱，更像是那女孩单方面喜欢了小羽。

“说说吧。你们之间的事。”

“没什么可说。一个疯女人！”一提到王露露这个名字，陆羽就觉得烦躁。

陆凝走进厨房，“哥，我告诉你。自从哥哥的眼睛好了后，就被同学拉着加入学校的篮球队。哥哥经常与队员在球场上打篮球，时间一长喜欢哥哥的人越来越多。那个王露露就是追求哥哥的女生之一。”

“这个王露露为了让哥哥喜欢她，不仅跑到我这里给我各种送东西，还送篮球队里所有人礼物，就想着将哥哥搞到手。”

“现在所有人都知道她喜欢哥哥，不少人就起哄，要让两人在一起。可是哥哥压根就不喜欢她。”

听到陆凝的控诉，陆巡都能想象出那画面了。想当年他也是被许多小仙女追逐的目标，唉，往事不堪回首。

----------------------------------------

第148章 王家的背景

“你没答应吧？”

“当然没有。我现在就想着好好学习，哪里有时间去谈恋爱。我已经很明确告诉她，可是她却死乞白赖的缠着我。我是真的很烦她。”陆羽一脸的生无可恋。

他对王露露是真的没有办法。

陆巡揉了揉这小子的头发，“行，哥知道了。小姑娘的新鲜感很快就会过，说不定过几天她就不喜欢你了。”

“若真如此，那我要烧高香了。哥，她是不是去烦你了？”

“没有。我只是故意试探一下，没想到问出这么大的瓜。”

“嗷嗷嗷！”

兄妹两人一阵嗷嗷叫。

“哥哥，你变坏了。”陆凝嘟着小嘴，瞪着他。

陆羽同样一副‘你欺骗我感情’的伤心模样。

陆巡回到房间里，随后拿着两块玉佩出来，”这是我定制的玉佩，居然说高僧祈福过的，戴上它，会带来好运。“

“哥，你什么时候开始信这些了。”陆凝好奇的把玩着手中的玉佩，雕刻的凤凰栩栩如生。

陆羽手中则是雕刻着一条龙。

“信则有，不信则无。就算不能带好运，这也是哥哥给你们的礼物。记住要时刻戴在身上，知道了吗？”

兄妹两人点点头。玉佩很漂亮，即使他不说，他们也不会轻易摘掉。

将东西交给兄妹两人后，陆巡重新回到房间，登入星网查看关于王家，相关的资料快速弹出。

王家，南域十大财阀之一，经营房地产、影院、游戏等相关产业，涉及到的领域还挺多，从网络上查到的信息，基本都是大众知晓的。

陆巡给蔺黎发了一条短信，很快蔺黎回拨过来。

“小陆，你怎么想到打听王家事？”

“有点私人事情，对这些财阀实力不是很了解。”

蔺黎没有过多追问，开始普及，“关于王家做什么的，我就不多说了，这些你都能查得到。我就说点外界不清楚的事情。王家以前是豪门世家，但是与财阀相比，差点可不止一星半点。但是，在王明娶了王明珠后，一切就发生了翻天覆地的变化。”

“这就不得不归功于王明珠了。王明珠的身份可不简单，她的父亲是南域议员，母亲是检察官。王明靠着岳父岳母的人脉背景，加上他本身也会经营，很快将家族的企业市值翻倍。现在都已经挤入了南域十大财阀。”

“小陆，王家人可不好惹。他们那一家子都是睚眦必报的，得罪他们的人，可都不怎么好过。你要遇上他们，你就忍着点。等以后有机会了，再欺负回去。”蔺黎提醒道。

o(╯□╰)o

他好像已经招惹了。

“老蔺，王明珠父亲的政敌都有哪些人？要有份量的那种。”

怪不得王明珠如此趾高气扬。

有钱有权，真的可以为所欲为。

啧啧，真的是无论到哪里都是如此。

他想要过悠闲的生活，想要过咸鱼的日子，看来还是不行。

ε=(´ο｀*)))唉~~

自己还得一步步走到所有人仰望的存在才行。

蔺黎心头一惊，这死孩子真的惹到了不该惹的人了。

“你与王家什么人发生了冲突？”蔺黎紧张的问道。

“小事情。”

蔺黎见他不愿意多说，便没再追问，“王议员的头号敌人，是单议员。单议员在南域可是数一数二的人物，早些年单议员与王议员关系不错，但不知道什么情况，两人水火不容。具体发生了什么事，我们外人都不清楚。”

蔺黎知道他接下来要问什么，也不等他发问，径自说道：“这位单议员，是一位雅士，特别喜欢书画、字画，家里面珍藏许多名家的画作。如果你想要搭上单议员这条线的话，可以从这方面入手。”

“谢谢老蔺。”

“客气什么。以后有什么问题，随时打电话给我。”

“好。”

挂断电话后，陆巡大概有了计划。

只有千日做贼的，哪有千日防贼的。

与其等到哪一天出来事找人，还不如提前做好准备，万一哪天用得上呢。

陆巡从陆凝那里顺来不少颜料与工具，宣纸在桌上一摊，开始调色。既然是要送给议员的东西，自然不能随便画。

他的脑海里很自然的想到了鲲鹏，鲲鹏展翅。

一提到鲲鹏，陆巡就想到了那个傻鸟，长得是很威武霸气，却是十足的吃货，几顿饭就能被骗走的傻鸟。

陆巡忙甩掉脑海里那不和谐的画面，开始在白纸上作画，见过上次画展所展示的书画，大概猜测到南域书画水平，心中衡量着用几分力度。

落笔后，陆巡的手很稳，每一笔每一画干净利落，鲲鹏的神与形态，逐渐在画卷中展开。当陆巡抬起头时，天边的晨光透过纱窗落在书桌上，落在那只展翅的鲲鹏之上，当他点亮鲲鹏眼睛的刹那，画中之物，有瞬间的像是活了过来，带着金色的光芒沐浴在晨光之中。

陆巡揉了揉发酸了手腕，好久没这么累了。

画画还是很费心神。

屋内响起了叮叮咚咚的铃声，陆巡的打开智能开关，看到了楼下站着一名老者与一名年轻的女子。

“哪位？”

“陆先生你好，我是井书卿，这位是我的外公，汪善人。”井书卿刚说完，马上又补充一句，“我的外公是书法协会的副会长。今日有些唐突过来拜访。”

人家话都说得这么客气了，陆巡哪里不请进来的道理。

书法协会副会长，也是有官方认可的背景身份。

等到两人进入屋子后，陆巡给两人倒了一杯茶水。

“不知两位今日来所谓何事？”

“小友，墨者是你吧。”汪善人语出惊人。

井书卿惊讶的看向外公，又看看面前的清隽少年。

这段时间外公从江爷爷那里借来那副字帖，一直在研究。今日就兴匆匆的让她带着他来找陆巡。

她真的没有想到外公都已经拿到了陆巡家的地址，这是她万万没想到的。

陆巡可是她的偶像，这一次能近距离看到偶像，井书卿有些小紧张，只是她这点小紧张，很快就被外公这一句话给惊到了。

她愣愣的看着陆巡。

他怎么可能会是墨者。

----------------------------------------

第149章 鲲鹏展翅

不管他如何否认，汪善人都有办法让他‘原形毕露’。

祖孙两人盯着陆巡，等待着他的答复。

“是我，没错。”

井书卿不可置信的捂住了嘴巴，既惊又喜，激动得无法言语。

她真的没有想到自己喜欢偶像，又是自己喜欢画家。这种喜悦，比她得奖的时候还让她激动。

相对于外孙女的激动，汪善人就冷静许多，只是眼底闪过一抹诧异。他以为面前的少年人会否认，没想到他这么干脆利索的承认了。

这下他准备好的说辞都用不上。

“我真的没有想到，神秘的‘墨者’会如此年轻。”汪善人很高兴，他仿佛看到了书法界的希望。

“小友有没有师承？”

“有。只是家师已经过世。”

这话可一点都不掺假，教他书法画画的师父，早就在万年前过世了。

“小友，南域最近有书画展，可有兴趣参展？”

“当然。”陆巡起身，“两位稍等一下。”

回到书房，将不久前画好的鲲鹏展翅拿出，放到两人茶几上。他们虽是专攻书法，但对画画的鉴赏能力同样厉害。

面前这一幅画，即使不懂画的人都能感受到画中的之物犹如活着，好似被封印在画中。

这画技，这水平……

井书卿崇拜的看着面前的人。

汪善人看着这幅画，呼吸变得急促，他的国画水平已经达到了大师级以上，随后视线落在‘鲲鹏展翅’四个大字。

“好字，好字、好字！”汪善人激动的连连说了三声好字，足见他对这四个字的喜爱。

“这生物叫鲲鹏吗？”汪善人虚心请教道，“为何取名为鲲鹏？”

“好问题！”

陆巡没有直接回答，而是取来纸笔，摊在桌上，毛笔蘸了蘸墨水，书写下一行行字。

随着他的落笔，井书卿不自觉地念出声：“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知几千里也；怒而飞，其翼若垂天子云。是鸟也，海运则将徒于南冥。南冥者，天池也……”

作为书香世家，祖孙两人古文学造诣，可比普通人高太多。

字好，但文更好！

老爷子激动得双眸通红，呼吸变得得急促，手颤颤巍巍的抚摸着这幅字帖。

“汪老，你当心着点。”陆巡见老爷子这激动的情绪，真的害怕他出点什么事。

井书卿拍着他的背部，缓和他激动的心情。半响后，汪善人平复了心情，转过身一把握住陆巡的手。

“孩子，这篇古文可是你自己写的？”汪善人问道。

蓝星连鲲鹏都不知道，更不可能有庄周老先生。

“不是，是我的师父，庄周所写。”陆巡厚着脸皮认师。

“令师是位大才！”汪善人称赞道。

关于这点，陆巡很赞同，“没错。”

“可惜了。我无缘与他见上一面。”汪善人遗憾的叹了一口气，旋即看向桌上的字画，“这两幅字画，相辅相成，我想将它们都带走展览，小友可觉得妥当？”

“自然妥的。”

井书卿听着外公又开始咬文嚼字的说话，有些无奈。每次一激动，一看到好的古诗词就会不自觉地如此说话。只是她没想到的是陆巡会顺着外公说。

“汪老，吾有个不情之请。”

“请说。”

“墨者身份不宜对外宣扬，还望两位为吾保密。”

井书卿很想问为什么，但想到他的作曲人身份，最后点点头。

汪善人同样点头应下。

他为什么要这么做，这么做的原因是什么，他并未追究。毕竟每个成年人都有自己的想法与顾虑。

只要他知道墨者是谁就行了，以后可以找得到他。

陆巡不是为了装神秘，而是为了钓鱼。

神秘的身份，高超的画技，更容易钓大鱼。

赶着送上门的东西，不会让人珍重，反而得之不易的东西，才会视若珍宝。

人么，有些时候就是如此贱兮兮。

汪善人宝贝似的抱着字画走了，井书卿想要效劳，还被老爷给瞪了。

陆巡笑呵呵的将祖孙两人送出门，接下来那位单议员能不能上钩就看天意了。

-

江南市某栋豪华大宅院内，这几日皇庭可谓是春风满面，他的经纪人兴奋的匆匆进入屋子。

“皇庭，好消息！我这里有一个绝好的机会，让你能一雪前耻，还能彻底堵住所有人的嘴。”旺哥激动的说道。

“说说看。”皇庭很冷静。

“这次排名让我们发现了一件事，是所有人都忽略掉的一件事。那就是钢琴曲！你看，他创作了这么多歌曲，唯独没有一首钢琴曲。我呢，特意去他以前所读的大学调查了一番，你猜我发现什么？”旺哥故意卖关子，但显然他这个关子很好猜。

“他不会做钢琴曲。”

旺哥打了一个响指，“没错！他这个课题的成绩都很差，都是班级垫底的存在。亏得他其他方面成绩不错，否则都毕不了业。”

皇庭意会他的意思，“你是想让我与他pk，创作钢琴曲？”

“NO、NO、NO。”旺哥自信的摇着手指，“那么做会落人口舌。我们既然要赢，就得赢得体面，赢得所有人心服口服。”

见这货还在这里卖关子，皇庭有些不耐烦，“别啰嗦，赶紧说你的打算。”

“你们两人现在都是接近白金作曲家的位置。咱们要比，就比谁将会是第一个晋级成为白金。你想想看，以陆寻那钢琴水平，肯定会被耻辱的卡在金牌的位置。你可以直接踩着他的人头，踏上白金的位置。”

“如此一来，你不仅能一雪前耻，还能让所有人明白。谁才是真正的作曲天才。他不过是你成名路上一块比较大的绊脚石而已。”

作曲有很多种类，通俗曲、钢琴曲、交响曲等作曲都得会，才能有资格成为作曲家。否则，只能算是作曲人。

这就是为什么【白金】【顶级】两大头衔能称呼为【作曲家】。

“我准备好好的在星网上策划一番，保准咱们能打一个漂亮的翻身仗。”旺哥信心满满的说道。

----------------------------------------

第150章 怂恿公司对赌

“你确定他不擅长钢琴曲？”皇庭心里依旧不怎么放心。

自从那日过后，皇庭对陆巡产生了一丝的惧意。

“确定，当然确定。我不仅翻找了他过往的成绩，同时，还去问过他的同学，得到的答案就是不擅长，成绩很差，水平堪忧。”

皇庭脸上露出了笑容，“我去问问老师。”

半响后，皇庭从书房内出来，脸上带着笑容，旺哥知道刘神也赞同了。毕竟，皇庭输了，作为他老师的刘神，脸上自然也不好看。这次如果能将陆巡打倒，也算是给刘神重新找回了面子。

“你去安排吧！记住，不要突出钢琴曲，让外界认为我们是故意的，懂吗？老师说了，要顺其自然的那种，可明白？”

旺哥举起了一个“OK”的手势，“懂！”

星网上关于陆巡与皇庭的排名因为媒体的揭幕，让所有人明白了排名的准确性与公正性。

无论是吃瓜网友还是粉丝们都想看陆巡发表钢琴曲，然而陆巡一如既往的没有回应此事。

在网友们与粉丝们的热情即将消褪时，有媒体搞出了一个投票活动，内容很简单。皇与陆巡两人，谁会先成为白金作曲家。

这个立马引起所有吃瓜群众的投票热情，理智的网友们与皇庭的粉丝都选择了皇庭。而陆巡的粉丝全部选择了陆巡。

两相一对比下来，两人的票数旗鼓相当。没办法陆巡现在的粉丝，可比皇庭高太多。

这个热度起来了，但是陆巡那边始终没有任何反应，这让旺哥心里很着急。

“这个陆巡怎么回事，怎么到现在还不上钩。”旺哥在办公室内着急的团团转。

“这个家伙，不是年轻人吗？年轻人不应该火气很旺盛，一点就着么。现在都逼到了这种份上，他怎么就无动于衷。”

旺哥看向助手，“你赶紧想想，有什么办法让陆巡下场。”

“旺哥，据我这段时间对陆寻的了解。只要有人找他下战帖，他就会回应。要不，咱们让皇庭哥给他下战帖？”助理提议道。

“不行！上次的事情就是前车之鉴。这次必是他主动提出。”

助理心里撇撇嘴。

这是想要既当又立。

华娱传媒

蒋明又窝在陆巡的办公室里，端着他泡好的茶，舒服的抿了一口，忍不住感叹道：“小陆，你这是泡的什么茶？”

“君子针。”

蒋明瞪大了眼，“我送你的那一罐君子针？”

“对啊。”

蒋明忍不住又抿了一口，细细的吧唧了一下嘴，细细的品茗了一番，忍不住问道：“还真是君子针。”

见他茶杯空了，陆巡又给他续上了一杯。

蒋明忍不住感叹道：“小陆，你这泡茶的手艺真的不错啊。以前经常听人说，茶道高手，能让茗茶的口感更上一层。我觉得那都是噱头，茶艺就是花架子。但今日我可算是见识到了。同样的茶，能泡出不一样的味道。”

“你这一手哪里学的？”蒋明问道。

哪里学的？！

呵呵，学习的地方，就不是人待的地方。那里的人都是变态、都是疯子，一个个都是偏执到极点家伙。

不过，正是因为那一份对茶艺的偏执，才能将茶艺做到了极致。

(▼ヘ▼#)不能想，一想就想揍那群人。

“我就是泡着玩的。”陆巡谦虚的说着。

“没看出，你有这天赋。”蒋明美滋滋的又喝了一口。

陆巡见蒋明捧着茶杯那美滋滋的样子，这几日这个家伙天天往自己这里跑，让他怀疑他是过来蹭喝的。

“对了，星网的事情你怎么看？”蒋明问道。

“用眼睛看。”

蒋明：“……”

“说正事呢！别贫嘴。星网上的事，要说鼎风没在背后推波助澜，我的名字倒着写。看他们的样子，是想逼着你与皇庭再pk一次。皇庭只需要3+1，就可以晋级。你还需要5+3才能晋级。他们有多不要脸，与你pk晋级白金头衔。”蒋明提醒着，就怕他脑子一抽，在网络上回应了，那就正中他们下怀。

通俗曲是三首，还是五首，对于陆巡这种天才而言没什么区别，但是后面钢琴曲才是最要命。

皇庭只需要再创作一首，陆巡还要创作三首，这不是摆明了欺负人。

陆巡略微一沉吟，“其实，与他们没什么不好的，双赢么。”

炒热热度，关注有了，只要质量ok，都比悄无声息更好。

“你可别犯傻。”

送走蒋明后，陆巡在十二楼音乐室内找上了蔺黎。

蔺黎听到他的来意后，差点以为自己听错，“你说什么？你要让公司与鼎风对赌？拿你们晋级白金的事？”

公司这边刚完成对赌，现在又让公司去对赌，估计华总会心梗的，他肯定不会同意。

“对。”

“对赌可不是小意思。你怎么想到与鼎风对赌上了？”蔺黎突然眼眸瞪着圆溜，“你、你小子是准备报之前的仇。”

陆巡绷着脸，一脸认真的否认，“没有，绝对没有的事。”

蔺黎将信将疑，跟着提醒道：“皇庭只需要创作一首钢琴曲就可以完成了，可是你得完成三首。”

“钢琴曲没有问题。”陆巡见蔺黎这幅抗拒的表情，“要不我现在给你弹奏一首。”

正巧隔壁房间里放置着一架钢琴。

“行！”

陆巡坐下，手指抚过黑白键盘，试了试音色，想了想就弹奏一首简单的钢琴曲。

这首《梦中的婚礼》值得拥有。这首曲子很好上手，但要弹好它，得要注意曲谱中那一段八度的，需要极强的协调性。整首曲子分为4段，前奏、低潮、过度、高潮，每一段都有不同的感觉，有时温暖如风，有时甜蜜梦幻。

蔺黎闭上眼，细细品味着，当琴声停止后，他慢慢睁开眼，看向陆巡的眼神变得火热。

“你小子藏得够深的。什么时候做出来的？”蔺黎既惊又喜，“这就告诉华总。这次要狠狠宰鼎风一番，替你报仇。”

陆巡纠正道：“老蔺，我从来不记仇的。”

蔺黎翻了一个白眼，笑骂一声，“臭小子。”

----------------------------------------

第151章 兑现承诺，直播吃翔

隔天，上流社会的圈子里发生了一件大新闻，鼎风的杨军与华娱的华亨两人在宴会上吵起来了，也不知道怎么回事，吵着吵着就赌气上了。两人签下了一份对赌协议，协议的内容很简单，他们公司旗下的作曲人皇庭与陆巡两人，谁想晋级进入白金。

这个新闻怎么可能瞒得住无孔不入的狗仔。

次日清晨，各大媒体网络铺天盖地的在报道这件事，直接是轰炸式的出现在南域网友面前。

#震惊！鼎风与华亨对赌#

#惊！惊！惊！皇庭与陆寻对赌，谁先获得白金头衔#

#大新闻！特大大新闻！皇庭与陆寻世纪大PK拉开序幕#

#劲爆！超劲爆！两大天才最终的对决即将上演#

【哇哈哈哈哈，我终于等到这一天了。真是太期待了。期待我们皇庭大大以最有利的方式狠狠击败陆寻。】

【皇庭大大加油，打败陆寻，让所有人看看谁才是真正的第一。】

【有些人的粉丝真容易高潮！皇庭出道这么多年，都没晋级白金。再看看我们家的陆狗子，这才一年多啊，就要晋级白金了。】

【楼上的说得没错。谁才是南域第一，所有人门清。】

【要是咱们陆狗子与皇庭一同出道，现在恐怕已经是顶级作曲家了，怎么可能还是金牌作曲人。】

【骗子的粉丝还真是搞笑，这年头是看年份了吗？就会揪着这一点说事，有本事让骗子拿出一首像样的钢琴曲啊。】

【就是就是，等他做出钢琴曲再来说我们皇庭大大吧。恐怕某些骗子，压根就不会创作钢琴曲。】

……

两家粉丝硝烟弥漫，吃瓜网友们看得津津有味。同样都在猜测，这两人到底谁会先获得白金头衔。

至于华娱与鼎风两人公司的赌注，更是让吃瓜群众们津津乐道。十亿元蓝星币，很多人一辈子都没见过这么多钱。

江南市别墅区内，皇庭看着网络上的热议，心情大好。

“这次看陆寻怎么逃避。”

旺哥笑着道：“我也没想到事情会进展得这么顺利。对了，刚刚杨总打过电话来，问你歌曲的事情。”

“你告诉他，我这里没问题。下个月就会将剩余的三首流行曲、一首钢琴曲全部发布。”

皇庭信心满满。

那首钢琴曲他早就开始创作了，原本想等着将三首歌曲发表后，最后再放出。现在只能一鼓作气，一气呵成，直接登上白金的宝座。

旺哥眼眸大亮，“距离下个月还有半个月，就算给陆寻长出八双手，他都赶不上。这一局，我们稳赢了。”

皇庭笑着问道：“你说，一个让公司损失十亿的作曲人，会是什么下场？”

旺哥带着得意的笑，回道：“卖身还债呗。哈哈。”

“啧啧，真可怜。”皇庭‘同情’的笑着。

旺哥手机上弹跳出一条信息，随意看了一眼后，笑着道：“给你看样好东西。”

旺哥点开屏幕，将手机屏幕投射在半空中，瞬间出现了一个直播间。直播间的人正是音乐点评界里超人气大V，就是那位快被陆巡搞得快退网的吴振。

视频里吴振对着镜头，搬出了两样东西，其中一样是一坨坨形似大便的东西，另外一样是键盘。

此时此刻的吴振坐在视频前，看着满屏幕的一群人喊着“吃吃吃”的字样，心里那个恨啊。

自从那次莫名其妙的诬陷事件，让他蹲在教管局里待了三个月，终于在上个月被放了出来。

放出来后他想搞新闻，可是每当他发一条博文，下面就有人在喊吃翔吃键盘，就连之前喜欢损他的粉丝都觉得他是骗子，这让他备受打击。

吴振对陆巡的那个恨意，恨不得食其肉、饮其血、寝其皮。在官方颁布排名后，看到皇庭的排名，以及有人解析原因时，他就嗅到爆点。

他偷偷的收集陆巡在大学期间的成绩，暗中采访他的同学，从他们的嘴里套话，甚至花费了一番功夫，耍了一点小手段，从学校里拿到了陆巡的成绩单。

接下来他要做的事情就是狠狠爆光陆巡，狠狠的踩他一脚，但在这之前，他必须兑现自己的承诺。

若是不兑现承诺的话，肯定没有人愿意听他说的。

这才有了今日的直播吃翔。

吴振微笑着对着观众说道：“大家好，我是吴振。我又回来了。之前发生了一点事情，很久没有与大家见面了。不知道你们有没有想我，不过，我很想你们。”

“之前，我有立过两个贴。今日我就来兑现，之前说过的话。”

“我吴振这个人，从来都是说话算话，有一说一。”

许多看到‘直播吃翔’字样，纷纷进入直播间，很多人都认出了吴振。毕竟，那件事过去也没多长时间，努力回想一下还是记得的。

吃瓜群众们听到他要直播吃翔，许多人震惊不已。

【不会吧！他真的要直播吃翔、吃键盘吗？】

【吴振这么爷们么。】

【真的、假的？】

【如果他真的做到了，以后我就粉他。】

【是什么逼得这主播到这种地步。】

【好惨啊，这主播要吃翔。】

【我很好奇，翔是什么味道。到时记得和我们说一下。】

【我更想知道，这个翔是谁的？】

【楼上，我告诉你，肯定是他自己的。】

【哎呀妈啊，吃下去拉出来，拉出来，再吃下去。想想就觉得那味……呕……】

陆巡正在书房里埋头苦干写《鬼吹灯》第四部，门外传来了陆凝急切的叫声。

“哥、哥，你快出来。”

陆巡起身，开门。

“什么事？”

陆羽与陆凝两人急切招手，“你快来看。有人直播吃翔。”

(⊙o⊙)…

陆巡愣了愣，差点怀疑自己听错了，“谁这么想不开，要吃翔？”

哪位仁兄敢做这等惊天地泣鬼神之事，着实佩服！

----------------------------------------

第152章 为了曝他的料

陆凝嘿嘿的坏笑着，“那个人与你很熟。”

和我很熟？！

这下是真的勾起了老妖怪的兴趣，与他相熟的人里，应该没有人有这等癖好。

陆巡坐在沙发上，让陆羽放大。

空中立马投射出三维立体的视频画面，一张陌生而又熟悉的脸出现眼前。

这张脸的确有点眼熟，说起来还真是有点熟。

“原来是他啊。”

这货是被逼上梁山，不得不这么干了。不过，陆巡倒是挺佩服他的勇气，真的直播吃翔、吃键盘了。

此时，视频里的吴振的已经将那盘有味道的粑粑端上来，众人就看到了吴振忍住呕吐的样子。

视频前的观众，一下就代入其中，马上感受到了那股无法言喻的酸爽。

“他不会真要吃吧？”陆凝皱着眉头，有点不敢看那画面。

“应该会吃。都到这个地步，不吃不行。除非他不想在这一行混下去。”陆羽分析道。

吴振拿起那坨粑粑，看着他握在手里，对着镜头说道：“我现在履行我的承诺。”

说着，闭上眼，张开嘴，一口咬下去，瞬间众人看到他五官扭曲，痛苦的转过身呕吐起来。

此时，直播间弹幕出现了短暂的空白，随后弹幕齐飞。

【窝草、我草、我艹……这哥们绝对是一位狠人。】

【在下佩服！】

【谁也不服，就服你。】

【主播牛逼科斯拉！是位言而有信的大男人。】

【看主播的表情，就知道那味道不怎么好。】

【厉害了我的哥！真的吃了翔。】

……

客厅内陆羽与陆凝两人都露出了难受的表情，仿佛吃翔的人是自己一样，觉得怪怪的。

陆巡却笑了起来，“他的演技不错。做自媒体可惜了，应该去演戏。”

兄妹两人看向陆巡，“哥，你说这是假的？”

陆巡点点头。

“那坨……怎么回事？”陆凝问道。

“那玩意是用食物做出来，形似而已。你们要是感兴趣，今晚就做给你们尝一尝。”陆巡很体贴的说道。

兄妹两人头摇得像是拨浪鼓。

“放心，肯定做的很好吃。”

要相信他的手艺。

“不、不用了。”陆凝捂着嘴，拒绝吃那种东西。

“哥，你就别吓唬我们了。”

此时，直播间里的吴振匆匆与人说了一声，“我去解决一下。”

几分钟后，吴振再次回来，回来时众人都看到了他唇角边的水渍，也都知道他去干什么了，谁也没说什么。

人家都做到这个地步了，没人再去为难他，一定要让他吞下去。毕竟，大家都不是真坏人，最多就是吃吃瓜，看看热闹而已。

吴振回来后，继续直播，“好了，我兑现了之前的承诺。最近有什么大新闻吗？”

直播间马上就有人说起了陆巡与皇庭的事。

“哎呀，那这次陆寻要惨了。”吴振平静的说道。

刚说完，似乎怕误会，马上解释道：“我这么说，不是因为我与他之间的那点不愉快。而是……”

“唉，怎么说。我正好认识陆寻的同学，他告诉我，陆寻在大学里成绩并不好，尤其是创作钢琴曲这块，更是年纪垫底的存在。”

弹幕上立马刷起了反驳声、怒斥声。

【我就说么，吴振怎么会突然直播吃翔，敢情在这里等着呢。】

【你不黑陆寻，你会死吗？】

【哎呀妈啊，你以为你这么说，我们就会相信了。】

【同学？呵，骗鬼呢！我还是陆寻的女朋友呢。】

【什么人都敢称同学，是在同一所学校的那种同学吗？】

【说陆寻成绩差，逗我呢？这样的水准都算差，岂不是说他们那一年级的人都是天才。那这些天才都去了哪里？怎么没听说呢？】

【一看就是传说中的同学！】

……

吴振看着满屏幕都是为陆巡说话的粉丝，心里那个气啊。想当年，他刚知道陆巡这人时，还是一个小萌新，粉丝还没自己多。

再看看现在，才过去多久，让他有一种错觉，感觉全南域的网友都是他的粉丝。

吴振不慌不忙的说道：“我这么说，你们肯定不相信。算了，为了证明我的清白，给你们看看他们的毕业照。”

说着，吴振将一张照片对准了镜头。

“这是我和他同学的一张合照。”

随着吴振放出两张有力的证据后，质疑声瞬间少了一大半。

“哥，这个人又冲着你来了。”陆凝刚刚还挺同情他的，现在是一点都不同情，只觉得恶心。

先是用假的粑粑欺骗所有人，后脚就开始爆料。

陆羽面色微沉，“这个人怎么就像是狗皮膏药一样，老是缠着你，与你过不去。哥，你应该没得罪过他吧？”

“没有啊！”陆巡一脸无辜。

这货自己贴上来的，不关他的事。

接下来，吴振拿出了陆寻的成绩单，明晃晃的贴出来，他特意将起人的成绩遮盖住，就露出了陆巡的成绩。

“他们一个班级大概有四十五位，陆寻的成绩一直徘徊在四十名左右，尤其是创作钢琴曲这一块的成绩更是C级别。不合格。”

吴振看着弹幕上不少的惊叹符号，按耐住激动的心情，接着说道：“这次真的不是我无的放矢，而是千真万确。所以，我才会说，这次华娱与鼎风对赌，华娱失策了。”

看到陆巡的粉丝还在那里为他辩解，吴振笑着道：“有不相信的人，尽管可以去咨询陆寻所上的那所大学。这种东西都留有档案，是骗不人的。我也没必要冒着这种马上就能被人拆穿的谎言骗大家不是。”

“我这个人向来是有什么说什么，所爆的料，都是核实过，确定真实才敢往外说。”

“今日的直播就到这里了，再会。”

直播结束了，但是关于吴振所爆料的内容才刚刚开始。吴振再一次搭着陆巡的这一趟顺风车，再次重回到大众视野里。

直播吃翔带来的负面，也被陆巡的这个爆料掩盖。

吴振把这一切算计得明明白白、清清楚楚。

如今，所有媒体人都想方设法去挖陆巡过往的成绩，去找他的同学采访。随着一篇篇关于陆巡成绩很差的报道出来，即使陆巡的粉丝都开始相信了，这件事是真的。

----------------------------------------

第153章 高调宣布十月发歌

皇庭从来不是一个心胸宽广的人，有这样的好机会，怎么可能会放过。

趁着现在热度这么高，自然想要利用一波，好让半个月后，自己的作品得到更多的关注度。

“皇庭，我们要不要给你的作品宣传一波？现在网络上关于你与他的事情正炒得热热闹闹的？”旺哥建议道。

这话不用旺哥说，他都不会放过。

“当然。有这样的热度，不用白不用。你说呢？”皇庭胜券在握的微笑着。

“哈哈哈哈，没错没错。那你这边准备着，我让公司这边给你造势。有了天王天后的加持，加上这件事本身的热度，咱们就等着坐收名利。”旺哥春风得意的说道。

“嗯，你去忙吧。”

等旺哥走后，皇庭登入星网，打开个人社交账号，一条新鲜无比的博文发出。

皇庭V：【下个月新歌将全面上线，这次的钢琴曲是我准备多年的成果，希望你们会喜欢。】

这条博文一出，媒体、粉丝，以及吃瓜群众们都沸腾了。

【哇喔！我是不是可以这么理解。皇庭是在说，白金位置已在我囊中。】

【皇庭大大yyds！】

【这下陆寻惨咯！】

【两者之间相差太大了。这下陆寻是真的输得一败涂地。】

【我总觉得这一切都是阴谋，是鼎风的阴谋。这几个月里皇庭肯定早有准备，为得就是今日。一雪前耻！】

【楼上说得有那么一点道理。总觉得这件事没那么简单。陆寻这边完全是被动的，一直被推着走。说实在话，华娱的老总脑壳是不是有问题，怎么会答应下来，这不是正中下怀。】

【华娱的老总脑子都是有问题。之前的对赌，侥幸躲过了。现在倒好，又来一次。这下可把咱们陆大大坑惨了。】

……

天象传媒

巫童看着皇庭的博文，眉头紧皱。

梁广走进来，见他看着皇庭的博文，感叹一声，“这次陆寻悬了。看网络上一步步，一环套着一环的，摆明了就是鼎风为皇庭一雪前耻在做准备。”

“说实在话，就拿通俗歌曲而言，皇庭真心比不过陆巡。但是钢琴曲，就不好说了。”

“小人。”巫童不屑的吐出两个字。

从巫童进入这一行起，就对皇庭这位如日中天的骄子看不上眼。不是妒忌他，而是看不上他的人品。

如今手段越发低劣。

梁广耸耸肩，轻声道：“这个世界从来都是成王败寇。现在或许很多网友觉得他的行为有点卑劣，但是等他踩着陆寻上去后，时间一长，他还是那个皇庭，万人瞩目的存在。”

“至于陆寻，只会成为皇庭辉煌战绩上的一笔。除非陆寻能在月底前，完成三首质量上乘的钢琴曲和通俗歌曲，否则，这一局他注定要给皇庭做踏脚石。”

“可是你应该明白，那样的几率很小很小的。”

巫童无言，随后他拿出手机，给陆巡发了一条信息。

正在家里吃饭的陆巡拿起手机看了一眼，是巫童发来的信息，顺手点开。

【不管结果如何。你的实力毋庸置疑。南域未来的领军人物只会是你。】

陆巡看着信息有点蒙，但有点儿小感动。

紧接着，陆巡又收到了程可可、方瑜、傅清扬、赵宣等人的关切问候，内容大同小异。

“哥，那个皇庭刚刚在星网上发了一条博文，正式宣布下月将会发布钢琴曲。”陆凝担忧。

陆羽忧心忡忡，“哥，这下怎么办？他们这一看就是早就有准备的。”

陆巡揉了揉小弟的头，“哥想告诉你们一件事。无论什么时候，即使觉得自己胜券在握时，也都不能太过张扬。因为一旦失败了，那跟头会摔得很惨很惨。头破血流是轻的，就怕从此就废了。”

当然这一点不适用万年老妖怪。

陆凝与陆羽两人会意了，知道哥哥心里有谱。

“哥，我相信你。”

“哥，你是最棒的。”

“吃饭吃饭。”

每次吃饭都会冒出这事那事，真的好烦躁的。

这几日，陆巡也不写《鬼吹灯》，一直泡在录音室内，负责颜溪、阿泽、梁鱼、尤里、萧瑾瑜五人的歌曲录制。

五首歌曲录制完毕后，将demo交给了蔺黎。

蔺黎听过后，脸上露出笑，“不错。那个钢琴曲如何？”

“曲谱都已经完成了。”

蔺黎拿出一堆有名钢琴师，“你看看这些人里，哪里合适？”

“不用了。他们来弹奏，会达不到我想要的效果，所以我自己来。”

这么短的时间里，让其他钢琴师来弹奏，效果肯定不能完美的呈现。既然他将这些著名经典的钢琴曲带到蓝星，就得为它们负责，让它们也在蓝星开花结果。

作为曾经的顶尖的钢琴家，陆巡自然不会拖它们的后腿。一首好的名曲，绝对不能缺少一名好的钢琴师。

“华总，将他从中州拍卖来的一架顶级的钢琴搬到了十二楼最里面的那件事录音室，以后你需要用的话，可以直接用。华总还在里面置办了不少名贵的乐器，古筝、七弦琴、二胡、鼓等等。”蔺黎忍不住补充一句，“这次华总可是下了血本。”

“行。”

陆巡也不墨迹，直接去了那间传说中汇聚各种名贵的乐器录音室。工作人员带着陆巡往内走，推开最里面那间录音室，偌大的空间，几乎是其他房间的三四倍大，里面的乐器是真的全面。

陆巡走到古筝面前，手指轻轻拨弄两下，音色很不错。

“这间房是什么改装的？”

“陆老师，这是你去参加《极限求生》时，上面就开始弄了，乐器的话也是之后陆陆续续进入。目前为止这间房间，还从来没有人用过。你是头一位。”

等到工作人员出去后，陆巡开始着手录制钢琴曲。

无论是媒体、粉丝、吃瓜群众，还是业界，都在等，等着陆巡的回应，可是直到月底都不曾见他回应，就连华娱官方好似都忘记了此事。

就在九月三十号深夜时分，陆巡一条博文不声不响轰炸而来。

----------------------------------------

第152章 不让人睡觉

陆寻V：【再过二十三小时五十九分，钢琴曲上线。】

这条博文一发出，早就憋坏的粉丝们激动坏了。他们还以这一次陆狗子就要完蛋了，没想到他不声不响放出了炸弹。

【啊啊啊啊！陆狗子你真是丧尽天良。早就有计划了，却迟迟不说，让我们担心坏了。】

【我就知道，你不会让我们失望。呜呜，你让我担心好久，你真是太坏了。】

【终于听到了这个好消息，我相信你可以的。你在我们的心目中，早已是陆神。】

【陆神yyds！】

【你这突然袭击让我有点害怕，但更多的是惊喜。我以为我们要不战而败。】

【大大的第一首钢琴曲，我一定支持，拉着周围所有人来支持你。】

【大大加油！我们永远都相信你，你就是我们心目中的第一。无论结果如何。】

……

无数媒体人从被窝里出来。

“你说什么？陆寻发了博文，要发布钢琴曲？”有人一边穿着衣服，一边往外走，打开电脑。

登入星网后，进入陆巡的博微，看到他的内容后，嘴里咒骂一声，“窝草！陆狗子，你是故意吧。大半夜的突然袭击，这是不准备让我们这些媒体人睡觉了。”

骂归骂，但是手中的动作一刻不敢停歇，开始写稿，以最快的速度发布，以抢占第一波关注度与流量。

这样的场景在无数媒体人身上发生，所有人都在加班加点撰稿。随着第一条新闻发出，很快第二条、第三条……无数条新闻接踵而至，整个星网铺天盖地。

不是陆巡的粉丝，没能在第一时间收到消息的吃瓜群众，在看到这些新闻后，纷纷进入了陆巡的博文下面，发出了一声声感叹。

这一条博文，才发出去五分钟不到的时间，已经被转发了三十万，评论更是以一种疯狂增长。

江南市别墅区内，皇庭从浴室内出来，看着床上身材妖娆的女友，一步步走向她，眸底涌动着一簇簇小火苗。

他刚扑下，床头边的手机不断闪烁着。他没有空去理会，但手机丝毫没有停止的样子，一直震动个不停。

皇庭伸手拿起手机，有些气急败坏，“有什么急事，要大半夜打过来？”

旺哥被吼得一愣，立马明白自己坏了他的好事。若是换做以前，自然是小声赔罪，但是今日他顾不得想安抚炸毛的人，急切的说道：“刚刚陆寻发博文了。”

皇庭憋着一肚子火，怒道：“他发博文就发博文了，有什么大惊小怪的。你什么时候变得这么胆小了。”

“不是。他的博文内容说了，下一月有钢琴曲。”旺哥补充道。

“有钢琴曲就有钢琴曲，有什么大不……”皇庭的声音顿住，“你刚刚说什么？”

“他发钢琴曲了。”

在听到陆巡发钢琴曲的一瞬间，皇庭莫名的有那么一瞬间惊惧，但很快被压下去。

“阿旺，你是确定他钢琴曲的水平不行的对吧？”皇庭忍不住再次确认道。

“对啊。你也看到了其他媒体挖出来的料，肯定是没错的。”旺哥在说这话的时候，莫名的有点心虚，他也不知道自己在这里心虚什么，明明事实就是如此。

“既然如此，那就不用担心了。”

挂断电话后，女友的手臂伸了过来，娇羞的看着他，“老公。”

皇庭已经没了兴致，将她一把推开，拿着手机登入星网，看着满屏都在报道关于陆巡即将发布钢琴曲的事。

他忍不住点开查看网友们的评论，本以为会看到大众们的质疑声，但是往下划拉，基本上都是期待为主，这些评论直接看得他心情很不美好。

“你去哪里？”女友见他下床，往外走，追问道。

“你别管。”

皇庭走到吧台边，从酒柜里拿出一瓶红酒，给直接倒满，有些烦躁的一杯接着一杯灌入肚子。

女友走出房间，见他那副模样，顿时什么都明白了。

他虽然嘴上说着不在意，但是心里还是在意这件事。长久以来，一直站在巅峰的男人，突然之间有人从背后将他拽下来一次，已经让他的心里产生了阴影。

越是在意名利，越是害怕失去。

女人走上前，轻声说道：“他再厉害，也不可能一口气出三首钢琴曲，所以这个第一名是你的。”

皇庭自然明白这个道理，但心里就是不住的烦躁，不知从何发泄。

“你是皇庭，是未来南域最年轻的顶级作曲家。眼前这个人，就像是你过往的绊脚石一样，只是这块石头比以前大一点而已。跨过去，你依旧是你。”

许是女人的声音带着一股魔力，驱散了心里的烦躁。

他一把搂住女人，直接将她抱起，朝着卧室走去。

鼎风这边一直留意着陆巡的动静，在他发布博文的第一时间，立马上报上去。

“杨总，华娱的陆寻已经预告十月份发布钢琴曲。”

杨军抽着烟，他的桌面上正摆放着关于陆巡的所有资料，其中自然包括了他的成绩，看着亮红灯的创作钢琴曲的课业，就这样的成绩，不至于让上心，但是出于商人的谨慎，依旧吩咐道：“通知下去，让旗下的艺人，都转发皇庭的博文。十月份追加五千万的宣传费。”

刚一说完，想了想，又改口道：“追加一亿。”

这一次可不是简单的十亿元对赌，而是南域未来作曲界的地位之争。

“是。”

命令连夜传达给旗下所有的艺人。

鼎风的天王歌手易天，在回酒店的路上，经纪人收到了上级的命令，对着眯着眼休息的易天说道：“白天抽个空转发一下皇庭的博文。”

“怎么了？”

经纪人说道：“世纪大战要开始了。”

他将手机递给易天王，“你自己看看吧。”

易天看了一眼，“我倒是挺期待的。”

经纪人马上瞪了他一眼，“别胡说。他可是我们公司的死对头。杨总恨他，可是恨得直咬牙。明天记得转发博文，知道吗？这可是上头下达的命令。”

“行，我知道了。”

----------------------------------------

第153章 博文大战

鼎风大大小小的艺人都收到了这条命令，所有人都知道了大战要开始了。

有一句话说得很好，最了解你人，往往是你的敌人。

华娱

刚从酒局回来的华亨，坐在豪华飞车上，一眼就看到了陆巡发布的博文，浏览了一遍了信息后，非常满意网友的评论。

现在杨军那个老狐狸该急了吧！

就在这时，助理对着后座大BOSS说道：“华总，刚刚收到消息，鼎风那边通知旗下的艺人明日帮皇庭宣传。”

华亨想也没想吩咐道：“让肖宇通知下去，让旗下的天王、天后、一二三线的艺人帮陆寻宣传。至于其他的，就免了。咱们对陆寻有信心，用不着派上所有人。”

助理笑着道；“华总言之有理。”

助理立马给艺人部总监肖宇发了任务通知。

“这次宣传的预算是多少？”

助理不用看，直接回道：“五千万。”

“追加一个亿。”

这一场仗，一定要打得漂亮！

“是。”

当清晨的阳光普照大地，当万物苏醒时，南域的网友们就看到了轰炸性的一幕。

易天V：【好期待这一次会给我们带怎么样的听觉享受@皇庭V。】

许璐V：【一直很喜欢你写的歌，每一次都能写到我心坎里。这一次一如既往的期待它大放光彩。@皇庭V】

杨晋V：【皇庭的歌我都有收藏，尤其那两首钢琴曲，太赞了。期待你这次的钢琴曲。@皇庭V。】

杨雪V：【再过几个小时，又能听到好听的歌曲。我这一整天都惦记着，不想工作了。粉丝宝宝们，你是不是也和我一样呢？@皇庭V。加油~~】

…………

以上是来自鼎风传媒的旗下公司艺人的博文轰炸。

方瑜V：【陆老师的歌曲，从来没让人失望过。这一次居然是钢琴曲，真是太意外了。话不多少说，钱已经准备好。宝宝们，你们都准备好了吗？@陆寻V。】

程可可V：【我的歌单里都是的你写的歌曲，你写的每一首歌曲，都写到了我的心坎里。这一次的钢琴曲，真的太让我期待了。可惜，我不是钢琴家，好想做第一位弹奏者。陆老师你是最棒的。粉丝宝宝们，一定要支持陆老师的钢琴曲。@陆寻V。】

颜溪V：【你们可以不相信我会唱歌，但一定要相信陆老师，他从来不会让人失望。陆老师，你永远都是我心目中的第一。@陆寻V。】

阿泽V：【什么话都不多说。支持陆老师。@陆寻V。】

梁鱼V：【喜欢我，支持我的粉丝，请也支持陆老师的最新钢琴曲。@陆寻V。】

尤里V：【容重向所有人介绍，我的偶像陆寻，陆老师。亲们，该知道怎么做吧！@陆寻V。】

萧瑾瑜V：【要问我最佩服谁，除了他，再也没有第二个。@陆寻V。】

许承安V：【我已经掰着手指头，细数着时间，好想快点到十月一日。@陆寻V。】

蔡佐伟V：【坐等着十月一日，小钱钱已经准备好。你们准备好了吗？@陆寻V。陆老师，yyds！】

（本来想将陆巡合作过的艺人都写一遍，但是怕你们骂我水，所以就写几个重要的。其实还有好多，本来还可以写一千字，可惜了。ㄟ( ▔, ▔ )ㄏ 　）

……

虽然华娱只是让天王天后、一二三线有名气的艺人替陆巡造势宣传，但是公司其他艺人，看到后自发自动的转发博文、卖力的宣传。他们都已经不红了，如果不趁着这个时候抱一抱大腿，那不是傻。

这些人可卖力的宣传，就想着陆巡记住了这一份恩情，以后选自己当演唱者，那他们翻红的机会就来了。

就在这样的情况下，两家的艺人是全部齐上阵。有媒体直接将双方艺人的博文做了一个合集，合集图一上，全网的网友们就像你表情包里第二行第三个表情。

【我艹、我艹、我艹……我艹艹艹……】

【啧啧，两家真够拼啊！再过十几个小时，就一决胜负了。】

【我一个不喜欢听钢琴曲，不喜欢听歌的人，看到这架势……不行，我得听一听。看看这两人有多了不起，让公司都疯狂了。】

【同楼上的一样，不喜欢听歌，更别说钢琴曲了。但我女神支持皇庭，我得听从我女神的话。表白我家许璐女神！】

【刘耀清支持陆寻，我肯定紧跟他的步伐。支持陆寻！】

【江川支持陆寻，我也支持陆寻。哈哈哈，谁叫我又爱江川，又爱陆寻。哈哈哈。】

网络上热闹，各大娱乐公司以及作曲界同样热闹非凡。

“常会长，你们作曲界可真够热闹，有两位天才就是不一样。这两人你看好谁？”江藏海笑着问道。

常锦添抿了一口茶，“两人都很优秀。在做通俗歌曲这方面，陆寻的确是年轻一辈里，站在金字塔顶尖的一位，皇庭不及他。但在钢琴曲这方面……”

说到这里常锦添声音顿住，他从陆巡毕业的大学里拿到了之前做钢琴曲的作业，像他在作曲界的地位，拿到作业是轻而易举的事。

正是因为见识过陆巡的作业，常锦添都忍不住扶额叹息一声可惜。

“皇庭在钢琴曲这方面有天赋，至于小陆，他在这方面稍微有点欠缺。”

说欠缺，都是很委婉的说话，简直是一塌糊涂，没有半点可取之处。

常锦添心里又在可惜，多好的一个苗子，就被这个给卡住。在作曲界这样的作曲人还有不少。

想要成为顶级的作曲家，这条路可没那么容易。

一旁的朱振理事长却不赞同，“我觉得吧，陆寻是可以的。虽然没听过陆寻的钢琴曲，但是华娱不至于那么傻。没点本能，哪敢如此。”

朱振，作曲协会的理事长之一，虽然没听过陆巡的作业，但从另外层面的分析也是不无道理。

一直没有说话的汪善人心里忍不住想，不去作曲了更好了，来他们书法界好了。

“听说，老汪你找了一个好苗子，是真是假？”常锦添转移话题问道。

“嗯，是有一位，水准已经大师级级别，最重要的是他的年纪与陆寻小友一样年轻。”在说这话的时候，他看向常锦添，眼中带着一丝妒忌。

----------------------------------------

第154章 站队风波

“哎呦，那得恭喜了。南域书法，也是后继有人了。”朱振笑着道。

“哈哈哈。那是。不能什么好处都让你们作曲界都占了。”汪善人笑着道。

不少媒体特意去采访作曲家，想让问问看他们对皇庭与陆巡两人的看法，更看好谁。作为顶级的作曲家们，不会随便战队，更不会随便点评，万一被打脸了怎么办。当然这些都是爱惜自己的羽毛，不想莫名其妙卷入到纷争当中的作曲家。

但凡是总有例外，有些灵感枯竭，常年属于查无此人的顶级作曲家们，却没有那么多顾虑，甚至还想在大众面前刷刷存在感，巩固一下自己的身份、地位。

“你觉得皇庭与陆寻，哪一位会胜出？”

王杨，南域顶尖作曲家，在十年前成为顶尖作曲家后，人就像是没了动力，灵感也跟着没了，风光了两三年后，开始吃老本度日。

关于皇庭与陆巡的事，王杨一直都是有关注的，今日有媒体要采访自己，自然是很高兴的。

听到这个问题，王杨早就准备。

“这段时间我也有注意到两位后起之秀，他们两人都很优秀。至于谁会胜出，这还真不好说。”

记者哪里肯让他这么含糊带过，马上挖坑问道：“那你更看好哪位？”

“两位都不错，但我私人更倾向于皇庭。”

在王杨看来，皇庭已经有了两首钢琴曲作为保底，再来一首不是难事。反观陆巡这边，从媒体爆料的情况来看，钢琴曲着实堪忧。

像这样的采访有很多，不管他们是真心觉得皇庭，还是真心觉得陆巡好，等到剪辑出来的结果就是……

镜头前记者问：“你觉得皇庭与陆寻，哪一位会胜出？”

王杨微笑着说道：“两位都不错，但我私人更倾向于皇庭。”

看好哪位与笃定哪位胜出，看似类似，但差别可大了。

在这种鬼剪辑手里，一位位顶级作曲家纷纷战队。

【我细数了一下媒体采访的这些大神们，两人觉得陆寻会胜出，五人觉得皇庭会胜出。】

【这么一看，好像大神们更看好皇庭。】

【大神们比我们更专业，毕竟他们才是专业的。这么看来，这一局皇庭胜利了。】

【我感觉这些大神一点都不靠谱，人家陆寻都还没出钢琴曲，就觉得不行。你听过吗？你就敢笃定？】

【那五位大神，我瞧了一眼，近几年都是查无此人的状态，现在跳出来是来蹭热度的吧！】

【他们是大神不假，但是……你听都没听过，就敢笃定，就凭着你的大神直觉？别逗了好吗！】

…………

华娱食堂里，陆巡正在大快朵颐，抬起头的瞬间，就看到两双眼睛死死的盯着他。

“干什么？”陆巡默默的将自己的餐盒往自己的怀里搂紧，“想吃鸡腿，自己去拿去。”

老王与老杨两人齐齐翻了一个白眼，“你难道没看到那些大神的言论？”

“看了。”

“你就不担心吗？”老杨问道。

“担心是一天，不担心也是一天，没什么可担心的。”

就在这时，身后传来了几名员工的惊呼声。

“我去，巫童这么刚么！”

“巫童与陆老师真是一对铁哥们啊！”

“你快看，你快看，天象的太子爷傅清扬也好刚啊！”

“他们的三人的感情正好。天象不会是想拉走陆老师吧？！”

……

巫童，铁哥们？！

为什么他不知道。

老王与老杨两人闻言马上拿出手机查看，这一看之下都瞪大了眼，不禁看向陆巡。

“小陆，你与巫童关系这么好。”

陆巡：“……”

!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ

巫童V：【现在某些大神的“专业”就是靠着感觉走？作品都没看到，就能笃定结果。】

陆巡看着巫童的博文，有点儿佩服这小孩，太能刚了，这是将那几位大神往死里得罪了。

再看看傅清扬的博文，异曲同工，都是拽得很有个性。

傅清扬V：【我掐指一算，陆寻会获胜！算命，我可是专业的。】

赵宣看着傅清扬的博文，嘴角抽了抽，这个蠢货掺和个什么劲。

手机响起，看了一眼来电，是傅清扬这个蠢货的。

“什么事？”赵宣喝了一口红酒，随口问道。

傅清扬笑眯眯的说道：“小宣宣，转发一下我的博文呗。我请你吃大餐。”

一听到‘小萱萱’这三个字，赵宣起了一身鸡皮疙瘩。

“你要是敢再喊这三个字，老子灭了你。”

“行。一句话，你发不发？”傅清扬也不装了，趾高气扬的质问道。

“不发！”

“赵宣你个小贱人！”傅清扬刚开口咒骂，电话被人无情挂断。

“我靠！敢挂老子的电话，找死！”

在傅清扬上蹿下跳时，赵宣无语的翻白眼，这家伙被陆巡的一首《死了都要爱》给彻底征服，沦为他的走狗了。

赵宣与傅清扬两人是一起光着屁股长大的好兄弟，日常就是互相伤害，越伤害感情越深，等哪天不伤害了，关系也就远了。

难得这个蠢货开口求人了，赵宣打开了个人社交账号，转发了傅清扬的博文，这赤裸裸的战队，让网友们看傻眼。

无论是巫童也好，还是傅清扬几人，他们完全不知道。因为他们几人的下场，在南域的娱乐圈里掀起了战队风暴。

皇庭看着巫童、傅清扬、赵宣等不相干的娱乐公司艺人、歌手、作曲人下场，而自己这边却没有，那多没面子。

“旺哥，找关系不错的，其他公司艺人，让他们发博文。”皇庭压着怒火吩咐道。

“这种时候，他们应该不会……”

不等旺哥说完，皇庭阴沉着脸，“他们不是一直找我约歌么。你就告诉他们，只要他们公开支持，他们想要的歌，不是问题。”

----------------------------------------

第155章 都在水准之上

“你刚刚说什么？皇庭同意给我写歌了？”二线歌手蒋曼妮惊喜不已。

“是的，曼妮姐。”经纪人笑着道，“只是他那边有一个请求。”

“什么请求？”

“你得在个人社交账号上公开支持他。”经纪人说道。

蒋曼妮皱起了眉头，“如果这一局他赢的话，自然是没问题。但若是输掉的话，我可就得罪了华娱与陆寻。这个风险有点大。”

为了一首，得罪华娱，与前途大好的作曲人，感觉有点不划算。

经纪人却说道：“我知道你担心什么。如果陆寻输掉，那得罪就得罪，压根不用担心，而且通过这件事你与皇庭搞好关系，也是很不错的。这种东西就两两开的几率。在他打这一通电话时，我们就得面临一个选择，是选择得罪皇庭，还是得罪陆寻。”

“现在我们选择皇庭，起码还能与他搞好关系。如果拒绝的话，不仅得罪皇庭，又不能抱上陆寻的大腿，那就是两头都没拿到好处。”

蒋曼妮挣扎了一番后，最终点头答应，“行吧。博文我自己来写。”

在蓝星个人社交账号都是属于私人的，不归公司管控。即使公司要求宣传，艺人若是不想，公司也无权干涉。

这一点与地球完全不一样。

蒋曼妮发了博文站队皇庭，紧接着一位接着一位的歌手都站队皇庭，公开支持或者帮忙宣传他的歌曲。

【我去，今天一整天的瓜，让我吃得有点撑。】

【这是一波接着一波的人！】

【我怎么感觉娱乐圈内的歌手要大站队了？】

【从目前的形势来看，除去两家本公司的艺人，其他公司的艺人站在皇庭这边的人更多。看来皇庭与这些人的关系真好。】

【哈哈哈，我们家皇庭大大在圈子里人缘可好了。有人力挺他，不是很正常么。】

【不得了、不得了！又有一大批歌手、演员、制片人都站队了。这一次他们全部站在陆寻这边。】

【我去！这是不甘心局限于作曲界了，直接扩散到了影视界了么，要不要这么狠啊！】

【从陆寻发博文后，每时每刻都很刺激啊！】

【我越来越期待十月一日。看了看时间，还有一个小时。】

【六十分钟倒计时开始。】

……

别说吃瓜群众期待，各大娱乐公司，作曲界，娱乐相关人士同样都很期待，都在等着十月一日。

十月一日，零点一到，无数蹲守在音乐平台的人，统一刷新各大音乐平台。

有的平台将皇庭的歌曲放在第一位，有的平台将陆巡的歌曲放在第一位。当众人选择不同的平台，首先映入眼帘的不是皇庭，就是陆巡。

常锦添在看到了皇庭发布的三首歌、一首钢琴曲，便明白了他的用意。

不少看到后，也都明白，他这是准备一口气直达白金的位置，这是不给陆巡留有任何翻盘的机会。

常锦添没有去找陆巡的歌，而是先下载了三首歌曲，不出意外都是在水准之上。最后，他再点开那首钢琴曲。

几分钟后，常锦添忍不住赞叹一声，好曲子。

这一次皇庭的白金头衔稳定了。

他刚一推出来，看了一眼评论，下面几乎是称赞的声音。

【果然，皇庭大大永远没让我失望。】

【白金之位稳了。】

【我家女神的眼光不错，钢琴曲不错。】

【凑热闹来听听，没想到意外捡到了宝。真的很不错，不知道隔壁陆寻如何，去听听看。】

【不是两人的粉丝，但今日听了皇庭的歌与钢琴曲，不得不说很优秀。这让我有点期待陆寻，希望他不要坠了名头。】

【好听、好听、好听……】

常锦添随意看了一眼后，刚一退出来，正准备找陆巡的，然而，不用他找，因为第一眼就看到了那一排排伤心病狂的名字。

“这、这……”

五首钢琴曲、五首通俗歌曲，整整齐齐的排着队伍。

常锦添早就听说过，陆巡喜欢搞批发，但他这是第一次亲身的体验到，这批发的丧心病狂。

你通俗歌曲批发也就算了，现在钢琴曲你也搞批发，这不是丧心病狂是什么。

通俗歌曲，他没有去听，而是第一时间选择下载钢琴曲，五首钢琴曲他按照顺序先下载了《梦中的婚礼》这首曲子。

常锦添闭着眼，全身心的放松，用而去聆听，去感受，猛地他睁大了眼。

这、这、这……

常锦添呼吸变得紧促。

“弹奏钢琴的人是谁。”

天象传媒

巫童打开平台，第一个看到的就是陆巡的歌曲，再看到那华丽丽的五首钢琴曲、五首歌曲。

在五首钢琴曲的面前，另外五首歌曲就显得微不足道。

梁广不可思议的感叹道：“五首！陆寻这是破罐子破摔吗？”

“他不是那种人。”巫反驳了一句，直接点击下第一首钢琴曲《夜空的寂静》。

梁广见巫童不鸟自己，也不自讨没趣，没有去听钢琴曲，而是购买了颜溪所唱的《欧罗拉》。

梁广一边听，嘴里忍不住跟着曲调哼着，但一首歌放完后，忍不住赞叹一声，“陆寻写歌真的从来没让人失望过。”

梁广迫不及待的购买第二首歌阿泽所唱的《天黑》，一听到阿泽这独特的嗓音，他就忍不住感叹陆巡真的很会吐出歌手的魅力。

“巫童，陆寻这五首歌真的不错。”梁广转过头，却见着巫童那副凝重的表情。

难道那五首钢琴曲很糟糕吗？！

抱着这种心态，梁广随手购买了那首《星辰》，一首钢琴曲听完后，梁广皱着眉头，嘀咕着，“很好听啊！”

无论是前奏、中段，还是高潮，或者收尾部分都很好。

梁广不明白巫童为何脸色凝重，难道是他听到那首钢琴曲不咋地，他旋即又点开了第二首《挚爱一生》，随后又将第三首、第四首、第五首。

当全部听完后，梁广忍不住咒骂一声。

“窝草！哪个无良媒体说陆寻不会写钢琴曲？你出来，我保准不打死你。”

TMD，这叫不会做钢琴曲。

你丫，逗小孩玩呢！

就在这时，一旁的巫童睁开眼，灼灼的目光盯着屏幕，口中低喃着，“这个弹奏钢琴的人是谁！”

----------------------------------------

第156章 弹奏者是谁

巫童点开信息，却看到了（****）一串符号。

“这个弹奏钢琴的人怎么了？”梁广还是一脸懵逼，他怎么突然在意起了弹奏钢琴的人。

巫童看了他一眼，满满的嫌弃，“多听听音乐会培养一下音乐细胞。”

囧，问个问题而已，有必要人身攻击么！

梁广突然想起，巫童可是钢琴世家的人，父母都是有名的钢琴家，从小就在钢琴的音乐声里熏陶。

不过长大后他没朝着钢琴家发展，反而走向了幕后创作家。幸亏他的父母开明，没有阻止他。

“难道弹奏的这个人很牛逼？”梁广试探性的问道。

“不，不是很牛，而是非常非常牛。”巫童在说这话时，眼里满是崇拜。

梁广惊讶，“有这么牛吗？”

巫童笃定的点头，“有。”

他几次想要打电话追问陆巡，但是看到那一串符号，便明白这其中代表着什么意思。

巫童第一次有拜师的冲动，想要弹奏钢琴的冲动。

梁广看着他那表情，眨巴着无知而天真的眼睛。

o(╯□╰)o

老子是真的一点都没听出来，弹奏者的水平有多牛，但是他知道陆巡这五首钢琴曲是真的牛，每一首都打动内心。

“你觉得这个曲子如何？”梁广问道。

“你知道什么叫1+1=3吗？”巫童手指着屏幕上的五首钢琴曲，“这就是！”

梁广张大嘴，总觉得他夸赞得有点过头。

此时，网络上的评论也都出来了。

【太好听了！谁跟我说陆寻的钢琴曲不行？谁？！】

【这年头造谣的成本太低了。这样的水平都说是垫底的存在，什么是高水平的？！咱们南域自信到秒杀其他四大星域了吗？】

【作为从小到大学钢琴的大朋友，可以负责的说，你可以说他写歌不行，但不能质疑他写钢琴曲不行。就这五首钢琴曲所呈现出来的，足以说明了他的实力的。】

【皇庭的钢琴曲不错，但我更喜欢陆寻的《夜空的寂静》与《雨的印记》】

【不不不，我觉得《星空》更好听，闭上眼，静静聆听时，仿佛置身在星河之中，璀璨夺目，让人迷醉。】

第一波吃瓜群众通常都是听完陆巡，再听皇庭。要不就是听完皇庭，在听陆巡的，这也导致两人的钢琴曲焦灼在一起，你中有我，我中有你。

但是，皇庭的粉丝不如陆巡，不出一个小时，陆巡钢琴曲全部超过皇庭。这下陆巡的粉丝高兴坏了，有一种扬眉吐气的感觉，但是皇庭的粉丝却不服气。

【我是学这个的，从专业上说皇庭略胜陆寻一筹，但奈何人家的粉丝多。用这个排名说皇庭不敌陆寻，就是太搞笑了。】

【没错，没错。别说什么靠实力，分明是靠人气。】

【如果不是参加《极限求生》，谁知道他是谁。一路上都是蹭热度上来的人，说实力不配！】

【看陆寻粉丝那得瑟的模样，都是前十，有什么可炫耀的。第一、第二名，当我们家没有拥有过似乎的。】

……

皇庭的粉丝开始统一口径，统一说辞，以此来维护偶像的实力，洗脑网友，不要跟从名次下载。

江南市某栋豪宅内，皇庭与经纪人旺哥两人坐在沙发上，两人都在等着排名的刷新。

时间一到，皇庭看向旺哥，旺哥麻溜的点击刷新，他的手心都冒着冷汗，心里不住的在祈祷，祈祷着力压陆巡。

皇庭目光看向窗外，眼角的余光关注着旺哥。

皇庭见他没有说话，转过头看向他，“怎么样了？排名出来了吗？”

“出、出来了。”旺哥的额头上已经冒着冷汗。

一见着他这表情，皇庭脸色微沉，视线不受控制的看向屏幕，当看到自己的那首钢琴曲只排在第十名时，脸色阴沉的可怕。

他在心里祈祷，祈祷排在前九位置的人都是其他作曲人的曲子，带着这种期盼，视线往上挪动。

这一看之下，双眸逐渐变得通红，从一到九，全部标注着陆寻两个字。

“不可能！怎么可能！”

他的歌曲怎么可能一首都进入不了前十。

他往下看了一眼，排在第十一位置的，又是陆巡的歌曲《香水有毒》。再仔细看，发现自己的这首钢琴曲下载量与他那首歌的下载量只相差了不到五万。

五万对于普通作曲人，对于新手村的作曲人来说还有一段距离，但是对于他们这种天才作曲人，很快就能赶超的数字。

旺哥见皇庭的脸色难看，忙说道：“我再刷新一下，名次可能已经在上面了。”

说话间，他点击刷新。果然，那首钢琴曲从第十位置上挪开，由《香水有毒》这首曲子占据。

他们的视线往上，从九到一看过去都没有看到《leidi》。这首钢琴曲在哪里，不用说也明白了。

这下皇庭的脸色变得更加难看。

旺哥咽了一口唾沫，安抚道：“现在才刚开始，很多歌曲都是高开低走。现在陆寻排在前面，不是因为实力，而是人气。自从他参加《极限求生》后，他在南域的人气直逼顶级作曲家。这是不争的事实，但是作品靠得不仅仅是人气，更多的是实力。”

“我刚刚听了一下，你的钢琴曲是绝对没有问题的，但陆寻的钢琴曲也就那样。我现在 就联系一下圈内有名的钢琴师们，让他们来做专业的点评。”

“等他们专业点评后，网络上的风向就会变了。现在大多数网友，有几个是真正懂钢琴曲的，无非就是别人说什么，跟着说什么。专业人士一开口，不懂也懂了。”旺哥明晃晃的暗示着。

其实这种现象很正常。因为自己不懂，也看不出所以然，但有专家或者专业人士统一都说某某曲子好，许多人就会下意识的觉得那首曲子肯定是好的。

皇庭想了想，“钢琴师还不行，找几个钢琴家来点评。”

既然要做，就得做到最好。

在蓝星的钢琴界里与作曲界一样，同样有明确的划分。最低等级的叫钢琴手，往上就是钢琴师，再往上就是钢琴家。

高等级的钢琴家，同样是分为一级、二级、三级，一直到第十级，再往上就是大师级，是钢琴界里最高荣誉。

这个级别很难达到，蓝星五大星域，达到的人屈指可数。

南域星域，更是一位都没有。

请大师级别钢琴家，肯定是不可能的。但是往下级别的钢琴家，还是有可能的。

----------------------------------------

第157章 遭到拒绝

旺哥这边开始利用自己的人脉资源，联系钢琴家。

皇庭看着陆巡的那五首钢琴曲，几次想要下载听一听，却迟迟不敢动手。他也不明白自己到底在害怕什么。

毕竟，能创作钢琴曲，自然懂钢琴，不可能像旺哥一样是半吊子水，只能听个大概，无法专业点评。

次日清晨，许多早睡的人群，点开了音乐平台，在看到陆巡的五首钢琴曲与五首歌曲全部霸占在前十的位置，有人惊叹，有不以为意，有人一副果然如此的表情。再往下看，看到便是皇庭的三首歌曲、一首钢琴曲目。

许多人下意识的下载陆巡的钢琴曲，随后再倾听皇庭，两相对比都觉得不错。有人觉得陆巡的歌曲好，有人则喜欢皇庭的。

随着越来越多南域网友的加入，两人的下载量节节攀升，但随之而来的差距越来越大。

“旺哥，周韵拒绝了。”助理垂头丧气的说道。

这已经是他们联系上的第九位拒绝的钢琴家。刚开始所有人都是同意的，但是过了半个小时后，所有人都拒绝了。

“你问清楚，到底是什么原因？别用那种搪塞的借口，我要听实话。你必须问出来。”旺哥着急得有些上火。

助理无奈下，直接再拨回电话，“周老师，之前咱们不是说的好好么，怎么就不行了。你能给我说一句话真心话吗？”

电话那端的周韵有些无奈，如果两者之间相差很小，你在博文上公开支持皇庭，那绝对是没有问题。毕竟，这种细小的差别，可以归咎于个人的喜好与主观，但是这六首曲子相差的距离有点儿大。

她要是敢接下这活计，她怕砸了自己的碗。

她以为拒绝了就行，大家都是体面人，应该就明白了，没想到居然会这么不识趣的刨根问底。

周韵很无语，斟酌了一番后，小心着措辞，“皇庭的曲子挺不错的，但是与陆寻的还是有点差距。若是你们能请到钢琴大师来弹奏的话，那我可以接这个活。”

助理傻眼了！

什么意思？

两者之间差距有那么大吗？！

你这不是侮辱人吗？

“抱歉，我这里有客人来了。空了，再聊。”周韵赶忙挂断电话，不给对方追问的机会。

周韵看着陆巡曲目详情后面那一长串（****）符号，心里忍不住感叹，原来他们南域也有大师级别的钢琴家，只是不知道是谁。

又或者说，是华娱为了赢得这场胜利，特意去其他星域请了钢琴大师过来。

若真是如此，那这五首曲子真是含金量很高、很高。

好的曲子，没有好的弹奏者，绝对是一种灾难。

当好的曲子，遇到对的弹奏者，那绝对是一种享受。

助理见她挂断的如此干脆，无奈之下又回拨了其他几位钢琴师，得到的答案大同小异，但他察觉到了一个共同点。

钢琴大师！

“钱老师，为什么一定要找钢琴大师？这种级别有点难啊。我们家已经差到那种地步了吗？”

对面的男人说道：“的确，请钢琴大师出场很难，但是你的对家就请到了。曲子方面，说实在话，陆巡已略胜一筹，更别提弹奏者是钢琴大师。你们这边拿什么比？除非你们也请钢琴大师弹奏，差距就会缩小。这样的话，我们这边也好操作。”

因为助理的不识趣，对方不耐烦的直接点出。

助理听完后，直接傻眼了，挂上电话后，第一时间找到了旺哥。

“旺哥！大事不好。”

“晦气！什么大事不好，会不会说话。”旺哥不耐烦的训斥一声，“说吧，到底怎么回事？”

“陆寻那边是请了钢琴大师弹奏，两者之间的差距拉开了，他们不好接活。”

“什么？！！”

这个消息无疑是晴空霹雳。

“怪不得，怪不得！”旺哥捂着心口处，咽下喉咙间那口老血，“华娱好狡猾！他们一定是早就打算发钢琴曲。我们这是撞上了枪口。”

助理提议道：“旺哥，我觉得我们可以这样宣传，就说对方是请了大师级别钢琴家演奏，是这个影响了排名。他的成绩是钢琴大师的加持。”

乍一听，是这个道理，但是仔细一想。

Tmd！这不是给对方送人头！

“蠢货！你这么宣传只会让无数的人更加好奇，全部一窝蜂涌到他那边。你别忘记了，蓝星的这些钢琴大师，都是国宝级别的，能被他们看中的曲子，会差吗？这不是间接说明，陆寻的曲子更好吗？你是猪脑子吗？这两点都想不到？”旺哥怒骂。

旺哥拍着脑门，为什么他听不出任何的区别。

果然，他的骨子里没有艺术细胞。

“你去打听一下，看看哪些钢琴家们缺钱，再不济找一找钢琴师们。将酬劳加倍，我就不信，没有人愿意接这活。对了，他们要是还不愿意，你可以让他们避重就轻，不用夸曲子有多好，只推荐就行。这样也能保住他们的体面。”

有道是重赏之下必有勇夫。

无论是因为酬劳丰厚，还是真的缺钱为生活折腰，还真的让他们找到了一帮愿意下海的人。

在所有人以为事情就到此为止时，晚上时分，一名南域小有名气的钢琴师发布了一条博文。

艾米V：【早起时，有人告诉我，音乐平台上出现六首超棒的钢琴曲，勾起了我的好奇心。登入音乐平台，果然看到了有六首。逐个听了一遍后，果然不错。陆寻的那五首曲风优美、典雅、梦幻，带入感超级好，南域已经很少有如此出色的钢琴曲。但这次让我最意外的是皇庭的那首《leidi》，好在什么地方，懂得都懂。它值得你们都去听一听。】

接下来又有第二位、第三位、第四位钢琴师发了点评。

这下皇庭的粉丝更加有底气了，更加坚信他们的偶像输掉的不是实力，而是人气。

----------------------------------------

第158章 偷鸡不成蚀把米

江南市戏剧学校

卢一静，一名大二艺术类学生，专门学习的就是钢琴。因为长得漂亮，身材好，气质好，是有名的校花，追她的男生多如牛毛。

卢一静如同往常一样去钢琴室，路上再一次被同校的一名富二代拦住。

卢一静看都不看他一眼，直接从他的身边走过。

赵谦哪肯放过她，讨好的说道：“静静，你最近不是在找好听的钢琴曲。我最近发现一首很好听的钢琴曲，我去将它的版权买下来给你。”

“不用了。”卢一静想也没想的拒绝。

赵谦依旧追在她的身边，直接放出了皇庭那首《leidi》，“你可以听听看。这首钢琴曲很多钢琴师都推荐它。”

赵谦在喋喋不休的说着，卢一静被曲子给吸引住。见她感兴趣，赵谦买下它版权的心更加坚定，为了讨好女神欢心，一切都是值得的。

“这几首我听着也还不错，你喜欢吗？如果你也喜欢的话，我全部买下。”说着赵谦点开陆巡的那首《梦中的婚礼》。

突然，卢一静停下了脚步，略显急切的拿过他的手机，看了一眼曲目《梦中的婚礼》，她没在意这些，而是直接去看演奏者。

没想到看到的名字却是……一长串的星号符号。

“怎么会这样？”

“怎么了？”见女神困惑不解的模样，赵谦马上贴心的追问道。

“这个弹奏者到底是谁？”她嘴里喃喃着，眼里带着一种对于强者的炙热火光。

卢一静作为高材生，极具钢琴天赋，对于蓝星上钢琴大师们的作品，弹奏的风格都了然于心。

不行，她得再仔细听听，到底是哪一位。

“你好奇这个弹奏者吗？只要我一通电话，马上就问出来。”赵谦自信满满的说道。

卢一静直接无视他。

既然大师刻意隐藏了姓名，华娱那边绝对不会透露出半个字。一旦透露出去，岂不是与一位国宝级的钢琴家结仇。

华娱没蠢到那种地步，绝对不会这么做。

故而，卢一静对赵谦的话嗤之以鼻。

卢一静进入钢琴室内，一把将门关上，无视外面叫嚷着的赵谦。她迫不及待的戴上了耳机，购买了那五首曲子，开始倾听，越听越上瘾。

这五首曲子，真是太美妙了。

等到回过神来，已是两个小时后，可她却还没听出来，这位钢琴家是谁。

意思到自己火候不到家，听不出细微的分别，自己的老师一定可以。

她的老师是于苍明，是五级钢琴家，在南域有头有脸。

另一边，华娱这边自然也看到了铺天盖地的全部都是关于皇庭的吹嘘通稿，以及各路钢琴师们的追捧。

蔺黎将最新下载量放在陆巡的面前，“他已经在赶超你了，排在第八位置了。”

这才是第一天，照着这个趋势下去，很快就会超越他其他的曲目。

“你对这个有什么看法？”蔺黎问道。

陆巡手轻轻划过几位推荐皇庭的钢琴师们，其中还有一位是钢琴家的级别的博文，唇角上挑，“如果南域钢琴界是这样的话，那我真的无话可说。”

“据我所知，这些人都是收了钱的。所以，想要对抗的话，只有一个法子，找更厉害的钢琴家来点评你的。”

“没必要。”

“你可要想清楚了，这可关乎着你的名声。虽然你们两人都晋级到白金，但是你以更高的积分进入，也是你胜利。”蔺黎提醒道。

“老蔺，你有没有听过这么一句话。”

“什么？”

“偷鸡不成蚀把米，意思就是说：偷一只鸡，鸡没偷到，反而损失了一把米。你也可以理解成为：想要的东西没得到，反而吃了大亏。”

蔺黎懂了，“你确定？”

“确定。”

此时，卢一静还等着导师给自己解惑，但左等右等没等到，因为她的导师于苍明第一时间将这五首歌分享到了南域钢琴家的群里。

这里汇聚了南域最顶尖的一批钢琴家，平日里群里很安静，没什么说话，常年属于死群的状态。

这日，于苍明激动的将五首钢琴曲的链接分享出来。

“快出来，有好东西要分享。”于苍明急吼吼的跳出来。

半响，无人回应。

于苍明心里那个急切，这种急切就像是遇到了宝贝，急于向所有人炫耀。

“没有人吗？”

“你们不出来，会后悔终身的。”

……

五分钟后，有人上线。

“老于，物色到什么好的钢琴曲了吗？”

“有！我找到了五首，更重要是它的弹奏者，你们绝对想不到。”

于苍明这一番话立马炸出了不少潜伏者。

“老于，难道是哪位大师创作了新的曲子？”

“如果是的话，那就真的太美妙了。”

于苍明神秘兮兮的说道：“你们自己去听听就知道了。”

见他说的这么神秘兮兮的，一个个点击进入链接，购买了歌曲。一时之间，群里面的大佬们都安静下来。

后来者上线，“什么情况？”

“都没人了吗？”

“是去听曲了吗？”

“那我也去听听。”

后来者跟着也成了失踪人口。

半个小时后，南域顶级的钢琴家南震天上线。

“老于，弹奏者是谁？”

很快群里接二连三有大佬冒出，全部都问着同一个问题。

“老于，快说，弹奏者是谁？”

“妈啊，我听得鸡皮疙瘩都出来了。弹奏者水准，绝对到了大师级别，绝对是。”

“你们有听出是谁吗？”

“我听不出来，感觉都不像是我们熟悉的那几位。”

“蓝星除了几位，还有谁能做到这一步？可是，我愣是没听出来，到底是谁弹奏的。你们有人听出来了吗？”

“没有。”

“没有。”

“没有。”

“我刚刚去看了曲目的信息，弹奏者是***符号。”

“太神秘了。”

“群主，赶紧去问问那几位大佬，看看是不是他们出手了。”

在所有人眼里，他们这群人是钢琴界的大佬，但是在那几位大师面前，他们不敢如此称呼。

南震天没回复。

“看来老南去问。”

他们这群人则趁着空挡去网络上看看这曲子的信息，没想到却看到了媒体们大肆宣传皇庭曲子得到了专业人士认可，而陆巡曲子一败涂地。

大佬们傻眼了！

“我们刚刚听的曲子是叫陆寻的吧！”

“没错是他的。”

“比他还厉害的曲目，让我很期待啊。”

“老赵，链接发来，一起分享一下。”

当这群大佬点击进入链接，购买曲子后，再一次集体失声了。

----------------------------------------

第159章 他值得

五分钟后，第一条信息出现在群里。

老赵：“我差点怀疑我的耳朵出错了。这叫超越？这叫碾压？就这水平？”

于苍明：“呃……这几位钢琴师是协会里的吧？他们的考核真的实打实考出来的吗？”

老林：“如果让其他星域知道，我们南域的脸面要被踩在脚底下。”

老李：“败类，一群败类！那位大师要是看到这个，还以为我们南域钢琴界已经腐败、糜烂到这种程度了。岂有此理！”

老王：“这件事绝对不能就这么算了！不能让失态扩散出去，一定要解决这件事。不然，我们南域钢琴界彻底在其他几大星域面前抬不起头。”

钢琴界的一群大佬怒了，是真的怒了。

如果不是于苍明将陆巡的歌分享到群里，他们还不知道外面已经扭曲到这种地步。

此时，外界却是另外一副景象。

【哈哈哈，我们皇庭大大可是得到了专业人士的认可，某家有吗？排名高，不过是人气高而已。实力不过尔尔。】

【皇庭大大，你就是南域作曲界的王者。某些人滚蛋吧！】

【果然还是专业的眼光更能让人明白，谁才是真的王者。】

【作为路人说一句，我也觉得皇庭更好。哈哈哈，看来我的文艺细胞很不错。】

【的确是皇庭的好。我也是学这个的，陆寻的整体看着都还行，就是弹奏方面有点欠缺吧。】

【作曲这块，陆寻也没那么差，可能是弹奏者不给力吧！如果换个弹奏者，可能会跟更好。】

【哈哈哈，华娱真是小气，都不请好一点钢琴师。】

【楼上的，你别被骗了。那几个肯定是水军。这是陆寻那边眼看着地位不保，想要将锅甩到弹奏者身上。】

【华娱这是准备甩锅给钢琴师了吗？这位钢琴师好可怜啊，要成为背锅侠了。】

【我发现了一个惊天大秘密。钢琴师那一栏是符号代替，并没有写明弹奏者是谁，那是不是代表着，华娱早就留了这么一手，为得就是输掉的时候，好甩锅给钢琴师。】

【哇哦哦哦！楼上的是侦探吗？分析太对了，合情合理，肯定是这样。】

不知不觉风向开始变了，开始抨击华娱甩锅，陆巡替罪羊的话题。

媒体从来都是看热闹不嫌弃事大的主，这个时候不大报道特报道，还等什么时候。

很快就关于这个猜测的话题登上了星网热搜榜。

#钢琴师、背锅侠#

#陆寻早就布下了棋子#

#华娱恶心#

#心疼钢琴师#

#陆寻自知不敌皇庭#

#最惨钢琴师#

……

排名前二十的热搜词汇，关于钢琴师、关于陆巡的就占据了一大半。

程可可看到网络上这么多人诋毁陆巡，气愤难当，不顾经纪人的阻拦直接在博文上力挺。

程可可V：【陆寻老师绝对不是那样的人，小可爱们不要被某些人给利用了。相信陆老师。】

几乎在同时，颜溪等人也发布了博文。

颜溪V：【他的才华，不需要什么背锅侠。陆老师这么一路走来受到的质疑从未停止。某些人休想用这些流言蜚语打倒他。】

博文发出后，粉丝支持，但是有很多黑粉就开始在评论底下冷嘲热讽。

【呵呵，又开始喷臭脚了。不过，无论你说什么，都无法改变事实。你的大金主这次要完蛋咯。聪明的赶紧找下一家吧！】

原本颜溪看到这种言论，从来都是无视的，但是这一次颜溪直接在微博底下回怼了过去。

【你想捧都还没资格捧，羡慕、嫉妒、恨吧！】

接下来网友们惊愕的发现一直不声不响的颜溪，在星网上与黑粉大战，那过程让吃瓜群众们惊叹不已。

经纪人看着颜溪一直捧着手机，面无表情的一条接着一条回怼，忍不住叹了一口气，“溪溪，真的没必要与这种人见识。像这种人，基本上都是现实生活里不如意，只能在网络上找个地方宣泄。你又何必与他们一般计较。”

再这样下去，路人缘可能就要被败光了。

颜溪却不管，只说了一句话，“他们可以说我，骂我，我都无所谓，但是不能说陆老师。没有陆老师，就没有现在的我。”

阿泽、萧瑾瑜、梁鱼、蔡佐伟、许承安、方瑜、江川等人纷纷发微博支持陆巡，为他正名，甚至……

许承安V：【我相信陆老师，他不屑做这种事，我用我的人格保证。】

这条博文发出后，很多人在评论底下叫嚣。

【呵呵，你保证，你的人品值几个钱。】

【就是，就是。人品这种东西，丢了就丢了，又有什么实际的损失，但是人家钢琴师可就惨咯。】

……

谁也没有想到，许承安很快发出了第二条博文。

许承安V：【如果陆老师真的那么做了，我就此退出娱乐圈！以此为证。】

在许承安发出这条博文后，颜溪紧随其后。

颜溪V：【如果陆老师真的那么做了，我就此退出娱乐圈！以此为证。】

程可可V：【如果陆老师真的那么做了，我就此退出娱乐圈！以此为证。】

梁鱼V:【如果陆老师真的那么做了，我就此退出娱乐圈！以此为证。】

阿泽V：【如果陆老师真的那么做了，我就此退出娱乐圈！以此为证。】

尤里与萧瑾瑜两人都是华娱十子之一，他们在看到颜溪的博文后，纷纷拿出了手机。

此时，一旁的经纪人杨姐急得像是热锅上的蚂蚁。

“不要发博文，这种博文不是随便可以发的。”

“听我的，别发了。”

杨姐想要去抢夺他们的手机，但都被他们避开。

林战冷静的说道：“杨姐，陆老师对我们而言，有知遇之恩。我们不能当做什么都不知道。”

杨姐看着这十人，又气又急，这群死孩子怎么就这么死心眼。

“这种事情不用你们出面，公司会解决。你们这样的行为很幼稚。”

----------------------------------------

第160章 输得彻底

的确，看上去就像是意气之争，在大多数人的眼里是幼稚，是不成熟的表现，但是那又如何。

这就是他们此时此刻想要做的，想要告诉全南域人，陆老师人品没问题，陆老师是好人。

网友们都震撼了！

如果陆巡真的被查出来人品有问题，真的找了背锅侠，那么……华娱这两年刚捧起来的人气歌手们将死去一大半，这对华娱而言，绝对是重重的一击。

颜溪等人的经纪人都快要疯掉了，因为他们完全无阻止他们这个行为。

博微账号是属于他们的私人账号，公司和他们都无权干涉。

艺人部的老大肖宇看着星网上旗下艺人的行为，气得心肝脾肺肾都在疼。

肖宇直接将这些艺人的经纪人，还有曾与陆巡合作的艺人的经纪人，全部拉入了一个的临时的视频会议。

“你们都干什么吃的？怎么能让他们发这种博文？”肖宇发怒了。

所有人噤若寒蝉。

肖宇看向许承安的经纪人喜哥，“你为什么会让他发那样的博文？一切的源头都是从你这边开始。为什么不看好他？”

喜哥低着头，乖乖的挨训。

肖宇看向几位还未发博文的经纪人，“你们几个好看手底下的艺人，最好将他的手机没收了。我不想再看到第……”

他已经数不清几个人为陆巡发毒誓了。

“总之，我不想再看到下一个。”

“是。”一群底气不足的保证。

他们要发，他们也拦不住啊。

他们是真的不明白，陆巡那货哪里值得他们如此。

……

“哥，你快看网络上。华娱好多歌手为你发毒誓。”陆羽与陆凝两人比网络上的人更为感动与震撼。

“哥，这些人好像都是和你合作过的。”

“现在网络上的人都在说，你有魔力，能让他们如此信任你。现在网络上的风向开始改变了。”

因为一群如此强硬，如此决绝的保证，让吃瓜群众愿意相信陆巡的人品没有问题，绝对不会做出甩锅的行为。

人就是如此。

一旦周围的人都说你是好人，不认识的你人，就会相信你是好人。

陆巡看着他们的博文，说不感动，那绝对是假的。

这都三天过去，按照他的掐算，这件事应该也传到了钢琴界。按照道理，那边应该有所动作，但为何还是如此风平浪静。

这不科学啊！

难道是自己高估了南域钢琴界的节操？！

如果真如此的话，那只能他们这边出手解决。之前在蔺黎面前说得毫不在乎，说得云淡风轻，那都是基于他对蓝星制度的信任。

看看作曲界、小说界，以及各种排名的制度，让他相信蓝星这些大佬们。

可是，现在的情况有点不对劲。

难道他陆巡要第一次预测失败了！

在陆巡自我怀疑的时，陆凝惊呼一声，“哥、哥、哥，你快登入你星网的账号。”

陆巡乖乖的登入账号，立马跳出了无数信息，其中最醒目的便是一群带着钢琴家认证的账号艾特。

看到这群人出现了，陆巡终于放心了。

(╯▽╰ )好险！

差点以为自己失算了！

哎，自己还是很厉害的，老妖怪在心里自我夸赞一番。

于苍明V：【很意外，很惊喜，在这里听到了如此美妙的曲子。弹奏者是王者，作曲者不遑多让。现在已经开始期待你新的作品。@陆寻V。】

赵卓V：【陆作曲人，我能问个问题吗？弹奏者是谁？你不用说他名字，就说他是哪个星域的。你可以偷偷告诉我，我绝对不会泄密。@陆寻V。】

林阳V：【精彩！太精彩了！在榜单上看到六首钢琴曲。那首《leidi》中规中矩，说不上很出彩，也说不上很差。而你的五首，让我享受了一把。那个……顺便问个问题，弹奏者是谁？可以私信告诉我。真诚的请求。@陆寻V。】

王相V：【看到很多向我推荐《leidi》，想让我点评两句。那我就说说感受吧。华而不实，徒有其表。随便听听还可以，真要学历没必要。倒是可以推荐你们另外几首还不错的钢琴曲，也是新曲目。《星辰》、《梦中的婚礼》、《雨的印记》、《夜空的寂静》、《挚爱》，好好学学，会让你们受益匪浅。】

杨殷V：【三块钱让我听到了三百万一张门票的享受。真的赚翻了。这里得要感谢有一下这位小友。未来可以多多益善。@陆寻V。】

…………

华娱传媒

蔺黎已经与肖宇在商议，他们准备反击，不听陆巡的话。他们这边刚商议好方案，正着手处理，没想到……钢琴界的大拿们出来了。

蔺黎看着林阳的点评，啧啧两声，“这一巴掌打得那群钢琴师们的脸上，打得还挺狠的。不知道他们疼不疼。”

肖宇笑着道：“他们疼不疼我不知道，但是我知道皇庭一定很疼。”

两人哈哈哈一笑。

蔺黎看着这群人，这就是陆巡说的偷鸡不成蚀把米。

“好了，我们这些计划都可以撤掉了，就轻轻松松看一出好戏吧。”

他们这边轻松了，可是皇庭那边就不怎么美妙了。

皇庭阴沉着脸，“这就是你的好法子？”

他现在是里子面子都被这群大佬们狠狠的踩在脚底下。

“应、应该是那位大师级的钢琴家发话了吧。”旺哥怯声道。

“滚！”皇庭痛苦的闭上眼。

输了，输地彻彻底底。

……

各界反应轰动，而网友们更懵逼，无数人满头问号。

----------------------------------------

第161章 神秘大拿

【什么情况？有人能出来解释一下吗？三元享受了三百万的？这是什么鬼？】

【这些钢琴家们怎么突然都出声了？还有那个演奏者感觉好像很厉害的样子，是这样吗？有没有专业人士，出来为我们解惑一下？】

【之前一堆钢琴师们在说皇庭的钢琴曲好，现在一群钢琴家说陆寻的好。这把我搞得有点儿找不到北？还有……为什么感觉他们好像对那位演奏者很感兴趣的样子？】

卢一静在星网上还是有不少粉丝，看到导师以及前辈们的发言，就明白了。

那位大师级的钢琴大拿他们也不知道是谁。

卢一静看着网友们蒙圈的样子，主动站出来解惑，专门发了一条博文。

卢一静V：【我来给大家解惑一下。弹奏者的水准，已经达到了顶级的大师级别。在蓝星上排名，可进入前十。这么说，你们明白了吗？】

不仅仅是卢一静，在钢琴界里其他年轻人得知大佬们都在推荐陆巡，他们自然会去听一听，听完后再看大佬们的博文，马上就明白了。

接下来一位位钢琴界的青年才俊现身说法，普及弹奏者如何的厉害，这下让懵逼的网友们都懂了。

【我明白了！之前那些钢琴师们吃了黑心钱！我们被人忽悠了。明明是大拿弹奏的曲子，能被大拿看中曲子会差吗？】

【太恶心了！这是觉得我们不懂，所以就瞎忽悠是吗？现在钢琴界的大佬们看到了，觉得我们被耍得团团转，所以特意出来解释一番。】

【我没有记错的话，我们南域还没有一位达到大师级别吧？！这位是其他星域哪位钢琴大拿？】

【妈妈啊，我出息了。我居然听了钢琴大拿弹奏的五首曲子。我准备铃声换成这个。】

【我品味真好，和大拿一样。我太荣幸了。】

【我很想知道这位大拿是谁？】

【我也想知道是哪位？】

【有人在线科普吗？】

……

此时，南域钢琴界里的大佬们汇聚一堂，呃，汇聚一群。

“老南怎么还没消息？”于苍明开口道。

林阳，“可能在叙旧吧，大家耐心等待一下。”

赵卓，“谁听的出来是谁的手笔吗？”

“我是不行，完全听不出来。可能我的道行还不够高深。”王相很无奈的打出这句话。

“别说了，我也不行。唉，学艺不精啊。惭愧、惭愧。”杨殷双手一摊。

在群里热热闹闹各种猜测是谁的可能性大时，一直没有出现的群主南震天上线了。

南震天大致看了一眼群内的消息，回了一句，“你们不用猜了，都不是他们。”

于苍明震惊了，“那么说，蓝星又出了一位大拿！”

“哇喔！又来一位大神。”

“这位大拿到底是谁？”

“是谁晋级上去的吗？”杨殷提出了疑问。

南震天平静的说道：“关于这个猜想，我们与几位大拿都讨论过了。的确有这个可能，但是几率有点小。我们更倾向于是我们从未见过的。”

不得不说，顶尖的存在就是顶尖的存在，能从细微的弹奏手法与技巧，从而做出大胆的推测。

南震天这么一说，群里再一次炸开锅。

“这么说来，我们蓝星出现一位神秘的大拿。”

“他既然在南域，是不是代表着是我们南域人？！”于苍明激动的说道。

“有这个可能。但也有可能是其他星域过来的。”

“老南，你去联系一下华娱，探探口风。”有人鼓吹道。

这件事可是关乎着南域钢琴界的未来。十年前，自傅境离世后，南域就没有一位大师级别的钢琴家。其他星域都有钢琴大拿，唯独他们南域没有。

如今南域有希望有这么一位可以撑起南域钢琴界天空的人出现了，这让他们这些人如何不激动。

南震天平静的打出一句话，“对方既然不愿意透露出姓名，应该不想被打扰。华娱那边不会因为此事，从而得罪他。问出的可能性很低。”

这个道理大家都明白，但是……

“具体是谁，什么名字，咱们都可以不问。我们现在只需要知道一件事就行。那位大拿是哪里人。”

“华娱只要告诉我们这一点就行了，相信华娱也会体谅我们的心情。”

“是啊。不问具体的，就说这一点就够了。”

“这就这么一点，也谈不上的泄露，相信那位大拿即使知道了，也不会怪罪华娱。”

南震天看着群友们激动、迫切的心情，只能点头同意。

“行，我就厚着脸皮去问问。”

在他们商讨着套问信息时，此时的蔺黎坐在陆巡的办公室内，喝着他泡的茶水，眼神直勾勾的盯着陆巡。

“老蔺，你想问什么就问吧。这样看着不太好，我不搞基的。”陆巡抿了一口茶，认真严肃的说道。

蔺黎翻了一个白眼，“你小子藏得可真够深的。”

陆巡不语。

蔺黎问道：“你钢琴水准真的达到了大师级别？”

“应该是吧。”

按照蓝星的标准，妥妥大师级别。

蔺黎看着眼前的陆巡，第一次认认真真、仔仔细细、上上下下的打量着他，不禁感叹，“你才多少岁啊！”

在他这个年龄，他还只是一位兢兢业业在社会上打拼的普通职工，再看看面前的少年人，已经站在一个领域，让人仰望的存在。

“有那么一点点天赋，随便弹弹就这样了。其实，我也不想的。”陆巡用最平静的语气，说着最欠揍的话。

这等凡尔赛，看得人想掐死这个装逼货。

“现在外界都想知道这个人是谁，你说我该怎么对外说？”蔺黎故意问道。

“你就算和他们说是我，他们也不会相信。”陆巡不慌不忙的说道：“咱们低调点。”

就在这时，华亨的电话进入，蔺黎赶忙接起。

华亨难得笑着问道：“蔺黎，你找得是哪位大拿？他来了，怎么不和我说一声。”

最后那一句话，带着一丝责备他的不懂事。

┭┮﹏┭┮

老子又要背锅了！

----------------------------------------

第162章 晋级

蔺黎心里那个委屈，看向陆巡的眼神都不怎么友善，都是这个臭小子惹得祸。

“其实这位大拿不是我找的，是陆寻找的。”蔺黎看向陆巡，“具体情况，我也不是很清楚。”

陆巡嘴角抽了抽。

老蔺不厚道了，这是不拿自己当家人了。

华亨有些惊讶，“原来如此。刚刚南震天打电话给我，想知道那位大拿是哪里人，你清楚吗？”

“这个……”蔺黎看向了陆巡。

陆巡手指着地面。

蔺黎明悟，“是南域的。”

华亨又被惊讶了一把，没想到他们南域还藏着这么一尊大佛，而所有人都不知道。

“那位大拿建议将这个消息透露出去吗？如果他不愿意的话，我可以回绝那边。”

在得罪南震天，还是得罪大拿之间，当然是选择前者。

当然这件事也谈不上得罪。

蔺黎再次看向陆巡，见他点头，“没有问题。”

“那就好。你让陆寻问问，那位大拿什么时候有空，我得好好感谢他一番。这次事情他可是帮了大忙。”

只要带点脑子的人都看得出来，于苍明等人站出来，都是因为这位大拿。否则，谁能请动他们这些钢琴家们。

如果华娱能将这位大拿搞好关系，或者建立合作关系，那他们的公司排名、地位将会再上升一个台阶。

低调、低调。

陆巡用嘴型说着这两个字。

蔺黎笑着道：“我让他问问看。不过，希望恐怕不大。”

“好。不要勉强，能行是最好的。不行也没有关系。”

挂断电话，蔺黎喝了一杯茶，缓和了一下心情。

“这个身份你打算都不公开吗？”

“顺其自然。”

现在时机还未成熟。

“明白明白。”蔺黎还是能理解他的顾虑。

木秀于林风必摧之。

（为什么现在不公开的问题，别骂，咱们成熟点。回答这个问题，就相当于开篇第一章就有人吐槽，男主这么厉害，还用的着医生，自己上手就可以了。作者：(⊙o⊙)…等我智商离家出走时，我会写的。真的……）

南域的钢琴界大佬们从华亨那边得到了确切的消息后，一个个欣喜若狂，他们是真的高兴。

“我们南域终于又出现一位钢琴大师。”

“我真的太高兴了。”

……

相对于钢琴界大佬们的开心，各大娱乐公司很不高兴。

云策传媒

“确定了消息吗？”作曲部总监高知皱着眉头。

“已经确定了，那位的实力的确达到了大师级，实力能排入蓝星前十。”

“是哪个星域的？”

秘书面无表情的回道：“我从钢琴家的内部人员那里得到消息，这位大拿不是其他星域的，而是我们南域的。”

“南域的？”高知惊讶的瞪大了眼，“是谁？”

高知对钢琴界这块还是很重视的，脑子已经在想，到底是谁能进入到那个层次，可是脑子里转了一圈都没有合适的人选。

“他们也不知道。”秘书无奈的回道。

“这么神秘。”高知目光深沉，嘴里低喃着，“这华娱到底从哪里找来的。奇了怪了，一年前，以为华娱完蛋了，怎么突然就走了狗屎运，什么好宝贝都往它那里跑。”

高知有些酸了。

鼎风传媒

杨军手指轻敲着桌面，相隔一张办公室桌的助理，心情忐忑的汇报着，“华娱请来的那位的确是大师级别。他的身份无人知晓，只有华娱几位核心高层知晓。从钢琴界得到的消息，那位大拿是南域人，现在应该还在南域。”

杨军抬起头，看向助理，“不管你通过什么渠道，找到那位大拿。另外，到各大高校寻找有潜力的作曲人，谁找到，晋升两级。”

助理心中叹了一口气，皇庭这是要沦为弃子了。

“是。”

各大娱乐公司心情不怎么美好，尤其是排在华娱上面的公司，更是有一种极大的危机感。相对于各大娱乐公司，网友们就不一样了。

越是神秘的人，越能勾起他们的好奇心与探究的欲望，全网热议神秘钢琴家。

在这种浪潮下，陆巡的五首钢琴曲，以绝对碾压式方式排在了前五，紧随其后便是五首通俗歌曲。

颜溪《欧若拉》

梁鱼《有一种爱叫做放手》

阿泽《天黑》

萧瑾瑜《有没有人告诉你》

尤里《香水有毒》

原本应该排在第十一位置皇庭的钢琴曲《leidi》，在神秘钢琴家曝光后，蹭蹭的往下掉。

他的行为惹怒了网友们，让许多人直接下载排在他后面的歌曲，直接推着这些歌曲超越皇庭所有曲目。

后面歌曲的歌手与作曲人，完全是躺着被愤怒的网友推到了前二十。

这群幸运的躺赢人！

当十月份落下帷幕时，陆巡二十五岁的年龄，成为了南域最年轻的白金作曲家。而皇庭因为网友的愤怒，遗憾没能进入白金作曲家的行列。

这一场华娱与鼎风公司PK，以皇庭的惜败，落下帷幕。

在十一月一日早上时分，来自南域官方作曲界的恭贺到了。

南域作曲协会V：【恭喜陆寻成为白金作曲家，希望未来能带给南域人民更多好听的曲目。】

华娱紧随其后，在星网上发布了好消息。其他与陆巡合作的艺人、公司，都在星网上发布了恭贺的祝福语录。

此时，蔺黎坐在陆巡的办公室内，见他办公桌上没有茶具，“怎么今天不泡茶？”

陆巡看着他，直接将他看得很尴尬，“不就多喝了你几次茶。瞧你这小气样。”

那是几次么！

三天两头的往他这里跑，别以为他看不出来，这货就是为了来蹭喝的。

“今天过来是有正事，是好消息。”蔺黎轻咳一声，提醒道：“口有点渴了，你赶紧泡点茶。”

“你身后的尾巴都露出来了。”蔺黎刚想转头，头就卡着不动，瞪了这个臭小子一样，从公文包里拿出了一份文件。

“你最新的合同，有什么不妥的地方，你可以指出，后续可以商量着来。”

陆巡接过合同，仔细看了起来。

----------------------------------------

第163章 书画展

按照公司正常的比例，白金作曲家与公司的分成比例通常是6:4或者7:3两个档次，到了顶级作曲家则是8:2或者9:1。

陆巡看着自己的分成比例，直接拿到了最高档次的九比一，至于与歌手之间的分成比例，从一开就是最苛刻的，就不存在调整。

现在有不少歌手，直接不要分成，都想与他合作。

当然陆巡不是那种剥削的人，一分钱都不给对方，那太过了。

至于其他公司的福利，奖金之类的都是最高档次那一栏，这样的条件，陆巡也没什么好调整的。

“没有问题。”

陆巡果断的签下了合约。

蔺黎高兴的将合同收好，拿起茶杯，满足的喝了一口，忍不住感叹一声，“还是你这里的茶好喝。”

同样都是茶，但是这里泡出来的茶水很特别，会让人回味上瘾，越喝越香。

“我朋友给了我几张画展的票，这个周末你可以带着你弟弟妹妹去逛一逛。”蔺黎将三张票放到桌上。

“我听说这次的画展里，有两幅重量级的画作。你妹妹不是学画画的，可以带她去看看，或许有帮助。”

“谢了。”

从这个星期开始，南域的各大城市都在宣传这次的书画展，尤其是对外宣称的神秘作品，更是拉住了噱头与神秘感。

晚上回到家里，陆巡见兄妹两人一直点着手机，“你们这是干嘛？”

“我帮妹妹抢票。”

瞧着两人盯着时刻表，紧张兮兮的样子。

“你们抢谁的演唱会门票？”

这二个两傻子不知道你哥是干什么的吗？！

“哥，我们抢的是书画展的门票。你别说话了，耽误我们抢票。”

“是这周在江南市的那场书画展吗？”陆巡问道。

两人没说话，因为时间到了。

几秒钟后，陆羽与陆凝两人嘴里发出了凄惨的叫声。

“啊啊啊！没抢到。”

“我也没抢到。”

“该死，这票太难抢了。”

瞧着他们两人丧气的样子，陆巡将票放到桌上。

陆凝瞪大双眼，“哥，这票你从哪里来的？这个票可难抢了，我已经连续抢了两天，都没有抢到。”

“别人给的，不要钱。”

重点是不要钱！

陆凝跳了起来，一把抱住他，高兴的叫嚷着，“哥，我真的太爱你了。你就是我福星，救星。没有你，我可怎么办。”

“行了行了。”陆巡将这丫头从自己的身上扒拉下来，“都多大的人了。”

“这个周末我们就江南市玩一趟。周五出发，在那边住一晚。”

“耶！”

江南市，是南域最大的城市，是政治、经济、文化的中心，这里富豪云集，人才荟萃。三人抵达了酒店。

他们入住的这家酒店是江南市五星级酒店，环境与设施设备自然是顶好的，当然价格也是格外美丽。

陆巡从来不是一个亏待自己的主，直接给三人各自订了一间套房。他这一行为遭到了兄妹两人强烈的反对，但在陆巡的要求下，他们的反对无效。

开玩笑，现在又没有负债，当然得对自己好点。

晚上，陆巡带着兄妹两人美美的吃了大餐，只是在回房间的路上遇到了一对母女。不是别人，正是王露露母女。

那两人没看到他们，倒是陆巡三人看到了。

陆凝看着王露露的背影，“哥，还好那女人移情别恋了，不然你要被烦死了。”

陆羽点点头，“所谓爱情都是骗人的。我才不相信一见钟情。”

“那不叫一见钟情，那叫见色起意。”陆巡很自然的说道。

陆凝：“……”

陆羽：“……”

陆巡对着两人说道：“我给你们两人的玉佩，你们一定要戴在身上知道吗？”

“嗯，一直都戴着。”

“哥，我觉得你这个玉佩真的能给人带来好运。自从戴上它后，那个王露露就不烦我了。真的好有效果。”陆羽摸着心口处戴着的玉佩。

陆凝跟着点头，“我也有这种感觉，以前去小卖部买东西，从来都不中奖，我现在都能中五块钱了。”

陆巡：“……”

陆巡狠狠捏了陆凝一把她肉肉的脸颊，“瞧你这点出息。五块钱就高兴成这样了。”

次日一早，酒店管家已经替他们预约好车子，三人直接上了无人驾驶的飞车。空中行驶的飞车轨道上，无数的飞车都是朝着同一个方向而去。

陆凝趴在窗口处看着周围的飞车，“哥，我怎么感觉周围的车子都是朝着画展去的。”

“肯定都是去那边的。这可是南域一年一度最顶级的书画展，会展出许多名家名作，更别提这次还有未公开的神秘作品。我虽然对这个不怎么感兴趣，但也很期待。”

临近展览馆，外面堵起了车，在空中莫约等待了半个小时后，车子这才停在门口处。三人一下了车，就看到会展的正大门口处架着各种镜头，红毯从入口处一直铺垫到外围的车道上。

那边的车道空空如也，但聚集着不少保镖与工作人员，一看就是大人物专属入场的地方。

工作人员指挥着他们这些普通游客，往另外一个门口进入。

在他们排队检票时，一辆豪华的轿车停在了红毯处，保镖打开车门，一名身着华丽礼服的美丽女子从车上下来。围在外围的游客与粉丝们，在看到那女子时，立马发出了震天的欢呼声。

“啊啊啊！秦雪，雪雪子，我爱你。”

“雪雪女神！”

排队等候进场的游客们被这震天的叫喊声吸引过去。

“今天会来很多明星吧。”

“肯定有不少。”

“我对这些明星不感兴趣，我听说好几位议员都会来。”

“真的吗？”

“当然是真的。其他议员我不敢保证，但是单议员肯定会来。”

“那倒是。这些宾客里到底有多少人是冲着名作来的，恐怕就前面这几位像是单纯来画的，其他人大概都是冲着各路大人物来的。”

“可不是么。”

陆家兄妹三人听着后面那几位西装笔挺，一看就是精英人士的几人，侃侃而谈。

----------------------------------------

第164章 大人物到

三人检票进入画展，陆凝小声嘀咕着，“不会真的像后面那几人说的一样吧。”

“不可能。”陆羽不信。

踏入画展后，陆凝与陆羽看着周围人的衣着，男的西装笔挺，女的衣着华丽，若是将画撤掉换上餐桌，摆放上玫瑰、香槟、高级点心，嫣然就是酒会现场。

陆羽与陆凝两人看着自己休闲运动装，有点自惭形秽。

他们两人忍不住看向大哥，就见着陆巡双手插兜，淡然自若的行走着，那股子洒脱自信，让兄妹两人叹服，看向他的眼睛里都闪烁着小星星。

陆巡看出来两人的不自在，淡定的说道：“你们才是真正来看画展的人，该不自在的应该是他们，明白了吗？”

其实，陆巡没敢告诉他们。第一天来参展的人，通常都是业内人士或者上流社会的精英人士，又或者是专门被邀请过来各路明星大腕。

等到第二天后，才会正式对外开放。

许久没参加过这么正式的画展，他已经忘记了。

ㄟ( ▔, ▔ )ㄏ

唉，没办法，年纪大了，记性不好了。

陆凝与陆羽两人还真的就相信了陆巡的鬼话，有哥哥在身边，底气都足了几分。

“哥，你快看，是墨菲的画。”

三人驻足在一幅油画面前，在外人看来这幅画就像是鬼画符，看不出个所以然。

陆凝欣赏着，感慨道：“墨菲不愧是狂野派的代表。这幅画真的让我感受到了画中透露出的十足野性的张狂，很有冲击力。我什么时候也能画出这样的画。”

“你会的，我相信你，加油小妹。”陆羽鼓励道。

陆羽是真的看不懂这些玩意，但看大哥与小妹，两人都看得懂。他居然没遗传到艺术细胞。

三人一路看，一路往内走，越往里走，里面的人越多，每个人对画作的理解各有不同。三人偶尔会站在旁边，听着别人对画作的解析。

等到三人走到最里面时，偌大的厅内，正中间摆放着一个台面，上面有两块黑布遮盖着。

无数宾客都汇聚于此，所有人的视线汇集在正中间的台面上。

“这就是本次镇馆之作吧！”

“怎么不掀开？”

“我太期待了，到底是什么样的画作，让书画协会如此郑重。”

“等会儿看看不就知道了。”

“你们猜，会是谁的作品？”

“可能是莫老吧。”

“我也有同样的想法，只有莫老出山，才有可能如此。”

这个猜测，得到了现场大多数宾客的认同。

陆凝低声问道：“哥，你觉得会是谁？”

“不知道，但我能肯定，不是莫老的。”陆巡声音平静。

“为什么？”

“直觉吧！”

他总不能说，那是你哥画的吧。

整个展馆他都逛了一圈，都没有看到自己的那幅画与那副字帖，唯一没有揭开的幕布就眼前这个。

既然汪老先生说过，这次会展出。那两幅字画都不在这些展柜里，就只能是眼前被遮盖住的。

陆巡稍稍有点儿意外，书法协会与书画协会会将他的两幅作品当做重头戏。

突然，他们的身后出现了一道温柔的声音。

“你好，陆寻老师。”

三人侧过身，看向来人。

这人正是方才在门口处看到的女明星秦雪。

秦雪的到来，吸引了周围的不少宾客的目光到他们的身上。

听到秦雪喊那名男子为陆巡时，周围响起了一片窃窃私语声。

“他就是陆寻啊。”

“陆寻好年轻啊。小小年纪就得到了钢琴大拿的认可，还与之合作，前途不可限量。”

“年少有为，厉害。”

这些人都是有头有脸的精英人士，自然不会像普通人一样，会一窝蜂涌上来。毕竟，他名气再大，也不过是白金作曲家，而非站在顶尖的大神。

陆羽与陆凝听到周围人对哥哥的称赞，感到自豪，不自觉地挺直了腰板。

秦雪含笑的眸子落在陆巡的身上，“我叫秦雪。我真的没想到，在这里会遇到陆老师。陆老师，你这是与弟弟妹妹一块来逛书画展。”

有道是伸手不打笑脸人，陆巡礼貌性的点点头，“嗯。”

他并不想与她过多的交谈。

“陆老师，方便聊聊吗？”秦雪抛出橄榄枝。

“不方便。”

陆凝与陆羽见哥哥就这么冷漠无情的拒绝了一位大美女的要求，忍不住倒吸一口凉气。

秦雪脸上的笑容有些僵硬，但并未让她退却，反而迎面直上，“陆老师，我想找你写一首歌。五百万一首。”

秦雪直接给出了白金作曲家最高一栏的定制歌曲的酬劳。

陆羽与陆凝两人听着这个价格，一阵心动，但看哥哥的样子，却是毫无波澜。

“若是你还在华娱，我可以给你免费写。”

嘲讽意味十足。

秦雪笑容再次僵住。

这位秦雪就是当初从华娱跳到鼎风的天后，是他初次到蓝星时，就听到的风云人物。

他陆巡可不是白眼狼，会与这样的人合作。

她但凡去别家的公司，还不止于此，偏偏去了死对头的公司，这就足够恶心人了。更别说她与公司之间，并没有交恶，闹到水火不容的地步。

秦雪摁住心头的怒火。

她也不想找他写歌，但是没有办法。自从去了鼎风之后，就没出过一首爆款的新歌，再这么下去，她很快就被会后起之秀赶超，到时候她就会成为过气的天后。

这次见到陆巡，让她萌生了念头，没想到他拒绝得如此无情，毫不留情面。

周围的宾客自然也听到陆巡的话，一个个看向秦雪的目光意味深长。

秦雪体面的微微一笑，“那真是遗憾。”

就在这时，后方传来了一阵骚动，所有宾客纷纷看向后方，就见着两大协会的会长与副会长等人簇拥着一名两鬓泛白的老者往正中心而来。

“是单议员。”

“单议员果然来了。”

“单议员身边的那位，不是王议员吗？他们不是仇敌吗？怎么一起过来了？”

陆巡目光扫过单议员，又看向那位王议员。

王明珠的父亲，王氏财阀最大的靠山。在他身侧站着的人，正是王明珠母女。

----------------------------------------

第165章 绝品

一行人慢慢的朝着这边靠近，临近时，周围的人纷纷让开一条道，将中间的位置空出。

“单（shan）议员，这就是这次展会的核心作品。”书画协会的会长姚青田介绍着。

单议员看向正中间的展柜被黑布遮盖住的作品，露出了感兴趣的样子，“有所耳闻。真的让很好奇，是什么样的作品，能让你们如此小心翼翼。”

他侧头看向王议员，“为民，你觉得是什么画作？”

王为民笑着道：“我对这些书画、书法研究不多，可猜不透。你可是行家，应该猜到了一二。你就别卖关子，与我们说说。”

果然是仇敌，一开口就对上了，现场的气氛一下子紧张起来。

在所有人看来，这两人绝对是死对头，但陆巡却不会这么单纯的就相信。

经历过社会的险恶，他太清楚了，这个世界上从来没有永远的敌人，只有坚固的利益。

许多人明面上看着是死敌，实际上不过是掩盖真相的手段而已。

陆巡利用自己的一点点小本事，看向单议员。

单议员似有所感，总觉得自己好像被人扒光了扔在大街上的感觉，浑身不舒服。他并没有多想，只当这一切都是因为王为民那一句的缘故。

今日怎么会这么轻易就被王为民的一句话就产生这种感觉？！

单议员想不通，他微笑的说道：“说出来就没惊喜了。”

姚青田适时的说道：“是啊是啊。还请两位议员，共同解开幕布。”

陆巡也在这个空挡看完了，明白了两者之间是真的有仇，而不是掩人耳目的暗地合作关系，但是……

陆巡看着他的面相，主导官运的官星变得黯淡，其中还夹杂着一丝黑气。反观王为民的官星有变亮的趋势。

这个对于陆巡而言，可不是什么好事情。

虽然王家目前为止没有对他们做什么，但是等到哪一天王夫人想起来，你再来想办法可就晚了。

数十万年的岁月里，让陆巡深刻明白未雨绸缪的重要性。

之前的打算，看来得改变一下策略。

换个思路，这件事对他而言，并不是坏事，反而是一件好事。

（注：放心，不会往神学，往修仙上写。纯文娱文，这些都是剧情需要的一笔带过的技能点。陆巡这个老妖怪学的技能点，比系统都还牛，记住这一点就够。别问，为什么现在还这么弱鸡的问题。问就是……他就是弱鸡。）

此时，在工作人员的指引下，两位议员分别站在一边，手捏着幕布的一角，而记者们对准了他们。

“三、二、一。”

两位议员同时拉下幕布，一幅气势磅礴的画作映入眼前，而在它的身侧还有一篇古文，书写的字体，让人侧目。

现场所有人，无论你是否懂的书法与书画，在这一瞬间都被眼前字画吸引，不，更准确说法是吓到。

因为就在他们的目光接触到鲲鹏的一瞬间，一股无上的威压扑面而来，压得所有人喘不过气。

那画中生物，仿若活了一般，带着一种睥睨天下的姿态藐视众生。

“咳咳。”

一声轻咳，打破了无上威压的禁锢。所有人回醒，再次看向画中生物时，已经没有了那种感觉，但所有人看向画时，都带着一股炙热。

单议员呼吸变得急促，他的脑海里只有一个想法，将这幅画拿下，绝对要拿下。

他见过无数名人的画作，收藏过无数历史上珍贵的珍品，但是没有一幅画，让他真切的感受到那种从心灵到灵魂深处的震撼。

绝品！

这幅是绝品！

若是错过了，这辈子能不能再遇到第二幅就未可知了。

单议员转头看向姚青田，姚青田立马明白了他的意思，但是他做不了主。因为这幅画的所有权并不是协会的，也不是主办方的，而是画家本人的。

“鲲鹏展翅。”王议员看着那四个字，觉得很有意思，寓意很不错，且那字苍劲有力。

“这鲲鹏为何？”一同前来的文艺部部长问道。

有两位议员在，他们这些高官就显得不那么显眼，但再不显眼，还是主角之一。

汪善人笑着解释道：“周局，你看旁边这篇文章，详细的介绍了何为‘鲲鹏’。”

由于画作给人的冲击力最为显眼，故而所有人的注意力都在画作上，倒是忽略了一旁的文章。

刚刚这一番话，倒是提醒了所有人。

众人这才将视线往一旁挪动。初见这篇文章，所有人第一时间是被内容所吸引，而忽略了字。

“这篇文……”人群中里一位老者走出，他是蓝星有名的古文学教授。

钟教授越看越惊喜，这种惊喜是源于发现了宝藏。

蓝星的古文学造诣，与古华夏有很大的相似，许多方面都能共通，这篇《逍遥游》众人读起来自然不会觉得突兀。

单议员倒是对文章的内容不感兴趣，反而是被字迹所吸引住。

这字体乍一看平平无奇，有些潦草，但对书法有研究的人，从字体的笔法、间架，就能窥视出书写自然的造诣，堪称一绝。

细细观摩，透过这看似平平无奇的字体，能看到其中的意境。这种东西，没有达到层次的人，是无法窥见。

书写之人的笔体，已有了自己的风格。

钟教授激动的说道：“这篇文章，是我近几年看到过最好的一篇古文，无论是内容，还是深意，都值得人细细研究。”

周围的宾客都认识这位钟教授，知道他在古文学领域的成就，见他如此说，可见这篇古文是真的出色。

他这边刚一说完，一旁的书法大师严禀淮却是反驳道：“不，相对于内容而言，它真正最有价值是字。这笔体、间架、笔法已斐然，更别提那意境之美。”

严禀淮的话，让在场大多部分听的一头雾水，完全不懂。

“哥，什么是笔体、间架？”陆羽小声的询问，生怕被周围的人听见引来侧目。

“笔体是指每个人写字的特有形象。你可以这么理解，就是一个的字迹。每个人的字迹都不同。一个成熟的书法家都有很强的个人笔体风格。”

----------------------------------------

第166章 墨者

“至于间架的话，用简单的话来说，就是字体的结构、架构比例。每个字的上下、长短之间的比例，重心架构不同。同一字，用不同的间架，写出来的字会有很大的不同。间架也是衡量书法要素之一。一篇优秀的书法，不禁要考虑字体的间架，同样一篇文章的间架也是非常重要。”

站在陆巡兄妹身边的精英人士，自然也听到了陆巡的普及知识，不住的点头，原来是这么一回事。

“哥，那意境又怎么看？”陆凝小声的问道。

周围的人同样好奇的竖起了耳朵，等待着解惑。他们也想知道如何鉴赏书法，尤其是那些书法家口中老是提到的意境。

陆巡：“……”

(︶.̮︶✽)

意境这玩意，怎么说呢！

这种东西只可意会不可言传，只有你达到那个层次后，再看历朝历代的书法大家的传世之作，自然就能窥视一二。

“这个意境的话，很复杂，不是一两句话就能解释清楚。就像是刚刚你们看到那幅画时的感觉，那个就是画中透露出来一种意境之一。”

周围人似懂非懂，总之不是门内人，只能看看皮毛。

“不，字是其次，核心还是内容。”钟教授反驳。

字再好，也都是在为内容服务，所以这篇书法的核心是文。

与钟教授同来的几名古文学教授纷纷点头赞同，但严禀淮为首的书法界大佬们却不认同。

“非也、非也。”

眼看着两大界的大人物们为了这篇书法争论不休，旁观者们都懵逼了。

“为什么我看不出来哪里牛了？”

“小声点，别让人听见了，显得你无知。”

“这篇书法的造诣如何，文学造诣如何，我不是很懂。但，我感觉这幅画才是重点。”有人小声发表着自己的看法。

“没错。我也觉得还是画更好。看过许多经典的名画，但那些画从来没有今日这幅画给予这种触动心灵的震撼。”

“深有同感。”

“不知道这幅画卖不卖。”

这话一出口，立马勾起了所有人的兴趣。在场的人都不是缺钱的主，如果能买到这幅画，绝对是一种幸运。

看看几位老教授，单议员们等高官都对这两幅字画的推崇，若是买下后，完全可以当做敲开权贵的一把钥匙。

汪善人为了避免钟教授与严禀淮的冲突，开口说道：“诸位有可能有所不知，这两样东西是出自同一个人之手，算是配套，只有放在一起才是圆满。无论是画也好，字也好，还是内容也好，都是统一整体，不分彼此。”

不得不说，汪老端得一手好水。

刚刚大家的关注都是画、字、内容三项，都忘记了最最最重要的主角。众人看向画作右下角的印记。

“墨者。”

这个名字，许多人都很陌生。或者说即使听过也都记不起来。

“谁有听过这个名字？”

“很陌生。是新人？”

“不可能是新人。没有天赋，没有几十年的功底，达不到这个层次。这位墨者一定是一位很厉害的大师。”

“此人不得了。不仅能作画，还写得一手好字，就连文化造诣都如此高。此人乃大才。”

“我想起来了，这位墨者好像之前在临海市一次画展中出现过。好像是一个小门户的女儿盗用了这位画家的作品，最后被狠狠教训了一顿。”

“有点儿印象。”

毕竟，在场大多数人都是江南市的富豪、精英，临海市那边的消息只是有所耳闻。

陆羽与陆凝两人在看到那画家的名字时，就看向大哥了。

陆凝小声的询问道：“哥，你是不是认识这位大师？”

陆羽灼灼的目光看着他，期待着他的回答。

“认识。”陆巡点头，“但不是很熟。”

陆凝惊喜的捂住嘴巴，避免尖叫声发出。

陆羽同样张着嘴。

单议员越看越喜欢，无论是那幅画，还是幅书法。

现在这种场合也不适合问，只能想着询问关于墨者的信息，“姚会长，这位墨者，今日可来了？”

姚青田忙回道：“没有。他不喜欢太过热闹的场所。”

凡是有才之人，都有一些怪癖，这很正常。

“那真是可惜了。”单议员看着面前的字画，“好画，好字，好文采。”

宾客认同的点头。

这可不拍马屁，他们是真的觉得好。

想要讨好单议员的人都知道方向了，等到单议员等高官们离开后，宾客们纷纷找到了工作人员。

“那幅大鹏展翅与《逍遥游》，什么价格？”

“那两幅字画售卖吗？”

“挂在中间的大鹏展翅与逍遥游，无论是什么价钱，我都要了。”

工作人员完全插不上嘴。

不远处陆巡兄妹三人看着这一幕。

“这些太肤浅了。这种层次的字画，哪里是能用金钱来衡量的，完全是无价之宝。”陆凝对艺术有追求。

陆羽则是表示不同的意见，“那是对于你们艺术家而言，但是对于外人而言。它就是一副作品。既然是一件物件，那就有相对应的价值。”

兄妹两人对于这个观点开始议论起来，你无法说服我，我无法说服你，最终看向陆巡。

“哥，你说谁说的对？”

“两人都对。”陆·端·水·巡大师上线。

当天晚上，各大媒体的头条全部都是关于这两幅作品，同时，还有那篇《逍遥游》更是重点宣传对象之一。

【这个宣传有点过了，搞得我都想去看一看，到底是不是真有报道上说得那样牛。】

【有人听说过这个叫墨者的画家吗？】

【这位墨者厉害啊。不仅是画家，还是书法家。】

【我听说了，好多富豪出巨资购买，但是这两幅作品都是非卖品。据可靠消息，有一名富豪直接出价十亿星币。】

【天呐！果然画家与书法家最有钱了。随随便便一幅作品就能卖那么多钱。】

【楼上的，清醒一点。本人是美院出身，有幸去看过这次的画展。我可以负责人告诉你们，这两幅作品，就算是画家本人，恐怕也无法保证能再画出同等质量的作品。艺术创作，不是复刻。每一件艺术品都是无可替代的珍品。】

……

晚上，陆巡接到了汪善人的电话。

----------------------------------------

第167章 敲门砖

“小陆，有一位贵客想要见见你，不知道你是否有时间？”汪善人问询道。

今日人多，陆家兄妹三人都站在人群外围，汪善人倒是没有注意到他。

“谁？”

“单议员。”

陆巡略微沉吟片刻，“可以。”

当天晚上，一辆普通的飞车停在酒店门口，陆巡借口出去会面朋友，独自上了飞车离开酒店。

车子直接出了市区，朝着郊外而去，车子最后停在了一座奢华的庄园。

佣人引领着陆巡进入屋子，在会客室内见到了汪善人以及姚青田。姚青田看了他一眼，并没有多在意。

汪善人起身，热情的招呼着，“小陆。我给你介绍一下，这位书画协会的会长姚会长。”

“你好。”陆巡对着姚青田礼貌性的打了一声招呼。

姚青田淡淡的点了点头，端起茶杯，轻抿了一口。

“姚会长，这位就是你一直想见的墨者。”

“噗嗤”……

姚青田一阵剧烈的咳嗽，咳得面色通红，双眸死死的瞪着他，“你、你、你……你是墨者？”

陆巡点点头。

姚青田呼吸变得不稳，看向汪善人，就见着他对着自己肯定的点点头。

“你、你……我，我。”姚青田深呼吸几口气后，这才平复心情。

他一直以为《鲲鹏展翅》的画家是一位年长的老者，哪曾想却是这么一位年轻的小伙子。

这打击有点大。

门外传来了脚步声，会客室门推开，单议员走进，看了一眼桌上的水渍，门外的佣人马上上前收拾干净。

单议员落座后，看向三人，除了熟悉的两位之外，只有陆巡一位陌生的面孔，眼底闪过一抹诧异，“你就是墨者？”

“是的。”

单议员不愧是久经沙场之人，即使心中震惊，面上依旧平静，“英雄出少年。你是学画画的？”

“不是，我是一名作曲人。”

“作曲人！”

这个身份再一次让姚青田与单议员吃惊。

汪善人笑着道：“小陆就是近几日刚晋级白金作曲家，他可是南域最年轻的作曲家。”

单议员脸上的表情有那么一瞬间的没崩住。

姚青田瞪直了眼，“你是陆寻！”

“是的。”

这个名字，南域人可谓是如雷贯耳。即使不怎么关注娱乐圈的单议员都知道他的存在，因为家里年轻的晚辈嘴里时常会说到他。

“怪不得我觉得你有点眼熟。”姚青田感觉这辈子的震惊，都不如今日这一遭。幸亏自己没心脏病，否则小命休矣。

单议员看向陆巡的眼神里满是欣赏，这样的年轻人亿万人都难得出一位。

“小陆，你画的那幅《鲲鹏展翅》以及那幅书法，是否愿意出售？”

陆巡笑着道：“那两件作品，我并没有出手的打算。不过，单议员你既然开口，我也不好拒绝。”

听到这个答案，所有人都觉得理所当然，谁会拒绝一位议员的请求。

“多少？”单议员问道。

陆巡却是摇摇头，“无需向我支付。”

这是打算白送啊！

这是在场几人的共同的想法，单议员看向陆巡的眼神里，欣赏淡了不少。

“得要麻烦你将购买那两幅画的费用，以墨者的名义，资助给在星际扫荡中致残的士兵以及贫困的残疾儿童。他们比我更需要这一笔钱。”

不是所有缺胳膊少腿，都能用高科技修复齐全，因为造成他们这种伤害的，不是普通的机械，而是星际种族们特殊的武器。

这个答案，让三人微微一怔。面前这位年轻人的想法，总是在无时无刻打着他们的脸。

单议员看向陆巡的眼神变得不一样，像他这么年轻人，少有不为金钱所迷惑。

有才、有品德，这样人，谁不得高看一眼。

“可以。”单议员痛快的答应下来。

交易结束，接下来才是陆巡要做的事。

两幅字画只不过是敲门砖，真正的后手在后面。像单议员这种在官场上摸爬滚打的人，想要用几幅字画就想让他做你的靠山，绝对是不可能。

对他们这种人而言，只有对他们有用的人，不用你开口，只要知道你有危险，自然会替你解决。

“单议员，我有一件事想要单独与你说。”

汪善人与姚青田一愣，心中着急。

这个孩子怎么回事，刚刚还觉得他懂事，转眼就变得这么不懂事。

单议员倒是好奇他会对自己说什么，挥了挥手，所有人退出了房间，会客室内只剩下他们两人。

“什么事？”单议员和煦的问道。

“接下来我说的话，在你看来可能有点神经质，但请你务必听完。”

----------------------------------------

第168章 催命的又来了

“你说吧。”单议员做了一个‘请’的手势。

“近日你会惹上麻烦，麻烦的源头来自于身边的人，这件事会影响到你的仕途。”陆巡用最平静的语气，说着匪夷所思的话。

单议员怔了怔，“你还会相术？”

在蓝星也有算命，只是真正懂得人没有，只存在影视剧里。在现实世界里碰到的相术师，都是骗子。

“略懂皮毛。厉害的人，还是我的师父。我的师父，就是写下《逍遥游》的庄周。他是一位隐士的相术师。”

陆巡一点都不担心他去查。

什么叫隐士。

隐士，意味着查无此人。

“你觉得我会相信吗？”单议员笑着问道，从他的脸上的表情，完全看不出他心中的想法。

陆巡再次说道：“单议员，可信，可不信。这一切自有注定。不过，我师父老人家经常说一句话。宁可信其有，不可信其无。”

陆巡起身，与单议员告辞，由外面的管家领着出来。到了外面后，见到了汪善人与姚青田。

三人一同被管家安排了回程的车子。

等到陆巡走后，单议员并没有将陆巡的话放在心上，像这种骗人的手段，他年轻的时候遇到过不少。

深夜时分，一间简约的卧房里，床上的老者似乎陷入了梦魇之中，双眸紧蹙。突然，床上的人猛地睁开眼，锐利如刀的眸子闪烁着怒火。

单军打开灯，依靠着床头，单手揉着眉心。

刚刚做了一个噩梦，梦见自己遭到身边副手的举报，错失了这次军部司令的竞选资格。而自己一直以为来的死对头，王为民成功上位，压在他的头上。

因为这次的事情，导致自己手下的一批人被全部换掉，就连两个儿子都受到影响，马上就要落到手中的职权，全部被收走。

他们单家一脉，彻底在南域失去了主导地位。

怎么会突然做这种奇怪的梦。

难道是因为那个小子说的那一番话，导致今晚的梦魇。蓦地，他的脑海里不自觉的回想着陆巡说的一句话。

宁可信其有，不可信其无。

单军嘴里喃喃着这一句话，眼神变得坚定，他拿起桌上的电话拨通了心腹的号码。

“查一个人，一个作曲人，陆寻。另外，还有一件重要的事，你要办。从现在开始密切……”单军有条不紊的吩咐下去。

关于陆巡的资料，在第二天的早上就出现在单军的餐桌上。单军翻阅着陆巡从小到大，所有的资料。

小时候在乡下的爷爷奶奶家里住过一段时间，十岁后接回到父母身边。二十二岁时，父母车祸去世，独自抚养残疾的弟弟妹妹，在大学期间勤工俭学，兼职三四份工作，每日休息时间只有三、四个小时。二十四岁毕业进入华娱工作，三个月后发布了第一首歌，从那时候开启了属于他的霸屏时代。

纵观他的一生，二十四岁之前平平无奇，二十四岁后才开始大放异彩。

他口中所说的师父，只有十岁之前有机会拜师。因为十岁之后，一直生活在城市里。

如他口中说的师父为真，那么他说的事情，就得好好琢磨一下。

单军招来副手，吩咐了下去，“十岁之前的信息，能查到多少就多少。无论他说过什么话，做过什么事，能查到的都要一一记录。”

副手虽然不明白议员的意图，但该做什么就做什么。

另一边，陆巡带着兄妹两人返回临海市。刚一回到家里，打开抽屉，看到了小号的手机，已经因为没电而关机了。

陆巡接上电源，手机很快亮起，一串串信息涌入，手机一闪一闪。他看了一眼信息，就三个人的信息。

这部手机除了沈京、乔露、毛毅三人，其他人也不知道这个联络号。

沈京：【墨言老师，《星际队长》已经开拍，预计十一月份上映。你看什么时候有空，咱们讨论一下，下一部电影的题材？4023.9.20。】

沈京：【墨言老师，《星际队长》已经定档了，就在十一月的七号。下一部电影的新题材，你有什么想法吗？4023.10.18。】

沈京：【墨言老师，有时间的话，看到信息回复一下，谢谢。4023.11.02。】

乔露：【墨言老师，《九重紫》已经拍摄完毕。你觉得咱们下一个题材拍摄什么内容为好？4023.11.02。】

乔露：【墨言老师，不在吗？4023.11.03。】

毛毅：【墨言大大，《鬼吹灯》第三部已经上市了。市场上的反馈很好，销售已经突破了二亿册。4023.9.20。】

毛毅：【墨言大大，现在读者都在催，咱们的第四部什么时候能出？4023.10.4。】

毛毅：【大大，我知道写书很难，但你能不能与我透露一下，咱们第四部什么时候能出。我这边也好给读者们一个交代。4023.10.8。】

毛毅：【大大，你最近很忙吗？4023.10.20。】

毛毅：【墨言大大，我们出版社有点儿扛不住了。你再不吱声，我们出版社要被读者给拆了。4023.10.28。】

……

毛毅：【墨言大神，跪求回个信息，┭┮﹏┭┮ 4023.11.02。】

（注：以上这些不是水数字，是给你们理清时间线。）

陆巡看着这三人催命一眼的信息，很想当做自己从来没看到过它们。自《极限求生》回来，陆巡给了他们三人一人一个剧本后，他就准备当咸鱼的，将手机锁在抽屉里，再也没关注过。

回想了这几个月的生活，不是在忙碌就在忙碌的途中。

七月份人在中州，八月份不是在写剧本，就是在写小说。

好不容易九月份准备咸鱼了，官方出台了什么名人榜单，又碰到了权贵以势欺人，双重破碎了他的咸鱼梦。

导致他九月份开始录制歌曲，录制钢琴曲，等到十月份，十首曲子上线后，这才有了片刻的休息时间，在这过程里也零零散散将《鬼吹灯》第四部完成了，只是忘记发给了毛毅。

陆巡看了日期，今日才不过是十一月三日，他满打满算才咸鱼了几天，这三个货又来催命了。

他可以当做什么都没看见吗？

陆巡这边刚想着，后脚小号手机响了，是毛毅打来的电话。

电话刚一接通，毛毅差点喜极而泣。

我滴妈啊！

为什么每次联系墨言老师，就像是隔着半个世纪在联络，常常失踪真是受不住。自从八月份拿到《鬼吹灯》第三部后，他再联系墨言老师，对方就像是不在星球上，查无此人，杳无音信。

“墨言老师，你可算接电话了。”

“嗯。”

对于他寡言少语，毛毅已经习惯了，“《鬼吹灯》第三部已经上市一个月了，你看咱们这个第四部什么时候出。”

“已经发到你邮箱了，就在刚刚。”陆巡很干脆的说道。

毛毅惊喜，“好的好的。”

“以后别催，写好了自然会发给你。”陆巡提醒道。

毛毅：“……”

他能不催么！

不催的话，以他这个慢吞吞的性格，指不定两三年都别想拿到后续的稿子。

“好的，好的。”毛毅嘴上答应着，但心里绝对不会这么干。

将毛毅打发了。

陆巡给乔露与沈京两人各自回了一条统一的信息。

墨言：【没灵感！有，再联系。】

----------------------------------------

第169章 老狐狸沈京

乔露看着那条短信，幽幽的叹了一口气，视线往桌上一撇，上面摆放着各种各样的剧本，这些剧本不是宫斗就是宫斗，完全没有好的题材。即使碰到几个还看得过去的题材，但内容依旧无法让她满意。

哎，见过墨言的剧本，她的眼光也在不断的提高。

因为《九重紫》是仙侠剧，里面有大量的打斗戏，需要的特效画面很多，几乎占据了全剧百分之八十以上，所以即使拍摄完成后，特效制作还需要花费一段时间才能上映。

乔露已经将档期瞄准了星年假期。

乔露知道墨言最近没灵感，也不会那么不识趣的再去打扰他。

乔露回了一条信息。

乔露：【好的，不着急。可以出去采采风，或许有灵感。有什么需要帮助的，】

另一边，沈京同样也看到了陆巡给他的短信，看完后揉了揉眉心。

这个家伙怎么就撂担子不干了！

不知道是不是他的错觉，总觉得那次的协议结束后，墨言就不积极了。沈京脑子转得很快，思索了片刻，拿起手机，给墨言发了一条信息。

沈京：【墨言老师，之前我想着将你签约到华娱旗下，但你的才华，必定不愿意受到束缚，所以我想与你签订一份长期合作的协议。协议的内容，我大致与你说明一下。

一：取消固定酬劳，按照剧本入股电影，参与最终分成。

二：每年只需交给公司二部电影，华娱会根据剧本质量决定是否立项。

三：……

另外，关于《鬼吹灯》的电影与电视剧版权，不知你这边是否出售？是价格，还是以分成方式？】

叮咚一声。

陆巡看到了乔露非常简短的信息，手机还没放下，又有一条信息进入，是来自沈京。

沈京长篇大论的短信内容，让陆巡怔了怔，唇角勾起一抹笑。

这个老狐狸的称号，还真的名副其实。

以利诱之。

用电影分成作为酬劳，的确是所有编剧想要的，也只有有足够分量的人才有资格拿。

前面说的那些，对陆巡而言，其实没多大的吸引力，倒是最后那一句话，陆巡很有兴趣。

在写《鬼吹灯》时，他就有打算将它搬上荧屏，让蓝星人们感受一下古华国的风水学说，星象学说的魅力。

当初陆巡在写《鬼吹灯》时，这部分全部保留，人物保留，其余全部修改成了蓝星的历史背景，历史人物、地理位置等等。

陆巡给沈京发了一条信息。

沈京收到了墨言的短信，看着上面的内容，满意的笑了。

墨言：【全权交由陆寻处理。】

交给陆巡那很好，那可是自己人。

陆巡刚放下小号的手机，自己大号的手机响起，来电赫然是沈京这个老狐狸。

“小陆啊，明日什么时候有空啊？”

“都有空。”

“那我明日上午来找你。”

第二天，陆巡刚到办公室，刚泡好茶，刚喝了一口，沈京就出现了。办公室区域的作曲人们就见着电影部总监推开了陆巡的办公室的门。

“你们说沈总找陆寻干什么？”

“不知道啊。”

“我听说，那个叫墨言的编剧，与陆寻是的铁哥们。估摸着是找墨言的吧。”

……

外面的人议论，陆巡自然不知晓，他看着沈京，就见着他将两个礼品袋放到一旁的桌上。

“朋友从西洲带来一些土特产，我瞧着不错。给你与墨言都带了一点，你们尝尝。”

陆巡给老沈倒上茶，“喝杯茶，润润喉。”

沈京随意喝了一口，茶入喉间，他眼眸一亮，“好茶啊。你喝的是什么茶？”

“君子针。”

君子针？！

沈京不信，往一旁的桌上瞄了一眼，还真是君子针的茶罐。几百块钱一斤的茶叶，居然比他上万一两的茶叶，喝上去更有滋味。

下次也买点君子针尝尝。

言归正传，沈京步入正题，“关于《鬼吹灯》的事情，墨言与你说过了吧？”

陆巡点点头。

“墨言对于《鬼吹灯》的版权，有什么想法？”

陆巡也不客套，“《鬼吹灯》第一部的影视版权，可以授予华娱。走分成模式，剧本他亲自操刀。要求就两个，第一：剧本不允许随意修改，需得经过他同意。第二：演员人选，交由我来选。”

“后续那些版权，你可知道他是否有其他的打算？”沈京试探性的问道，“小陆啊，你就给我透露一点消息。”

“沈总，你不用担心。他还没售卖出去的打算。不过，他明确表示。倘若华娱无法拍好《鬼吹灯》，那后续的第二部、第三部都将不会考虑售卖给华娱，会转卖给更适合的制作公司。”

“墨言对《鬼吹灯》非常重视，所以沈总找人拍摄《鬼吹灯》得要慎重考虑。”

沈京明白了，“关于分成的话，他有什么想法？”

接下来，两人就分成的事情，展开了商议。确定了细节后，沈京的动作很快，让助理打印出了合同。

陆巡代替墨言签下了名字。

事情都办好了，但沈京喝着茶，还没有要走的意思。

“沈总，你还有事？”

“你与墨言的关系很好对吧？”

陆巡点点头。

“这个《鬼吹灯》是不错，但是目前市场的受众情况，未可知。最近鼎风在影视这块处处针对我们。我们也找了不少实力编剧，可是那些剧本，我都不是很满意。所以，你能帮忙看看，墨言什么时候有写新剧本的打算？”

“鼎风又做了什么？”陆巡问道。

“咱们不是拍了一部《星际队长》的战争题材电影。他们听说后，也拍摄了同样题材的，更有意思的是选择在同一天上映。”

“不仅仅是这部电影，其他电影，他们也在处处碰瓷。就这两个月，已经对上了两三回了。说来也惭愧，我们只赢了一回。”

“如果这次《星际队长》再输给他们的《蓝星队长》的话，我们就输给他们三回了。”沈京颇为头疼。

好几次他们看好的剧本，中途都会被鼎风或者云策截胡。当然，沈京也不甘示弱，截胡他们看好的剧本。

----------------------------------------

第170章《星际队长》上映

“如果墨言能出手的话，我们这边也能好好的回击一番。”

陆巡听着沈京大吐苦水。

这个鼎风怎么就像是狗皮膏药一样，甩都甩不掉。

“回头我与他说说。可能过两天他就有灵感了。”

沈京一脸欣慰。

这就是自己人啊。

沈京替公司拿下了《鬼吹灯》这个顶级IP的电视剧、电影的改编权。乔露在得到这个消息后，有些担忧这个题材不好拍，受众不行。

不管怎么说编剧是墨言，乔露还是非常重视。

11月7日，《星际队长》登入院线。陆巡作为编剧，没什么兴趣，但是架不住家里的弟弟妹妹，只能带着他们去看这部电影。

“哥，我们可以特意选你们公司的电影支持呢。”

“其实不用如此。”

华娱不差你们这两张票，看自己喜欢的更重要。

陆羽看着这次的题材很惊讶，“没想到这次的题材是战争片。哥，我可是听说了这种片子很难爆的。”

陆羽刚说完，身后的休息椅上一名男子反驳道：“小兄弟，那可不一定哦。你也不看看这部电影的编剧是谁，那可是墨言。墨言知道吗？”

“我知道。”陆羽尴尬的点着头。

隔壁的人同样在议论着《星际队长》。

“这次鼎风的电影好像也是战争片。华娱与鼎风两家算是不死不休。”

“之前不对付，没有摆在表面上，自从华娱有了陆寻后，两家算是彻底撕破脸了。”

“最近媒体都在说，鼎风这次耗费了十亿拍摄的这部《蓝星队长》，是故意为了阻击华娱的《星际队长》。”

“两人都取同样的名字，同一天上映，这是准备打擂台。不知道这次会赢？”

“我看好《蓝星队长》，编剧可是王牌编剧，擅长的就是战争片。他之前写的那几部电影票房都大爆了。这次肯定不例外。”

“我倒是看好《星际队长》，它的编剧可是墨言。墨言写的《鬼吹灯》我真的超爱。什么时候《鬼吹灯》也能搬上荧屏就好了。”

……

陆巡听着周围人的议论声，

周齐和张志军两人手里拿着《星际队长》的电影票。

周齐看向张志军，“你不是说去看《蓝星队长》？”

张志军翻了翻白眼，“你也不是说去看《蓝星队长》？”

两人对视一眼，心照不宣。

他们不是冲着华娱而来，而是冲着墨言而来。作为云策的专属导演与制片人的他们，自从被墨言摁在地上摩擦了两次后，对墨言这个人是记在心头。

“你说这次《星际队长》能赢得过墨言的吗？”

“不好说。”周齐客观的分析，“鼎风这次可是特意到东域请了王牌编剧，是有备而来。猜测再多，不如亲眼看一看。”

张志军点点头，“言之有理。”

检票开始，影迷们陆陆续续进入影厅。陆巡兄妹三人坐在倒数第二排，好巧不巧张志军与周齐两人就坐在他们身后。

影厅变暗，电影缓缓拉开序幕。

《星际队长》讲述的就是大灾难爆发时，男主被虫族缠上时，濒临死亡之际，拥有了超能力。在人族与虫族大战，人族节节败退。在蓝星濒临覆灭时，与军队里选出特战成员，组成了一队敢死队，深入虫族，击杀虫母。以达到围魏救赵的目的，让蓝星成功渡过覆灭的劫难。

电影刚放映了十几分钟，张志军皱着眉头，“很普通，走得还是套路。”

“的确套路。如果后续还是走老路子，恐怕这次电影票房悬了。”

“再看看。墨言应该不会如此。”

两人简单的交谈了一番后，剧情已经进行到了男主陷入了险境，被虫族拖入到了深渊当做养料。

从这里开始，剧情的走向已经偏离他们认知的群战模式，主角在获得超凡能力后，开启了无敌模式。

热血的剧情，逼真的特效，一步步的渲染，一层层的叠加，彻底的激起了所有人身体内热血。

“好帅！”

“刚刚差点以为肖恩要死了，没想到他还活着。”

“肖恩牛逼了。”

……

当电影落下帷幕，观众们意犹未尽。周齐与张志军看着观众一边走一边议论着主角肖恩，已经清楚《星际队长》会爆。

周齐看着片尾划过字幕，“我有一个大胆的想法。”

“什么？”

“这部《星际队长》似乎没那么简单。”

张志军沉吟片刻回道：“华娱是准备将《星际队长》打造成一个系列。”

“嗯。从片尾的内容可以看出来，故事还没结束。”

张志军惊叹，“华娱还的真是疯狂啊。”

系列电影可没有那么好做。

很多系列电影第二部都会扑得你爹妈都不认识。

“走，去看看《蓝星队长》。”

两人拿着全新的电影票，转身进入到隔壁的放映厅。

从电影院出来后，陆羽的情绪依旧高昂，“哥，你们公司的电影真好看，看得我好过瘾。以前都是大部队战斗，场面是壮烈，是震撼，但是我更喜欢这个。”

个人英雄主义，没看过自然是刺激，新鲜感十足。但平心而论，陆巡是更喜欢蓝星这种大场面。

无论是将士，还是士兵，每一个人都是英雄。

陆巡想着想着，等个人英雄电影系列结束后，就整个大场面的催泪电影。一心想当咸鱼的老妖怪，完全忘记了励志当咸鱼这茬。

随着第一批影迷出来后，网络上关于《星际队长》的评论出来了。

【好燃好燃！看得我热血沸腾。】

【肖恩队长真是太帅了。】

【虽然有点儿夸张，但不得不说肖恩很帅，剧情很燃，让人看得很过瘾。】

【刚刚从隔壁的《蓝星队长》出来，差点被毒死。还好有《星际队长》给我洗洗眼睛。】

各大影评人的点评也纷纷出来。

贾勇世作为墨言的忠实粉丝，自然不会错过这次的电影。从电影院出来后，心里已经写下了一千字的小作文。

贾勇世V：【墨言编剧的电影一如既往的没让我失望。本以为他只会写偏实风格的电影，没想到写起商业电影不遑多让。《星际队长》抛开以往战争片的路子，以一种全新的方式展现。着重突出了个人英雄的魅力，这种剧情其实很危险，一旦写不好，将会是灾难。但墨言没有让我们失望。虽然是个人英雄为主导，但在其中以及包含了许多值得我们深思的地方。比如：在肖恩被虫族拖入到深渊时，战友在面临继续任务，与拯救队友之间的选择。从此点映射，军令高于一切的背后……（此处省略一万字小作文）】

----------------------------------------

第171章 挖墙角

鼎风传媒电影部门内，随着数据的刷新，所有人都沉默了，这个成绩很不理想，影评区的五十多万人的评分，打出一星二星的居多，五星的很少，综合评分只有5.4。

林总看向助手，“华娱那部电影的数据放上来。”

屏幕上的另一边切换上了《星际队长》的数据，会议室内的气氛再一次凝固，影评区有八十多万的人评分，打出四星的最多，三星与五星并列第二，一星、两星比例少很多，综合评分7.1分。

一部纯正的商业电影，能有这么高的评分，着实是少见。

两者之间的数据摆放在一起，可以预见之后的趋势。《蓝星队长》想要反败为胜的几率很小，这一场比赛，鼎风输了。

“从《星际队长》这部电影看来，华娱是准备打算做一个系列电影。如果是墨言操刀，第二部百分之七八十会成功。一旦成功，华娱的系列电影将会以碾压的方式超越我们。”电影部副总监冷静的分析道。

“不能让他们继续下去。”有人开口说道。

“我听说墨言并未与华娱签过协议，他是自由身。他可以与华娱合作，也可以与我们合作。”

林总看着那数据，桌上摆放着另外几部墨言的电影数据，想要彻底将华娱的电影部压下去，看来还得从这个人身上入手。

“想办法将墨言找到，无论用什么办法，将他拉到鼎风。你们谁能办到，奖金五百万，另外晋升一级。”

会议室内的人都坐直了身子，这是准备釜底抽薪。

云策传媒

方同翻着华娱电影的最新数据，半响后阖上资料，只要是电影人，自然能看出华娱的意图。

方同拨打了一个号码，“老金，你是不是江南出版社很熟悉？”

“对。与他们的主编相熟。”

“让他们帮忙牵线搭桥，我想见一见墨言。”方同下了指令。

之前若说墨言只是一个有前途的新人编剧，但随着他一部部电影上映，交出了一份份亮眼的成绩。前面几部电影走得都是写实风格，如今纯商业都能玩转，这样的编剧不可多得。

收到总监的话，老金哪里敢说不。

“好的，我这就去联系。”

很多公司都想找墨言，不能从华娱那边下手，那只能从江南第一出版社下手，又或者将主意打到作家协会上。

“林会长，墨言老师的联系方式怎么是空白的，就连资料库都是锁的？”一名理事长笑着询问。

林动看向他，“你找墨言的资料做什么？”

“有朋友托关系让我联络一下墨言，想要与他谈合作。这不是知道他在协会这里有联络方式，让我帮他看看。”

“那你不用想了。他的联络方式不会对外公开。”

当初请陆巡出手，可是答应过要将他的身份保密到底，自然是不可能将信息透露出去。

“怎么整得这么神秘？”

“他比较注重隐士。你就告诉你朋友，这边查询不到。”

“好吧。”

从作协这边无法入手，汇聚到江南第一出版社的人越来越多，这些都冲着墨言而来。墨言不是华娱签约的编剧，他们都有机会合作。

毛毅看着突然光顾他办公室的金总编，“总编，什么事？”

“你与墨言的关系如何？”金总编关切的问道。

“还好。”

“他的联络方式，你给我一个。”金总编说道。

毛毅没有多想，直接将联络号码给了总编。毕竟，对方是自己的顶头上司。

金总编拿到联系方式后，满意的离开，“对了，与墨言打好关系，知道吗？”

“嗯。”

毛毅可不知道，他这一出手，给陆巡带了不小的麻烦。

陆巡提着一个布袋，优哉游哉的回到家里，回到家里，随手将布袋挂在墙面上，从冰箱里拿出食材，准备开始做饭，听到了卧房里咚咚声。

陆巡擦干手上水，推开卧室的门，打开抽屉，看着小号手机闪烁着，跳跃着陌生的号码。

他下意识的挂断，但很快对方又拨通过来。

“哪位？”

“你好，请问是墨言老师吗？”对面传来一道女性的声音。

“不是，你打错电话了。”

对面的人一愣，说了一声抱歉后，随后打了过来。

“你打错电话了。”

“我这边没有摁错。你确定不是墨言老师吗？”

“我不是。”

这边刚一挂上电话，马上又有电话进入，这次是变成了一位男性的声音。

“你好，请问你是墨言老师吗？我是云策传媒的部长，张辉。”

“抱歉，打断一下。我不是墨言，你找错人了。”

张辉一脸懵逼，“我没有拨错电话。”

“那就是给你联络方式的人，弄错了号码。”

这边刚一挂断，后脚又有陌生号码进入，陆巡直接来一个设置，拒绝接听一切未存储的号码。

谁将他这个号码泄露出去了。

知道这个号码的人，就四个人。乔露与沈京，这两人是不可能。只有林动与毛毅有可能。林动作为作协的副会长，不会做出这样莽撞的事，唯一的可能就是毛毅这边出了岔子。

陆巡直接拨通毛毅的号码。

正准备收拾东西，下班回家的毛毅看到来电，惊讶不已。

哎呀妈啊，太阳打从西边出来了，墨言都主动打电话过来了。

毛毅兴奋的接起，“墨言老师，可是有什么事？”

“你是不是将我的联络方式透露给其他人了？”

毛毅一愣，“没有给其他人。”

“你确定？”

“我确定。我们出版社除了我，就只有总编知道你的联络方式。”毛毅说到最后一句话时，意识到什么，“我们总编去叨扰你了吗？”

“你们总编今日问你拿了我的号码对吗？”

“是的。”

“江南第一出版社就是这么保护作者的隐私的吗？”陆巡声音很平静，但这种平静却让电话那端的毛毅惊出了一身冷汗。

----------------------------------------

第172章 单家找上门

毛毅意识到了事情的严重性，“对不起，对不起，对不起。我这就是去处理。墨言老师，给你造成的麻烦，我真的很抱歉。”

挂断电话后，毛毅匆匆敲响了总编办公室门。

“请进。”

毛毅推门进入，就见着金总编还在打电话。

“那个号码没错，就是那个。对，没有发错，我已经核实过了。无法接通吗？可能对方设置拦截了吧。行行行，我这边试着约约看。好嘞，和我客气什么。”

毛毅听着金总编吐露出来的信息，大概明白了什么。

“总编，你是不是将墨言老师的号码给了其他人？”毛毅很生气。

金总编笑着道：“对啊，怎么了？”

毛毅见他这幅样子，气不打一处来，“墨言老师已经生气了。你怎么能这么做呢？你怎么可以不经过他的同意，将他的联络方式透露出去。”

金总编皱起了眉头，“这有什么关系？那些找他的人，可都是来给他送钱的。我这也是在帮他拓展人脉。他怎么还不领情？”

毛毅差点被他这个论调给气笑了。现在的他恨不得抽死几个小时前的自己，怎么就这么贱的将号码给了总编。

“人家压根不需要！”毛毅沉着脸。

“你这是什么态度！”金总编有点挂不住面子。

“墨言老师最讨厌人去打扰他创作。现在你将他的号码散播出去，他再也没有安宁的日子可言。你这么做，已经惹恼了墨言老师。要是他以后不会再与我们合作的话，这个损失谁来承担。”毛毅压着怒火说道。

金总编还是第一次被下属这么怼，“一个作者而已，不合作就不合作。难道我们第一出版社少了他，就不能运转了。”

毛毅被怼得哑口无言。

金总编也自知理亏，轻咳一声，“你这边好好与他说说。这件事我们是出于好心，没想到弄巧成拙。相信墨言是个明事理人，不会与我们计较。”

毛毅被金总编给气笑了，“总编，再有人来问，你就说不知道，行吗？”

出了总编办公室，毛毅给陆巡回拨了电话，这一次对面已经是关机的状态。

毛毅啊毛毅，你个猪脑子！

陆巡倒是没将这件事放在心上，刚刚是有点儿不爽，但也就一点。关机就行，过段时间他们会自动消失。

但自己的态度要明确，否则时间一长，人就会得寸进尺。

与此同时，江南市的政坛上发生了动荡，一系列的高官纷纷落马。如此大的变故，在江南市上空笼罩着一层阴影。

郊外的庄园内，单家的几位儿子与女婿全部到场。他们看向老爷子的目光，变得越发敬畏。

原本这一次的动荡，他们也逃脱不了，没想到老爷子提前布好了局，以最小的损失，保全了大部分重要成员

单军看着自己几位儿子与女婿，“这段时间都低调点，谁敢出纰漏，我饶不他。另外，记住这个人。”

说话间，三维立体的屏幕上出现了陆巡的照片。

在场所有人都愣住了，疑惑的看向老爷子。

“爸，这人是谁？”单家大儿子单译问道。

单军声音沉稳冷静，“救命恩人。”

如果不是他的提醒，他们单家恐怕如自己梦中那般落得凄惨局面收场。说一声‘救命恩人’都是轻的。

救命恩人？！

几个儿子与女婿面面相觑，心底都在猜测这个年轻人什么时候救过父亲/老丈人的命。

“以后谁遇见他，都要尊为上宾。”单军吩咐下去，“其他人都散了吧。阿译，你留下。”

所有都退了出去，屋中就剩下单译与单军两人。

“你可知道我们家为何能避开这次的祸事？”

“当然是父亲你智慧过人，深谋远虑，才能让我们避开此事。”

单军摇摇头，“不是我智慧过人，深谋远虑。你们要感谢一个人。”

单译意识到了什么，“父亲，你该不会是说……”

“不用惊讶，就是他。是他提醒了我，这才让我抓住了那几个叛徒，才能提前抽身，反将他们一军。”单军说的很平静，仿佛就像是在说一件无关紧要的小事。

“父亲可查清楚了对方的底细？”

对方可能是在他们单家下套也说不定。

在官场上弯弯绕绕，阳谋阴谋，应有尽有。

“这是他的所有资料。”

单译看完后，平平无奇，并没有什么特别之处。

“师父、庄周、隐士相术师。”

看着这几个关键词汇。陆巡的一切好查，而庄周就像是不存在的人，五重可查。倒是在陆巡生活了十年的小山村里有过几个传说。传说山中有仙人，住在仙人洞。

调查人员也找到了那所谓的仙人洞，有人生活过的痕迹，但从来没有看到有人住在那里。

这给调查人员带来了一团迷雾，看到这些资料的单家人，同样是半信半疑。

“真有这么神通广大之人？”单译依旧无法相信。

“这次的事情已经证明了他所言非虚。无论他的师父是真的是假，只要确认一点就行。他有这个能力预知凶吉。”

“以后单家是要靠你领头。与这个小家伙打好关系，没有坏处。”

单译明白了父亲将他留下来的原因，这是给他找了一个得力的帮手。

（注明：有人担心以后会写官场。放心，我不会写。纯娱乐圈文。人在社会上走，而老妖怪又是要走上神坛的人，这些人是避不开，肯定会有接触。这是合理的剧情走向……但保证不会写政治，我对这个不感兴趣。）

从父亲那边出来后，单译伸了伸身子骨，看向秘书，“安排一日临海市的行程。”

“好的。”

风和日丽的午后，陆巡被华总叫到了公司顶楼的露台，这里是老总专属的休息区。他一出现，正在交谈的两人侧目看向他。

“华总。”陆巡打了一声招呼，视线落在华总对面的中年男人身上。

看来效果出来了！

不枉费他辛辛苦苦画了那幅画。

华亨站起身，走到陆巡的身边，怕了怕他的肩膀，“小陆，替我好好招待单少将。”

----------------------------------------

第173章 天使之声

单译伸手示意他坐下。

陆巡坐到他的对面，“单少将，今日过来是为了这一次的变故吧？”

单译幽深的眸子打量着面前的青年，“与我说说，你的师父庄周。我对令师很好奇。”

“说起我师父，在我的记忆里有点儿模糊。”

陆巡沉吟了片刻，眼神望着远处，像是在追忆什么，语气轻慢的说道：“那时年岁小，在田野边与村里的小伙伴玩捉迷藏游戏时，远远看到河边有人钓鱼。

我就想偷拿鱼篓里的鱼，第一次我成功了。第二天，我又看到他，又偷走他一条鱼。一连三日拿他的鱼，他都没阻拦。

我就大着胆子坐在他的身边看他钓鱼。有一次，他提起鱼竿，钓上一条大鱼。他没有放到篓子里，直接就丢到了我的身边。

我就看着他，将没有放饵的鱼线重新扔回水里。我就提醒他，你没有放饵。

他笑着说了一句。

无需放饵，愿者上钩。”

“等到长大后，我才明白，我才是那条鱼。”陆巡收回眺望的视线，看向单译。

以上的话，陆巡句句属实。

师父肯定有的，场景也是真实发生的，只不过不是在这里发生，而是在其他位面发生。

单译若是想从他身上看出破绽，可没那么容易，就算是上仪器，也测不出。

他的眼神紧盯着他的面部，好似要从他的言语里找出破绽，直到他说完，单译都没能从他的身上发现端倪。

“你师父还真是一位有趣的老者。你的相术都是师承于他？”

“嗯。他虽未正式收我为徒，但我却是将他视为师父。每次陪着他钓鱼时，他都会说一些云里雾里的东西，小时候听得迷糊，长大了渐渐得也就明了。”

两人聊了一阵，单译是半点都没看出他撒谎的样子，“今日过来是告诉你，已经以墨者的名义，给五大星域的残联与孤寡儿捐赠了共计十五亿，这是所有单据。”

陆巡没有看他拿出的单据，“这些就不必给我看了，我相信单少将会让这些钱落实到每一位真正有需要人的手中。”

他们单家捐款出去的钱，哪个人敢拿到自己的口袋里用，除非不要命了。

在单译准备起身告辞时，陆巡喊住了对方。

“单少将，稍等一下。”

单译停下脚步，看向他。

“单少将，最近不妨请一位退居幕后的老先生多到家里做客，或许有意想不到的收获。”

退居幕后，人走茶凉。

在很多人看来退居幕后，卸下权利的人，即使有余威，也不会起到多大的作用。有些时候有些事就差那一点点。

单译听着这话觉得莫名其妙，但还是点点头。

直到两日后，秘密得到了消息，曾担任过联邦参议员的姜老，来南域休养的消息时，单译第一时间想到了陆巡说的话。

单译这下对陆巡态度渐渐的发生了转变。之前的客套，是源于父亲的交代。而如今他开始有点儿相信陆巡的话。

联邦参议员的行程，可不是陆巡这等层次能接触到，更别提事先得到消息。

时间转回到单译与陆巡分开时，陆巡刚从走出电梯，正好看到了华亨。华亨有些看不懂眼前的年轻人，居然会认识单少将。

对于陆巡的情况，华亨还是知道不少，但是真的没想到他会认识单家人。

“小陆，没想到你认识单家人。”

“与单议员见过一面。”

华亨没有细问，转而说道：“明年二月份星际天使之声比赛就要举行了。近期南域这边会开始选拔。这段时间就不用再刷榜写歌，可以给公司参赛的歌手提供几首质量不错的歌曲，让他们能走远点，尽量别在前几轮就给刷下来。”

陆巡点点头。

关于“星际天使之声”的比赛，原主的记忆里有不少。凡是歌迷，对这种星际大赛并不会陌生。

每个星域都会先选拔一批三十岁以下的青年歌手，先在各自星域内部进行比赛，选出最优秀的十名歌手，代表各自的星域去参加五年一度的星际天使之声。

这个比赛就是为了挖掘蓝星最美声音，一旦获得冠军的星域，将会成为下一届举办地，同时官方承办的音乐类资源都会倾斜到获胜的星域。

获得冠军的三位选手背后的娱乐公司，得到的好处，更是丰厚，公司的音乐积分可以直接超越陆巡创造出的总和。

所以这个比赛，可不仅仅是个人的荣誉比赛，更是整个星域音乐界的大事。在这种赛制选拔出来的歌手，无不红遍全球。

这可比陆巡参加的《极限求生》影响力更大。

陆巡刚回到作曲部，就被蔺黎与蒋明两人围住，簇拥着进入到了他的办公室。

三人落座后，蔺黎也不着急了，看了一眼茶几，“小陆，泡点茶喝喝。”

蒋明跟着点头，“等你等得有点渴。”

陆巡无语的看着这两人，走到一旁的柜子上拿了茶罐，开始泡茶。

茶香四溢，三人人手端着一杯茶，不慌不忙的品着茶。

正在这时，张霄敲响了办公室的门，看向蔺总与蒋部长，打了招呼后，汇报道：“蔺总、蒋部长，刚刚南域官方已经发布了本次星际天使之声的海选的规则。这次的规则与之前有点不一样。”

张霄说着，点开手机屏幕，三维立体的屏幕呈现在所有人面前。

南域星际天使之声官方V：【有一种声音，令星域为之动容。

有一种声音，如空谷幽兰般动听。

有一种声音，仿若来自域外，飘渺空灵。

有一种声音，是金戈铁马的的壮丽嘶鸣。

……

你是否拥有让人倾心的声音？

你是否拥有打动人心的声音？

你是否拥有抚慰人心的声音？

……

寻找最美的声音。

只要你觉得你的声音是最美、最动听，能让人印象深刻的声音，均可报名参加。

参赛要求：

一：参赛人员年龄十八岁以上（包含十八岁）到三十岁以下（包含三十岁），不限男女，不限身高、体重、长相。

二：无违法乱纪的前科。

……】

----------------------------------------

第174章 规则

张霄划过上面的规则，因为这些规则都是针对海选人员，就是那些没有公司、没有组织的散军。

下面那些规则才是他们娱乐公司。

【一：每家娱乐公司，十位名额，不可转让。

二：参赛艺人年龄十八岁以上（包含十八岁）到三十岁以下（包含三十岁）

三：参赛曲目必须是未发歌曲，曲目种类不限。

四：所选曲目的作曲人，年龄需三十岁以下（包含三十岁）

……】

“第三条与第四条的规定，这是在平衡艺人与素人之间的差距。”蒋明感叹一声。

“官方这也是被逼得没有办法。虽然效果很小，但态度摆在这里了，也算是给民众一个交代。”张霄笑着道。

星际天使之声，是分成两种方式参赛，第一种是自由身的海选，一种是背靠经纪公司已经出道的艺人。

既然是比赛，自然肯定有投票环节。

官方虽然将艺人与素人之间的投票分来比试，但依旧遭到民众的质疑与不满，觉得这对素人不公平。

有人觉得不能让艺人参加，那是对素人的不公平。但是，真这么做了，对这些艺人也不公平，凡是能被公司签约的歌手，哪个声音不是得天独厚的。这相当于将大部分好声音，全部拒之门外。

有人觉得不应该让素人参加，应该让艺人之间比试，但是这样的提议也遭到了很多人的反对。

既然是寻找蓝星的天使之声，难道只有艺人才能参加，普通人就不算蓝星人了么。

总之，不管你出台什么方案，总是有人会反对、会质疑。

即使素人与素人之间pk，艺人与艺人之间pk，等到进入后半赛程，素人也积累了足够的人气，这才将他们与艺人放在一起一同pk。就算是这样的安排，依旧遭到各种质疑与不满。

现在出台遏制艺人的选曲，官方也是被逼无奈。

素人可以在大数据库里，可以各种挑选自己合适的歌曲，能尽可能的扬长避短。现在艺人只能唱新歌，且还是三十岁以下作曲人创作的新歌。

三十岁以下的作曲人，基本上都是铜牌、银牌级别的作曲人，黄金级别少之又少，白金级别的更是凤毛麟角。

说句不好听的，能进入后半段赛程的人，都有一把好嗓子。在同样优秀的嗓子上，选歌就显得尤为重要。

好歌、合适的歌曲，可是可以给歌手大大加分。

不合适的歌曲，会大大的削弱歌手的光彩。

不是所有人的作曲人都叫陆巡。

蔺黎看向陆巡，“幸好咱们有小陆。”

蒋明与张霄认同的点点头。

“这次的星际天使之声很重要，如果我们公司的人能进入决赛，代表南域出去征战的话，公司将会得到质的飞跃。”

“小陆，这次比赛就得靠你了。这次的任务就交给你了。公司里的歌手，随便挑选。”

见陆巡张嘴，一看那表情就是要拒绝。

蔺黎先一步说道：“不能拒绝，这是任务。”

陆巡：“……”

o(╯□╰)o

这是强买强卖！

临走前，蔺黎拍了拍他的肩膀，“奖金不会少的。”

陆巡的眼睛有亮光闪过。

不幸中的万幸，还有小酬劳。

在陆巡被强赛任务，有点儿小郁闷时，星网上可热闹了。

【哇哈哈哈，星际天使之声终于开始了。日盼夜盼，终于给我盼到了。】

【这次我们南域又是垫底的存在。我都有点儿不想看了，主要是太丢脸了。】

【咦！这次居然限制了艺人的选歌了。不过，这样一来，对素人公平多了。】

【那条艺人所选歌曲必须是三十岁以下作曲人的新歌，太有意思了。这不是摆明了不让娱乐公司将高等级作曲家的歌曲给他们唱。】

【为什么那条规定，不干脆点写，禁止金牌以上的作曲人。】

【楼上的没点法律常识，真要那么写了，那就涉嫌职业歧视。若是高等级作曲人上诉联邦法院，那乐子就大了。反而用参赛的年龄规则，更省事。毕竟，三十岁以下的高等级的作曲人还真不多。】

【其实我觉得该取消素人的海选，每次海选上来的素人，到最后都会签约经纪公司。】

【对对对，楼上说的没错。素人的海选，倒是像是给经纪公司在挑选人才。】

【哈哈哈哈，你们在说什么大实话。素人海选，一直以来就是给娱乐公司提供人才库，充实壮大的工具人。】

【楼上的人太损了，还是有人没有签约经纪公司，只是过一把瘾的人。】

……

一辆行驶的大巴车上，车上坐着的人是南域有名的华娱十子。

“这次天使之声的规则出来了。”孙世杰开口道。

正在闭目养神的几人纷纷睁开眼，所有人都拿出了手机，点开了官博，看清楚了上面的规则。

“啊，只有十人。”苏晓皱起了眉头，“我想参加。”

欧锦跟着说道：“我也想参加。我还没签约华娱之前，就一直想参加。可惜，当年我就差了一岁。”

“我也是。”

“不知道这一次我们公司会选哪些人去参加。”韩清雨好奇的发问。

“三十岁以下的歌手，我们公司有不少，大家都很有实力，真的不好说。”

“我觉得应该会选择名气大的歌手。”孙世杰发表了自己的看法。

这个说法得到了大多数人的认同。

毕竟，名气大的歌手，在比赛时会占据一定的优势。

“那也说不定。”尤里却不这么认为。

林战分析道：“以前或许可以选择比较有特色的声音，但今年就不一定了。今年新加的规则，就是在遏制艺人的优势。如果公司选择了没有名气的歌手参加，那与素人无异，且条件比素人还苛刻，无法选择合适的歌曲。所以，这次公司可能会选择名气大的歌手参加。”

“林战，我本来心里还抱着一丝侥幸的心理。或许，我能走狗屎运，被公司选中。你这么一说，直接破碎我的美梦。”苏晓痛苦的哀嚎着。

----------------------------------------

第175章 十个名额

某大型综艺现场，当录制结束后，一群艺人纷纷各自回到房车上。程可可与许承安两人一同离开。

两人都是华娱的人，又都是陆巡捧出来的人，彼此之间的关系自然比其他艺人亲近一些。

“天使之声的事，你看到了没？”程可可问道。

许承安点点头，“看到了。”

程可可看向许承安，“你的声音就很特别。你或许有机会。”

要说有特殊的声音，一个想到就是颜溪，第二个想到就是许承安，第三个想到的人就是阿泽。

颜溪与阿泽的年纪已经超过了三十，不符合标准，但是许承安就不一样了。他可以挑战天使之声。

他能不能有机会挑战，一切都得看公司的决定。每家公司只有十个名额，每个名额都很珍贵，公司自然不可能就看声音决定名单。

说是寻找天使的声音，其实与竞技类歌手选拔，并没有什么本质上的区别。想要在这档节目里走得长远，还是得看综合实力。

“希望不大。”许承安很平静的说道，“这次的规则改了，选择人气高的前辈，会是公司的首选。”

程可可沉吟片刻点点头，“可惜了。我也好想参加。哎。”

他们之前靠着陆巡的歌在歌坛站稳脚跟，但之后陆巡并没有一直给他们写歌，而是开始捧红颜溪三人。

故而，他们的人气一直处在三线左右。这样的人气，在华娱这种大公司里，真的排不上号。

“如果是陆寻老师来选人就好了。”程可可低喃一声。

“这种事应该很难。”许承安比较冷静，不曾对此抱有什么幻想。

……

华娱练习室内，所有练习生都没有了往日的激情，所有人都在讨论着一件事。

“不知道这次公司会选择哪几位前辈。”

“不用说，肯定会选择人气高的歌手。”

“万一公司到我们这边来选择呢，那样我们就有机会了。”有人练习生天真的幻想着。

一旁的人马上无情的打击道：“别天真了。你没看到最新的规则么。公司再傻也不至于到咱们这里来挑选人。”

“你们说萧瑾瑜他们会不会有机会上？”

“华娱十子，他们的名头够响亮。不过，感觉他们还是差了一点名气，不如方瑜。”

“那个许承安的声音就很特别，搞不好他可以被选上。”

“许承安的确不错，但名气也还是差了一点。”

“真不知道我们公司最后会选择谁。”

“无论选择谁，都没有我们这些实习生的事。”有人垂头丧气的说道。

“我不指望参加天使之神，一夜成为全球巨星。我现在就希望陆寻老师能再次到咱们这里边挑选人。”

“自从上次挑选过后，都大半年没来了。”

……

艺人部总监肖宇找上了蔺黎。

“这次的规则你看了吧？”

蔺黎点点头。

肖宇直接点明来意，“以前与你们作曲部关系不大，但这次的规矩，却是将两者紧密结合。想要在这次的比赛中获得名次，肯定少不了你们作曲部的支持。”

“你放心，肯定全力支持。”蔺黎拍拍胸脯保证。

“那我就放心了。”肖宇笑着道：“那陆寻我就不客气的收下了。这次比赛，谁都可以缺，但唯独不能缺了他。”

蔺黎笑着道：“老肖，和你说一句实话。你找陆寻可以，但是他有一个脾气，写得歌只写给他看中的人。你如果硬塞给他的话，他肯定是不乐意。到时候你就算是来找我，我也是拿他没有办法的。”

肖宇品出味了，“你的意思是说，让他选人？”

蔺黎点点头。

他都与陆巡说过了，这件事自然得办妥当了。

肖宇瞪大了眼，“老蔺，你是不是疯了。这件事非同小可，怎么可能任由着他来。不行，这绝对不行。”

“不行的话，那你找其他作曲人配合你。小陆是肯定不行的。”蔺黎也很干脆，“其他人随便你挑。”

肖宇无语的看着他，“万一砸了怎么办？”

“你能保证，你选的人就万无一失了吗？在选人方面，我相信陆寻的眼光。”蔺黎眼神坚定。这种信任，可不是嘴上说说的，而是打从心底里相信他。

肖宇做了半天的思想工作，终于点头，“行，就相信你一回，相信他一回。”

当天下午，肖宇就找上陆巡，商讨人选的事宜。

“小陆，你对人选有什么想法？”

“我需要一份三十岁以下的歌手的资料。”

之前他接触的人都是新人，对于已经出道的歌手，他并不熟悉，无疑熟悉的歌手就三四个。

肖宇的助理打开了三维立体的屏幕，“陆老师，这上面是所有公司三十岁以下出道的歌手资料。”

陆巡一页页翻过，从人气最高的一线歌手，翻到了许承安等人，随后又翻到华娱十子。

“其实，像谭健这类年龄达标的一线歌手就是很不错选择。你看，方瑜也不错，人气高，嗓子也不错。她与你合作过，她的实力你应该也清楚。这些人都很合适？你觉得呢？”肖宇见他似乎一个满意的人都没有，立马推荐起来。

陆巡翻完了所有歌手的资料，看向肖宇，“我亲耳听一听他们的嗓音。”

制作好的歌曲，里面夹杂着太多的配乐以及调音师的精湛的技艺在里面，只有歌手清唱，才能更清晰的了解他们。

“可以。”

陆巡想了想，“发个通告下去吧。有意向想要参加天使之声的人都可以来。无论是否出道。”

肖宇愣住了，“你这工作量可就翻倍了，你吃得消吗？”

“没事。”陆巡声音平静。

既然是寻找最美的声音，他就不想局限在出道艺人，成名艺人的身上。

给所有人一个机会，也是一种美德。

----------------------------------------

第176章 内部比试

在与陆巡商定好内容后，肖宇给三十岁以下的经纪人，发送了信息。同时在艺人部内部频道里发布了信息。

这条信息一出后，艺人部震动了。

带着华娱十子的经纪人杨姐收到通知后，转过头看向自己手下这十名少男少女，笑着宣布道：“告诉你们一个好消息。这次公司的十个名额，将有陆寻老师赛选。你们想要去的人，都可以报名。”

此言一出，车内出现了短暂的寂静，随后发出了热烈的欢呼声。

“啊啊啊，陆寻老师真的太好了。”

“我最陆寻老师了。”

“我要报名。”

“我也要报名。”

“杨姐，哪里报名？我要报名。”

杨姐看着这群激动的小家伙，似乎被他们情绪感染，脸上不自觉地带着笑，“行，我帮你们所有人都报了。”

-

许承安与蔡佐伟的经纪人林哥在收到这条内部通告后，第一时间将许承安的与蔡佐伟报名。

等报完名后，这才将这个消息告诉他们两人。

“林哥，你说的是真的？我们也有机会参加？”蔡佐伟瞪大了双眼，有一种被天上的馅饼砸中的感觉。

“没错。不过，成与不成，还得看陆寻老师的选择。”林哥看向一直很安静的许承安，“陆寻老师选人的话，你被选中的几率会比较大。好好做准备，这几天保护好嗓子。”

许承安点点头。

如果说公司进行内部选拔，谁最公正，那人无疑是陆巡。这是华娱内部艺人的共识。

他不看艺人的名气，不看艺人咖位大小，他只看合适与否。

正是因为他这种行事准则，让不少艺人对他是又爱又恨，拿他无可奈何。

-

“方瑜，这次可是一次好机会。如果你被陆老师选中，有他鬼才的创作能力，将你推入到总决赛绝对没有问题。只要咱们踏进决赛，就有机会参加全球比拼，倒是时候你天后的位置轻而易举。”经纪人赵玉冷静的分析着。

“我知道，但能不能被选中不好说。陆老师的性格，你不是不知道。他从来就不那一套。如果他像其他那样的话……他就不是陆老师了。真是对他又爱又恨啊。”方瑜挽起秀发，露出纤细的颈脖。

“不管怎么说，这都是一次机会。后面的几个通告，我暂时帮你往后推。先紧着这件事。”赵玉很果决。

方瑜没有反对。

-

如果说出道的艺人看到这条内部通告时是高兴，那么这些未出道，还是一脸青涩稚嫩的练习生们是欣喜若狂。

“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

一声惊天的喊声冲天而起，练习室内的天花板差点被这声波给冲飞上天

“陆老师，我爱你！”

“天呐，我不是在做梦吧！”

“能让练习生参加，除了陆老师，谁还会如此。陆老师简直是我们练习生的福星、救星。”

“以后我就是陆老师最最最最忠实的粉丝。”

……

林静看着这群高兴地上蹿下跳的小家伙们，又好气又好笑，提醒道：“别嚷了，赶紧想想那日唱什么歌，最能体现自己的实力。”

林静有些明白，为何陆巡会受到这么多人的拥戴。

不是所有名气高的人，就会得到别人的尊重与拥戴。大多数的时候是表面尊敬，背地里不屑一顾。

而陆巡却是让他们这些人打从心底里拥戴。否则，不会每一次陆巡处在风口浪尖时，他们义无反顾的站出来为他发声，力挺他。

公司内的比试就安排在二日后，这两日的时间给所有人一个准备。

华娱这边动静，自然瞒不住其他公司以及娱乐媒体们。

天象传媒

歌手与作曲人合作的模式，巫童自然是当仁不让，稳坐作曲人第一把交椅。

“巫童，你猜猜我刚刚听到了什么消息？”

有一个喜欢八卦的经纪人，巫童从来不用上星网，就能掌握南域娱乐圈里大大小小的事。

“如果你要说陆寻成为了华娱作曲人的核心，那就不用说了。”

这种事情摆明的，完全不用猜。

“你错了。”梁广摇着头，“陆寻那小子，哪里是坐上了作曲人第一把交椅，他直接成了这次比赛的第一把手。”

“什么意思？”巫童有点懵。

“这次比赛选人，全部由他决定。更有意思的是，这个家伙居然让练习生也参加比试。这丫的，该不会傻不拉几的找几个练习生出来吧？”梁广笑着道。

巫童却沉思了片刻，一本正经的回道：“有这个可能。这种事情他做得出来。”

“如果真选了练习生，你说华娱的高层会不会疯了？然后将那几人踢掉？”梁广幸灾乐祸的猜测着各种可能。

“应该不会。既然给他这个权利，就不会再干涉了吧。”巫童说得有点儿心虚。

“关系重大的赛事，华娱居然交给陆寻，啧啧，真不知道华娱这些高层在想什么。”

……

鼎风传媒

“华娱还真是‘宠’着他，任由他胡来。这种大事都交给他处理。”作曲部总监王布伟讥笑一声。

“他们这样做更好。”艺人部总监笑着道，“我倒是期待着那位给华娱选几位练习生上来，那就更有意思了。”

王布伟哈哈一笑，“没错，没错。我倒是很期待。”

不仅仅是鼎风传媒在背后嘲笑，其他娱乐公司在得知消息后，一个个都在幸灾乐祸，就等着看笑话。

媒体们自然也不会错过这个爆点。

#天才作曲人陆寻准备从未出道的新人内选出参赛者#

#华娱疯狂了，陆寻疯了#

#这是陆寻的疯狂，还是陆寻的狂妄#

#陆寻成了华娱艺人部的掌权人#

#华娱高层为何如此信任陆寻#

……

各种各样的标题，全部都分析、议论华娱这背后的举动，陆巡这样的行为是否太过狂妄自大。

在所有人都想着尽可能发挥艺人的优势，这家伙却还想着在练习生里找人。

【我去！差点被标题党给骗了。人家不是也选艺人，又没说只在练习生里选择。】

【其实我还挺期待的。如果陆寻真的选练习生的话，感觉会很有看头，很有意思。】

【哈哈，我也很期待。不觉得狂妄，反而觉得有趣。】

【你们别天真了，选择练习生，即使陆寻再厉害，也无法打破人气的壁垒。不要忘记了，比赛可是要投票的，票数一旦落后，只有被淘汰的命。陆寻如果真的选择了练习生，我觉得这就是他的过分狂妄自大。】

----------------------------------------

第177章 羡慕华娱练习生

有些人遇到挫折，是一蹶不振。有些人遇到挫折，是越挫越勇。

吴振就是属于后者。

即使上次爆料陆巡的成绩不好，但是也没有关系，他所言非虚。这次天使之声，他怎么能错过。

天使之声的爆点在哪里，又在搞事分子陆巡的身上。

“这个家伙真是一刻都不安分。选练习生，脑子有坑吧。”

吴振打开电脑，开始写小作文。

吴振V：【天使之声即将开始，看完所有的规则后，想必大家都发现了一条很有意思的规则。这次大部分规则与以前都一样，唯独给参赛的艺人增加了一条规则，不允许他们在数据库选歌的权利，只能选择三十岁以下作曲人的新歌，这无疑是大大的削弱了艺人的优势。

从这里看出官方是平衡艺人的人气带来的优势，这对素人而言是好事。

有了这条规则的紧箍咒在，各家公司都不会启动新人，会保守的选择名气更大的艺人参加。

但是刚刚得到了确切的消息，华娱似乎不打算这么做，竟然让练习生参加比试。华娱只是打算练习生吗？

如果华娱的陆寻真的选新人，那将艺人唯一的一点优势给磨灭。要知道前半段比赛可是和其他公司的艺人相比，不是和素人pk。希望他不要哗众取宠。】

在其他的评论下，或许还有不少赞同的声音，但吴振这里，听到最多就是……

【吴振这是记吃不记打！又来内涵陆老师了。】

【被打脸打多了，这皮都厚实了，一点都不怕了。】

【吴振，你怎么就这么不长记性呢！我本来还觉得陆寻那样选择不行，现在看到你说，我就放心了。因为每次你说完后，他总是能成功。这说明什么……你是陆寻的福星。】

【哈哈哈，吴振对陆寻绝对是真爱。每次吴振都极尽全力的奶一波陆寻，让陆寻成功登顶。】

【吴振千万不要爱上陆寻，他不是你能肖想的男人。】

……

吴振看着博文下面这些恶搞的评论，气得七窍生烟，呼吸变得不稳。

“我真爱你马勒戈壁！”

吴振操起一旁的水杯想要砸了，但最后还是舍不得放了回去。

太穷了，买不起水杯了。

-

无论外面的人如何说，各家娱乐公司的练习生却很羡慕。

天娱传媒

“你们看那个新闻了吗？”一名练习生问道。

“看到了。真的好羡慕华娱的练习生。”

“是啊。他们都有能比试。”

“练习生与出道艺人享有一样的机会，真的只有华娱一家了。”

“我可听说了，不是华娱高层的，而是陆寻要求的。”

“为什么我们这里没有像陆寻一样大神。”

在众人羡慕的议论时，一道突兀的声音打断了他们的谈话。

“不过是做做样子罢了。你们还真当华娱会选练习生啊。”

众人看向那名男生。

“你怎么就知道不会选？再退一万步，人家就算不选，但态度摆在这里。起码人家还愿意做做样子。你看看其他公司，连做样子都没有。”

“就是、就是。”

……

这样的场景在很多娱乐公司的练习生之中发生，他们都羡慕华娱的练习生，能与公司出道艺人一样，有同等的机会，而他们这些人压根连比试的机会都没有。

华娱的练习生心中高兴，但同样担忧，担忧陆巡会受到外界的媒体的影响，从而避开他们，不选择他们。

比试的日子到了，所有练习生早早到了休息室等候着，每个人忐忑不安的等候着。不一会儿，门被人推开。

许承安、程可可、蔡佐伟三人出现。练习生们纷纷起身，对着三人行礼打招呼。一年前他们还同为练习生。一年后已物是人非。

紧接着以林战为首的华娱十子进入了休息室，十人环顾了一圈，直接走向了程可可三人所在的地方。

不一会儿，江川推门进入。所有人再次起身行礼打招呼，江川和煦的示意所有人坐，看向了许承安等人，朝着他们那个方向走，坐到了一侧。

不出一分钟，赵无极出现。他看了一眼江川所在的地方，直接选择对面的位置坐下。

谭健出现时，现场出现了小小的骚动。他可是华娱的一线人气歌手。

赵无极起身，“前辈，坐这里吧。”

谭健原本想要走向林战那边，听到赵无极的喊声，不好驳了人家面子，只能走向他那边。

他刚一落座，方瑜走进教室。

赵无极立马起身，“方瑜前辈，坐这边吧。这里有空位。”

方瑜冲着他微笑着回绝，“不了。我和可可坐一起。”

说着，她直接走向了程可可所在的方阵。

随后陆陆续续有歌手出现，这些人看着休息室内的方阵，有些无语。

位于最左边的是一群未出道的练习生，位于最右边的人是以林战、程可可等人为首，皆是与陆巡合作过的歌手，大部分算是他一手捧出来的人。

坐在正中间的这批人，都是出道的艺人，都未与陆巡合作的艺人。

后面进来的歌手们，看着这蛋疼的泾渭分明的方阵，很多人下意识的走向了自己所在的阵营。

临海市某高档公寓内，一名中年男子走进公寓，看向生活助理，“段斯呢？”

“段斯哥还在睡觉。”生活助理无奈的说道。

经纪人看了一眼时间，已经八点了，再过半小时就是华娱内部比试的时间。

“叫他起来。”

助理只能再次推开卧室的门，不一会儿对着经纪人摇头。

正在给他挑选衣服的经纪人，放下手中的西装，走进卧室，微笑的喊道：“段斯，该起来了。现在已经是八点了，再不起来，可就要迟到了。”

段斯皱着眉头，不满的嘟囔着，“迟到就迟到。这十个名额，肯定有我的位置。难道公司还真的会舍弃我，去选择那些不入流的。”

段斯，华娱当红歌手，就在今年的七月份，顺利晋级成为天王，是目前公司力捧的歌手。

----------------------------------------

第178章 不用来了

经纪人拿他没有办法，还是好声好气的劝说着，“等会儿还要做造型，现在起来，咱们赶过去也不早。”

“再让我睡一个小时，一个小时后我就起来。”

“你是不是又打游戏打得很晚？昨天就吩咐过你，早点休息，你啊，就是不听。”

段斯蒙上被子，不愿意听他啰嗦。

经纪人一把将他的被子拉下来，“这次的面试官可是陆寻。上次我们拒绝了与他合作过一次。这一次可要把握好机会。”

段斯半眯着眼，“我现在已经是天王了，用不着他。”

对于陆巡上次用新人分成的事，段斯一直很不爽，听说是他当面试官，更加不愿起床，反正参赛的名额都有他的一席之地。

另一边，时钟指向了八点半的位置，陆巡、肖宇、蔺黎、林静等人进入到休息室。

陆巡看向工作人员，“参加的人都在这里的了吧？”

助理看了一眼打卡表，“没有。还有三位没有来。”

林静问道：“谁没来？”

在休息室内的艺人们面面相觑，想看看公司内部三十以下的歌手，还缺少了谁。很快有人就发现了是谁未到。

助理如实回道：“江骊、段斯、南音。南音在来的路上出了一点车祸，会迟到一两个小时。江骊与段斯，两人因为之前的行程，耽误了一点时间。现在在赶来的路上，很快就会到。”

“南音保留。另外两位，通知他们，不用来了。”陆巡直接说道。

助理懵逼了，下意识的看向肖宇等高层。

休息室内所有人艺人都震惊不已。

要是知道段斯可是新晋的天王，二十八岁就成了天王，在南域红得不要不要的那种。江骊一直都是一线歌手，名气丝毫不逊色。但是，现在陆巡居然说不要。

众人都看向了肖宇等高层。

在他们想来他们肯定不会同意，但没想到得是肖宇却对着工作人员点点头，默许了陆巡的行为。

谭健等一线大咖们，再也没有之前的底气。在这之前，他们原本以只是走过过程，像他们这样咖位的歌手，肯定有一席之地。现在看来，没自己想得那么简单。

反应快的练习生，从这件事里马上就回过味来，脸上露出了欣喜之色。这代表着只要他们实力得到了陆巡的认可，他们就有机会被选中。

“开始吧。”

这次没有工作人员上来分发号码牌，而是让他们商量着先后顺序。

练习生自然不敢第一个站出来，出道已久的艺人也不敢第一个站出来，压力太大。最后，蔡佐伟与江川两人同时起身。

两人对视一番后，江川坐下。

这边的选人如火如荼举行着，江骊与段斯两人的经纪人，先后接到了通知了。

“你说什么？你再说一遍？”段斯的经纪人走到阳台。

对面的工作人员重复了一遍。

经纪人有些生气，“这是谁说的？”

“陆寻老师。”工作人员如实回道。

“好，我知道了。”

挂断电话后，重新回到房间，段斯已经洗漱好，助理给他烘干头发，做造型。

“出了什么事？”段斯很是随意的问道。

“公司那边让我们不用过去了。”

段斯挑眉看向他，“是直接确定了我的名额？”

“不是。陆寻取消了你的资格。”

段斯脸色瞬间沉了下来。

“取消我的资格？”段斯直接被气笑了，“他有什么资格取消？”

“你先别着急。我会联系肖总。这个事情上面，还得问过他们。”

江骊那边也接到了通知，同样是气愤不已。

“陆寻就是在针对我。”江骊可生气了，“我到底哪里得罪了他，要这样处处针对我。”

经纪人不住的安抚艺人，“别生气，这件事我来解决。”

华娱内部的比试还在继续，每一位都会唱一首他们拿手，能展现自己歌喉的歌曲，陆巡闭着眼听着，不关注唱歌的人长相、气质、身高，因为能来这里的人，都是千挑万选。

轮到许承安时，他的声音依旧被陆巡一眼相中，在他离开后，陆巡在他的名字后面打上了勾。

“许承安的声音是很特别，但是他的人气会不会太低了？前期与其他人pk，会不占优势。”林静提出不一样的看法。

“没有优势可以创造出优势。”

林静见肖总与蔺总都不说话，也就不说话了。

两位老总都不说，她还能说什么。

轮到方瑜时，肖宇开口道；“我觉得方瑜可以的。”

他刚一说完，眼角的余光就瞥见了陆巡在她的名字后方打上了一个叉。

蔺黎原本也想说方瑜不错，瞥见他否决了，乖乖的不说话了。

休息室区内，几名练习生小声的议论着。

“现在进入的都是陆老师一手捧出来的歌手，不知道会在他们之中选出几位。”

“不清楚。”

“之前就能被陆老师选中，说明他们的音色都得到陆老师的认可。我感觉他们被选中的几率高于其他人。”

这样的说法得到了周围人的认同。

面试的人已经过半，但是陆巡的名单上也仅仅只勾了三个人名字。

许承安、林战，以及刚刚勾上的江川。

“江川的嗓音与段斯有点儿相似。其实，如果选择段斯会更好。”林静开口说道。

“咖位太高，要不起。”陆巡轻飘飘的说道。

这是在说段斯的不守时的事。

是不是真的因为工作耽搁，大家心知肚明。再退一万步来说，真的是工作的缘故，那就说明对方对这个内部比试不够重视。

提前两天通知，就是为了让你安排好行程，可是你并没有做到，反而轻飘飘一句工作耽搁，要迟点来，足够说明对方态度的轻慢。

谁惯着这臭毛病！

在他们等待下一位进入时，段斯与江骊同时出现，彼此对视了一眼，大概都明白了。

一同走向面试的教室。

休息室内的艺人与练习生们在看到段斯后，立马引起了骚动。

“是段斯！”

“江骊也来了。”

“他们都来了。”

“好戏来了！”有人低声说道。

----------------------------------------

第179章 十人出炉

众人透过玻璃墙，清晰的看到他们走向面试教室，但是双方都没有进入，与外面的工作人员说了一声后，转身进入到休息区。

段斯与江骊一行四人踏入休息区，众人纷纷起身行礼打招呼。坐在正前排中间位置的人立马起身，将位置让出。

段斯落座，江骊想要坐到他的身边，却被他的经纪人抢先坐下。由于他们的到来，原本就窸窸窣窣的休息室，变得安静。

“看着他们气势汹汹的来，我还以为段斯会直接进入面试的房间里。”有人压低声音说道。

“怎么可能！除非他们脑子被驴踢了。”

里面如果只有陆巡、林静这样层次的存在，段斯他们可能会进入，但肖宇与蔺黎在，他们怎么敢造次。

但凡脑子清醒的人，都不敢冲进面试房间里。

因为这种行为是在找死！

段斯的咖位是大，但不是你是天王，你就能肆无忌惮的。即使段斯敢，经纪人也不敢让他这么做。

除非智商离家出走，想不开了。

工作人员走进面试室，走到了林静身边，俯身在她的耳边低语了几声，林静平静的点点头，目光下意识的看向陆巡那边。

艺人面试结束，场上只剩下了段斯与江骊，以及靠在最后的练习生。

段斯的经纪人笑着对着那些练习生说道：“你们先进吧。”

确定他们不进后，练习生陆陆续续进入。

“刚刚出去的这位不错。”

无论是蔺黎还是肖宇都觉得很不错，可惜陆巡觉得还差了一点。练习生没有足够的吸引他的声音，他完全没有必要冒险用他们。

毕竟，前期他们是要与有人气，甚至当红的歌手pk。

“下一个。”

进来的人是一名女生，五官精致，一头乌黑的长发，有那么一瞬间感觉她是从画中走出的古典美女，身上自有一股婉约脱俗的气质。

“各位老师好，我叫云锦，今年十八岁，擅长舞蹈、古筝。”

林静打断了她的介绍，“开始吧。”

云锦深吸一口气，当她张嘴的瞬间，肖宇、蔺黎惊讶的看着面前的少女，就连陆巡也抬起了头。

小小的身躯里，没想到蕴含着这么大的力量。

这声音很清透，有一股穿透力。

云锦唱完后，刚鞠了一躬，准备退出。

“等一下。”

只见陆巡起身，走到钢琴旁坐下，“刚刚你中间唱的那一句‘花开花落是轮回’这一段，跟着我的节奏来一遍。”

陆巡手指摁下黑白的键，琴声响起，云锦跟着他起调，从最低音开始起唱，第二遍又高了一度。第三遍又增高了一度。

“小陆，这是测试她的音域。”肖宇笑着道。

蔺黎点点头，“应该是想看看最高的极限。”

音域，只指音列的总范围，它的最低音到最高音间的距离。比如：c-d3，或者c-c3。

“她的音色不错，冰凉、空灵，与颜溪很相似。”蔺黎点评道。

林静笑着道：“在练习生们之间都叫她‘小颜溪’呢。”

随着声音起调越来越高，而云锦却是轻松应对，这让现场几人听到头皮发麻。

陆巡满意的看着她，c3都能轻松应对，那他曲库里有几首不错高音，音域跨度大的曲目可以让她尝试一下。

有些歌曲，不是系统的练习就可以唱，而是需要一定天赋。

等她离开后，三人不意外的看到了陆巡在她的名字后面打上了勾。

“你确定吗？”肖宇忍不住问道。

“确定。”陆巡肯定的点头。

“好吧。”

三人无奈的耸耸肩。

这个家伙还真的让练习生参加了。

当所有的练习生都面试结束，陆巡的本子上只勾了七个人的名字，还是少三位。

这次的选拔，陆巡比之前选择演唱者严苛多了。

“这是我目前看好七人。你们看看有没有问题？”陆巡也只是客套一下。

毕竟他们都是自己的领导，咱们要尊重领导。

肖宇与蔺黎看了一眼，都觉得没有什么问题，唯一的问题就是热度都不是最高的。他们当中没有一个是一线歌手。

许承安、江川、林战、尤里、萧瑾瑜、林予羡、云锦。

肖宇两人没发现什么不对劲的地方，倒是一旁的林静注意到了，“这些人……”

陆巡侧头看向林静，“有什么问题吗？”

林静看陆巡那表情，顿时无语了。

我去，这个家伙敢情都没意思到，七个人里有六个人都是他之前捧出道。

“没问题。”林静轻咳一声说道：“段斯与江骊一直在外面等着。”

陆巡没什么反应，“另外三位，你们选吧。外面那两个就算了，其他人你们随便选。”

反正其余的人，在老妖怪的眼里都一样，没什么区别。

肖宇、蔺黎、南音三人毫不意外的选择了人气高的歌手。

“将方瑜、谭健、南音三人吧。”

华娱参赛人员的名单，最终确定下来。他们分别是许承安、江川、林战、尤里、萧瑾瑜、林予羡、云锦、方瑜、谭健、南音，这十人。

四人从房间里出来，段斯几人起身，朝着他们走去。

一见到肖宇几人，几人连连道歉。

“肖总、蔺总，真是太抱歉，是我行程没有安排好，导致了今日迟到。我检讨，深刻的检讨。希望你们能给小段一次机会。”段斯的经纪人一脸恳求，态度真诚。

段斯看向陆巡，谦和有礼的道歉，“陆老师，这次的事情，是我们不对。希望你能给我一次。”

江骊跟着附和着，说辞也是大同小异。

“你们来晚了，人选已经确定。”

段斯脸上谦和的笑容渐渐消失，江骊的脸色同样为之一变，但是肖宇、蔺黎两位高层在，他们不敢造次。

陆巡一看这两人，什么狗屁的行程耽误，都昨晚太欢快了，今早起不来了。

瞧他们习以为常的样子，一看就惯犯。

陆巡才懒得应付这种虚伪的客套，对着蔺黎三人说道：“没其他的事，我要给他们安排行程了。”

“你去忙吧。”蔺黎挥挥手。

肖宇跟着点头。

接下来如何应对段斯他们，就不管陆巡的事。他要做的事情，就对这十人负责。

----------------------------------------

第180章 告状

一辆飞车内，方瑜心里很着急，“赵姐，你说我有希望吗？”

“有的。以你的名气，你的条件，肯定有机会。”赵玉嘴上这么说着，心里边也没谱，毕竟那是陆巡在挑人，不是高层在挑人。

陆巡挑选人的准则是什么，他们一清二楚。

叮咚……

赵玉看了一眼信息，激动的张大了嘴，“方、方、方瑜，我们被选中了。”

“真的吗？”方瑜高兴的一把抓住赵玉的手，整个人兴奋不已。

“陆老师还是很爱我的。”方瑜美滋滋的说着。

-

华娱十子一同离开，他们今日得连夜赶往江南市，在那里还有几场商演。

“东西都收拾好了吧。没其他问题，就出发吧。”

“上车。”杨姐招呼着这群少男少女们。

“杨姐，你们说我们这些人，有人会被选中吗？”韩清雨问道。

十个人都被选中，那绝对是不可能的，有一个被选中都是天上掉馅饼的好事。

杨姐拍了拍她的肩膀，“别想那么多。该是你的，就是你的。”

杨姐看向其他人，“能被选中，是你的福气。不能被选中，也不代表你们不优秀，只能说是不合适，知道吗？”

“知道了。”几人齐声回应。

叮咚~~

信息进入。

杨姐点开信息看了一眼，呼吸变得急促。

林战注意到了杨姐的异样，“杨姐，怎么了？是不是身体不舒服？”

杨姐看向林战，“林战，你被选中了。”

此言一出，所有人都愣住了，林战更像是被人定格住，傻呆呆的一动不动。

“恭喜。”苏晓最先反应过来道贺。

尤里跟着道贺，“恭喜。”

杨姐打断他们的恭贺声，笑着道：“我还没说完呢。除了林战之外，还有三人也被选中了。”

其余几人呼吸变得急促，炙热的目光盯着她。

“杨姐，还有谁？”孙世杰着急的问道。

杨姐知道他们着急，也不卖关子了，“尤里、萧瑾瑜、林予羡。”

被选中的人自然是高兴，但他们不敢表现得太明显。没有被选中的六人，虽有失落，但依旧送上了祝福。

“你们四人就留在临海市，接下来就听从陆老师的安排。”

“是。”

孙世杰看向四人，“你们一定要取得好成绩。”

“一定要给我们华娱十子争气。”

“加油！我会一直在背后支持你们。”

……

面对六人的祝福，四人欣然接下，挥手看着他们离开。

-

训练室

从面试出来后，所有人都无心练习，每个都在议论，都在猜测，到底哪些人会入选。直到林静走进训练室。

林静看向云锦，“云锦，你出来一下。”

训练室的人看着云锦跟着林静离开，等他们走远后，教室内掀起了巨大的喧哗声。

“这个时候叫她出去，难道是……”

“不用说了，肯定是被选中了。”

“我就知道，云锦肯定会被选中。”

“她的音色那么好，肯定会被选中。”

“好羡慕啊！”

教室内无不响起各种羡慕的声音。

云锦虽然猜到一些，但心里依旧激动。她是今年七月份被华娱签约的，从未经历过陆巡的海选。

在她来到华娱后，自别人的嘴里听到最多的就是关于陆老师的传说。

陆老师的公平，他喜欢与新人合作，与他合作就能爆红等等传说。

这一切终究是传说。

她从未经历过，如今第一次经历，就被选中，让她真真切切的感受到了，只要你足够优秀，足够有天赋，他绝对不会埋没你的天赋。

-

剩余的许承安、江川、谭健等人都收到了通知，所有人都高兴。

他们是高兴，但有些人很不开心。

自陆巡走后，无论段斯他们如何求情，如何说，都无法让肖宇、蔺黎松口。这下段斯有点儿慌了。

“磊哥，现在怎么办？”段斯着急，“我还想靠着这档比赛，冲击全球，成为巨星。”

原本以为以他的名气、地位，公司说什么都会让他上，十个名额，必定有他一个。哪知道因为一个作曲人的话，直接将他内定的位置给弄没了。

周磊也很生气，生气段斯不知轻重，一点都不重视选拔，导致现在这种结果。但他更生气是肖总监与蔺总监，居然不让步。

华娱三十岁以下，天王级别的歌手只有段斯。

他们居然放着这么好的人选不选择，这不是疯了。他真的无法理解高层的决定，明明以前不这样的。

即使迟到了，高层也是睁一只眼闭一只眼。

这次未免太较真了！

周磊明白，这一切的源头都在陆巡身上。

周磊眯着眼，沉吟片刻，“杜董的女儿不是你的粉丝么。你可以将这个消息透露出去。这种关乎公司利益的事情，相信杜董知道后，肯定不会坐视不理。”

既然肖宇这边行不通，那只能找更大的靠山。

段斯一想到又要应付那个丑女人，颇为头疼。

周磊看出了他的不情愿，警告道：“你还想不想成为全球巨星？如果想的话，这次的事情一定要办好。这可是关乎着你未来十几年的发展。”

“明白、明白。”段斯郑重的点头。

段斯的效率很大，当天晚上添油加醋的与杜玥诉苦一番，杜玥在听到自己最崇拜的哥哥，被一个作曲人给针对，气不打一处来。

“段斯哥哥，你放心。我这就给你出气。你没资格参加，谁还有资格参加。我绝对不允许这种不公平的事情存在。你等着，我这就告诉我爸爸。”

“玥玥，不要麻烦杜董。”

“你别管我。”

杜玥挂断电话后，匆匆忙忙的冲入父亲的书房，气鼓鼓的对着正在工作的中年男人喊道：“爸爸，我被人欺负了，你要为我做主。”

杜董就这么一个女儿，对她可是极尽宠爱，见女儿委屈的眼睛泛红，心疼不已。

“告诉爸爸，谁欺负你了？”

杜玥气鼓鼓的说道：“爸爸，你知不知道，华娱的那些管理人员多玩忽职守。他们选参加天使之声的人，居然不选段斯与江骊这些有实力有人气的歌手，反而选不出名的十八线歌手，更过分的是里面还有未出道的。我还听说，这次选角的拍板的人是一个作曲人。他选择的人，都是他自己的人。他敢情是将华娱当成了他家的，想捧谁就捧谁。”

----------------------------------------

第181章 施压

杜董知道女儿喜欢段斯，这是在为他鸣不平，但是她说事情，的确引起了他的在意。

“你说的是真的？”杜董温和的问道。

“当然是真的。我什么时候骗过爸爸。”杜玥娇气的说道。

杜董拍了拍女儿的手，“爸爸会去处理的。”

天使之声的比赛，可不是闹着玩，那关乎着公司未来。要知道五年前，云策的艺人因为获得了南域第一名，全球第五名的成绩，从而一飞冲天。

原本排在十一名的位置，在各种资源倾斜下，直接进入了前九。

所以这种比赛，可不仅仅是损害艺人的利益，更关乎着公司的利益。这等大事，怎么可能儿戏。

段斯这个人艺人，他是知道一些，有些臭毛病，但这一切在巨大的利益面前都不是问题，只要他能获得南域第一，能进入全球大比拼，这才是关键，其余的都不重要。

杜董并没有因为女儿随随便便的一句，就真的相信她的说辞。

他拨通了秘书的号码，“小邢，将参加天使之声的艺人名单的详细资料给我一份。另外今日内部赛选发生的事情都查清楚。”

“是。”

三十分钟后，秘书将一份详细的资料传送到杜董的手中。

“杜董，段斯与江骊两人因为迟到了两个小时，直接被取消了资料。被选中的十人，除去方瑜、南音、谭健三人是一线歌手之外，余下的六人都是二三线水准，一人则是未出道的练习生。他们的所有资料，已经传送到你的邮箱。”

杜董已经在浏览着余下七人的信息，看得眉头紧皱。

秘书继续说道：“据我所查到的情况，方瑜三人是由肖总与蔺总拍板，其余七人则是由陆寻作曲家选中。其中出道的六人，全部与陆寻合作过。这六人除去江川外，其余人都是由陆寻一手捧出道。他们之间的关系匪浅。”

杜董的眉头越皱越深，“其他公司的人选，你打听清楚，弄一份详细的资料。”

“好的，杜董。”

几个小时后，杜董拿到了其他公司参选人员的名单，看着别家公司都派出了最强阵容，再看看自家艺人的名单，直接链接了几位董事，开启了视频。

“老董，怎么了？”

“今儿个不修炼了？”

听着几位董事的打趣，杜董没有生气，笑着道：“给你们看一样东西，资料我刚刚发到诸位的手中。”

三人看完后，眉头皱起。

“诸位看完后，有什么想法？”杜董笑呵呵的问道。

马董皱着眉头，“这不是胡闹吗？”

王董笑着道：“老杜，你这是想让我们一起找华亨。”

赵董却说道：“这人是陆寻选出来的吧？陆寻选的人，应该不俗。”

“是不俗，都是他自己捧出来的人。”杜董又将另一份资料发到他们三人手中。

这次赵董没有再说话。

“这件事关乎着我们集团的未来。这不仅仅是我一个人的事，也是你们的事。”杜董不慌不忙的说道，“大家都是为了集团好，你们觉得呢？”

马董赞同的点点头，“是这个道理。”

“明日就麻烦诸位与我一同去见见华亨。不知诸位意下如何？”杜董问道。

“行吧，陪你这个老小子走一趟。”

“都是为了公司好，自然是要弄清楚。”

“那明日见。”

次日，总经理办公室，华亨看着桌上的艺人的名单，没有看到段斯的名字有些意外，随口问询了一句。

“段斯怎么不在其中？”

秘书将事情的原委说了一遍，华亨点点头，没有再说什么，直接在名单上盖上了印章。

“就这么定吧。交给官方。”

秘书接过名单。

就在这时助理敲门进入，“华总，杜董、马董、王董、赵董，四位董事找你。”

“让他们进来。”

四人笑眯眯进入，华亨从位置上起身，招呼着四人落座，跟着他们坐在了休息区。助理端上了茶水点心，退出办公室。

“四位董事今日怎么这么有空闲情来看我？”华亨笑着问道。

无事不登三宝殿！

杜董作为领头人，率先开口说道：“这次的天使之声，不知道我们公司选出的艺人华总可有看过？”

“看过了。”华亨淡定的回道。

原来是为了这个事情。

“华总可有觉得什么不妥？”马董问道。

“我相信专业人士的水平。”

一语双关。

杜董哈哈一笑，“华总，你这太相信下面的人，这可不好。太过于信任他们，会助长他们的野心。让他们肆无忌惮的以权谋私，到时候华娱就变成别人的华娱。”

话里有话！

马董很直接，没杜董那么含蓄，直言道：“华总，你难道没发现，这选出来的百分之七十的人都是陆寻的人？他这是在捧自己的人，以权谋私。你看看，我们公司最厉害的段斯、江骊这些人怎么不选？”

“天使之声可不是儿戏，这可关乎着公司未来五年的资源，可不能让他这么乱来。”

“我知道那个陆寻很厉害，是个了不得的作曲家，但是一旦搞砸了，这个后果谁来承担？”

“其他公司参赛的艺人可都是一线，我们这边却反着来。我们华娱又不是不入流的公司，拿不出高人气的歌手，要这么磕碜。”马董那个嘴巴巴拉巴拉的说个不停，其他几位董事压根不用开口了。

华亨揉着眉头，“几位董事，你们觉得选谁好？”

“段斯、江骊这些高人气的歌手。像什么练习生、还有名气不大的二三线都可以撤掉。”马董很自然的说道。

华亨笑着问道：“几位董事都与马董意见一致吗？”

三人点点头。

华亨点点头，“可以按照几位董事的要求，但是几位董事，麻烦你们签署一份协议。倘若这次你们选择的十人，无法拿到全球比赛的入场券。公司所面临的损失，将由你们四人承担。”

五大星域，每个星域会选出十名超级新星，进入最后全球比拼。凡是能进入全球比拼的艺人，出来后无不成为天王。一旦获得最后的前三甲，直接能成为全球巨星。

----------------------------------------

第182章 下了军令状

“这、这怎么可能！”马董傻眼了。

“华总，这未免太苛刻了。”

“拿到十个名额，这完全不可能的事。华总你这么说就不厚道了。”

“那诸位觉得他们能拿到多少名额？五个入场券，还是能保证拿到三个入场券？”华亨微笑着问询。

纵观华娱以前参赛的结果，最多的一次能拿到两个名额的入场券，其实大多数时候是只有一个名额，甚至一个名额都没有。

无论是五个，还是三个，那都绝对不可能。

华亨笑着道：“诸位不是觉得有人气就能获胜，既然这么有信心，又怕什么。”

杜董笑着道：“人气不行，那华总怎么确定这些没有人气的人就行？”

“我相信肖宇他们的专业。他们既然选择了这十人，就说明他们有过人之处。”华亨不慌不忙的说道：“这样吧，五个不行。那咱们就按照历史，就两个名额吧。如果诸位董事，觉得能保证高人气就能拿到两个名额，那人选由你们选择。如果拿不到，那就按照协议办事。”

四人面面相觑。

杜董笑着道：“哈哈哈，我们不是在干涉你的决定。只是天使之声的事涉及到公司的前景。我们也是都是为公司好。”

“对对对。老杜说得对。”

杜董接着说道：“这样吧！其他人可以不用换，但那个练习生就换成段斯吧。段斯总比一个小小的练习生更有赢的牌面吧？”

按照正常的流程，各退一步，华亨不会那么不识趣，但是这一次华亨却没有答应。

“人选已经选定。”

意思很明确，不更改！

这下马董几人都皱起了眉头。

“华总，这么相信他们的专业，看来两个名额是胜券在握，三个名额都不在话下？”杜董笑着道。

其他三人都看着他，等着他如何应对。

“两个名额，自然没有问题。”华亨自信的说道。

四位董事都愣住了，华亨还真敢说。

“那我们就拭目以待。若是没达到……”杜董微笑着。

“若没达到，一切后果我一律承担。”华亨笑看着他们四人。

“好。”

“四位董事，如果没其他什么事，我该工作了。毕竟，公司不是放在那里，就能赚钱的。”

“行，那你忙吧。”

将他们四人送走后，华亨揉了揉眉心，这群吃人不吐骨头的老家伙。华亨拿起电话，拨通过了蔺黎的号码。

“华总。”

“刚刚四位董事找我，对于你们昨日选出的人选提出了质疑。我可是在他们的面前力保下来。若是这次你们这十人无法拿到两名入场券，我可就有麻烦了。”

蔺黎吓得额头上冷汗直冒。

我去！这不是给他们下了军令状！

两个名额，开什么玩笑啊。

“千万不要让我失望了。”

“保证完成任务。”他还能说什么。

挂上电话后，蔺黎坐不住了，打了陆巡的电话，无人接听，直接去了十八楼，不在办公室，最后在录音室找到了陆巡。

“小陆，出来一下。”

休息区，两人对立而坐。

“小陆，出大事了。”蔺黎苦着一张脸，就差没落泪了。

“怎么了？”

“刚刚华总告诉我，有几位董事找上他，对于咱们昨日选的人很不满意。华总为了保下咱们选的人，直接给自己下了军令状。咱们这次必须拿到两张全球pk的入场券。”

蔺黎举起两个手指头，“两张啊！整个南域，总共才十张入场券。我们要拿下两张，这不是在开玩笑么。”

华总怎么就答应这种要求了！

这不像是精明的华总能做的事。

蔺黎不由的将目光落在陆巡身上，他是没有办法做到，唯一能给他们创造奇迹的人，大概就指望他了。

“哦。”陆巡平静的点点头。

蔺黎见他气定神闲，“你都不担心？”

“又不是让咱们获得这次天使之声的总冠军。”陆巡很平静的回道。

(⊙o⊙)…

蔺黎竟无言以对。

总冠军，亏得他想得出来。南域都二十多年没拿到总冠军了。

蔺黎觉得自己传达到位，不想再待在他这里自取其辱，站起身，鼓励的眼神看着他，“加油！相信你可以的。”

陆巡淡定的目送着他离开。

素人报名在今日截止，娱乐公司的报名，同样在今日截止。当天晚上，官方加班加点将各家公司参赛的名单贴出。

备受瞩目自然是排在前十位的各大顶级娱乐公司，无论是媒体、各家娱乐公司、素人参赛人员，还是吃瓜群众们，都非常在意。

天娱传媒：尚景、赵磊……

鼎风传媒：杨晋、秦雪、孙禹洲……

辰星传媒：赵宣、李青之……

天象传媒：傅清扬、周一彤……

云策传媒：凌潇肃、冯婧……

锦绣传媒：方千亦、汪敏成……

华娱传媒：方瑜、谭健、南音、许承安、江川、林战、尤里、萧瑾瑜、林予羡、云锦。

阳光娱乐传媒：宁远、易安……

一心传媒：清野、云听澈……

花神传媒：于然、苏沫……

【啊啊啊！好强大的阵容！各家派出的阵容太强大了。除了华娱的。】

【十大娱乐公司，除去华娱的，以及天象传媒的太子爷傅清扬、以及辰星传媒的赵宣，其他公司都派出了公司里最强大的阵容。】

【我就知道我们家尚景哥哥会参加。】

【楼上的不是废话么，尚景可是天王。天娱怎么可能不让他参加，除非脑子被驴踢了。】

【华娱：我感觉被楼上的内涵到了。】

【哈哈哈哈哈，笑死我了。】

【华娱的名单上居然没有江骊、段斯，这不科学。段斯可是新晋天王，人气正高着。倒是那个叫‘云锦’是什么人？从来没听过？】

【云锦查无此人，无疑是练习生。陆寻真够胆量的，不用天王出征，直接用练习生。】

【楼上的错了。不是陆寻够胆量，而是华娱够胆量。没有上面高层的点头，陆寻再厉害也无法左右。毕竟，天使之声又不是闹着玩的。】

【啧啧，华娱还真是看得起陆寻。】

【我猜这次华娱会颗粒无收。赌一包红果果！】

【我赌十包红果果！无人晋级！】

----------------------------------------

第183章 天王没什么了不起

段斯看着官方最新公布的参赛名单，气得脸部扭曲，帅气的脸庞阴云密布，狠狠的将手中的茶杯扔掉。

正在这时，杜玥的电话进入。段斯看了一眼，厌恶的将手机甩到一边。

周磊将电话拿起，直接接起电话，“杜小姐，我是周磊。段斯现在在忙。嗯，好的，一定会帮你转达的。”

挂断电话后，周磊将手机放到桌上。

“再生气，也不能得罪杜小姐。”周磊提醒一句，“刚刚从杜小姐那边得到了一个消息。华总下了军令状，让陆寻他们一定要拿到两个全球比试的入场券名额。这就是我们的机会。”

他怎么都没想到华总这次居然力挺陆寻，更没有想到只是迟到了一两个小时，就没了机会。

原本唾手可得的东西，如今成了泡影。

现在唯一能让段斯进入的人只有陆巡，只要他改变主意，段斯还有机会。

现在还没有开始比赛，还有机会修改名单。

“你天王的身份，就是说通他的筹码。好了，今日去会一会陆巡。”

周磊带上段斯等候在陆巡每日必经之地。两人从白日等到晚上八点左右，在段斯的耐心用尽之际，陆巡的身影终于进入两人的视野。

“陆寻老师。”周磊微笑着迎上前。

陆巡视线从两人身上扫过，声音平静，“有事？”

周磊笑着道：“这里不是说话的地方，方便到旁边的茶馆聊一聊吗？”

“不用了，就在这里说吧。”

三人移步到一旁公园的凉亭。

“让段斯加入你的队伍当中吧。他的加入对你有好处。”周磊直接开口道。

“不用了。”

“别急着拒绝。我知道你身上有任务，必须拿到两个名额。如果让段斯加入的话，他能稳稳的拿到一个名额。你再专心争取另一个名额，会相对容易很多。这对于你我而言，都是双赢的局面。”周磊冷静的与他分析利弊。

段斯虽然戴着口罩，戴着墨镜，但是陆巡依旧能看到，或者说是感受到他的不耐烦以及仇视。

“抱歉，我不需要。”

再一次听到陆巡如此干脆的拒绝，这让段斯倍感耻辱，自尊心寸寸碎裂。

他一个天王都低声下气，三番四次的来求他，已经给足了面子，但陆巡那副淡淡的表情，看着就让人感觉很不爽，特别欠揍。

他可是天王，他有自己的傲气与自尊。

见陆巡要走，一个跨步挡在他的面前。

“陆寻，我可是天王！我加入你，是给你面子，你别不知好歹。”段斯一字一句，咬牙切齿的说道。

周磊想要阻止他已经来不及，无奈的扶着额头。

正想要缓和一下，又听到段斯嘲讽道：“你现在不过是白金，还没成为大神。在我面前有什么可傲的。”

陆巡轻笑一声，“呵呵，天王！”

他一步上前，身上的那股子气势陡然升起，段斯下意识的往后退了一步，眼睛对上了那双如墨幽深的眼瞳，耳边就听着那平静的，毫无勃然的声音，一字一句的说道：“你信不信，只要我愿意，可以创造出十个、二十个天王。”

简而言之，你屁都不是！

“好狗不挡道。”

陆巡径自从他身边走过。

等他走后，段斯才从刚刚他那股子威势中缓和过来，就在刚刚，他以为自己要死在他的手中。

周磊想要指责他说了不该说的，但见他失魂落魄的样子，又不好再打击他。

段斯一直以来都是傲气十足，主要是从出道开始，一路上走来基本没遇到过什么挫折。

这一次还是第一次踢到了铁板。

得罪陆巡，周磊不担心，只要有杜董在，压根不怕。

“算了。我们走吧。另外想办法吧。”

段斯却是越想越气，觉得自己刚刚的表现很窝囊，不知是自尊心还是羞耻心作祟。他突然冲出凉亭，追上了陆巡，冲着他喊道：“陆巡，你给我等着，我会让你后悔的。”

陆巡脚下的步伐未停，抬起手，冲着后方勾了勾手指。

段斯看着他的手势，再一次被气到了。

天象传媒

梁广将公司几位艺人的资料放到巫童的桌上，“这些是参赛艺人的资料。之前的歌曲，不用你负责，会交给其他作曲人。你只需要在他们进入决赛后，给他们提供新歌。”

巫童皱眉，“十首歌不现实。我又不是陆巡。”

梁广似乎早就意识到了，“公司说了，你只需要给这三位准备一首歌就行了。”

巫童看着三个人的名字。

周一彤、傅书、易博远。

“怎么没有傅清扬？”巫童有些诧异。

虽然梁广也负责傅清扬的事务，但是他对这位主可不抱什么幻想。这次能入选，还不是靠着傅董。

“他有专门的人，你就不用担心了。公司说了，如果这次我们能拿到两个名额，会给你们奖励一栋公寓。”梁广激励道。

巫童点点头对这些奖励没什么兴趣，看了一眼陆巡所选的艺人，微微皱起了眉头。

“你不用担心他们。这些绝对不是我们的对手。”梁广不以为然的说道。

在绝对人气面前，陆巡那点小手段，都是土鸡瓦狗。

“错了。我们最大的对手，是他们。”巫童郑重的说道，“公司这几位，抽签的时候，还是祈祷着别遇见他们吧。”

江南市文艺馆

一辆辆豪华的大型飞车陆续停在门口，每辆飞车上都贴着某某公司的字样。大门口处，无数的媒体朋友蹲守在入口处。

当一辆天娱传媒的车子停下时，一位位人气歌手陆续从车上走下，守在门外的歌迷粉丝们立马响起了欢呼声。

“啊啊啊！尚景！”

“尚景哥哥，我爱你。”

“尚景老公，加油！”

“磊磊子，加油！”

……

粉丝们疯狂的尖叫声，简直能传出二里地。

赵磊、尚景等天娱的艺人，冲着粉丝们挥挥手，马上进入场馆内。

此时，陆巡正与参赛的十人，坐在大型飞车上，他们的车子排在了天娱的后面。等到天娱的人一离开，他们的车子立马停在位置上。

“是华娱的车子。”媒体们喊道。

----------------------------------------

第184章 抽签

车子一停下，陆巡第一个下车，刚一下车，身后方传来了热烈欢呼声、尖叫声，那声音丝毫不输之前天王尚景下来时的音浪。

“啊啊啊啊！陆大大，加油！”

“陆神，你永远是最棒的。”

“啊啊啊，陆寻！陆寻！陆寻！”

“老公，我爱你，就像老鼠爱大米！”

“陆骗子，你好帅啊!”

陆巡正想挥动小手，顿时僵住了，目光直接锁定在人群之中喊直接陆骗子的小贼。

他对着那小子说道：“你喊我什么？”

那小子看看四周的人，确定陆巡是在对自己说话，顿时激动的有点结巴，“陆、陆、骗……陆神。”

陆巡冲着他挥挥手，这才对么！

在路口处短暂的停留几秒，一行人进入会场。踏入会场后，外面的喧哗声，顿时消失不见。

云锦小声的嘀咕着，“陆老师的人气好高啊。”

她感觉，在他们这一行人当中就属陆老师的人气最高。刚刚他一出场，他粉丝的叫喊声直接盖过了其他人。

“陆老师，人气高很正常。”尤里理所当然的说道。

他不是明星，但胜似明星。

“陆老师的人气，可是一点都不输任何天王、天后。”萧瑾瑜补充道。

林战压低声音说道：“如果陆老师来参加比赛，他肯定能拿到名额。”

许承安等人跟着点点头。

他们都听过陆巡唱歌，他的唱功也好，技巧也好，玩得很溜。

文艺馆很大，可同时容纳十万人。平日不需要那么大场地时，又可以将场馆隔成一个个小型的比赛场所，只有大型比赛时，才会全面打开。

像天使之声前半段的比赛，就用不了那么大场地，所以只需要在隔开的场地进行就行。等到决赛时，才会将整个场馆打开。

艺人的比赛区域，与素人区域，都在这个场馆里进行，但是彼此互不干涉。

“我以为我踏入文艺馆时，是我开演唱会时，没想到却是来比赛。”林予羡笑着道，“我的梦想就是有一天能在文艺馆开一场十万人的演唱会。”

“这也是我的梦想。”尤里跟着说道。

林战跟着点头，“也是我的梦想。”

只要是歌手，都会有这样的梦想。

在文艺馆场馆开演唱会，只要达到天王级别就可以。

但想要开启十万人的演唱会，只能是你站在世界的巅峰，成为全球巨星，否则你人气再高都无用。

文艺馆可不是随随便便什么人可以开演唱的地方，没那咖位，想都别想。

这一行人跟着工作人员进入到艺人比赛区域。

进入时，场馆的观众席位上已经坐着不少参赛人员。作为南域前十的娱乐公司，位置自然排在前面。

他们一进入，免不了被人关注，无数的目光落在一行人身上，尤其是陆巡的身上。

在场的人除去少部分的工作人员之外，其余人都是歌手。这些歌手，自然格外关注南域作曲界新一代的领军人物。

陆巡一到场，不少人站起身，上前打招呼。

傅清扬、巫童、梁广、赵宣等人纷纷涌过来，热情的打招呼。

“陆老师，我怎么感觉你越来越帅了？”傅清扬仔细打量着陆巡。

陆巡默默脸，“有吗？你多错觉吧。”

巫童一本正经的说道：“有！有变化了。”

若说之前的陆寻长相清隽，如今在陆巡这个万年老妖怪强大的灵魂的慢慢滋养下，这具身体也渐渐的发生了一些细微的变化。

陆凝与陆羽等亲近的人，自然发现不了，反而是那种许久未见的人，才能察觉一二。这种感觉就像是一直待在同事身边，同事发现不了你有什么转变，但是许久未见的同学，几年后再见到你时，就会发现你胖了，你丑了，你变了。

陆巡打着哈哈哈。

不少人想要上前攀谈，但见陆巡身边围拢着这么多人，都打了退堂鼓。

等到所有人公司人的到齐后，文艺部的领导走上台。巫童等人回归到自己的位置上，现场安静下来。

工作人员将规则细细的说了一遍，本以为流程与以往一样，但听到具体的细节后，现场引起了一片骚动。

南域有资格参加的公司，总共有五百一十家。不是说南域只有五百家的娱乐公司，这五百多家公司是经过文艺部两道赛选后，剩下有资格的公司。

五百一十公司，总共会分为五十一个组别，每组有十家公司。第一轮比赛时，每组只有十个名额。

这就意味着每组100位艺人，会淘汰掉90人，留下十个人。

510家公司，共计参加的人数是5100。第一轮就只有510名额，直接淘汰4590人。

这个淘汰率是很恐怖的，能留下的人实力都不容小觑。

“这次规则怎么变了？”林静面色为之一变。林静也是带队之人，负责艺人的一切生活事宜。

“第一轮就刷这么多人。”

“这次文艺部是不是刷得太狠了？”

林静知道陆巡不清楚以前的规则，低声说道：“以前第一轮只刷一半的人，现在直接刷掉百分之九十。”

陆巡点点头，怪不得现场的艺人与公司负责人们都不淡定了。

“现在只能期望不要遇到天娱、鼎风这些公司的人。”

“如果遇到了，肯定完蛋了。”

“老天保佑，千万不要遇到一心娱乐、花神娱乐这些公司。”

“真要让我们遇到的排名前十的公司，那最好是遇到华娱吧。”甚至有人暗中如此祈祷着。

相对于其他公司的不淡定，排在前十的大公司就显得很淡定。

工作人员继续说道：“每家公司请派一位代表上来抽签。凡是抽到同一字数字的人，便是同一组。”

天娱的代表上台抽出球，显示的是19。下面立马有无数人在祈祷不要抽到19。

紧接着鼎风、辰星等公司的人上台抽签，轮到华娱时，陆巡没有上台，而是让林静上台抽签。

林静拿出球，上面标注着【17】。

等到排名前十的抽完，众人就发现了，这十家公司拿到的都是不同的数字，这就代表着他们第一轮不会遇到。

同时，意味着下面将会有九十家公司将面临与他们正面pk！

----------------------------------------

第185章 规则全变了

对于这样的结果让大部分公司为自家艺人捏一把冷汗。

“怎么就这么凑巧，他们十家公司没有对上。”

“天不如人愿。”

“上一届天娱与华娱对上，鼎风与一心对上，一下子就消灭了四队人马。那次的淘汰率也仅仅只有百分之五十，他们什么损失都没有。这次淘汰率百分之九十时，他们却没有遇上。这个结果真是让人吐血。”

如果不是官方承办，保证绝对的公平，他们都要怀疑是不是暗箱操作，故意将他们分开。

“千万不要让我们抽中天娱或者鼎风，总之不要抽中前十的公司。”座位席上不少艺人双手合十，不停的祈祷着。

“其实，我觉得遇上华娱比遇上排在第11位的天琴或者12位皇冠更好。”星娱传媒的庄韫自信的分析着。

“我觉得还是别遇上了。”隔壁的艺人笑着道。

就在这时，星娱传媒的负责人上台抽签，当他抽中的球球显示在屏幕上时，所有人清晰的看到了17。

庄韫傻眼了，“窝草，我只是说说的，怎么就真的遇上了。”

“哈哈哈，你不是说不要紧么。”隔壁的人无情的嘲笑着。

“庄韫，你就不用担心了。你是一线歌手，实力与人气摆在那里。十个位置，必定有你一个。倒是我觉得你挺幸运的，没有遇到鼎风、天娱。他们里面有天王，其余人都是一线歌手，华娱这边还有未出道的新人。”

“其实这么一看，我觉得还挺不错的。”

当所有公司抽签完毕后，抽到实力强悍的一组的公司、艺人们一脸死灰，生无可恋。

工作人员接着宣布道：“51组将分三日举行。28号，1-17组进行比试。29号，18-34组，进行比试。35-51组，进行比试。请诸位参赛人员安排好的行程，倘若缺席，将直接取消参赛资格。”

返回酒店的途中，林静看着他们即将要面对九家公司的艺人名单后，只觉得头皮发麻。

林静将整合好的所有竞争对手的资料递给陆巡过目。

“这九十当中，其中一线歌手有48人，其余都是二线歌手。”

一百人的pk大赛，一线歌手就占据了一半。

林静看着自己的队伍，才三位一线歌手，这实力与五十名开外的公司差不多。林静有些头疼，担忧的看向陆巡。

“陆老师，这次的规则改成这样，我们……”林静现在可担忧，毕竟要淘汰百分之九十。

陆巡镇定的分析道：“这次规则改动这么大，应该是文艺部想要革新。这二十多年的不佳的成绩，想来他们不想再持续下去。所以，第一轮的淘汰制度，应该也会有所变化。”

以前淘汰的机制是由两个部分组成，一组是专业打分，占据百分之五十。一组是现场一万观众根据你的表现，现场投票。这个票数，占据总评分的百分之五十。

所以说人气高的艺人，会占据很大的优势。除非那种逆天的嗓音，能彻底征服观众。

“真的吗？那会改成什么样？”林静问道。

“明日去了就清楚了。”陆巡倒是没有动用自己那一点点小本事去查探。

随着灵魂力慢慢滋养这具身体，灵魂力量也逐渐在释放，从数十位面里带来的一点点小技能逐渐逐渐复苏。

现在的他只要掐指一算，就知道主办方的规则，但老妖怪是遵纪守法的好公民，是不会作弊的，也不屑去作弊。

比赛是全网直播的方式，开赛前，经过系统筛选过的五千名观众，拿着实名制的票陆陆续续的进场。

等到进入会场后，所有人按照号码牌落座。

“真的好期待。报名了好几届，这一次终于被选中了。”

“可惜这次我喜欢的歌手不参加比赛。”

“我喜欢的歌手谭旭也不参加。”

“我最喜欢的是颜溪，可惜她也不参加。”

“文艺馆的观众椅子都变了。”

“椅子好像特别定制的。”

在场的观众都还不知道，他们之所以能被选中，就是因为这些参赛艺人里没有他们喜欢的歌手，否则就没有这个机会。

此时，艺人的后台准备区域，大部分的艺人都已化好妆，做好造型，偶尔有化妆师会给艺人补一下妆。

十七组有各的休息区，在休息区的正前方，有超大屏的视频投影，能清楚的看到陆陆续续进场的观众，在另外一侧的高台上则坐着一百位专业的评审员。

二十分钟后，主持人上台。

后台休息等候区的艺人们都看向了超大的三维立体屏幕。

主持微笑着对着所有人说道：“欢迎诸位来到第22届星际天使之声，南域的比赛现场，我是主持人的陈啸。今日你们将代表着南域，选出南域的天使声音。你们的选择至关重要，是能选择出南域最强、最美、最动听的声音，就交到你们的手中。”

“为了让大众评审能评选出最动听的声音，本次所有的观众席将背对着舞台，你们无需用眼睛去看台上的人是否长得漂亮，是否长得帅气迷人，你们只需要用耳朵去聆听，去寻找。”

当主持人话音落下，观众席的座椅集体向后转。

这一场景让电视机前的观众以及休息区的艺人们齐齐发出了惊叹声，惊叹得不是椅子能旋转，而是这次的赛事规则的改变。

“我的天呐！这次的规则变了，彻底的变了。”

“这样一来，他们就不知道台上的艺人是谁，只能凭借着声音去辨别。”

“这个规则我喜欢。这样才公平么。”

“之前就有好多人，因为长得漂亮就能获得好多票。现在不一样了，全部靠实力。”

……

休息区内的艺人们在看到这骚炒作都震惊了。

“这个搞什么啊？”

“规则还真有趣。”

越是有人气的歌手眉头皱得越深，反而低人气的歌手，脸上带上了笑容。这个消息，对他们而言，无疑是最好的消息。

台上的主持人陈啸继续说道：“当你觉得那声音打动了你，是能触动你心灵的，轻摁下你左手边的按钮。”

----------------------------------------

第186章 恐怖的规则

“好了，诸位评审员们，现在试试看你们的按钮。”

所有人这才明白左手边按钮的作用，一个个好奇的按下，就见着一张张椅子旋转过来，面朝着舞台。

在众人还在为这新奇的设定而感叹时，陈啸继续说道：“每一位参赛人员，获得五千名大众评审团转身的人越多，晋级的希望越大。”

“100名专业评审员老师会根据歌手演唱的难度、完成度、音色等专业项目进行打分。”

“每一位参赛人员的成绩会根据大众评审的综合数据与专业评审员的综合数据，进行综合评分，最终得出的成绩，就是本次参赛人员的最终成绩。”

“各位评审员们，请记住，你们的每一次转身都是代表着千千万万的南域人民，你们的选择非常重要。请慎重对待！”

这样的对话，同时在十七组的比赛现场响起。南域的民众不管观看哪一组，都清晰明白了规则。

“现在有请我们第一位参赛选手，他带来的是《流星雨》。”

在陈磊说完后，无论是大众评审员还是专业评审员的椅子全部转过身。电视机前的观众能看到出场的人，赫然是最近大火的一位人气歌手。

“姐，这是你喜欢的歌手。”电视机前一名男生冲着洗手间的方向召唤，“赶紧出来。你的偶像是第一个出场。”

一名女子风风火火的出来，一屁股坐在沙发上，看到自己男神那张帅气的脸庞，激动的尖叫着。

“啊啊啊，我男神就是帅。”

“这歌声也好好听啊。”女生双眸冒着小星星。

“姐，你说有多少人会为你男神转身？”女生的弟弟问道。

女生自信的说道：“那还用得着说，当然是全部都转身。”

然而，随着舞台上的歌手演唱到了一半时，现场转身的人只有的1382人，还有3618人没有转身。

眼看着进度条就要到头了，女生着急的在电视机前，拼命的喊道：“转啊！转啊！你们倒是转啊！”

“你们是不是耳聋了？这么好听的歌，这么好听的嗓音，你们居然不转身。”

男生眼看着自家的姐姐要抓狂了，默默的往旁边挪动，深怕那怒火烧到自己的身上。

当一首歌结束后，最终为他转身的人，只有1521人。

无论是电视机前的观众，还是后台休息区的艺人们在看到这个数字后，忍不住倒吸一口凉气。

“这么恐怖吗？！”

“他唱得不错啊。怎么只有1521人转身，我原本以为最起码有四千人转身。”

“我也是这么认为，但现在这个人数太让人意外了。”

“才一千多人！”

“可能是这首歌不行吧！”

“看看专业评审员吧，他们给出的分数应该会比较高。”有人艺人低声说道。

这个说法得到了许多人的认可。

很快台上专业的评审员们打出了分数68分，偌大的数字显示在正中间，所有人看得清清楚楚。

“这个分数有点儿低啊。”

“专业评审员很严苛。”

大众评审员1521位转身+专业评审员68分，最终的分数为：49.21。

那位歌手在看到自己最终的分数后，脸上的笑容有点绷不住了。

“窝草！这个分数未免太低了吧！”

“有没有搞错，这样的水准只得了49.21。”

“太疯狂了吧！”

“这兄弟好像是最近大火的歌手，已经接近一线歌手了，怎么只拿到了这么一点分数，连及格都算不上啊。”

“我突然感觉这一次歌手们的日子不好过了。”

“哎呀妈啊！唱着这么好听，居然不及格。”

“专业评审员的分数还可以，最主要是的大众评审员这边太拉跨了。看来歌手们不仅要唱得好，还得讨好观众。以前可以凭着长相、人气获得观众缘，这下只能靠着声音、靠歌曲取胜了。”有人冷静的分析道。

……

不仅仅是他们这个比赛场的分数出奇的低，其他十六组比赛场上的情况也好不到哪里去。

第17组休息区的艺人们神情没了之前那边从容，所有人神情变得凝重。

有人低声说道：“我刚刚看了一下，其他组的成绩，全部都是低分，只有第二组与第十二组的分数是过了六十分。”

“那两人是谁？”有人追问道。

“赵琦与葛悠。”

这两人都是一线歌手，其他人当中也有一线歌手，只是获得的分数也都是不及格。

这个答案让休息区的气氛，再一次变得凝重。

明日、后日参加比赛的艺人们，在看到这情形后，无论是天后，还是天后，都不淡定了。

他们这样身份的歌手，一旦分数不及格，那后果可比那些不入流的二三线歌手还要致命。

某栋公寓内，段斯与周磊两人都在观看，在看到这个情形后，两人原本不佳的心情，突然变得好了，尤其是段斯。

周磊忍不住庆幸，庆幸陆巡阻拦段斯，否则他去参加的话，很有可能就会拿到不及格的分数。

堂堂天王歌手，拿了一个不及格的分数，说出去都丢人。

“不去参加是好事。”周磊感叹一声。

段斯赞同的点点头。

原本心底里的怒火，如今一扫而空，但对于陆巡的仇视，那是一点都没有减轻。

-

某五星级酒店内，巫童、傅清扬、赵宣、梁广等人关注的是十七组的频道，众人在看到第一位选手得到分数后，都沉默了。

傅清扬默默的咽了一口唾沫，“我怎么感觉有点儿恐怖啊。”

他该不会也拿一个不及格吧。

赵宣神情淡淡，“这个规则很有意思。我觉得这一次不仅仅是考验歌手，同时也是在考验作曲人。”

梁广认同点点头，“对，没错。我也有这样的感觉。你看大众评审这块，明显是考验作曲人新歌的优劣。一首好听的歌曲，同时又得契合歌手，两者之间才能相辅相成，才能获得他们的认可。反倒是专业评审员这块更容易得到高分。”

以前都是专业评审员的分数难拿，大众评审员的分数好拿，现在正好反了过来。

举个简单的例子，你完美的演唱一首高难度的歌曲，但是曲风不符合大众评委的口味，那么他们不会为你转身，专业评审员却能为你转身。

想要获得两项高分，那必须讨好两者，那就意味着提供的歌曲，既要体现专业性、高难度，同时又得好听又能讨好大众评审员。

要创作出这样的歌曲，不是在考验作曲人，还是在考验谁。

----------------------------------------

第187章 许承安上场

明白这个道理的人，可不仅仅是梁广他们，还有许多人。他们都看到了关键，没有人气、长相、观众缘等优势后，剩下比拼的都是声音与歌曲。

这两者之间的碰撞，是1+1等于2，还是1+1等于1，又或者变成负数，考验得部分不仅仅是歌手，还有作曲人。

十七组休息区内，林静不由得看向了陆巡，心底里莫名得觉得安心。刚刚在看到分数时，她与大多数人一样都变得紧张，但想到了关键后，莫名觉得安心。

起码她这里有陆巡，有南域未来的领军人物在此。

你们可以质疑陆巡的长相不够精致、妖孽，但绝对不能质疑他作曲的能力。

许多人的目光不由得投向了华娱所在的地方，大多数的目光都落在了陆巡身上。在五分钟之前，他们还觉得华娱不是强有力的对手，但是现在他们都不敢再轻视。

因为他们的作曲人是陆巡，是南域鼎鼎有名的天才作曲家。

“别担心。他们的歌曲不一定都是陆巡创作的，可能是其他人。”有人如此安慰着身边的人。

在安慰别人时，同时也是在安慰自己。

“没错！没错！像陆巡这种的级别的，他的歌曲肯定是放在后面的赛程。这一轮应该不会用上。”

这话得到了不少人的认同。

无论结果是什么样，他们都希望自己说的是真的。

毕竟，比歌曲的话，他们有点儿发虚。

“你们也不用太担心，唱得好，同样能拿到高分。”有人自信的说道。

此时，第二位选手上场，不知道是不是因为第一位的低分，影响到了她。她居然有几处地方有破音，高音部分没有唱上去，低音部分也没在调子上。

在出现这种低级的错误后，心态明显更加不稳，后半段的曲子唱得不尽人意。

最终为她转身的人，只有刚开始的621人，在歌曲失误后，再也没有大众评审员为她转身。

“她的声音不错。”陆巡低声说道。

“是啊。只是……可惜了。”

“在这种大型的比赛现场上，考验的不仅仅是功底，还有心态。”林静对着许承安十人说道，“调整好自己的心态最重要。”

别以为方瑜这些人都是经过大风大浪的，但上台后，同样会不可避免的遇到这种情况。

此时，场上专业评审员给出了分数21分，这个分数应该都是来自她那甜甜的声音上，最终得分：16.71。

这个分数一出来，再一次让所有艺人们都沉默了。站在台上那位歌手，再也控制不住情绪，眼泪直流。

这种比赛是没有任何情面可流，如果是面对面，或许还会看在面子上给高一些，但现在他们都是背对着你，完全可以凭着专业性打分，不用留一丝情面。

有了这位的前车之鉴后，第三位上场时，心态明显比之前的好，但同样没有发挥出全部的实力，心态依旧没有放平。

最终的得分41分。

等到第十一位上台，分数出时，所有人都看到了在舞台的两侧三维立体的屏幕上排着名次。

在十一位的分数上去后，排在末尾的16.71的那位直接被刷下来。众人都明白了，只有自己的名字一直停留在上面，就代表着晋级了。

否则，就是淘汰！

当第十二位的分数出来后，名字直接隐没，出现在两侧屏幕上的资格都没有。

这个让许多艺人们再一次感受到了一层压力。

咖位越大的人，心里越大。

台上一位位选手上场，前十排名的名字不断在变化，排在第一位的分数65.21 分，其余都是五十几分。

之前觉得五十几分很少，如今看来想要获得五十几分都很难。现在没有人敢想七十几分、八十几分，只想要得到六十几就够了。

现在台上已经轮到了三十一位，第三十二位是许承安。

工作人员喊道：“三十二号老师，请做好准备。”

许承安下意识的看向陆巡。

陆巡神情平静，淡定的说道：“好好唱，就当那地方是一个大一点的录音室。在你面前的那些人都是录音工具。再不济闭上眼，用心去感受、去唱。即使失败了，也没有关系，只要你唱着开心就行。”

在说这话的同时，陆巡视线扫向其他人，“你们同样如此。不要将这个当做比赛，就当做一次公益现场，当做一次训练。”

许承安点点头。

“嗯。”众人皆点头。

“去吧。”陆巡拍了怕他肩膀。

他即使有手段让他平复心情，让他心无旁骛，但是陆巡并没有这么做。因为这么做对其他参赛者而言不公平。

许承安上场了，这是华娱第一位上场的歌手。休息室内的所有人都来了精神，他们都想看看华娱的歌手准备了什么歌曲，能获得什么样的分数。

台上许承安紧握着话筒，深吸一口气，在前奏音乐声响起时，他慢慢的闭上了眼睛，听着音乐声，提着的心逐渐放松下来。

那特殊的小烟嗓，富有磁性的嗓音，瞬间回荡在偌大的会场上空。

“月下照西窗

人心渐微凉

那一片花瓣 又遗落 谁肩上

你在我身旁

握紧了手掌

笑看这红尘 慢道余生且长

……

风穿过小巷

云还在飘荡

我们这份爱 有甜蜜 有忧伤

黄昏地毯上

暗闪着微光

不经意碰触 不经意就登场

……

”

《月照西窗》这首古风曲，带着忧伤旋律，配上许承安独特的嗓音，完美的诠释了古风曲的精髓。

这首歌曲，是陆巡在其他位面上所写的歌曲，曾获得年度十大金曲奖，下载量更是年度第一。

许承安还未唱到主歌部分，就见着观众席上，一位位观众纷纷转身，三维立体的屏幕上显示的人数正不断的增加。

“两千八百人转身了。”萧瑾瑜紧张与林战握紧了双手，所有人目不转睛的看着屏幕上的数字不断上跳。

3112

3407

3845

……

当屏幕上的数字跳到了4000时，林予羡忍不住惊呼出声，“破四千了。”

休息室内所有人的艺人都傻眼了，他们也能感受到台上的许承安发挥得极为出色，全身心的投入，将这首歌演唱得很棒，更重要的是这首歌真的很赞。

----------------------------------------

第188章 恐怖的实力

当歌声停止，为他转身的人最终定格在4368位，很快专业的评审员们给打出了分数89分，最终得分：88.18。

这个分数一出，全场哗然！

许承安同样瞪大了眼，有些无法相信，自己获得这么高的分数。

他的名字瞬间登顶，位列第一。

电视机前的观众们纷纷惊呼。

“我艹、我艹、我艹……我在十七频道里转悠了这么久，第一个看到这么高的分数，震惊了！”

“我的乖乖，八十多分，再往上一点，就要破九十分了。”

“这是我目前为止看到最高的分数。”

“这位仁兄牛逼了！”

“厉害，太厉害了。”

……

二组休息室

“大新闻，大新闻，刚刚得到消息，十七组刚刚有一位获得了88.18分。”

“什么？！”不少人都被这个分数给震惊到。

要知道他们现在目前获得最高的分数的人，还没有破七十，那边居然有人快冲破九十分。

“是谁？哪家公司的？”周围的着急追问。

“华娱的许承安。”

有人恍然大悟，当然更多的人一脸懵逼。

“许承安，是那个唱《红颜》、《月光》出道的歌手。他不是一个三线歌手么。”

“我去，华娱一个三线歌手，就能获得这么高的分数。那么方瑜、南音、谭健这些一线大咖，岂不是能破九十分？”有人嘶牙咧嘴的说道。

“那也不一定。或许只是许承安发挥的好，那首曲子正好符合他。”

“对对对。”

……

关于华娱的许承安获得高分的消息，在所有艺人休息区内传开。这让后面没有出场的大咖们倍受压力。

许承安回来时，受到了同伴们热烈的欢迎。

“安安子，你真的太厉害了。”

“安安子，你可以啊，给我们开了一个好头。”

“佩服、佩服！”

许承安微笑着走到了陆巡面前，忐忑的等待着他的指示，那感觉就像是得了奖的小朋友，正等着大家长的夸赞。

陆巡拍了拍他的肩膀，“很好。可以准备下一场比赛的曲子了。demo我已经发到你个邮箱里。”

许承安神色一正，不敢耽搁，“好。”

88.18的分数，基本上是稳妥的，除非出现了意外情况。

排在许承安后面出场的人，不知道是不是受到了他的刺激，居然失误了，最终得了18分。

接下来的分数依旧徘徊在六十几分，直到星娱的一线歌手庄韫超常的发挥，获得了本组第二个高分80.87，暂时位列第二。

庄韫看着自己这个分数，心里还是很满意的。等他回来时，所有人都在为他鼓掌、欢呼。

“你这个分数，基本上妥了。可以准备第二轮的pk赛。”负责人笑着道。

庄韫点点头，他下意识的看向华娱那边，视线落在许承安的身上，心里有那么一点点不甘心，没能超过他的分数。

华娱第二位出场的是尤里。

在所有人打起下，尤里走上了舞台，所有的灯光变暗，尤里那甜美的声线伴随着音乐声缓缓而起。

“我喜欢偷偷看你笑

你的眼睛清澈有美丽

你问我想要什么

我说希望少女的征途没有烦恼

你是个可爱的小棉袄

说过最多的话就是想我了

你从来都不吵不闹

温柔的样子像一直羊羔

我的确陪伴你太少太少

……

也许没有我

你会过得更快乐

每日为我烦恼 为我忧

我真的不值得你的好

从年少一直到老，不曾为你想

你却从未怨怼，从未恼

如今，你已老。

……”

这首《往昔》同样是陆巡在其他位面所创作的歌曲，同样是一首传唱度很高的经典歌曲，非常适合甜美少女风的尤里，她能轻松驾驭这首歌，只有她这样的嗓音才适合唱这首歌。

现场的观众一位接着一位为她转身，屏幕上的数字不断上涨。

3621……

3725……

3880……

当歌曲停止，最终人数停在了3989位。专业评审员最终给出的分数是86分，最终得分82.89。

这个分数刚刚高出庄韫的82.87，两者相差只有0.02分。

尤里的名字瞬间盖过庄韫，暂时位列第二。

隔了两位后，方瑜出场。

这一次陆巡在曲库里找到了一首歌曲，这首歌曲非常适合她唱，只有她那嗓音才能将这首歌唱出那别样的味道。

《谁在意我流下的泪》

方瑜在拿到这首歌时，就喜欢上它。

当这首歌的前奏一起，只见现场已经有上百位转身了。

“岁月匆匆像一阵风

多少故事留下感动

谁能无怨，谁能妩媚

爱恨交错不停的轮回

相聚分离有谁心痛

多少无奈藏在心中

我怕等不到你的爱

又是雪花飘落的季节

……

……

如果爱要让人心碎

我的心已慢慢化成雪

坠落在这世界

我的心已经慢慢化成雪

坠落在这世界。”

当方瑜演唱完这首歌后，最终获得了87.91分，暂时排在第二。众人看着前十的排名表，上面赫然有三位华娱的人，更让人无法释怀的是，华娱到目前为止，只出场了三位，而这三位都拿到了八十多的高分。

这个消息自然瞒不住，很快各大赛场后台的艺人们都听到了此消息。

“华娱这么恐怖吗？”

“我突然好庆幸没有与他们分在一组。”

“我本以为我们十四组是死亡组，现在看来十七组，才是真正的死亡组。”

“太恐怖了！”

“真替十七组的人捏一把冷汗。”

“之前还以为是偶然，现在看来是必然。一位能算是偶然，但这出场了三位，三位都是高分，这个要说是偶然，那绝对是不可能的。”

“你们说，华娱最终能晋级几位？”

“我猜应该会有六位。”

有人摇头，“照着目前的行事，弄不好有八位或者九位。”

“不可能吧！”

“瞧着这趋势，第十七组的人，只有抢那位练习生的位置，所以华娱最多能拿到九位。”有人冷静的分析道。

这个分析得到了许多人的认同。

----------------------------------------

第189章 最高分诞生

华娱第四位上场的人是华娱的一线实力歌手南音，这位拥有魔鬼身材，白皙修长的大长腿歌手。这些特点都是牢牢贴在她身上的标签，但是很多人忽略了她的声音，她的声音才是财富。

她的声音在唱中低音的部分，特别带感。

陆巡根据她的音色，没有找位面世界的曲库，也没有找老家的曲库，而是特意编曲、作词、配乐一首新的歌曲《谎言》。

当前奏低迷、压抑的乐声，直接将听众拉入了一个布满了谎言的世界。

“黑夜遮掩着糜烂的世界

黑暗包裹着落寞的身体

谎言越说越真

诺言越来越假

疲倦惹来了睡意

思想在麻痹

……

……

开始你给过的承诺

变成我的奢求

迷失了自我

昏倒在角落

风吹过了耳边满是嘲讽

我也不是非你不可

……

是风沙迷了我的眼

才让我看不清这世界

这个人

你只不过人生中的过客

我何必苦苦执着

放过你，放过我，放过心

世界不是非你不可

……”

十七组休息区内，九十九家艺人听着那别样的歌声，所有人脸上的表情逐渐有了变化，神情变得越发凝重。

“这首歌会超越南音那首成名曲《嚣张》。”有人低声说道。

“嗯。”

无数的报道都说南音那首《嚣张》，中低音曲目里无人能超越，即使是她自己都无法超越。

但是今日这首《谎言》超越了。

“我现在才注意到她的声线如此特别。”

“我们似乎都忽略了她的声音。”

“不是我们忽略了，而是有人将她声音里最特别、最迷人的部分放大了。这首歌就是为了这个量声（身）定制。”庄韫低声说道。

周围的人闻言，下意识的看向了华娱所在的方向，视线落在了陆巡身上。

恐怕只有他了。

“我开始羡慕华娱歌手了。”庄韫低声说道。

他们这些一线歌手，不缺少白金作曲家的歌曲，但是不是每一个白金作曲家会根据你量身定制歌曲。

他们创作的歌曲更多的是展现歌，而不是歌手。

无论是这首《谎言》，还是之前的《月照西窗》《往昔》《谁在意我流下的泪》都是根据歌手的声线、音域量声定制，能让他们很好的展示自己的声音。

“我滴天呐！”有歌手人忍不住惊叹出声。

大众评审员已经有4702人为她转身，这个是目前为止最高俘大众评审员的歌手。

所有人都紧紧的盯着，就连机器都对准了那些大众评审员们。

“转啊。”

“再转啊！”

“不要停，继续转。”

电视机前南音的粉丝们，一声声呐喊着，即使这个人数已是目前场上最高，但是依旧没让他们忘记呼喊。

当歌曲停止时，又有十位为她转身。最终为她转身的大众评审员定格在4712位，这个数字很恐怖。

专业评审员同样给出了94的高分，最终得分：94.12。

主持人陈啸在看到这个分数后都忍不住倒吸一口凉气，声音略带激动的说道：“恭喜南音获得了94.12，暂时位列小组第一。”

瞬间，南音的名字与分数直接空降到第一位。

南音对着台下的大众评审员以及专业评审员鞠了一躬，挥挥手与他们道别。

她一下台，随后上场的歌手，脸上带着勉强的笑容，“恭喜。”

南音对着举起鼓励的小拳头，“加油。”

她一回到休息区，全场响起了热烈的掌声。南音微笑着冲着所有人挥挥手，直接朝着华娱所在区域走去，最后站在陆巡的跟前。

“谢谢陆老师，这个成绩其实是属于你的。”这句话不是在说假话，而是她肺腑之言。

陆巡摇头，“它是属于你的。”

接下来还没上场的六人倍感压力，他们不知道自己能拿到多少，越到后面，其实高分越难拿。

第一时间长了，大众评审员们听歌会有疲倦感，如果不是特别出彩的歌曲或者声音，很难让他们心动。

偏偏他们六人的号码排在中后的位置，都是在六十几，七十几，尤其是云锦的号码是在91号。

云锦看着自己手中91号，只觉得自己的手气好差。

其他组别，自然第一时间听到了南音获得了九十四的高分，一个个无不倒抽一口凉气。纵观十七组的目前为止出炉的分数，这个是唯一一个获得了九十几分的歌手。

“华娱很强啊！”

“真的太强悍了。”

“幸亏没分在十七组。”

“果然前十的公司，没有一个是好惹的。”

一百六十家的娱乐公司无不在庆幸，没有碰到华娱。

轮到六十号，而江川手里的号码就是60号。

“60号老师，请准备一下。”

“加油。”

“江哥，加油。”

“川子哥，加油。”

江川下意识的看向陆巡，陆巡对着他点点头。江川跟着工作人员离开，两分钟后江川站在舞台上。

江川的嗓音带着一点小嘶哑，中低音浑厚，一开口自带一股江湖味。其实在华娱里段斯的声音同样如此。由于段斯的名气更高，长相更出色，所有人都知道段斯的一开口就是江湖，从而掩盖了江川。

若非上次段斯的拒绝，恐怕江川到现在一直活在段斯的光芒之下，无出头之日。

这首《爱江山更爱美人》，非常适合他来演唱，能唱出那种韵味。

“道不尽红尘舍恋

诉不完人间恩怨

世世代代都是缘

流着相同的血

喝着相同的水

这条路漫漫又长远

红花当然配绿叶

这辈子谁来陪

……

……

爱江山更爱美人

哪个英雄好汉宁愿孤单

好儿郎浑身是胆

壮志豪情四海远名扬

人生短短几个秋

不醉不罢休

东边我的美人

西边黄河流

来呀来个酒

不醉不罢休

……

……

东边我的美人

西边黄河流

来呀来个酒

不醉不罢休

愁情烦事别放心头。”

随着大众评审员一位位转身，最终定格在4108位，随后专业评审员给出了88分，最终得分：85.08。

十七组的艺人们看着江川的名字出现第四名的位置上，再看看他的上面与下面全部都是华娱的人。

----------------------------------------

第190章 我这分数稳妥吗

从第一名到第五名，清一色都是华娱的歌手。

1，南音《谎言》94.12分

2，许承安《月照西窗》88.18分

3，方瑜《谁在意我流下的泪》87.91分

4，江川《爱江山更爱美人》85.08分

5，尤里《往昔》82.89分

6，庄韫《一曲相思》82.87分

……

“65号老师，请做好准备。”工作人员喊道。

林战站起身，与众人挥挥手。

一旁的林予羡跟着起身，伸展了胳膊，“马上就要轮到我了。”

林予羡是68号，相隔两个人，华娱专属的化妆师马上上前，开始给林予羡做上台前的准备，补妆、整理仪容仪表。

虽然大众评审员、专业评审员都看不到，但是电视机前的人却看得见，所以该打扮还是得打扮。

此时，林战已经准备就绪，舞台上的灯光变得柔和，音乐声缓缓的倾泻而出。

这是继许承安之后，第二首古风曲。

“长安繁华梦

一叶落无殇

半生半梦半逍遥 空叹息 仍未忘

浮生一梦

初见时惊鸿，蓦然回首是荒唐

……

……

剑独伴伊人

风还穿故地

红绳绕玉臂 又牵挂 曾经谁

桃花又芳华

所念者已离 独留所生梦碎

……

……”

这首歌是陆巡新创作的古风曲，其中运用了不少古典的乐器，古风的美不仅仅适合许承安那种特殊嗓音，同样适合这种清亮带着韵味的嗓音，同样能演绎出不同的味道。

不得不说老妖怪非常懂人心，懂得抓住各种声音不同的美，利用这种美，让所有人都折服在这美妙的声音之中。

歌曲刚刚唱了三分之一，从大众评审员们一个个转过身，眯着眼沉醉在音乐声就可以窥见它欢迎程度。

唱到三分之二处时，大众评审员轻松的破四千。十七组的歌手们，呼吸莫名的变得急促，因为转身的大众评审员还不断在转身。

4188……

4289……

4310……

当最后一个音符落下时，最后一位大众评审员在镜头下转过身，人数最终定格在4502。

“该不会又是一个高分吧？”有人低声说道。

“现在就看专业评审员的打分。”

“这首歌真的不错，拿来冲击风云榜绝对是进入前三。”

“华娱又多了一个名额。”有人无奈的说道。

台前的专业评审员的最终给出了分数94分，最终得分：92.02。

“我靠！本场第二高的分数。”

“艹，又一个破九十分的。”

“我滴妈啊，华娱这边已经有两位获得了九十分。”

瞬间，舞台两侧的屏幕上再一次发生了变化。

1，南音《谎言》94.12分

2，林战《长安如梦》92.02分

3，许承安《月照西窗》88.18分

4，方瑜《谁在意我流下的泪》87.91分

5，江川《爱江山更爱美人》85.08分

6，尤里《往昔》82.89分

7，庄韫《一曲相思》82.87分

……

庄韫看着自己的名次又往下降低一名，心在滴血。这滴血的同时，莫名得有点儿慌。他看向身侧星娱的负责人，“我这个分数，真的稳妥吗？”

星娱的负责人也有点慌，总觉得华娱强得有点过分了，“我看了看其他组别，现在排在前十名的人大多数都是七十八九分，破八十分的都是在前五的，你这个出线是没有问题的。”

庄韫无语，我问得是咱们组，又不是别的组。

在两人谈话间，67号歌手，获得了80.67分。

庄韫看到这分数，心都提到了嗓子眼。

他默默的咽了一口唾沫，忍不住抹一把虚汗，无声的喃喃道：“好险、好险，就差一点点，就要超越了自己的分数。”

他这个提着的心刚慢慢往下落，下一秒看着林予羡随着工作人员离开的背影，那颗心再次被高高悬挂。

排在第七位到第十位的歌手，以及还未上场的歌手们心都高高的提起。

随着音乐声响起，所有人的心逐渐沉到了谷底，因为他们知道，只要他不搞砸，这首歌就不会是低分。

正如他们所料，众人就看到一位位大众评审员们纷纷转身，大屏幕上的字数不断攀升。

“白衣郞 漫卷诗书狂 昨夜雨凉

红妆卿 素手着以上 在水一方

道不尽相思，这般长

叹世事无常，羡鸳鸯

伊人相依偎，有情人 勿念勿忘

……

……

小女子 半扇遮红妆 步入西厢

也羡煞 池边的鸳鸯 纷纷成双

书一纸情长 归远方

相思可曾寄 少年郎

白茶仍未凉 还劝君 勿念勿忘

……

……”

一曲《长相思》在林予羡无失误的情况下获得了4208位大众评审员的认可，专业评审员同样给出了不错的分数89分，最终得分：86.58。

这个成绩直接排在了第六位。

林予羡回来时，得到了众人热情的欢呼与拥抱。

“不错，没给咱们丢脸。”

众人看着华娱这边高高兴兴，自个这边却是气压低迷。

庄韫看着自己的排名再一次的往下降低了一名，已经排在了第八位。

“华娱的人都唱完没？”庄韫不禁问道。

星娱的负责人翻看了一下，“还有三位。”

“三位？！”庄韫咬牙念叨着这个数字。

负责人轻咳一声，“不用担心，我刚刚翻看了一下，这三人当中，谭健与萧瑾瑜两人是你的对手，另外那名练习生云锦，你不用放在心上。”

很快谭健上场了，谭健作为华娱一线歌手，唯三的一线歌手，实力自然是不俗，再加上陆巡歌曲的加持，获得的分数也不低，一首《微风吹过》获得了83.97。

这个名次暂时排在了第七位。

庄韫看着自己又下降了一名，额头上的青筋突突直跳，而之前排在第十位的歌手，眼睁睁的看着自己变成了第十一位，直接从名单上消失。

林静看向云锦与萧瑾瑜两人，视线落在萧瑾瑜的身上，“马上就轮到你了，好好发挥。你们只要正常发挥，都不成问题。”

有陆巡歌曲的加持下，只要不出问题，这一局基本上稳了。

“请78号老师做好准备。”

萧瑾瑜起身，开始做准备。

现在人数已经接近尾声，能晋级的分数线，基本上已经清晰明了。

----------------------------------------

第191章 无人撼动的前十

天娱传媒所居住的酒店，几名负责人以及两位天王都聚集在偌大的会议室内，三维立体的屏幕切割成了十七块。

“从这十七组的数据看来，只要分数过了八十，名额基本上稳妥了。”

天娱的负责人转到了第十七组的现场，“华娱的分数很高。”

“是的。目前排名前八都是华娱的人。从前十的得分情况来看，十七组里仅有三位获得了九十分，而华娱就占据了两位。”助理平静的说道。

尚景看着那两个名字，“南音，她这次有了突破，有这个高分很正常。倒是那个叫林战的，有些意外。”

助理马上说道：“林战，是陆巡一手捧出来的，与他一起的还有九位，他们在外界被称呼为华娱十子。”

天娱王总轻声道：“本来以为华娱选了一些歪瓜裂枣，没想到是一匹强劲的黑马。”

他转头看向尚景与赵磊等人，“他们会是你们强劲的对手。”

尚景轻应了一声，表示认同。

能拿到九十分以上的人，实力不容小觑。

随后，几人将目光转向了同样排在前十的一心传媒所在第十四组，刚刚转过去，就看到了一心传媒的种子选手云听澈获得了90.78的分数。

这是第四位获得就是九十分以上的选手。

“一心传媒的十位已经全部出场了，目前排在前十的人只有四位。第一位是云听澈90.78，第二位是清野89,99分，另外两位的分数不高，一个79.18，一个78.99，排在六与第八位。”

“清野有点可惜啊，差0.01分就能进入九十分阵营。”赵磊感叹了一声。

屏幕再度切换到了第十二组的赛场，第十二组里同样有排在前十的花神传媒。花神传媒的天后苏沐，赫然排在小组赛第一位置，但是分数没有进入九十分的大本营。

“89.81，这分数有点可惜啊。”赵磊再一次感叹一声。

即使是天后，也无法进入九十分大本营。

“没有人气的加持，歌曲很关键啊。”赵磊一想到自己即将要唱的新歌，这心里也没底气了。

赵磊看向尚景，“阿景，你觉得你能拿到几分？”

尚景与赵磊两人都是歌坛界的天王，天娱的有名的双星之子。

“我又不是相术师。”尚景白了他一眼。

助理接着说道：“花神传媒这次运气不错，同组的实力都不行，所以他们晋级的人应该有五位。这五人的排名都不错，分别在第一、第三、第四、第七、第八。”

“这十七组里，大概最值得关注的就是华娱所在的十七组，其余的都大同小异。”

……

其他公司同样都关注着十七组的比拼结果，华娱八人排在前十的位置，引起了所有公司的注意。

就在这时，萧瑾瑜已经站在台上，开始了他的演唱。在人山人海的商业演出时，他都没有紧张，反而面对着背对着自己的观众的，却莫名的紧张。

坐在屏幕前的林静等人都注意到了萧瑾瑜的情绪不对。

“他好像很紧张。”

“这样的心态不行。”

林战等人着急。一旦心态、情绪没有调整好，肯定会影响发挥。此时，前奏的音乐声已然响起，并没有太多的时间给他来调节。

尤里等人忍不住为他捏一把冷汗。

“瑾瑜，一定要挺住啊。”

“稳住，千万一定要稳住。”

……

陆巡倒是很平静，没有多大的感觉，会出现这种情况，很正常。

台上的萧瑾瑜不断的深呼吸，努力的想要调整心态，但没有用，眼看着就要开唱了，脑子里蓦地响起了陆巡的话。

他闭上了双眼，瞬间脑袋放空，耳边只有那动人的音乐声，声声入耳。

“曾经年少的梦想，早早遗忘

曾经对你的诺言，早已成空

我不值得你爱

我的好女孩

……

……

时光荏苒，情殇褪去

放纵一生，悔过一生

蓦然回首，所有影像已成回忆

……”

林静等人看到他稳定的发挥，不由得松了一口气。

现在只剩下云锦一人没有上台，林静对着她谆谆教导，“等你上台时，什么都不要想。知道了吗？”

云锦点点头，只是紧握着的双手，泄露了她的紧张。

一曲尽，为他转身的大众评审员有4188位，专业评审员则给了84分，最终得分：83.88。他的名字顺利登上了前十的排名。

1，南音《谎言》94.12分

2，林战《长安如梦》92.02分

3，许承安《月照西窗》88.18分

4，方瑜《谁在意我流下的泪》87.91分

5，林予羡《长相思》86.58分

6，江川《爱江山更爱美人》85.08分

7，谭健《微风吹过》83.97分

8，萧瑾瑜《少年的梦》83.88分

9，尤里《往昔》82.89分

10，庄韫《一曲相思》82.87分

庄韫看着排名表，心头在颤抖，唇角微微抽动着。

这叫什么事啊！

前十的位置里，除了他这个外人，其余的都是华娱的人。这个战绩，让剩下的歌手们有点儿绝望。

星娱的负责人看出了庄韫情绪不对，拍了拍他的肩膀，安慰道：“现在才刚开始，没事的。现在的名次不重要，重要的是晋级了。”

“华娱应该还有一位没有上场吧？”

“那一位是一名实习生，你就不用担心了。”负责人拍拍他的肩膀。

庄韫这个心里总觉得不得劲，浑身不舒服。

“我82分，真的能晋级吗？”庄韫忍不住问道。

他心不安，只能从别人嘴里听到肯定的答案，给予他信念。

“能，肯定能。”星娱的其他歌手纷纷附和道。

“庄哥，你不用担心，肯定可以。”

“是啊，其他组我看了一下，一大堆的七十几分都晋级了。”

夜幕降临，比赛还未结束，在短暂的休息两个小时后，比赛继续。所有大众评审员以及专业评审员归位。

主持人陈啸笑着道：“我们的比赛还在进行中，相信电视机前的观众已经等不及想要看到我们下一位选手。现在有请我们第八十号选手。”

----------------------------------------

第192章 王炸

一位接着一位歌手的入场，出现了不少80分左右的分数，然而这个分数却无法进入前十。

前面十位的位置，被华娱九人以及庄韫十人牢牢的占据着，外人压根无法挤入。

“我们这组怎么这么惨！”

“其他组，我看了一眼，七十八分都还在前十呢。我们这边81分都进不去。”

“之前我还觉得幸运，没分到十二组与十四组，现在看来我们才是死亡组。”

周围的人小声议论着。

“华娱好像还有一位歌手没上场吧？”

“嗯，是一位练习生。”

“不知道她会不会进入前十？”

“这种大场合，练习生恐怕会怯场，应该进入不了。”

“那我们这边十个名额，九个是华娱的。”

那人一说完，所有人都沉默了。

半响后，有人忍不住感叹一声，“幸亏有庄韫在。不然，我们可就全军覆没了。”

周围的人认同的点点头，看向庄韫的眼神都带着一丝崇拜。

他是他们九家公司最后的尊严，也是八十九位艺人们最后的尊严。

九人晋级，与十人晋级，看似就一个名额之差，但是意义完全不同。

“91号老师，请做好准备。”工作人员喊道。

云锦站起身。

她起身的瞬间，休息室内上百号人齐刷刷的目光落在她的身上。

“她就是华娱最后一名歌手。”

“看上去很年轻，长得还真漂亮。”

“华娱选她是不是因为她的长相？”有人恶意揣度着。

另一边，林静鼓励道；“不要紧张，放松。”

云锦看向陆巡。

“名额不重要，我们已经拿了九个，不差你一个。你的任务就是好好感受一下这种大舞台。”陆巡很随意的说道。

云锦点点头。

周围的人听到陆巡的话，一个两个暗暗咬牙。

这话听得贼刺耳，特别遭人恨。

在工作人员的催促下，云锦深吸一口气，跟着他离开后台。舞台入口处，云锦单手摁在心口处，不断的深呼吸。

“准备好了吗？”工作人员问道。

“嗯。”云锦点点头。

与台上下来的歌手对视一眼，相互微微颔首，错身而过。云锦她上了舞台，看着台上五千名观众，紧张的心情，却出奇的平静下来。

当耳边音乐声响起，忐忑的心情慢慢的消失，整个人沉静下来，半眯着眼，像是在享受着音乐。

林静等人原本还担忧着她，但看到她脸上那恬静的神态，眼露诧异。

“她状态很好啊。”

“是啊。”

“刚刚上台时，她紧张的拽紧了拳头，我以为上台后会不适应，没想到她反而平静下来了。”

“她这个是不是传说中的大赛型选手。”

在几人交谈时，台上前奏的齐诵声，凄美婉转的响起，瞬间让人眼前一亮。五千名大众评审员们在听了一整日的歌曲，早已心浮气躁，越到后面越没心情听歌，然而当这凄美的齐诵声响起，瞬间让混沌的脑袋里有了一丝清明，仿佛注入了清泉。

当云锦婉约高亢的声音出场，配上意境优美的歌词，瞬间征服了他们。

无论是电视机前的观众，还是休息区内的艺人们，无不瞪大了双眼，三千多名观众席同时转身，齐刷刷的动作，让人为之侧目。

“穿越红尘的悲欢惆怅

和你贴心的流浪

刺透遍野的青山和荒凉

有你的梦伴着花香飞翔

今生因你痴狂

此爱天下无双

……”

当副歌部分“今生因你痴狂，此爱天下无双”反复吟唱着，回荡在偌大的会场上空，所有人都感受到了歌声里那透着浓浓的哀伤，仿佛看到了一对情深似海的男女生离死别的画面。

“剑的影子，水的波光

只是过往，是过往

今生因你痴狂

此爱天下无双

啊~~

如果还有 贴心的流浪

枯萎了容颜 难遗忘

嗯哈 啊~”

云锦那空灵，极具穿透性的嗓音，完美演绎了这首《天下无双》。此时，艺人们都被这歌声吸引，忘记关注了转身的大众评审员的数量。

“天呐！”

有人惊呼出声，所有人回醒，看到计数器上的数字，倒抽了一口凉气。

4981!

整整四千九百八十一人，五千名大众评审员，百分之九十九以上的人都为她转身，毫不夸张的说，她征服了所有大众评审员。

当歌声停止后，所有人意犹未尽。

就在这时，台下有人喊道：“我怎么转不了。”

主持人陈啸忙上台解释道：“时间到了，就无法转动椅子。”

那人懊恼的说道：“歌太好听了，我忘记摁按钮了。”

“我也是。”

……

陈啸惊讶，后台的艺人们同样惊讶，电视机前的观众无言以对。

最终云锦的这首《天下无双》获得大众评审员4981位。另一边，专业评审员很快打出了分数。

98分！

这个分数一出，后台的艺人们都沉默了。

她的歌声征服了大众评审员，同时也征服了专业评审员。如果这个节目不是天使之声，是其他任何比赛，恐怕专业评审员会打出100分。

云锦的最终得分：98.81。

瞬间，她的名字牢牢的占据第一位。

这个位置无人撼动。

1，云锦《天下无双》98.81分

2，南音《谎言》94.12分

3，林战《长安如梦》92.02分

4，许承安《月照西窗》88.18分

5，方瑜《谁在意我流下的泪》87.91分

6，林予羡《长相思》86.58分

7，江川《爱江山更爱美人》85.08分

8，谭健《微风吹过》83.97分

9，萧瑾瑜《少年的梦》83.88分

10，尤里《往昔》82.89分

庄韫眼睁睁的看着自己的名字，从屏幕上消失，彻底的消失，再也不见踪影。

----------------------------------------

第193章 高，太高了

某五星级酒店的套房内，‘啪嗒’一声，傅清扬手中的茶杯落地，他手指着超大的三维立体屏幕，用手肘顶了顶身侧的梁广。

“梁广，上面显示得是什么数字？”傅清扬死死的盯着那一串数字，打死都不愿意相信那数字是真的。

梁广张大的嘴巴，久久无法合上。

在傅清扬的催促下，慢慢的合拢，默默的咽了一口唾沫，一字一句的清晰无比的吐出，“98.81分，你没看错，没眼花，也没眼瞎，就是这个数字。”

“我艹！”傅清扬咒骂一声，“不科学，这不科学。我不否认这歌不错，她的嗓音也不错，但是……TMD的，拿了这么高的分，让我们怎么活？！”

梁广看着抓狂的太子爷，很想说一句，就算她没有那么高的分数，你照样也活不了。

当然这话他只能在心底里默默的吐槽，可不敢当着大少爷的面说。

巫童到没有傅清扬这么抓狂，反而冷静的分析道：“这个分数在情理之中。《天下无双》完全是根据她的音色与音域量声（身）定制。而她也没有辜负陆巡的期望，完美的演唱了这首歌，音准、情感各方面都发挥得很好。

你可以将这次的演唱看成1+1等于3的效果。有些人给了好的歌，但没有那个实力将它演唱好，即使歌再厉害也无用。”

梁广认同的点点头，眼角的余光下意识的瞥向了傅大少爷。

傅清扬听着觉得这话稍稍服气一点，蓦地瞥见梁广瞄来的眼神，顿时面色大变，“梁广，你那眼神是什么意思？”

TMD！老子怎么有一种被内涵到的感觉。

梁广赶紧解释，“傅少，你不要误会，不是你想的那样。”

“不是我想的那样？你知道我想得什么样？”傅清扬拿起身后靠垫，开始追杀梁广。

梁广逃跑，他不依不饶的在后面追。

“你丫的，今日不给本大少说清楚，和你没完。”

“傅少，我错了，我错了。”

“你错了？你居然认错了。那就说你心里就是那么想的。”傅清扬咬牙切齿，“梁广，你死定了。我告诉你，你这回死定了。”

“啊啊！救命啊！”

巫童看着身后那两位活宝，无奈的冲天翻了一个白眼。

作孽啊！

-

另一间五星级套房内，鼎风传媒的几位负责人与种子选手看着十七组最新出炉的成绩，沉默了许久。

“这么高！”

“这个成绩，还真是让人意外。”

其实，在云锦一开口时，众人的心里都有底，知道分数不会低，但是当看到最终的分数后，所有人都不淡定了。

高！

太高了！

这个分数实在是高出了他们的预期，让所有人无法淡定。

孙禹洲轻咳一声，开口道：“其实，她获得这么高的分数，除去歌曲本身质量上乘，她本人演唱的出色之外，还有最重要的一个因素。”

几人看向孙禹洲，“什么因素？”

孙禹洲推了推鼻梁上的平光眼镜，“她上场的序号。”

有人反应过来，有人还没反应过来。

孙禹洲接着说道：“南音的那首《谎言》，无论是歌曲质量，还是演唱时的发挥，丝毫不逊色于她这首，但是偏偏她这首却能获得这么高的评分，就在于她上场的位置。

在末端上场，既有坏处，也有好处。

众所周知，一整日听歌下来，大众评审员与专业评审员，从精神上、心态上都会产生疲倦。同样一首歌曲，放在前面可能会得不错的分数，但是放到后面后，听过比它更好的歌曲时，自然就不产生任何的波澜。

这一点从后面出场的几位的分数上，体现得淋漓尽致。纵然专业评审员给出了相对不错的分数，但是大众评审员们却不买账。

恰恰就在这个时候，他们在一群平淡无奇的歌曲轰炸下，突然之间来一首让所有人起鸡皮疙瘩的歌曲，这种强烈的反差，会得到双倍，甚至三倍、四倍的快感。”

这种感觉就像是，你生活在水源充足的地方，不会对水有多少的重视，但是当你走在沙漠里，快要渴死的时候，突然看到一汪清澈的泉水时，那种狂喜，是无法用言语形容。

经常比赛的人，都知道的一个道理，靠在后面出场不好。但是，如果你手握王炸时，靠在后面出场，就会像是沙漠里的那一汪清泉，得到的好处比前面出场更让观众印象深刻。

套房内的几人再一次的沉默了。

他们能手握王炸，那么他们。

鼎风作为南域排在第二名的公司，如果拿不到这么好的成绩，接下来可能会面临群嘲，尤其是参加的天王、天后们。

杨晋与秦雪两人都是从华娱出来的人，他们以为跳出了火坑，以为华娱很快就会完蛋，没想到华娱不仅没有完蛋，反而风生水起。

深夜十点，十七组比赛全部结束。陆巡带着华娱的歌手们，在组内的参赛人员幽怨的注视下淡定的离开。

刚走到大厅的位置，正好遇到了其他小组的成员。这些人在看到华娱的人后，纷纷投来了目光。

那是一种忌惮的眼神。

众人下意识的避开他们，让他们先走，仿佛与他们靠近后，会中毒。

等上了车后，其他小组的成员们这才陆陆续续离开。

当天晚上，官方第一时间将第一批晋级的名单公布出来，各家种子选手，有人晋级，有人遗憾离场，最引人注目的自然是第十七小组的名单。

#华娱全员晋级#

#最强练习生诞生#

#98.81高分，谁能能破#

#花神传媒天后苏沐，未晋级九十大本营#

#十七组，死亡组#

#‘小颜溪’的封神之路#

#颜溪与云锦，谁更强#

#华娱无敌之态的背后功臣#

……

南域区的星网上热搜词条，关于华娱的话题，直接占据了一半，更是包揽了前十，让许多没有关注第十七小组的观众们看傻眼了。

----------------------------------------

第194章 人数出炉

【华娱无敌了！】

【如果昨天有人告诉我，华娱十人会全员晋级，我肯定会喷到他哭爹喊娘。可偏偏这种奇幻的事情，活生生的出现了。】

【佩服！不得不佩服华娱。】

【就问你们还有谁，还有谁，能像华娱这么牛逼！】

【客观点说，这一次华娱能全员晋级，有很大一部分的原因是因为他们的背后有一位优秀的作曲家。这是其他公司无法匹敌的。】

【我刚刚研究了一下，的确如同楼上所言。华娱十人所演唱的新歌，无论是从编曲、作词，全部都是根据十位选手的声线量声（身）定制。】

【说一件很有意思的事情，之前谁说华娱是前十娱乐公司选出一批弱鸡的？快出来挨打！】

【哈哈哈，之前一群人在说华娱脑残，选了练习生来参赛。现在就问你脸疼不疼？】

【一群蠢货，还鄙视华娱，鄙视陆巡的眼光。该洗眼睛的人，应该是你们这群什么也不懂，还喜欢叫嚣的键盘侠。】

【唉，这年头啊，总有一些非专业人员，喜欢对专业人士指手画脚，觉得自己比专业人士更厉害。现在就问你们，脸疼不疼！哈哈哈哈，之前和我对喷的人，快出来，跪下给老子唱征服！】

陆巡再一次用实际行动，告诉所有人，质疑他，会被打脸，而且会打得很疼、很疼的那种。

作为陆巡的粉丝们，因为偶像的强大，让他们有一种与有荣焉之感，倍感光荣、自豪。

虽然他们嘴上喊着陆狗子、陆骗子，但是在他被人质疑时，会毫不犹豫站在他的这边，力挺他。

陆巡也没有辜负他们的信任与力挺，用最直接的方式回应他们。

用现代流行的一句话，这就叫双向奔赴的“爱”。

你守护我，我守护你。

华娱大厦

华亨看着战况，看着陆巡交出的答卷，脸上露出了笑容。他没有辜负他的期望，没有辜负他的力挺。

视线落在那名练习生的分数上，唇角上扬，一想到杜董那日带着人来干涉他的决策，华亨拿起手机拨通了杜董的号码。

“杜董，刚刚小组的比赛结束了，你看到结果了吗？”华亨笑眯眯的问答。

很不巧，杜董的面前三维立体的屏幕上正好是晋级名单表，对于华亨这一通电话的目的，杜董心知肚明。

“哈哈哈，还没看到呢。”杜董笑眯眯的说着，“出来了吗？”

“已经出了。”华亨笑眯眯的继续说道：“杜董这么关心这次比赛的情况，我这不就来给你汇报情况。你猜猜看，我们这次最厉害的歌手是谁？哈哈哈，你绝对想不到，正是你想要换掉的练习生。”

杜董：“……”

(ノ#-_-)ノ

“哎，有些时候专业的事，还是得交给专业的人更靠谱，你觉得呢？”华亨笑着问道。

杜董干笑两声，“呵呵。”

华亨暗损了一顿后，见好就收，笑眯眯的与他挂断电话。

十人全员晋级，这一份亮眼的成绩，狠狠的给四位董事打了一个响亮的巴掌。

无论外界如何震惊，陆巡神色依旧平平。

次日一早，所有人汇聚在套房内，每个人脸上都带着笑容。

云锦以绝对的高分，一鸣惊人，可谓是一炮而红。她的个人社交账号，从寥寥几千的关注，瞬间涨粉了五百多万，粉丝还在不停的增长。

她所唱的那首《天下无双》，在登入各大音乐平台后，下载量蹭蹭的往上涨，即使是在十一月底，依旧以恐怖的速度，一跃进入前五十名。

除了云锦之外，昨日的比赛，给其他九人都带来了热度，尤其是南音的《谎言》与林战的《长安如梦》，紧随着云锦的步伐，冲击风云榜前五十。

十人有说有笑，当陆巡推开门进入房间，所有人都起身，打招呼。

“陆老师，早上好。”

“陆老师，早安。”

陆巡抬抬手，示意所有落座。

他直接坐在上首，平静的目光扫过十人，“昨日表现得都不错，接下来的比赛要再接再厉。其他的话，我就不多说了。你们每个人手中都拿到了新的demo，给你们熟悉的时间不会很多。1号会进行下一轮的抽签。抽签结束，6号开启第二轮的pk，留给我们的时间不多。”

“你们接下来的任务，就是尽快掌握手中的曲子。有任何不解，不懂的地方，不要想着自己能解决。现在不是录制歌曲，而是在比赛。”

“好了，我要说的就是这些。”

陆巡看了一眼身后三维立体的屏幕上开始播放的第二批小组赛的场景，“这些你们都不用去关注。无论这一批胜出的人是谁，你们只要打败他们就行了，没必要记着谁是谁。他们只有一个身份，那就是敌人。”

话很糙，但理是那个理。

“明白了吗？”陆巡问道。

“明白。”十人齐声喊道。

一旁的林静与几名工作人员都忍不住跟着回应。

接下来的几人，所有人都关在练习室内，从白日到晚上，都待在那里。至于第二批、第三批的比赛，谁都没有去关注。

经过第一轮的厮杀出来的人，实力毋庸置疑，想要赢过他们。陆巡必须更加严苛的要求所有人。

虽然他的梦想是当咸鱼，但是一旦开始做一件事，他从来不会敷衍，会认真的对待。这就是陆巡原则。

三日的厮杀后，晋级名单出来。

南域前十的娱乐公司，不愧是前十，在小组赛里以强悍的姿态拿下了组内大部分的名额。

天娱传媒：7人。

鼎风传媒：6人。

辰星传媒：5人。

天象传媒：6人。

云策传媒：4人。

锦绣传媒：4人。

华娱传媒：10人。

一心传媒：4人。

花神传媒：5人。

实力第一的天娱，按照往届取得这样的成绩应该高兴才是，可是这一届着实高兴不起来，因为有华娱这匹黑马在。

华娱的死对头鼎风传媒，看看自家的人数，再看看华娱的人数，更郁闷，心气儿更不顺了。

----------------------------------------

第195章 规则又变了

三批人比试结束后，第四日再一次统一抽签，抽签的地方还是老地方。这一次去的人，就林静与陆巡两人，其余十人都待在练习室内练歌。

这次的抽签依旧是现场直播，这得让全南域人民看得清清楚楚、明明白白。

主持人陈啸站在台上，“恭喜诸位，进入第二轮的比赛。本轮将由抽签，分为6组。组内会进行一对一的pk。Pk的规则，由一万名大众评审员以及一百名专业评审员的数据综合得分，比分高者胜出。”

“诸位可有不明白的？”陈啸问道。

台下立马有公司的代表举手发问。

“510人分为六组，等于每组85人。组内要进行一对一PK的话，那岂不是多出了一位？这一人怎么比？”

陈啸不慌不忙的说道：“抽签结束后，每组的名单会公布在星网上。官方会开启组内投票，每组票数最高者的那位选手，可直接保送进入下一轮。”

诸位代表们面面相觑。

第一轮遏制住人气，不给人气歌手一点活路。第二轮偏偏就开启了人气大作战，这翻转得猝不及防。

今年的官方很会玩啊！

这套路妥妥的，压根让所有人都猜不透、摸不着。

“现在开始抽签。”

天娱的代表最先上场抽签，他要代表天娱的几位歌手，抽七次的签。直播平台上的观众看到这一幕后，纷纷刷起了沙雕的弹幕。

【我感觉还是艺人自己来抽签更好，万一这个家伙手比较臭，正好将自家的都抽在同一组，那就惨兮兮。这等于自相残杀啊。】

【天娱将自家人抽在同一组的机会还是很大的。】

【天娱遇到几率可比华娱的小。这次总共分为六组，华娱他们有十个人，就不知道他们有几个在同组。】

【放在同组，不一定就对上。不过，对上的几率还有的。一切就能看天意了。】

【不知道是不是我的错觉，总觉得这届的天使之声很有意思，比以前更有看头，更有意思了。】

【没错、没错，我也有同样的感觉。以前就是网络投票，一点意思都没有。】

【官方再不做出改变，南域音乐界真的要成了笑话。看得出来这次官方可是铆足了劲。】

……

相对于网络上网友们的闲谈，会场内诸位公司的代表人可紧张多了。

不少代表人心底里已经在暗暗祈祷着。

在三日之前，他们祈祷着不要遇见天娱，不要遇见鼎风。如今所有人都在祈祷着不要遇见华娱。

天娱虽说也有七人进入第二轮，但是那分数完全无法与华娱的相比。

天娱的代表抽签很快结束，七人之中两位天王，分别在第一组与六组，其余人则分在不同的组别，多出的第七人在第一组。

第一组：2人。余下五组，各一人。

鼎风是第二个上台抽签。

第一组：1人。第二组：3人。第四组2人。

辰星5人的归属。

第二组：2人。第四组：1人。第五组：1人。第六组：1人。

天象传媒6人的归属。

第一组：2人。第二组：1人。第四组：1人。第六组：2人。

云策传媒4人的归属。

第三组：1人。第四组：3人。

锦绣传媒4人的归属。

第三组：1人。第五组：2人。第六组：1人。

“有请下一位。”陈啸看向台下华娱的代表。

在场的所有人同样将视线落在华娱的两位代表身上。林静看向陆巡，“你去抽签吧。”

“你确定？我手气不怎么好。”陆巡问道。

“确定。”林静肯定的点点头。

只要他在，手气再差，都不带怕的。

陆巡站起身，在所有人的注目下走上了台。

陈啸和煦的问道：“陆老师，你先抽谁的？”

“先抽尤里的。”

台下的人在听到是尤里，都没怎么在意。毕竟怎么样都得遇到华娱的人，而在华娱这十人当中就尤里的分数最低，自然是威胁性最低的。

陆巡在漆黑的滚筒里晃荡了几下，随手拿出了一个球，上面写着“4”。

之前抽到“4“号的几家公司的代表，神情平淡，压根不怕，而台下的代表们则是在心里默默期待着，等会儿能抽到第四组。

纵观前面几家公司抽中4号的歌手，没有天王、没有天后，可以说相当安全的一组。

陆巡接着拿出了代表萧瑾瑜的小球球，上面依旧写着“4”。

将球放下后，陆巡又拿出了代表着覃健的小球球，上面还是写着“4”。

“我去，华娱一连抽中三个4号。这丫的该不会他们十个人都待在第四组吧。”

“如果十个人都待在第四组，那反而是好事。咱们只要别抽中第四组就行。”

林静看着这情形，顿时紧张起来，小声的祈祷着，“千万别再抽到4号了。”

越多人在同一组，到时候自家人对上的几率可就大多了，这可不是什么好事。

许是上天听到了林静的祈祷，这一回陆巡拿着代表江川的小球球上换成了“5”。接下来就像是不重蹈覆辙一样，每次抽中的号码都不一样。

林予羡在3组，方瑜在2组，许承安在1组，林战在6组。

接下来开始抽南音的小球球，不少公司的代表神情变得紧绷。南音这一次的分数很高，加上她本身的人气在这里，比同样获得九十多分的林战更具有威胁性。

陆巡不矫情，也不卖关子，直接拿出了小球球是“2”。

接下来要替云锦抽签。

云锦可以说是最耀眼的一匹黑马，她展现出来的实力与天赋，让所有人都忌惮。

台下九大公司的代表坐直了身体，目光灼灼的盯着陆巡，所有人都很在意，这一批实力强劲的黑马会在哪一组。

陆巡很随意的伸手，很随意的抽出手，很随意的将小球球对准了镜头，偌大的屏幕上显示着一个红色的字数。

【5】

之前抽中五号的几家公司开始为旗下的艺人捏一把冷汗，台下还未抽签的代表们，都在心里默默的祈祷着不要抽中五号。

----------------------------------------

第196章 鼎风对上华娱

两个小时后所有人抽签结束，至于谁会对战谁，则是由当天选手自己抽签决定。现在所有人都不知道未来自己的对手是谁。

各组名单公布后，星网上开启了投票通道，无数的粉丝纷涌而至，为了自家的男神、女神可以少一轮的PK，可是铆足劲投票。

每一位南域的公民只有一次投票的机会，所以每一票都很重要。若是发现有刷票行为，后果很严重。

对于一个有则完善的信息网络系统，是没有公司与艺人会冒险做这种事。至于替别人刷票，以此陷害对方这种手段，蓝星上也有许多应对措施，以及严苛的惩罚制度。

实名制的账号，账号一旦涉嫌刷票，会追溯到每一位账号人身上。上到公司，下到个人账号的所有者，全部都会面临严苛的惩罚，牢狱之灾都是轻的。

故而，在蓝星上完全不用担心刷票，这里的每一张票数都是真实有效的。

天王、天后的人气很高，自然给他们投票的人很多。六组里，每一组都有天王或者天后的存在，仿佛这个保送晋级的位置就是专门留给天王与天后。

【啊啊啊，怎么办？我们的人怎么这么少。】

【大家都不用给自己男神、女神投票了，再怎么投票都比不过尚景、苏沐、赵磊、云听澈、孙禹洲、凌潇肃、周一彤、宁远、李青之、方千亦这些天王、天后的。】

【不用说了，那六个位置肯定就属于他们的，也不知道是哪六位天王、天后获得最终的胜利。】

【我们就搬起小板凳，坐等着这群天王、天后厮杀就好了。】

【哈哈哈，这个主意不错。】

就连媒体朋友们都在大胆的猜测着，这六位保送的名额会花落谁家。在所有人都这么认定时，一条评论悄无声息的降落。

这条评论就像是一颗醒脑丸，让所有人脑壳清醒，有了“顿悟”之感。

【为什么你们会觉得一定是天王、天后才能有资格坐上那个位置。为什么你们不将票投给你们家男神、女神组别里最强劲的对手。

将那位给投送出去后，这样一来你们家的偶像不就能避免遇到最强劲的对手了吗？

这不是就是在帮助你们家的偶像吗？

试想一下，万一你们家偶像遇到了最强练习生云锦，想想看那后果会是怎么样。】

这条评论瞬间获得了无数人的点赞，底下的评论更是得到了一群人的夸赞。

【我草！这位仁兄简直是人才。】

【我怎么就没想到，是不是我太蠢了？】

【大伙儿赶紧的，赶紧将自家偶像的组别里最厉害的那位给投出去。】

无数的粉丝开始讨论着，每一组最强的人是谁，然后一个个盘算着将这六个人统统投票踢出去。

第五组的参选歌手，云锦得到所有人的一致认可，就连在同组的两位天王的粉丝都默默的将票投给了云锦，目的就是将这匹恐怖的黑马给踢出局。

其他组别对于最强的对手，多多少少有一点儿争议。

比如南音所在的第二组，在这组里有三位获得了九十几分，其中两人都是天王、天后的级别。

三人谁更强，每个人的看法都不一样，但不得不说投南音的人很多，与另外两位天王、天后的票数相差不大。

12月6日，南域天使之声第二轮的pk正式拉开序幕。

这一次分为六个比赛区域同步进行，场馆与上一次相比已经变大，容纳的大众评审员多了。

这一次将会有一万名大众评审员与一百名专业评审员共同参与这次的评分。

在直播开启时，网络上的投票环节正式关闭。

华娱只有云锦不负众望，以碾压的姿态，成功被各家粉丝踢出了第二轮的PK。天娱的尚景、鼎风的孙禹洲、一心的云听澈、辰星的李青之、天象的周一彤，全部安全进入下一轮。

每小组开始了抽签环节，也是所有期待又紧张的环节。

每一组的成员按照上一轮的成绩依次上前抽签。

当方瑜拿到号码牌时，瞬间匹配到了鼎风秦雪。

方瑜不由得看向了秦雪。秦雪以前可是华娱的人，两人也算是老相识，没想到她们会在这一轮碰上。

同在二组的南音，匹配到一家小公司的艺人。

第四组

谭健看着自己的手中的号码牌，往屏幕上一看，直接对上了鼎风的杨晋。

谭健微微皱起了眉头。

萧瑾瑜从谭健身边走过，对着谭健说道：“加油，打败他。”

谭健笑了笑。

萧瑾瑜上前抽取号码，看到号码后，往屏幕上一看，这一看之下有点儿傻眼了。

他居然也对上了鼎风的吴桐。

四组的艺人们在看到这个情形后，都露出了意味深长的笑，目光在四人身上流转。台下的大众评审员们在看到这一情形后，眼中冒着兴奋的光芒。

“哈哈哈，真是太有意思了。”

“这就是传说的冤家路窄。”

“如果不是临时抽签，我都要怀疑是不是主办方暗箱操作。”

“噗哈哈，如果是像上一届那样，直接系统匹配，肯定所有人都会觉得是暗箱操作。”

“这下有好戏看咯。”

“两家死对头，没想到就这么对上了。哎呀妈啊，好期待啊。”

“喂喂喂，我刚刚看到消息，隔壁华娱的艺人也与鼎风的人对上了。”

“真的吗？！这下刺激了。”

……

无论是现场观众，还是直播前的观众们都很兴奋，就连同组的其他艺人们都很高兴。原因很简单，他们不仅有好戏看，还能减少两组强劲的对手，这让他们如何不高兴。

鼎风的负责人在看到这一幕，脸色变得凝重。

这一次的输赢，可不仅仅关乎着胜负的问题，同样还有公司面子的问题。他直接找到了几位艺人，千叮咛万嘱咐，让他们一定要将他们给pk下去。

林静看到这情况，眉头紧皱，很是担心，反倒是一旁的陆巡神色平静。

“陆老师，现在可怎么办？”

杨晋与秦雪，可是华娱一手捧出来的天王、天后，他们的实力如何，林静一清二楚。要知道这两位当初可是压着方瑜、谭健两人。

现在他们对上了，让林静如何不担心。

----------------------------------------

第197章 萧瑾瑜VS吴桐

林静看着旗下艺人PK对手，喜忧参半。南音对上了同级别一线歌手，江川、许承安、林予羡、林战四人，对上的人都是二三线的对手。

唯独尤里、萧瑾瑜、方瑜、谭健四人对上的对手都很强大。

尤里VS苏沐(花神传媒天后）

方瑜VS秦雪。

谭健VS杨晋。

萧瑾瑜VS吴桐。

林静看着个阵容忧心忡忡，“陆老师，第二轮这是要腰斩一半的人。”

尤里对上苏沐，完全没有胜算。

萧瑾瑜的对手吴桐，也是鼎风超一线的歌手，实力雄厚。

可以说这四人的牌面都不好，其中三人的对手都是天王、天后级别，吴桐也是超一线歌手，差天王就半步之遥。

“淡定。”陆巡倒是很平静。

林静的面上是淡定，内里却是一点都不淡定。

其他各组的成员都听说来了华娱与鼎风对上的消息，都知道了他们的对手是谁，有人高兴，有人忧。

“上一轮华娱风光，这一轮惨咯。”

“华娱这一次起码直接砍一半人。”

“华娱那几位的手气还真差。”

“不知道这一轮，是不是和上一轮一样，还是让评审员们转身？如果是这样的话，那他们四人还有一点希望。如果不是的话，那是真的毫无胜算。”

“据我观察，上一轮是那么玩。这一轮一开始就是投票比拼人气，十有八九这一轮不会让大众评审员背对着了。”

“其实我觉得背对着挺好的。”

人气、名气不大的歌手们，自然希望是与上一场的规则一样。人气高的歌手们，则不喜欢如此。

抽签结束！

四组比赛现场，主持人陈啸站在舞台中间，开始正式宣布规则，“各位大众评审员们，看到你们左手边红色的按钮了吗？这个就是你们的投票器。如果你们觉得那声音打动了你的心，请不要吝啬，摁下你手边的按钮，它会带你看到见声音的主人。”

“一万名大众评审员，一百名专业评审员，请做好准备。”

主持人的话音落下后，一万零一百张椅子，齐齐转身，背对着舞台。

后台等候区的艺人们看到这一情形，不少人偷偷松了一口气。

“有请第一组PK选手。”

一轮接着一轮下来，一位接着一位被淘汰。彼此之间的分数都不会相差很大，甚至两者之间相差零点几分之差。

“天象传媒的易博远可惜了，与对手只相差了零点五分。”有人低声说道。

“可不是么。”

“这个还不是最夸张的，最夸张的是隔壁六组的，两人就相差零点零一分。”

“我去！那输掉的那人，岂不是要呕死。”

“何止是呕死，差点当场吐血。”

“下一场好像是萧瑾瑜与吴桐的比拼。”一名工作人员低声说道。

“对啊，感觉有好戏看了。”

“他们两个人一看就知道谁会赢了。吴桐可是超一线歌手，上一场可是拿到了88分。萧瑾瑜二三线的歌手，上一场也只拿到了83分的样子，完全没有可比性。”

“万一两人的分数相差很大，那就有热闹看了。”

……

萧瑾瑜听着身后的工作人员的议论，眉头微皱。突然，肩膀上一沉，他抬头，对上了陆巡。

那两名工作人员的对话，陆巡也听到了。

“生气吗？”陆巡问道。

萧瑾瑜不想欺骗他，点点头。

“粉碎谣言最好的法子，不是张嘴告诉他们，而是用成绩甩在他们的脸上，到时候问一句，脸疼不疼。”

这个道理他明白，但是……

要说他不担心，不害怕，那绝对是假话。

陆巡看出了他缺乏自信，或许是来自对手的强大，又或者是来自外界的不看好。

“相信我吗？”陆巡问道。

萧瑾瑜点点头，“当然相信。”

“能让我选择两次的人，可不多。”陆巡拍了拍他的肩膀，其余的话无需多说。

萧瑾瑜一愣，望着他离开的背景，愣愣出神。

几秒钟后，萧瑾瑜脸上露出了笑容，是那种释怀的笑容，无所畏惧的笑容。

陆老师是多厉害的人，能被他选中两次的自己，又怎么可能会差。

“箫老师，该你上场了。”一名工作人员匆匆跑来提醒道。

“嗯。”

萧瑾瑜一扫之前的忐忑，眼神泛着自信的光芒，从容的站在了舞台上。

休息区，林静看着萧瑾瑜的状态，很是诧异，“陆老师，你与他说了什么？让这孩子变得这么自信？”

“没什么。”

舞台上，热血高亢的音乐声响起，一首《逆战》拉开了鼎风与华娱之间的战斗曲目。

“在这个风起云涌的战场上

暴风少年登场

在战胜烈火重重的咆哮声

喧闹整个世界

硝烟狂飞的讯号 机甲时代正式来到

热血逆流而上

……”

热血高亢的音乐声，在萧瑾瑜那充满自信而狂野的演唱下，完美的将发挥了这首歌的美魅力。

现场的气氛直接被他给带动起来。

“啪啪啪”……

无数的大众评审员摁下了按钮，身子不自觉地在椅子上摇摆起来，全场嗨翻了，气氛热烈。

即使喜欢轻音乐的观众，也被这火热的场面给感染，纷纷摁下了投票键，椅子转动。

“逆战、逆战来也 王牌要狂野

闯荡宇宙摆平世界

Oh 逆战 逆战狂野 王牌要发泄

战斗是我们倔强起点

我要超控我的权利 张扬我的声势

看这场龙战在野

这战场千百热血战士 一路向前飞驰

捍卫世界的勇士 Fighing 再一决。”

台上萧瑾瑜看着一位接着一位的大众评审员转过身，唱得越发投入，整个都嗨了起来，全身摇摆起来，唱着畅快淋漓。

当最后一个休止符停止时，萧瑾瑜只觉得全身舒畅，全身血液沸腾，额头上溢满了汗水，脸上、眼中带着兴奋的光。

主持人陈啸上台时，脸上带着笑，“看得出来瑾瑜很享受这一次舞台。”

萧瑾瑜点点头。

此时，萧瑾瑜的大众评审员的票数以及专业评审员的票数已经统计好，但没有公布。

既然是比赛，不能枯燥无味的唱完就完事，总得增加看点。一对一的pk赛里，前者唱完，票数公开。后者则是暂时保密，等到两人同台时，才会公布。

----------------------------------------

第198章 秦雪的挑衅

“在公布瑾瑜的成绩之前，我们有请吴桐上台。”

两人各自站在主持人一左一右。

陈啸笑着道：“吴桐刚刚得了90.505分，这个分数可以说是目前为止全场最高的分数。你觉得瑾瑜会拿到多少分？”

他在这一场获得大众评审员8701票，专业评审员94的高分，综合评分：90.505。这个成绩比他上一次88分高一个层次。

从八十分，一跃成为九十分的大本营。

面对主持人这种问题，即使觉得自己胜券在握，依旧谦虚的回道：“他很优秀，分数自然不会低，但具体多少这得问他们了。”

吴桐手指向了大众评审员们。

台下的观众立马高喊着，“九十分！”

那喊声一浪高过一浪。

陈啸笑着道：“大众评审员们都觉得能拿到九十分。瑾瑜，你自己觉得你能拿到多少分？”

这种问题可不好回答。

萧瑾瑜很坦然的说道：“九十分。”

陈啸瞪大了眼，做了一个夸张的表情，似乎没想到他会这么回答，在他开口之前，萧瑾瑜接着说道：“他们给了我九十分，那肯定是九十分。若拿不到，肯定是我的问题。”

台下的观众响起了热烈的欢呼声。

差不多了，陈啸笑着宣布，“现在就让我们来揭晓萧瑾瑜的最终分数。”

话音刚落，偌大的三维立体屏幕上出现了一连串的数字。

大众评审：8988位。

专业评审：93分。

综合评分：91.44分。

“恭喜萧瑾瑜，成功晋级。”

现场发出了热烈的欢呼声，一旁的吴桐脸上的笑容变得僵硬，努力的保持着微笑。

后台，林静激动的从位置上跳起来，想要去拥抱身侧的陆巡，但一对上他面无表情的脸后，马上止住了动作，转过身抱住自己的助理，两人高兴不已。

鼎风VS华娱第一战，华娱胜利！

不远处鼎风传媒的几位负责人面色不怎么好看。超一线的人气歌手，居然被华娱一名二三线的歌手给打败了，不用等到明日，很快星网上会铺天盖地的报道这件事。

萧瑾瑜一回到后台，迎来谭健的热情拥抱。

“干得漂亮！”

“瑾瑜，好样的。”

“老萧，你可以啊。”

萧瑾瑜高兴一一回抱。

萧瑾瑜握住谭健的手，分享经验，“健哥，没什么好怕的。只要发挥正常，就完全没有问题。咱们要相信陆老师的歌。”

谭健点点头。

隔壁的比赛场，方瑜得到了萧瑾瑜获胜的消息，自然替他高兴。接下来就要轮到她。

上场之前，陆巡与林静等人过来，替她加油打气，看得出来方瑜很紧张。这种紧张，周围的人都能清晰的感受到。

“平常心。”陆巡平静的说了三个字。

方瑜点点头，然而依旧无法做到真正的平常心。

秦雪踩着七寸高跟鞋，摇曳着婀娜的身姿，走到了陆巡面前，斜长的眸子藐视着他，“陆老师，好久不见啊！听说这次方瑜唱的歌，是你亲自写的。这次能与她pk，也算是弥补了我的遗憾。”

“我不能唱你写的歌，但是能与你的歌，同台竞技，也是我的荣幸。”秦雪直接无视华娱其他人，就对着陆巡笑眯眯的说着，那目中无人的姿态，让林静等人蹙眉。

面对她的挑衅，陆巡直接无视。

秦雪见他丝毫不动怒，也不恼，转过头看向方瑜，“小瑜，加油哦。”

方瑜与秦雪两人可以说同时间进入公司，但是秦雪的条件比她好，一出道就爆红，一直压着方瑜一头。

因为是同期，无论是公司内部，还是外界总是喜欢拿两人作对比，久而久之方瑜对秦雪有了心理阴影。

“秦雪老师，该你上场了。”工作人员前来催促。

秦雪目光从一行人身上扫过，“那我先上场。”

说完后，直接转过身，踩着猫步，跟着工作人员离开。等她走后，林静的助理气呼呼的说道：“这也太目中无人了。”

林静嗤笑一声，幽幽的说道：“人家可是天后。”

说来也讽刺，这可是华娱一手捧出来的天后！

休息区的三维立体的屏幕上正播放着秦雪的演唱，虽然她目中无人，但不得不说她很厉害。

无论是唱功、音色，对歌曲的把控度都很厉害。

大家都是吃这碗饭的人，自然看得出来秦雪发挥得很好。现场的大众评审员们纷纷为她转身，眼看着计数器上的人数不断的跳跃，从五千跳到六千，再到七千，再到八千后，速度才缓慢下来。

大众评审员的人数只要过了八千，基本上分数不会低，这无疑给了方瑜更大的压力。

一曲结束，专业评审员打出了93分，综合评分：90.04分。

这个高分，让方瑜倍感压力。

“不过九十分而已。”陆巡很淡定的对着方瑜说道。

囧……

不过……

九十分……

而已……

那可是九十分，不是八十分啊！

“你可以的，相信你自己。”陆巡继续说道。

看着他一本正经的安抚，方瑜笑了笑，“嗯。”

在工作人员的催促下，方瑜上台了，与秦雪错身时，耳边传来了她轻蔑的笑声，“可别输的太惨咯。”

方瑜眉头皱起。

屏幕前，林静注意着方瑜的表情，“方瑜的心态还是没调整好。”

“她太紧张了。”陆巡。

这种紧张一部分源于比赛，更大一部分源于对手。

此时，台上的音乐声响起。这一次陆巡给方瑜准备的是一首曾红遍大江南北的歌曲《后来》。

这首歌只要方瑜正常发挥，拿九十分以上完全没有问题。

“后来 我总算学会了如何去爱

可惜你早已远去 消失在人海

后来 终于在眼泪中明白

有些人一旦错过就不在

栀子花 白花瓣

落在我蓝色百褶裙上

……”

随着歌声响起，林静紧绷的神经慢慢放松下来，不用担心她会发挥失常。陆巡也放心了，大众评审员们也给予了肯定，看着一批批转过身人。

然而，就在所有人以为稳妥时，在唱到最后那一句“那个女孩”的高音时，有一个音破了。

----------------------------------------

第199章 陆巡被打脸了

糟糕！

林静等人面色微变。

大众评审员这边他们不用担心，因为分数已定，这也算是不幸中的万幸。然而，专业评审员这边就比较麻烦了。

因为专业评审员是在歌曲唱完后，才会打分，所以这个破音，势必会影响到最终的分数。

主持人将秦雪请上台，方瑜脸上虽然带着笑，但情绪已不对。

秦雪走到方瑜面前，伸出手去拥抱方瑜，微笑着说道：“唱得不错。”

方瑜脸上的笑容僵住。

主持人自然感受到了两人之间的暗流涌动，简单的走了一下流程，开始宣布公布成绩。

“我们来看一下方瑜本次获得了多少分。”

大众评审：8717位。

专业评审：85分。

综合评分：86.085分。

失败，这个结果已经预料，但看到最终分数后，方瑜的心里依旧无法原谅自己的最后失误。

回到后台，眼眶已红，泪水控制不住滑落。

南音抱住她安慰着，“没关系，没关系，没有人会怪你。”

在众人围着方瑜时，身后传来一声娇滴滴的声音。

“怎么哭了。”

众人看着这位不速之客，纷纷皱起了眉头。

不用说，也知道她过来没安好心，这是准备看方瑜的笑话。

杀人不过头点地。

输了就输了，他们认。

但这三番四次的来挑衅，就让人很不爽。

秦雪无视林静等人不悦的眼神，笑盈盈的看向陆巡，“你的歌，也不过如此！”

林静：“……”

方瑜：“……”

南音：“……”

华娱工作人员：“……”

在场所有人都愣住了，他们万万没想到她是冲着陆巡而来。

陆巡眉梢微挑。

这货是在找抽啊！

“你丫的说什么？！”方瑜愤怒冲上前想要上去抽她一个大嘴巴子，但被陆巡及时拦住。

这要是打下去，事情可就闹大了。

方瑜的下场不会很好。

陆巡摁住了方瑜，同时用眼神示意林静等人，让他们控制住情绪。

秦雪眼底深处闪过一抹诧异，他居然这么能忍。

可惜啊！

秦雪微笑着：“哎呦，火气不要这么大么。胜败乃兵家常事。”

陆巡摁住方瑜，唇角微微上扬。

老妖怪笑了，笑容和煦，“你说的没错，胜败乃兵家常事。下一场，不见不散。”

秦雪挑眉，“哈哈哈，陆老师可真会说笑。下一场能不能再遇到你们华娱的人，可不是你说了算。当然，能遇到是最好。毕竟，我还想领教一下陆老师你的歌呢。”

“会的。”陆巡平静的说了两个字。

秦雪见他们这群人都这么能忍，耸耸肩，踩着胜利的步伐，傲然的转身离开。

华娱一行人都忍着怒火。

现在发怒与她产生冲突，吃亏得只会是他们。

等她走后，林静冷声说道：“她的目的不单纯。她这是故意来激怒我们。”

陆巡点点头。

林静看向方瑜，“你才着了她的道。”

“是鼎风。”陆巡纠正。

秦雪再猖狂不以至于在这种场合做这种事，除非她背后的鼎风要求她这么做。当然陆巡也能感受得到，她非常乐意配合。

看似鼎风利用她，实则她在利用鼎风，不仅给自己出气，顺便从公司里换来巨大的好处，一箭双雕。

这个女人，可不简单。

方瑜、南音等人听着林静与陆巡之间的对话，一阵后怕。

方瑜懊恼不已，“抱歉，刚刚是我鲁莽了。”

“下次注意点。”林静叮嘱道，又看向其他人，“你们都一样。以后碰到鼎风的人，多留点心眼。”

见方瑜情绪不对，陆巡拍了拍她肩膀，“没有人能保证能万无一失。回去后，将这首歌好好的唱，它会成为你的代表作之一。”

鼎风VS华娱，第二场，鼎风胜。

目前的形势是一比一。

不少吃瓜群众将目光聚焦在最后一场上，谭健与杨晋的pk上。谭健在得知方瑜输了，压力更大了。

这一次谭健先出场，他唱的这首歌是陆巡在其他位面所创作的《离开》，一首忧伤的情歌，非常致郁，曾经俘获了无数歌迷的心，让他们黯然催泪到天明。

谭健的声线唱这首歌，不说能达到1+1等于3的效果，但1+1等于2是基本上没有问题。

“你说要离开

没别的期盼

曾经的我们 多般配 多相爱

绝情的转身

陌生的视线

喜欢你 仍在 爱上你 无悔

……

你回头观望

我虚伪的笑

你问 柳树下的约定还作数吗

说分开之后

还放不开手

你一流的温暖 却没有带走

…… ”

正如陆巡所预料这般，谭健得到了一个不错的分数，综合评分：92.01分。

林静看着那分数，郁闷的心情稍稍好转，“谭健这一波应该稳了吧？”

陆巡点点头，“不出意外，应该可以晋级。”

听到陆巡这么说，林静放心了。

接下来是杨晋上场，杨晋所唱的歌曲是一首摇滚曲，现场的气氛，瞬间被他点爆。之前被谭健唱的现场气氛低迷，致郁。

现在又变得热情火爆，全场嗨翻天。

陆巡皱起了眉头，老妖怪有一种不好的预感，自己要被打脸了。

从萧瑾瑜的《逆战》，再到杨晋的这首燃爆的歌曲，现场观众的反应看来，这一批观众似乎很偏爱这种曲目。

林静看着火热的场面，“陆老师，真的妥吗？”

陆巡：“……”

他已经不想说话了。

在两人说话间，台上的主持人已经进行了一番互动，正式揭秘。

“哇啊啊！”

现场响起了一片欢呼声。

偌大的三维立体的屏幕上，赫然写着一行数字：94.01分。

“恭喜杨晋，成功晋级。我们也用热烈的掌声送给谭健。”

谭健一回来，歉然的说道：“抱歉。”

陆巡拍了怕他的肩膀，“你发挥得很好，这不是你的问题。”

而是对方发挥得比你更好，歌曲更讨喜。

错不在谭健。

鼎风VS华娱，第三场，鼎风胜。

华娱输得很彻底，更让华娱憋屈的是，输掉的那两位还是华娱自己捧出来的天王、天后。

----------------------------------------

第200章 小团队愤怒了

这个消息很快传遍了六组赛场，以及网络上。

“听说了吗？华娱与鼎风的三场对决，华娱输得很惨。”

“刚刚看到了新闻。华娱输掉很正常，毕竟对手更强大。华娱对上鼎风，终究还是鼎风更厉害。”

“其实，输掉正常，但我觉得这个还不至于让华娱难受，让华娱最难受的恐怕是……输掉的那两人是杨晋与秦雪。”有艺人小声说道，语气里满是幸灾乐祸。

“噗嗤哈哈，你不说，我差点忘记了。杨晋与秦雪，可是当初华娱力捧出来的金童玉女。没想到他们去了新东家，还不忘给老东家致命一击。”

“我估摸着现在华娱的人，恨死了杨晋与秦雪两人了。”

“那还用得着说。对了，我刚刚听到第二组的工作人员说，秦雪获胜后，还专门跑到了华娱那边耀武扬威，顺便狠狠的嘲讽了陆寻一番。”那艺人说着说着声音逐渐变大，而不自知。

从她们身边走过的尤里、萧瑾瑜等人面色微变。

“真的假的？”

“千真万确。当时华娱那群人都怒了，有人差点要上去揍秦雪，最后被人给拦住了。”

“哎呀妈，秦雪说了什么啊？让华娱的人这么愤怒？”

“不知道！那工作人员没听清楚，但肯定不是什么好话。”

……

尤里刚刚赢得比赛的好心情，在听到他们对话后，心情瞬间变得不怎么好。

从洗手间出来，尤里回到了休息区，拉着南音问了事情的经过。

南音没有隐瞒，一五一十的将事情完完整整的复述一遍。尤里听完后，气得火冒三丈。

“她以为她是谁！”

“太可恶了！”

南音拍了拍她的背，给她顺顺气，“这里不是说话的地方，有什么事，回去再说。”

“嗯。”

待在其他几组的成员，江川、林予羡、许承安、林战四人都成功晋级，即使是尤里在面对花神传媒的天后苏沐，她也赢了。

（ps：江川等人的比赛细节就不写了，写了怕被你们骂我故意水。）

华娱的十人组合，除去未比赛的云锦，剩余的九人，两人淘汰，其余七人全部晋级。

这样的成绩拿到外面去，都是傲人的一份成绩单，但是回程的路上，却没有觉得开心。

不是因为华娱输给的鼎风，而是因为一个人。

秦雪！

无论是被陆巡一手捧出道的林战等人，还是半路与陆巡合作的江川、南音等人，他们对陆巡的崇拜与敬意，是打从心底里，是无人可及。

然而他们所崇拜的陆老师，却被人奚落了，还是在他最擅长的歌曲上。这打得不仅仅是陆巡的脸，同样也是他们的脸。

即使他们晋级了，但是心情却不怎么好。

“我真想会一会她。”尤里冷声道。

“我也是。”林予羡跟着说道。

林战看向两人，“你们别跟我抢。”

“我也想与她比一比。”许承安跟着加入了抢人阵营。

“喂喂喂，我才是她的对手。对付她，还用得着你们吗？有我就够了。”江川笑着道，“我可是老大哥。”

“(ˉ▽￣～) 切~~”

尤里等人纷纷冲着他翻了一个大白眼。

林静见气氛起来，不由得松了一口气，这样也好，一直沉默着，怪闷的。

可惜，能不能遇上她，不是他们能决定的。

陆巡见他们讨论得激烈，插了一句，“你们石头剪刀布，决定人选。”

林静见陆巡也参与进去，很是无奈。

她是真的没看出来陆巡也有这么幼稚的一面。

还石头剪刀布决定人选。

你决定下来，下一场就真的能遇到，真是太逗了。

“陆老师这是个好主意。”萧瑾瑜忙说道，“咱们就来石头剪刀布，决定人选。”

八人一路上就在喊着“石头剪刀布”的口号，飞车就听着他们这声音，倒也不冷清了。

等飞车抵达酒店时，正好人选出来了是尤里。

“哈哈哈，她是属于我的。”

林静扶额，这群没长大的孩子。

陆巡拍了拍尤里的肩膀，“不错。下一轮，你的对手就是她了。”

众人见陆老师也说的这么信誓旦旦，都跟着笑了。

所有人都没将这件事当真，殊不知陆巡说的每一句话，真的不要太真。

作为媒体人，自然是哪个有看点，报道哪个。

这一轮的比拼，要说什么最精彩，自然是鼎风与华娱的比拼最精彩，最精彩还是两败都败在昔日自己一手培养出来的歌手身上。

#华娱不敌鼎风，凄惨落败#

#最惨华娱，败在一手捧出天王天后手中#

#秦雪、杨晋击败老东家#

#华娱败在自己的手中#

……

一条条伤害性不大，但侮辱性极强的热搜与新闻接踵而至，铺天盖地，所有人都在吃这个瓜。

【哈哈哈，华娱可真惨！】

【华娱这是给自己培养了两个杀手，专门来杀自己的。为什么我这么想笑。哈哈哈……】

【哎呀妈啊！我有点儿期待下一轮的抽签了。有没有人与我一样，想要让杨晋、秦雪两人，再度与华娱其他歌手对上？】

【楼上的，同道中人！我也这么想，我都开始祈祷了，真的很想看到那画面。如果真的的遇到了，想必那画面一定很美。】

【美个屁！华娱的歌手们估计要吐血了。】

【不，是吓得瑟瑟发抖中！】

【如果杨晋与秦雪两人，将华娱选手全部干掉的话，我感觉这个乐子就大了。哈哈哈……】

【哎呀妈啊，你们可真损。】

几乎全网嘲！

嘲笑得不仅仅是华娱，还有这次参赛的歌手们。

林予羡见许承安、尤里几人，在看网络上的留言，眉头微微皱起，“别看了，影响心情。”

就在这时，一条新闻弹出。

这是某个媒体账号发起的投票，投票的内容很简单，那就是华娱剩下的八位选手，遇到杨晋与秦雪后，谁胜谁负。

众人清晰的看到，除了云锦与南音两人外，其余六人对上他们两人，都是输掉的结局。

百分之八十以上的网友都投他们会输！

“我现在很想很想就与她比一场。”尤里咬牙切齿。

不仅仅是她气愤，所有人心底里都憋着一股火。

----------------------------------------

第201章 备战

陆巡与林静走进练习室，见几人表情不对，心中明了。

林静神情平静的说道：“生气是最无用的，有这个时间生气，还不如多练习几次。”

华娱明明有八人晋级，明明个个都很优秀，但媒体喜欢报道更刺激，更具有争议的点，而人们同样如此，更喜欢看到这种。

陆巡看着浮躁、压抑的几人，声音平静的说道：“人在这个世界上，无论选择哪一条道路。它都是荆棘和鲜花同在，有晴空也有冷雨。即使前途很远很暗，然而不要怕。不怕的人，面前才会有路。”

“是讽刺也好，是诋毁也罢，那都是别人口中的你。而你，只要做好你自己，就是最大的赢家。”

五人细细品味着他的话，有人陷入了沉思，有人明悟，有人懵懂。一直笼罩在几人身上的浮躁、愤怒的情绪，逐渐散去。

七日后，将会举行第三轮的比拼，在12月12日则是会宣布规则、抽签。留给每一位选手的时间不会很多，想要获得好成绩，可没那么多时间浪费。

陆巡对着尤里与林战两人招招手，“你们两人跟我来。”

尤里与林战跟着陆巡进入另一间小型的练习室，“这是你们下一场比赛的歌曲，你们只有七天的准备时间。想要赢得比赛，就拿出两百分的精力。接下来的七天，我会对你们两人严格要求。”

不管外界如何说，尤里、林战、林予羡等八人在陆巡压榨下完全没有时间去管网络上的是是非非。

歌手们没有表态什么，但华娱作为大公司面对这种情况，可不会任由着某人借着此事兴风作浪。

当天下午，华娱的官方直接发布了一条博文。

华娱传媒公司V：【我们华娱的排名是不如鼎风，只能晋级八人。我们会继续努力，争取攀登顶峰，感谢大家的关心与支持。】

这条博文一出，那真是茶艺满满，顺便将观众的视线，转移到了晋级人数上。

【哈哈哈啊哈！华娱真够狗的！这不是在讽刺鼎风无能么。】

【华娱怼得好！有本事先晋级八人。】

【我是搞不明白，那些说华娱弱鸡的人，你们有没有想过，人家是所有公司里晋级人数最多的。它弱鸡了，其他公司岂不是弱鸡中的战斗鸡。】

【为什么所有媒体都在说鼎风离开，这么厉害的公司，怎么只晋级了四人。华娱可是晋级了八人，是双倍哦。】

【我艹！我差点忘记重点了。这些狗日的媒体，带坏我！】

【呵呵，那是华娱运气好，没遇到强悍的对手。你看着这一遇到强悍的对手，马上就死翘翘了。】

【不可否认，运气也是实力的一部分！】

【华娱官方这话说得阴阳怪气。八个人，迟早都会被淘汰。之前运气好，之后可没那么好的运气。】

……

不得不说，无论是好是坏，华娱与鼎风两家公司，成了第三轮开启关注度最高的两家公司，旗下参与比赛的艺人同样是受益匪浅，尤其是还处在二三线尤里、林战等人，名气与粉丝数量蹭蹭蹭的往上涨。

华娱也乐得看到，给自己艺人造势，推广名气，再弄出几位一线歌手，甚至是天王、天后。

鼎风那边意识到了不对，不想用自家的天王、天后给他们抬咖，想要降低热度。华娱可没那么容易放他们走。

之前是鼎风逮着机会奚落华娱，华娱反利用这点，给自己艺人抬咖。他们现在想走，华娱死抓着不放。

就在两家公司明争暗斗之中，12月12日到来。各家公司代表团再次汇聚江南市文艺馆，开始第三轮的抽签。

经过三轮的淘汰赛，现如今的参赛选手共计258位。本轮的赛制，与之前不同。258位选手，分为6组，每组43位。

这一次不是一对一的PK模式，也不是组内前十，即可晋级的赛制。小组内成绩排在前五，暂定晋级名额。

请注意是‘暂定’！

等到六组所有参赛人员全部表演完毕后，倘若第二组排在第6名的选手的成绩，比第三组排在第5名的成绩更高，那么第二组的第6名将会取代第三组第5名的名额。

所以，并不是你取得组内的前五就可以高枕无忧，你还得提防着其他组的成员，取代你的位置。

这个规则一宣布，台下的公司代表们都倒抽了一口凉气。这哪里像是组内比赛，这简直就是全员大比拼，只是分成了六个场次而已。

第四轮，258位选手，竞争30个名额。

这一轮比赛结束后，将与素人参赛选手的前三十名，进行最后的总决赛。

“有请华娱的代表。”

林静正想起身，陆巡摁住了她，“我去吧。”

她微微一愣，点头应允，“好。”

陆巡上台，看了一眼鼎风的杨晋与秦雪两人的组别，很巧这两位都待在第一组。

原本还想着让他们1VS1来一次，现在看来是不行了。

陆巡淡定的拿出代表尤里的小球球，上面显示着“1”，随后又拿出代表着林战的小球球，上面同样写着“1”。

众人看着这一幕，有些似曾相识。

在他们盯着第三个球时，上面不是再是“1”。

尤里、林战在1组，南音在2组，许承安在3组，林予羡、萧瑾瑜在4组，云锦、江川在五组。

抽签结束，网络上的网友们在看到各家公司人员的组别后，有人为偶像担忧，有人欢喜，而最热闹的组别便是一组。

【尤里、林战与杨晋、秦雪，都在一组。可惜，这次不是1VS1的对决。】

【是啊！官方怎么不按照上一轮的规则继续呢！这样一来的话，我们很有可能会看到鼎风与华娱再一次battle。】

【你们没有发现么，这次官方每一轮规则都会改变，让你无从安排。】

【我算是看出来了，官方这是下定决心，选出最强的歌手，完全是不给人气留一点活路。】

【好可惜！我想看华娱与鼎风再一次battle。】这条评论，直接获得最高的点赞数，可见吃瓜群众，都喜欢看热闹。

----------------------------------------

第202章 私下赌约

次日清晨，华娱一行人乘坐飞车前往文艺馆。

“是在同一组，但不是1VS1的pk赛制。”尤里很遗憾。

林战跟着点头，“这届官方很喜欢修改规则，也不知道怎么回事。”

“是啊。”

车上的几人热议着。

林静笑着道：“只要你们分数比他们高，就足以说明了一切。不一定要一对一的比拼。”

陆巡开口道：“你们只要拿到前五的资格，基本上已经赢过他们。一组，有天娱的尚景、天象的周一彤，一心的云听澈。这三位只要不失误，绝对会有一席之地。剩余的两个名额，就是你们的任务。”

尤里与林战两人点点头。

进入会场后，陆巡带着尤里与林战两人去了一组，林静则是陪着云锦、江川去了五组，许承安几人则是由经纪人作陪。

艺人后台休息室内，陆巡三人一进入，立马引起不少人的注意。秦雪从座位上起身，笑盈盈的朝着他们走来。

所有的艺人与工作人员下意识的往他们这边瞄，若有似无的眼神往他们身上来回扫视。

“陆老师，真是遗憾，这一次不是一对一的pk赛。”秦雪微笑着，眼神里带着挑衅。

他真的不想与人一般计较，但总这么黏上来，怪烦人的。

对付烦躁的苍蝇，唯有将它彻底的捏死。

陆巡神色平静，“这么想与他们pk吗？就怕你不敢。”

偌大的休息后台区，所有人都不说话了，竖着耳朵听着，一个个眼神里都带着浓浓的八卦欲望。

这一刻所有艺人都忘记了比赛的紧张，兴奋的看着这一出好戏。

秦雪愣住了，她没想到这一次他这么刚。

他不是很能忍得吗？！

秦雪依旧噙着笑，“哈哈哈，你说笑了。这次的规则，可没有一对一。”

“规则是死的，人是活的。这一场比赛，只要你的分数，比尤里高。即使尤里能进入前五，她也直接退赛。同理，你的分数不如尤里，即使进入前五，也得退赛。这样不就能完成你一对一PK心愿了吗？”

陆巡声音平静，但说出的话，震住了全场。

秦雪愣住了。

休息区内的艺人们以及工作人员都愣住了，全然没想到他会如此说。

这太疯狂了吧！

尤里早就看她不爽，笑着道：“陆老师，她不敢的。说1VS1，也仅仅是说说罢了。”

这一句话，直接将秦雪架在火堆上烤。

杨晋皱起了眉头，他站起身，正准备说话，就就听到林战笑眯眯的说道：“杨晋前辈，也想参加吗？我可以做你的对手。”

此言一出，再次让惊住了所有人。

窝草！窝草！窝草！

华娱的人是疯了吗？！

这大概是在场所有人内心的写照。

林战似怕火烧得不够旺，继续往上浇油，“我们华娱从来不怕事，就怕有些人只敢说，不敢做。”

原本想给秦雪解围的杨晋，这下将自己也给陷进去。

这么多人在看着他们，如果他们不答应的话，不出半个小时，这个消息将会传遍整个网络，到时候鼎风与两人沦为笑话。

更别提，是她先来撩拨人的。

他们就算是想要反咬一口都不行。

现在这情况，是由不得鼎风的人不答应。鼎风这边的负责人走上前，对着秦雪点点头。

秦雪得到了默许，“我们鼎风自然乐意奉陪！

哇喔！

四十几位艺人们都激动坏了，已经有人迫不及待的拿出了手机，给同公司的艺人汇报了这里的情况。

陆巡转身面相其他公司的艺人，“诸位可愿意做一次见证人？”

各家公司的艺人沉默了，没有人敢第一个出声。

就在这时天娱的尚景起身，“可以。”

辰星的赵宣跟着举手，“我没问题。”

有了这两个人带头，其他艺人纷纷举起手，表示没有问题。倘若一方毁约，那么这些人将会成为证人。

二组休息室

“听说了吗？鼎风与华娱对上了。”有人艺人小声的说道。

身侧的人点点头，“刚刚听到了消息。真的没有想到华娱这么杠。”

“你们也知道了？”

周围的几人点点头。

“现在有好戏看了。”

“如果这次华娱不能将杨晋与秦雪两人比下去，恐怕会损失惨重。”

“这是到了你死我活的地步了。”

“哎呀妈啊，如果不是比赛，我都想过去围观了。唉，我有点儿羡慕一组的人，能看第一现场。”

“别说了，我也羡慕。”

“我现在可期待了，期待他们几人上场的表现。”

“华娱的那两位实力感觉不如杨晋与秦雪啊。我觉得这次华娱是不是太鲁莽了？”

“大概是被最近网络上的流言蜚语气昏头了。”

“不不不，我觉得没那么简单。陆寻那个人，我接触过一次，不像是那么冲动的人，肯定是有把握。”

……

这个消息不仅仅传遍了各大组，同时也传到了网络上。

之前还无比遗憾的网友们，在听到鼎风与华娱私下定下的比斗后，一个个都打了鸡血一般。

【同志们，我先去看一组的视频了。】

【我的清野男神，我等会儿再来看你，我先去别的直播间溜达一下，帮你观察敌情。】

【一组有好戏看！鼎风与华娱世纪大决战开始了，错过这个村就没这个店了。】

无数网友纷涌而至，瞬间，一组直播平台在线观看人数暴涨了几千万，且人数还在不断的上涨。

官方自然也收到了消息。

“会长，他们这不是胡闹吗？这不是将比赛当成了儿戏。”有人负责人看不下去他们这种行为。

“我觉得这种行为应该制止。”

“对，没错。”

会长摆摆手，“不着急！先等着看结果再说。我们南域已经好久没出现像样的歌手。一潭死水，是该来点不一样的。”

诸位负责人见会长这个态度，想要劝说，最终忍住了。

常锦添笑着道：“他们能不能进入前五名，都未可知。等出了结果，再去干涉也不迟。”

这个回答，得到了所有人的认可。

一组，成了最热门的所在，也是所有人最期待的一组。

----------------------------------------

第203章 尤里的分数

一组比赛现场，一位接着一位的歌手上台，得分能进入前五，名字会留在舞台两侧的名单上，若是无法达到，自然无法登入。

直播间的观众等待了第八位下台时，原本稀疏平常的弹幕，在第九位歌手上场时，立马疯狂的刷起。

【来了、来了！终于让老子等到了！不枉费我苦守着。】

【秦雪上场了！】

【太期待了！不知道秦雪这次会给我们带来什么样的惊喜。】

【等了这么久，可算让我等到了。】

……

弹幕齐飞，直播间的观看人数，再次迎来一波高潮。

虽然身上背负着赌约，背负着公司的声誉，以及自己未来的名声，但秦雪的心态不错，一开口就能感受到她的自信。

她的台风一如既往的稳。

这一场演唱的歌曲，延续她一直以来的温柔情歌风格，没有太大的变动，没有惊喜也没有意外。

总结一句话，正常发挥！

她这个正常发挥，是许多无法达到的层次。

尤里看着大众评审员转身的人越来越多，人数已经飙升到了七千多，人数慢慢回落，等到她唱完后，最终人数定格在9101位。

“天呐！转身的人数好多啊！”

“我去！突破了九千。”

“这一次华娱恐怕要完蛋了。”

“若专业评审员也给了高分的话，百分百九十分以上的成绩。”

“没错！”

“华娱想要赢过她，可就难咯。”

“啧啧，我看着就觉得压力大。”

“我现在终于相信了秦雪是比赛型选手，顶着这么大的压力，还发挥得如此好。九千人多呐！想想就觉得恐怖。”

“那个叫尤里的，赢得希望不大了。”

虽然他们议论的声音很小，但汇集起来，清晰无比的传入尤里、陆巡等人的耳中。

此时，台上的专业评审员已经给出了分数95分，最终得分：93.005分。

这个分数进去前五基本是妥了。

在分数一出后，众人若有似无的眼神落在尤里身上，眼中带着同情。

这个分数，想要超越她，太难、太难。

秦雪回到后台后，挑衅的看向陆巡与尤里，像是胜利者般从他们的身边走过，坐回到自己的位置上。

杨晋与她庆祝的击掌，“不错！”

秦雪笑着道：“等会儿，你也得加油。”

杨晋很轻松的耸耸肩，笑着点头。

他们一个天王、一个天后，还收拾不了一个二三线的歌手。

仿佛天注定，又或者是某人‘暗中搞鬼’，秦雪后面的歌手，不是别人就是尤里。此时此刻的尤里的肩膀上压着的压力，可比秦雪还多。

这个压力有来自外界，有来自公司，有来自她崇拜的陆老师，还有来自秦雪的高分。那分数就像是一座高山，明晃晃的告诉她，你想要越过，做梦！

当尤里站在上台，直播间的弹幕再一次齐飞。

【哇喔！没想到秦雪过后就是尤里。官方什么时候变得贴心，知道我们想看什么。】

【这个出场的顺序，让我严重怀疑官方从中作鬼，为了收视率。】

【你们发现没有，尤里与秦雪的风格很像，都是甜美系，唱得都是温柔情歌。】

【我刚刚看了一下尤里前面三场的分数，除去第三场，堪堪获得九十分，其余两场都是八十几分。再对比秦雪，除去第一场获得了八十几分，后面几场都是九十分以上。尤里获胜的几率很低、很低。】

【一个天后，一个二三线歌手，哪什么可比性！这一场比赛，不用说秦雪胜利，除非发生奇迹。】

台上，尤里挺直了腰板，耳边回荡着陆巡的话。

“讽刺也好，诋毁也罢，那都是别人口中的你。而你，只要做好你自己，就是最大的赢家。”

前奏音乐声响起，一股谷风的韵味油然而起。

“一想到你我

WU

空恨别梦久

Wu

烧去纸灰埋烟柳

于鲜活的枝丫

凋零下的无暇

是收获谜底的代价

……”

后台的艺人露出了惊讶之色。

“没想到这种甜系声音唱古风曲也这么好听。”

“不是这声音唱这个歌好听，而是专门为她量声（身）定制的古风曲。”

“有一种不同的韵味。”

“我一直以为许承安的音色最适合唱古风曲，没想到……太意外了。”

“她这个假音很有意思。”

“他们这个设计太大胆了，但不得不说意外得让人惊喜。”

此时，镜头对准了专业评审员们，让所有人都看到他们同样感到了惊喜。

从专业评审员的表情来看，众人大致上都有数了，只要她不出错，分数绝对不会低。

“现在就看大众评审员能为她转身的人多不多。”

“嗯，没错。”

“如果能超过九千多，这一场的胜利，就不好说了。”

秦雪的脸色微变，眉头紧皱，视线紧盯着计数器，就看到计数器上的人数不断往上跳，增长的速度尤为的快。

破了六千……

很快又破了七千……

紧接着又破了八千……

8400、8761、8900……

“破九千了！”有人小声低呼出声。

歌声没有停止，为她转身的人数，亦没有停止，依旧有人不断的摁在按钮。

当歌声停止时，计数器上的人数，最终停在了9411。

“超了！”

“超过秦雪的人数了。”

“现在就看专业评审员能给她打出多少分了。不知道为什么，我莫名的有点紧张。”

不仅仅是她紧张，还有无数的人都在等着，等着专业评审员最终给出的分数。

三十秒的时间，不少人却感觉像是等待了数个小时久远，终于分数亮出。

96分！

最终得分：95.055分。

“赢了！”

“尤里赢了！”

华娱的工作人员激动相拥。

“陆老师，尤里赢了。”林战激动的面色通红，视线转向陆巡时，看到了他唇角微微上扬着。

看来陆老师也很高兴。

----------------------------------------

第204章 戏腔横空出世

95的高分，这个分数绝对能排进前三十，而秦雪的93分，也有百分之七八十的概率排入前三十。

但是，现在因为这个赌约，即使她能进入，也只能退赛。这比直接获得低分，更让人憋屈。

秦雪的脸色很难看，自信从容的微笑消失，看向尤里的眼神带着冷意。

“陆老师，我做到了。”

陆巡欣慰的点点头，“不错，做得很好。”

在所有人不看好的情况下，尤里顶住了压力，取得了胜利。如果连这点压力都顶不住，即使拿到名额，也无法与其他星域的选手比试。

网络上的观众看得直呼过瘾，本以为必输无疑的人，来了一个大反转，观众们只觉得刺激。

【精彩！太精彩了！】

【我现在越发期待林战与杨晋的PK。】

【不知道他们两人排在什么位置,希望也是一前一后的顺序。】

不少人看到其他不感兴趣的选手进入，纷纷转直播间，就等着林战与杨晋两人上场后再过来。

眼看着比赛人数越来越少，不少观众都等不及了。

在所有人千呼万唤下，林战出场了。

一首《半生雪》，浓郁的古风味，词境优美，曲风典雅，听了让记忆深刻。

“霜月若庭前 照谁一夜无眠的

提笔惊扰烛火 回忆难写

看人间故事 都逃不过离别

数不完的阴晴圆缺

半生风雪 吹不散花落时节的眼泪

唤不回 孤雁终要南飞

……”

艺人后台的众人，刚开始觉得这首歌不错，就连这古风腔都是大为赞赏，但是……当在林战唱到中段时，所有人露出了惊愕的表情，就连专业评审员们同样都震惊得瞳孔睁大。

“这是什么唱腔？”有人疑惑。

“我去！这唱腔好特别，既然熟悉又陌生。”

无数人都懵逼了。

“尚景，你知道这是什么唱腔吗？”

尚景沉吟片刻说道：“我若没猜错的话，这个唱法，像极了戏曲的唱法。”

“戏腔？！”

“是我理解的那个戏腔吗？”

“这该不会是老祖宗留下来戏曲唱法，只是现在很少有人唱戏，只是偶尔会在历史频道里听到。”

“我真的没想到这种古法的唱法，融入到流行曲里是这么好听。”

“天呐！华娱这是开启了一个新唱腔。”

……

主办方这边，工作人员第一时间，将一组的视频放大。在诸位理事与负责人疑惑时，不待他们发问，瞬间被那特殊的唱腔给吸引住。

“这是……”

所有人惊讶的看着台上的年轻人，他们从来没有想到过有一天会从这种舞台上听到如此古老的唱法。

他们搞了一辈子的音乐，自然比这些年轻人强，一听就知道这是什么唱法。

“这是戏腔！”有理事长激动的喊道。

“他们居然能将世界文化遗产的唱法这么完美的融合在流行曲内。”

“人才啊！”

在所有人固有的思维里，戏曲的唱法，就该唱戏曲。谁能想到用戏曲的唱法来唱流行曲，然而他们想到了，且很好的将它诠释。

“这小子是将古风腔与戏腔完美衔接，转化的很自然。这个作曲人太厉害了。”

“我若是没记错的话，这首歌是陆寻所作吧？”有人开口道。

“嗯，是他。”

有人激动的说道：“我们南域音乐界有救了！”

某位理事长眼眶泛着泪光，声音咽哽，“我们南域作曲界后继有人了。”

“老沈，我觉得这一次我们南域有救了，不会再垫底了。”

所有人都看到了希望。

网络上的沙雕网友们却是一脸懵逼。

【这小子唱的是什么腔调，怎么听着怪好听的。】

【这个腔调，我还从未听过！感觉还挺特别的。】

【刚开始我听着怪怪，但是越听越有味道，有点上瘾。】

【这是他发明的新唱法吗？】

……

大众评审员之中，有一小半人都是从事音乐方面的工作，自然比那种纯粹的听众不一样。

在其他人还在懵逼的时，那些人慢慢反应过来了。等他们反应过来时，毫不犹疑的摁下按钮。

甚至有人激动的喊道：“这是戏腔唱法！”

“天呐！天呐！”

“我听到什么，我居然在这种比赛上听到了非遗的唱法。”

旁边还没转身的人，看到身边的哥们那夸张的样子，有点懵，满头雾水。

那哥们对着身边的人喊道：“快转！快转！你们不转会后悔的！相信我！”

周围的人被这哥们吓到了，纷纷摁下了转身按钮。

其他不明所以的人，听到那些人激动得语无伦次的呐喊声，都惊呆了。有人好奇的摁下了按钮，有人则是遵守本性，根据自己的喜好判断是否转身。

“半生风雪 吹不散岁月留下的眼泪

换不回 青丝已尽成灰

结局谁来写 写不完爱恨缠绵

徒我顾影自怜自叹又几遍。”

生动的旋律搭配林战的古风腔，以及那特殊的戏腔，使歌曲与人物形象浑然一体，瞬间把听众带进了一个的不一样的国风新世界。

尤其是那句“半生风雪、吹不散岁月留下的眼泪”，触动了无数听众的心。更别提，他们从未听过的戏腔唱法，完美的将古风腔与戏腔融合在一起。

林战在两种唱腔上，完美的转化，给所有人带来了不一样的听觉盛宴。

一曲结束，为他转身的人数停留在9810位。

直播间的观众在看到这个数字后，无不震惊。然而，艺人们却丝毫不觉得夸张。

“我现在很好奇，专业评审员会给这首歌给出多少分？”

“应该不会低。”

尤里紧张的握紧拳头。

比她更紧张的人，是鼎风那边的人，尤其是杨晋，目光死死的盯着屏幕。

很快专业评审员打出了分数。

100分！

这个分数一出，无论是台前，还是台后，所有人都惊呆了。

主持人更是瞪大了眼，差点以为自己看错了，他用眼神示意评委，是不是打错了分数，然而得到了肯定的答案。

“满分！第一个满分诞生了！”

“恭喜林战。”

综合得分：99.05分。

直播间的弹幕有那么一秒钟的寂静，下一刻全屏刷起了无数的问号。

【？？？？】

【？？？？】

----------------------------------------

第205章 秦雪退赛

不能怪他们打出问号，实在是他们无法理解，为什么会给出这么高的分数。他们没觉得这首曲子将他们心灵震碎。

好听是好听，但也不至于满分吧！

因为不懂，所以才懵逼。

对于懂的人，看到这个分数，既然意料之外，又在情理之中。

因为戏腔唱法，开创了新的思路，对于作曲界、音乐界而言，意义深远。

这就是一百分的根源！

陆巡对于这个成绩还算满意。

《半生雪》这首曲子的歌词是真的很美，他原用古风腔的唱法，中间稍加改动，加入戏腔的唱法，让这首曲子变得更加有层次与惊喜感。

说起戏腔，就不得不说提李玉刚老师，他的戏腔真的一绝，尤其是他的代表作《新贵妃醉酒》。

他也是戏腔唱法的奠定者。许多人第一次听到戏腔的唱法，就是从他开始。

在所有人震惊林战获得满分时，杨晋的脸色变得格外难看。综合分数99.05分，他用什么去超越。

不战而败！

这既是杨晋的结局，注定的结局。

林战回来，立马迎来了所有人的热烈的掌声。

“太棒了！”尤里张开手臂与他相拥在一起。

虽然之前就知道他歌曲里有戏腔的唱法，但看到台上的林战完美的演唱出来，又征服了所有人了，自然替他感到的高兴。

尤里看向陆巡的眼神，越发崇拜。

这个男人就像是神一样，能化腐朽为神奇，能带给他们一次次惊喜与震撼。

林战转过头看向杨晋，众人这才想起了杨晋，落在他身上的眼神，都是带着同情。

这一次与尤里的同情不同。

“杨晋老师，该你上场了。”

杨晋努力保持着镇定，对着工作人员点点头，跟着上台。无论是前台，还是台后的人，都知道了结局。

除非杨晋也开创一个新的唱法，征服专业评审员，否则这个成绩难以逾越。

“我都有点同情杨晋了。”

“没什么可同情的，都是为了利益罢了。不是他胜，就是华娱胜，注定有一人会失败。”

就在这时，台上的杨晋出错了，连续漏拍。

“杨晋心态这是崩了吧？”

“换做是你，你也崩。”

“窝草，这都漏了好几个拍子。这首歌算是毁了。”

“完蛋了！他这分数会很难看。”

大众评审员虽然是普通人，但主办方在赛选的时候，可是根据大数据而来，对音乐完全不懂欣赏的人，是不可能进入。

杨晋犯的这个低级错误，即使最开始没察觉，但接二连三的漏拍，很难不让人发现。

果然，从这个时候开始，就没有大众评审员为他转身，人数定格在5480。

唱完最后一句，专业评审员也给出了分数45分，综合评分：49.9分。

杨晋脑子里一片空白，浑浑噩噩的被工作人员牵引着回到后台。

其他组都听到了结果，知道华娱的林战拿到了99.05分的成绩，这个成绩让所有参赛选手都震惊。

在了解过背后的原因时，再一次让诸位参赛人员都懵了。

“戏腔？”

“是戏剧唱腔的吗？”

“我无法想象那古老的唱腔，放入流行音乐会是怎样。”

“我也想象不出来，但是看到大众评审员以及专业评审员给出的分数，效果很好。”

“华娱的人怎么想出来的？”

“应该是陆寻想出来的吧！”

“我现在贼羡慕华娱的歌手，有这么一位化腐朽为神奇的作曲家在。”

……

不得不说，华娱打了一个漂亮的翻身仗，用最亮眼的成绩，打了网络上千千万万人的脸。

什么叫华娱注定会失败！

什么叫华娱是运气好！

在绝对的实力面前，通通都是狗屁！

随着比赛进入尾声，258位选手，能进入前三十的分数渐渐的明了，凡是能超过88.10分都能进入前三十。

秦雪的成绩无疑能进入前三十。

尤里站起身，走到鼎风所在的位置，微笑着看着秦雪，“秦雪老师，应该不是言而无信的人吧？相信鼎风公司也是一个信守承诺的公司吧？”

后台所有人都看着这边，看着鼎风的人。

秦雪面色阴沉，鼎风的负责人神情同样好到哪里去。

林战更绝，直接找来官方负责人，将他带到他们的面前。

“张主管，他们这边有事要与你说。”

这下鼎风的人是骑虎难下。

现在摆在鼎风面前有两个选择，第一个：遵守承诺，秦雪退出决赛，损失一个竞争名额。第二：拒绝履行承诺，保住名额，公司获得前十的几率有多几成，但将面临着全网唾骂以及名誉的损失。

当然他们还有第三种可能，那就是主办方阻止这种行为，他们就可以冠冕堂皇的继续比赛。

秦雪不敢说话，而是看向了负责人。鼎风的负责人在心中衡量后，最终想要赌一把。

“秦雪由于个人原因，无法继续接下来的比赛，还希望你们谅解。”负责人一脸诚恳，看着对方的眼里里满是期盼，期盼他的呵斥与制止。

然而……

张主管笑着回应，“好的。”

鼎风的负责人怔住了，秦雪也怔住了。

他们为什么不阻止这种行为？！

官方自然不会出来干预，因为华娱，因为陆巡，更是因为那横空出世的戏腔。

主办方不是傻子，他们看得出来，南域想要在这次蓝星天使之声大赛里取得成绩，必须得有陆巡的支持。

他们在陆巡的身上看到了希望，获胜的希望，破除南域几十年来垫底魔咒的希望。

秦雪最终被踢出了前三十的名单，众人很快看到舞台两侧的名单上，秦雪的名字消失了。

直播间的观众自然也注意到了。

【秦雪真的退赛了。】

【看来之前传出的消息是真的。两方打赌，一方输掉，直接退赛。】

【我还以为是噱头，没想到是真的。鼎风不错啊，很有魄力，说到做到。】

【鼎风敢不做吗？不履行承诺，就等着被撕吧！】

【这是必然的结果，没什么意外的。】

【这次最让我意外的是华娱，你们看到没有。这一轮的比赛，获得最高分数的人又是华娱的人。】

【99.05分，这个分数，恐怕无人能撼动！】

【我预测未来几届，南域都无人能撼动这个成绩。】

----------------------------------------

第206章 三位素人选手

最终258位选手，进入前三十的名单出来。

天娱：3人，三位皆是天王。

鼎风：1人，只剩下孙禹洲一位天王，其他两位天王被华娱干掉，另外一位则是没能进入前三十。

原本秦雪的成绩可以进入，但是因为赌约，她只能退出。

最让意外的是辰星传媒与天象传媒两家公司入选的名单。两家公司，各有两人进入总决赛。

其中，包括了辰星的太子爷赵宣与天象传媒的太子爷傅清扬都成功进入了前三十。这个结果可把一众网友以及各大公司都看傻眼了。

原本以为这两货，最多就是二轮游，没想到杀入了总决赛。

云策传媒、锦绣传媒、一心传媒、阳光娱乐四家公司都有两人进入总决赛，化神传媒只剩下于然一人。

最耀眼的莫过于华娱，八人全部晋级，直接占据了将近三分之一的名额。这个名单一出来，华娱的股价蹭蹭的往上涨，可把各家娱乐公司给眼馋坏了。

网友们细心的总结了一下，前三十名名额，前十的娱乐公司占据了25位，剩余的五人也被排在前三十的公司瓜分。

艺人组三十人，素人组三十人，总共六十人，角逐最后十个名额。

不得不说，这次官方将赛制改得“面目全非”，让人捉摸不透。

会议室内，林静拿着是未来他们将要面对的选手，所有资料。

“今年官方的规则，谁也摸不透。无论是大乱斗，还是一对一的规则，这批的素人里面有三位值得你们所有人注意。”

“第一位叫尤鱼。”

“噗嗤”……

林予羡没忍住，直接笑出声。其他人也好不到哪里去，都憋着笑。

“林部长，你确定他叫鱿鱼？”

林静绷着脸，“尤里的尤，鱼儿的鱼，不是吃鱿鱼。”

“哦！”

众人露出了恍然大悟之色。

“这位尤鱼，别看他年虽小，但是高音很厉害，与云锦有得一拼。这位差不多被天娱给签走了。现在就等着比赛结束后，正式出道。”

三维立体的屏幕上播放了一段他比赛时的场景，果然，声音震耳发聩。

“第二位，祁莲。这位与上一位不遑多让。你们听听她的音色。”

视频里的女子，只唱了一句话，然而让所有人都发出了惊叹声。

“刚刚你们有计算过，她多久换气？”尤里问身侧的林战。

“没注意。”

许承安轻声说道：“一口气，三十八秒，没有换气。”

“我去！厉害了！”

“我的天呐，她这肺活量太牛了吧。”林予羡羡慕。

南音问道：“部长，她被哪家公司签走了？”

“可能是鼎风，但具体是哪一家，还得等到这次比赛结束后，才会公布。现在都保密着。”

林静接着说道：“好了，接下来看看第三位。他，叫宁辰。你们自己感受一下吧。”

画面一切换，立马换上了另一段小视频。

当众人听到宁辰来回切换男声女声时，所有人都很惊讶。

“他这女声，听上去很自然，好像就像是真女声。”云锦吃惊的说道。

有些歌手可以经过一些特殊练习，能达到发出女声，但是眼前这位的女声太自然了，浑然天成，好像他的身体里还住着一个女子。

“现在很多公司想要签下他，但他都拒绝了。拒绝的很干脆。”林静有些遗憾。

华娱自然也抛出了橄榄枝，可惜对方是真的不感兴趣。

众人听完后，脸上的表情都变得凝重起来。

三人都很厉害，能被这些娱乐公司疯抢的人，哪一个会是简单的人。

林静看向几人，“你们除了要面对尚景、云听澈这些人，还要面对这三位，以及还有几位实力不俗的素人。”

六十选十，六分之一的概率，看上去比之前大，但是PK的人不一样了。

林静想到了什么，看向陆巡，“陆老师，之前瑾瑜唱的那首《逆战》，一家游戏看重了，要买下版权，你这边有什么想法？”

“什么游戏公司？”

“是奇迹！”

说到奇迹，许承安与陆巡都不陌生，就是当初买下《月光》与《红颜》两首歌版权的游戏公司。

“最近他们公司出了一款星际枪战游戏，正好听到了瑾瑜唱的那首《逆战》，马上就相中了。本来是想要找你写歌的，正好听到有现成的。”林静笑着道。

“是他们啊！”陆巡略微一思索，“授权！全版权大可不必。”

这首《逆战》可吃长期利益。

“行，回头我告诉公司。”林静看向他们八人，“这次决赛，你们能留下一半人，我就满足了。”

尤里笑着道：“部长，你这话说的，怎么这么不念着我们好。你要相信陆老师，他可以带着我们所有人拿到名额。”

其他人跟着点点头。

就在这时，林静收到了主办方发来的最新规则，既惊又喜，随后想到了什么，眉头紧皱。

“部长，怎么了？”南音问道。

“刚刚收到了主办方发来的最新规则，你们看一下吧。”

说着，林静将屏幕点开，投射在半空之中，让所有人清晰看清。

这次总决赛的规则，与以往没有什么不同，让人很意外。

与往届一样，不再分组进行PK。综合分数排名前十的成员晋级，其余人淘汰。最让人意外的是，这一次艺人们不再局限于新歌，可以随意到大数据库里找歌。

“这不是好事吗？我们可以自由的选择歌曲了。”林予羡天真的说道。

尤里跟着点点头。

许承安却打破了他们的幻想，“不，这对很多艺人而言是好事，但对我们而言不是什么好事。”

“怎么说？”林予羡还没明白其中的道理。

尤里瞬间明白过来了，神色与江川等人都变得凝重。

林予羡看着其他人的样子，似乎大家都明白了，唯独自己不明白。当他视线转向陆巡时，瞬间明白了。

他们王牌作曲家的优势没了！

这一路走来，他们之所以能这么顺风顺水，多亏了陆巡这位作曲家，能为他们量身定制，才能凸显出他们的优势，而其他艺人就未必有待遇。

现在他们都能找最合适，最能凸显自己唱功、音色的歌曲，那么他们的优势荡然无存。

----------------------------------------

第207章 你，不够格

如此一来，总决赛所有人的差距会变得很小很小，想要稳稳的进入前十，难度会提升一个台阶。

林静看向陆巡，“陆老师，我们是在大数据库里找歌曲，还是唱你之前准备的歌曲？”

这次比赛，名义上是她带队，其实上真正的大事情，全部都是陆巡拍板。

她负责都是一些零零碎碎的事情，陆巡则负责都是核心部分。

在几天前，陆巡早就给几人准备好了歌曲。如今规则改了，那是不是要沿用之前的歌曲，就变成了一个问题。

“换歌！”陆巡平静的说出两个字。

下一轮的比赛又将是七日后，这段时间又是给选手们准备的时间。

12月21日，南域天使之声的决赛正式拉开序幕。

这一日，文艺会馆大门口聚集着大量的歌迷以及各路媒体。华娱的车队一下来，外围的歌迷们响起了热烈的欢呼声。

经过几轮的比赛，他们所有人的名气得到了质的飞跃，论人气已经达到了一线，现在唯一缺少的是代表作品的数量。

总决赛之日，比之前多了一个流程，走红毯！

陆巡被被林战等人簇拥着，走在队伍正中间。其他公司的人都是三三两两的走上红毯，唯独华娱是一群人，这也是红毯上一大亮点。

一行人从侍者手中拿过笔，在签名板上签上了自己的名字，在工作人员的指引下一行人站在中间，让媒体拍照。

等拍完照后，主持人笑着询问道：“陆寻老师，网络上的网友们都很关心你们这次的选歌。这一次你们演唱的歌曲，是新歌，还是老歌呢？能不能给广大网友透露一下？”

华娱能八人晋级总决赛，只要不瞎的人，都知道是谁的功劳。如今作曲人这个优势没了，所有人都在猜测，华娱到底是用老歌，还是继续用新歌。

用老歌保险，但不一定最合适。

用新歌有一定风险，你无法保证观众一定会买账，尤其是观众们现在听到都是他们耳熟能详的知名歌曲，这些歌曲有传唱度，早就深得人心。

面对主持人打探情报，陆巡微笑着说道：“网友们已经等待了一周的时间，不妨再多等两个小时，自然就会知道了。”

“说了，就没惊喜了。”林战跟着说道。

主持人见问不出来，马上将话题转移到到其他几人身上，各自问了几个问题后，这才放他们离开。

进入后台区，这次主办方将所有的艺人以及素人都统一放在一个休息室，但彼此之间泾渭分明。

当陆巡一行人进入，立马引起了两方阵营的选手注意。

找到他们的位置，一行人落座，与周围的歌手们正打着招呼，对面的休息区一名男子朝着他们这边走来。

他这一举动，立马引起了不少人的侧目。

青年走到了华娱队伍的位置，“陆寻老师。”

陆巡看向面前的少年，一眼就认出了，这位就是素人组里最厉害的三位之一，宁辰。

陆巡对他还是有印象。

“你好。有事？”

宁辰脸上带着和煦的笑容，“你们公司想要签下我，对吗？”

林静顿时来了兴致，“对于优秀的歌手，我们华娱自然欢迎。”

“签约可以！但我有一个小小的要求。”

此言一出，全场的目光都聚焦在他的身上。

宁辰现在的人气可不低，无论是在素人这边，艺人这头也都知道他这号劲敌。

“你说。”林静压住心头的激动。

宁辰微笑着说道：“听闻陆寻老师作曲很厉害，只要唱了你的歌，母猪都能上树。我对此非常崇拜。”

“我有一个不情之请，我想与陆老师的歌比试一场。不知道陆老师可否满足我这个小小的心愿？”

宁辰继续说道：“这八位歌手，陆老师可以随便派遣一位与我PK。如果我输了，我加入你们华娱。如果我赢了，希望陆老师发一条博文，给一个人道歉。”

我去！

整间休息室内一片寂静，落针可闻。

来者不善！

这画面、这场景，仿佛一周前的情景再现。很巧的是，还是在同一个休息室，同一个位置。

这一切就像是上天安排好的。

众人的视线落到陆巡身上，想要看看他如何应对。

“哎呀妈啊！之前在别的组没看到传说的约战。我居然在总决赛上看到了。”天娱的赵磊小声的在尚景耳边低声说着。

要知道之前他可羡慕尚景了，能第一时间看到这么精彩的画面。

现在好了，他圆梦了，他也看到了。

“我想起来了，这个宁辰之前有一个采访，记者问过他，最喜欢哪个歌手，他好像说秦雪。”尤鱼对着身侧的人低声说道。

“对对对，我也想起来了。他是说过的，他的女神是秦雪。好像他还说，这次来参加天使之声就是为了见一见女神，想要与他同台表演一次。”又有人爆出信息。

“陆寻找秦雪约战，倒是秦雪无奈退赛。宁辰这是要给他的女神报仇。”

……

周围的议论声虽是压着声音，但积少成多，华娱众人听了一耳，也都明白了，眼前这人是为了谁而来。

林静有些生气，真当他们华娱稀罕你。十个这样的你，也抵不过一个陆老师。

这家伙未免将自己看得太高。

“大可不必！”林静直接回绝。

但宁辰压根不理会林静，目光直勾勾的盯着陆巡，“陆老师该不会是害怕了吧？难道你对你的歌，还是对他们没有信心？”

他手指着林战等人。

林战等人怒目而视。

这个人未免太嚣张了！

萧瑾瑜刚想起身，却被陆巡摁住。蓦地，他站起身，目光与之齐平，眼神平静无波，嘴里淡淡的吐出了四个字，“你，不够格！”

----------------------------------------

第208章 别浪费别人的生命

全场为之一静！

就在这安静的环境里，一道不合时宜的嗤笑声响起。

“噗嗤哈哈哈……”

傅清扬走上前，站到陆巡身边，笑看着这小子，“请问你是谁？你有什么成就？”

说着傅清扬将自己额头的头发潇洒的抚过，声音幽幽，“唉，这年头啊，真有人把自己当根葱。”

此言一出，周围的艺人不少人憋着笑。

宁辰脸上的笑容收敛，无视傅清扬，死死的盯着陆巡，“我是小人物，自然比不上你这位天才作曲家。既然你这么厉害，为何要不敢与我这样的小人物battle一次？”

不等陆巡开口，林战站起身，“若谁来与陆老师pk，陆老师就得答应，那他什么事都不用做了，就陪着你们玩吗？请别浪费别人生命。”

“我在与陆老师说话，与两位何干？是陆老师没有嘴，还是说不了话，需要你们代劳？”宁辰冷厉的眼神扫过傅清扬与林战。

傅清扬这暴脾气，如何能忍，“你……”

陆巡一手摁住傅清扬，防止他失控说出不该说出的话，“你的激将法对我无用。不过，有一点他们没有说错。我的生命不是用来应付无聊的事。”

“等你什么时候超越了他们。”陆巡手指着云锦等人，“我亲自与你来一场。在场的人都可以作证，至于现在，你不够格。”

主办方的负责人听闻，匆匆赶来。

宁辰看向云锦等人，“我会用这次分数将他们所有人压下。到时候希望你说到做到。”

萧瑾瑜几人差点被气笑了。

主办方好声好气的将宁辰送回到他的位置上。现场的气氛再也没有了之前的安宁，所有人都在小声的议论声。

“宁辰还真是敢说。”

“他有这个实力啊！你没看到男女对唱的歌曲上，他几乎都是拿到了高分，每一场都是前三的分数。”

“前三有什么。林战与云锦的分数，可是目前为止最高的分数。他想要超越他们，无疑是做梦。”

“看问题可不能这么看！宁辰每次比赛的分数能进入前三，说明他稳定。你再看云锦与林战，云锦第三场就没拿到那么高的分。真要论综合实力，我觉得还是宁辰厉害一些。”

“你这说的不对吧。你得看总分。林战的总分比宁辰高好么。用排名说事，完全不对等。你也不看看宁辰的对手是谁，都是我们这种素人，人家艺人组pk的对象都是艺人。”

……

在别人争论的时候，作为当事人的宁辰与林战等人反而沉默着。

萧瑾瑜低声说道：“大伙儿，这次可要争气，要是分数低于这个臭小子，丢脸的可不仅仅是我们，还有陆老师。”

这个道理他们都明白。

林静则是皱着眉头，“我总觉得这小子过来，不安好心。”

听到萧瑾瑜的话，眉头皱得更深。

“陆老师，你怎么看？”

陆巡看向正在交头接耳的几人，“你们几个，正常演唱就行。别被外人影响了心境。”

江川看了一眼宁辰所在的方向，“他影响不了我。”

随后像是开玩笑似的说道：“以前我与人比赛之前，就有人专门故意来找事，为得就是打乱我的情绪，好让我发挥失常。可惜，对方估错了我调节能力。”

林予羡瞪大了眼，“江哥，你的意思是说，他是故意来搞乱我们的心态。”

“可能是，也可能不是，谁知道呢！”江川耸耸肩笑着道。

尤里几人皆露出了恍然之色。

林静看着几人，他们都是新人，由陆巡一手捧出，而在外面有华娱作为背景，接触这种事情的机会很少。

这几个家伙靠着陆巡，是多么幸运，少了多少的勾心斗角。

工作人员推着一块面板进入到休息区。

主持人陈啸笑着道：“诸位参赛选手，本轮的抽签，将在这里举行。看到我身后的面板了吗？每一个卡片后面的数字，就代表着你们出场的顺序。”

“接下来，请选手们自行选择卡片。所有卡片的顺序都是打乱的。”

尚景第一个起身，傅清扬跟着起身，云锦等人纷纷上前，随后从面板上抽取了卡片。

萧瑾瑜看着自己卡片后面的5号，抽了一口小凉气，“哎呀妈，这么早出场。”

他们抽完后，下意识的看向宁辰，就见着他拿起卡片，直接将数字对对准了云锦等人，挑衅的举动看得人牙疼。

林予羡啧啧两声，“林战，他就在你后面。”

“让我一曲高歌，让他无法超越。”萧瑾瑜笑着道。

一行人有说有笑，直接将宁辰当做空气。宁辰冷笑一声，重新坐回自己的位置。

台前，主持人已经介绍完毕本次的赛制，介绍完毕后，将六十名歌手全部被请上舞台，坐在一侧的休息区。

出场的顺序，已经在选手们上台前，让自个抽签完毕。以此保证台下的观众以及专业评审员们无法事先知晓选手之人的顺序，保证公正性。

“本次出场的顺序已经在后台抽签完毕，在开始之前，容我为电视前的观众介绍一下，本次总决赛评审团。”

“本次大众评审团，由各界专业的音乐人士组成。他们有人在音乐界做出杰出贡献，或从事音乐数十年的资深音乐人。”

说话间，背对着选手，背对着镜头的一千张椅子缓缓转过身，镜头从这些人身上扫过，一张张耳熟能详的面孔，清晰进入所有人的视线。

直播间的观众直接炸锅了。

【窝草！我居然看到了我们大学的音乐教授，那可是个魔鬼教授。】

【那个折磨了我四年的曹仁，居然也在。】

【天呐！我们主编说是去参加一个活动，没想到居然是这个活动。】

【那个人不是在街头上卖唱的老爷爷吗？他怎么也在。】

【楼上的，人家不是卖唱的好吗？人家可是前修音院的院长。】

……

直播前的观众在震惊，就连台上的选手们都震惊了。

这阵容叫大众评审员？！

别逗了好么，可以直接称呼为专业评审员了好么！

----------------------------------------

第209章 恐怖的评委团

主持人继续介绍道：“接下来为大家隆重介绍一下本次的专业评审团。他们有来自作曲界，有来自钢琴界，有来自演唱界，他们受万人敬仰与崇拜，他们的每一个名字都带着代表着一段辉煌的历史。有请我们的专业评审员们。”

主持人手指向了左侧，一百张旋转椅子缓缓转过身，一张张布满风霜，或威严、或慈祥的面孔出现在镜头前。

参赛选手们在看到他们后，一个个倒抽了一口凉气，瞪直了眼。

这一幕被镜头完美的捕捉，投射在直播平台。

【哈哈哈！看看我尚景男神被吓成了什么样。】

【没想到我家二狗子赵磊也有被吓到的一天。】

【天不怕地不怕的傅少，我居然看到了他咽口水的动作了。哈哈哈，笑死我了。】

【传说中巫山（泰山）崩于前而不动神色的云听澈，也有瞪眼的那一天。】

【看到各位选手露出惊悚的表情，我就放心了。原来不是我一个人如此，大家都一样。】

【这次主办方还真是下了大功夫啊！能将各界的大拿请来做评委。】

【但凡与音乐沾边的各界顶级大拿，都有被邀请过来。啧啧，这阵容史无前例！】

【我现在莫名的期待了，等会儿他们会给选手打出多少分。】

【(#^.^#)这群选手被吓得不轻！哈哈哈，不知道为什么莫名觉得很好玩。】

……

傅清扬默默的咽了一口唾沫，侧头对着赵宣说道：“我突然有点儿发虚。”

赵宣朝着他翻了一个白眼，“瞧你那点出息，不过就是来了几十位大神而已。”

周围的选手纷纷看向赵宣，那眼神里仿佛都在说‘你确定只是而已么’。

赵宣轻咳一声，“没什么大不了的。”

待在后台的陆巡看着这一幕，特别能理解选手们的感受，毕竟以前也感受过。在面对普通观众与大佬的压力是完全不同。

这些大佬坐在那里就是能给选手带来压力。

“前面几届最多请几位来镇镇场子，这次居然请了这么多。”林静诧异。

陆巡神色平静的说道：“挺好的！让他们提前适应一下大场面。”

开场介绍环节结束后，主持人开始宣布，“接下来我们有请第一位选手，看看他是否能打动诸位评审员们的心。”

第一位出场是素人组的选手，一首嘹亮的高音曲目，热了场。

“不错！”

“分数应该很高。”

然而，众人却看到这一次为他转身的人很少很少。

“为什么没什么人转身？”

“这会不会太……”

台上的歌手看到这情形，心里有些着急，着急之下，气息变得不稳。当歌曲结束后，为他转身的人数只有三百多人，而专业评审员们打出的分数更低，只有42分。

第一位选手，综合评分：37分。

这个分数一出，无论是电视机前的观众，还是选手们都沉默了，所有人都感受到了压力。

能进入总决赛的选手，每一场的分数都是遥遥领先，什么时候拿到过这么低的分数。

然而，在总决赛上却出现了。

由此可见，专业评审员以及大众评审员对他们的要求比之前任何一场都严苛、挑剔，会拿着放大镜来挑刺。

“我的天呐，三十七分！”

“我紧张得有点想上洗手间。”

“太恐怖了！”

几名素人选手抚摸着胸口处，低声交谈声。

第二位出场的选手，依旧是素人组的。不知道是不是前一位低分的缘故，还是现场氛围的缘故，一上台后就频频出错。

最终得分零分！

这个分数，再一次台前、台后，以及电视机前的观众震惊到了。

按照常理，专业评审员们会给一点分数，算是情面分，但是这一次什么都没有，冷冰冰的。

这是在告诉所有选手，无论是谁，只要你出错多了，别想他们给你什么情面。

铁面无私！

第三位出场的是阳光娱乐的天王宁远，天王不愧是天王，顶住了压力，然而他们想象中的大面积转身，却没有出现。

等到歌曲唱完后，转身的人数只有518位。

这个人数，有点低。

专业评审员给出的分数只有78分，综合评分：64.9分。

一个及格线的分数！

第四位成绩也是刚好及格。

第五位轮到了萧瑾瑜。

“加油！”

“你可以的。”

“相信你自己。”

萧瑾瑜站起身，深吸一口气，走上了舞台。

【华娱的人出现了！】

【不知道华娱的人是用新歌还是老歌。】

【外界都在传华娱的人很强，我倒要看看在这个阵容下，华娱能拿多少分，不要不及格，那就好玩咯。】

【萧瑾瑜哥哥加油！】

观众们的反应，萧瑾瑜不清楚，他的脑子里只有音乐。当陌生的音乐前奏响起，所有评审员们都竖起了耳朵。

对他们而言，无论是新歌还是老歌，在他们眼里没什么区别，他们听得是演唱者对歌曲完成度、音色、难度等等做出综合的评价。

清脆悦耳的钢琴声开场，舒缓而忧伤的旋律，缓缓的拉开了序幕。

“因为梦见你离开

我从哭泣中醒来

看夜风吹过窗台

你能否感受我的爱

等到老去那一天

你是否还在我身边

看那些誓言谎言

随往事慢慢飘散

多少人曾爱慕你年轻是的容颜

可知谁愿承受岁月无情的变迁

多少人曾在你生命中来了又还

……”

一首《一生有你》，回荡在演播大厅，萧瑾瑜全身心的投入，随着高潮部分来临，为他转身的大众评审员逐渐变多。

林静紧紧的盯着数字，每当看到数字停下，口中会无意识的喊道：“转啊！继续转啊！”

当音乐声停止，最终的分数定格在690位。

这个人数，已经是目前最高，林静不由的松了一口气。

“希望专业评审员会给出高分。”

话音刚落，台上分数已经打出。

75分！

综合评分：72分。

“还不错！”

萧瑾瑜笑着坐回位置，目光下意识的看向宁辰。宁辰似感受到了目光，转过头，四目相对，空气中火花四溅，无形中弥漫着火药味。

宁辰眼神带着轻蔑的笑，仿佛在说不过尔尔。

----------------------------------------

第210章 不可思议的分数

“萧瑾瑜给我们带来一首好听的《一生有你》，接下来着这位出场的选手，将会为我们带什么样的惊喜，敬请期待！”

主持人退场，全场的灯光一暗。突然，台上亮起一束柔和的光，尽数落在舞台正中间，照耀在一人身上。

那人长相清秀，眉宇间带着一丝英气，一开口男性清冷的嗓音响起，配上尚景的《花间酒》，那声音……

所有人下意识的看向了尚景，因为这音色像极了尚景，就连尚景眉头微微一动。

不得不说他模仿起尚景的音色，又或者他的音色非常贴近尚景的音色。

当唱到一半时，突然声音变成了柔美的女声，无论是直播间的观众，还是演播厅里的选手们都不得不佩服在两种声音之间的转变自然，毫无违和，浑然天成。

“厉害！”

“这家伙有猖狂的资本。”

许多艺人知道他，但从未亲眼看到，如今看到了，听到了。其实，一人分两声，不是没出现过，但能像他这种纯粹，毫无修饰痕迹的嗓音，很少很少，仿佛他的喉咙里有两幅嗓子。

这个嗓子好不好，从大众评审员们一位接着一位的为他转身，就已经是最好的证明。

“已经突破了七百了。”林予羡低声说道。

在他说话间，转身的人数还在不断增加。

“破八百了！”

这个数字让萧瑾瑜等人的脸色都变得不怎么美丽，八百人数还在一步步上涨，这人数让不少艺人心中惊叹。

当最后一个音符停止，最终为他转身的人841位。

“这是个很高的分数，我们再来看看专业评审员会给出什么样的分数。”主持人陈啸声音略显激昂的说着。

88分！

综合评分：86.05分！

宁辰躬身下台，回到休息区时，视线看向了华娱这边，见他们视线看来，对着他们举起了大拇指，只是大拇指朝着地面。

萧瑾瑜几人气得双眸喷火，南音与江川两人低声说道：“冷静！”

这一幕所有的参赛人员都看到了，有人佩服，有人皱眉，有人幸灾乐祸。

“86分，高分啊！华娱的人想要超越他有点难。”

“如果华娱无法超越这个分数，那乐子就大了。”

“你说华娱会全军覆没吗？”

“不好说！林战、云锦他们都还没上场。那个尤里与许承安都很厉害。”

“下下一个又是华娱的人吧？”

“嗯，是的。”

“不知道他能不能压过宁辰，如果压不过，那就……嘿嘿。”有人掩面笑着。

两轮结束后，这两位选手的分数都在六十左右。

林予羡起身，看向宁辰，就见着他对着比划了一个中指。

林予羡脸一黑，忍着怒火上台。

这一次为林予羡准备一首大气磅礴的《倾尽天下》，陆巡在原来的基础上改编了节奏、旋律，配上林予羡中那富有磁性的中低音，演绎一场‘倾尽天下，乱世繁华’的情景。

“刀戟声共丝竹沙哑

谁带你看城外厮杀

七重纱衣 血溅了白纱

兵临城下 六军不发

谁知在见已是 生死无话

当是尝过红线千匝

一念之差作为人嫁

那道伤痕 谁的旧伤疤

还能不动声色的饮茶

血染江山的画

怎敌你每间那点朱砂

……”

这词，即使过去万年，依旧是陆巡的心头好。而这一首曲子，在他的手中改编不止一次，他的手中存有十几种不同的旋律，不同的版本。

当年陆巡唱着自己改编的这首歌，拿下了最佳新人歌手的奖项。

陆巡看着场上大众评审员的转身的人数，已经破八百，但是他的眉头依旧紧皱，似乎对这个成绩不怎么满意。

当歌曲停止，最终为林予羡转身的人数855位。

林予羡看着这个人数，心头一喜，超越了那欠揍的家伙。

他现在没什么想法，唯一的想法就是超越宁辰，为所有人出一口气。他在等，等待着专业评审员最终给出的分数。

86分。

综合评分：85.75分。

看着最终的评分，林予羡心里憋着一股气，无处可宣泄

与他的86.05分，只相差了0.3分。

虽然只相差零点三分，但就算是一分之差，也输了，没有任何借口可言。

在林予羡回来时，宁辰鼓起了掌，那掌声落到他的耳里格外的刺耳。刺得不仅仅是林予羡，还有华娱的其他人。

尚景、赵宣、傅清扬等人都皱起了眉头。

“这个家伙嚣张过头了！”赵磊低声说道。

“嗯。”尚景点点头。

“华娱一日没超过他，就得受着他的嘲讽，还无法还嘴。啧啧，真惨！”

“别八卦了。下下一个就是你了。”尚景提醒道。

赵磊无所谓的耸耸肩。

当赵磊出场时，直接获得了90.01分，这个分数一出，谁与争锋，众人都明白了，十个名额里必定有他一个。

两名素人出场后，傅清扬出场了，谁也没想到他居然唱了《死了都要爱》，一首他的成名曲，这个操作雷到了台前幕后，以及电视机前的观众。

陆巡看着镜头前傅清扬那撕心裂肺的演唱，忍不住抽一口气，“这个家伙还真是……疯狂！”

但不得不说，他将这首歌吃得透透的，看看为他转身的人数一目了然，直接超过了林予羡。

大众评审员：897位+专业评审员89分，综合评分：89.35分。

众人看到这分数，惊呆住了！

就连一直鄙视着他的赵宣都傻眼了，满脸的不可置信。

“我去！这货怎么可能得这么高的分，不科学啊！”赵宣口中低喃着。

傅清扬在看到自己的分数，下意识的揉了揉眼睛，在确定是不是自己眼花，等确认了高分后，笑得那个张狂，若非还在台上，这货大概就要跳起来了。

“他该不会也进入前十吧？！”有人压低声音，语气里满是不相信，觉得世界有点儿疯狂。

“谁知道呢！”

傅清扬趾高气扬回到座位上，顺便冲着宁辰举起了一个中指。

宁辰直接无视。

----------------------------------------

第211章 爱的枪声

华娱这边，第三位出场的是南音。

这一次陆巡为南音准备的是《星空》，旋律优美，主打忧郁抒情风格。

“那一年你和我一样年纪

年轻得像手青涩的歌曲

但为了创造梦中那个新时空

你转身匆匆走进风雨

我看见千万个可爱的你

不回头向硝烟深处奔去

多少个青春背影消失在夜里

换来晨曦

我仰望你看过的星空

穿过百年时空在相逢

你转过身之前的那个笑容

我都懂

我仰望你看过的星空

脚下大地已换了时空

你留在风中摇曳的那抹红

在心中……”

完成度不错，但是陆巡总觉得还是少了一点味道。为南音这首《星空》转身的大众评审员有848位。

这个人数已经算不错，只要专业评审员能有高分，也有希望冲击前十的名额。

最终专业评审员给出了86分，综合评分：85.4分。

南音以及华娱诸位在看到这个分数，只觉得心口处那口气死死的憋着，怎么都吐不出来。

“我去！这分数与那个小子的86.05分，只相差0.65分。啧啧，又是相差这么一点分数。”

“上了三个人，三个人都没能超越宁辰。啧啧，太惨了。”

“华娱这面子算是被宁辰死死的踩在脚下。”

南音走下台，脸上一直维持的笑容消失。面对选手们投射来的目光，只觉得浑身难受，尤其是宁辰那刺耳的掌声，无不在讽刺着她。

“对不起。让你们失望了。”南音情绪有点低落。

尤里上前抱住了她，“不要这么说。”

“没事的，我们来收拾他就行了。”

“还有我们呢。”

当华娱的第四人上台时，选手们都投来了八卦的目光，宁辰如同前几次一样，冲着上台的林战露出了一个挑衅的笑。

林战直接无视。

他到了后台，在前面那位选手退场前，他要穿好上台的衣服，工作人员忙碌着给他穿衣，以及做最后的造型整理。

在前面的选手退场后，舞台上的灯光一暗，当音乐声响起，当舞台的那束耀眼的光芒打在正中间，一道穿着传统戏服的身影出现在直播间的观众门前。

【哇哦！这就是快失传的戏曲服吗？】

【林战这是又要唱戏腔吗？】

【等等，你们看背景都变得了古典的那种舞台风。】

在观众们议论时，台上的林战缓缓开口。

“戏一折 水袖起落

唱悲欢唱离合 无关我

扇开合 锣鼓响又默

戏中情戏外人 凭谁说

惯将喜怒哀乐都融入粉墨

陈词唱穿又如何 白骨青灰皆我

乱世浮萍忍看烽火燃山河

位卑未敢忘忧国 哪怕无人知我。”

当林战用戏腔唱响“台下人走过、不见旧颜色。台上人唱着，心碎离别歌”时，一位位大众评审员摁下了按钮。

而当那点睛之笔的昆曲旁白“李香君：浓情悔认真，回头皆幻景，对面是何人……”凄婉浓烈的戏曲接踵而至时，就连专业评审员们都动容了。

大众评审员更是纷纷转身，看着台上人的挥舞着水袖的人，配上那歌声，更加触动人心。

“我去！破九百了。”

“我的妈呀，还在涨！总不会又来一次接近满分吧？”有人默默的咽了一口唾沫。

在那人说完话时，人数已经接近了980。

当歌曲停止时，为林战的《赤伶》转身的人足足达到了996位，这个数字很恐怖，已经接无限近了满分。

很快专业评审员打出了98分的高分，最终综合评分：98分。

虽然这个分数与之前他创超的99分，还是相差一分，但是在场所有人都明白，现在这个分数，比之前那个99分的分量更重，更有价值。

林战回到休息区，目光看向宁辰，正好对上他望来的目光。

林战微笑着，手从脖子上划过。

宁辰面色一沉，旋即笑着将目光看向林予羡三人，对着他举起一个“1”与“3”的手势。

一个超越了有什么可狂，他镇压你们三人！

不需要言语，林战等人都明白了他的意思。

赵磊小声说道：“这个宁辰，就不怕出门后被华娱的人群殴吗？”

“你想什么呢！”尚景翻了一个白眼。

等到尤里上台时，选手们都好奇，她是能继续超越，还是再一次被宁辰压下。

在不知不觉中，所有人看华娱人的成绩，不是以综合的排名，而是以宁辰的分数为界限。超越他的分数，那就是合格。没超越他，你就是不及格。即使这个分数放在所有人当中都是排在前面。

不知道是不是破了宁辰设下的咒术，尤里同样拿到了高于宁辰的分数，88.89分。

回到座位上前，尤里学着林战的动作，再一次对着宁辰做了一个抹脖子的手势。

接下来轮到了许承安，许承安的声音一直非常受人欢迎，尤其配上合适的古风曲，更加凸显他声线的优势，他的高分不出所有人的预料。

许承安最终以90.05分，在本次赛季画下了圆满的句号。

对于一位腼腆内向的少年，从来都不会做出格的事。当初即使被人欺负，也是避开，而不会去起冲突。

然而，今日他从台上回到休息区时，同样朝着宁辰做了一个抹脖子的手势，同时，他还举起了一个“3”数字，其中的意味不言而喻。

华娱第七位出场是江川，一首满是江湖味的歌曲，让他轻松拿下了91.08分。

在他回到休息区时，特意从素人区走过，走到宁辰的跟前，做了一个抹脖子的手势，顺便留下一句话。

“不过如此！”

宁辰的脸色已经彻底黑了，周围的素人参赛员们纷纷憋着笑。

之前有多猖狂，现在的脸就有多疼。

华娱最后一名出场的是云锦，对于云锦的实力，没有人会质疑，她那富有穿透力的声音，再一次征服了评委们。

没有意料之外，云锦获得了94.88分。

这个分数仅次于林战、尚景，位列第三。

云锦鞠躬，却没有下台，而是转过身看向休息区，突然大胆了做了一个举枪的手势，而枪头对准了宁辰。

“嘭”……

在主持人傻眼的目光下，云锦冲着镜头吐了吐舌头，仿佛刚刚那举动是为了在庆祝胜利。

“哈哈哈，云锦这一声爱的枪声，这是对准了林战他们啊。”主持人笑着为电视机前的观众解释道。

直播间的观众。

【我总觉得主持人当我是傻子，但我没证据！】

----------------------------------------

第212章 完美落幕

【我也有这种感觉！】

【总觉得云锦那举枪对准的人不是华娱，而是素人组那边。】

【主持人瞎说，这不叫爱的枪声，这叫胜利的喜悦枪声吧！】

……

直播间弹幕齐飞是，说什么都有。

南域天使之声大赛，比试了将近一个月的时间，终于在今日画上了圆满的句号，而本次拿到名额的十人，正式出炉。

1，林战 98分

2，尚景 95.05分

3，云锦 94.88分

4，江川 91.08分

5，许承安 90.05分

6，赵磊 90.01分

7，云听澈 90分

8，傅清扬 89.35分

9，尤里 88.89分

10，祁莲 88.5分

鼎风传媒唯一的选手孙禹洲，最终的得分88.4分，以零点一分之差，遗憾落选。这一次鼎风是颗粒无收，最最最引人注目则是华娱。

华娱以五人晋级，成为了本届最大的赢家。

直播间的弹幕看着入选的十人，有人觉得在意料之中，有人觉得在意料之外，而这包揽意料之外的人，非傅清扬莫属。

【我严重怀疑自己的眼睛，傅清扬那玩意怎么会在名单里，不科学！】

【说好的傅清扬是二轮游的货色，怎么就在名单里了。咱们家孙禹洲哥哥哪里比不上这个二世祖。】

【素人组的祁莲进入前十，我不意外。最让我无法接受的是傅清扬这个太子爷居然在，我感觉这名单很不靠谱。】

【是很不靠谱！凭什么华娱占据了一半位置，呜呜，我家男神都没位置。可恶，太可恶了。我讨厌华娱的人！】

【本来我以为宁辰能进入前十，但是没想到他还差了三四个名额。】

【我觉得宁辰这一次有点太过炫技，反而失去了唱歌的本质，没有投入太多的情感。】

【对对对，我也有这种感觉！宁辰这次感觉不走心，太过注重炫技方面，没有唱出歌曲里要表达的情感，无法让人共鸣，这应该是他没有进入前十的原因。纵观前十的选手，他们唱歌时，我都很有感觉，有一种被触动之感。】

十个名额，华娱占据了一半，素人组一人，天娱两人，天象传媒与一心传媒各有一人。这个结果是所有人都没想到的。

回到后台，傅清扬那个激动，“哈哈哈，我进入了前十。”

说话间，小眼神还不忘看向宁辰。

宁辰从台前回来后，不做停留，匆匆离开，再待下去就是自取屈辱。

随着南域分赛的落下帷幕，各大媒体纷纷报道。

#华娱本届最大的赢家！#

#华娱五人晋级#

#震惊！某公司二世祖拿到名额#

#最强素人之一宁辰惜败#

#宁辰炫技，不走心#

#鼎风颗粒无收#

……

网络上的热闹，与陆巡没关注。

晚上回到酒店，公司已经摆好了庆功宴，陆巡喝了一杯酒后，就回房休息，让林战他们自己玩。

老年人不喜欢熬夜！

次日一早，陆巡乘坐豪华飞车，返回临海市。车费自然是公司结算，让他自掏腰包是绝对不可能的。

在江南市待了将近一个月的时间，着实让陆巡有些想家了。虽然来这里不过一年半的时间，但渐渐也有了感情。

刚一回到家里，迎来了兄妹两人热情的拥抱。

“哥哥，你终于回来了。”陆凝抱着陆巡，撒娇的撅着小嘴。

陆羽也想抱陆巡，但没抢过陆凝，只能在一旁干眼看着。

陆巡拍了拍她的背部，“好了，都多大的人了。”

将这小丫头从自己的身上扒拉下来，转身给陆羽一个大大的拥抱，这小子眼馋的样子，看着怪让人心疼的。

“这一个月有没有好好吃饭？”

作为一个既当爹又当妈的角色，陆巡开启了来自家长式的关爱模式询问。

“有。”

陆巡打开冰箱看了一眼，冰箱里多了不少冷冻的食品，看得他直皱眉。

“哥，就这几天复习功课没时间做饭，之前都有好好的吃饭。”陆羽解释一句。

陆巡看了他们一眼，没说他们什么，“今晚哥给你们做一顿大餐。”

“哥，你都这么累了，咱们就出去吃吧。”

“外面有你哥做的好吃的吗？”陆巡伸手捏了捏陆凝的脸蛋，“瞧瞧这小脸蛋都瘦了，脸上都没肉了。”

陆凝的脸蛋被他捏着鼓起，陆羽在一旁看戏。

“哥！你什么审美。”陆凝拔掉他作恶的手。

晚上兄妹两人吃着陆巡做的饭菜，一脸的幸福。

“哥，你做的饭菜真好。”陆羽一边吃，一边不吝啬的夸赞着。

“哥，这次蓝星的天使之声会在中州举行，你还会去吗？”陆凝好奇的问道。

“我又不是歌手！我肯定不用去。”

五大星域的分赛制度都是各自安排，南域这次做出了全新的调整，才有了需要作曲人这个环节，但是五大星域的总决赛可不是这样，只比拼歌手，没作曲人什么事，自然不需要他。

“那就好。”

吃过晚饭后，陆羽洗碗，陆凝收拾卫生，陆巡则回房洗澡。等他出来后，兄妹两人已经窝在沙发上，打开了江南第一卫视。

“看什么电视剧？”

陆巡坐下，就看到了屏幕上出现偌大的三个字《九重紫》。

“听说是全新的题材叫仙侠剧，是你们公司出品的。”

时间过得还真快《九重紫》都上映了。

“你们确定要看吗？”陆巡突然问了一句。

陆羽没什么权利，家里的遥控器都是掌握在陆凝的手中。

“当然看啊。我看预告的感觉不错。”

陆巡一脸同情的看着无知懵懂的老妹儿，他已经能预测到接下来的日子，她会是什么样的情形。

反正没事，陆巡就陪着兄妹两人看电视剧。不得不说蓝星的特效是真的绝，恢弘的场面，超燃的特效，丝毫看不出这是特效，就像是真的，这种视觉体验，是地球上花钱都买不来的。

第一集完全什么累赘的部分，在介绍了仙魔两届后，让观众有了直观的感受后，马上开启了超燃的仙魔大战。

第二集，全部都是仙魔大战，各种仙法、魔法，看得兄妹两人目瞪口呆。不是兄妹两人见识浅薄，而是蓝星上压根没有什么仙法、魔法这种概念。

----------------------------------------

第213章 处理小号事宜

“哇哇哇哇！这个仙法好厉害啊！”陆凝一下子就喜欢上了仙气飘飘的仙术。

陆羽却持不同的意见，“我觉得魔功更酷！”

“这个战斗的场面好炫酷。”

“看着一点不输星际大战，不知道为什么看上还有点美。”

陆巡安静的看着兄妹俩兴致勃勃的议论，默默的不说话。现在你们多高兴几天吧，未来有你们哭的时候。

什么叫七世孽缘，到时候他们就明白了。

第一世，两人青梅竹马的小情侣，但是青梅竹马通常没什么好下场。少年去边疆打仗，让女孩等他回来。两年后，他没有回来，反而传来战死沙场的消息。女孩沉寂了两年后，最后为了保住家里，嫁进宫里。

而那个消失的少年回来，还成了帝国的战神。皇帝知道了他们之间的事，一直猜忌男人，故意将男人支开到边疆，最后让他死在边疆。

成功了贵妃的女孩，在知道他是因为自己导致皇帝的猜忌而死，跟着吞下毒药而死。

第二世，两人是不同国家的将军，两国纷争不断，他们两人是死对头。一个是替父从军女将军，一个是世代武将的少年将军。

两人都是高智商，都是雄主，在战场上他们没有任何的情感可言。他们之间没有谁对谁错，只有所站在的位置不同。

两人打了几年，而在这过程中，彼此各有胜负。两人之间没有爱情，却是有超乎爱情之外的感情。那种感觉就像是同为天才将领之间的惺惺相惜之情。

两人在国内的地位太高，百姓之中的声望太高，各自都引起了帝王的忌惮。两国帝王不谋而合想到了同样的法子，想要将他们除掉。

两位少年将军被逼到悬崖，被万箭穿心，坠崖而亡。

第三世，两人纠缠得更深，一个贵为帝王，一个贵为皇后。

……

（ps：后面就不具体写了，这里也是应之前读者要求写的。写得就是一个大概，真要写超虐的点，会很啰嗦，就不写了，免得你们说水数字。咳咳，不是我写不出来，虐文我在行。曾经不知道虐哭了多少读者。）

总之，七世孽缘，两人彼此纠葛在一起，每一世两人的结局都很惨，不是你虐我，就是我虐你。

总结一句，就是虐电视机前的观众。

两集播完后，陆巡看了一眼最新的收视率，收视率很不错，再看看网络上的反应，都是朝着很好的方向发展。

不少媒体与大V都在推荐这部剧，而细心的观众很快就发现了，这部剧的编剧不是别人，正是《鬼吹灯》的作者墨言。

【哇咔咔！墨言大大真是一位人才，又出了一个新的体系。】

【之前的盗墓题材，现在又出了仙侠题材，都是全新的体系。真的好佩服墨言大大的脑洞，他是怎么想出来的。】

【这个叫墨言的家伙，真有几把刷子。之前的盗墓题材，让许多作者跟着写了，还有之前的宫斗剧，也是让很多人跟风拍。现在又出了新的仙侠剧，我敢保证，用不了多久，其他公司又会跟着拍。】

【哈哈哈，墨言每一次都会给我带来惊喜。】

【本来我对着叫什么仙侠剧的题材不怎么感兴趣，但现在看到是《鬼吹灯》墨言的作品，那肯定要支持。】

【不知道什么时候《鬼吹灯》能搬上荧屏。】

【呼叫各家影视公司，赶紧开放《鬼吹灯》这部剧吧！】

……

陆巡刚看到这些催着《鬼吹灯》上荧屏的留言，也不知道沈京前期的工作筹备如何了，怎么到现在还没什么动静。

他这边刚想着，沈京这个老狐狸就打来电话。

这是说曹操曹操到。

“沈总。”

沈京听到陆巡这一声喊，忙笑着道：“别、别、别这么喊，叫我老沈就好。”

这位主现在可不得了，在公司里的地位越来越高。

今日公司高层会议的时候，华总可是一直在夸他。

面对沈京这样子，陆巡也没在意，“怎么了？”

“今日找你就是为了《鬼吹灯》改编成电影的事情。我这边联系几次墨言老师，想要问他剧本写得怎么了。可我这边一直联系不上他，这不想找你问问看。最近墨言老师怎么样了？是不是遇到什么麻烦之类的？”

陆巡猛地的一拍脑门，差点忘记了，自己还没将剧本给他。

而那小号的手机一直关机着，他能联系上自己就有鬼了。

“这段时间都在写剧本，大概就这两天就会将剧本给你送来。”

沈京得到了自己想要的答案后，不由得松了一口气，“我这不是吹墨言老师，主要是现在读者都喜欢《鬼吹灯》快点搬上荧屏。”

“嗯。理解。”

沈京话题一转，“小陆啊，这几天你应该空了吧？有没有时间来选角？”

哎，不知道是不是他的错觉，总觉得这两个大爷很难请，忙起来比他还忙，找他们都还得看黄历，算好时间。

陆巡想了想，给了出一个时间，“大后天吧！”

明天、后天要写剧本，没空选角，那只有大后天才有时间。

“行，那就定在大后天。”

“可以。”

挂断沈京电话后，陆巡打开抽屉，看了一眼关机的小号手机，犹豫着要不要打开，最终打开了手机，瞬间一连串的信息，几十通未接来电。

陆巡看了一眼，几十通未接电话均来自毛毅，毛主编，就连短信五分之四都是他。

点开信息，全部都是道歉信息，其中还有他们出版社的总编的道歉短视频。

在陆巡看短视频时，江南第一出版社这边，毛毅垂头丧气时不时看一眼手机。不一会儿，总编胖乎乎的身影出现在门口处，轻咳了一声走到毛毅身边。

“小毛，那个墨言老师给你回信了吗？他有看到我的那条道歉视频了吗？”总编小眼睛里有着着急。

毛毅叹了一口气，摇摇头，“联系不上。”

“我都道歉了，也都和他们说了，那号码不是他的，他怎么还不气消。”总编很郁闷。

“总编，我们要做好准备了。墨言老师《鬼吹灯》第五部应该不会与我们签约了。”

----------------------------------------

第214章 给自己挖坑了

“啥？！他的气性这么大吗？”总编皱着眉头，“不就是给一个号码，我还从未遇到过像他这么拽的作者。”

毛毅看着总编那表情，很是无奈。

此时，陆巡正看着视频里那一个胖乎乎的身影，神情不自然的对着镜头。

“墨言老师，那件事是我欠缺考虑。我应该提前与你打声招呼，就不会闹出这样的事。我当时是想着这件事对你而言是好事，多点公司来找你买版权，你可以提价，有多重选择，能卖更好的价格。实在是没想到，给你造成了困扰。千不该万不该，将你与其他作家想得一样。你淡泊名利，是我们考虑不周。我在这里真诚的与你道歉，你可千万不要为了这事，气坏了身子，不值当！”

这胖子还真是……

陆巡摇摇头，倒是没在意这件事。

如果，这个胖总编不录制视频，不让他看到他，或许他还真就信了。如果在一年前，看到这视频，他的那点小本事还无法，通过视频，就能透过现象看本质。

奈何现在那一点点小本事又增加了一点点，这不就清晰的看到了胖总编内心的想法。

这个家伙，不应该当总编，应该去做演员。

本来陆巡是真的没放在心上，准备《鬼吹灯》第五部继续放在第一出版社，但看这位的态度，丝毫不觉得自己有错，这种轻慢的姿态，是打从心底里看不起作者，不知道何为尊重作者。

他似乎忘记了一件事，作者才是根本，没有作者，出版社拿什么出版。对待作者的态度如此，迟早会寒了所有人的心，墙倒众人推是最好的下场。

陆巡将手机重新关机，随后打开端脑，开始编写《鬼吹灯》的剧本。有小说范本在，搞一搞剧本，对老妖怪而言还是容易的。

他敲击的键盘的手速度起飞，但凡是作者，都羡慕他那手速。

第二天回到公司，陆巡就窝在办公室内码字，这一码字就是一天，都不带停的。除了吃饭就码字。

紧赶慢赶，终于赶在第二天将剧本写出来。陆巡又提着他的一个布袋，慢悠悠的去找老沈。

一进到他的办公室里，正好看到了周行大管家。

“你看，剧本来了。”

周行看到陆巡忙站起身，“陆导。这次《鬼吹灯》还能与你合作，我的真太开心了。有你执导这部电影，绝对错不了。”

“停停停！”陆巡看向沈京，“我什么时候成了《鬼吹灯》的导演了？”

沈京脸一垮，露出了难过的表情，“小陆啊，你可一定要帮帮老哥哥啊。之前我找来的张导，好巧不巧，就在三天前出了车祸，刚脱离危险期。你也知道的墨言老师对《鬼吹灯》的要求很严苛。我哪里敢随便找人凑数，这不想到了你。我看过你拍的MV，还有电视剧《甄嬛传》，那都是很好的。我相信，你肯定能将《鬼吹灯》拍好。”

沈京可是问过了蔺黎，知道这段时间陆巡没什么事。

天使之声比赛结束了，陆巡也没任务了。至于，全蓝星的天使之声总决赛，还要等到明年的二月份开春的时候举行，还有两个月呢。

正好趁着这个时间让他拍了《鬼吹灯》，到时候墨言觉得不好，那就是陆巡的锅。

你们是穿一条裤子的好兄弟，你墨言好意思的归罪兄弟么？！

那自然是不好意思的，所以啊……这个导演，非陆巡莫属。

沈京这个老狐狸，算盘打得啪啪响。

陆巡一看他那浮夸的表演，都不用自己的那点小本事，就知道他打得是什么算盘。

敢情之前提出的要求，最后还得自己的来背。

(-‸-‶)！！

老妖怪是真的无语了。

沈京一把握住陆巡的手，“小陆啊，你老哥哥我命苦啊。自从墨言老师不写剧本了，我们部门几部电影成绩都没法看了。”

在说着这话的时候，一旁的周行傻眼了。

窝草，沈总太无耻了！

“好不容易能拍《鬼吹灯》了，自然不能让墨言老师失望。万一他不高兴了，以后都不给公司提供剧本可怎么办？！我可是听说了，好多公司找墨言老师。我们可不能失去他，便宜了其他公司。所以这个忙，你一定要帮帮老哥哥。你看看我，为了这件事，那是茶不思饭不想，黑眼圈都大了一圈。你瞅瞅。”

说着，沈京这个不要脸的老狐狸，踮起脚尖将自己的脸往他跟前凑。

陆巡看着他这么卖力的样子，感觉不答应，这货不会放过自己。

算了算了，谁叫他心肠好。

“行了，行了，答应你就是了。”陆巡刚想说你可以松开我的手时，就见着沈京麻溜的，不带一刻停留的松开了手。

(⊙o⊙)…

窝草，要不要这么现实。

沈京看向周行，“小周，有什么不懂的都问陆导。陆导有什么要求，一定要满足，知道吗？”

陆导？！！

前面还一口一个喊着小陆，现在马上就换成了陆导，这是生怕陆巡反悔。

送一个剧本，没想到还给自己揽下了一个活。

沈京目送着他们两人离去，望着陆巡的背影，他觉得有点儿可惜。如果他在作曲部表现得平凡一些，他就可以将他挖到他们部门做专职的导演。

可惜了！

现在他要是敢将人挖过来，别说蔺黎不答应，华总都要拔了他的皮。

蔺黎真是好福气，找了这么一个大宝贝。

从沈京的办公室出来后，周行与陆巡两人去往录音棚。那里今日会进行选角，两到时，试镜的演员以及其他人员都已到。

“陆导，那个有一件事沈总让我告诉你一声。”周行欲言又止。

瞧着他那表情，总觉得不是什么好事情。

周行硬着头皮说道：“电影部门与作曲有点儿不同。咱们公司与别的公司之间，会有互换资源。这不不少公司的人听说《鬼吹灯》要拍成电影，有不少公司就想让他们公司的演员能在里面出演几个角色。”

----------------------------------------

第215章 王胖子难搞

周行一边说着，一边观察着陆巡的表情，见他表情没什么变化，心中忐忑，这是不高兴了，还是不高兴了。

“已经定好角色，定好人了吗？”陆巡问道。

“这个倒是没有。具体人选，你来做决定。”

陆巡还以为是什么事，这种事情很正常。一部电影涉及到的演员很多，并不是自己公司的演员就一定能胜任角色。不能胜任，自然找其他公司的演员，太正常了。只要不是强行给他塞人就行。

但瞧着这小子的样子，肯定事情没那么简单。

“说吧，还有什么条件？”

“哈哈哈，陆导是明白人。不瞒着你了，天禾公司必须要有人在这部剧里，而且要有一定的戏份，不能是路人甲。”

陆巡眉头微蹙，他没记错的话，当初可是说好了，人选是他来选。这丫的，还真的是让他来选，只是选的人就那么几号。

“合适，没有问题。不合适，我一个都不要。”陆巡神色淡淡，语气不容置喙。

等到选男主时，没遇到什么问题，胡八一的人选就选择了之前饰演过《七号房礼物》的男主刘耀清。

他的演技毋庸置疑，而形象也符合，是不错的人选。

男主选角很顺利，但是到了王凯旋，王胖子这个角色上，就让陆巡犯难。现在的演员对身材保养的太好了，没有一个符合原著里胖子该有的样子。

一想到电影里，人们对着一瘦子喊着胖子、胖子的，就觉得违和。

“除了这些人，就没其他的演员试镜这个角色？”陆巡翻看了一下那薄薄的面试资料。

“没有了。”周行说道。

“偌大的娱乐圈，就找不到一个像样点的胖子？”

周行很为难，“这几个都是目前能找到体型最胖的人。但凡长得壮实，看上去胖的男演员，我们都给他们发过邀请函，能来的都来了。”

不是陆巡挑剔，而是他得对每一个角色的负责，不能用凑合、将就来应付事。

“再找找吧！”陆巡将王凯旋的人选先放到一边的，“先选雪莉杨这个角色。”

“这个几个是其他公司的，你看行不行？如果不行，再看看她们适合什么角色。”周行将一叠特殊的资料摆在他的面前。

“嗯。”

几轮面试下来，陆巡没有选择别的公司，而是选择了本公司一位新人。

这个新人叫宋清。

至于天禾塞进来的女演员，陆巡直接给了对方一个英子的角色或者考古队那几个女性角色，这几个角色在整部剧里的戏份算是多的。

周行看着陆巡这安排欲言又止，“陆导，这行吗？”

“如果对方不满意，可以选择演粽子，那玩意戏份更多。你就问他们乐不乐意。”

o(╯□╰)o

陆导你这样太损了。

其他的角色七七八八很快定好，唯一难办的就是胖子。

两人出了摄影棚，正好看到隔壁的摄影棚外面正在放饭，一群穿得寒酸戏服的群演正在排队领盒饭。

突然，陆巡停下了脚步。

“怎么了？”周行问道。

“你觉得从这些人里选一个怎么样？”

周行顺着他的视线望去，就看到一群寒酸的群演。

“陆导，你该不是想要在群演里找人吧？这里面能演戏的没几个。”周行不太认可。

毕竟，有点演技的，大多数都是工会的特约演员。

曾经的陆巡也当过群演，谁说群演就没演技的，找成名的固然省事，但成名的不一定就合适。

“你给演员工会发布通告，凡是胖子都可以来报名。记住要胖子，瘦的就别来了。”

陆巡吩咐完，上车走人。

周行虽然觉得希望渺茫，觉得他做白工，但剧组最高领导人是他。自然是他怎么说，他就怎么办。

当天晚上，大大小小的工会，以及各种群演团体都知道了华娱即将开拍的热门大IP剧《鬼吹灯》要在群演里找男二号。

那可是男二号啊！

群演群内沸腾了，所有人都在奔走相告。

临海市一间老旧破小出租房里，突然大门被人粗鲁的推开，一名高瘦的男子，匆匆跑了进来，直接冲到了床铺前，不顾床上的人正睡着，直接将人推醒。

“阿远，你快醒醒！”

床上人疲惫的睁开眼，见是好兄弟，没有发火，一脸疲倦的说道：“老张，我已经连续两天没合眼了，有什么事等我睡醒了再说。”

那叫老张小伙子压根不听，执意要将他弄醒，声音激动的说道：“你别睡了。我这里有一个大好的消息，错过了这次，可就没那么好的机会了。”

王宁远被他吵得没办法，只能坐起身，“什么好消息？”

“就在刚刚，工会里发出了通告，华娱即将开拍的大IP《鬼吹灯》电影，要在群演里选角。这个还不是小角色，而是戏份等同于男主的，男二号。”

王宁远顿时清醒了，什么瞌睡虫统统消失不见了，“男二号？你确定？”

“当然。”

王宁远脸上的喜悦刚浮现两秒，下一刻就消失了，一脸颓然，“老张，你有机会可以去试一试，我是没机会了。你看看我这肚子，我是没指望了。”

老张翻了一个白眼，“我现在倒是想要你这个身材呢！人家的要求就是要胖子！瘦子不要。”

王宁远怔了两秒，旋即狂喜，“什么时候面试？”

“明天，就在摄影棚B区。”

……

这样的情形，还在无数的群演之间上演着，但凡是胖子都高兴不已，而瘦子们则是捶胸顿足。

“为什么华娱只要胖子？”

“为什么只要男的？不要女的？”

“哎！没机会了，只能看着别人去试镜。”

“不知谁能被选上。”

“选上的人，真的是一飞冲天了。”

“我以前常常做梦，梦想有一天有一个大剧组，突然要在群演里找人，然后我被选中了。现在梦真的实现了，可惜只实现了前半段，后半段没我的份。呜呜……我太惨了。”

对他们这些活在娱乐圈底层的人而言，这种能一飞冲天的机会，真的很难很难很难遇见。

因为南域的剧组是不会在群演里找重要戏份的演员。

陆巡只能算是个异类！

----------------------------------------

第216章 做事别太绝了

摄影棚区，工作人员已经筛选掉一些不符合条件的群演。此时拿到试镜号的群演们，一个个怀揣着激动、忐忑的心情在休息区等候着。

王宁远拿着自己的简历递给工作人员，工作人员看了一眼，打量着他的身形，确定符合条件后，将试镜卡递给他。

他激动的接过，欣喜的进入到休息区。

不远处有人看着王宁远离开的方向，掏出手机，“赵哥，我看到王宁远那孙子，去《鬼吹灯》试镜了。还拿到了试镜卡。”

王宁远坐在休息区，四下张望着，眼里满是追忆。

他已经有两年没有正儿八经的演过戏，本以为此生就此浑浑噩噩打零工度日，今日终于又可以了。

这次的机会，他一定要牢牢的把握住。

就在这时，一名剧组的工作人员走进休息区，环顾了一圈，在后排的位置看到王宁远，冲着他走去。

“你是王宁远？”工作人员问道。

“对，我是。”王宁远抬头。

“试镜卡给我吧。你可以走了。”工作人员冷冰冰的说道。

王宁远一愣，旋即明白过来。

又来了！

这两年来，每一次只要自己有机会试镜，都会被驱逐。

“为什么？”王宁远问道，“请给我一个理由？”

“你哪来的那么多废话？让你给就给。”工作人员不客气的说道。

这边的争执，立马引起了休息区所有群演的注意。

“他就是王宁远啊。”有人低声说着。

“王宁远怎么了？”

“你还不知道啊！这个王宁远，两年前得罪了一个工会会长的小舅子。这不，这小子就被封杀了。以前这个王宁远是一个群头，群演里小有名气，自从那次的事后就几家工会联合封杀了。”有知情人低声说道。

“他怎么会得罪工会的会长？”

群演里有很多工会，这些工会看似彼此竞争，但是一旦想要封杀哪个群演，大伙都是给面子，绝对不会含糊，只有以此才能压住群演，让他们无法挑战工会的权威。

“他有一个兄弟的女朋友被工会会长的小舅子搞了，那兄弟怎么能忍，直接找对方。没想到没为女朋友出口气，反而被对方打断了腿。王宁远听这事，帮兄弟出头，将那人渣打了一顿。最后的结果就是赔了对方一笔钱，还被工会封杀了。说起来，他那个兄弟也不是个东西。王宁远为他出头，他却反咬了一口。你说这是什么人啊。”

“啧啧，只怪王宁远交友不慎，遇到了人渣。”

在众人议论时，王宁远这边也没停。

“你别在我们这里横。”工作人员伸手就要从他的手中夺过试镜卡。

此时，陆巡正走进摄影棚，听到右侧传来的吵闹声，寻声望去，就见着剧组的工作人员正与一名群演起了冲突。

前方正朝着陆巡这边走来的副导演，就见着陆巡朝着群演休息区而去。

“你们华娱什么时候成了工会的走狗？”王宁远也怒了，年复一年的打压，心中早就积着一团火。

他也豁出去，不做演员，不干了，今日就想骂个痛快！

“你丫的说什么，找事是吧！”工作人员拿起手机，“叫保安来，这里有人闹事。”

“出了什么事？”陆巡上前。

那名工作人员在看到陆巡时，气焰顿时消了，马上委屈的说道：“陆导，没什么大事。这个人在这里闹事，我这就让保安将他驱逐走。”

王宁远看向陆巡，“你是导演是吧？我想问问，我既然通过了之前的赛选，你们也给了我试镜卡，为什么又突然要收走？却什么理由都不给？”

众人都知道是怎么回事，王宁远也知道，但是他就是要问，要让他们说出口。

他很清楚，自己今日的行为很愚蠢，会得罪很多人，但他豁出去了，大不了不干这一行，今日也要撕下这些人虚伪的面孔。

陆巡看向那名收卡的工作人员，“为什么收卡？”

那名工作人员变得支支吾吾，“他的条件不符合。”

“哪点不符？”陆巡继续问道。

一个活了几十万年的老妖怪，看着这情形大概明白是怎么回事。他不是没经历过这种不公平待遇。

曾经的他也是一位群演，一个为了不被雷劈，每日躺尸磨练演技的苦逼群演，最后一步步熬成了全球大影帝。

他太清楚娱乐圈底层的一些弯弯绕绕，曾深受其害的老妖怪，又怎么可能默许自己眼皮底下发生这种事。

在他有能力，有权利的时候，就绝对不允许这种肮脏的事存在。其他人、其他地方他管不了，也没那么大本事肃清整个圈子，但在自己一亩三分地里还是可以管一管。

面对陆巡的追问，工作人员再次支支吾吾起来，脑中灵光一现，“陆导，此人品行不良，有打架斗殴的劣迹。初步审核人员不清楚这件事，后面知晓了此事，所以请他出去。但此人却胡搅蛮缠，才有了冲突。”

王宁远张嘴想为自己辩解，但又说不出话，“我那是、那是……你们明明是……是受到了赵坤的指使，别说得这么冠冕堂皇。你们华娱好歹也是大公司，居然也会怕赵坤那狗东西。”

陆巡看向工作人员，“赵坤是谁？”

“陆导，你别听他说的，我压根不认识什么赵坤。”工作人员极力否认。

副导演匆匆赶来，“这是怎么了？”

陆巡看向王宁远，“既然拿了卡，那就留下试镜。能不能成功，看你自己的本事。”

说着，他转头看向工作人员，“我不管什么赵坤、李坤，还是王坤，在我这个剧组里面，我见不得黑。”

留下这么一句话，陆巡直接离开。副导演狠狠瞪了一眼那名工作人员，连忙跟上。

“查一查是谁的关系。”陆巡看向副导演，“群演也是人，大家赚点钱不容易，都是爹妈生的，别把事情做绝了。”

留下这么一句话，陆巡进入了试镜区。

“这些不省事的玩意，尽给他找麻烦。”

----------------------------------------

第217章 新人导演

周行消息很灵通，听到了外面的事，见陆巡来了，知道他见不得那种事，笑着道：“这种事我来处理就好。”

助理给四人各自一份资料，“这是今日来报名的人，这里有最底层的群演，有工会的特约演员。”

“好。”周行翻了翻，“陆导，我总觉得我们今日会做白工。”

“那你有更好的法子吗？”陆巡反问。

囧，的确没有。

“那就开始吧！”

四人落座，第一位进入的演员，形象符合，很胖，起码有两百斤的样子，但是演技，只能用辣眼睛来形容。

第二位，同样如此。

第三位依旧保持之前的水准。

一位接着一位，那尴尬的演技，看得周行三人差点去洗眼睛。

周行抬手，“暂停一下，让我缓缓。”

助理下意识的看向陆巡，陆巡倒是想继续，但看到三人投射而来哀怨的眼神，只能点头。

周行拿起咖啡，狠狠的灌了一口。

他看向陆巡，“陆导，我觉得天禾推荐来的那名男演员不错，够壮实，演技也不错。实在不行的话，咱们就他吧。”

陆巡不说话，就这么看着他。

周行投降，“当我什么都没说。”

整整一上午的时间，愣是一个能入眼的都没看到，周行手指划过屏幕，看了一眼下一位面试者的资料。

“这个面试完，就休息吧。”

“行。”

下一个进来面试的人，正是王宁远。

王宁远看着台下的陆巡，有些紧张。

周行看了他一眼，“自由发挥。如果准备好，就开始吧！”

王宁远略微思索了片刻，点点头，“好。”

“老胡、老胡，你看那个是什么东西。”王宁远眯着眼，视线盯着某一处，端着枪，想要上前查探。

突然身子一顿，头四下张望着，脸上的肥肉一颤，声音里带着一丝颤抖，“老胡，我刚刚看到有一个黑影飘过，你瞅见没？”

……

周行等人看着他的表演，有些诧异，似乎没想到这小子有两下子。那演技虽然比不上大影帝，但比之前那些好太多了。

看得出来他有一些演技，知道琢磨，还会加一点自己的东西。

四人都没打断他，等到他演完后，周行这才问道：“看你的资料，你不是表演专业的学生。”

“嗯，不是。从小就喜欢演戏，但家里穷，没法上。”

“你看过小说？”周行继续问道。

王宁远点头又摇头，“在来参加这次试镜之前没看过，是昨晚熬夜通宵看了一晚上。”

周行的点点头，“有了结果会告诉你。”

王宁远鞠躬弯腰，准备退场，刚一转身，突然停了下来，看向陆巡，欲言又止，最终将梗着咽喉的那三个字吐出。

“谢谢你。”

周行三人一愣，陆巡倒是没什么表情。

“你们觉得这个怎么样？”

副导演开口道：“形象各方面都可以。演技在这群人里，算是不错的。”

“我没什么感觉。”

最终三人都看向了陆巡，就见着陆巡在王宁远的名字后面打上了问号，也就是待定号。

“如果没合适的人选就选他吧。有点悟性，可以调教。”

“行。”

其他三人都没意见。没办法，就算有意见，也没有用。

一整天的面试下来，让周行几人苦不堪言。

“那就选他。”

最终选择了王宁远。

当天晚上，王宁远被选中的消息，在群演里传开了。

临海第二工会里赵坤自然也听到了这个消息，眉头紧皱。

突然，大门被人推开，小舅子杨志匆匆进来，“姐夫，我刚刚听到消息，王宁远那个狗东西进入了一个剧组，还要出演男二号。”

赵昆没有理会他，径自给自己倒了一杯茶。

“姐夫，你认识的人脉广，得想办法将这件事给他搅黄了。万一这小子飞黄腾达后，肯定会报复咱们。”杨志开始煽风点火。

“知道他参演的那部剧是谁投资的吗？”

“谁？”

“华娱！”赵坤没好气的说道，“我要是能与华娱搭上关系，早就飞黄腾达了。今日人家那边已经警告咱们了，让咱们手别伸太长。有些事情过就过了。懂了吗？”

王宁远真是走了狗屎运！

赵坤见小舅子那表情，警告道：“我告诉你，你别给我再惹事了。华娱不是我们能惹得起的。”

“难道咱们就这么放过他吗？”杨志不甘心。

“那你还想怎么样？”赵坤反问道。

“我、我……”杨志口袋里的手机响起，他看了一眼信息，对着赵坤说道：“姐夫，我朋友找我有点事，我想走了。”

“去吧、去吧。”赵坤嫌弃的挥挥手。

杨志从楼上下来后，已经有人在下面等着，“杨哥，已经打听清楚了。那小子被一个姓陆的导演看中了。”

“那个导演有什么背景吗？”杨志问道。

黄毛眼神闪烁，笑着道：“没什么背景，就是一个新导演，才二十几岁。”

“妈的，一个新导演就敢学别人，替人出头。带上人，去会一会那导演。”杨志朝着地面上狠狠吐了一口唾沫。

“好咧！”黄毛小弟又说道：“杨哥，我认识一群朋友，很是厉害，要不要带上他们？这样一来，就不怕那导演不敢就范。”

杨志想了想也好，“行，就叫他们吧！回头请兄弟们吃一顿，辛苦费绝对少了不他们。”

----------------------------------------

第218章 被围殴

一行人浩浩荡荡朝着市中心走，杨志瞧着这地段，再一次问黄毛，“你确定他住在附近？”

“确定。”

“住这附近可不便宜。他一个新人导演，能住这里吗？”

黄毛见杨志有打退堂鼓的架势，马上解释道：“我已经打听清楚了，人家是租来的。像在娱乐圈里工作的人，都要面子在，自然不可能住太寒酸的地方。”

杨志想想也是这个道理，“你确定等会儿他会从这个巷子口出来吗？你那朋友的消息靠谱不？别让我白等着。”

“靠谱，绝对靠谱。我朋友在这边工作，经常看到他，绝对错不了。”黄毛继续说道。

不一会儿，一群穿着五颜六色壮汉出现，黄毛马上介绍道：“杨哥，这就是我说的那群朋友。看着不错吧！”

杨志点点头，的确不错，看上去很有气势，等会儿先吓吓那导演，再去收拾王宁远。

要说杨志这种人，说他愚蠢，他还是知道是来吓人，而不是打人。但要说他聪明，此刻也不会在这里。

这货就是坏得不聪明！

在他们说话间，陆巡带着兄妹两人散步的身影出现在一行人面前。

黄毛在看到陆巡后，“杨哥，就是那人。”

陆凝与陆羽两人看到正前方那群人，一看就不是什么好人，下意识的往后缩。

“哥，我们换条路走。”

陆巡撇了一眼这群人，点点头。

“陆导，别急着走啊。”

杨志带着上前，快速将他们兄妹三人围起来。

陆巡目光锁定在杨志的身上，很快就明白，这货是来干什么的。

“陆导，我今日过来是找你商量一件事。如果你同意呢，你好我好，大家好。如果你不识抬举，那就不要怪我心狠手辣。”杨志学着黑老大的口味，恶狠狠的威胁着。

“我听说你选了王宁远演男二号。王宁远可是得罪了道上的人，你要是继续用他。那你以后可就别想有好日子。”

杨志上前两步，“陆导，听明白了吗？”

“哦。”陆巡平静的应了一声。

“你是同意了？”杨志疑惑的问道，这家伙那表情不像是害怕的样子，怎么这么快就投降了。

“我听到了。”

杨志一愣，旋即怒道：“草！你耍我呢！”

“你们给我上，将他……”

不等他把话说完，那群人冲上前，直接挥拳朝着陆巡的脸而去。

陆巡将兄妹两人护在身后，抬脚就那么一踹，直接将人踹飞出去。数人围攻，陆巡却丝毫不慌。在别人眼里，他们的动作或许很快，但是在他的眼里，动作很慢。

陆巡游刃有余的解决一个接着一个，地上躺着的人越来越多，最终巷子里就剩下杨志与黄毛还站着。

杨志见陆巡走上前，惊恐的往后退，“你、你想干什么？！”

陆巡抬起手，杨志惊恐的尖叫出声，下意识的捂住脸，突然，他肩头一沉，并没有感觉到任何疼痛。

他睁开眼，就能看到陆巡微笑着，“又蠢又坏，被人当枪使而不自知。”

“什么意思？”

陆巡看了一眼地上的人，拿出了手机拨通了警局的号码。

杨志与黄毛见此，想要溜走，就听到那幽幽的声音，“不想躺下，就好好的站着。”

两人侧头，就看到陆巡的手里拿着一块不知从什么地方摸来的砖头。

这可把两人吓得不轻，顿时不敢动了。

不出十分钟，警员来了，看了一地上痛苦哀嚎的小混混，走到了陆巡面前，一眼就认出他。

“陆神！”

几名警员有些激动，碍于身份，克制住了激动，开始例行询问。

不等警员开口，杨志马上恶人先告状，“警官，这些人都是他打的，你们赶紧将他抓起来。我们从这边走过，这个家伙一言不合就打人，太没天理了。”

警员看看他，再看看地上人的模样，心里翻白眼，但面上却不能表现出来，“没问你，别开口。”

“陆先生，这些人是你打的？”

“对，是我打的。”

刚一说完，杨志就开始叫嚣着，“你们看吧，他承认了，赶紧将他抓起来。”

陆巡手指着巷子口的监控，“上面能还原全部过程。”

警员已经调取了监控画面，却发现那探头坏了。

杨志不由得松了一口气，好险！

“坏了？还真是不凑巧。”陆巡不慌不忙的拿出手机，在动手前，顺便开了录像功能。

警员看完后，将手机还给了陆巡，“你是正当防卫。这些人我们带走，会给予他们相应的处罚。”

等到警员将所有人都带走后，陆凝心惊的问道：“哥，这些都是什么人啊？你当导演，怎么还能遇到这种事。”

陆巡拍了拍陆凝，“没事。只不过是个又蠢又坏的家伙。”

有些人想要借着他的手，除掉赵坤，真是天真！

看来这些私人组成的工会，该整顿了。

有道是纸包不住火，狗仔们听闻了消息后，连夜发出新闻。

#陆寻被小混混围堵#

#陆寻被混混威胁#

#工会无法无天，威胁陆寻#

沈京刚阖上文件，正准备下班，助理匆匆进门。

“沈总，陆寻出事了。”

“什么？”

助理将那新闻点开，沈京看完后，吓得三魂不见七魄，连忙拿起电话拨了过去。

“小陆啊，你没事吧？有没有受伤？”

“没事。”

“你放心，这件事我会处理好，绝对不会让你吃这个亏。”沈京怒了。

这些工会无法无天了！

他们华娱选人，还得需要你们点头才行么。

这边刚挂上电话，蔺黎的电话又进来了，“小陆，你受伤没？”

“老蔺，我没事。”

“没事就好。”蔺黎看到新闻，吓得不轻，一想到这事都是老沈惹的，不让他去当什么破导演，就不会遇到这种事。

“小陆，那个破导演你就别当了。咱们回来好好写歌，谁愿意当，谁当去。”

“没事，没事。老蔺，华总电话来了。”

“那行。”

这边一挂上，马上接通了华亨。

“华总。”

“小陆，不管有没有受伤，去医院检查一下。等会儿我派车过来接你。”

“不用了。我没事。”

在陆巡的再三保证下，才打消他的念头。

“工会那边你不用担心，公司会解决。”

谁都没想到，因为杨志那个又蠢又坏的蠢蛋的举动，给演员工会带来什么样震动。

----------------------------------------

第219章 被坑惨了

林战、尤里、方瑜等人在看到这个新闻后，纷纷打来了问候的电话。在陆巡再三保证，自己没事后，这才安心。

“哥，星网上所有人都在议论这件事。”

“你个人社交账号下面好多粉丝都在问你的情况。”陆羽接着说道。

陆巡想了想，登入了账号，果然就看到下面一大片的留言，大多数都是关心他安全问题。当然偶尔会有几条黑粉的留言。

【陆寻大大，你又没事？】

【好担心陆大大的身心健康！他是不是被吓坏了，我可怜的陆大大。临海的治安什么时候变得这差。】

【这年头还有黑涩会在！联邦政府干什么吃的！白浪费了我们纳税人的钱。】

【光天化日之下就被人围殴，有没有天理！打坏了我们家陆狗子，谁给我们写好听歌。】、

【我滴天呐！有人居然敢殴打我男神，我要灭了他们。】

【粉丝们真矫情，不就是被人围殴了，又没死！哭嚎个什么劲。】

……

看到这么多粉丝的关心，陆巡想了想，发了一条博文。

陆寻V：【谢谢大家的关心！我没有受伤，没有事。】

这条博文发出后，粉丝们纷纷留言，表示出了关切与放心。

另一边，赵坤的妻子接到了警署打来的电话，匆匆找到了正上全息网游的赵坤，直接切断了电源。

赵坤从游戏舱出来，不满的看着自己的媳妇，“干嘛呢？正练着号。”

“老公，出事了。小志出事了。”

赵坤不耐烦，“他又惹什么事了？”

杨志的姐姐红着眼说道：“警署那边来电，说小志打人。他们要启动司法程序。你赶紧想想办法。小志他还小，还不懂事，绝对不能去坐牢。他受不了那个苦。再说了，不就是打架么，赔点钱不就完事了。”

“依我看，对方就是想要从我们这里多讹钱。老公，你可一定要想想办法。你认识的大人物多，你赶紧联系联系。”

女人依偎在赵坤身上一阵撒娇，赵坤最受不了这种，最后举手投降，“行行行，我知道了。但是我告诉你，这是最后一次。再有下一次，我绝对不会再管他了。”

女人不住的点头，“我知道了。等他回来后，我一定会看着他，不会让他再出去惹是生非。”

“署那边有与你说过，他打了什么人？”赵坤问道。

“说了，好像是一个导演，叫陆寻来着。”

赵坤握在手里的手机，‘啪嗒’一声直接落地，双眸圆瞪，声音尖锐，“你说什么？！”

女人被老公的样子给吓到了，“老公，怎么了？那个导演很出名吗？”

赵坤看着面前有着傲人身段，漂亮脸蛋的妻子，心里那个后悔，他当初就不应该娶这么一个空有美貌，却没脑子的妻子。

“陆寻，陆寻，你没听过这个名字吗？你脑子只有包包、首饰吗？！”赵坤抓狂。

女人被他吼得很委屈，“老公，那陆寻到底是谁啊？”

“陆寻是华娱的宝，宝！宝！宝！”赵坤怒吼着连连重复着。

女人委屈极了，小声嘀咕着，“又不是华娱的太子爷。”

赵坤拿起一旁的抱枕，狠狠的砸向了她的猪脑袋，“TMD！他比太子爷还太子爷，知道吗？！！！”

太子爷你可以生N个，但陆寻就一个。

女人沉默了一会儿，小心翼翼的问道：“那小志怎么办？”

“让他去死好了！”赵坤怒吼一声。

次日，关于打人者的身份信息，以及他背后的靠山赵坤，纷纷都被媒体以及神通广大的网友扒出，甚至连前因后果都在知情人的爆料下，被扒得七七八八。

作曲协会

副会长常锦添以及几位理事长看着最新的新闻，神色凝重。

“演艺圈这么乱吗？！”

“这是无法无天了。剧组选人，什么时候得看这种私人工会的脸色行事了。”

“幸亏小陆没事。他要是出事了，那可是要毁掉我们作曲界的未来。”一名理事长气愤难当。

“这件事绝对不能就这么算了。”

“以小见大！从此事就可见演艺圈底层的混乱。”

“会长，我们必须要让艺人协会给一个交代。”

“没错！”

另一边，艺人协会会长同样看到了报道，气不打一处来。

“胡闹！”方会长更生气，“这些工会真是无法无天了。”

就在这时，方会长接到了常锦添的电话。

“常会长。”

“新闻你看到了吧？这些乱七八糟的工会手已经伸得这么长了吗？你们艺人协会都快被人遗忘了。”

不等方会长开口解释，常锦添继续说道：“陆寻可是我们作曲界未来的新星，只是过来拍个电影，就遇到这种情况，让人不免有些担心艺人协会的未来。”

“常会长，是我们这里管理不到位，这件事我会严肃处理。”

方会长这边刚挂断常锦添的质问，随后又接到了各大影视公司的“慰问”。

“会长，公共邮箱已经被民众给塞满了，他们都要求整顿混乱的演员工会。对了，注册的群演们发起了联名上书，要求撤销工会。”助理耐心的将一桩桩一件件事汇报着，只听得方会长一个头两个大。

以前觉得有人能分担管理下面的群演，给协会减负，他们也就睁一只闭一只眼，但真的没想到他们已经胆肥到这种程度，敢要挟、恐吓导演换角。

“召集所有理事长开会。”

-

一间明亮的办公室内，一名挺着啤酒肚的中年男人翘着二郎腿，正优哉游哉刷着网络上的新闻。

“哥，你这一招真绝！这一次赵坤保准吃不了兜着走。”青年拍着马屁，极尽的说着讨喜的话，“等赵坤玩完了，以后临海乃至江南这一块就是我们的天下。”

中年男人轻笑一声，“赵坤那个蠢货，得要感谢他的小舅子。哈哈哈，那个脑子里只有黄色废料的小子，不知天高地厚。哈哈哈的。”

中年男人笑得开怀，桌上的通讯器响了，心情不错的接起电话，“喂。哪位？”

一秒……

两秒……

三秒……

中年男人脸上的笑容逐渐消失。

----------------------------------------

第220章 游戏舱爆了

“啪嗒”……

手机滑落，重重的摔在地上。

“哥，怎么了？出了什么事？”

中年男人怒吼一声，“我艹你姥姥！赵坤、杨志！”

当天下午，艺人协会已经出台了新的政策，会在不日后设立演员管理工会，将会由协会来管理。未来所有的特约演员以及群演，可在工会里领取相应的工作。

这一下直接将这些私人工会给踢走，同时，艺人协会还特别给公众以及陆巡发了道歉声明，以此来平息这场的事端。

蹲在看守所的杨志还等着姐夫将他捞出去，压根不知道自己的姐夫已自身难保。因为有人带着录音、录音等证据，举报了赵坤以前犯下诱jian、恐慌、暴力殴打，索要不正当回扣等等罪名。

“别动！别动！警察。”

一群警员冲入杨坤的办公室，在当场宣读了他的罪名后，直接带上了手铐。

杨坤全程懵！

他本以为取缔了工会，此事就画上了句号，但万万没想到，华娱这么狠毒，居然要将他一起拉入地狱。

一个小小的野鸡公会，挑衅排名前十的娱乐公司，若是能全身而退，那将会成为华娱最大的笑话，以后谁还会将华娱放在眼里。

看守所内，杨志看着被关押进来的姐夫，瞪大了双眼。

“姐夫，你怎么进来了？”杨志惊愕的看着他。

杨坤赤红的双眸死死的盯着这个坑人的小舅子，喉咙间发出一丝怒吼，“我杀了你这个小畜生！”

杨坤直接扑上前，掐住了他的脖子，“我让你给害死了。”

警员发现后，将两人分开。

杨志从其他人嘴里得知消息后，这才明白，他将面临的不仅仅是恐吓、聚众斗殴等罪名，还有强jian、收取非法保护费等等罪名。

取缔了这些工会，压在群演们头顶上的一座大山移除，无数群演高兴，最高兴的人莫过于王宁远。

他终于看到了人渣得到了应有的报应。

等到剧组开工的那一天，王宁远找了一个空隙，走到了陆巡跟前，“陆导，谢谢你。”

陆巡看了他一眼，“不用谢我，我什么都没做。”

的确，在这件事里，他真的什么都没做，但却是什么都做了。

《鬼吹灯》正式开拍，陆巡对电影分镜头，拍摄的构图，了然于心，唯一能拖慢进度的就是演员的演技。

在片场的陆巡，让第一次接触他的人，看到了他冷冰冰的一面，所有人在他的面前都很乖。

作为男主的刘耀清不敢作妖，作为新人演员的宋清，更不敢作妖。男二号的王宁远，作妖的念头连想都不敢想。

至于其他公司的女演员们，倒是想作妖，但没那胆量。

洗手间内，几名工作人员笑着交谈着.

“我跟了这么多剧组，第一次碰到这么安分守己的主创人员。”灯光师一阵感叹。

“哈哈哈，一样一样。真是太省心了，压根没那些糟心事。”

“可不么！以前不是那女演员作妖，就是那个男演员不满。到这里，嘿，什么都没有。”

“我和你们说，那叫梁颖的女演员，我以前在别的剧组里合作过。你猜怎么滴，可别提有多作妖。一下子嫌弃道具师的道具不够精致，一下又觉得灯光打得不够好，不能将她最美的一面露出来。我本以为她到了这个剧组后，还得作妖，我们还得吃苦受罪。”

那人说得眉飞色舞，连说带比划着，“没想到，到了这个剧组，连个屁都不敢放。”

“她不作妖，那是不敢。我上次无意中听到了她的经纪人，嘱咐过她，不能得罪陆导。”

“的确是不能得罪陆导，没看到那些工会的下场。”

“你们有没有感觉陆导的眼神贼吓人。”

“有。”

“有。”

几人的声音越走越远，蹲在隔间里的陆巡，等了好久才敢推开门。他要是提早推门出去，那几人可能要尴尬死。

果然，厕所是八卦的发源地。

无论他们是惧怕自己，还是摄于他威信之下，总之拍摄很顺利。拍摄的日子，总是过得很快。

转眼星年到了，拍摄只能暂停。

这已经是陆巡在蓝星过得第二个星年，时间过得还真快。相对于去年星年的收到的奖金，今年陆巡收到的奖金翻倍再翻倍。

老王提着一堆年货，推开了陆巡的办公室。

“年货，我给你领来了。”

“谢谢。”

老王轻咳一声，欲言又止，最终还是忍不住好奇心，“小陆，你今年的年终奖是多少？”

他既想知道，但又不想受到打击。

“你别告诉我具体的数额，就大概说一说多少？”

陆巡想了想，“不多，就飞一次中州的头等舱价格，大概能飞五个来回吧！”

“哦。”老王满足了好奇心，转身离开。

等出了门后，他手贱的查询了一下前往中州头等舱的飞机票价格，看完后他自闭了。

他这一辈子都赚不到那么多钱！

正式休假后，陆巡就带着兄妹两人置办年货，顺便给两人买了几套新衣服。在路过游戏体验店时，陆巡更是买了两台游戏舱。

他们准备在星年的假期里，在游戏里厮杀一番。

蓝星的星年如地球上一样，所有人都放假，在难得假期里，大多数人都会选择全家出游。陆巡不喜欢人多的地方，兄妹两人同样如此。

兄妹三人一拍即合，准备窝在家里打游戏。

全息网游，高科技的游戏体验，只要躺入游戏舱里，带上头盔，启动按钮后，人的意识会自动进入到虚拟的游戏世界。

说实话，陆巡还从来没体验过这种高科技游戏，还是挺期待的。

吃过晚饭后，兄妹两人兴致勃勃的喊道：“哥，今晚《星际战舰》有重大活动，咱们赶紧上线吧。听说有抽奖，一等奖可是一艘战舰。”

“快点、快点，马上就八点了。”

兄妹三人各自躺入游戏舱，隔壁的两位已经关上了舱门，陆巡先是观察了一番后，然后点击了启动，舱门缓缓关闭。

陆巡点击了开始按钮，接连人体意识的波导开始工作，然后一接触到陆巡的意识时，波导产生了剧烈的波动，似乎无法承受这庞大的意识，只见游戏舱的灯光变得忽明忽暗。

‘嗤啦’一声，随后伴随着一声巨响，整栋公寓停电了。

----------------------------------------

第221章 该崩的，都崩了

公寓楼内的住户们都蒙圈了。

“发生了什么事？”

“怎么断电了？！”

“什么情况？！”

不少住户看向窗外灯火通明的市中心。

“好像就我们这栋楼周围停电。”二十八楼的住户眺望着远方总结道，只是他的话刚说完，就看到一栋接着一栋大厦变黑，街道上的霓虹灯如同潮水般，一盏接着一盏熄灭。

“我去！什么情况？！”

“老公，难道是异族闯入了南域星球了吗？”女人害怕的抱住自己的丈夫，因为这场景太像电影里出现的画面。

在星年前夕的这一晚上，整个临海市的居民们陷入了恐怖。无数人走出了家门，慌张的四下询问情况。

联邦政府也懵了。

“让电力局的人去查，到底是什么原因。”

下面人的很快行动起来，想将电力恢复。恢复后，开始检修，根本找不到原因。

此时，造成罪魁祸首的陆巡一脸无语的从游戏舱里爬出来。他看着冒烟的游戏舱，一阵无语，更无语是城市停电了。

陆凝与陆羽两人也从游戏舱里出来，看着外面黑漆漆的城市，完全懵了。

“怎么在这个时候停电了。”

“好像整个城市都停电了。”

兄妹两人透过月光看到了哥哥躺着的游戏舱正在冒烟，顿时慌了。

“哥，你没事吧？”

“哥，你受伤没？”

面对兄妹两人的关心，陆巡摆摆手，“没事、没事。”

他是没事，但这座城市有点事。

陆巡看着黑漆漆的城市，一阵无语。

陆巡单手扶着额头，在自我反思。

o(´^｀)o

当普通人当久了，差点忘记了自己什么属性，幸亏只是停电，想来联邦政府很快就能解决此事。

正如陆巡所料，联邦政府的工作效率很高，不出十分钟，城市恢复了供电。这一次星网上，可是掀起了惊涛骇浪。

停电这种事，已经很久很久没出现过，倒是人们都忘记会停电这种事。

不出半个小时，各大媒体发出了各种各样的标题，导致整个南域星球都知道了临海市停电了。

#临海市，停电#

#百年来第一次大规模停电#

#爆！有生物学家怀疑，有异族潜入临海#

#震惊！临海市停电！#

网络上更是炸开了锅，各种阴谋论接踵而至。

【我从出生到现在，第一次遇到停电。太惊悚了！】

【屋子变得漆黑的那一刹，我以为外星人入侵的蓝星了。】

【楼上的，我也有这种感觉！这个让我不由的想到了詹姆斯的电影《黑暗的一天》。】

【吓死我了，我以为世界末日了。】

【临海市居然停电了！好想见识一下。】

【一定是异族入侵了！临海市的网友们保重啊！】

【该不会真是异族入侵了吧！刚刚只是他们的小牛试刀？！】

眼看着网络上关于异族入侵的消息越传越离谱，联盟政府紧急发布了官博声明。

联邦政府V：【广大南域市民们，关于临海市停电之事，并非异族入侵，请不用担心。联邦军队是绝对不会让任何异族进入蓝星星域。本次停电，因机器人操作失误导致，切勿盲目猜测。最后，祝所有人星年快乐！】

联邦政府发布了公告，但是显然这个公告，在许多人眼里就是粉饰太平，压根不信。

此时，陆凝兄妹正在看那篇疑似异族入侵的新闻，看着专家头头是道分析，觉得很有道理。因为是放在观看，陆巡自然也看到了。

“哥，我觉得这个生物专家说有点道理。”陆凝点评道。

陆羽跟着点头，“我也这么觉得。百年来都没停过电，今日居然停电了。更可疑的是，联邦政府居然说机器人操作失误？这个理由好烂。”

“没错！”

“别想那么多，可能就是机器人操作失误。”陆巡说道。

陆凝看了一眼坏掉游戏舱，“这次停电都害得大哥的游戏舱都坏了。”

“等上班日，得让送到游戏门店，让他们维修。”陆羽跟着说道。

“不。我觉得应该换一台新的。哥这台游戏舱明显有问题，我们断电就没事。他断电就冒烟，显然是质量出现了问题。他们应该无条件给我们更换新的。”陆凝纠正道。

“你说的有道理。”

兄妹两人压根就没怀疑，这件事的罪魁祸首就是在他们的眼前，就连游戏舱坏了，也都很自然的认为是停电导致的损坏。

别换了！

你哥我这辈子也别想玩游戏了。

两人又继续刷着新闻，突然一条新闻弹出。

#奇迹游戏的服务器全面瘫痪#

“我去！奇迹的服务器居然崩了。”陆凝惊讶。

陆羽也震惊的瞪大了眼，“奇迹的服务器，不是号称最强大的服务器，绝对不会崩的吗？”

陆巡：“……”

老妖怪一脸心虚的别过头！

不是我，不关我的事！

在今日晚上七点五八十分时，奇迹的服务器突然冒险，瞬间，将所有人游戏玩家全部踢出了网游。

现在是星年，是假期，正逢奇迹网游搞星年活动，上线的玩家，少说有上亿人在线。这些人正兴致勃勃等着抽奖，等着大杀四方，怎么也没有想到，被踢出游戏了。

某栋高档别墅

傅清扬从游戏舱里爬出，口中大骂着，“艹！搞什么鬼，将本少爷踢出游戏。我可是VVVIP。”

“本少爷一定要投诉！”

傅清扬正在游戏里的大杀四方，正要灭了对方的帮派，居然就被踢出来，这让大少爷如何不恼怒。

等到傅清扬打电话投诉时，却发现客服电话占线！

占线！！！

他可是VVVIP，居然也有打不通的时候。

“奇迹网游是飘了！”

……

像傅清扬这样的玩家有无数，这些人被踢下线后，一个两个纷纷打电话给客服，直接将客服的电话给打爆了。

联系不上客服的玩家们，一个两个纷纷跑到奇迹网友的官方账号下咒骂，要一个说法。

----------------------------------------

第222章 不起眼的出版社

奇迹游戏公司

星年，本是放假的日子，但是因为系统崩了，各大程序员、工程师、游戏设计师，以及所有相关人员，统统被紧急召回公司，开始检修，寻找问题。

一个小时后，崩溃的系统，终于重启。

各大部门的负责人齐聚一堂，不敢面对首座的老总。

“说吧，什么问题？”老总看向程序负责人。

“那、那个……”负责人不知道该怎么回答，“应该是系统受到了超强的脑电波攻击，导致系统全面瘫痪。”

这话说完后，会议室内一片寂静，落针可闻。

上首的老总轻笑一声，“超强的脑电波？你告诉我，谁的脑电波能强大到将我们这个万亿资金打造的最强波导系统给弄崩溃？”

负责人竟无言以对。

其实负责人去追寻了源头，但找不到。

他自然是找不到，老妖怪可是暗戳戳的处理过，已毁尸灭迹。

“这个系统应该还存在问题，接下来你们开始寻找漏洞，将这个漏洞填补上。另外，关于本次的事故，公关部门一定要做好，平息所有玩家的怒，该补偿的补偿，该送游戏币的游戏币。尤其是那些VVVIP玩家，让客服去逐一道歉，平息他们的怒火。”

一条条命令下达下来，整个奇迹公司，因为老妖怪想打一次游戏，而变得鸡飞狗跳。

“是。”

陆巡看着网络上被玩家们群起攻击的奇迹公司，心里有那么一丢丢的愧疚。下次你们再来找我写歌，我给你们便宜点。

造孽啊！

下次再也不玩游戏了。

全息网游注定与他无缘。

星年的假期，本打算玩游戏的人，只能看着兄妹两人在游戏里大杀四方，没事可干的老妖怪，开始了码字。

趁着休假的功夫，开始写《鬼吹灯》的后续几部。等到假期结束后，《鬼吹灯》全集写完。

第一出版社不考虑，他还得另外寻第二家出版社。

陆巡在网络上查询了一下，对比几家排名靠前的出版社，大相径庭。他从投稿区找到了联络方式，拨通了过去。

“你好，这里是江南出版社。”

“你好，我是墨言，我那本《鬼吹灯》第五部想与你们合作，不知贵社可有意向？”陆巡很干脆，直接点明来意。

“你说你叫什么？”

“墨言。”

“哈，你是墨言，我还是墨者呢！”

对面直接挂断了电话，陆巡看着被挂断的电话有点懵逼了。

陆巡没有回拨，而是拨打了其他出版社的电话，但没有想到，这些号码不是的无人接听，就是一直处在占线状态。

算了，陆巡不再打电话了，看了一眼时间，可以下楼去买菜了。

在这个高科技的时代，买菜无需自己亲自去，但陆巡还是喜欢自己去挑选食材，这是作为厨师时留下的习惯，很难改掉。

陆巡从菜市场出来，想到了陆羽喜欢的卤味，又转身朝着另外一个方向走，看了一下路线图，他走入一条巷子，打算抄近路去那家卤味店。

刚出了巷子口，拐弯处看到了一家规模不大的出版社。

“兴欣出版社。”

陆巡看了一眼牌子，正准备离开时，眼角的余光透过玻璃窗，瞥见了一道熟悉的身影。

赵天易！

他怎么会在这里。

看着他在出版社里忙进忙出，似乎是在这里工作。

陆巡推开出版社的门，屋中的人听到动静抬起头，神情微怔。

“赵老师。”陆巡微笑着打招呼。

“是你啊！别叫我赵老师了。”

被作曲协会摘掉白金头衔后，他就没资格再以作曲家的身份称呼。

赵天易看了一眼他手中提着菜篮子，“买菜呢。”

“嗯。”

“坐。”赵天易招呼着，他给陆巡倒上了一杯茶，“还没恭喜你成为了一名作曲家。”

“赵老师，这家出版社是你开的吗？”陆巡问道。

赵天易点点头，“是啊。从朋友手中盘下了这家出版社。以前就喜欢写写散文，现在没事了，就开了一家出版社，赚一点生活费。”

从办公室里的布局、家具来看，这家出版社的确寒酸，算得上是落魄。整个出版社里，就看到他一个人忙忙碌碌，不见其他员工，可见这日子过得不怎么好。

“我这边正好有一部小说要出版，不知道你这里收不收？”陆巡笑着询问道。

“可以啊！只要稿子没问题，肯定收。”赵天易笑着道。

他们这座小庙，能来这边投稿的作者，都是一些十八线的小作者。许多都是在其他出版社那边吃瘪，才会选择来他们这种小出版社。

小出版社有小出版社的悲哀，收不到好的稿子，自然而然恶性循环，这也是很无奈的一件事。

“你稍等一下，我回去拿。”

“不着急。”

四十分钟后，陆巡返回到了出版社，将《鬼吹灯》第五部的稿子交到了赵天易手中。

赵天易有些惊讶，现在可是很少人用纸质投稿，大多数作者都是用网盘或者星盘投稿。

上一个位面，陆巡用惯了纸质，一时半儿改不过来，他也不想改。

他觉得用纸挺好的，更有感觉。

赵天易拿着稿子，翻开第一页，当看到《鬼吹灯》第五部几个字时，神情怔了怔，差点以为自己看花眼，确定没看错，错愕的抬起头，看向陆巡。

“这、这小说……”

赵天易问出了让人震惊无比的问题，“你是墨言？”

陆巡大方的点点头。

在得到肯定的答案后，赵天易整个人都呆愣住了，久久无法回神，半响后，才回醒过来，看着他的眼神变得不一样。

他是真的没想到陆寻会是墨言。

如果外界知道，神秘的编剧、作家墨言就是陆巡的话，肯定会引起轩然大波。

赵天易消化了这个消息后，对着陆巡保证道：“你放心，我会替你保密。”

《鬼吹灯》的价值，赵天易很清楚。

如果自己的出版社接下这部小说，那么自己的出版社就能摆脱困局，但是赵天易将小说推了回去。

“小陆，你这本书应该放在更大的出版社。”

----------------------------------------

第223章 业界皆知

陆巡有些意外，明白他的意思，“赵老师，你不用多想。我与之前江南第一出版社发生了一点小摩擦。这几天正另找其他出版社。其实，在我眼里，大一点的出版社与小一点出版社没什么区别，只要它能出版就行。”

“赵老师若是怕我吃亏的话，给我提高一点待遇。”陆巡随意的说笑着。

赵天易叹了一口气。

这孩子太实在了。

“行，我这边与你拟定合同。最终收益，二八开。你八，我二。”赵天易拍板道。

这个分成比例，全南域都找不出第二份。二成基本上是算辛苦钱，大头利益都全部给了陆巡。

“太多了。”陆巡摇头。

赵天易却很坚决，“如果这个不行的话，小陆你还是找其他出版社。”

这等高质量的书籍放在他们出版社，他都觉得可惜。

“好吧！”

从兴欣出版社出来后，陆巡倒是很轻松，赵天易的工作就不轻松了。接下来他得去找销售商，商谈分成比例等诸多问题。小出版社在这一块自然没有大出版社占优势。

这就是为什么赵天易给陆巡这么大的分成比例，就是不想让他吃亏。

赵天易给仅有的两名员工打电话让他们回来，等到他们回来，得知《鬼吹灯》第五部将会在他们出版社出刊，两人惊喜不已。

“社长，你太厉害了！你居然能找到墨言。”

“那可是墨言啊！我可是听好多前辈说，这位墨言可神秘了。就算是江南第一出版社都的不知道他长什么样。”

两人都是大学刚毕业，没什么经验，这才来这家看着随时都会倒闭的出版社。在他们以为出版社坚持不了多久，没想到老板石破天惊的拿到了墨言《鬼吹灯》第五部出版权，简直是天上掉馅饼，砸晕了他们。

“先别高兴了，现在交给你们一个任务，与销售商谈分成的问题。”赵天易将接下来的工作计划一一分配下去。

同行是冤家，有什么风吹草动，同行都是第一个知晓消息。这不，《鬼吹灯》第五部不再江南第一出版社出版的消息在业内传播开来。

江南出版社

“听说了吗？《鬼吹灯》不再第一出版社出版了。”有人压低声音说道。

“刚刚听人我学姐说了。怎么好端端的就不在第一出版社出版了？”有人不解。

马上有人解惑，“当然是闹不愉快了。听我在第一出版社工作的学姐说，好像是第一出版社的总编得罪了墨言，将他的私人信息泄露出去了，给墨言造成了困扰。这不人家墨言就不干了，干脆直接换一家出版社了。”

“我去！那个总编有病吧！怎么能将别人私人信息泄露出去。如果墨言要起诉他，那真是一个起诉一个准。”

“可不是么！”

“噗嗤，说实在话，估摸着那总编都没想到会碰到硬茬子。换成其他作者，过就过了，谁叫人家是胳膊拧不过大腿。但是他这次踢到了铁板，墨言又不是靠出版小说赚钱。找他写剧本的人海了去了。前段时间不少影视公司来打听墨言的消息，都是争着抢着要他的剧本。”

在众人热火朝天八卦的时候，一旁实习的女子想到了昨日接到的那通电话，瞳孔慢慢睁大。

那、那个人，该不会真的是墨言吧！！！

就在这时，副总编走进办公室，对着所有宣布了一件事。

“你们谁要是能拿下《鬼吹灯》第六部，本组的业绩奖金翻倍。”

其实，所有人都明白一个道理，奖金是其次，更深层次是手中有了资源，还是墨言这等强大的作者资源，那么自身在出版社里的地位，自然会提升。

“是。”

众人都明白这个道理，但问题是墨言从哪里去找。那家伙就是一个奇葩，神龙见首不见尾。

站在角落的女实习生在副总编离开后，立马找到那台联络器，翻找号码，很快找到了昨日的号码。

她躲在无人的角落，深吸一口气，拨通了那个号码，然后却发现那号码是关机状态。

她不信邪，再次拨打，依旧是关机。

江南第一出版社

“毛毅手上那个资源跑了。”

“哈哈哈，真是活该！”

“哼，前段时间他走路都带风，现在估计傻眼了吧。”

“总编很快就会找他麻烦了。”

“噗嗤，迟早得事。现在总编被外面人说成了蠢货，那还不得将气全部撒在毛毅的身上。”

等到两名同事从休息区离开，毛毅这才从拐角处走出。

这个结果他早就预料到，对此并不意外，至于外人看自己笑话，他也预料到了。

他刚一回到工位上，有同事过来，敲了敲他的桌面，“毛毅，总编找你。”

毛毅起身离开，办公室内的所有同事齐刷刷的目光落在他的身上，目送着他进入总编办公室。

不一会儿，就听到了办公室内传来了总编的咆哮声。

“毛毅啊毛毅，你到底有什么用，怎么会将墨言给放跑了？你是怎么维系作者关系的？你有没有脑子？”

“你连这点小事都做不好，公司要你有何用？！当初签合约，为什么不签所有版权？为什么分开签约？你是猪吗？”

“现在人家跑到其他出版社去了，此事非常严重，你必须要给出版社一个交代。”

“对了，无论用什么法子，立马找到墨言，让他回心转意。不然，你也不用回来了。”总编手指着大门，“滚出去！”

然而，毛毅却站在原地一动不动。

“耳朵聋了吗？”

毛毅淡定将工作证摘下，淡定将东西扔到总编面前，“老子不干了！你爱找谁找谁去。”

说完，转身离去，‘嘭’地一声关上了门。

“毛毅，你翻了天了！”

同事见毛毅出来，识趣的闭上了嘴，有人担忧的看向毛毅。

“毛毅，你没事吧？”

毛毅摇摇头。

众人就看到他在收拾东西。

“与你们工作几年了，很开心。祝你们前程似锦。”

出了公司后，毛毅蹲在街角边，拿出手机给墨言发了一条短信。

【抱歉，那件事给你造成了困扰。我已经从出版社辞职了，后续分成的事，已经转到另外一位同事的手中，以后有什么问题，你可以找他。这是他的联系方式*****。最后，祝墨言老师新书大卖。】

----------------------------------------

第224章 南域要哭了

现在的陆巡正忙着拍电影，小号手机上的短信，自然看不到。等到他再次打开那部手机，也不知道是何年何月。

在陆巡忙着热火朝天时，蓝星天使之声大赛的组委会，已经将本届赛制发送到五大星域各自的组委会。

东域组委会

“会长，组委会已经发来了本届的赛制。”助理推开门，汇报道。

东域组会委会长打开邮件，在看清楚最新的规则后，瞪大了双眼，有些不敢相信，半响后对着助理吩咐道：“召集所有委员前来。”

“是。”

西洲组委会

“这规则怎么看着有点意思。”组委会会长眯着眼感叹一声。

一名委员看完后，皱着眉头，低声说道：“我怎么瞧着这个规则好像在哪里听过。”

另外一名委员想到了什么，“我想起来了，这不是南域那边搞过的规则。”

“今年组委会居然会采用了南域的一部分规则。”

“何止是采用啊，我这个规则就是在南域的规则之上搞了更有意思的规则。”

几位委员议论纷纷。

北域组委会

“这次组委会还真会玩啊！”有人笑着道。

“这么多年了，一直都是小范围修改规则。这一次改变这么大，恐怕是受到了南域那边的影响吧。”有人总结道。

“不得不说，人家南域这次做得不错。只可惜，挑选得再好，终究要垫底。”一名委员笑着道，语气里没有嘲讽，说得就是实打实的心里话。

“我倒不这么觉得。”

中州组委会

“看吧！被我说中吧。在看到南域那边的规则后，我就有预感了，这届的规则会有所变动。果然不出我所料。”一名蓄着胡子的中年男人大大咧咧的兴奋得说着。

“你们觉得这个规则好，还是南域之前的那个规则好？”有人问道。

“各有千秋。南域的规则，只能说是注重声音，少了一些观赏性与趣味性。可能就转身的数量多少，很有看头。组委会的规则，能让人享受听觉盛宴，同时也兼具了视觉盛宴。”

“组委会这次的规则，大概也是受到了南域的启发，才想出这个法子，让所有人摒弃地域性，专注于声音与音乐本身，我觉得挺好的。”

“是挺不错，但是这一条规则，这是准备照搬南域的。”

众人的视线都集中在那条规则上。

“看来这一次不仅仅是歌手的事情，还是作曲人家的事。啧啧，年轻作曲家。哎呀妈啊，我感觉南域看到这条规则后，会不会想哭。”

“哈哈哈哈！南域这是搬起石头砸自己的脚。”

“哈哈哈，他们估计要哭了。”

会议室内一片笑声。

此时此刻，被各大星域“关爱”的南域组委会的会议室内，各位委员仔细的看着的蓝星组委会制定的新赛规。

“会长，这规则……”

会长看向在场诸位委员，“很荣幸，很高兴，我们的新规则启发了总委会。”

这次总委会做出了两大最大的改动。

第一点：所有歌手，采用新歌曲，作曲人必须是在三十岁以下的作曲人。每个星域十位名额。

第二点：所有歌手隐藏身份，戴上面具，不能让透露出身份。

从这两点上看，总委会是想要消除各大星域的民众的地域性，并且也是在考验各大星域的综合实力。

除此之外，赛制如同以前一样，分为单人赛，双人赛，团体赛，三个赛制。

一名委员看着第一条的规则，一脸愁容，“这个规则对我们南域不怎么友好。”

不少人认同的点点头。

因为南域作曲界的新青年这一代，最为出色就三人。

陆巡、皇庭、巫童。

再看其他星域作曲界，他们可是有好几个如同陆巡这样的青年才俊，均是在三十岁之前成为白金作曲家

东域有三位，年龄三十岁以下的白金作曲家。

西洲同样有三位。

中州有四位。

最厉害的莫过于是北域，北域足足有五位三十岁之前成为白金作曲家。

反观他们南域，只有可怜的一位。

原本皇庭还有机会，但是自从那次PK结束后，皇庭彻底废了。剩下的巫童，正稳步发展，有希望过两年能顺利晋级白金作曲家。

委员们还没自负到，认为陆巡一个人能比得过三个、四个人、五个人的队伍。

不是他们对陆巡没信心，而是对手是真的很强大。

“戴着面具，隐藏身份，这是准备让我们南域一轮跪吗？”有委员忍不住吐槽道。

如果不戴着面具，最起码南域的民众在看到是同星域的面子会投票，会大力支持。

现在倒好，直接蒙上脸，谁也不知道是谁，岂不是就凭着喜好来投票了。

其实，这个与他们那个转身设计异曲同工之妙，而且还兼具了观赏性，可以说是改良版。

“其实听声音，应该能听出来歌手是谁。现在只要让南域的民众熟悉他们的声音就可以了。”有人提议道。

“这也不失为一个法子。”有人赞同。

眼看着几人高兴地的讨论起来，坐在上首的会长敲打了桌面，“你们高兴太早了。既然总委会想要让破除地域性，专注歌手本身，怎么可能留下这个bug。看看最下面那一行补充通知。”

众人的视线往下滑，看到了最后一栏，在看清上面写的内容后，所有人沉默了。

有人忍不住爆了一句粗口，“我艹，总委会太绝了吧！”

为了避免民众根据歌手的声音来辨别，故而总委会这边会神秘邀请一批歌手参与其中。

从这简短的信息里来看，就知道总委会想要干什么，这是准备找一批假冒的声音混入其中，让民众们傻傻的分不清，谁是正主，谁是冒牌的。

如果民众投票的时候，把正主给投没了，把冒牌的留下了，那乐子可就大了。

“马上联系作曲协会，让他们选出一批三十岁以下的作曲人，开始给这十位歌手量声定制。”

“二月底就得前往中州，留给我们的时间不多了。”

----------------------------------------

第225章 十人组作曲小班底

作曲协会

“会长，刚刚天使之声组委会发来信件，你请过目。”助理将信件发送到他的私人账号上。

方词点开信件，上面写着天使之声组委会的请求，同时下面附带了这一次蓝星天使之声总决赛的规则。

方词看完后，有点儿无语。

这个比试完了，他们作曲协会的全球大赛都不用比试了。

歌手有歌手的比赛，他们作曲家，同样有作曲家的比赛。为什么他瞧着这个苗头有点不对劲，总有一种不好的预感。

方词摁在心头升起的那一丝不好的预感，拨通了常锦添的号码。

不出几分钟，常锦添以及几位理事长出现在办公室。

方词直接将文件给他们看完，开口道：“天使之声的总决赛，应该采用了我们之前的规则。他们这边需要我们这里配合。现在我们得选出一批作曲家，交给他们。”

接下来一群人开始作曲人选进行激烈的讨论，像陆巡、巫童、皇庭、邵宇等特别突出的优秀作曲人，完全没有争议。

剩余六个名额，得要深思熟虑。

作曲人只有十个名额，每一个名额都很关键，万一因为歌曲的质量不行，导致了失败，那么丢脸只会是他们作曲人。

这可关乎着南域作曲人脸面，必须得慎重考虑、选择。

在激烈的讨论几个小时后，最终确定了十人名单。

凡是被选中的十人，他们所在的公司都接到了通知。

蔺黎挂断电话后，马上联系陆巡，但那小子的通讯器就像是不存在一样，压根联系不上他。

无奈之下，蔺黎只能亲自前往摄影棚。

“蔺总，现在陆导正在拍摄，请你在这边稍坐片刻。”

蔺黎点点头，就坐在一旁等候着，第一次看到陆巡拍摄的样子，这小子还真是有模有样。

他四下打量着，发现整个剧组紧锣密鼓，有条不紊的，被管理的很好。

“咔！这条过了。等会儿补拍一条。”

蔺黎见停止了拍摄，麻溜的上前。

“小陆。”

陆巡看了老蔺一眼，“你稍等一下。”

“哦。”蔺黎点头。

很快几名演员上前，将他挤出了圈子，他就站在外面看着陆巡开始给几名演员在讲解下一场戏如何演，要呈现什么样的状态等等。

蔺黎就看着几名主演听的认真，时不时还会发问，而每一个问题陆巡都能轻松回答。

如果不是知道他是作曲家，蔺黎都要怀疑，他的主业是导演，作曲是附带的。

等到讲解结束后，蔺黎准备上前，就听到工作人员喊道：“各部门准备好了吗？”

得了，又开始了。

蔺黎无奈只能继续坐在一旁等着，然而这一等就是从白天等到了黑夜，等到他们收工为止。

陆巡将东西收拾一下，走到老蔺跟前，“走吧。”

等上了车后，蔺黎很自觉的充当司机，送他回家。

“什么事，这么着急？”陆巡喝了一口水问道。

蔺黎总算有机会开口，“你可是真是大忙人。刚刚蓝星天使之声总决赛的赛制出来了。这次歌手唱的歌曲，得要你们这些年轻作曲人。每个区域选出十位作曲人，他们得唱你们十人的新歌。”

“就是这事啊！老蔺，你直接发个短信给我，告诉我哪天出发就行，没必要跑一趟。”

蔺黎：“……”

“作曲协会要求你们所有人集训，会有大神来亲自给你们上课、指导。”蔺黎继续说道：“这可是好机会！大神的讲课，可是很难得的。这次协会会请出几位重量级大神。”

“小陆，你可要好好把握住。”

“什么时候？”

“明天。”

(⊙o⊙)…

“那不可能！”陆巡想也没想的拒绝，“我现在的工作还没完成。”

现在已经是收尾的工作，他不可能半途而废。

想当年他听课听得可多了，听多了之后，就是给人上课。

“你手上那事，我会让老沈找人来接替你，你就不用担心。”

陆巡摇头，“老蔺，不是这么一回事。有始有终，这是我的做事原则。现在已经是收尾，再过一周就完成全部的拍摄。”

因为不赶时间，陆巡拍摄《鬼吹灯》是慢慢来，每日准时开工，准点下工，让剧组所有人体验一回朝九晚五的快乐时光。

“错过了这次机会，很可惜的。”

“只是错过了几天而已。”

蔺黎说服不了他，最终他只能与协会商量着此事。

有道是世界上没有不透风的墙，没有狗仔挖不到的猛料。在蓝星天使之声赛制出来的第二天，就有媒体报道出来，同时还将作曲协会给十位作曲人开小灶的事一并挖出。

南域所有的民众都知道了这一次五大星域的比赛，得用十名作曲人的新歌，网络上一片热议。

【为什么这个规则与我们年前选拔时一样！哎呀妈啊，天使之声的组委会这是采用我们南域的规则，真是荣幸。】

【哈哈哈，组委会也有学我们南域的一天。】

【你们别高兴太早。这个规则一出来，对我们可没什么好处。要知道其他几大星域可以有很多实力不俗的作曲家。我们这边只有一个能看的。】

【没错，没错！南域就陆寻抗打，有实力与其他星域的作曲人抗衡，但是其他人呢？我现在已经能预料到了，我们这一次又得垫底。】

【窝草！不要这么惨吧！我们又垫底！这么多年了，就不能让我们赢一回吗？即使不拿冠军，进入前三也行，垫底真的很LOW。】

在一众网友为最终的胜利担忧时，一条博文引起了所有人的注意。

#剧本台记者调查，陆寻作曲家这段时间一直出入摄影棚，并未前往参加十大作曲人辅导班。这让本记者不得不怀疑，本次入选的十位作曲人之中并没有陆寻的名额。视频为证！#

这条新闻一出，网友瞬间炸锅了。

【瞎说吧！作曲协会怎么可能会选陆寻，除非脑子被驴给踢了。】

【陆寻不在十人之列，开什么国际玩笑。】

【这不科学！】

【他没瞎说，陆巡是真的摄影棚里拍摄电影《鬼吹灯》。】

但随着越来越多人出来证实，陆巡没进入到那开小灶的班里，让民众不得不相信这个事实，这导致的后果就是……

----------------------------------------

第226章 捅了鬼吹灯的窝

一群冲动易怒的网友们一窝蜂的冲到了作曲协会官方账号底下，在下面各种谩骂，各种质疑，甚至连阴谋论都出来了。

作曲协会的人看到这情景，被弄得哭笑不得。

作曲协会没有办法，最后只能官方发了声明，表示陆巡在十个人之内，他只是稍后加入小灶班。

这下网友们平静了，但是平静下来没几分钟，又有人挑起了事情，而这次的矛头对准了陆巡。

【我能说一句实话吗？陆寻这个行为有点不务正业。拍电影能有天使之声重要吗？这可是关乎着我们南域未来的名声。】

【我感觉陆寻有点飘了。大神开小灶，这种好机会都不知道珍惜，真以为他自己无敌了吗？】

【陆寻被他的粉丝捧得太高，现在都已经飘到了天上。其他作曲人都乖乖的上课，他倒好，还有功夫在那里拍电影。不知道的人，还以为他是专业拍电影的。】

【拍个什么垃圾电影，能有关乎着南域歌坛的名声重要吗？太不知道轻重缓急。就这样的人，能带领我们南域作曲界往上走吗？越想越为未来的作曲界担忧。】

【哼，陆寻为了一己私利打压了皇庭。现在年轻一辈彻底没对手了，这就飘了。现在转而去拍垃圾电影。一部垃圾电影而已，能与大赛相比，能与大神讲课相比吗？】

陆巡的风头太盛，粉丝无数，但他不是蓝星币，不是人人都喜欢。有粉丝，自然有黑粉，而且黑粉的数量还不少。

在这种时候黑粉怎么可能错过机会，自然是跟风而上，煽风点火，火上浇油，总之就是疯狂带节奏。

在抹黑陆巡这种事情上，他们可是乐此不疲。

黑粉之所以成为黑粉，就是有些时候脑子有点不清楚，这不你攻击陆巡也就罢了，可你偏偏还贬低了《鬼吹灯》。

这下可是捅穿了马蜂窝。

《鬼吹灯》经历了四部作品的积累，已经聚集了一群死忠粉，这群体随着一部部出版而变得更加火爆，更别提许多作者也跟风开始写盗墓题材。盗墓系列的小说，在市场上已经隐隐有压过武侠小说的趋势。

这意味着读者群里在不断扩大，而作为开山祖师的《鬼吹灯》，它的粉丝可以想象是何其的庞大。

凡是看盗墓的小说的读者嘴里永远都绕不开《鬼吹灯》。

现在他们喜欢的《鬼吹灯》要搬上荧屏，他们正高兴的期盼着，没想到有人说这是垃圾电影，这可触及到了他们雷区。

【靠！你丫的才是垃圾，骂谁垃圾呢？！】

【《鬼吹灯》怎么就成垃圾了？你家的垃圾能获得蓝星青年作家杯的金奖吗？那你倒是给我甩几个这样的垃圾来看看。】

【你们是不是不知道什么叫作家杯金奖？这个奖项与天使之声同等地位，懂不懂？】

【一群井底之蛙，在鄙视《鬼吹灯》的时候，先看看自己几斤几两重。一群屁本事都没有人，只会在网络上叫嚣。】

【《鬼吹灯》不入流？！那你倒是也创作出一本入流的小说来看看。笔给你，你来写。】

【可笑的一群人，什么都不懂，就在这里叫嚣。人家陆寻年纪轻轻，就能获得白金头衔。你们这么厉害，有本事也拿一个头衔。】

【人家做什么事，还用得着你们来指手画脚。真这么为南域名声着想，自己倒是发愤图强。一群屁本事都没有人的，只知道骂骂骂。他又不是你们手中的牵线木耳，得按照你们的思想行事，当自己是天帝么，能主导万物。】

……

谁也没想到，事情会演变成这样。

有《鬼吹灯》庞大的书粉，以及陆巡粉丝的加入，战局马上发生了翻天覆地的变化。

此时的陆巡正在收尾，拍摄最后一场戏。

周行已经看到了网络上越烧越旺的火，时不时看了一眼陆巡。等到陆巡喊咔之后，全场发出了热烈的欢呼声。

周行走到陆巡身边，将手机递给他。

他只是看了一眼，“哦。”

周行愣住了， 难道你不准备说点什么么。

陆巡停下脚步，转过头，“老周，杀青宴，我就不参加了。给工作人员与主创人员包的红包厚一点。”

“好，我知道。”

第二天，陆巡被赶鸭子上架，赶去了江南市，去了大神培训班。陆巡一到，其他几位作曲人纷纷上前攀谈，除了皇庭。

陆巡这边的热闹，与皇庭那边的落寞形成了鲜明对比。

他看了一眼皇庭，这人比之前感觉苍老了许多，眉宇间的张狂消失，反而增添不少阴郁，浑身散发着一股低迷压抑气息，让人很不舒服。

皇庭阴郁的目光盯着陆巡，当陆巡转头时，快速收回视线。

“不知道今日来讲课的人是谁。”

“应该是阳神吧。”

说到阳神时，所有人看向了陆巡。原因无它，于洋是鼎风的人，与陆巡有仇。当初彼此还对战过。

说曹操曹操到，于洋走进了会议室，视线从几人身上扫过，当看到陆巡时，视线多停留了几秒。

“都各自回到位置上。今日由我来授课。”

虽然陆巡与于洋有间隙，但不得不说于洋授课还是很认真，并不敷衍。他们问的问题，都会尽心尽责的回答。至于巫童、邵宇等人担心的针对陆巡的事情并没有发生。

“如果有问题，明日上课的时候可以问。今日就到此结束。”

于洋一离开，所有人都起身，各自回房休息。

皇庭第一个离开会议室，巫童与陆巡走到最末端。

巫童与陆巡的房间紧邻着，陆巡刚打开房门，就听到巫童低声道：“陆寻，希望你说到做到。”

陆巡一愣，旋即明白他指的是什么，笑了笑，“我自有分寸，不会耽误大事。”

巫童点点头，没有再多言。

不得不说这次协会下了大功夫，居然将几位许久不出山大拿都拉出来给他们开小灶，让众人受宠若惊，就连巫童那不苟言笑的面瘫小子，眼神都变得闪亮闪亮的。

----------------------------------------

第227章 再次前往中州

至于老妖怪挺直腰板认真听着，就是从来不发问。

一连上了六日的课程，总算是结束了，巫童等人意犹未尽。

常锦添对着十人说道：“三日后，所有人一同前往中州。这三天你们可以好好休息、消化一下这几日吸收的知识。”

三日所有人得到江南市结合出发，陆巡也不折腾了，直接利用这三日的时间，逛了逛江南市。至于陆凝与陆羽两人，他已经交代给了老蒋他们，他们会照看着，他也不用担心。

江南星际机场

媒体与粉丝不知从哪里得到了消息，机场外面围着许多的记者以及送行的粉丝，其中还有不少人举着【陆狗子】的灯牌。

不少旅客看到这个架势，不免得多看几眼。

“这是哪个明星来吗？”

“好像不是一个明星。”

在旅客们好奇的张望着，一辆辆豪华飞车陆陆续续停靠在航站楼，一位位明星从车内下来。

他们一出现，现场的粉丝立马响起了欢呼声，所有人嘶声力竭的喊着他们的名字。

“你们一定要赢啊！”

“一定要的赢！”

“加油！”

陆巡从车上下来。尤里、林战、云锦、江川、许承安、傅清扬六人直接朝着他走去，将他围在正中间。

“陆老师。”

“陆老师。”

……

巫童、邵宇、方同、杨轩等作曲人看着被歌手们团团围住的陆巡，眼中不免流露出羡慕之色。

方同忍不住感叹道：“我什么时候也能像陆寻那样，我就心满意足了。”

“会有那么一天的，等你成为大神后。”邵宇笑着道。

杨轩看着那些人，“这些歌手都是陆寻一手带出来的，他对他们应该是最熟悉的。他们几位的歌曲，应该不用麻烦我们。我们只需要提供另外几位就可以了。”

“哈哈哈，这样一来，压力没那么大了。”方同苦中作乐。

说实在话他们的心里其实有点打鼓，虽然说他们在南域同辈中人之中是佼佼者，但是其他几大星域的作曲人却比他们更厉害。

候机室内，陆巡看着手中的经济舱，坐到常锦添身边，“会长，组委会太抠门了。怎么都不来个头等舱。”

常锦添瞪眼，“你知不知道头等舱多贵。”

一千万一张票，他们这一行人上上下下三四十号人，即使是经济舱都花费了四千万。

“我怎么听说北域的参赛选手都是坐头等舱的。”

参赛选手加上作曲人，这就是二十人，一千万一张飞机票，也就等于两亿蓝星币。

常锦添叹了一口气，“你都说了那是北域。北域的组委会有钱。他们已经连续两届包揽了天使之声冠亚季军。资源、奖金丰厚，他们能不有钱么。”

常锦添看着这个臭小子，没好气的说道：“这么想坐头等舱，只要这次你能让咱们其中一人进入前三，回来就给你安排头等舱。”

陆巡想了想，“要不，坐头等舱的钱，你给我折现如何？”

“噗嗤”……

坐在他们身后的邵宇口中的咖啡喷溅出去，正好碰到了坐在他对面的皇庭身上。皇庭脸瞬间黑沉下来。

邵宇忙上前去要擦拭他身上的咖啡渍，却听到皇庭怒喝一声，“滚开。”

邵宇伸过去的手停在了半空，讪讪的收回手。

陆巡与常锦添等人闻声纷纷转过头，就看到皇庭黑沉着脸，起身去了洗手间。

等他一走，方同忙说道：“你太不注意了。皇庭这下子可是特别记仇。”

邵宇苦着一张脸，他不是故意的，实在是被某人的言论给刺激到了，他的眼角余光瞥向了陆巡。

上了飞机后，陆巡刚一落座，一名空姐走来，微笑的对着陆巡说道：“陆先生，你的位置在前面。”

陆巡低头看了一眼自己的电子机票，位置没错。

空姐解释道：“有一位先生给你升级到了头等舱。”

“谁？”

“那位先生姓单。”

在听到单姓时，陆巡就知道了是单家。

陆巡在方同、邵宇等人羡慕的注视下，前往了第二层的头等舱。

“我想见见那位单先生。”

空姐点点头，带着直接往头等舱一号房间，敲响了门说明了来意，舱门才打开，一位身材火辣的女子看了一眼陆巡，请他进入，随后她退出了房间。

陆巡看着沙发上坐着的年轻少年，有些意外。他以为会是单少将，没想到是一名陌生的青年。

青年没有起身，示意他落座。

“陆寻，久仰大名。我叫单子谦。”

“单公子。”

“听说你也乘坐这架星际飞机，我就做主给你升了头等舱，希望你不会见怪。”单子谦看似彬彬有礼，但神情之间的倨傲压不住。

“自然不会。”

两人不相熟，闲谈了几句后，陆巡起身告辞。

离开前，作为回报，陆巡对着单子谦说道：“单公子，这次前往中州，最好避开绿色的东西。”

单子谦一愣，却没有放在心上，敷衍的点点头。

陆巡自然看得出来他没将自己的话放在心上，但没有多言。

人各有命！

听与不听，全看他自己。

出了房间后，陆巡被带到了12号房门，打开舱门，一间与单公子一样的豪华房间出现。

陆巡满意的看着房中的大床，客厅、吧台，走到窗口，能眺望宇宙。坐在沙发上一边喝着白酒，一边欣赏着绚丽的银河，别提有多惬意。

中州星际机场

昨日东域与西洲的人已经抵达了中洲市，今日则是北域与南域参赛选手抵达的日子，此时机场出口处，已经有几十家媒体与上万名粉丝等候在此。

电子播报在机场出口处的大厅响起。

【南域江南飞往中州的NY1289次航班已经抵达。】

“来了来了。”有人喊道。

无数媒体已经做好了准备，至于一旁的粉丝听到后，倒是兴致缺缺。

“不知道南域来得有哪些人。”

“我可是听说了，南域这次来参赛的歌手都是不出名的，唯一能拿得出手的就两个天王。”有人消息灵通的说道。

“不会吧！南域这是破罐子破摔了吗？”

就在这时，有人喊道：“他们出来了。”

----------------------------------------

第228章 遭冷遇

南域一行人一出了机场，耀眼的闪光灯闪烁不停，无数的记者与粉丝围上前，拿着各种工具拍照。

“常会长，听说你们南域这次的参赛选手只有两位天王歌手，其余人都是一二线的歌手是真的吗？”

“尚景，你觉得这次能拿到什么样的名次？”

“常会长，你们觉得你们这次能拿到什么样的名次，能突破上一届的成绩吗？”

“能与我们说说，你们这次为什么会选择这几位？他们有什么厉害之处吗？”

“云锦，你觉得你们队伍之中谁能走到最后。”

……

无数的问题，如同狂风暴雨席卷而来。

面对这样的场景，南域一行人见怪不怪。毕竟，在南域见识多了。

常锦添抬抬手，示意众人安静一下。

“这次我们的选手都是青年歌手里优秀的歌手，对于这次的比赛，必定会全力以赴，争取最好的成绩。”

“最好的成绩？是什么成绩？冠军吗？”马上有记者追问道。

“当然！冠军是我们的目标。”

这话刚一出口，又有记者马上追问道：“南域已经连续五届总分是垫底的存在。最近几届总分更是一届低于一届，据悉本次参赛的选手都是一群一二线，甚至还有两位新人，就这样的阵容，真的能获得冠军吗？还是说你们已经做好了垫底的准备？”

这个问题一出，其他记者都闭嘴了，眼中满是燃烧着熊熊火焰，激动的坐等着他们的回答。

中州的记者是激动，但南域一行人的面色可就不怎么好看了。

这是赤裸裸的挑衅与羞辱，全然将他们一行人的脸面狠狠的踩在脚下。

过分，太过分了！

所有人脸上的笑容消失，眼底带着一丝冷意，看向那名记者的眼神都变了。

常锦添摁住的心中不舒服，真想要开口，一直站在人后的陆巡，走上前，走到了常锦添的身边。

他淡漠的眼神看向那名挑衅的记者，声音冰冷平静，“垫不垫底，我们不清楚，但打倒你们绰绰有余。”

此言一出，周围的中州都震惊了！在惊讶过后，就是愤怒，异常的愤怒。

他们感觉到了莫大的羞辱。

在记者以及粉丝们准备爆出口时，隔壁的出口处响起了动静。

【北域飞往中州的BY2219次航班已抵达。】

“中川来了。”

“风铃子也来了。”

围在这里的粉丝，狠狠瞪了陆巡等人一眼，匆匆朝着隔壁的出口处而去，其他记者更是早他们一步，朝着那边而去，瞬间将北域一行人团团围住，而南域这边已经无人问津。

他们今日来此，主要是为了等待北域一行人，至于采访南域，那都是附带的。

邵宇等人看着冷冷清清队伍，再对比隔壁被围得水泄不通，其中还伴随着震耳欲聋的尖叫声、呐喊声。

这对比简直是一个天一个地，完全没可比性。

北域作为一支王牌的队伍，那名气、那人气，哪里是他们南域这种吊车尾的可比的。

“走吧！”

南域一行人冷冷清清的出了大门，偶尔有路人将给他们拍了照片。机场外，组委会已经给他们安排好了一辆的超大型的大巴飞车。

等他们上车，飞车启动时，北域一行人还被记者与热情的粉丝们堵在里面，寸步未离。

无论是那名记者赤裸裸的羞辱，还是那些粉丝与媒体们在见到北域后，直接无视他们的画面，让他们一行人都受到了影响，所有人情绪低落，车厢内的气氛低迷、压抑，无人说话，安静得落针可闻。

常锦添作为这次带队负责人之一，这种时候自然得站出来。

“你们都是南域青年一代最优秀的人，你们代表着南域，所以无论他们说什么，我们不用在意，只要做好我们自己的就行。”

常锦添说了不少，但众人的心情丝毫不见好转，回应他的声音都是敷衍。他不由得看向陆巡。

陆巡接收到了常锦添的信号，站起身，面对着众人，清隽的脸上带着一丝鄙夷，“瞧你们这点出息！”

第一句话，就让尤里、尚景等人瞪大了眼。

常锦添更是愕然。

我叫你去开导他们，你却直接开嘲。

不管他们如何想，陆巡继续说道：“想要别人看得起，很简单，将所有人打趴下来，踩着他们的头，站在顶峰告诉全球，你们才是最优秀的人，其他人统统都是狗屁。”

‘狗屁’两字一出，陆巡在心里默默补充了一句。

我是文雅人，这不是我本意，这都是为了他们好的手段。

我很文雅的！

“告诉我，你们的目标是什么？”陆巡冷厉的目光扫过众人。

“不垫底！”

“冠军！”

如此不和谐的声音。

“刚刚是谁喊‘不垫底’的？”陆巡扫过几人。

方同怯生生的举起手，“是我。”

陆巡唇角上扬，“在比赛期间，所有的臭袜子，你包洗了。”

方同想要抗议，但一对上陆巡幽冷的眼睛，只能乖乖的点头。

经过这一小插曲，车内的气氛明显好转，变得轻松起来。

陆巡继续说道：“我们的目标只有一个，那就是冠军。不想成为冠军的歌手，不是好歌手。你们是不是好歌手？”

“是！”高亢的声音回荡在车厢里。

常锦添佩服的看着陆巡，等他坐下后，他低声说道：“刚刚在机场里，你不应该说那一句话，太冲动了。”

常锦添不是在责怪他，而是担心他。那一句话势必会给陆巡带来很大的麻烦。

似怕他不明白其中的缘由，提醒一句，“这里毕竟是中州，是他们的主场。”

陆巡不在意的耸耸肩，“人不轻狂枉少年。”

常锦添哈哈一笑，重重的拍了拍他的肩膀，“其实，那一句话说到了我心坎里。”

只可惜，他不能说。

他们入住是中州市一家五星级的酒店，组委会直接包下了一整层，避免不必要的麻烦。

各自拿着房卡，各自回去休息。关于今日接机的采访视频，也在那批记者回去后，马上被放到了星网上，而陆巡回怼记者的话，瞬间点爆了天使之声的第一枪！

----------------------------------------

第229章 群情激愤的中州人

中州星域网络上，关于北域的报道，在陆巡那一句‘垫不垫底，我们不清楚，但打倒你们绰绰有余。’的威力下，瞬间引爆了网络，可以说群情激怒。

【他以为他是谁，敢说出这种话。】

【这小子算哪根葱，哪根蒜，敢鄙视咱们中州。】

【这个不能忍，绝对不能忍。他是在挑衅，赤裸裸的挑衅。】

【南域是不知道自己几斤几两重了。】

【这次总委会采用了他们规则，让他们觉得自己很厉害，都忘记了自己曾经的光辉历史。】

【一个连续五届垫底的队伍，也敢叫嚣我们中州，也不看看自己配不配。】

【井底之蛙也！】

【你们知道这猖狂的小子是谁吗？】

【对吼，这小子是谁？什么身份，敢说这种话。】

……

从这里开始，所有人关注的重点全部转移到了陆巡本身，而非星域之间的强弱之分。这造成的后果就是陆巡底裤都让人扒光。

【看着有点眼熟，但一时想不起来他是谁。可能是他们参赛的歌手之一吧。】

【我想起来了，他是《极限求生》最新一届的冠军，叫陆寻，一位作曲人，兼职导演。】

【我刚翻墙，翻到了南域的星网上去了，刚刚去搜索了一下那小子的资料。他是南域作曲界青年一代的领军人物，是南域最年轻的白金作曲家。】

【原来如此！怪不得这小子敢这么猖狂。】

【与你们分享一件好玩的事，他们这次选出的十位作曲人，只有他一位是白金作曲家，其他九人还都是金牌作曲人。哈哈哈，怪不得这小子猖狂，因为他在南域是NO1。】

【哈哈哈，笑死人了。这很好的诠释了什么叫井底之蛙。】

【他小子是在南域里被人夸赞着，怕是夸上天了，现在都不知道天高地厚。】

【中州作曲家会教他做人！】

……

中州星域网络上的热闹的，各大星域的参赛队伍都有所耳闻，甚至有人还饶有兴致的刷着网络，看着神通广大的网友将南域扒底朝天。

东域参赛队伍所住的酒店，一群作曲人正在娱乐区里玩着，正放松着心情。

“喂喂喂，快过来看热闹。”有人出声召唤人。

屋中的几名作曲人纷纷转过头，看向说话之人，有人朝着他走去。

“什么热闹？”

那人放声说道：“南域出事了。哈哈哈，我觉得南域这一次恐怕不好过了。”

他在说话时，点开了屏幕，三维立体的屏幕出现在所有人面前，屋中的作曲人们视线都落在了屏幕上。

“我去，这个叫陆寻的家伙还真够拽的。”

“做事太冲动了！”

“这家伙是将整个中州民众都得罪了。”有人幸灾乐祸的说着。

“愚蠢！”

“陆寻？”有人轻咦一声，“他不就是南域三十岁以下唯一的白金作曲家。”

“是啊，就是他。”

“听说他很厉害，在南域都被捧上天了。”有人戏谑的说道。

“切，再厉害有文津师兄、陆离师兄、钱骞师兄他们厉害吗？”

文津、陆离、钱骞，都是东域三位白金作曲家，是他们青年一代的领军人物，在年轻一辈里威望很高。

他们三人的地位，就像是陆巡在南域的地位一样，但是陆巡在东域这些作曲人眼里，却不认可陆巡，因为……两大星域之间的实力不对等。

南域太弱，弱者里的强者，哪里值得他们重视，值得将他与文津三人当做同等级对手。

-

北域参赛选手所下榻的酒店会议室内，刚刚结束了会议后，所有人都放松了下来。

有人伸展了脖子，扭着腰身，“坐了这么久的飞机，真的好累。一下飞机回来就开会，都不让人休息，太不人道了。”

“你小子，小心被会长听到。”

“喂，你们今晚有什么安排吗？我听说中州唐宫夜宴很不错，有没有人要一起去的？”有人玩心重的成员开始组局。

“等赢得了比赛，再去也不迟。”有人皱眉反对。

“要不要这么严肃！这次的比赛，肯定是我们赢，他们几个星域都不是对手。”翁项自信满满的说道。

“小翁，就算是事实，但别说出来，容易拉仇恨。”有人善意的提醒道。

“说到拉仇恨，给你们看看这个。”

那人在说话间已经将屏幕放大，让会议室内所有人都看的清清楚楚，一段来自机场的采访。

北域的歌手以及作曲人们看完后，每个人脸上的表情都很精彩。

“噗哈哈哈！这个叫陆寻的人太牛逼了，我喜欢。”翁项大笑起来，笑声里满是讥讽。

“这位仁兄够狠！”

“现在中州民众记恨上他了吧。群嘲啊，啧啧，不知道他看到这情形会不会气吐血。”

黄轩发现了新大陆，“哎呦，他不就是之前老李说的值得我们注意的作曲家吗？”

“你现在才发现。”

“就这么狂妄自大的人，也值得老李重视？”翁项不解。

“我看这货是在南域被人捧得太高，坐井观天了。”

不是他们不够重视陆巡，而是北域太过强大。

白鲸、夏沫、邓雷、黄轩、翁项，这五人可都是三十岁之前成为白金作曲家的人，他们哪个成名之路不是被人追捧着、关注着；哪个不是一路上伴随着掌声与鲜花。

北域作曲界人才辈出，厮杀惨烈，在这样环境下脱颖而出的人，自然瞧不上绵羊群里厮杀出来的陆巡。

一直没有开口说话的白鲸站起身，看向侃侃而谈黄轩等人，“井底之蛙，言外人坐井观天。”

留下这么一句话，白鲸离开了会议室。

等他一走，黄轩、翁项等人懵了。

“他什么意思？”

夏沫跟着起身，笑着说道：“都早点休息吧！”

看着他们两人一前一后离开，黄轩等人聊天的兴致也没了。

----------------------------------------

第230章 蓝星漫游开启

中州五星大酒店

凡是中州参赛的作曲人、歌手，以及相关的工作人员都住在这里，他们直接包下了最顶层的两层。

“采访南域视频，你们看过没？”开口说话的叫东魁，白金作曲家，亦是他们这群作曲人的领头羊。

“看过了。”

“我还没看。怎么了？是出了什么事吗？”有人疑惑问道。

在东魁的示意下，另外一名作曲人点开了那段视频，陆巡那一句刺耳的话，传入到每一位作曲人耳中。

没听过的人怒目而视，听过的人依旧愤怒难当。

“虽说记者问的问题有点犀利，但他的回答，无疑是在打我们所有中州人的脸面。作为中州的一份子，这一次无论如何都要赢得漂亮。”东魁掷地有声的说道。

“倘若我们输给了南域，丢脸不仅仅是我们这些参赛人员，更是中州所有民众的脸面。所以这一次无论对方是强是弱，必须全力以赴。谁要是敢带掉以轻心，自动退出。”东魁冷厉的眼神扫过在场所有作曲人。

作为新一代的领军人物，东魁在这群年轻作曲人之中有着绝对的威望。

“是。”众人齐声应诺。

“本来的目标是北域的黄轩等人，现在改了。他将是我的目标。”秦誉手指着陆巡的影像。

“同志们，咱们得让他感受一下，我们中州人民的‘爱戴’，对他下手时，千万不要吝啬。”

……

陆寻，这个名字在中州星球上开花了，不仅仅让参赛的队伍记住了他，同时也让这个星球上的人们都记住了他的名字。

3月3日，蓝星天使之声开幕日。

五大星域的网友们都守在端脑上，他们都在等待着，等着五大星域的网络壁垒全面开通。

五大星域各自为政，网络自然也是独立，但是如果你很有钱、很有钱，完全可以开通全蓝星网络，可以畅游五大星域的网络。

如果你没钱，或者只是薄有资产的话，那就别想开通了。

因为开通的费用很贵、很贵、很贵！

每一秒的费用，会疼得你怀疑人生。

你想要包年、包月的服务，抱歉没有此项目服务，他们只有按秒计算，只此一项服务。

只有像单家那样背靠着联邦政府的大家族，才能开得起畅游五大星域网络。若没有联邦政府的折上折优惠，单家想要开通，都会肉疼。

科技如此发达的蓝星，五大星球的百姓可以来往，但能真正能享受的人，只有站在金字塔顶端的人。

每隔五年举办一次的蓝星天使之声，是蓝星人的狂欢日。

因为从开幕日开始，到结束那日，五大星域的网络会全面开通，所有民众可以免费畅游星际网，不需要额外支付‘跨星际’漫游服务。

陆凝与陆羽两人蹲守在端脑面前，两人看着时间，随着时间一点一滴的流逝，当时针指向八点一刻时，陆凝刷新了页面。

“开了，开了。”陆凝很激动。

陆羽同样激动不已，“快进入中州网络。”

“找不到。”

“你太笨了，我来。”陆羽从陆凝手中抢过控制权，开始熟悉中州的网络。

像陆羽、陆凝兄妹两人一样的人有很多，这些人都带着好奇，兴致勃勃的点开各自想要进入星域网络，开始全新的探索。

在五大网友们在各大星域上畅游时，很快有人注意到了中州热搜上赫然挂着十几条关于南域的热搜词汇。

#南域人嚣张至极#

#井底之蛙陆寻#

#陆寻、不知所谓#

#打倒南域，打倒陆寻#

#垫底队伍叫嚣亚军队伍#

#无人问津的南域#

……

作为南域的网友们，看到这些热搜词，自然好奇，自然会点击进入。当他们看到里面的视频后，听到那名记者的问话后，如同在尤里等人一样脸色瞬间变了，随后在看到陆巡的反击时，只觉得心中那口闷气吐出。

只是刚吐出的气，在看到中州网友们对南域的抨击，对陆巡的抨击、谩骂时，瞬间怒了。

这可怎么能忍！

他们怎么可能眼睁睁的看着自家人被人欺负。

反应最快要数陆巡的粉丝，他们很快召集所有在线的成员，开始进行反击，同时在南域网络上发帖拉人。

这一切动作很快，用时不到二十分钟。陆巡的粉丝以及无意中进入的南域网友们与中州的网友们开启了大战。

【瞧不起谁呢？在鄙视陆寻的时候，麻烦照照镜子，看看自己几斤几两重。】

【不知道什么叫先撩者贱！故意使绊子为难我们，反而倒打一耙，什么东西！】

【中州人就这种素质！从记者，再到网上这些人，没一个是有素质的。你们的教育局是吃干饭的吗？没教过你们德智体美、礼义廉耻吗？】

【我们南域青年一代是只有一个白金作曲家，那又怎么样。这种贵在精，不再多。你们有再多，都不如我们一个。】

【没错！就陆寻一个人，就能打趴你们所有人。】

……

中州网友也不甘示弱，开始回怼过去，两边的骂战就此开启。

【南域人真是好大的口气！】

【一个人干趴我们所有人，哈哈哈，这是今年听过最大的笑话。】

【昨天来几只井底之蛙，现在又来了一群井底之蛙！】

……

西洲网友们吃着瓜子、喝着啤酒，乐颠颠的坐在一旁看戏。

东域网友们同样如此，一个个好整以暇的看着中州与南域两大星域的人掐架，还时不时点评几句。

谁骂人牛逼，谁骂人太逊。

而，一直占据在巅峰的北域网友们，则是一脸不屑。

哼，都是一群手下败将。

从这一刻开始，不仅仅是中州网友们记住了陆巡，就连东域、西洲、北域人民同样也注意到了他的存在。

一个想让人忽视都很难的存在！

陆寻，这个名字再一次出现在全蓝星！

----------------------------------------

第231章 尴尬的红毯秀

在他们争吵时，蓝星天使之声总会馆外，已经围满了记者、粉丝，以及各种凑热闹的人群。

保安、警署司派遣出来大量的人力来维持秩序，防止意外出现。

全程直播正式开启，骂战随着直播的开启渐渐的平息下来，所有人都把焦点放在了直播上。

这可是五年一次比赛，每一次的举办都是非常隆重。

“屏幕前的观众朋友们，大家好，我是本届天使之声的外场主持人潇潇。相信很多人，与我一样非常期待这一次的大赛。”

在主持人侃侃而谈时，一辆来自东域的飞车停在入场口。东域的歌手与作曲人下车时，场外的粉丝立马发出了欢呼声，无论是否是粉丝，都代表着他们中州人民的热情。

东域一行人站在入口处，对着场外的粉丝与百姓挥挥手，友好的互动后，走上了红地毯，红地毯上一行人走得很慢，时不时停下来，摆个造型，供记者们拍照。

走到尽头后，开始签名，与主持人互动。

此时，南域一行人排在第三位，等到西洲的人走后，就轮到他们。车内，尤里等人看着陆巡。

“陆老师，你这一打扮真好看。”尤里捂着笑着道。

此言一出，车人二十几双眼睛齐刷刷的落在陆巡身上，仔细的打量着他衣着与造型。

方同小声的说道：“还真别说，陆寻这一打扮真的很不错。”

他转头看向巫童，“巫童和皇庭也挺好看的。”

仔细看看，南域十位作曲人的长相都挺不错，但是与尤里这些明星，就没法比较，唯一能与他们比一比的，大概就只有陆巡、皇庭、巫童三人。

在他们聊天时，车门外传来一阵阵的欢呼声，那声音响亮得能掀翻车顶。

方同趴在窗口处，眺望着不远处的红毯处，感叹道：“西洲的人在中州人气很高啊。”

众人都看向窗外，被那欢呼声、叫嚷声吸引。

“的确很高。”

“应该是因为修斯与茜拉两人缘故吧。”

没听到外面嘶吼着喊着这两人的名字。

就在这时，工作人员敲了敲门，“诸位老师，可以下车了。”

“好。”

陆巡最先起身，站在中间，对着他们说道：“战斗从现在开始，你们得要做好心理准备。”

“ok。”

“明白了。”

一行人陆陆续续下车，刚走上红毯，原本热闹的欢呼声，瞬间安静下来，这反差，没有一定经历的人，脸色恐怕都会变得很难看，但是南域一行人脸上表情未变，依旧保持着得体笑容。

当陆寻从他们身边走过时，甚至外围还传来一阵嘘声。

就在这时，人群外围传来一道声音。

“陆骗子，我们中州作曲家会将你打趴下来。”

“你就等着我们将你打趴吧！”

“你将为你的猖狂，付出代价。”

……

这一声声叫嚣，让周围的记者们都激动坏了，唯独南域的记者神情变得尴尬又气愤，而周围四大星域的记者不停的咔咔咔拍照，对准了南域一行人，想要捕捉到他们变脸的表情。

主持人潇潇听的都有些尴尬，为了缓和气氛，她从主持台上下来，亲自接着他们一行人上台，给足了他们的面子。

潇潇开始提问，“这一次参赛的歌手里，有六位与陆寻老师合作过，其中五位都是陆寻老师一手捧出，可见陆寻老师的厉害。”

她的话刚一说完，外围马上响起了一片嘘声。

潇潇有些尴尬。

尤里、许承安、方同等人心中不愉，但依旧努力保持着微笑，绝对不能在五大星域网友们面前给南域人丢脸。

“巫童老师，在这十位歌手里，你最想与哪位歌手合作？”

“云锦。”

巫童刚一回答完，外场外再度响起了嘘声。

接下来无论是谁来回答问题，都会迎来一片嘘声，这一幕全程都被摄像机清楚的记录下来，播放在五大星域。

直播间的弹幕直接起飞了。

【中州人还真是记仇，有必要这样吗？我一个东域人都看不下去了。】

【的确有点过分了。】

【南域有点惨兮兮啊。有些时候口无遮拦是要付出代价的，希望南域能记住这一次教训。】

【作为西洲人，实在看不去，总觉中州人的心胸狭窄。】

【说一句公道话，其实说起来是中州记者先找事，现在搞的像是南域人的错。莫不是只准许你打人，对手不能还手。先声明，我不是南域人，我是纯真的北域人。】

【哈哈哈，前面那位说出了我的心声。】

【中州人真是恶心。】

【那些说自己是西洲、东域、北域的人，别以为我们不知道，你们就是南域人。】

【一群披着马甲的南域人，真是恶心到了极点。】

……

这话可算是将之前替南域说的人都给骂进去了。

这下他们原本是吃瓜的一员，现在彻底被推到了南域那边去了。

【我艹，我替南域发声，我就是南域人了。太搞笑了。】

【中州人是属狗的吧！见谁咬谁。】

【笑死人了！敢情只能说你们中州好，说你们中州不好就是南域的。奇葩中州。】

【中州够不要脸，南域也不是好东西。】

……

直播间的弹幕很热烈，刷刷的能将整个屏幕刷满，所有人在上面吵吵嚷嚷，有劝架、有火上浇油，有冷眼旁观。

这里就是一个大型的修罗场。

画面转回到开幕现场，面对这种情况，主持人自然不会继续发问，免得大家都尴尬，草草的问了几个问题后，直接让他们一行人入场。

他们刚从台上下去，下一秒身后传来了热烈的欢呼声、尖叫声、呐喊声，所有的声音交织在一起，直冲云霄。

方同等人听到身后的尖叫声，下意识的转头，就看到红毯的入口处北域一行人出场了。

在无人镜头拍摄的角度下，邵宇脸上掩不住的厌恶，“真恶心。”

这一句话说出了在场所有人的心声。

----------------------------------------

第232章 我还有机会吗

陆巡一行人进入会场后，早就入场的西洲与东域两大队伍，立马投来了‘关爱’的眼神。刚刚外面发生的一切，他们在屏幕上看得一清二楚。

工作人员微笑着带领着他们到了指定休息区。

坐在他们一侧的东域作曲人钱骞问道：“你们还好吧？”

邵宇耸耸肩，一脸无所谓，“小儿科，不值一提。”

纵然心里气得要死，但面子上一定得要顶得住。

西洲的一名作曲人笑着道：“我听说中州人很团结，今日一见，果然如此。”

“哈哈哈，以后咱们可得都悠着点，别被他们惦记上。”

“南域这次恐怕要栽了。”

“中州的团结还真是令人惊叹。”

……

在他们议论时，北域的人进入会场，他们一来气氛变得不一样了。之前的轻松氛围消失了。

西洲的修斯、克雷斯等人的注意力全部落在了北域的白鲸、夏沫等人身上。

东域的文津、陆离、钱骞等人同样都将目光汇聚在北域一行人身上。

他们来之前都看过各队的成员的照片与资料，都清楚每一支队伍，谁才是核心人物。

北域的核心人物，无疑是作曲家白鲸、夏沫。

歌手：中川、风铃子。

西洲的核心人物，则是作曲家克雷斯、修斯、山崎君。

歌手：茜拉，戴维。

东域的核心人物，则是作曲家文津、陆离、钱骞。

歌手：谷天、子夏

中州的核心人物，则是作曲家东魁、羽织。

歌手：何夕、朝笙。

南域的核心人物，则是作曲家陆寻。

歌手：云锦、尚景。

在这五支队伍之中，只有北域作为连续两届获得冠亚季军的队伍，其强大的实力，对其他几支队伍而言是一座高耸的大山。

如果北域这一次再度获胜，那他们就是蝉联三届的冠军，这等荣耀，自天使之声开办以来，还从未发生过。

他们能不能创造奇迹，就看这一次的胜负。

无论是西洲、东域、中州，又或者陆巡，他们最终的对手是北域。

在休整的那一日，他听过北域核心人物作曲家白鲸与夏沫的歌曲，不得不说他们很厉害，他都不敢轻视他们。

除此之外，他们队伍之中的邓雷、黄轩、翁项几人，同样实力不俗。与他们相比起来，南域作曲人是真的相差有一段距离。

所有人落座后，主持人来到台上，直播的镜头全部对准他们。

主持人开始进入流程，开始邀请议员、总委会委员长等人上台致辞。为了避免枯燥，每次领导人致辞结束后，会节目演出。如此穿插起来，足足花费了两个半小时，这才结束，开始进入正题。

等到五支队伍的代表人发言结束后，主持人开始宣布本次比赛的规则。

“本次大赛，共分为三部分。个人赛，双人赛，团队赛。”

“个人赛，每一位参赛选手演唱一首歌，成绩将由电视机前的观众与现场一千名专业评审员进行投票。获得专业评审员票数高的一方，可以在总投票数增加一千万张票。”

……

一条条赛制，在主持人清晰的介绍下，让所有人听得清清楚楚，明明白白。

台下的陆巡在听到场外投票，且每一张票，需要缴一元蓝星币时，顿时觉得有点懵逼。

o(╯□╰)o

这让他有一种错觉，这是来到了超级女声、超级男声的比赛现场。

陆巡总算明白了，为何会打通了五大星域的壁垒，敢情是为了更好的割韭菜。

果然，天下没有免费的午餐。

千万别小看这一元钱，积少成多，那将会是一个非常恐怖的数字，尤其是蓝星的人数远超地球不知几何。

想当年超级女声、超级男声让主办方赚得盆满钵满。

“本次比赛除了五支队伍之外，还有另外五支神秘队伍。他们将与这五支队伍同台竞技。这次每一位参赛选手，将会戴上面具……”

蒙面歌王吗？！

陆巡嘴角抽了抽。

这个比赛，完全是超级女声+蒙面歌王的赛制，超级女声的赛制用来创造收入，蒙面歌王的特点，用来吸引观众，增加趣味性。

这简直是既满足了观众，也得到了好处。

“获胜冠军，能获得五亿奖金，一张VVIP星际飞机卡。亚军，获得三亿奖金。福布斯连锁酒店VVIP卡。季军，获得一亿奖金，奇迹游戏VVIP。”

台下的陆巡在听到获奖金额后，平静无波的眸子变得闪亮。

他侧头问常锦添，“常会长，作曲人有奖金吗？”

常锦添直接摇头，“没有啊。这是天使之声，又不是作曲比赛。”

我艹，无情啊！

陆巡轻咳一声，继续问道：“我想参加比赛，还有机会吗？”

----------------------------------------

第233章 比赛开始

常锦添的视线从台上收回，定眼看着他，“你写歌也是参与了比赛，一样的。”

一样？！

瞎说，能一样么。

歌手有奖金，他没有奖金，他就是一个苦力。

常锦添像是看出了他那点小心思，压低声音说道：“放心，咱们也有奖金。”

陆巡义正言辞的说道：“我只是想唱歌。”

常锦添：“……”

常锦添呵呵一笑，“理解、理解。咱们下次再来。算一算时间，你正好能赶上下一届。”

“以后的事情，咱们以后再说。我们就来说说这次的比赛。既然规则改变了，那奖金也得改改。我们作曲人也参与其中了，怎么样也得给我们也评个什么奖项，这也能更好的鼓励、激发所有作曲人的积极性、参与性，你说对吧？”陆巡说得一脸诚恳。

常锦添：“……”

这货是准备让作曲大赛与天使之声大赛合并了。

“提议挺好。”常锦添敷衍的说了一声，“到时候我提提。”

坐在他们身后的云锦、尚景、赵磊、林战几人清晰的听到了两人的谈话，目光齐齐的落在了陆巡身上。

赵磊用手肘顶了顶尚景，眨了眨眼睛。

‘没想到陆老师是这样的人。’

尚景回望着他。

‘嗯，有点儿意外。’

两人用眼睛无声的交流着。

开幕仪式结束，众人起身离开。陆巡一行人朝着出口处走，许承安走到陆巡的身边，低声说道：“陆老师，如果我能进入前三，奖金给你。”

陆巡一怔，讶然的看着他。

这个傻小子！

不等陆巡开口，就听见走在前面的一名歌手噗嗤一声笑出声。

许承安一愣，但没有多想。

下一秒就听到前头那名歌手对着身侧的同伴说道：“七哥，我发现了一件事，现在的人都喜欢开始做白日梦了。”

许承安面色涨红。

傅清扬走上前，声音故意拔高了几分，“一个连想都不敢想的人，也难成大事。”

前头的人脚下步伐一顿，想要转身，却被身侧的一把拦住，继续往前走。

走在后方的西洲参赛人员将这一切都看在眼里。

“中州人记仇，还真是名不虚传。”戴维压低声音。

“以后看着他们，远着点。”

走在前头的北域几名选手自然也听到了双方的对呛。

“我感觉这次比赛会很有意思。”风铃子娇笑着。

“是挺有趣的。”

五支队伍的离开，各自上了车。

回去的路上，傅清扬问道：“刚刚那个胸无大志的人是谁？”

“来之前都给咱们看过所有人的资料，你都忘记了？”赵磊打趣着。

傅清扬耸耸肩，“小喽喽，谁去记他啊。能让本少爷记住的人，真没几个。”

车上人纷纷扬起了笑，一扫之前的不愉快。

“喂，你们倒是告诉我，那个嘴欠的小子叫什么。等上了比赛场上，我得好好教训他。”傅清扬嚷嚷着。

“他叫计昼。算不上种子选手，但在中州选拔上，排名第三，实力不错。”江川提醒道。

“切，不过就是第三而已。”傅清扬心里有点打鼓，但嘴上却是很不屑。

“你的愿望很难实现了。这次咱们大家都得戴着面具唱歌，谁知道哪个是他。所以，别瞎想了。”

傅清扬撇撇嘴，“老子听声音。”

一路上听着傅清扬咋咋呼呼的说着话，气氛倒也轻松。

次日，比赛正式开始。

为了保密性，所有参赛人员戴着面具，各自被秘密带入了休息室，整个会场周围布满来了安保人员，为得就是避免有人窥探到。

三十位选手，他们到底是谁，除了主办方几位领导之外，谁也不清楚。

至于陆巡等人，则是统一在二楼不同的休息室观看，在比赛期间不允许出入。这也是在保护己方队友。

第一日，第一场个人赛，每支队伍派出三位选手，进行淘汰赛。

五支星域队伍，派出15位歌手。

五支神秘队伍，同样派15位歌手。

三十位选手以抽签的方式，进行一对一PK，获胜者晋级，失败者淘汰。

南域这边派出了云锦、江川、祁莲三人出场，其余人都在二楼的休息区。

今日云锦一身猫女的造型，戴上面具后，完全看不出来谁是。

祁莲是孔雀的造型，一身行头非常的华丽绚丽。

江川则是豹子的造型，威武霸气。

这些行头，都是选手们事先选好。根据他们的要求，特别定制的衣服、面具。此时，云锦、江川、祁莲三人已经与其他二十七位选手都站在了舞台上。

台上三十位选手的造型各异，有华丽、有朴素、有夸张、有搞怪，总之什么样都有。他们一出场，台下的观众立马发出了阵阵惊呼声。

直播间的五大星域的网友们，同样都是一阵阵的惊喜。

主持人开始让他们自我介绍。

休息室内，傅清扬闻言，不禁吐槽道：“这样不就能提前听到声音了吗？”

他话音刚落，马上被人啪啪打脸。

因为每一位歌手都带上了变声器，完全听不出是男是女。

傅清扬赶紧转移话题，“不知道其他组都是谁？林战，你觉得中州那帮孙子会派出谁？”

“第一场比赛，因为会先派遣出一位综合实力前三的歌手，另外两位就不好说。”林战冷静的分析道。

“计昼那孙子就是前三的，不知道会不会有他。”傅清扬到现在还记得那小子。

“三分之一的几率。”

在他们猜测时，其他几间后台休息区，同样都在讨论着台上的人会是谁。

“修斯，你觉得北域的人会派遣出谁？”山崎君问道。

“不清楚。”修斯面无表情的回道，“得要听过声音后，才能判断。”

茜拉笑着道：“只要不派出中川或者风铃子，戴维他们碰上其他人都不用太过担心。”

山崎君笑着道：“即使派出，戴维他们也不一定会抽中他。如果真的抽中，那只能自认倒霉。相信戴维会有好运。”

……

中州休息室

“也不知道南域会派出哪三位歌手？”邓雷盯着舞台上的几人，除去自家的三位，知道是谁，其余人等是真的不清楚。

不得不说，整体增加了节目的趣味性。

----------------------------------------

第234章 拼了

“无论是谁，都不是我们的人对手。”秦誉自信的说道，“南域倒不用太过担心，他们要担心的是北域的人。那才是我们最大的对手。”

“嗯。”姜鹭认同的点点头，看着台上的三十位造型各异的选手，“其实，我更好奇另外十五选手会是谁。”

“肯定不简单！能被总委会选出的人，实力绝对不弱。等会儿他们开唱了，可得仔细听听。”

在他们议论间，台上的互动结束，开始了抽签。

每一位选手上前抽取号码，抽中相同号码的人，则互相pk，机会只有一次，一旦淘汰，将会失去个人赛的资格。

这里可不是选秀节目，还有什么复活赛之类的。

云锦的猫女抽中了夜鹰，江川豹子抽中了机器猫，祁莲的孔雀抽中了卡卡雅（蓝星著名的游戏人物）

所有人都有了自己的对手，但不知道面具底下的人是谁。

第一位上场的是月亮女神，当月亮女神那清亮、极具穿透力的声线一出口时，瞬间，让台前幕后所有人的注意力都集中在她的身上，那声音仿佛带着一种魔力，能让人难以忽视。

她这一开口，南域的观众沸腾了。

【啊啊啊，是云锦！这是云锦的声音。】

【没想到第一位出场的选手是云锦。】

【等会儿我一定支持！】

【云锦的声音好好听。】

【女神这首歌，肯定又是陆狗子给他写的。】

【歌好听，声音更好听。】

其他四大星域的网友，原本不清楚是谁，但看着南域的观众一个劲的在刷云锦，想不知道她是谁都难了。

【原来是南域的歌手，听着还不错。】

【音色真好。只要对手不是我们西洲的，我给她投票。】

【中州人，千万不要投票！】

【哼，我们中州人不会投票给她。】

【哈哈哈，南域人怎么这么蠢，自动将自家歌手曝光出来。】这一看就是来自其他几个吃瓜星域网友的留言。

中洲休息室

“这声音……”秦誉眯着眼，“我没听错的话，应该是南域的种子选手云锦。”

“应该是她错不了。”

“这个音色真的不错。”

几人悠悠的点评着。

“她的对手，不知道会是谁。”

“如果是北域的风铃子就有意思了。”

“不可能是风铃子。风铃子是女的，怎么可能会用黑虎的造型，应该是其他男性选手。”

不仅仅是中州的人，其他几支队伍的人都认定了此人就是云锦。

然而……

“我艹！！！”傅清扬瞪大了眼。

尤里等人同样都瞪直了眼，若非他们知道云锦是猫女的造型，他们都要以为此人就是云锦。

那声音实在是太像了！

别说他们震惊，就连陆巡同样都吃一惊，觉得不可思议。两者之间的声线，听上几乎一样。

乍一听，的确很像，但很快陆巡就能听出细微的不同。对方是在刻意模仿云锦的声线，故意来误导所有人。

如果没有配乐、和声这些外界因素干扰，只是清唱的话，专业人士能分辨出细微的差别，但是在现场，有着和声、电子配乐等等的加入，会掩盖掉很多细小的细节。

若是不熟悉云锦声线的人，一时之间会很难以分清。

“总委会真是有心了。”

“他们到底从哪里找来的？”

“这个人到底是谁。”

尚景眯着眼，竖着耳朵仔细的听着，“我听着这个声音，有点儿像是颜溪的声音。”

说着，他看向了陆巡。

“陆老师，你觉得会是谁？”

屋中人的齐齐看向陆巡。

其实，陆巡早已听出来了，点点头，“是她。”

要说谁最了解云锦与颜溪的声线，那非陆巡莫属。

尤里几人闻言后，再细细去听，慢慢都觉察到了。

“真的是颜溪姐。”

“颜溪姐这是在可疑模仿云锦。”

两人的声线、音色本就接近，极为相似，想要模仿对方，自然是轻而易举。

“哈哈哈，所有人都肯定她就是云锦了。一旦先入为主后，那就有意思了。”

“主办方还真会玩。”

月亮女神唱完之后，他的对手开唱了。

他一开唱，来自东域的参赛选手懵逼了。

“我去！这不是你的声音吗？”钱骞看看向身侧的男人易亮。

易亮双手一摊，一脸无辜的看着众人。

他们想到了一种可能。

“主办方选出来的那五十人，该不会都和我们的声音很像吧？”

“有这种可能。”

“那刚刚的月亮女神，是云锦，还是主办方的人？”有人问道。

“不清楚。”

文津沉吟片刻，开口道：“看来我们回去后，得要好好的研究一下对手们声线。”

他们自然也都听过对手们的歌曲，了解过他们的风格，但现在这种了解还不够，还得更加深入、更加细致的了解。

南域与东域的两支队伍都知道了情况，另外三支队伍人还蒙在鼓里。

至于观众们，更加不清楚了。

在两位选手唱完后，开始了投票环节，凡是支持、喜欢他们的人，都可以拿起手机来投票。每一部手机，每次只能投三票，并不是一日只能投三票。

南域的民众们纷纷拿起手机开始投票，这可是他们南域的选手，自然不能吝啬。

东域的民众们同样如此，开始疯狂的投票，甚至有人还打起了歪主意。

【中州的网友们，你们不是讨厌南域的吗？现在报仇的机会来了，给我们家选手投票，将南域的歌手淘汰掉。】

【没错，赶紧给我们家易亮投票。干翻掉南域的歌手。】

【中州的，你们之前喊得那么响亮，这时候别怂啊！别让我们几大星域的人看不起你们啊。】

【窝草，东域人太狠毒了。】

【哈哈哈，我又看了一出大戏。东域太损了，这是逼着中州人。】

【笑不活了！中州人被赶鸭子上架了。】

南域的网友们听到这话，真是又气又急。

【东域的，你们太无耻了。】

【卑鄙啊！南域的兄弟姐妹们，冲啊！不就是几块钱么。丢什么都不能丢了这个面子。】

【我下个月就是天天吃糠咽菜，我也拼了。】

……

----------------------------------------

第235章 真假云锦

十分钟的投票环节，也是六名顶级音乐人点评时间，同时也是台下一千名专业评审员们的投票环节。

十分钟转眼即逝，投票通道关闭。

现在即使发送短信，也只能算是无效票。

台上专业评审员投票结束。

主持人潇潇微笑着道：“现在我们看看场外两位选手的票数是多少，请看大屏幕。”

偌大屏幕上赫然标着一长串数字。

月亮女神：209320019票

麒麟子：183902280票

潇潇继续说道：“再让我们来看看，获得专业评审员青睐的是哪位。”

话音落下，大屏幕上出现了月亮女神的身影。

“恭喜我们月亮女神，再增加一千万票数。”

瞬间，月亮女神的票数发生了变化，直接上涨到219320019票。

千万不要小看专业评审员手中的一千万票数，因为越到后面，歌手之间的实力相差越小，票数越接近，很多时候就是增加了专业评审员的手中那一千万，会反败为胜。

这样的例子比比皆是，历届不胜枚举。

看到这个结果，许多人并不意外。

【哈哈哈，我们赢了！】

【南域威武！云锦威武！】

【哈哈哈，东域人妄想请中州人，可惜中州人不弱，帮不了你们。】

【喂喂喂，别在网络上拉仇恨，都冷静点，免得给南域歌手招黑。】有理智的网友们开始劝解。

在理智的网友们的督促下，冷嘲热讽的留言果然减了不少，但是该得罪都得罪了。无论是中州人还是东域人都憋着一肚子气。

接下来，一位接着一位上台，之前东域与中州强强联手，但很快东域的歌手与中州的歌手对上后，两家彻底闹翻。

东域人又开始了骚操作。

【南域人你们报仇的时候来了，赶紧给我们的子夏投票。】

【南域人给力点！别像之前中州人那样不给力。投票子夏！】

【哈哈哈，东域人的太骚了。】

【东域人无耻至极！】

【我们才不投票，才不上当。】

【我们喜欢看狗咬狗！】

南域网友们可不上当，一个个冷眼旁观，他们可没忘记之前东域人的骚操作。虽然对中州人很不爽，但对东域同样如此。

两边半斤八两。

最终可能来自东域的玉兔子夏晋级下一轮。

“接下来有请我们下一位选手，这位选手很特别，她自称自己可柔可刚，可萌可凶，可妩媚可战斗。那我们来看看这位厉害的选手将会给我们带来什么样的惊喜。”

戴着猫女面具的歌手登场，云锦的第一首歌，是陆巡所写。

《归途》

一首来自其他位面，陆巡所写的歌曲。

“岁月 匆匆流走一场梦

它在 相思楼前笑那春风

思念 不肯停留 不肯等待

独自难受

那年 邂逅一场风雨中

你的 笑容灿烂像彩虹

可知相思梦

早已无言中

黄昏路，斜长的身影

指引着漫漫归途

……”

云锦一口开，让直播前的观众都震惊了，同样西洲、北域、中州三支队伍的成员都震惊了。

“我去！什么情况？”

“这声音怎么与南域的云锦那么像！”何夕震惊的出声。

在最初的震惊过后，他们很快反应过来了。

“那五支神秘队伍……”

所有人都想到了关键。

“主办方真是厉害了。这是根据我们这些选手，准备找了另外一人。这是准备来一个真假天王、天后吗？”朝笙哭笑不得的说道。

“那位月亮女神是南域的云锦，还神秘队伍里的一员？”

所有人看着台上的猫女都是一脸懵逼，他们已经分不清，谁才是真正的云锦。

他们吃惊，网友们也没有好到哪里去，尤其是南域的网友们。

【？？？？？？】

【？？？？？？】

【？？？？？？】

直播间的屏幕上，刷满了问号，所有人动作划一，同时打出了一连串的问号。

这个问号代表了他们的此时此刻的懵逼的状态。

一连串的问号刷过后，后面开启了满屏的疑问。

【这声音不是云锦吗？怎么又来一个云锦，到底怎么回事？】

【西洲、中州、东域、北域，你们有人认领一下这位歌手吗？！你们参赛队伍中有没有这样的声音？】

【我们西洲没有。】

【东域也没有。】

【中州没有。】

【我们北域也没有。】

【窝草！那这是什么情况？】

反应快的人，马上指出了问题所在。

【月亮女神与猫女，这两个人之中，有一个人必定是的云锦，另外一人肯定是来自神秘的五支队伍之中的成员。】

【我终于明白了，本届比赛里为何会出现五支神秘的队伍。他们这是故意来混淆视听，让我们分不清谁才是正主。所以，同志们，你们要不就打从心里给歌手们投票，而不得因为地域的投票。要不就是两个选手都投票。】

【我靠，这狗日的官方，太鸡贼了。我以为蒙面只是为了噱头，并不妨碍我们认出谁是谁，敢情在这里等着呢。】

【我怎么觉得官方这不是让我们摒除地域性，公平公正投票。这丫的感觉是让我们多掏一份钱啊！】

网络上说什么都有，有骂官方不要脸，死要钱，变相割他们韭菜的，但也有不少人觉得这样做很有趣，更有看头，甚至觉得官方是在努力打造公平的环境。

总之，无论他们是认同，还是不认同，所有人的好奇心都被牢牢的勾住了。

【南域的的同志们，等会儿怎么办？投票吗？】

【废话，当然投票啊！万一之前的不是正主，现在不投票，将正主给淘汰了，咱们岂不是白花钱了。】

【对对对，不能半途而废，坚持到底，继续投票！】

纵然许多人觉得憋屈，但都上套了，你不得不继续。

当投票通道一开启，所有南域人一边骂着主办方死要钱，一边努力的投票。

其他几大星域的人则是根据他们的喜好，自由投票。

这一次也没有人喊中州人来对手投票，报复南域之类的话。

即使喊了，中州人也不来了。

天知道，那面具底下的人是不是云锦，是不是正主。

不得不说，官方玩得这一手，绝！

----------------------------------------

第236章 我就是我

主持人潇潇笑着宣布道：“投票结束！”

“相信大家与我一样都很期待，他们的票数是多少。”潇潇声音一顿，故意卖了一个关子，“请看大屏幕。”

镜头对准了后方偌大的屏幕。

猫女：230070001票。

夜鹰：209634412票。

“两人的票数很接近。那么来看看专业评审员的投票结果。请看大屏幕。”潇潇手指着后方的屏幕。

屏幕上的画面一转，猫女以678票获得了专业评审员的认可。

“恭喜猫女，获得一千万的票数。”

猫女的票数上旋即增加了240070001票。

“恭喜猫女晋级！”

“在这里我们同样要感谢夜鹰给我们带来了他好听《云端之上》。”

南域休息室

“耶！！！”屋中的人发出了热烈的欢呼声，所有人脸上喜色。

“我就知道云锦可以的。”

“这个夜鹰的声音听着像是西洲的林豪。”

“陆老师，你能听得出来这个夜鹰是谁吗？”尤里问道。

“他不是林豪。我若没猜错，他可能是东域的朴天，或是北域金井。这两人的声线与林豪很相似，模仿他很容易。”

陆巡毕竟对他们这些人不熟悉，只能猜个大概。

“你这么一说，还真是如此。”

“这一对pk下来，感觉五大队伍的人都没有少，少的人都是神秘队伍里的。”傅清扬总结了一句。

在他们聊天时，台上又继续了下一次的表演。

“陆老师，这位是谁？”赵磊问道。

“西洲的戴维。”

听到是戴维，所有人都松了一口气，为祁莲与江川两人，幸亏这两人没有抽中他。

“不知道他的对手是谁。”

西洲的休息室

“戴维的对手出来。”

“真的很好奇他会是谁。”

“出来了。”

戴维下了舞台后，另外一名戴着尤利娅（蓝星有名的动漫人物）的形象出现，那女子一开口，声音像极了尤里。

“这声音好像是……中州的昭和。”

“听着是昭和，但就不知道面具底下的人是不是昭和。”

克雷斯依靠着沙发上，端起咖啡杯，轻轻抿了一口，语气笃定，“是昭和。”

“克雷斯，你确定？”

克雷斯点头，“以前合作过两次，我对他的声线还算熟悉。”

“我去！戴维这是对上了昭和。”

另一边，中州的队员们在看到自家的成员上台后，都变得紧张起来。

“刚刚那个人的实力很厉害。”

不少人认同的点点头，“他即便不是戴维，但也与戴维相差不大。昭和遇到了强敌。”

“相信昭和可以的。”

众人的心都提着。

当昭和演唱结束后，所有人并没有轻松，如同站在台上的昭和，焦急等待着的投票。

“希望能超过。”

“会超过的。”

十分过后，主持人潇潇笑着问道：“时间到，投票通道关闭。我们来问问看太阳神，你有信心超过尤利娅吗？”

面具下的戴维自信的回道：“当然。我来这里就是为了打败所有对手，登上太阳神宝座。”

台下一片哄笑声。

“非常有自信。”潇潇将话筒一转看向一旁的尤利娅，“尤利娅，面对对手宣言，你有什么想说的？”

“他那是白日做梦！”

台下又是一片哄笑声。

简单的互动结束后，潇潇笑着道：“接下来，就是激动人心的一刻，让我们来看一看，是太阳神的目标前进一步，还是尤利娅打破了他的白日梦，请看大屏幕。”

镜头对准了屏幕，一串数字跳出。

太阳神：239001011票

尤利娅：168002367票

太阳神的票数很高，直接碾压了尤利娅的票数。看到这个票数，终于都猜到了专业评审员手中的一千万票数会是太阳神。

太阳神最终的票数：249001011票。

“戴维的票数好高。”尤里惊叹。

“的确很高。”

“他这个票数已经超过了云锦，目前是最高的票数。”赵磊开口道。

傅清扬嘀咕道：“现在北域的种子选手还没看到，他们这是不打算上了吗？”

“可能这一次他们并没有让中川与风铃子下场。”赵磊猜测道。

林战认同的点点头，“有这个可能。”

接下来登台的是江川的花豹子对战机器猫。

机器猫先上场，一首《我就是我》带着别样的青春气息，主旋律配上网络上各种流行词句，很特别的一首快歌。

“我就是我，不一样的焰火

你眼中的我，并不是真实的我

我哭、我笑、我狂

你能奈何我

我就是我，不一样的性格

你有你的风格，但别打破我原则

我唱、我跳、我叫

你能奈何我

我不是话少，也不是冷漠

只是我没必要对每个人笑

啦啦啦……”

台下的专业评审员们听着这欢快的歌曲，脸上都露出了笑容。

不仅是他们，就连后台休息室内参赛选手们都带着笑容。

傅清扬听着这歌，忍不住嘀咕一句，“这首歌还怪好听的。”

“有点洗脑！”

他们嘴上说的轻松，却一脸凝重。

因为机器猫的对手是江川。如果失败的话，他的个人赛就到此止步。无论对他，还是对南域都不是好消息。

“陆老师，这个机器猫是谁？”

陆巡平静的说道：“北域的夏蝉。”

室内的气氛瞬间凝固，所有人脸上的担忧加深了几分，就连喜欢开玩笑的傅清扬都闭上了嘴。

北域，王者之队。

那里的歌手是五大星域里出了名的凶残，更是作曲人的摇篮。

江川这手气是十足的差。

等到夏蝉退场后，戴着花豹子面具的江川走上台，场上的灯光变得黑暗，当音乐声响起时，一束柔和的光照耀在他的身上，一袭白衣，大屏幕后方出现古色古香，小桥流水的庭院，再听着这首《断桥残雪》，更有韵味。

“寻不到花的折翼枯叶蝶

永远也看不见凋谢

江南夜色下的小桥屋檐

读不懂塞北的荒野

……

断桥是否下过雪

又想起你的脸

若是无缘再见

白提柳帘垂泪好几遍。”

江川发挥得很稳定，而对手同样如此。现在就看观众与评委们如何选择。

但凡是人做出的选择，多多少少都会带上个人的喜好，谁也无法做到真正的公平公正，人都有私心，都有偏好。

----------------------------------------

第237章 输了吗

江川与夏蝉两人重新回到舞台上，开启了十分钟的投票时间。在这期间，还有四位业界顶级音乐家给两位选手点评。

“机器猫这首《我就是我》唱出了当代年轻的状态，年轻就该有年轻的样子。听着这歌，能让我回想到年少的日子，主旋律上欢快……”

这位点评完后，另外一位音乐家开始点评江川的《断桥残雪》。

等到两位点评员点评结束后，十分钟的投票时间结束。

北域这边倒是很轻松，反观南域这边很紧张。

主持人潇潇笑着道：“投票时间结束，让我们来看看两位选手获得多少场外的票数，请看大屏幕。”

机器猫（夏蝉）：201190027票

花豹子（江川）：201200190票

这个票数一出，所有人惊住了。

“窝草！江川赢了。”傅清扬脸上带着激动。

“好样的！”林战欣喜。

尚景比较冷静，“还有专业评审员的投票。”

这话一出，所有人的心再次提起。

两者之间的相差的票数很少，专业评审员的一千万的票，最终决定两人谁才是胜利者。

北域休息室

原本一脸轻松的几人，瞬间坐直了身体。

“靠！”宋然惊呼出声。

他们都不相信，居然是对方的票数超了夏蝉，虽然仅仅只是一万多票，但超过就是超过了。

“现在就看专业评审员如何选择了。”

舞台上，潇潇看着这个票数，惊讶的说道：“我的天呐！两位的票数无限接近，只相差一万一百六十三票。”

“两者到底谁会胜出，请看大屏幕。”

花豹子的票数发生了变动，从之前的201200190票，瞬间变成了211200190票。

主持人潇潇走到江川身边，举起了他的手，“恭喜花豹子，晋级成功。”

“同时也感谢机器猫给我们带来欢快的《我就是我》。”

……

“啊啊啊！”

“赢了！”

“晋级了。”

休息室内发出了热烈的欢呼声，林战与许承安抱成一团，所有人的脸上都带着笑容，就连陆巡都被他们的喜悦感染，唇角微微上扬。

相对于陆巡这边的高兴，北域那边的情绪截然相反。

第一场，他们派遣出去的三位选手，已经被淘汰了一位。这是过往十几年里从未发生过的事情。

见气氛低迷，甚少开口的白鲸出声，“这才刚开始！胜败，很正常。”

夏沫跟着说道：“白鲸说的没错。无论面对谁，都得全力以赴。对手的实力不弱于我们。他唱的那首《断桥残雪》的确不错，应该是南域唯一的作曲家所写。”

白鲸认同的点点头。

第一场就有人被PK下来，白鲸反而觉得是好事。这群歌手有些飘了。

今年的规则，用新作曲人新歌的规则，无疑是有利于他们北域，对他们而言，是占据了上风，占据了大便宜。

在这些人心里早已认定，这一次的冠军非他们莫属。

现在第一场就被人PK下来，倒是能好好的敲打了他们一番，让他们别以为作曲占据优势，从而掉以轻心。

比赛继续，每一场都有一人被淘汰。淘汰的人是正牌五支队伍成员，还是神秘的队伍成员，谁也都不知道。

接近尾声时，戴着孔雀面具的祁莲上场了。祁莲的这首歌是皇庭所创作，名字就是《孔雀》，孔雀华丽的造型，配上《孔雀》这首歌也算是应景。

陆巡还是第一次听这首歌，因为祁莲不是他负责，所以都从未听过。

他的眉头微微皱起，这首歌词有点点瑕疵，主旋律还行，若非祁莲音色弥补了这些，恐怕这首歌会掉了一个档次。

许承安注意到了陆巡的表情，心里一突，难道这首歌有问题。

他仔细的去聆听，刚开始还没发觉，但渐渐的也发现了一点端倪。

完了！

许承安跟着眉头皱起。

-

“哈哈哈，这就是南域作曲人的水平？”

这一声讥笑从中州的休息室内传出。

几名歌手的对歌曲的敏锐度，没有作曲人来得高，倒是没看出什么。

“这首歌有什么问题？”

皮肤白皙如雪，宛如仙女的少女，轻声说道：“歌词欠缺，与主旋律稍稍差了那么一点，歌词再改一改，可以更好。”

别看这位少女年轻，却是实打实的白金作曲家，少年成名，是中州作曲界的金童玉女。

姜鹭点头，“羽织说的没错。幸亏这位歌手的音色好，实力不错，弥补了这一点。”

“看来南域除了那个叫陆寻的，其他人都没什么威胁。”秦誉笑着道。

“你怎么就笃定是南域的？”

秦誉手指着台上正在唱歌的祁莲，“这个人我认识。我们公司原本想要签约她的，但是她跟随父母回南域了，最后就不了了之。她的声音，我太熟悉了。原本公司准备让给她量身定制几首歌。”

众人听完，一脸明悟。

“如果对手没问题的话。这一场，她输定了。”

如此认为的人，不仅仅是中州的作曲人，北域的几位作曲家也如此认为。

有人不禁疑惑问道：“这种比赛，他们写好歌曲没有给师傅，或者大神们看过吗？”

“给大神看，那是作弊！”

“你这话在这里说说就可以，可别傻乎乎的在外面说。万一被人听了去，反手一举报，我们所有人都完蛋。”马上有人出来提醒。

说那话的作曲人马上闭上了嘴。

祁莲唱完后，所有人都等着她的对手。对手的发挥如何，决定了她最终的去留。

她的对手是卡卡雅（蓝星著名的游戏人物），同样是女歌手。

卡卡雅发挥很稳定，所有人仿佛都看到了结局。

许承安担忧，忍不住问道：“陆老师，祁莲会赢吗？”

“不知道。”

这个得看观众，得看大众评员。

如果按照专业性来说，无疑是祁莲的唱功以及声线更胜一筹，但是在歌曲方面的来说，以陆巡的感觉，对手可能会更受欢迎。

十分钟投票结束，大屏幕上出现了双方的分数。

孔雀：160807610票

卡卡雅：170807590票

果然不出陆巡所料，对手的歌曲更受普通观众的欢迎。现在就看专业评审员们如何选择了。

----------------------------------------

第238章 留守酒店

如果专业评审员觉得歌曲里那点瑕疵，从而选择对手的话，这一局祁莲输定了。

如果专业评审员们并不看重歌曲那一点瑕疵，反而更看重祁莲本身的音色方面，那么祁莲还有胜利的机会。

这就看一千名专业评审员如何考量了。

既然这一次将作曲人加入进来，肯定也有这方面的因素在内，曲子本身的质量也可能是他们衡量的标准之一。

这种就类似于编舞，跳舞者很出色，但编舞不咋地，同样会影响分数。

经常看综艺，或者看选秀比赛，经常会听到那些评审员会说那么一句话。

“唱没问题，但是你为什么会选择这种歌。今日这场比赛，这个时候，你为什么会选这种歌曲来？”

或者就像是这种。

“跳得很好，发挥的不错，但是你这个舞蹈有点问题……”

总之，这个就得看每位评审员如何看待这个问题。

面具底下的祁莲看着票数，手心都冒出了汗，耳边传来了主持人的声音，“请看大屏幕！”

她的视线也随之望向了屏幕。

孔雀：508票

卡卡雅：492票

这样一来，孔雀的票数从原来的160807610票，瞬间增加到170807610票。

这个票数与卡卡雅的170807590票，只相差了20票。

倘若没有这二十位观众，那么祁莲就算是加上了专业评审员的一千万票都会输掉。

这一次的胜利，可以说是非常的走运。

“恭喜孔雀，成功晋级。”主持人潇潇举起了晋级者的手臂。

面具底下的祁莲，脸上露出了微笑，一直提着的心终于松了一口气。

南域休息室

众人在看到最终的票数后，所有人的脸上都松了一口气。下一秒，每个人的脸上都带上了笑容。

“他们都晋级了。”

“真是太好了！”

在所有人欢腾时，独自一人坐在角落里的皇庭，眼底深处闪过一抹冷光。

屋内的喜悦，仿佛与他无关，他更是一个无关紧要的人，冷漠的看着这一切。

整场比赛结束，有老妖怪在，台上那些是谁，一清二楚。

第一轮个人赛，五支正牌军的人数或多或少都发生了变动，唯一不动的只有南域。

个人赛

南域：10人。

北域：9人。

中州：9人。

东域：8人。

西洲：8人。

五大正牌队伍，本次淘汰了6位。

不得不说，能被大浪淘沙上来的歌手，都没那么被打下去。

在所有人以为会公布被淘汰的名单，他们会摘下面具时，没想到主办方却没有这么做，直接宣布，面具会等到大赛结束后才会摘下面具。

这个举动，让五大星域的网友们直呼主办方太狗了，割韭菜割上瘾了。

回到酒店，常会长对着所有人说道：“今日好好休息，明日参赛的三位，注意休息。”

次日一早，队伍出发，这一次陆巡并没有跟着前往，而是在处理《鬼吹灯》电影的后续问题。

后续不少东西，得需要他拍板，周行不敢做主，只能找他。

“陆导，这是特效公司做出来的样品，你看下行吗？”

“不行。粽子，不是这样的。我之前不是和你说过，粽子是尸体变异的。现在你们将粽子改成了妖怪。”

“那我让他们再改改，尽量靠近人类的样子。”

陆巡想了想，“算了，我画几张图给你们做参考。”

“行。”

等到机器人管家将他需要的颜料与画笔全部送到后，陆巡开始了画图，脑子里回想着粽子的模样。

哦，不对，是回想着修真位面里那些僵尸、旱魃的模样。

两个小时后，十几幅恐怖、凶恶的僵尸、旱魃、魅等生物的画像，第一次出现在蓝星。

陆巡想了想，干脆将那些特殊的场景，比如古墓的背景，干脆一并画了，这样一来免得特效公司反复修改。

这个工程可不小，不是几个小时就能完成的。

“叮咚”……

门铃响起，拉回了陆巡的注意力，摁下桌边的按钮，桌前浮现出了门外的场景。林战与江川两人站在大门口处。

陆巡摁下了开门键，房门打开。

林战与江川见门打开，跨步进来。

“陆老师，该吃饭了。”

林战撇了一眼桌上、桌下满地的画稿，随意的看了一眼，便被画中那恐怖、邪恶的角色给吓到了，身子下意识的往后一退，一脚直接踩在了江川的脚上。

江川痛得倒抽一口凉气。

“痛痛痛。”江川将他推开。

林战忘记了道歉，眼神紧紧的盯着地面上的画稿。画中的人物，仿若活物，滴血的双眸死死的盯着他，令人不寒而栗。

江川发现了他的异样，顺着他的视线望去，同样被吸引住了。

“这画……”

这画看上去很邪恶，会让人打从心底深处升起恐惧，然而，这画却又带着一种魔力，会勾住你的视线，让你无法挪开。

陆巡起身，挡住了两人的视线，两人这才回过神来。

“走吧！”

“哦哦。”两人呆呆的点头。

三人往外走，林战忍不住又回头看了一眼那画，走出房间，他忍不住问道：“陆老师，那些画是你画的吗？”

“嗯。”

江川惊叹，“那画画得真好，就像是活的。”

林战认同的点点头，“好像这种生物是真实的存在的。陆老师，你怎么会想到画这个？”

“这是给电影《鬼吹灯》画的人物。”

说到工作上的事，两人便没有再多问。

“今日怎么样？”

“云听澈被淘汰了。”

“应该是遇到了北域的风铃子。”

“尤里与许承安两人晋级了。尤里差一点就被pk下去了，幸亏她的观众票多了那么一点点，否则就惨了。”

“晋级就好。”

“陆老师，今日你不在，我们都不知道其组，到底是哪些人被淘汰了。”

三人说着话，进入了餐厅，餐厅里大部分都在，除了云听澈等少部分。

云听澈没来吃饭，众人都理解他的心情。

----------------------------------------

第239章 只要陆巡

“陆老师，坐。”

“陆老师。”

尤里等人高兴的打招呼。

坐在不远处的尚景与赵磊两人都看到了陆巡，跟着其他人，起身打招呼。

打过招呼后，各自回到位置继续吃饭。

赵磊看了一眼陆巡的所在的方向，压低声音，神色郑重的说道：“尚景，如果想要赢的话，我觉得我们后续的歌曲必须用陆寻的。”

今日云听澈的歌曲用的是巫童写的歌，他们都清楚云听澈输在了歌曲上，而不是他个人的能力上。

云听澈与他们一样，都是天王级别。

今日他的对手是北域的天后风铃子，两人的实力不相上下，但今日却输得很惨。

外场票数两人相差了足足有九千万，加上专业评审员的一千万票都给了风铃子后，两者直接相差了一亿票数。

这个票数太打脸了。

换位思考一下，倘若自己待在那个位置，恐怕呕死，想要找个地缝钻。

尚景点点头，“的确。”

“我们今日就去找常会长，提早定下吧。”赵磊想到什么就想马上去做，性子很急。

“不急。等明日比完赛再找也不迟。”

南域剩下四位没有比赛的就尚景、赵磊、傅清扬、林战。

傅清扬与许承安两人的歌曲都是陆巡所写，反倒是他们两人的歌曲，一个是巫童所写，一个是皇庭所写。

赵磊一想到自己的歌曲是巫童所写的，心里就直打鼓。

“我现在要祈祷，祈祷明日别遇到太厉害的角色。”

实力很重要，但是运气更重要。

有实力的人，没有运气，也无法成功。

“对了，尚景，你的那首歌要不要给陆巡看一看？”赵磊突然想到了祁莲的那首歌。

“怎么了？”

赵磊将昨日看到的事情，压低声音说着，“昨日我看到祁莲在唱歌的时候，陆寻皱着眉头，好像那首有问题。”

“我去洗手间的时候，正好听了中州的那帮孙子在说这件事。说皇庭那首歌的歌词有点小瑕疵。”

“昨日大家太高兴了，我也忘记提醒你了。”

赵磊的歌是巫童写的，而尚景的歌，则是皇庭所写。

尚景沉吟片刻，“谢了。”

“我们之间客气什么。现在我们祈祷一下，明日别遇到强敌。”

若是与云听澈一样，遇到疑似北域的种子选手，那可就惨了。

坐在尚景与赵磊不远处的祁莲，将两人的对话听的清清楚楚。其实经过昨日的比赛后，她也明白这个道理，但她不知道原来自己的歌有问题。

若是自己没发挥好，若是评委有两位投给了对方，那么她就会如同云听澈一样，止步在第一轮。

祁莲不由得看向了陆巡所在的方向，眼神渐渐变得的坚定，心中也有了决断。

她起身端起盘子，走到了陆巡所在的餐桌边。

“陆老师，我可以坐在这里吗？”祁莲微笑的问道。

“可以。”

祁莲高兴的坐下。

她吃了几口，目光时不时看向陆巡。

陆巡看出了她有话要说，但没有开口，而是等着她先开口。

祁莲见他吃得差不多了，有些腼腆，怯生生的说道：“陆老师，那个……我能麻烦你一件事吗？”

餐桌上的所有人都抬起头看向祁莲，狐疑的看着她。

祁莲深吸一口气，鼓起勇气说道：“后面赛程的歌曲，我想唱你写的，可以吗？”

餐桌上的所有人惊讶的看着她，隔壁桌正坐着巫童、邵宇、方同等作曲人，他们在听到这话时，目光都落在她身上。

不远处的赵磊与尚景两人听到后，先是惊讶，后是释然。

他们有这样的想法，其他人自然也会有。

赵磊对着尚景使使眼色。

两人同时起身，朝着他们那边走去。陆巡正准备回应，赵磊与尚景两人就走到了跟前。

赵磊这个急性子，哪里等得了，迫不及待的说道：“陆老师，后面的旅程，可不可带上我和尚景？”

此言一出，餐厅内一片安静，落针可闻。

巫童、邵宇、方同等作曲人视线都落在几人身上，就连坐在角落里用餐的皇庭，目光都看向了他们，眸中带着讥讽。

他们这个举动，可以说是得罪了巫童、皇庭、邵宇等九位作曲人。

试想一下，所有歌手都想唱陆巡的歌，却不想唱自己所写的歌，你要是作曲人，你心里会好受么。

即使你明白，他们这么选择是人之常情，但是明白是一回事，感受又是另外一回事。

尚景、赵磊、祁莲三人都在等着陆巡的答案，巫童、邵宇、方同等作曲人，同样都在等陆巡的回答。

如果陆巡答应的话，势必会得罪其他九名作曲人。

就在这时，常锦添走入餐厅，看着他们，笑着问道：“怎么都站在这里了。”

陆巡见到老常来了，事情就好办了，“关于那个问题，你们得问常会长，他要是同意的话，我自然没有问题。”

“什么事？”常锦添疑惑的看向几人。

赵磊开口道：“常会长，我和尚景、祁莲三人，想将我们后面的所有的歌曲都交给陆老师，你看行吗？”

常锦添一愣，很快就明白了。

他看向陆巡，“你忙得过来吗？”

“可以试试。”陆巡很谦虚的说道。

既然陆巡没问题，而他们三人又有这个意愿，常锦添有什么理由阻拦。

“行，那他们三人之后的歌曲都交给你来处理。”

赵磊、祁莲三人脸上露出了笑，只是这个笑刚扬起，就听到一声满含讥讽的声音。

“既然都不需要我们，当初就别把我们这就九个人带过来。带着陆巡一个人不就好了吗？”

----------------------------------------

第240章 挑拨失败

众人的齐齐转头，视线落在皇庭身上。一直坐在角落里的人，不知何时已经走到了众人的跟前，一双阴郁的眼睛盯着陆巡几人。

不得不说，皇庭这一番话很有意思。他不说自己，而是以九个人的立场来开口，这是准备将九个人拉到自己的阵营。

一个的力量很小，但九个人力量就很大。

倘若他一个人不满，没有人会在意，因为他与陆巡之间本身就有不对付。但他并没有那么做，而是聪明的拉起另外八人的仇恨值，让他们与自己站在同一个位置，同仇敌忾，壮大自己的声势。

看一眼隔壁桌上八位作曲人的脸上的表情，除去巫童之外，其余人的脸上都带着些不满与愤愤。

常锦添尴尬了，看了皇庭一眼，又看向其他几位作曲人，注意到了他们脸上的神情，这种事情可真不好办，但这可关乎着大赛的最终成绩，自然得慎重。

常锦添开口，“皇庭，天使之声的比赛，没有规定一定得用谁，不能用谁的。我们得尊重歌手的意见。”

皇庭嗤笑一声，“会长，按照你的意思，当初应该让他们三位自己选作曲人，而不是你们选。你们这不是在多此一举吗？”

正在这时，巫童起身，开口道：“能者多劳！自己没有能力让人信服，又有什么资格责怪别人不选择自己。”

这话一出口，其他几位作曲人，有人面色涨红，有人气愤，每个人心思各异，想法各不相同。

皇庭看向巫童，他实在无法理解这个家伙。

明明他也曾被陆巡狠狠踩在脚下，狠狠的教训了一顿，为什么他能毫无芥蒂，还三番四次的站在他那边。

这个家伙脑子是不是有病！

不，他应该不是有病，而是趋炎附势的小人。

皇庭冷笑一声，“我的歌曲晋级了，还获得专业评审员的认可，足以证明了我的能力。无能的是你，一首歌被人碾压了一亿的票数。你自然是不敢再出丑了。”

“你……”巫童面色涨红，却无言以对。

因为他说的是事实。

他的歌曲被人超了一亿票数，这是不争的事实。

一直未曾开口的陆巡起身，手轻轻拍了拍巫童的肩膀，旋即看向皇庭，“你的歌晋级？你是在说笑吗？你当所有专业评审员都没看出来吗？”

“在这种大赛上，任何的瑕疵都会成为致命的点。这一次，若非祁莲扎实、优秀的唱功，早就翻车了。”

“那票不是投给你，而是投给歌手本身。她用自己的实力与声音，征服了专业评审员，而不是你歌曲的本身。”

“别往自己的脸上贴金！”

陆巡毫不留情面的揭穿他那一层虚伪的皮。

皇庭嗤笑一声，“你这是想说，云听澈的唱功不怎么样，还是想说巫童的歌曲就是灾难现场，连云听澈都挽救不了？”

不得不说，皇庭的脑子转得很快。

云听澈、巫童但凡是心胸不大，听到这话，绝对会记恨上陆巡。一句话，轻松就能给陆巡拉两个仇恨值。

“我承认，技不如人！强就是强，弱就是弱。我佩服对方。”巫童坦坦荡荡的说道，轻松的化解了皇庭的挑拨离间。

邵宇起身，“我觉得巫童说的没错。与其被其他星域的人打脸，我还不如将位置给有能力者。歌手们有自己选择的权利。”

方同跟着起身，“歌手们自己选人，我没意见。”

有了这两人表态，其余五人纷纷起身，表示自己没意见，尊重歌手们的选择。

皇庭的如意算盘落。

他怒其不争的看向邵宇等人，眼底深处满是愤恨。

一群没志气，没前途的孬种！

“好，很好！”皇庭怒极反笑，狠狠的扫视了众人一眼，愤然离去。

赵磊、尚景、祁莲三人是真的没想到会闹成这样。

祁莲有些自责自己的鲁莽，因为私底下与陆巡，与常会长说。

幸好，作曲人们都理解，没有记恨上陆老师。

随着皇庭的离去，餐厅里的气氛稍稍缓和了一些，但也仅仅只是一些。随后有作曲人陆陆续续离开。

赵磊、尚景、祁莲三人都没有离开，一直等着陆巡。

陆巡看向三人，“还有什么问题？”

祁莲一脸歉然，“陆老师，真抱歉，刚刚是我太鲁莽了。”

“没事。”陆巡不在意的摆摆手，视线转向赵磊与尚景两人，“你们呢？”

尚景声音平静的说道：“明日的比赛所唱的歌曲，我想让陆老师帮我看看，是否妥当。”

“皇庭的？”陆巡一言就道出。

尚景点点头。

陆巡明白了，这是担心皇庭的歌曲里有问题。

尚景怕他有顾虑，忙说道：“这首歌是我们公司出了钱，购买了版权，有改编的权利。”

陆巡略一沉吟，“你先问问会长。”

虽然与皇庭不对付，但直接修改别人的作品，有些不妥当。

“行。”

尚景直接当着他的面拨通了常锦添号，“会长，我让陆老师帮我看一看歌曲。如有必要，会进行修改。”

“行吧，你们自己看着办。”

声音是扩声，几人都听得清。

挂断电话后，尚景看向陆巡。

“既然版权、会长都没问题，我帮你看看。”

一行人起身，朝着租下练歌房而去，祁莲则与尤里等人回房。

练歌房里隔音做的很好，外面一点都听到，陆巡眯着眼，耳边听着他的歌，眉头逐渐往中间靠拢。

“陆老师。”尚景看到他的神情，心中已然有了猜测，这首歌也有问题。

这个问题可大可小，就像是做菜的时候少了放了一点点盐，很难察觉出来。

如果你不是抱着那种‘找茬’的心态去，绝对会忽略这个问题。

“这几处修改一下。”陆巡直接在曲谱上修改了两次，画笔又将那句‘你若为妃，富贵荣华。我若为臣，护你一生。’，修改成了‘你若为王，称霸一方。我若称帝，俯视诸王。’

“后面这一句‘我若称帝，俯视诸王’，高一个八度。”

----------------------------------------

第241章 皇庭暴怒

尚景点点头。

随后陆巡又将后面主歌的歌词，又改头换面，修改成‘你若为侠，仗走天涯。我若为将，横扫四方。’

瞬间，将一个爱情故事，变成了他豪情万丈的歌曲。

“这两个位置，都提高一个八度。这一块，降低一个度。”

“现在按照我说的，你再唱一遍，试试感觉。”

尚景在唱到那句‘你若为王，称霸一方。我若为帝，俯视诸王’时，按照陆巡说的高了一个八度后，瞬间感觉就不一样了，整个首歌曲变得更加霸气、激昂。

这一句话简直就像是画龙点睛，将整首看上去四平八稳的歌，改头换面。

尚景已经喜欢上了这一句，越唱越有感觉。

一遍唱完后，尚景眼神变得雪亮，“陆老师，这样可以吗？”

“再调整一点。”

随后陆巡又做了两次细微的调整，最后一版成型，眉头舒展开来。

“你就按照刚刚这一版本唱就可以了。”

“好。”

这一晚上，陆巡陪着尚景唱了许久，直到十一点半左右，陆巡喊停。

“时间不早了，明日你还要上台。早点休息，养足精神。”

“谢谢陆老师。”

陆巡不在意的摆摆手，直接出了练歌房。

次日，陆巡睡了一个懒觉，起来时已经是上午十点左右，去餐厅点了一份餐点，简单的吃过后，回房继续昨日还未完成的工作。

第一轮的个人赛，最后一场，陆巡依旧没有去。他去不去，又无法改变结局。

此时，比赛现场已经轮到了尚景。

尚景戴着黄金狮子的面子，就连站在舞台上，都能让人感受到那股子王者的气势，灯光变幻，身后出现了战场，厮杀声从价值上千万的音响里发出。

这一开场霸气十足。

南域休息室

“这首歌不错。”方同压低声音说道，他的视线不由得撇了一眼角落里坐着的皇庭。

他们以为经过昨日的事情后，皇庭不会再出现，没想到他今日还是来了。如同前几日一样，坐在角落的位置，与众人格格不入。

等到尚景唱到主歌的高潮部分时，皇庭的脸色骤然大变，浑身上下散发着怒火。

他们怎么敢！

“这个歌词霸气啊！”方同眼眸大亮。

邵宇认同的点点头。

一直默不作声的巫童也都惊叹，那一句‘我若为帝，俯视诸王’点亮了整首歌。

虽然皇庭这个人的人品不咋地，但是实力毋庸置疑。

东域休息室

“这首歌的风格有点像是皇庭的。”作曲家陆离开口道。

另外一位作曲家钱骞跟着点头，“的确是他的风格，但是感觉提升了不少。”

陆离点头，“我喜欢那一句‘你若为侠，仗走天涯。我若为将，横扫四方’。”

“我刚好与你相反，我更喜欢那句‘你若为王，称霸一方。我若称帝，俯视诸王’。”

“不得不说，这两句是点睛之笔，越听越有味。”

几位作曲人议论纷纷。

“之前觉得南域就陆寻一个人可看，现在看来皇庭也不遑多让。”

……

不仅仅是东域的作曲人在议论这首歌，中州、西洲、北域都在议论此事。

直播间的网友们，同样议论纷纷，显然这首歌戳中了他们的痒点。

【声音听着像是尚景，唱的歌很好听。不知道是不是尚景，昨天那个尚景的歌，与今天这个尚景的歌，我喜欢今天的尚景。】

【我喜欢今日的尚景，昨日的尚景那歌不怎么好听。希望今日的尚景是真的尚景。】

【靠！你们在绕口令呢！】

【我若称帝，俯视诸王！这句话简直了，听着就让人热血沸腾。爱了、爱了。】

【我不是那个尚景的粉丝，但这首歌我喜欢，我愿意花一块钱投票。】

【楼上的+1】

……

十分钟投票环节结束，主持人公布了票数。

黄金狮子（尚景）以248007210票，领先对手四千万的票数。无论专业评审员是否将票数投给黄金狮子（尚景），他都晋级。

不过，专业评审员的一千万的票数，依旧落在了他的身上，最终他以2亿五千多万的票数，暂时高居榜首。

“尚景的票数很高，已经超过了戴维的。”

在众人高兴时，身为本首歌曲的主人皇庭，却并不高兴。

方同注意到了尚景的表情，“怎么感觉皇庭脸色阴沉的可怕。他难道不应该高兴吗？”

邵宇往后看了一眼，“是挺奇怪的。”

几人不解。

几个小时后，他们就知道了原因。

林战、尚景、赵磊、傅清扬四人回到休息室后，众人还没来得及庆祝他们四人顺利过关的喜悦，一道人影冲了过来，直接撞开了挡在最前面的许承安，一把揪住尚景的衣领。

“谁让你改的？”皇庭怒不可遏。

这一声怒吼，直接传到了外面的走廊。

“你干什么？！”赵磊一把抓住皇庭的手臂。

傅清扬见状，跟着抓着他另外一只手。尤里赶忙关上休息室的大门，避免引起其他人的注意。

江川等人围上前，怒视着皇庭。

方同、邵宇等作曲人则是一脸莫名其妙。

“皇庭，你赶紧松开手。”

皇庭无视众人，眼神死死的盯着他，“是不是陆寻？”

尤里几人听到他将陆老师扯进来，更是蒙圈，不清楚这里面到底出了什么事。

邵宇走上前，“皇庭，你先放开手。不管出了什么事，你也不能这样子。”

皇庭松开手，看向邵宇等作曲人，怒吼道：“如果你们的作品，不经过本人的同意，擅自改编，你们还能忍得住吗？”

此时，卸完妆的中州一行人，从门走过，正好听到皇庭这一声怒吼。

中州几位歌手对视了一眼，心中明了。

邵宇几人愣住了，视线看向尚景。

歌曲，对于作曲人而言，那就是相当于自己的小孩。这要是没经过自己的同意，就将自家的孩子一阵乱搞，任谁都会生气。

他们能理解皇庭的心情，就算是换成他们，他们也会如此。

“尚景，真的是这样吗？”

----------------------------------------

第242章 被投诉了

“对，的确改了。”尚景大方的承认。

皇庭像是抓住了他们的小辫子，冷笑道：“你们看到了吧。不是我说，他们这种行为太不将我们放在眼里，就连最基本的尊重都没有。如此信不过我们，当初应该拒绝。用了之后，却如此做，你这是故意在打我的脸吗？”

这件事邵宇等人沉默。

这一次，他们站皇庭。

赵磊出声道：“皇庭，你大概弄错了一件事。这首歌的版权，我们公司已经花钱购买了。我们有权利、有资格可以改编。”

“看你这样子，大概你们公司还没告诉你这件事吧？”

皇庭面色一沉，赵磊的话戳中了命脉。

自从他被陆巡一而再再而三打压过后，他在公司的地位很尴尬，尤其是公司找来了几位潜力不错的新作曲人，他的地位更是一落千丈。

放在以前公司怎么可能不问过自己就自作主张。

邵宇等人看向皇庭的脸色，顿时都明白了。

这下最尴尬的人成了皇庭。

气势汹汹的质问，到最后才发现，原来自己才是小丑。

面对众人投射而来的怜悯、讥笑的眼神，皇庭夺门而出。等他走后，房间里的气氛这才缓和下来。

方同好奇的询问，“尚景，陆寻修改了哪个部分？”

“主歌，高潮部分。”尚景如实的回道，“歌词顺便也修改了一下。”

“原来如此！”

众人露出了恍然之色。

邵宇佩服的说道：“点睛之笔。”

几位作曲人对于陆巡的认知，再一次提升了一个高度，心底里对他更加佩服。原本对陆巡还有不满的几人，如今那一点不满也随之烟消云散。

他们与陆巡之间的差距，一目了然。

修改了一下歌词与音调，瞬间让歌曲提升了一个档次，这等化腐朽为神奇的手段，只有顶级作曲家才有。

巫童走到赵磊的面前，“对不起，连累了你。”

今日四人比赛，唯独赵磊淘汰了，而他唱的歌，是巫童所写。其余三人傅清扬、林战的歌是陆巡所写。尚景的歌，也经过陆巡的手。

可以说晋级的三人都是经过陆巡的手，唯有赵磊的没有。

虽然这一次的票数只相差一千万多，但输了就输了。

赵磊无所谓的摆摆手，“巫童老师，你别这么说。”

“巫童老师，是对手太强大了，你的歌没问题。”尤里安慰道。

“是啊！真不是你歌的问题。”

巫童摇摇头，“不是对手强大，而是我太弱了。你们不用安慰我了，我并没有难受。我反而很庆幸，我现在明白了，自己与其他星域作曲人之间的差距。”

这话说进了其他几名作曲人的心里。

他们虽然还没来得及出手，但是这也让他们深刻的明白，彼此之间的距离有多远。

第一轮的个人赛，正式结束。

总委会的负责人老沈看着这一次五支队伍的晋级的名单，有些诧异。

总导演走进办公室，看了一眼晋级名单，嘴里轻咦了一声，“南域这次这么厉害。”

南域：8人。

北域：8人。

中州：5人。

东域：4人。

西洲：4人。

“的确是出人意料，人数都与北域相当。”

总导演笑着道：“可能运气不错，遇到对手比较弱。”

总委会会长老沈却没有点头，反而笑着道：“南域可能会成为这一届的黑马。”

“是吗？”总导演不以为意。

“要不要打个赌？”总委会会长老沈笑眯眯的问道。

“赌什么？”

“这一次南域个人赛应该有人会进入前三。如果有，你请客，地点我选。如果没有，我请客，地点你选。”

总导演朱导笑着道：“成交。”

就在这时，联盟消费者保护部的部长一通电话打入到了总委会老沈的手中。

“徐部长，你说。”

渐渐的沈会长的脸色一点点变了，“你放心，我们一定整改。真是对不住了，让你烦心了。好的。嗯。一定会。好、好。”

挂断电话后，朱导忙问道：“出了什么事？”

沈会长深吸一口气，“有点麻烦了。召集所有委员开会。”

此时，所有人还不知道，这一通电话，给天使之声带来翻天覆地的变化。

-

“庆祝！庆祝我们这次八人顺利晋级。”

酒店包厢内，南域开了一个小小的庆功宴，所有人的工作人员，歌手、作曲人都到了，除了身体不舒服的皇庭。

“干杯！”常锦添举起酒杯。

所有人碰杯。

常锦添很开心，这一次个人赛，进入第二轮有八人，这可是史无前例。

常锦添刚将杯中的酒喝完，手机响起，看了一眼是总委会的电话，走到外面安静的地方接起电话。

“沈会长。”

“常会长，刚刚我们接到了……”

十分钟后，常锦添愣住了，好半晌才反应过来，“好的，我们这边没有问题。”

等到常锦添回来，众人都注意到会长的表情变了。

“会长，出了什么事？”

常锦添看向所有人，“我这里有一件事要向所有人宣布。双人赛、团队赛以及个人赛，有一个规则需要改了。”

众人都安静等着他继续说。

“取消蒙面，取消五支神秘队伍，维持之前的规则。个人赛的晋级成绩保持不动，后续规则按照从前。”

众人都惊呆了！

“怎么这么突然？”

“为什么要改？”

常锦添解释道：“有很多人投诉了组委会，觉得蒙面的设计，五支神秘队伍的加入，是在变相让粉丝掏双份的钱，恶意压榨粉丝金钱。”

“投诉的人太多，引起了联邦消费者保护部门的注意，经过这几日的观察后，联邦消费者保护部门已经认定了此行为存在变相索取粉丝金钱。“

“唉，这次组委会将面会面临巨额的罚款。好在比赛没有被叫停，还能继续。”

（ps：投诉什么，有没有想到什么？哈哈哈……）

陆巡：“……”

巫童等作曲人：“……”

尤里等歌手们：“……”

工作人员们：“……”

傅清扬吐槽着，“谁这么吃饱了撑着没事干去举报。”

----------------------------------------

第243章 两条博文

所有参赛的人员都收到了消息，无一不震惊。那些神秘队伍的歌手们都蒙圈了，他们的道路就此止步了。

组委会的工作效率很高，当天晚上官方账号就在五大星域连续发布了两条公告。

蓝星天使之声官方V：【首先，组委会全体成员向所有粉丝们道歉。这次蒙面的设计、神秘队伍的加入，是组委会考虑不周全。在此，向所有支持、喜爱我们这档节目的观众道歉。我们会深刻的检讨，以后将不会再犯这样的错误。】

蓝星天使之声官方V：【通知：从2024年3月6日，取消蒙面设计、取消五支神秘成员。本次个人赛五大星域的晋级名单如下：

北域：中川、风铃子、贝贝儿、无双、于溪、君临、文耀、华清

中州：何夕、朝笙、信鸿、计昼、黎汀

东域：谷天、子夏、棋轩、擎苍

西洲：茜拉、戴维、艾薇儿、米希尔

南域：云锦、林战、江川、傅清扬、尚景、许承安、尤里、祁莲】

“组委会公布了个人赛的名单。”有一名工作人员喊道。

所有人都拿出了手机查看组委会的官微，看清楚了各组晋级的名单。

“北域不愧是强队，有八人晋级。”尤里感叹道。

许承安认同的点头，“的确很强。”

“哈哈哈，强什么强，我们才是最强的。”傅清扬大声的笑着，语气中别提有多自豪。

所有人脸上纷纷露出了笑容。

“没错。”赵磊举起了大拇指，“我们才是最强。”

“对！我们才是最强的。”

南域这边高兴，但西洲、东域、中州以及北域可就不那么高兴了。

中州队

“怎么可能！”

“组委会是不是搞错了？南域怎么有八个人晋级。”

所有人都傻眼了！

他们之前有做过猜测，觉得南域这次大概会有三位晋级，最多是四位，没想到竟然有八位，足足八位。

这可比他们多出了三位。

这一巴掌狠狠的拍在中州每一位队员的脸上。

西洲队

“偶买噶！我的上帝！”

“我的上帝，我看到了什么。”

“为什么南域有八人晋级！我们西洲才只有四人。哦，我的上帝，我无法接受这个事实。”

“米希尔，我也无法相信。这太惊讶了。”

“南域是如何做到的？”

“他们居然与北域持平。北域的八人，我不惊讶，但这南域……”

“不行了，让我缓缓。我真的一时之间无法接受这个事实。”

无法接受这个事实的人，不仅仅是西洲，东域的参赛选手，同样如此。

“这还是我认识的南域吗？”擎苍微张着嘴巴，不可置信的盯着那一份名单。

何止他如此，他们所有人都无法消化这件事。

“我们这是被一直垫底的队伍给反超了，还是狠狠的反超了。”棋轩很难接受这件事，但不解释也不行，事实就摆在眼前。

作为种子选手的子夏出声安抚道：“不用惊慌，可能他们遇到的对手不强。”

不得不承认，有些时候运气很重要。

“对，有可能他们遇到的对手不强。明日让人去打听一下，他们之前是戴什么面具，对手是什么。分析一下，自然就清楚了。”

“这件事我让人去办。”

既然不需要面具，那之前谁戴着什么面具，也无需保密，想要打探清楚，还是很容易。

北域队

“窝草、窝草、窝草、窝草……”队伍里性子最为跳脱的文耀直接从沙发上跳起来，口中不断惊呼着。

“你们快看，这一份晋级的名单。”

屏幕放大，瞬间投射在半空之中，所有人清楚看到。

所有的视线从西洲等队伍的名单上掠过，最后停留在最下方，那一长串的名单，将所有人都惊住了。

“八人，这个数字有点出人意料。”

“何止是出人意料，简直是石破天惊。我之前一直一位他们最多也就四五个到头了，没想到与我们的人数持平的。或许，之前抽中的对手比较弱，所以存活下来的多。”

“不一定！”中川持不同的意见。

“难道他们比中州、西洲几队更厉害吗？”有人反问道，显然不认同中川的话。

“到底是运气好，还是实力真的强悍，去查一查不就知道了。弄清楚这几人是戴着什么面具，到时候再看看他的对手。是强是弱，一目了然。”风铃子笑着道。

“没错。”

“还有一日的时间打听。”

后天才开始双人赛，了解对手的时间还来得及。

各大队伍的人都如此震惊，外界可想而知，直接掀起了轩然大波。

无论是蒙面的设计、五支神秘队伍取消的事，还是南域八人晋级的事，都给五大星域的网友们产生了巨大的冲击。

【谁，到底是哪个小瘪三去投诉？！】

【我觉得蒙面的设计很好啊。这样更有看头，为什么要取消。那些投诉的人脑子到底在想什么？你怕花钱，那就不要投票就行，又没逼着你，何必如此。】

【这种行为真是损人不利己！】

【我算是见识到了。这个世界上真的是什么样的奇葩都有。你不喜欢，你就别看，在这里BB什么。非得要在这里刷什么存在感。】

【那些投诉一看就是生活不如，故意找茬呢！享受着星际漫游通，还反手给你一个投诉，太恶心人了。有本事别用漫游通。】

……

【哈哈哈！我们南域要雄起了。看以后谁还敢我们南域是弱鸡。】

【南域居然与北域的晋级人数相同。我差点以为自己眼花了。难道这一次南域会是黑马吗？】

【我去！什么情况，怎么南域有这么多人晋级！不科学！】

【我们中州这么强大，怎么只有五个人，凭什么南域能晋级八个人，我不服！】

……

蓝星天使之声的这两条官博，可以说是一石激起千层浪，五大星域星网彻夜沸腾，而各大媒体更是疯狂的发新闻。

南域这边一片欢腾，仿佛看到了胜利的曙光，看到了甩掉吊车尾的希望

----------------------------------------

第244章 倒霉的中州

四支队伍都在打听南域的情况，等到他们看到最后的汇总，所有再一次愣住了。

“都过来看看吧！”风铃子打开资料，手指着名单，“打败夏蝉的人，是江川。”

北域的众人不可思议。

夏蝉在几人之中排名在第五。

“再看南域的许承安，他的对手是西洲的克里斯。克里斯在西洲的排名第四。”

“尚景的对手是东域的瑞州。他在东域的排名是第三。”

“其他几位的对手，同样都是实力不俗的老牌歌手。”风铃子一一分析下来，最后总结道：“这一次南域比我们想象中的厉害。”

北域一众人看着分析图，不禁咋舌。

风铃子继续说道：“我们这边还打听出一个非常重要的信息。”

“什么？”

屏幕上的画面一转，出现了一张照片，“南域之所以如此强悍，都源于此人。”

众人看着那张脸庞，很熟悉。

“陆寻！”

“对，就是他！南域唯一的一位青年白金作曲家。据悉参赛十人的歌曲，其中六人的歌曲出自他之手。另外四位则是来自皇庭与巫童，但是演唱巫童歌曲的人都被淘汰了。”

“我这边还得到一个小道消息，据说尚景所唱的那首《金戈铁马》的精华部分是出自陆寻之手。到底是真是假，有待考证。”风铃子细细的说明着情况。

“窝草！《金戈铁马》精华部分出自陆寻之手，这消息未免太夸张了吧。我可是记得陆寻与皇庭两人的关系不好。皇庭怎么可能允许在他的歌曲上指手画脚。”

风铃子耸耸肩，“所以我说了，是‘听说’，具体是真是假未可知。”

中川看着陆巡的照片，“不管是真是假，南域的核心人物是陆寻。”

有人笑着道：“如果南域的核心人物出了一点什么意外，他们南域岂不是就完蛋了。哈哈哈。”

……

不仅仅是北域在研究南域，西洲、东域、中州都在研究、分析，最后得出的结论大相径庭。

核心人物——陆寻！

3月8月

天使之声的双人赛正式开始，五大星域各自派遣出两支队伍，开始进行两两PK。

江川、云锦为一组，另一组则是由尚景与林战。

“你去抽吧。”云锦看向江川。

尚景对着林战说道：“你去吧。”

云锦笑道：“你们两人千万别抽到一块。”

如果抽到一块去，那可就好玩了，自家与自家队伍PK。

“本轮抽签，按照上一届的排名来。有请北域的选手。”主持人潇潇看向北域两组人马。

中川起身，他一起身，现场的观众席上立马响起了热烈的欢呼声、尖叫声，可见中川的人气之高。

中川伸手，从黑色的箱子里摸了一个球上面标着（2）。

“第二位，有请中州的选手。”

何夕上台。

他一上台下方观众席上响起了欢呼声不遑多让。

何夕快速的拿出了一个球，将号码对准了镜头。

（1）号。

“第三位，有请东域的选手。”

谷天上台，干脆利索的拿出球，上面赫然是（2）。

第一队PK队伍诞生，东域一队VS中洲一队。

谷天目光看向中川。

两人都是各自队伍里的种子选手，现在他们对上了，直接减轻了另外几队的压力，但这对东域而言，却不什么好消息。

【我去！谷天的手气好差！】

【完蛋了！咱们第一轮就遇到硬茬子了。】

【这一局东域肯定不保了。哈哈哈，东域真倒霉。】

【东域这是替咱们其他几星域抗雷，感谢东域的兄弟！东域兄弟，加油、挺住！】

……

“第四位，有请西洲的队伍。”

戴维上台，慎重在箱子里摸索了一阵后，拿起了小球，先自己看了一眼，这才将球对准了镜头。

（4）！

作为上一届排在末尾的南域，自然是最后一个上台。

云锦与江川作为南域第一队，江川代表上台，深吸一口气，从箱子里摸出了一小球球，上面赫然写着（5）。

接下来又开始第二轮的抽签，每组的第二小队代表上台，顺序与之前相同。

中州的种子选手风铃子作为代表上台，在看到手中的小球球上的号码时，目光看向了南域的方向，随后将小球球对准了镜头，上面赫然写着（5）。

【哈哈哈！感谢南域的兄弟，替我们解决了中洲队。】

【我滴妈啊！最强队伍VS最弱鸡队伍，这都不用比了，可以直接认输了。】

【默默为南域第一队点根蜡烛！】

……

接下来中洲第二队抽签，当朝笙看到自己手中的小球球时，直接傻眼了，双眸圆瞪的表情，完美的被镜头捕捉。

【北域两队不是都被抽走了！他这表情怎么回事？】

【窝草，该不会是我想的那种吧！】

很快众人就看到了小球球上的号码（1）。

这个号码一出现，全场哗然，伴随着哄笑声。

傅清扬捶胸顿足的大笑着，“哈哈哈，中洲队太惨了！这是要自己对战自己。”

“哈哈哈，真是要笑死我了。”

随后东域、西洲、南域上台，各自基本都没多大的惊喜与意外。

1、中州一队VS中州二队

2、北域一队VS东域一队

3、南域二队VS西洲二队

4、西洲一队VS东域二队

5、南域一队VS北域二队

林战与尚景两人对战西洲二队，南域众人都不怎么担心。唯一要担心的是云锦与江川的第一队对上北域风铃子二队。

风铃子是北域队的种子选手，与她搭配的君临，实力同样不容小觑。

比赛在进行，而此时的陆巡正待在酒店里，将最后这几日的画稿全部传送到了周行的手中。

陆巡起身，给自己倒上了一杯茶水，走到窗台前，眺望着不远处中州第一个高楼，悠闲的品着茶水。

一杯茶水饮尽，陆巡返回客厅，看了一眼时间，已经是下午三点。会场那边的比赛，应该差不多进行到了尾声。

陆巡朝着智能机器人吩咐道：“打开天使之声直播频道。”

“好的，主人！这就为你打开天使之声直播频道。”

偌大三维立体的屏幕打开，此时已经进行到了第四组的投票环节，所有人都紧张的等待着结果，陆巡坐在沙发上，双腿交叠，神态淡然。

台上的主持人潇潇激动的宣布道：“恭喜东域第二队，成功晋级！”

----------------------------------------

第245章 中州与南域对上

陆巡就看到直播间的弹幕上飘着齐刷刷的评论。

【西洲全部阵亡！】

【可怜的西洲！】

陆巡看了一眼对战表，在看到西洲二队对上是林战、尚景两人，对于西洲的败北一点都不意外。

接下来出场是南域第一队，云锦与江川两人的组合。

【这一组不用看，输定了！】

【大家都散了散了，不用看了，一点悬念都没有。】

……

陆巡看着满屏的弹幕都在刷着类似的话题，虽然南域的网友们在殊死抵抗，却架不住其他四域网友。

陆巡端着茶杯，悠闲的喝着，看评论看得津津有味，丝毫没有生气。

当音乐声响起，陆巡闭上眼，用耳、用心去聆听，去感受这一首《黎明前的黑暗》的魅力。

“风 带不走落寞

带不走过错

剩下了执着

孤单的我

星，不停在闪烁

将这黑暗划破

时刻准备着。”

云锦那富有穿透力的清亮的声音响起，直播间弹幕的留言瞬间少了许多。她的声音就像是有一种魔力，能穿透人心，能牢牢抓住人心。

在听众被她的吸引，从而安静下时，江川那特有低音炮的嗓音响起，瞬间点燃了这首歌。

“我们都是骄子，命运本该如此

不曾经历羞耻，那怎能看透世事

我们都是龙凤，生来富贵与共

没有经历痛苦，那怎会被人看重

……”

在江川说唱时，云锦的和声，完美的融入其中。

台下的专业评审员们不少闭上眼，用心聆听、感受着。

“太强了！”中川神色凝重。

“这组……有点出人意料。”

“我本以为云锦那种音色，与她搭配的另外一个人，只会成为辅助。没想到两人是相辅相成，而且还是对方没有刻意放低自己的标准。”

“我们似乎一直忽略了江川这个人！”

“他这个低音炮搭配云锦的高音，还真是意外的般配。”

“风铃子两人危险了。”

中州的歌手们脸上已经没有之前的轻松，所有人的神色变得凝重。

陆巡一直闭着眼聆听，满意的点点头，两人发挥都很好。歌曲停止，他睁开眼，瞬间就被满屏幕的留言惊讶到了。

【啊啊啊啊！！！好听，巨好听！】

【高音女王配低音炮组合！真是太赞了！】

【草率了，草率了，我为之前武断就说他们会输掉之言道歉。】

【云锦的声音太有辨识度了！而江川的声音更是让我意外，没想到他的低音炮这么好听。】

【云锦的声音很有穿透力，没人能唱出这种感觉。云锦yyds！】

【女的唱功牛逼，男的声音好有魅力！爱了，爱了！】

……

通讯器亮起，陆巡起身接起电话，人走到了窗台边。

周行激动的问道：“陆导，你这些画真的太棒了。我和其他人都看过，觉得没有必要修改。刚刚已经将画稿的复印件交给特效公司，就让他们按照这个制作。”

周行又唠唠叨叨说了一大堆关于《鬼吹灯》的一些事，等挂断电话，回到客厅时，北域第二队已经演唱完毕，现在进入了投票环节。

陆巡看着投票通道，默默的将手机放下。

他不能投票，投票是作弊！

十分钟的投票时间转眼即逝，投票通道关闭。

主持人潇潇激动的说道：“想必电视机前的听众与我此时的心情一样，都很好奇、很紧张，都想知道两支队伍的票数。说实话，潇潇非常喜欢这两首歌，若是让我选择的话，我都不知道该选谁……”

在说了一段废话后，在所有人快要抓狂的时候，主持人不慌不忙的说道：“两队的票数如何，请看大屏幕！”

南域第一队：479021900票

北域第二队：401892108票

两队的票数足足相差了七千多万，以绝对的实力晋级。至于专业评审员的投票已经显得不那么重要。

专业评审员一千万的票数，最终加在了南域第一队，最终成绩是489021900票。

“恭喜南域第一队，成功晋级。”

“根据规则，五支晋级队伍，票数位列第一名轮空，直接进入双人总决赛。其余四队会在明日进行第二轮的PK，最终角逐总决赛的名额。”

“五支队伍的票数排名，请看大屏幕。”主持人潇潇手指着后方的屏幕。

1，南域第一队：489021900票

2，北域第一队：456900219票

3，东域第二队：402390088票

4，南域第二队：402389071票

5，中州第一队：309029998票

实力排在第二位置中州队，由于是自家人pk自家人，对于选择困难者的中州人而言，直接放弃投票，其他星域的网友们，除非很喜欢的人才会投票，其余都不会参进入。这就导致了中州的票数有点惨兮兮，与其他几组相比，很磕碜。

在这五组队伍里，南域的成绩无疑是最亮眼的。

两支队伍都晋级了，而且第一队更是直接轮空，进入总决赛。

【你们有没有感觉，南域很强。】

【不敢再小瞧南域。】

【中州人之前还一直瞧不起南域，哈哈哈，现在被打脸了吧！】

【犹记得几天前中州人还叫嚣着南域弱鸡，现在就想问中州人的脸不疼？】

【中州人已经吓得不敢说话了。】

有好事者开始了挑拨离间，开始拱火。

无论说这话的人是哪个星域的人，都让中州人很不爽，直接将账算在了南域头上。

【嚷嚷个屁！那是我们中州没对上南域。一旦对上，直接将南域打个屁滚尿流。】

【我们是自家人VS自家人，才没投票好么。你们以为这个票数就是我们的实力，那也太小瞧了我们。】

【我们中州会输给南域，笑话！】

【中州就别犟了，北域都输了。】

【楼上这话可说错了。北域输了，不代表我们中州也会输掉。】

【只会说大话的中州人，我们南域捏死你如蚂蚁，猖狂什么。】

……

南域与中州网友们在网络上厮杀了起来，而此时台上开始进行了抽签。这个抽签会决定下一轮彼此的对手。

当抽签结果出来后，吃瓜的网友们顿时乐了。

【哈哈哈！中州与南域对上了。】

【哎呀啊！两大星域的网友们不用争了，谁更厉害，明日比一次就知道了。】

【哈哈哈，我开始期待明日的比赛。】

【中州与南域终于对上了！】

----------------------------------------

第246章 开赌局

北域一队VS东域二队

中州一队VS南域二队

这个对战很有意思。

前几届实力排名第一、第二的第一梯队对战排名后面的第二梯队。

看着这个阵容，就觉得后面第二梯队是炮灰的角色。

抽签结束，所有参赛人员返回休息室。后台的廊道上，北域的人走在队伍的最前面，中州排在第二位。

东域与南域的人并肩走着。

西洲已经退局，倒也没什么心理负担，不少人已经刷起了新闻。

“我去！你们快来看！”西洲的米希尔惊叫出声。

他的声音吸引了所有参赛选手的注意。

“怎么了？”戴维问道。

米希尔目光看向了中州队伍以及南域队伍。

瞧着他那眼神，让中州队、南域队，两支队伍的成员眉头微皱。

“什么事？”傅清扬不爽的问道。

这家伙摆明了一副‘与你们有关’的表情，却又不说，非得逼问你才说。

这行为贼贱！

米希尔直接放大屏幕，所有人抬头看到了一条新闻，刚刚发了没有两分钟的新闻。这条新闻的热度，正以恐怖的速度在增长，评论、转发、点赞数量每一秒以万做单位。

【天下第一赌庄，开设中州VS南域的赌局，想要搏一搏，乐一乐的蓝星人民，欢迎加入。规则：每人最多投注十注。每注金额一万元。友情提示：小赌怡情，大赌伤身，请克制！】

这也就是说每个人最多能下注十万，对于有钱而言，这点钱没什么，但对于普通人而言可是一笔不小的数目。

东域、北域等人的目光都落在了中州与南域两队人马身上，眼神里满是同情。

一旦开了赌局，这两队的压力，可不小了。

西洲队伍的几人对着傅清扬等人鼓励道：“加油！”

等走到中州队伍边上时，同样对着他们说道：“加油！”

他们刚走出场馆，关于这条赌局的消息，就传遍了整个会馆。尤里几人走在路上，都能听到来自四面八方的工作人员议论声。

“天下第一赌庄开设了赌局了。”

“啊！这么早就开设了？！往年不是在个人赛的总决赛才会开设赌局的吗？这次怎么提前了？”有人工作人员惊讶。

“我猜测，大概是因为这次主办方罚了太多钱了。这不让天下第一赌局早点入场，刺激观众投票。”

“有道理！你要下注吗？”

“当然要！”

“你准备投给谁？中州，还是南域？”对方试探性的问道。

“如果是往届的话，肯定是中州，但是这一届，我有点拿不准。感觉这一次的南域挺厉害的。”

“的确如此，但怕就怕……历史重演！”

说到历史重演，就不得不说以前的南域‘辉煌历史’，前面赛程的成绩，那是相当漂亮，但是等到了决赛，总是被淘汰的命，要不就是出了各种状况，总觉得南域是被人诅咒了一般。

这样的情况一直延续了好几届，等到了这前两届后，连赛前辉煌的成绩都没有了，一路都是挨打的份。

“你一说，让我心里直打鼓。不过，我还是准备给南域下注。我看好南域。”

“那、那我也跟着你下注，就投给南域。”

……

傅清扬听到几人的对话，脸上带着笑。

这些人有眼光！

上了回程的飞车上，傅清扬笑着道：“刚刚那些工作人员还挺有眼光的，知道给我们下注。”

尤里等人笑笑。

林战笑着道：“万一人家只是说说呢。”

“怎么可能！就凭我们这一次的战绩，只要不是瞎子都知道我们才是赢家。”傅清扬自信满满的说着。

“哼，我得给我们队下注，十注全部买了。你们买吗？”

“不了。”

“不感兴趣！”

傅清扬侧头问许承安，“不买吗？”

许承安摇摇头。

傅清扬看着这群人翻了一个白眼，总觉得这些人一点活力都没有，贼特么像陆巡。

“我靠！”傅清扬直接从位置上跳起来。

“咋啦？”

傅清扬面色一阵青一阵白，“这群混蛋！”

说好的支持南域，说好的我们才是黑马，可tmd真到了真金白银的时候，大多数人全部选择了中州队。

这让自信满满的傅大少爷很不满。

车上几人听到他的怒骂，纷纷起身，凑上前去看看怎么回事，这一看之下所有人的脸色都变得古怪。

“正常！”江川一点都不意外。

中洲队毕竟是老牌的强队，蓝星民众对它更信任情有可原。

傅清扬冷哼一声，心里很不爽。

瞧着下面的评论，傅清扬就觉得无语，这看不起么。

【如果是云锦、江川两人与中洲队PK的话，我肯定投给南域。但是尚景与林战两人，我觉得还是欠缺了一点。】

【其实我很喜欢林战、尚景的组合，但是我的一万蓝星币告诉我，我应该投给中州。我只能对尚景、林战说一声对不住。呜呜，这不关我的事，是蓝星币选择了中州。】

【我的直觉告诉我，南域会赢，但是……蓝星币告诉我，别TMD犯傻！】

【窝草，我以为投给南域的人会很多，敢情大家嘴上说着南域厉害，南域是黑马，等真正做的时候都这么诚实的投给中州吗？】

【赔率变了！中州是1:2。南域1：8。窝草，我要投给南域，我喜欢刺激的。】

【哈哈哈，果断投给南域。以小博大，才是我的最爱。】

……

一回到酒店，一行人正好撞见陆巡。

傅清扬忙上前，追问道：“陆寻，你看到网络上的新闻没？天下第一赌庄的赌局你看到没？”

“看到了。”

“你下注吗？”傅清扬接着追问道。

“下了。”

有钱赚，为什么不赚，又不是傻！

“那你投给谁？”

陆巡以一种看‘傻X’的眼神看着他，“你看我像是给敌人送钱的人吗？”

傅清扬摇摇头。

“吃饭去！”

傅清扬哦了一声，侧头就看到许承安等人拿着手机，“你们在干嘛？”

他伸头一看，叫嚷着道：“你居然下注了？你们该不会都下注了吧？”

一看他们的表情就知道是了。

“窝草，之前你们不是说很无聊吗？”

许承安没有说话，下完注，跟上了陆巡的步伐。

其他人同样如此！

傅清扬看着这些人的背影，嘴里暗骂一声，“这群禽兽啊！”

----------------------------------------

第247章 千里之外

赌局已经开启，这导致的后果就是一些赌徒也会加入到投票行列。同时，一些立场不坚定者也会跟着下注投票。

短短十几个小时，下注的人数已经达到了上亿。场上的赔率也发生了细微的变化，中州依旧是1：2，南域1:9，可见投给南域的人少，而投给中州的更多。

不仅开设了中州与南域第二队的赌局，同时也开设了双人赛冠军的押宝，几乎百分之六十五左右的蓝星民众，全部投在北域一队。

至于其余的四支队伍才占据了百分之三十五左右的样子，其中，云锦、江川两人一组排在第二位，占据了百分之十五左右。中州占据百分之十，东域百分之六，林战与尚景这一组百分之四。

有了赌局的加入，次日的双人赛格外引人注目。即使所有没有下注的人，同样都好奇，最终花落谁家。

陆巡拍了拍江川、尚景的肩膀，语重心长的说道：“加油！我妹的奶粉钱就靠你们了。”

江川：“……”

尚景：“……”

尤里等人捂着嘴在偷笑。

“有请我们五组参赛小队，北域第一小分队，中州第一小分队，东域第二小分队，以及我们南域第一小分队、第二小分队。”

“今日上半场会角逐出两位名额，进入下半场的总决赛。上半场依旧是采用一对一模式，成绩将由场外观众投票+现场一千名专业评审员。本次专业评审员的票数发生了变化，从之前一千万，晋级为一亿票。五队小分队，想要获得专业评审员手中的一亿张票，拿出你们全部的实力，征服他们吧！”

“现在进入第一场PK赛。根据上一轮抽签，第一个出场是东域第二小分队。请其余几位小分队，暂时到我们参战台休息。”

主持人退出了舞台，场上的灯光打暗。东域第二小分队是一首情歌对唱，感情细腻，唱出了男女之间的甜蜜。

“挺好听，但不适合这个场合。”陆巡总结道。

其他人正想夸赞，但听到了陆巡的话后，顿时闭上了嘴巴。

傅清扬认同的点点头，“你说的没错。”

在所有人期待中北域第一小分队出场，他们演唱的是一首非常劲爆的歌曲，活力十足，瞬间将现场的气氛点燃。

谁胜谁负，一目了然。

不出所有人所料，北域第一小分队成功晋级，进入到总决赛。

【果然如此！一点都不意外。】

【马上就是中州对战南域了，太期待了。】

【我肾上腺素已经飙升，我下半身的幸福就看这一场了。中州加油！】

“刚刚听到了动感劲爆《风暴》，那么接下来出场的中州第一小分队又会带给我们什么样的惊喜呢。”

话音落下，灯光变暗，再次打开灯光时，舞台变得梦幻。一首耳熟能详的歌曲《幻》在会场里响起，所有人都惊住了。

“他们改歌了。”傅清扬惊讶。

因为投诉的事件，导致的结果就是规则改回原来，自然作曲这一趴也就没有严格要求。你们可以用之前准备好的新歌，也可以用老歌。通常情况下，都会选用新歌。毕竟，双人赛的歌曲都是在参赛之前事先准备好的。

团队赛的歌曲，同样如此。

这些都是固定的，唯独个人赛的后半程的歌曲都是待定。

现在中州居然换成了这首蓝星人民都熟悉的《幻》，这让所有人都很意外。

“临时换歌，这可是大忌。”尤里等人很不理解中州的行为。

“可能这首歌他们更有把握。”

“赌局对他们的压力太大，他们觉得这首歌更有胜算，更能引起所有人的共鸣吧。”赵磊猜测道。

五分钟后，歌曲结束。即将轮到林战与尚景两人，后台的几人跟着紧张起来。舞台上灯光一盏盏亮起，音乐声随着灯光打开。

前奏别样的‘叮咚’的钟声响起，一股浓郁的古风氛围，瞬间被拉满。

“屋檐如悬崖

风铃如沧海

我等燕归来

时间被安排

演一场意外

你悄然走开

故事在城外

浓雾散不开……”

倘若地球人在此，对这首歌绝对不陌生，这首就是周董与费大大合唱的《千里之外》，以R&B曲风搭配费玉清大大的美声唱腔，呈现强烈对比，碰撞出了别样的火花。以两种不同的唱法的混合讲述了一个凄美、感人的爱情故。

这两种唱法的交替，不仅完美的呼应了曾经与现在，也将两重心理展现的淋漓尽致。两种男声音色交替结合、错落有致。

“我送你离开 千里之外

你无声黑白

沉默年代 或许不该

太遥远的相爱

我送你离开 天涯之外

你是否还在

琴声何在 生死难猜

用一生去等待。”

当尚景用美声唱出这一句时，所有专业的评审员眼眸一亮，就连其他参赛队伍的歌手们同样诧异。

中洲队的何夕与黎汀两人脸上的笑容逐渐消失，神情变得凝重。

“我靠！尚景居然会唱美声？”傅清扬惊讶，不由的转头看向赵磊。

赵磊双手一摊，摇摇头表示自己也不清楚。

尚景的美声唱法，的确意外，让所有人眼前一亮。

尚景之所以会有美声，自然是因为陆巡。在陆巡的教导下，渐渐的掌握了精髓，让尚景以后的路子又宽了一些。

这个消息，除非了林战知晓，所有人都不清楚，为得就是给所有人一个王炸的惊喜，这也是他们的杀手锏。

北域队

“这一次中洲队悬了。”于溪压低声音说道。

“不一定！”中川低声道。

“怎么说？”

“《幻》这首歌曲还是很讨喜，如果这首歌能让中洲队的场外票数超过南域一亿票以上，他们还是有希望赢。”

为何会这么说，理由很简单。这两首两相比较下来，专业评审员肯定更喜欢这首《千里外》，所以专业评审员的一亿的票数，十有八九是会给南域。

所以中州想要赢，就得靠场外的票数的超越。

----------------------------------------

第248章 被打脸了

演唱结束，中洲队被请上舞台。

“感谢两队给我们带来两首这么棒的歌曲……”主持人潇潇开始滔滔不绝的夸赞，顺便让每个人给自己小队拉拉票。

何夕拿着话筒，“正在观看节目的朋友们，如果你们刚刚有跟着一起哼唱过，请一定要给我们投一票。”

“你一票，我一票，成功就在路上。亲们，爱我就投我一票。”黎汀呐喊着，为了票票十足的卖力。

话筒转到了尚景的手中，“今日无论胜与负，我都想感谢一个人。了解我的朋友都知道，我并不会唱美声。这一次的突破是陆寻老师的功劳，是他一点点手把手的教会了我。我真的非常感谢他的用心。谢谢你，陆老师！”

轮到林战时，林战微笑着，“他已经将我要说的话，全部说完了。我就想问一问台前幕后的所有人，《千里之外》这首歌好听吗？”

“好听！”

台下响起了粉丝们呐喊声。

得到了满意的答案后，林战继续说道：“如果还想听到更多好听的歌曲，就请支持我们，给我们投票。我们这里还准备着好多让你们耳朵能怀孕的歌曲。请投给我们一票！谢谢大家的。”

主持人笑着接过话筒，“现在投票开始。”

所有人都期待着，而台上的四人比任何人都紧张。十分钟的时间，转眼即逝，而对他们四人而言就是一个漫长的过程。

“投票结束，通道关闭！”

“现在将为所有人揭晓两队的票数。请看大屏幕。”

镜头对准了大屏幕，台下的观众齐齐看向大屏幕。

中州第一小分队：652099671票

南域第二小分队：599201021票

在看到这个票数之后，何夕与黎汀两人紧握的手，微微松了一些。

【哈哈哈，果然还是中州队更厉害。】

【我押的中州队，我的小钱钱马上就要翻倍咯！】

【中洲队威武！】

【别得意太早，专业评审员的票数还没加上去呢！】

【胜利的人，一定是我们南域！】

……

网络上纷纷扰扰，丝毫不影响节目的继续。

“现在我们来看看专业评审员的投票，请看大屏幕。”

中州第一小分队：180票

南域第二小分队：820票

这个票数简直是碾压式的。

“云神，能与我们说说为何选择南域第二小分队吗？”主持人潇潇问道。

作为专业评审员的代表云神拿起了话筒，“我的票是投给《千里之外》，这首歌让人眼前一亮。它让我们看到了不一样结合，两种不同男声，不同唱腔，能如此完美的结合，毫无违和。每一种声音代表着不同的情景，不同的时代，仿佛让我们看到了古与今。

相信许多评审员与我有同样的触动与感觉。这就是我们选择它的原因。这首歌很棒，而演唱的你们，同样非常优秀。”

“谢谢云神给我们解惑。那加上专业评审员的一亿票后，结果会如何。请看大屏幕。”

中州第一小分队：652099671票

南域第二小分队：699201021票

南域第二小分队的名字瞬间变红，而中州第一小分队则变得暗淡无光。

“恭喜我们南域第二小分队成功晋级，进入总决赛！”

这个结果，让那些押注在中州身上的网友们难以接受，而喜欢投机取巧，或凭着一腔热爱南域，热爱林战、尚景的人，则是笑开了花。

【尚景男神，我爱你！你让我赚到了九万！我本来是为了你押，没想到……哈哈哈，太开心了。】

【以小博大最香了。感谢南域让我赢了一百八十万。哈哈哈，我再也不担心老婆打死我了。】

【我的一腔热爱南域，让我赚到了十八万。】

……

【中州搞什么！你们不是历届排名第二吗？你们就这样的水平？】

【中州太让人失望了。狗日的中州队。什么狗屁的天王、天后，就这样的水平。】

【啊啊啊啊，我要抓狂了。我可是在这一轮和总决赛上都押你们了。你们现在提前出局，让我情何以堪。】

……

各种咒骂声刷满了屏幕，不少输了钱的赌徒们，不理智的跑到了何夕与黎汀的个人社交账号下辱骂，以此发泄心中的不满。

上半场结束，中场休息，该吃饭的吃饭，该休息的休息。

南域的休息室内，一片欢腾，众人吃饭都变得格外的香甜。

总决赛三个队伍，其中两个队伍都来自南域，可以说南域获得双人赛冠军的几率是三分之二。

“哈哈哈，你们快来看，压你们的人变多了。”

傅清扬一直介怀着网友们的押宝，现在看到那群蠢货被啪啪打脸后，还得憋屈的选择他们，就高兴的不行。

这样的好消息自然得分享给所有人，他直接放大屏幕，让所有人都看得清清楚楚。

果然，压林战、尚景赢的人，有之前四百万涨到了一千万，还在不断增长，而押云锦、江川赢的人，同时也涨了几千万。

与之同时，赔率也在下调。

林战与尚景击败中洲队，让网友们与赌徒们都明白了一个道理，千万不要小看了南域队，搞不好他们就会打自己的脸，还让自己的荷包流血。

下午两点整，现场观众入场，随后专业评审员们入场。三组成员也在进行最后的准备，所有的一切准备就绪。

主持人潇潇上台，开始宣布，“现场的观众朋友、电视机前的观众朋友们，下午好。这里是蓝星天使之声双人赛的总决赛现场。本次进入总决赛的三支队伍，分别来自北域的第一小分队，南域的第一小分队、第二小分队。本届的双人赛的冠军，将会在这三支队伍中诞生。有请我们三支队上场。”

“现在请三支队伍派出代表前来抽签，决定你们先后上场的顺序。这一次投票的规则有所变化。在选手上台演唱时，专属投票通道开启。请记住，只能投舞台上的小组。投其他小队，则视为无效票。”

“若是台上的队伍演唱，让你们忘记了投票，不用惊慌。等到三支队伍全部演唱结束后，还有会有十分钟的，三支队伍的共同的投票时间，这个时候你们还可以继续投票。”

主持人潇潇不断重复了三遍，而抽签也结束了。

三支队伍的顺序诞生。

林战、尚景第一个出场。

中川、于溪第二个出场。

云锦、江川第三个出场。

----------------------------------------

第249章 三组都太强了

“加油！”

林战与尚景相互击掌，两人登上舞台。舞台一片昏暗，而在灰暗之中，琴声伴随着激昂的鼓声响起，随着节奏越来越快，鼓声与琴声交织在一起，渲染出澎湃激昂的氛围。

此时，后方全息投影全部打开，偌大的屏幕呈现出了一幅山水画。

全息投影最大的特色就是以假乱真，刹那间会场上的所有人仿佛置身在那片山水之中。平静的湖面上，泛着一叶扁舟，小舟之上站着一名戴着斗笠渔翁。

尚景的声音响起。

“昏天又暗地 忍不住的流星

烫不伤被冷藏一颗死心

苦苦的追寻 茫茫然失去

可爱的 可恨的 多可惜”

就在这时，一名身着白衣的少侠出现，一剑飞向渔翁。瞬间两人打斗在一起，场景不断在变化。

林战的声音接着继续。

“梦中的梦中 梦中人的梦中

梦不到被吹散往事如风

空空的天空  容不下笑容

伤身的 伤人的 太伤心。”

当两人同时合唱时，完美的将快意江湖的体现的淋漓尽致，激昂的主旋律，听的人浑身血液变得沸腾。

演唱到高潮部分，投票的人越来越多。

“也挣扎 也牵挂 也不是办法

走也罢 留也罢 错了吗

今天涯 明日又天涯

狠狠一巴掌 忘了吧！”

一曲结束，两人完美谢幕，留给所有人是两道潇洒的背影。

这首《天涯》，两人唱得很好，从看到评委们的表情就可知，无论作词、编曲、配乐，还是两位歌手的演唱，都没有什么可挑剔的。

现在就看《天涯》是否能压住另外两首，是否能让所有人牢牢记住不。

其实，先唱的人，会比后唱者吃亏很多。

尤其是等到了三个队伍统一拉票环节，最后演唱者的声音犹在耳边，自然比前面两位更有利。

北域的中川与于溪上场，他们所带来是一首《生如夏花》。

“我听见音乐，来自星光和流萤

一生充盈着激烈，又充盈着纯然

我相信自己

死时如同静美的秋日落叶

不盛不乱，姿态如烟

……

我听见回声，来自湖泊与心灵

以寂寞的镰刀收割空旷的灵魂

我相信自己

生来如同璀璨的夏日之花

不凋不败，妖冶如火

……”【注：1】

所有人都陶醉在那优美歌声中，有人细细品味着歌声里带来的感悟，何尝不像歌词中所写那般。

因为生，我们注定走不出出尘，而出尘注定有人的存在，有人便一定有爱恨情愁，谁也可以真正的摆脱，可以全身而退。

既然如此，何不让生如夏花一般绚烂。

“北域这首《生如夏花》的歌词真美。”尤里感叹道。

“的确很优美，就像是诗歌一样。”许承安赞同的点点头。

陆巡闭上眼聆听着、感悟着，当歌曲结束时，眸中迸射出亮光，那是对天才的欣赏。

北域的作曲人果然厉害。

不知道《生如夏花》这首曲子的作曲人会是谁。自从来到蓝星后，陆巡还是第一次有想见一见某一个人的冲动。

每一个时代都会诞生一个妖孽，而这个人恐怕会是那个妖孽。

此时，直播间的屏幕上的观众，同样感受到了战况激烈。

【我以为《天涯》已经够惊艳，没想到《生如夏花》同样让我心醉。】

【留在最后的，果然都是王炸。】

【我都不知道该选谁了。】

【前面这两首歌如此优秀，第三组的压力肯定很大。我现在到很好奇，他们的歌曲如何。若是质量不如前两首，那就真的惨兮兮咯。】

【我开始期待第三组，不知道会带来什么歌。】

……

不仅仅观众们期待，专业评审员们、参赛的选手们同样都在期待。

“真的好强！”戴维感叹道。

“是啊！我感觉，我们即使进入了总决赛，也会被pk下来。”米希尔压低声音说着实话，“我们准备的歌曲质量，可不如他们。”

戴维认同的点点头。

一首好的歌曲，对歌手而言太重要了，在这种比赛中，完全能起到决定性的作用。

这一次北域作曲家与南域作曲家的实力，远超他们西洲作曲家。

这也为什么北域一直以来都这么强大，原因就在此。

本届南域能获得这样的成绩，与那位叫陆寻的作曲家分不开。

在所有人千呼万唤下，云锦与江川两人上台。此时，两人的压力前所未有的大，见识过前面两组的实力，不容他们有半分的闪失。

云锦无声的对着江川说道：“加油！”

“加油。”江川回她一个加油的手势。

两人站在台上，灯光打暗。

前奏清脆的琴音，渲染出了空旷、寂静的氛围，当云锦空灵缓缓的倾泻而去。

“海浪无声将夜幕深深淹没

漫过天空尽头的角落

大鱼在梦境的缝隙里游过

凝望你沉睡的轮廓

看海天一色，听风起雨落

之执手吹散苍茫茫烟波

……”

全息的投影屏幕下，只见两位歌者置身在海洋之上，天空中出现了赤红的鲲鹏，游走在天地之间。

恢宏的场面，配上那凄美、细腻、如诗一般的歌词，直戳人心。

云锦那空灵的嗓音，将《大鱼》演唱得一如既往的干净，从低吟浅唱、娓娓道来到悠远激昂，层次丰富。

“大鱼的翅膀，已经太辽阔

我松开时间的绳索

看你飞远去，看你离我而去

原来你生来就属于天际

每一滴眼泪，都向你流淌而去

倒流回最初的相遇。”

整首歌以云锦为主，江川为辅。歌曲进行到了四分之三，场外的投票并不热烈，除去那些对音乐有研究的人，会毫不犹豫投票，但是观众而言，还是没有太大的感觉，主要是《生如夏花》太过优秀，没有给予他们太多惊艳的感觉。

后者有优势，同样也有这样的劣势。

然而，接近尾声，当云锦与江川两人那干净、清透的和声响起时，那股声音仿佛能穿过层层屏障，直击人心。

现场的观众以及评委们，全身鸡皮疙瘩泛起。

这首歌从里到外，从浅到深，秉承了悠远的国乐之风，尤其是最后那一段和声，简直是余音绕梁，不绝于耳。

所有人都在回味，都沉浸在那最美的和声之中。明明没有任何一个歌词，没有一句话，却让人莫名觉得一股酸楚与悲凉。

这段和声明明很长，明明有三四十多秒，但所有人却觉得很短、很短，因为它实在太动听、太动人。

【注1：摘选泰戈尔经典《生如夏花》，稍有改动。】

----------------------------------------

第250章 双人赛冠军诞生

歌曲停止后，直播间的弹幕直接被轰炸了，所有人都用弹幕发泄着自己心中的感受，仿佛不说出来，就无法表达自己刚刚听到那段和声时的震撼。

【啊啊啊啊啊！我听得鸡皮疙瘩都起来了。】

【这段和声太绝了。】

【这是我迄今为止第一次听到这么好听的和声。】

【这段和声，一定是‘最美和声’。我爱了，爱了，即使我是中州人，也无阻挡我对它的喜爱。】

【楼上的加我一个！我也是中州的，我也被征服。呜呜呜，我要投票，一定要给他们投票。】

【楼上+1】

【请带上我+1】

【+1】

……

一直不对付的中州人都臣服在这首歌里，更别提其他星域的民众，西洲、东域直接跪了，最纠结的当属北域的民众。

【我感觉我要叛变了。来自北域的我……】

【三首歌，不能违心，我决定投给南域。虽然我是北域人，但这既然叫天使之声，那就应该选出真正的天使之音。这首歌，这两位演唱者，名副其实，我心口服口服。】

【窝草，你们居然叛变！】

【是应该投给云锦这一组，那个头衔名副其实！】

……

观众们炸锅，场内的大众评审员、歌手们也好不到哪里去。

西洲队

米希尔手中的茶杯吧嗒一声落地，嘴里喃喃的说道：“这声音，足够称得上‘天使之声’。”

戴维认同的点头，“的确！”

“我本以为北域可能获胜，但现在看来下得结论太早了。”

“是啊！所有人都没想到南域还有这么一张王牌。”

“如果个人赛上云锦唱这首歌，冠军恐怕也会落到她的手中。”茜拉刚说完这一句话后，众人突然意识到了一个问题，非常重要的问题。

个人赛，才是天使之声的重头戏。

双人赛与团队赛，只是用来综合各大星域的实力，附加的分数值而已，但个人赛却不同，那才是歌手们要争夺，最在意，也是含金量最高的奖杯。

南域不可能不清楚，谁轻谁重，但他们既然将这种能冲击‘冠军’的歌曲放在了双人赛上，那么个人赛上肯定有更好的歌曲。

这个认知让西洲众人的脸色都变得凝重。

发现这个问题的人，不仅仅是西洲队，东域、中州队都意识到了，就连一直以强队姿态站在人前的北域歌手们脸色都变得凝重。

“真的没想到南域这一次这么强悍。”君临感叹道。

这一句话道出了北域所有歌手的心声。

一直没有说话的作曲家白鲸，突然开口道：“强悍的不是歌手，而是幕后的作曲家。”

这话一出口得到了在场几位作曲家的认同。

作曲家的看事情的角度与歌手们完全不同，他们更在乎歌曲本身，更在乎创作出歌曲的人。

但这话落在北域的天王天后的耳朵里却是格外的刺耳，这些作曲家完全没有将他们这些演唱者放在眼里。

不可否认歌曲很重要，但歌手同样重要，没有好的歌手，也无法呈现出最美的歌声，完美的演绎歌曲。

但是，从白鲸以及其他几位作曲人脸上的表情，可以看得出来，他们压根不这么觉得。

风铃子、君临、贝贝儿等天王、天后们心里很不爽，但却无一人敢反驳。

这就是作曲家！

五大星域作曲家地位都是高于歌手。

但在北域，这一点更是体现的淋漓尽致。

如果谁敢得罪作曲家，不管是你天王，还是天后，那么以后你休想从这些作曲家手里拿到歌曲，他们会全面封杀你。

这是在北域作曲界默认的一种潜规则。

一个没有新歌的天王天后，名气迟早会被后来者居上，彻底怕死在沙滩上，所以在北域，歌手们是不敢得罪作曲家。

作曲家夏沫感叹道：“这首歌应该是陆寻所写。白鲸，你遇到对手了。”

白鲸，是北域作曲界里青年一代，公认的最强作曲家。

“我开始期待下半年最强作曲人大赛了。”作曲家邓雷目光看向白鲸。

其他几位作曲家同样视线都落在了白鲸的身上。

成为一个星域的青年一代最强作曲人，是远远不够，只有成为全蓝星最强作曲人，这才是他们这些作曲家的终极目标。

《蓝星青年作曲家大赛》就是施展他们才华，证明他们能力的最好舞台。这个比赛，可不是限制三十岁以下的作曲人，而是四十五岁以下的都可以参加，远远比天使之声更残酷的比赛。

此时，主持人已经将另外两支小组邀请上台。

“现在投票通道已经开启，之前没有想好，或者没有来得及投票的观众朋友们，可以开始投票。这个票数将会决定本次双人大赛的冠军得主。我们专业评审员团也开启了投票环节。三组小队给你们一人两分钟的拉票时间。”

主持人潇潇将话筒递给他们，让他们自由发挥，刚好弥补这段投票时间的内容空白。

十五分钟后，投票时间结束。

“现在激动人心的时刻，马上就要到了。让我们来看看，本轮比赛最终的冠军得主是谁，请看大屏幕。”

所有人都屏住了呼吸，看向大屏幕。

林战、尚景：780913065票

中川、于溪：791209199票

云锦、江川：1392019201票

看到这个票数，所有不禁哇哇出声，即使没有专业评审员手中一亿票数，双人的冠军已经明了。

主持人潇潇没有废话，继续开奖，“让我们来看一下专业评审员们的投票结果，请看大屏幕。”

林战、尚景：220票

中川、于溪：222票

云锦、江川：558票

“恭喜云锦、江川，获得本届天使之声大赛，双人赛的冠军！”

这个结果仿佛在所有人的意料之中，会场上响起了热烈的掌声、欢呼声，会场上响起了‘云锦、江川’的呐喊声。

“恭喜！”中川对着两人说道。

于溪跟着说道：“恭喜。”

双方互相拥抱！

等轮到林战与尚景时，四人高兴的抱成团，这个荣誉不仅仅属他们个人，更属于陆巡，属于南域。

----------------------------------------

第251章 奖励棒棒糖

常锦添看着这个结果，激动得面色通红，高兴、太高兴了，他们作曲界已经很久没扬眉吐气了。

等等！这好像是天使之声的大赛，不是他们作曲界的。

瞬间，常锦添的心情变得五味杂陈，但很快又高兴起来了。没关系，都是南域之光。

等到云锦、江川四人回来时，立马迎来所有人热烈的欢呼声。

“你们太棒了。”

“最后的和声部分真是绝了。”

“牛逼科斯拉！”

在他们恭贺时，陆巡听到了通讯器传来了叮咚声，他拿出手机，在看到自己的账号上多出了一百八十万，脸上顿时露出了满意的笑容。

哎呀，不错，不错，两次押宝，让他赚了一百八十万。

天下一赌庄发钱的速度还真快！

云锦、江川、林战、尚景四人走到陆巡面前，压抑着激动的心情喊道，“陆老师。”

陆巡抬起头看向四人，微笑着说道：“不错。”

得到了陆巡的肯定，四人脸上的笑容变得更灿然。

这四人好歹给自己赚了一百八十万的小钱钱，总得表示一下，他从兜里掏了掏，正好摸到了之前从休息区拿来的棒棒糖。

“喏，奖励你们的。”陆巡给他们四人，一人发了一根棒棒糖。

四人接过棒棒糖，看着手中有些眼熟的棒棒糖，心中只觉得暖暖的。尤里、许承安、赵磊、祁莲几人直勾勾的盯着那棒棒糖，眼神里带着一种炙热。

傅清扬注意到了许承安几人的眼神，不屑的撇撇嘴，小声的嘀咕着，“不就是一个棒棒糖么。那边多得是。”

尤里以一种看‘傻X’的眼神看着他。

许承安对着无语的摇头。

赵磊直接冲着翻了一个白眼。

祁莲则是连一个眼神都不施舍，径自从他的身边走过。

喂喂喂，你们那是什么表情！

傅清扬瞪眼。

难道他说错了么，不就是一个棒棒糖么。

在单纯的傅大少的眼里，那的确是一个价值一元钱的棒棒糖，但是在尤里等人的眼里，那是陆巡对云锦四人的肯定。

无论是尤里，还是许承安几人都想要这种褒奖与肯定。

回去的路上，常锦添与几位委员长脸上都带着笑容，一边夸赞，一边告诫他们不要掉以轻心。

等说完后，看向陆巡。

陆巡本来不想说话，但今日赚了一点小钱钱，心情很不错，站起身，“现在这个成绩还过得去。接下来的团队赛以及个人赛，才是你们的重点。

这日子时间里，凡是参加团队赛的成员，就不要出去玩了。我会监督你们练习。至于不参加团队赛的成员，准备自己的个人赛曲目。

你们曲子demo，已经制作好了。明日到我这里来领取。”

前面陆巡说得有模有样，规规矩矩，听到常锦添以及几位委员满意的点点头，但是下一句话让几人唇角忍不住抽了抽。

“接下来，我弟的奶粉钱，就看你们了。加油。”

双人赛结束后，会有七日的准备时间。未来的七日时间里，正如陆巡所说，他严格监督所有人。

不仅仅是南域，其他几大星域的歌手们同样都在抓紧练习、备战。对于外界的热闹、喧哗，全然没有在意。

南域获得天使之声的双人赛冠军的消息，如同草原上的燎火，瞬间在五大星域蔓延开来。南域的媒体就像是过星年一样，一连七日都全部都是报道这个消息。

#天使之声双人赛冠军花落南域#

#云锦、江川获得双人赛冠军#

#最美和声《大鱼》#

#云锦、江川最完美的搭档#

#南域之光，云锦、江川#

#云锦、江川背后的男人，居然是……#

……

五大星域各大媒体的不断轰炸，对于没有关注《蓝星天使之声》的民众都知道了云锦、江川两人。

在看到媒体的追捧，网络上网友们对那首《大鱼》的吹捧，以及最美和声等等头衔的加持下，勾起了很多民众的好奇心。

在这种好奇之心的作用下，纷纷点开《大鱼》，当五大星域的民众听完歌曲后，彻底的记住了云锦、江川两人，记住了那声音。

天使之声的官方与各大星域的音乐平台全部有协议，凡是在赛场上出现的歌曲，都会在比赛结束后，登入五大星域各大音乐平台。

这样一来，无论是对《天使之声》官方，还是对歌手、作曲家而言，都是一次推广，是增加名气的大好时候。

有多少天王巨星就是这样诞生。

这就是为什么，凡是能进入《蓝星天使之声》大赛后，容易出天王巨星的根本原因。

平常时候，大家各自玩各自的，只有这个时候是五大星域共通的，就连你唱的歌曲都能毫无阻碍的登入到其他星域的音乐平台。

云锦与江川两人的双人赛冠军的头衔，给他们带来了热度与关注度，但最终征服听众的是歌曲《大鱼》。

本届天使之声，吃到第一波红利的人，无疑是江川与云锦。

在他们关注到云锦与江川时，也有不少人关注到了这首歌曲的作曲家陆巡，陆巡又在五大星域民众面前刷了一次存在感。

团体赛的规则，三到五人一组。每个星域，只能派遣出一组参加。这一次玩法很简单，每次参赛队伍只有一次表演的机会，随后让观众们与至于专业评审员投票。

除了团队冠军之外，还会评选出最佳视觉效果团队。这个奖项也能给星域综合评分上增加分数。

往年最佳视觉效果组，都是中州、西洲两大星域承包，而冠军则是由北域承包。至于东域与南域，这两个星域不是你垫底，就我垫底。

团队赛结束后，马上就是重头戏的个人赛。这次除去来比赛的五名歌手之外，像尤里、祁莲、云锦等人都是在酒店里练习。

这次团队赛，南域只派出了三位男歌手，林战、尚景、傅清扬三人。

本来南域组委会是不同意的，想要多上场几人，但都被陆巡给拒绝了，三个人足矣，再多就显得累赘。

----------------------------------------

第252章《悟空》惊艳全场

历届团队赛都被人们称作为是个人赛之前的热场赛，看得就是一个团队协作。

上午时分，五支队伍彩排了一遍后。

下午一点开始，会场外的观众陆陆续续进场，而歌手们则在舞台后方做最后的准备。比赛开始前，按照老规矩五支队伍开始抽签，决定出场的顺序。

这个出场的顺序，关乎着成绩。

排在1号、2号是最差的号码，3号、4号次之，排在最后5号，是最佳的位置。前面出场的早，意味着很容易被观众遗忘，除非你的节目非常非常惊艳，惊艳到让难忘。

但是，要知道既然是五大星域推选出来，唯一的团体，每一队都是花尽心思的想要让观众记住。

傅清扬代表队伍上台抽签，当他拿到小球球后，脸差点绿了。

“我们来看看南域抽中的是几号。”主持人潇潇问道。

傅清扬绷着一张不爽的脸，将号码对准了镜头。

其他组的代表看到那号码后，脸上都露出了笑容。

等回到后台，傅清扬拍着自己的手，“这手气真是……”

林战手搭在他的肩膀上，安慰道：“没事、没事。第一个出场也好，就让我们先炸翻全场。”

尚景跟着点头，“没错。”

几名工作人员上前，“三位老师，可以上台了。”

此时，台上的主持人宣布道：“我们第一位出场的南域队伍，给我们带来一首新的曲目《悟空》。”

三人站上事先设定好的位置，全场的灯光打暗，当音乐响起，舞台的正中间出现一道白色的光芒。

那一束光，象征着混沌宇宙，迷雾尘寰，天地间独立，一道身影横空出世。光线下，那道身影叠化出两个身影，仿佛他从天而降，似梦似幻。

尺八苍凉辽阔的音色，瞬间让人明白这是一个讲述古时的故事，是一个带着浓浓历史痕迹的故事。

专业评审员们在看到那道身影的手中的管笛，脸上都露出了狐疑之色。

当尚景一开口，瞬间所有人的注意力都汇聚在他的身上，迷雾淡淡散去，一道火红的身影出现。

“月溅星河，长路漫漫

风烟残尽 独影阑珊

谁叫我身手不凡

谁让我爱恨两难

到后来，肝肠寸断”

随后林战的歌声响起，所有的注意力转到了他的身上。

“幻世当空，恩怨不休

舍悟离迷 六尘不改

且怒且悲且狂哉

是人是鬼是妖怪

不过是心有魔债”

很快镜头转到了傅清扬身上，那一声‘佛祖’而出，配上傅清扬的高昂清透的声线，让人耳边炸响。

“叫一声佛祖，回头是岸

跪一人为师，生死无关

善恶浮世真假界

尘缘聚散不分明 难断”

三人三段，分别代表着人、佛、魔。

随后三人一人一句，交相辉映。

尚景隽永，娓娓道来。

林战直接，硬朗鲜明。

傅清扬克制，厚重奔放。

当演唱到中段时，傅清扬那仿佛念咒般的咏唱响起，所有人瞬间鸡皮疙瘩起来。

此时的灯光全部变成了红色，似齐天大圣心中的魔障，更是本该已经四大皆空的斗战胜佛难灭的心头之火。

“踏碎青云上，放肆桀骜

世恶道险，终究难逃”

这样的唱法前所未有，更是见所未见。

随后，林战的戏腔一出，伴随着傅清扬这段如同敲木鱼的诵经念咒的和声，完美将歌曲推上了高潮。

“拂袖青云上。”戏曲。

“打散迷雾，看穿尘寰。”戏腔。

“俯首却见，你游世上。”戏曲。

“放肆桀骜，踏碎凌霄。”戏腔。

戏曲与戏腔来回切换，完美衔接，再配上似诵经念咒的和声，直接把专业评审员们都惊呆了。

现场的观众，以及电视机前的观众全身鸡皮疙瘩都起来了，所有人都被震撼住了。

惊艳，太惊艳了！

当歌曲结束时，全场响起了热烈的掌声，甚至不少观众直接站起身鼓掌，那震天的掌声，足见观众们对它的认可。

观众有这样的反应很正常，太正常了。

因为他们是第一次听到戏曲还可以加入到流行音乐的主旋律之中，还能如此完美的融合。

之前，南域的听众第一次听到戏腔，就被震撼住了。更别提，这一次不仅仅让其他四大星域的听众听到了戏腔，还听了戏曲。

在流行曲里听到戏曲，还有别样的戏腔唱法，无疑给四大星域的听众带来了双倍的震撼与惊叹！

“艹！”戴维口中咒骂一声。

他们这些参赛选手同样都被震住了，完全出乎他们的意料。

他们有一种感觉，他们很会玩歌曲，每一次都会给人惊喜与震撼。

这让排在他们后面的出场的戴维等人面露苦涩，总觉得等他们上台后，将会成为衬托他们的叶子。

“TMD，谁抽的这号？！”米希尔苦着一张脸抱怨着，“我情愿排在北域后面出场，也不想在他们后面出场。”

茜拉翻了一个白眼，“别抱怨了，该准备上台了。”

此时，台上的四位顶级的作曲家、歌唱家在做点评。

四位专业评审员抢着要发言，最后被云神抢先，他迫不及待的问道：“你们的歌，惊艳到我了。我现在耳边还回响着那魔性的声音。戏曲与戏腔，完美的融合在流行的主旋律之中，这个思路给我们所有作曲家带来了新的思路。

在这里我不得不与陆寻说一声，感谢你给我们作曲界带了新的思路，新的曲风。这是非常值得所有作曲家们学习的的地方。

其实，很多时候，很多人都觉得戏曲是戏曲，是老派的东西，是陈旧的，是无法与现代融合。但是陆寻却是让我们看到了，无论是戏曲还是戏腔的唱法，都可以完美的融合起来。只有你做不到的，没有可不能的事。”

云神给出了很高的评价，最后还不忘对着台上的三人举起了大拇指。

话筒很快被蓝星德高望重的老前辈邹鸣接过，在所有人以为他会夸赞时，却听到他问道：“你们刚刚开场时，吹奏的乐器是什么？”

尚景将那乐器举起，镜头对准了那乐器。

【这不就是笛子么！】

【邹鸣老前辈这眼神不好啊，这不就是笛子。】

【什么笛子，那是箫。】

【艹，楼上那个说箫的人，可以滚了。文盲啊！】

----------------------------------------

第253章 零票

在网络上的网友们在争论是洞箫、琴箫、玉屏箫，争吵不休时，手握着乐器的尚景已经给出了一个出人意料的答案。

“陆寻老师说这个叫尺八。”

“尺八？！”邹鸣惊讶，就连其他人同样都惊讶。

无论是专业评审员，还是电视机前的观众们都蒙圈了，他们还从来没听过这个乐器。

“能给我们看看吗？”

“可以。”

尚景将乐器递给邹鸣。

四位大拿拿起了乐器，开始研究起来。果然与传统的洞箫、琴箫、玉屏箫完全不同。

洞箫：开前五后一，六个孔。或者前七后一，八个孔，U字口。吹出的音色是柔弱、秀雅，且萧声会略显凄凉幽远一些。

琴箫：俗称雅箫，内径为1.1cm-1.8cm，开前七后一，八个音孔，u字口，箫身细长，音量比洞箫小，通常都与古琴合奏。

许多影视剧作里，看到的基本上都是琴箫为主。

玉屏箫：它的直径比琴箫还要细，开前五后六，六个音孔，音量小，音色清越。使用这种的人很少，不是特定需要，不常用、常见。

邹鸣等人在看自己手中握着的乐器，与他们所熟悉的都不同。

这管乐器是半月形外切吹口，前四后一，五个音孔。

之前他们在开场的时候，一段独奏的声音，就让这些熟悉古乐器的专业评审员们注意到了。

因为这管笛吹出来的音色，完全不同。

“陆寻叫这个为尺八吗？”

“是的。”

“这是他自己做的乐器吗？”云神问道。

“应该是。”

四名评审员，以及台下一千名专业评审员都露出了惊叹之色。创造出一个新的乐器，那可是能载入史册，能千古留名之物。

乐器也不是你说创造就能创造出来的东西。

电视机前的观众们是一脸懵，完全没有看出来哪里有区别，又有什么值得他们惊叹、研究。

【囧，之前开场前的独奏，不就是吹箫么？我怎么没听出来有什么区别。】

【我也没听出来。】

【我们听不出来，专业人士能听出来。有学古乐器的吗？】

【我是学古乐器的，但是……恕在下无能，我也没听话出来。】

【惭愧、惭愧，学艺不精！在下也未能分辨出。】

【楼上的师兄师姐们，带上我一个！我是废材。】

【我去！看来只能是大神们出来解惑，否则我等屁民都是云山雾绕，不知所云。】

四名专业评审员看完后，终于有人为电视机前的观众们解惑。

“尺八，与我们常见的洞箫、琴箫不同。它的音孔只有五个，切口面也有所不同。吹出的音色与我们常见洞箫、琴箫不同。

洞箫的音色偏柔和、幽远，而这把尺八的音色，却是苍凉辽阔、空灵、恬静的意境。两者之间完全不同。有了这样一把乐器，又可以配出更多不同的音律。

不得不说，陆寻真的很厉害，很优秀。从他创作的这些歌曲里面我们看到了他在不断的摸索、创新，想来这个乐器应该也是他在创新中摸索出来的。”

待在后台的陆巡顿囧，他就是看到蓝星的古乐器里面没有尺八，所以就动手做了一个，以后不少古风的配乐都能用上。

尺八的历史久远，盛行在隋唐时期，是作为宫廷主要的乐器之一。到了宋代的时期，由于民间的洞箫、笛子的大量出现，渐渐的取代了尺八，最后消失在历史长河里。

好在当时这个乐器传到了R本，被他们延绵保存下来，到了二十一世纪后，重新进入国内。

后台处，常锦添、委员长以及几名工作人员不由地将目光看向陆巡，他们的眼神里带着崇拜与欣赏。

饶是老妖怪脸皮厚，被他们用这种眼神看着，老脸差点就红了。

这边点评结束后，苦哈哈的西洲歌手们上台。不知道是不是受到了《悟空》的影响，还是被打击到了，西洲这边表现平平。

等他们一下来，米希尔叹了一口气，“得了，得垫底了。”

但是，万万没想到东域这货，居然不想抢走他们垫底的‘荣誉’，居然有人唱错了，直接成了灾难现场。

“噗嗤。东域这是对垫底的感情很深厚。”米希尔忍不住笑，低声调侃着。

接下出场的是所有人瞩目的北域，不得不说，在东域、西洲两队的衬托下，的确燃爆了全场，但是却少了惊喜与震撼感，与《悟空》比较起来，总觉得有点乏味。

拿到最好的号码的中州队，同样是一首劲爆的歌曲，搭配上舞蹈，让观众看得很舒服，但是不惊艳。

“五个团体表演全部结束，现在是你们的投票时间，是选择让人意想不到的《悟空》，还是异域风情的《舞》，又或者是甜蜜小清新的《夏日和风》，有或者是超燃超爆的《燃爆》，还是舞动十足的《鸠》。”

五个团体站在台上鼓足劲的拉票，说什么的都有，等轮到了傅清扬他们时，三人互相对视一眼，直接拿起话筒唱起了那一段戏曲、戏腔、咏唱，瞬间激起了所有人的回忆，不少人原本还想投给北域的《燃爆》，马上转到了南域的《悟空》。

二十分钟，投票结束。

主持人潇潇笑着道：“今日我们先来看一下专业评审员的投票，请看大屏幕。”

南域《悟空》：690票。

西洲《舞》：68票。

东域《夏日和风》：0票。

北域《燃爆》：156票。

中州《鸠》：86票。

众人看到这个票数，直接傻眼了。《悟空》的高票，所有人早已预料到，但是东域的零票，却是所有人都想不到的。

他们以为专业评审员总会有一两给个面子，可偏偏却是零票。

这个票数一出，东域五位歌手脸上的笑容都变得苦涩，其中叫棋轩的歌手眼睛直接红了，眼眶中泪水在打转，却强忍着没有落下。

西洲与中州的票数也不高，就连北域也是可怜的一百多票，最大的赢家就属南域。

《悟空》这首歌征服了百分之六七十的评委。

主持人潇潇接着道：“接下来，就是我们场外观众的投票，他们会选择谁？到底是哪一首歌征服了他们呢？请看大屏幕！”

（ps：什么没粤语、英文歌、周董的歌都没有，这是一种遗憾，甚至有人操心到，让我去其他书学习。我真是无语了。我只想说一句话，本书才五十万字啊！别着急！饭要一口一口吃，好东西要一点一点往外拿。还有其他技能点，都慢慢来。硬凹进去，不是我的作风。）

----------------------------------------

第254章 尺八的价值

南域《悟空》：1829038799票

西洲《舞》：802190281票。

东域《夏日和风》：309210919票。

北域《燃爆》：1102901090票。

中州《鸠》：1029019012票。

主持人潇潇激动的喊道：“恭喜南域，以18亿两千九百多万的票数，获得本届团队赛的总冠军。”

“接下来我们要宣布的是本届最佳视觉效果奖项，请看大屏幕！”

偌大的屏幕上出现了一个节选片段，赫然是《悟空》开头的那一段象征着混沌宇宙，万物起始的开端，意境深远。

“恭喜《悟空》获得本届最佳视觉效果奖项。”

后台

“赢了，赢了！”南域的组委会委员长激动的喊道。

以目前双人赛、团队赛的成绩叠加，最起码本届天使之声再也不是垫底的存在，即便个人赛颗粒无收。

委员长走到陆巡面前，一把抓住他的手，“小陆啊，多亏了你。这一次多亏了你。”

“朱委员，你客气了，都是为了南域。”

“哈哈哈，没错，都是为了南域。”

休息室内其乐融融，反倒是北域、中州那边脸色都不怎么好看，尤其是北域，每个人没有之前的轻松姿态。

团队赛一结束，各家媒体铆足了劲，以不同的点切入，以此来吸引本星域的民众的关注。

#南域再度获得冠军#

#北域再度丢失团队赛冠军#

#南域崛起#

#新乐器——尺八#

#戏曲与戏腔新唱法、新思路#

#旧物装新瓶，不一样的味道#

#新古乐器尺八的价值惊人#

……

在这些热点新闻里，有几条新闻，引起了五大星域的注意力。

#资深乐器大师称，尺八价值三十亿#

#尺八的价值数十亿#

#尺八将冲击乐器市场#

不得不说，这几家用几十亿为噱头，吸引住了大多数民众的关注，而文章里的分析，也并非他们胡乱猜测，而是有根有据。

五十年前，北域一位乐器大师，发明了一件口琴。口琴迅速在五大星域流行起来，瞬间让这位乐器大师，获得了几十亿的财富，而且每年这个财富还会源源不断产生，只要口琴一日还在市场上售卖，那位乐器大师就有收入，甚至他的子孙后代，都能享受这个福利。

所以说，尺八的诞生，价值不可估量。说它价值几十亿，那都是轻的。

有了口琴的例子，陆寻发明了新的乐器背后的价值，自然成了所有人热议的存在，这个热度直接盖过了南域夺冠的风头。

古筝世家

一名男子匆匆推开琴室大门，不顾打断父亲的弹奏。屋中的中年男人停下的弹奏，面色不愉的看向莽撞的儿子。

“萧清，你的教养呢！”

萧清似乎没见到父亲的不悦，着急的说道：“父亲，我刚刚在天使之声的大赛，你猜我发现了什么？”

萧父关注点并不在他的问题上，“谁让你看这些无用的节目？今日的练琴的时间够了吗？”

萧清无语了，激动的心情，仿佛被人浇了一盆冷水，“爸，有人创造出了一种新的乐器。如果我们将这个乐器的授权拿到手，那么我们家的困境就能迎刃而解。”

“新的乐器？”萧父以一种看白痴的眼神看着他，“你以为创造出一种新的乐器是那么简单的时间吗？别整天做梦，别想再从我这里忽悠钱。”

“不是，是真的。”说着，萧清将最新的新闻点开，“你自己看。我这次没有骗人，句句属实。”

萧父不以为意的撇了一眼新闻，这一看之下，眼瞳骤然紧缩，“快，调出那段视频。”

萧清麻溜的调出《悟空》前奏的视频，萧父半眯着眼，仔细的聆听，眼眸越来越亮，刚听出了味，曲子消失。

萧父睁开眼，“这就没了？”

萧清点点头，“对啊，这只是这首歌的前奏。爸，你再看这个。”

萧清又截取了邹鸣评委对于尺八的介绍视频，在镜头对准乐器时，萧父暂停了画面，仔细的观察起了乐器，但看外形与常见的洞箫很相似，可惜镜头只是一闪而过的画面，无法真正如事物能清晰看明。

听完邹鸣对尺八的介绍后，不住的点头赞同他的话。它与洞箫至今的差别，说的很准确。

“他们在中洲市？”

“对。比赛没还没结束，还在中洲市。”萧清回道。

萧父一巴掌拍向他的背，“你还在等着什么，去开飞车。马上去中洲市，一定要将这个乐器的版权拿到手。另外，让律师准备好合同。”

“哦。”萧清忙往外走，人还没走到门口处，就听到萧父说道：“算了，我还是亲自去吧。”

注意到这等商机的人，不仅仅是萧家，其他人同样也注意到了。只要尺八推广的好，未来可以赚大把的钱。

此时，躺在床上休息的陆巡，可不知道自己成了香饽饽。

次日清晨，陆巡正在餐厅吃早餐，几名西装笔挺的男子朝着他走来，微笑着上前打招呼。

“你好，你是陆寻老师吧？”来人看都没看身侧名声大噪的云锦、江川等人，眼神直勾勾的盯着陆寻。

“有什么事？”陆巡打量着来人，总结出了八个字，精英派头，商业人士。

那人手指着不远处的桌子，“有事想找你单独聊聊。”

双方落座，对面的男人递上了一张镀金的名片。陆巡看了一眼头衔，万能集团产品部经理方想。

万能集团，这个名字有点儿耳熟，应该是大公司。

“陆老师，你吃着，我一边说着。不能让你饿着肚子。”方想招招手，几名服务人员推着餐车过来，上面摆放着琳琅满目的早餐。

陆巡要了一盘水晶饺，以及一碗白粥，挥了挥手。

“最近我一直在看天使之声的节目，南域能获得如此斐然的成绩，着实令人振奋、高兴。身为南域人，我真是打从心底里高兴。我们都晓得如果没有陆老师，我们南域还得垫底。今日南域获得的荣耀，都是陆老师的功劳。陆老师，你真的很厉害，不愧是南域最厉害的作曲家。”

用最诚恳的态度，拍着最狠的马屁。

----------------------------------------

第255章 寻找合作

“方经理，有什么事，你就直说吧。”

“哈哈哈，陆老师是个直爽的人，那我也就不含糊了。”方想笑着道：“我今日来找陆老师，是为了你手中的尺八。”

“你们公司想要开发？”

“是的。”方想从酒店这里得知，目前为止还没有人找上陆巡，心里乐开了花，只要他将这笔生意谈成，未来几年他吃喝不愁。

他必须在大批量人来之前，说服陆巡，将合同签下。

“我们万能集团不仅仅涉商业圈、影院、房地产，同时也会开发这些家用电器、乐器等等。我们公司属于万能财阀旗下，实力雄厚。若是与我们公司合作，我们必定会将你的尺八遍布全蓝星，只要有我们蓝星人民的地方就有它的存在。”

既然将尺八放出，自然是想要将它在蓝星发扬光大。陆巡自己不会拒绝合作，但如何合作，以及合作的方式与对象，却是得慎重。

对面的人说了很多，但都是一些空话，并没有让他看到实际的东西。

陆巡抬手，打断了他的长篇大论，画大饼的无用行为，“方经理，你我的时间都很宝贵，就不要将它浪费在这种无用的话语上。直接说说，你们打算如何发开？对它的推广规划，营销的方向？定位市场？你我之间的分成比例，各自的责任与义务？”

方想心里咯噔一下，碰到了行家。

本以为他年纪轻轻，很多事不懂，原来心里门清。

方想立马直起了身子，不敢掉以轻心，郑重的说道：“这是合同以及企划书，你看看。”

昨晚连夜做出的，熬了一晚上。

陆巡看书的速度很快，随后翻了过，已经清楚，“你们公司这是打算拿下五十年的授权，还是全蓝星范围，就用三十亿的价格。”

方想点点头，“对。如果你有什么其他要求，咱们还是可以商量。”

尤里等人已经吃完早餐，见陆巡那边还在谈事情。

“我去与陆老师说一声，你们先上车。”

尤里走到餐桌边，微笑着对着方想说道：“打扰一下。”

旋即看向陆巡，“陆老师，我们先过去了。”

陆巡点点头，“好。”

等尤里离开后，他们继续方才的话题。

“这个价格……”陆巡眼神平静无波，“只够一个星域。”

方想一愣，倒抽一口凉气。

按照他的意思，这是准备要价150亿的授权费用。早就做好了他往上加价的准备，但不知道他加价这么狠。

紧接着陆巡的下一句话，再一次让方想愣住了。

“年限五十年太长，十年差不多。”

“噗嗤”……

方想差点吐出一口老血。

狠，太狠了！

“陆老师，你这、这也太……”最后那个词，到了嘴边，最后咽了回去，“陆老师，我是诚心来与你谈合作。你这个条件太过苛刻，我这边实在没办法。”

陆巡要来一杯牛奶，端起牛奶，慢条斯理的喝了起来，等到放下杯子后，幽幽的说道：“这个价钱，你们还有赚头。这是对你我而言都是非常合理的价格。”

作为一个曾经屠戮商场，一手创建商业帝国，站在世界巅峰的老妖怪，太清楚生意上那些门道了。

在那个位面，陆巡是吃尽苦头。对于当老板，做生意，他简直要吐了。

什么首富，什么商业奇才，哪里有咸鱼的生活来得有滋味。

方想看着他笃定的样子，仿佛他都能看到未来尺八带来的利益。这个念头一出，方想就觉得自己疯了。

他不就是一个作曲家，哪里懂得企业里错综复杂的利益链。

“陆老师，你看这样行吧。咱们一人退一步，五十年五大星域的授权，八十亿。如何？”

不等他开口，方想继续说：“这个价格是我们公司能给出最高的价格，我们是诚心而来。”

陆巡轻轻的摇晃着食指，“十年，一个星域，三十亿。”

他将杯中的牛奶喝完，放下杯子，“方经理，你们公司可以好好考虑。如果觉得合适，可以拟定合同。”

陆巡起身离开。

他这边刚走出餐厅，迎面走来一对气质出众父子。两人急匆匆的从他的身边走过，直接忽视了他存在的。

匆匆进入餐厅，环顾了一周，没有见到长得像陆巡的人，召来服务生。

“陆寻老师在这里吗？”

服务生看了角落的桌子一眼，见那边已经没了陆寻，“已经离开了。”

另外一名服务生开口道：“刚刚出去。”

萧清父子两人马上想到了门口处错身的男人，立马意识到了他就自己要找的人。两人匆匆追了出去，跑到大堂时，透过玻璃门，看到了正准备上飞车的陆巡。

萧清冲了过去，口中大喊着：“等一下。”

这一声响亮的叫喊，立马引起了大堂内的客人注意，纷纷侧头。陆巡也听到了，侧头看了一眼，就见着那人朝着自己冲过来。

“陆老师，请稍等一下。”

陆巡眉头微挑，这是来自己的。

他看了一眼等候的飞车，再看看父子两人，取消车子的订单。站在的门口处等候着父子两人。

两人站停，粗喘着气，恢复气息后，从容的伸出手，“你好，我叫箫竹，这是我的儿子萧清。我们是古筝的传承人。今日冒昧过来，还望陆老师海涵。”

“你好。”

两人客气有礼握了握手。

酒店里有茶室，三人直接去了茶室。箫竹没有让服务生泡茶，直接指挥儿子去泡茶，以示尊重。

陆巡喝了一口，泡茶还算不错，看得出来这小子是学过。

父子两人一身书卷气息，一看就是出自书香门第，举手投足，清隽雅致。

“萧先生今日过来可是为了尺八？”

“正是。”箫竹点头，“尺八的出现，对于音乐界，尤其是古风圈而言，太过重要。它可能会成为一件划时代的产品，会让更多音乐人创造出不一样的乐章。它本身的价值，已经不是用金钱来衡量的东西。”

说到后面，箫竹的情绪变得激动。

----------------------------------------

第256章 麻烦上门

萧清轻咳一声，提醒父亲，他们是来谈合作的，不是来找知己的。

箫竹回过神，尴尬一笑，“其实，我们这次过来，就是为了谈尺八的合作。我们想拿下尺八的代理权，将它推广出去。”

看得出来萧家父子两人都是那种文艺青年，并不像是商人，萧父对尺八的那种喜爱，陆巡也感受得到。

但，在商言商。陆巡也并不会因为对方对尺八的看重与喜爱，就拱手让出。

“刚刚万能集团找过我，开出了一个价格。”

父子两人在听到万能集团四个字时，立马坐直了身子，神色变得凝重。

“八十亿，五十年蓝星独家代理权。”

父子两人在听到这个条件后，倒吸一口凉气。这个价格，他们是绝对拿不出来。

“你同意了？”萧清问道。

“没有。”

父子两人不由得松了一口气。没同意，就是还有希望。

“我给出了自己的价位。三十亿，一个星域，十年的代理权。”陆巡平静的说出自己的价位。

父子两人再次倒抽了一口凉气。

我滴乖乖！

全蓝星拿下的话，岂不是要一百五十亿蓝星币，这个数目彻底让萧家父子两人傻眼。

两人沉默半响，箫竹略显失望的说道：“我以为你会更看重尺八的意义。”

陆巡淡定的将杯中的茶水喝完，声音平静，“你弄错了一件事。尺八的意义与它的价值是等号。”

“简单点说，想要将尺八在蓝星发扬，让人接受它、喜欢上它，需要的是源源不断的财力支持。商人要赚钱，赚钱的前提是将它推上舞台，让所有人购买它。一个高价的授权，商人只会更加尽心尽力的推广它，这样他们才能从它的身上赚到自己想要的利益。”

“你看，它意义与价值，完全不相冲突。”

萧家父子两人傻眼了。

萧清愣了半响，结巴的反驳道：“但、但是，你开出的价格，完全是将所有的利益榨干了。如果代理方投入了大量的金钱，却无法回本，那势必会将它抛弃。到时候这乐器，只能被埋没起来。那就失去了它本身的意义。”

“不，那只能说明代理商的无能。关于蓝星人口、音乐体系的占比，以及其他乐器销售 情况，你们不妨看看。”

陆巡点开文件，直接放到两人面前。

“这是根据网络上可查到的信息汇总的报表，会有些许出入，但不妨碍它的参考价值。”

父子两人看着那详尽的报表，瞠目结舌。

眼前这人哪里像是作曲家，说他是一名成功的商人也不为过。

要谈艺术，他就是艺术家。

要谈生意，他就是称职的商人。

看完那份报表后，父子两人默默的咽了一口唾沫，正如他所言，音乐行业的蛋糕还是很大。

两人不禁回想自家的公司，顿觉得惭愧。

“你不做商人可惜了。”箫竹忍不住感叹一声，刚一说完，意识到自己这话不对，忙解释道：“陆老师，你别误会。我的意思是说，你的经商天赋很厉害。”

陆巡摆摆手，表示自己明白。

就在这时，陆巡的手机响起，父子两人见他忙，非常识趣的起身。

“你说的，我们回去商量一下。晚点给你回复。”

“好。”

陆巡将两人送到了酒店门口，目送着两人离开。

他这刚一转身，大堂里走来一名大腹便便的中年男人，“你好，陆寻老师。我是启达公司的……”

又来一位！

得了，今日是无法过去看他们比赛了。

如同之前的两位一样，陆巡单刀直入，将自己的心理价位报出，直接吓坏了那人。接下来一波接着一波的访客到访，为得都是尺八。

尺八的价值，所有人都看得到。

在蓝星即使你有手艺，可以照着尺八自己制作出来，但那是违法的，只有拿到授权，才有资格制作。

这里可不是地球，盗版能泛滥成灾。蓝星对各种版权都非常重视，而蓝星人民对版权意识同样很强。从赵天易的事情里就可以看得出来。

当初，赵天易亏就亏在太大意了，注册版权的时间比对方晚一天。倘若赵天易能拿到对方是抄袭的实锤证据，那么即使对方注册版权的时间比你早也是无用的。

可惜，赵天易拿不出实锤的证据，只能吃下这个哑巴亏。

版权处，可不是稽查处，能帮你甄别是否有类似的曲目，避免你踩坑。

它的作用，是在产生纠纷时，作为证据使用。

陆巡自然不会犯这个样的错，在尺八制作出来时，就申请了专利，各种版权。

中洲市，某间高档娱乐会所。

王家大少爷一脸阴沉，有女人贴上来，直接被他粗鲁的推开，对着趴在沙发上的女人，厌恶的说道：“丑八怪，离我远点。”

那名身材火辣，脸蛋漂亮的女子敢怒不敢言。

其他同伴见大少爷心情不好，立马将屋中的女人全部赶出去。

“怎么了？一副欲求不满的样子。”好友揽住他肩膀，亲昵的问道。

旁边有知情的公子哥笑着道：“还不是为了萧家那位小美人。”

“兄弟，要我说，对付女人就应该用强。你越追着她，她越是蹬鼻子上脸，直接将她给办了，不就是你的人了。”

从这货的语气里不难看出，经常干这种缺德的事。

“老胡，你以为王大少与你一样，喜欢干土匪这种事。王少要得是别人心甘情愿，要得是你情我愿的情趣，懂不懂？”

那位叫老胡的公子哥嘴上说着是是是，心里却是不以为然。

什么狗屁你情我愿的情趣。

哪次不是追到手，在女生爱上他后，马上将人踢开。他不就是享受那种将人玩弄于股掌之中的快感。

啧啧，还硬要在外面装成一副情圣的模样。

胡大少心里很不齿。

他是坏，那可是坏在明面上，但是王斯这货，坏就坏在骨子里，阴险的很。

“王斯，我听到一个消息。或许，能帮你得到萧家那位大美女的芳心。”

王斯来了兴趣，“什么事？”

“箫竹今日去见一个人，想要拿下一种乐器，可惜羽纱而归。如果你能帮他拿下，可是直接讨到了老丈人的欢心。萧美女还有什么理由拒绝你？”那人笑的一脸贱兮兮。

----------------------------------------

第257章 给你一个亿

王斯眸光发亮，“那个是谁？要得是什么乐器？”

“那个叫陆寻，是一名作曲家。很巧，他是你们南域的人。以你们家在南域的地位，让他乖乖送上，还不是轻而易举的事。”那人笑着道。

王斯笑了，看向那人，“事成之后，有你的好处。”

王大少爷心情一好，大手一挥，“今日本少爷心情好，我请客。让那些妞都过来，你们随便挑。”

别人是纸醉金迷的夜晚，陆巡则是苦逼的码字夜晚。

陆巡在写《鬼吹灯》第二部的电影剧本了。第一部还没上映，就写第二部，感觉有点快，毕竟你都不知道第一部的票房好不好。

好不好？！

这问题，在老妖怪这里是不存在的。

门铃响起，尤里以及许承安等人站在门外。陆巡打开房门，一群闹哄哄的进入。

“陆老师，生日快乐！”

陆巡看着面前的蛋糕，再看看他们这些人，脸上露出了笑容。

3月18日，这具身体的生日，他居然忘记了。

他忘记了，但是他身边的人却没有忘记。

“谢谢！”

“听说西洲那边人过生日会用这个，所以我们准备了这个。”尤里手指着面前的蓝色，形似星球的蛋糕。

“既然在中州，我们也准备了中州这边的生意特产。”

许承安将一个大大的寿桃推到了他的面前。

“当然还有我们南域的长寿面。”

林战捧着一碗长寿面。

看着他们准备的东西，说不感动，那肯定是假的。他就说么，怎么今晚上没看到他们，他还以为今日的战绩很差，导致士气低迷，才不见踪影。

害得他麻溜的查看结果，最后看到六人成功晋级，这个成绩可以说是很厉害了。

既然不是成绩的事，他就没在意他们的动向，没想到他们是在给自己准备生日惊喜。

“谢谢。”

“听说西洲那边要吹蜡烛，还有许愿来着。陆老师，许个愿吧。”

一群人麻溜的在星球上的插上了蜡烛，有模有样的学西洲人的方式。

陆巡看着他们笨拙的样子，唇角上扬。吹蜡烛、许愿这种事情，在陆巡看来很幼稚，但他还是照做。

仪式结束后，一群人给他唱了蓝星上的生日祝福歌，十位歌手、八位作曲人外加常锦添等几位负责人，几十号人齐声唱歌，唱了一个四不像。

“巫童，原来你唱歌会跑掉。”傅清扬无情的嘲笑着。

巫童：“……”

他一点都不想理会傅清扬这个白痴。

接下来，到了陆巡最喜欢的环节，送礼物。

收礼物什么的，那绝对是一件开心的事。

鉴于云锦、林战、尚景、许承安、祁莲、江川六人还要参加明日的比赛，热闹了一两个小时后，各自回房休息。

等他们走后，陆巡又收到了陆凝与陆羽的视频电话。

“哥哥，生日快乐！”

“哥，我给你准备了生日礼物。等你回来再给你。”

陆巡点头，“好。你们两人最近如何？功课怎么样？有没有遇到麻烦的事？”

“这个月的小考，我和哥哥两个都考了满分！你看。”陆凝从抽屉里找出卷子，积极的将那亮闪闪的成绩单对准了镜头。

“不错！继续保持住。对了，我得提醒你们两人，得要记住我们的约定，一旦你们的成绩下滑，就别想碰游戏舱，知道吗？”

“哥，你变得啰嗦了。”陆凝嘟着小嘴不悦的说道。

“那还不是为你们好。”

“哥，我们知道了。不会耽误学习的。”陆羽举起双手保证。

兄妹三人聊了一个小时，这才挂断电话。

陆巡看了一眼时间，好家伙，已经十一点了。他也不码字了，直接洗洗睡了。

次日，陆巡依旧被络绎不绝而来的公司给绊住脚。显然，这件事不敲定，他就别想有安生的日子。

作曲人的这个身份，可与墨言、墨者这些身份不同，他可是逃不掉的。

逃得了和尚，逃不了庙，说得就是他现在这种情况。

陆巡这边刚送走了两位公司的负责人，瞧着时间点，差不多该吃午饭了。刚一起身，有人走到了他的的身边，来人带着一股俯视的眼神打量着他。

“你就是陆寻。”

陆巡看着眼前这名青年，从他的面相上看，看到了某些人的影子。

“我是。”

王斯笑着道：“先别急着走，我有事找你谈谈。”

他直接坐到了陆巡的对面，带着一股自信，“我叫王斯，与你一样，都是南域人。王氏集团，你应该听说过吧。那是我家的公司。”

陆巡不言，示意他继续说。

“听说，你发明了一件乐器，叫什么、什么来着？哦，对了，是尺八。”说着话间，他嘴里嘀咕着，“这名字真难听。”

“我对这个玩意很感兴趣。”

“给你一个亿，将它的专利转给我。”王斯以一种施舍的口味命令道。

----------------------------------------

第258章 单子谦的谢礼

陆巡看着面前的纨绔子弟，只觉得好笑。王家这是甩不掉了。

当初他的妹妹，今儿个是他自己。

王议员的外孙就是有资本嚣张啊！

陆巡起身，走到他的面前，手轻轻拍了拍他的肩膀，王斯只觉得肩头上似有千斤重，压着他起不来身。

“那一亿，你还是留着买糖吃。”

陆巡放开手，直接离开。

王斯愣了好一会儿，眼神变得阴鸷，“看来你这是不清楚，王家在南域代表着什么。给你五分钟的时间，上网好好查一查。”

陆巡停下脚步，回头看着他，眼神平静无波，“你父亲王明，你母亲王明珠，你外公王为民南域议员，你外婆一名退休的检察官，你妹妹王露露。”

听着他如数家珍的将家里的信息说出，王斯怔住了。

怔了几秒后，王斯请笑着道：“你很清楚么。既然对我们王家这么清楚，那你应该知道，得罪我们王家的人，是什么后果。”

“什么后果？”陆巡从善如流的问道。

王斯被他的问题给气笑了，他起身，走到他的面前，“你一个小小的作曲人，捏死你，就像是捏死一只蚂蚁这么简单。”

“我给你最后一次机会，签下转让协议。我可以当做今日什么事都没有发生过。但，你要是敬酒不吃吃罚酒，那就……”王斯伸出食指，戳在他的胸口处，“让你、你们一家彻底消失在南域。”

在提及他本人时，陆巡的神色很平静，但当他提及陆凝两人时，那双清澈无波的眼眸深处，闪过一抹厉色。

陆巡平静的注视了他三秒，唇角上挑一抹清浅的弧度，转身离去。

他早就过了放狠话的年纪！

王斯看着他离去的背影，眼神变得越来越来阴冷，嘴里冷冷的吐出两个字，“找死！”

走得越远，越容易碰到这种臭虫。即使你不走远，也有百分之十的几率遇到这种臭虫，谁知道他们什么时候就黏上自己。

对付这种臭虫，只有一个法子，将它彻底摁死！

要么不出手，一旦出手，就得让它死绝了。

陆巡每跨出一步，脑海中的计划随之一步步完善，最终形成完美的闭环。

“你好，请问你是陆寻先生吗？”一名西装笔挺，面容刚毅的男子挡住了他的去路，此人身材高大，从他的身上闻到了一股淡淡的血腥味。

“我是。”

“单先生有请。”

陆巡跟着男人坐上了一辆防弹的飞车，车子行驶得很快，在市区绕了好几圈，好似害怕后面有人跟踪上。

绕了几圈后，陆巡发现他们前往的目的地与自己所在酒店相隔只有一条街，明明只有五分钟的车程，硬生生开了一个小时。

男人解释道：“这都是为了保证单先生的安全。”

两人进入一间看似非常普通的民宅，进入民宅后院，却是别有洞天，整个空间以及装饰直接上了几个层次。

穿过长廊，拐过几道弯，最终站在一扇大门前，男人有规律的敲响了房门，屋内传来了单子谦略显虚弱的声音。

男人推开门，示意他进入。在他踏入屋中，男人将门关上。

一踏入屋中，陆巡就闻到了淡淡的血腥味以草药的气味，目光直接锁定正前方坐在沙发上的青年。

单子谦看着来人。这一次不同之前那一次的见面，看向陆巡的眼神，依然没有官宦子弟的傲气。

“陆先生，你坐。”单子谦热情的招呼着他落座。

一坐下，陆巡直接说道：“中招了。”

单子谦笑着道：“什么都瞒不住你。”

这一次幸亏安全局的人来得及时，否则他的小命就要交代在中州了。但也不得不说，若非脑海里突然想到了陆巡的那一句话，心下了防备，自己可能等不到安全局的人。

他现在是彻底服了，已经相信了爷爷、父亲为何会对他如此重视。

之前有听过传闻，好像这一次家族能避险，还能从中得到巨大的好处，都是因为经过某个高人的指点。

南域所有的大家族，以及其他星域的世家都想打听，这个高人到底是谁，谁都不知。知道高人身份的人，只有爷爷与父亲两人。

聪明如单子谦，现在也猜到了，那个高人是谁。

十有八九就是眼前这个男人。

如此年轻的男人，比自己还少一两岁。现在就算告诉所有人，他就是那位高人，恐怕外界都不会相信。

只有亲身经历过，才会相信，他是真的有本事。

“我今日请想先生过来，是想当面向你道谢。原本应该上门亲自道谢，但由于身份不便，只能请你过来一趟。”

“单先生能化险为夷就好。”陆巡没有邀功，平静的说道，仿佛这件事对他而言，只是随口一言。

单子谦打了一个响指，三名保镖进入房间，手中各自提着一个箱子。

“打开。”单子谦命令道。

五名保镖整齐划一打开箱子，一个箱子里放着一张支票、一把车钥匙、一把别墅钥匙，一个箱子里放着两套顶级珠宝，一个箱子里放着一把手枪。

“小小的一点心意，还望先生不要嫌弃。”单子谦客气有礼的说道。

陆巡看了一眼，“单先生你客气了。”

单子谦见他没有推拒，挥挥手，保镖将东西带了出去。

“先生，我最近可会太平？”单子谦试探性的问道。这才是他最担心，也最关心的问题。

这一次的任务很扎手，而内部好像出来了叛徒。几次的行动都被泄露，导致许多人丧命。这一次自己也差点交代在这里。

单子谦说完后，就关注着陆巡的表情，就见着他伸出左手，掐算着手指，嘴里默念着什么，眼神半眯着，整个人仿若神游太虚。

他这一套动作，是单子谦从未见过，感觉既新奇又神秘。

当他放下手，停止了默念，单子谦的心头提到了嗓子眼。

----------------------------------------

第259章 与你同吃同住

“先生，如何？”单子谦声音略显急切。

“他们是冲着你的来。”

单子谦瞳孔一缩。

这是什么意思？

难道说这几次的行动，其实是有预谋的。之前的那些人，只是在掩人耳目，为得是将他的死亡定性成意外。

这个想法一出，单子谦只觉得从脚底板升起一股寒意，直冲脑门。

一看他表情，就知道他想明白了。

陆巡神色凝重的说道：“身边的人不清除干净，你难逃此劫。”

单子谦愣住，“先生，你如此厉害，可能找得出来那个人？”

陆巡摇头，“天机不可泄露。”

“先生，你可得帮帮我。”单子谦不放弃。

陆巡像是一个老神棍，开启了忽悠模式，“我师傅曾告诉我，有两种人不可算。第一次种至亲之人、己身，不可算。第二种有大气运者不可算。你身边的那位，气运遮蔽了天机。除非等到他的气运散去，方可窥视一二。”

这个局是针对自己，怎么肯定轻易让他找到。要是那么容易找出，也不会在出第一起事故时，就查出来了。

一日不查出背后之人，他一日不得安宁。

单子谦想了很多，眼神真诚，“先生，我该如何破解这个局面？”

陆巡只说了一个字，“难。但还有一线生机。若我能长期接触那人，或许能感应到一些气息。”

单子谦愣住。

这个法子，将他难住了。

第一：他所在的部门很特殊，不可能贸然带着外人进入。第二：即使有法子让他们逐一见陆巡，那法子只能用一次、两次，但次数一多，极有可能会引起对方的警惕，容易打草惊蛇。

这可如何是好。

陆巡不慌不忙的喝着茶水，以他的聪明很容易想到最妥帖的法子。

单子谦没有辜负陆巡的期望，很快想到了解决的法子，“我有一个不情之请。”

“你说？”

“我可能要在你身边待一段时间。”

这就是单子谦想到的法子。他主动与陆巡待在一起，只要身边的人找他，必定会与陆巡接触。

如此一来，便成了他们主动而来，而非他主动而去，性质完全不同。这些人必然不会察觉到不妥。

“你是想……”陆巡诧异的看着他。

单子谦点点头，“行吗？”

陆巡沉吟了片刻，“只要不影响我的生活，我没有问题。”

见他答应了，单子谦高兴不已，“太感谢。”

“客气了。”陆巡神色平静。

当天晚上，单子谦低调前往酒店，与陆巡住在同一间房间。为了方便两人居住，单子谦直接将陆巡的普通套房，升级成了豪华套房，三室两厅，足够两人居住。

等到云锦他们回来报喜时，惊觉陆巡的房间升级了，屋子里还多出了一位陌生男人。

云锦他们好奇的打量着单子谦。

陆巡很随意的介绍，“单子谦，我朋友，刚好在中州出差。”

众人在听到单子谦三个字时，并没有多想，没有人联想到单议员身上。

陆巡并不想在这个话题上多聊，直接转移话题，“今日如何？”

“云锦、江川、林战、许承安四人人晋级了。”

尚景与祁莲两人止步在总决赛。

如今场上只有十人，南域四人、北域三人，中州两人，东域一人。至于西域，直接提前出局，总决赛没有他们分。

“陆老师，明日总决赛，你能来吗？”

几人眼巴巴的看着他。

“当然。”

几人得到了肯定的答案后，脸上都带上喜悦。

另一边，铩羽而归的王斯越想越恼火，不给他一点教训，他是不知道自己几斤几两重。对付这样的人，王斯早已得心应手。

他直接拨通了一个号码，“帮我教训一个人。”

“谁？”

“陆寻。”王斯咬牙切齿的吐出这个名字。

对面的人怔了怔，“陆寻？这个名字有点耳熟。王大少，该不会是最近风头正盛的作曲家吧？”

“就是他。”

“王少，他可是名人，对他下手，我们冒得风险很大。”对面的男人有些为难。

王斯哪里不知道他在打什么主意，无非是想叫高价，“价钱不是问题。”

“那行。这个活我接了。王少，准备教训到什么程度？”

“打断他的双手。”

刚说完，想到了什么，马上改口，“改成双腿。”

那双手还得留个签协议，姑且就先留着。

“好嘞，保证完成任务。”

……

次日一早，陆巡起床，隔壁房间的单子谦跟着起床。与他一同去了餐厅，一起走出酒店。

尤里等人见此，只是多了看他一眼，并没有说什么。

陆老师的朋友，自然也是他们的朋友。

傅清扬看向单子谦，“兄弟，你是哪里人？中州的吗？”

“南域。”

“原来你也是南域人啊。”傅清扬顿觉得亲切起来，“你南域哪里的？”

“江南市。”

“江南市的。”傅清扬点点头，突然想到了什么，“你这个单姓很少见。我们南域有一位单议员，正好与你同姓。”

说者无心，听者有意，其他人闻言，朝着单子谦望去。

就在这时常锦添以及几位委员长出来，当他们看到站在陆巡身边的男人时，有人认出了他的身份。

常锦添匆匆上前，热情的打招呼，“三少，你怎么来了？”

“跟陆巡去凑凑热闹。你们不用管我。”

尤里等人见到常锦添以及几位委员长那表情，哪里还不明白，这个家伙身份不简单。

傅清扬凑到他身边，压低声音问道：“你该不会是单家人吧？”

单子谦看着面前单纯的少年，“我自然是单家人。”

一语双关！

林战一把拉住这个蠢货，都表现得这么明显了，还不用得着问么。

一行人上车，陆巡眼角的余光瞥见了酒店门口处鬼鬼祟祟的几人，撇了一眼，径自上车。

等到车子离开后，几名黑衣保镖，不知何时出现在几人的身边。那几人见状，想要逃走，直接被训练有素的保镖抓住。

----------------------------------------

第260章 王者之战

比赛现场，歌手已经就位，观众已就位，专业评审员们已就位。场务已经调试完毕后， 蓝星天使之声总决赛正式开启。

“大家好，我是主持人潇潇。这里是天使之声总决赛的现场，今日将会角逐出本届的冠军。它将会是谁呢？让我们一起见证它的诞生。”

“老规矩先抽签决定出场的顺序。本轮的投票规则，将进行实时投票。从第一位选手上台开始，投票通道开启，直到最后一位选手结束，投票通道关闭。你们投票时间，只有选手们演出的这段时间内，所以支持他或她，一定要抓紧时间投票。你们手中的每一票对他们而言都非常的重要，这将会是决定他们谁才是本届的冠亚季军。”

后台的休息室内，傅清扬嘀咕着，“这对第十位出场人不怎么友好。”

尤里认同的点点头，“的确如此。抽中前五名号码的位置都不错。”

“希望云锦他们不要抽中末尾的号码。”

这个规则一出，十位歌手都明白，倒数第一与第二位是最不好的号码牌。所有人在心里默默祈祷着，自己能抽中好的出场号。

在舞台摆放着十张卡片，每张卡片后面有一个数字，十个人同时选择。十位歌手选定卡片后，主持人潇潇说道：“请亮出你们的号码牌。”

“我去！”傅清扬惊呼出声。

南域的众人都不淡定了。

许承安拿到了10号，最臭的一个号码。江川拿到了9号，第二臭的号码。唯一值得安慰的是云锦与林战两人，分别抽中了4号与6号，很好的位置。

北域的中川3号，于溪7号，君临1号。

中州的何夕5号，黎汀2号。

东域的种子选手谷天8号。

这一届最秀最火爆的当属南域，蓝星的民众自然也最为关心南域的情况，在看到南域的四人的号码后，有人幸灾乐祸，有人担忧。

【哈哈哈，南域这手气没谁了。】

【抽中最后面两位，太倒霉了。其实，这个投票规则对后面出场的几位都不公平。】

【没什么公平与不公平的。有些时候运气也是实力的一部分，怪只怪自己的运气不好。】

【如果真的优秀，照样还是能赢的。不能赢只能怪自己还不够优秀。】

【楼上的简直是在放屁！其他先唱的选手，投票的时间长，可以让人有大把的时间决定要不要投票，而最后一位歌手，能提前投票的人都是粉丝。但粉丝毕竟有限。而其他人，怎么可能提前给你投票。在你演唱的时候，肯定是先听完再投，或者听到一半觉得可以再投。试想一下，给予他的投票时间有多少？发个信息，还得费个好几秒呢。】

【那位仁兄激动个什么劲，又不是你在最后一名。】

……

“请其他选手到观战台稍作休息。”主持人潇潇说完后，退出舞台，将这个舞台交给第一位歌手。

北域的君临第一个上台。

“唱的挺不错。”单子谦评价道。

“嗯，声音还行，歌不行。”

单子谦意外，“歌不行吗？”

为什么他听着很好啊。果然不是适合吃这碗饭。轮到云锦上台，这还没开始唱，单子谦拿出了手机开始了投票，见陆巡看来，笑着道：“支持家乡选手。”

前面那几位，并没有让单子谦觉得能花钱，至于云锦纯粹是看在陆巡的份上。

灯光打暗，舞台上灯光慢慢亮起，银白的光线，宛如皓月普照在整个舞台之上。

“左手握大地右手握着天

掌纹裂出了十方的闪电

把时光匆匆兑换成了年

三千世 如所不见

左手指捏花右手舞着剑

眉间落下了一万年的雪

一滴泪 啊啊啊

那是我 啊啊啊

……”

正在发送投票短信的单子谦手中的动作停顿下来，视线看向了舞台，听得那不断飙升的高音，嘴巴微张。

他已经忘记了发送短信，不知不觉中所有的注意力被台上的歌声吸引。

与他一样的人，还有电视机前无数的观众。

“左手指着月右手取红线

赐予你和我如愿的情缘

月光中 啊啊啊

你和我 啊啊啊

……

我左手拿起你右手放下你

合掌时你全部被收回心涧

一炷香 啊啊啊

你是我 无二无别。”

当云锦退出舞台后，单子谦这才回过神，转过头，对着陆巡举起了大拇指。

“这一次不是我了南域，而是为了这首歌，为了那位歌手。她值得我投票。”

这一次单子谦是心服口服，拿出手机投票，手指不停的在重复发送、发送、发送，短短一分钟的时间，不知道发送了几次。

这点钱对于单子谦而言，九牛一毛都算不上。

西洲后台休息区

“刚刚我起了一身鸡皮疙瘩。”

“云锦的高音真是绝了。”

“这首歌的难度不小，但对她而言，似乎很轻松啊。真不知道她的上限在哪里。”

“看来这次的冠军，不是她，就是中川。”米希尔笃定的说道。

戴维摇头，“不一定。南域其他几位都不容小觑。”

“东域肯定没希望了，中州也很难。冠军，不是北域，就是南域。”

……

云锦的表现，让各大星域都不淡定。

排在云锦后面何夕脸色难看，他压力上场，如果无法盖过云锦的那首歌，那么他将会沦为云锦的赔偿，最后会成全更多的人给她投票。

何夕选择的是一首老歌，难度不如云锦，虽耳熟能详，却少了惊喜。不想落为陪衬，最后依旧成了陪衬。

六位出场的是林战。

“我现在有点期待了。”单子谦看着南域有一位歌手上台，不再觉得无聊，升起了一些兴致。

北域休息区

“我有预感，他将会唱戏腔。”

从林战过往比赛来看，他唱戏腔最多，基本包揽了陆巡所创作的戏腔曲目。

戏腔，对于五大星域的观众而言，都很新鲜的，从这几日的网络上留言可以看得出来，非常受欢迎。

之前，南域出来的几首戏腔歌曲《赤伶》、《半生雪》下载量是蹭蹭的往上涨，涨了一个很恐怖的数字。

倘若林战唱戏腔的歌曲，势必会赢得很多人的好感。

“那一年的雪花飘落梅花开枝头

那一年的华清池旁留下太多愁

不要说谁是谁非感情错与对

只想梦里与你一起再醉一回

……”

当那独特戏腔一出，众人脸上都露出了果然如此的表情。然而，当唱到中段时，林战的声音一变。

那一瞬间，所有人浑身一哆嗦。

“爱恨就在一瞬间

举杯对月情似天

爱恨两茫茫

问君何时恋

菊花台倒影明月

谁知吾爱心中寒

醉在君王怀

……”

“窝草！”傅清扬口中爆了一句粗口！

----------------------------------------

第261章 他在享受舞台

单子谦是第一次听到戏腔，很惊奇，侧头看向陆巡，“这个也是你写的？”

陆巡没开口，倒是一旁的傅清扬说道：“当然陆老师写的。目前为止，市面上能听到戏曲、戏腔的歌曲，都是出自陆老师之手。这个可是陆老师开创的。”

语气里带着一股浓浓的自豪感。

与有荣焉，很好的诠释了傅清扬这小子。

云锦之后，林战丝毫没有落于下风，气氛火热。反倒是排在林战之后的歌手露出了无奈的无效。

南域这次出来的人都是怪胎么。

不，不是他们是怪胎，而是站在他们身后的人是怪胎。每一次都能带给人惊喜与震撼。

于溪上台，然而有了林战那惊艳的一曲，让他暗淡无光。

“云锦与林战这一唱，让后面的人压力很大。”米希尔感叹道。

“的确。”

“其实我在想，如果林战之后的人是许承安，或者是江川的话，又会是什么样情景？还会被压得这么惨吗？”米希尔看着排在林战之后于溪，颇为同情。

“不会！”戴维笃定的说道。

“你怎么这么确定？”茜拉笑着问道。

戴维冷静的说道：“因为他们的作曲人都是陆寻。这段时间我有研究过他，他给歌手的曲子都是贴合他们，本身适合他们的曲子。陆寻作曲的能力在那里，他们的实力都摆在那里。会有细微差别，但肯定不会很大。起码不会像于溪、何夕这样被压制着。”

茜拉认同的点点头，“言之有理。”

“真的吗？为什么我那么不相信。”米希尔却不这么觉得。

“等会儿就知道了。”

台上的速度很快，很快就轮到了排在第九位的江川，一首《易燃易爆炸》震撼来袭。

“盼我疯魔 还盼我孑不独活

想我冷艳 还想我轻佻又下贱

要我阳光 还要我风情不摇晃

戏我苦笑无主 还戏我心如枯木

赐我梦境 还赐我很快就清醒

与我沉睡 还矛我蹉跎五慈悲

爱我纯粹 还爱我赤裸不糜颓

看我紫檀自唱 还看我痛心断肠

……”

由低声开头，然后开始燃烧，蔓延蔓延，最后全场燃爆。

这是一首低走高开的歌曲，一首让你沸腾的歌曲，尤其是当演唱的撕心裂肺的高音炸裂你的耳膜。

初听不觉得，但越听越会上瘾的歌曲，尤其这个歌词，带着一种反讽。似乎在嘲讽世人，嘲讽某些人。

在爱情里，人会变得贪得无厌。男人会忘了红玫瑰与白玫瑰不可兼，而对女人却是什么都想要。

“我喜欢这首歌。”尤里开口道，眼神变得雪亮。

祁莲跟着说道：“我也喜欢。”

“这首歌词很有意思。”单子谦颇有深意看了一眼陆巡。

陆巡感受到他的打量，差点吐他一口老血。

(-‸-‶)

“把你脑子里奇怪的想法剔除。”陆巡声音平静的说道。

单子谦一愣，旋即笑了起来，笑得更加意味深长。

江川从台上下来，与许承安击掌。

“加油！”

许承安点点头。在所有人都觉得他没有希望夺冠，所有人都觉得他会是垫底存在时，许承安却很平静。

被非议、被不认可，他早已习惯。

一年前的自己，还是默默无闻的实习生。一年后的自己，已经站在了音乐殿堂演唱歌曲，即使没有夺冠，但对他而言足够了，他已经很满足。

站在舞台上的许承安是前所未有的平静，清秀的脸上带着和煦的微笑。

他在享受这个舞台，享受此刻唱歌的愉悦。

“问剑 问刀 恩怨销

怕是旧恨新仇 添纷扰

问计 问招 试比谁高

几番身世沉浮 难预料

问路 问程 山水迢迢

知音何处 人寂寥

问雨 问晴 心事多少

付明月 暮暮与朝朝

……”

这首歌让许承安唱出了别样的逍遥味道，陆巡低声道：“很不错。”

单子谦以及尤里等人，在听到他这一句评价时，惊讶的看向他。

无论是云锦，还是林战、江川，他们三人演唱的时候，陆巡都没有夸赞，神色淡淡，但到了许承安这里，他居然夸赞了。

“在他享受唱歌的愉悦。”常锦添开口说道。

陆巡点头，“嗯。”

什么是歌者，就是在享受音乐的带来愉悦，给人传递愉悦，背负太多东西，带着太多杂念，反而失去了原本的意义。

众人听着两人的对话，再去观察许承安，渐渐的也感受到了，他那种全身心的放松，那种洒脱。

胜负，在他的眼里已经不再重要。

如果让陆巡来选择，谁是天使之声的冠军，他会选择许承安。

十位选手全部演唱结束，歌手们重新站上舞台。

主持人潇潇微笑着，“感谢你们给我们带来这么好听的歌曲，今日我大饱耳福，相信电视机前的朋友也与我同样。

现在投票通道已关闭，最终的结果已经在后台。”

主持人在与十位选手轮番互动后，在所有人的耐心快用完之前，终于结束了这个环节。

“接下来，让我们看看十位选手最终的得票，请看大屏幕。”

1，云锦《左手指月》 3090390910票

2，林战《贵妃醉酒》 3089032901票

3，中川《手可摘星》 2989129039票

4，谷天《江湖一笑》 2829039000票

5，江川《易燃易爆炸》 2699798344票

6，许承安《天问》 2667890211票

7，黎汀《寻寻觅觅》 2600021901票

8，何夕《背叛》 2592901299票

9，君临《天下第一》 25891900210票

10，于溪《乖乖叮咚》 2300109019票

看到这个票数与排名，所有人竟然都不觉得惊讶，尤其是第一名与第二名的票数，无限接近。

冠亚季军的最终排名会是什么样，就看专业评审员最终的投票结果。

如果投给云锦，一切位置都不变。

如果投给林战，那第一与第二互换，第三保持不变。

如果投给中川，第一不变，第二与第三位置会互换。

至于投给其他人的可能性不大，即使投给后面几位，都不会影响最终冠亚军的排名。

----------------------------------------

第262章 评委解析

“接下来是专业评审员投票时间，一千名专业评审员。每一位评审员的票数都至关重要。谁才是你们心目中的天使之声。”

在他们投票的间隙，主持人潇潇看向卡座上五位大拿。他们五位的投票，很关键。他们的一票等于专业评审员的十票。

千万别小看这十票，可会起到关键的作用。

“方教授，这十位选手，你会选择谁？”潇潇从左到右的询问。

方教授是蓝星音乐界里泰山北斗级别的人物，年龄已超过百岁，虽然蓝星人的寿命普遍能达到150岁左右，但100岁也是高龄。

方教授看向台上的十人，“十位选手都非常的出色，但最让我印象深刻就是林战所唱的《贵妃醉酒》，在这首曲子里，大量运用了古典音乐元素，二胡、古筝、箫、琵琶，以及戏曲的唱腔，从歌词的上看，应该是讲述了古代帝王与贵妃之间的故事。整首歌曲将古典文化与流行音乐旋律完美融合。所以，我选择《贵妃醉酒》。”

主持人潇潇看向云神，“云神，哪个更让你心动？”

“《左手置于》也好，贵妃醉酒》也罢，又或是《手可摘星》都非常棒，让我印象深刻。真让我选择的话，有点困难。”

云神一脸纠结。

主持潇潇笑着道：“再纠结，还是得选手。全选可不行。”

云神笑着道：“我倒是想全选，但节目组不让啊。呃……我选择《贵妃醉酒》。原因很简单。这首歌让我看到古典音乐的希望、新的出入。

这首歌既有古典、又有流行，还有非遗的戏曲。我从中感受到了古典文化内涵，旋律柔美、轻快。其中，二胡的加入，让歌曲带上淡淡悲愁，这恰如其分加入，一下子就将那种咽哽悠长的思绪表现出来，仿佛有人在月下独思人、回忆过往令人美好的时光时，不经意间流露出来的独孤与寂寞。

戏剧和戏腔的唱法相融合，把古典的意境充分的体现出来，这也是本首曲子的一大亮点。

在这里不得提一点，关于编曲方面。这首歌的编曲的运用了大量的古典乐器，之前方教授有提到过，二胡、古筝、箫、琵琶。

现在很多作曲家，只用运用电子音、现代乐器，反而对历史上出现古典乐器无法作到熟练运用。这是很危险的现象。倘若新一代的年轻人都摒弃古乐器，不出百年的时光，它们将彻底消失。

祖上留下的财富，不应该就这么丢失在我们手中。今日看到又有新一代作曲家，能将古乐器运用得如何好，我很欣慰。”

“感谢云神让我们明白了这首歌的意义所在。”主持人潇潇转头看向邹鸣，问道：“邹鸣老师，你呢？”

邹鸣拿起话筒，笑着道：“前面两位已经把《贵妃醉酒》这首歌解析很透彻。那我就来说说歌手本身。林战在唱戏腔方面，是完全没有问题，气息很稳，对歌曲的理解，以及情感的投入，让听者很容易产生共鸣。这是他的厉害之处。

唯一一点缺陷，就是在唱那段女声时，有一点瑕疵，发音刻意模仿女声，略显生硬，不够自然。但，总体而言，很不错！

再说说，另外一首令人震撼的歌曲《左手指月》。

《左手指月》这首歌的难度很高，音域跨度大，这对歌手而言，是有很高的要求。一般 歌手是无法唱好这首歌，但云锦却将这首歌唱得很好，可以用完美来形容。

云锦本身的音色就很出色，干净清透，富有穿透力，在唱这首歌曲的高音部分，让人有一种置若仙境，直击心灵的感触。且，她在音域跨度这么大的情况下，颤音、转音、花腔技巧都是游刃有余。

可见她的高度不止于此，还可以唱更有爆发力的歌曲。

在《左手指月》与《贵妃醉酒》之间，我选择《左手指月》。”

“好，感谢邹鸣老师。”

云锦与林战两人也都跟着鞠躬感谢。

主持人又看向另外一名评委，“杰大老师，你会投票给谁？”

杰大接过话筒，“这是一道难度。其实，我个人更偏向《贵妃醉酒》，但说到音色方面，我更倾向于《左手指月》。

邹鸣老师已经解析很多了，我就不重复了。其实，云锦最打动我的是她在唱高音部分，并没有一味的追求音高，而是每一段都让人感受到了不同。我觉得这一点是非常难得的。

所以，我选择了《左手指月》。”

主持人看向最后那位评委。

“他们已经把我想说的，要说的，全部说完了。在音色与难度，惊喜与震撼，这里两者之间是很难选择的。我要说一说，最让我意外的是《易燃易爆炸》这首歌的歌词，很有意思。这首歌很多人不会觉得如何，但你仔细听，仔细品，越品越有味道。

有故事的人，肯定会喜欢这首歌。”

主持人潇潇打趣的插入一句，“看来杨老师是故事的人。那么杨老师，你选择是……”

“《左手指月》。”

云锦对着评委席上的老师深深鞠躬感谢。

“五位评委老师已经做出了选择，让我们来看看现场一千名专业评审团会选择谁呢。请看大屏幕。”

字数不断轮转，最终停止。

-

（ps：说一下，看了你们的选择，我更纠结了。无奈之下，我抓阄了，让老天爷给我选了。朝天丢了十几次，终于有一次，一张小阄阄稳稳的落在我手心。到底是哪个……稍后揭晓。）

----------------------------------------

第263章 最最最强练习生

1、云锦：389票

2、林战：360票

3、中川：105票

4、许承安：68票

5、谷天：20票

6、江川：18票

7、何夕：12票

8、黎汀：10票

9、君临：9票

10、于溪：9票

这个票数还不是最终的票数，最终的票数还要加上五位评审员手中五十张票。最终云锦获得了419票，林战获得380票。

偌大的屏幕上云锦的票数直接变成了31多亿票数。

主持人潇潇激动的宣布道：“恭喜云锦，获得本届蓝星天使之声的个人总冠军。”

“恭喜林战获得本届天使之声个人赛亚军。”

“恭喜中川获得本届天使之声个人赛季军。”

颁奖仪式，三位冠亚季军站在舞台上，由云神、方教授、邹鸣三位大拿给三人颁奖。

中川走上前，举起手中的奖杯，“能拿到这个奖杯，得要感谢每一位为我投票的粉丝们，是你们让我走到了这一步，谢谢你们。未来我会更加努力，带给你们更多好听的歌曲，不负你们的支持与喜欢。谢谢！”

中川退下，林战走上前，他低头看了一眼手中的奖杯，“这个沉甸甸的奖杯，它就像是所有爱我，支持我的人的心。你们的爱，我在这里感受到了。感谢你们一直以来的支持。感谢主办方、感谢公司、感谢父母。

最后、最后、最后，我要感谢一个人，这人对我而言，非常重要。他对我而言恩同再造。没有他，就没有今日的我。一年前，我还是一名练习生，是他从人群里选择了我。让我有机会踏上了舞台，走到这里。一路上，如果没有他，就没有我。

这个奖杯，应该属于他。我最最最最从崇拜的陆老师。”

就在这时，所有的镜头对准了坐在台下的陆巡。陆巡在面对镜头，神色毫无勃然，只是看向林战的眼神，非常的温和，给人一种如沐春风之感。

镜头停留了五秒，很快重新转回到了台上。

云锦捧着奖杯走到话筒前，“我从来没想过，我会拿到冠军，我更没想过，有一天会站在这里。在参加这个比赛之前，我只是公司的一名练习生，还未出道。是陆老师，将我带出。是他给了我机会。

当初公司人员名单公布的时候，所有人都在质疑，甚至无数人都在诋毁陆老师，各种流言蜚语满天飞。

但是，陆老师却坚定的选择我。在做这个选择的时候，陆老师就知道自己会面临什么的局面，但是他依旧选择了我。

他对我这份信任，我此生铭记。现在，我要堂堂正正的告诉所有人，陆老师的选择是对的。我没有辜负他的期望，我没有让他失望。”

她的声音变得咽哽，眼中的泪水，已控制不住的落下。

“陆老师，谢谢你！”

云锦朝着陆巡所在的方向，深深的弯下腰，久久不起。

镜头再一次对准了那个男人。

在镜头扫来时，他的视线对准台上的少女，吐出了三个字，“你值得！”

所有人都听到了。

全场响起了热烈的掌声。

观看直播的观众看到这双向奔赴的付出与信任，都感动到了。

【我是南域人，我知道那段时间，陆寻与云锦遭受了多大的非议。现在听到云锦说的，我眼泪不争气的落下。他们两人是真的太难了。】

【我也是南域人，那段时间各种舆论对他们很不友好，他们是顶着巨大的压力参加。现在能得到这样的结果，真好！】

【以后谁要是敢再胡言乱语，我第一个不放过。】

【呜呜呜，云锦女神不哭，你是最棒的。诋毁你的人，都是猪脑子。咱们别将猪头说的话放在心上。】

【女神不哭，未来我们保护你，不会再让你被人欺负。】

【不得不说陆寻的看人的眼光还真毒辣。】

【我艹！原来云锦是练习生。敢选练习生的人，恐怕就只有陆寻吧。我现在好奇陆寻这人了。】

【陆寻，这个作曲家很牛逼啊！】

【我被这两人给感动到了。】

……

三位个人赛办颁奖结束，接下来是五大星域队伍的总分排名。

这个排名是根据每支队伍，所有成员获得的票数进行归总，最后所有成员的票数叠加后总的票数。

第一名，南域实至名归。

第二名，北域紧随其后。

第三名，中州紧紧跟随。

第四名，东域含泪跟上。

第五名，西洲已放弃治疗。

这一届蓝星天使之声，最大的赢家是南域，是华娱，是陆巡。

南域一跃甩掉了最后一名，直接登顶。

当天，南域组委会开了庆功宴。而媒体们则是大肆报道总决赛的新闻，经过这一次比赛，云锦、林战等人的名气已经五大星域皆知。

原本需要歌曲数量积累才能达到天王巨星的地位，但是因为有乐坛最高荣誉的奖杯，直接可以跨过这个门栏，一步登顶。

这恐怕是蓝星乐坛有史以来，第一位直接从练习生，一跃成为全球巨星的歌手。

观众们没有意识到这一点，云锦本人也没有意识到这一点，南域全体成员都没意识到，当然老妖怪更不会在意这点小事。

他们都沉浸在喜悦里，夺冠的喜悦里，都忽略了这一点，但是媒体朋友们却不会忘记了。当天晚上铺天盖地的新闻爆出。

震惊了五大星域的民众！

惊掉了无数人的下巴，就连四大星域的歌手都被震惊到了。

#云锦最强练习生#

#蓝星有史以来第一位一步登天歌手#

#用时最短的巨星#

#南域夺冠#

#南域打破了二十五年的诅咒#

#陆寻眼光毒辣#

#蓝星新年青年最强作曲人是陆寻，还是白鲸？#

……

----------------------------------------

第264章 带上单子谦的目的

“窝草，如果这些狗日的媒体不说，我都不知道云锦已经走到歌手的巅峰。”傅清扬将好消息分享给在座所有人。

“还真是史上登顶最快的歌手。”尤里赞叹道，眼里满是羡慕，“恭喜，小云锦。”

“恭喜！”许承安跟着说道。

“恭喜。”

面对大家一声声恭喜，云锦高兴之余是担忧，担忧自己无法承受这一份头衔，从而辜负了陆老师，辜负了对她好的亲朋。

“谢谢！”云锦举起酒杯，“感谢大家，这一杯酒我干了。”

一杯酒一口饮尽。

云锦给自己继续倒上第二杯，看向陆巡，“陆老师，这一杯酒，我敬你。没有你，就没有今日的我。”

陆巡举起杯中茶水，作为一位活了几十万年的老年人，修身养性已成了习惯，喝茶养生，“以茶代酒。”

云锦刚敬完酒，林战又举起酒杯，“陆老师，我敬你一杯。感谢你对我一直以来的照顾。无以言表，一切都在这杯酒中。”

林战一口将杯中饮尽。

陆巡举杯，轻抿了一口茶水。

许承安举起酒杯，“陆老师，我嘴笨不会说话。你对我的好，对我的照顾，这一辈子我都不会忘记。这一杯酒，我干了。”

说完，豪爽的将杯中的白酒一口干了，直接呛得他不断咳嗽。对于一个不怎么会喝酒的人，这一杯酒能让人窒息。

尤里将牛奶的杯子放到一边，重新倒了一杯红酒，“陆老师，感谢有你。”

江川抢在另外几人之前，举起酒杯，“陆老师，是你提醒了我，是你带着我走到了现在，是你给予我一切。

在没有遇到你之前，我只是一个名不见经传的歌手，你是给予我第二次希望，是你带着我走上了人生的巅峰。

可以这么说，我现在所拥有的一切，都是因为你。没有你，就没有现在的我。

这一杯酒，我干了。”

一口喝完，接着再倒上一杯。

“这一杯，我也干了。”

江川再一次将杯中酒饮尽。

在他倒第三杯时，陆巡的手盖住了他的酒杯，“再喝就醉了。”

江川笑着道：“今天我高兴。”

陆巡看向面前这些人，眼神里带着复杂的情绪，那颗硬如铁石的心，微微起了一丝波澜。

“我敬你们一杯，你们都是出色的歌手。没什么我成就你们，是你们自己足够优秀，是你们自己成就了自己。”

陆巡换了杯子，给自己倒上了一杯白酒，举杯，一口饮尽杯中酒。

几名委员长想要过去，却被常锦添给拦住。

刚刚他也准备过去，但是看到了这一幕，默默的停住了脚步。这个时候，就将空间留给这些年轻人吧。

单子谦将一切都看在眼里，他感受到了这些人对陆巡是真的爱戴、崇拜、尊敬，是打从心底里而出，并非虚伪的场面话。

他到底有什么魔力，能让这些人对他如此死心塌地。

单子谦对陆巡越来越好奇。

这个男人就像是一团迷雾，在你以为自己看清他底细时，你会发现另外一面。当你以为这就是他的底时，他会再次告诉你，远远不止于此。

他就像是一团迷雾，让人捉摸不透，看不透。

一名保镖走进宴会厅，走到了单子谦的身边，低声在他的耳边低语了几句。

单子谦眉头微皱，平静的挥挥手。

这一场庆功宴一直持续到了深夜，等到散场时，所有人都醉了，除了老妖怪与单子谦。因为没人敢给他们灌酒。

将这些人送回房间后，陆巡与单子谦两人走在走廊上，单子谦侧头看向他，“你得罪人了。”

“优秀的人，总是会成为别人成功路上的绊脚石。”陆巡似是而非的说道。

“哈哈哈。”单子谦笑了，“你认识王斯吗？”

“王斯？”陆巡眉头微挑，“不认识。见过一面之缘，问我买一样东西，我没同意。”

单子谦眉梢微挑，大概明白了，“王家人可不是什么好人，睚眦必报，心眼小得狠，得罪他们的人，都没什么好下场。”

“是么。”陆巡神色平静，“你说，如果老虎没了牙后，会怎么样？”

单子谦诧异的看向他，想要拔掉王家的锋利的獠牙，可没那么容易。他们单家与王家针锋相对了十几年，都未能将他们连根拔起。

他一个作曲家，又有什么办法做到。

“王家可没那么容易倒下。即便是我们单家，都不敢说能将他们扳倒。”单子谦直言不讳。

“其实，风水与相术，是同根同源。古之有云，宁得罪神魔，莫得罪风水师。”陆巡声音很平静。

单子谦瞪大了眼，脑海里想到了一个可能，“你该不会是……”

“什么？”陆巡一脸无辜的看着他。

单子谦见他这表情，愣了两秒，旋即笑道：“王斯派人来，想要将你绑走，打断你的双腿。你放心，有我在，他们不会得逞。”

“谢了。”

两人自个回房。

陆巡忽悠单子谦到自己的身边来，其实就是想要让周围所有人明白，他背后是有人的，以后有人想要对付他之前，不会那么肆无忌惮。

同时，他也是在利用单子谦，利用单家的权势，在拖延时间罢了。

现在他人在中州，不在南域，他担心王斯会对陆凝、陆羽下手。有了单子谦在身边，想来会让王斯会有所顾忌。

这就是他的目的。

就在刚才，聪明的单子谦，显然也意识到了，但没有生气，反而很配合的表示了自己的意思。

另一边，王斯接到了打手的电话。

“王大少，你这个活，我接不了。我手下几号人都被揍了。那个作曲人身边有保镖护着，我们没有办法靠近。”

“几个保镖而已，你们就对不了。”王斯也很不满。

“他们真的很厉害。”对面的老大惊恐的看着身侧的黑衣保镖，此时他的脑门上被人顶着一把枪。

“对了，他们让我给你带一句话。”

“什么？”

“陆寻是他们单家的座上宾，动他，就是动单家。”男人老老实实的按照黑衣保镖的指使着宣读。

----------------------------------------

第265章 一群蠢货

王斯愣住了。

单家！

陆巡居然攀附上了单家。

怪不得不怕他们王家，原来是单家给了他们底气。最近单家在南域的风头很盛，直接压住了外公与舅舅。

单家，他对付不了，难道一个作曲人，我也动不了么。

他还真不信这个邪了。

之前原本只想要尺八的授权，现在他改变注意了。他要将陆巡彻底踩死，狠狠打单家一个巴掌。

“你给我盯着，看看谁最终拿下了尺八的授权。”王斯吩咐下去。

深夜时分，正是夜猫子出动的时候，灯红酒绿，无数豪华飞车陆陆续续停在各大高档会所。

一辆飞车停在会所门口，侍者上前打开车门。本应该待在房间里睡觉的陆巡，在此现身。

陆巡一改往日的随便，一身名牌服饰，手上戴着上百万的手表，将豪车的钥匙丢给泊车小弟，很自然的走进会所内。

“欢迎光临。”一排衣着性感的美女齐声喊道，微微弯下的腰，恰如其分的露出一抹春光。

陆巡目不斜视，径自走入。

他直接走到一处角落处，点了几杯酒，安静得等待着猎物。

很快王斯一行人出现，会所的经理，将他们一行人带入到了二楼的包厢。他的视线跟随着他们的步伐。

包厢内，一群狐朋狗友见王大少爷一脸阴郁，大概都猜到了他铩羽而归，有人开始出注意了。

“王少，对付这种人很简单，直接派人抓过来，毒打一顿，到时他不签，也得签。”

这是最直接，也是最有效的法子。

“哈哈哈，这个法子好。老胡，这事你没少干吧？”

王斯打断了他们的嬉闹，“这个法子，太粗鲁了。你们有什么法子，能让他身败名裂，再无翻身的机会？”

这话一出口，包厢里的公子哥们都愣住了。

我去！王斯这家伙，是准备将人往死里整。

与他一比较，胡少瞬间觉得自己是个善良的好人。

“你们鬼点子不是很多吗？怎么不说话了？”王斯不悦的看着这群人。

胡少笑着道：“王大少，没必要吧！不就是拿尺八的授权么。”

王斯冷厉的眼神扫过，胡少顿时闭上嘴，直接举手投降，赶忙问道：“喂喂喂，那个谁，对，就是你。瘦猴，你鬼点子最多，你给王少出个好点子。今日你不给王少想出个好注意，今儿个就别出这个门。大伙说是不是？”

“对对对对。”

一群人瞎起哄，完全是看热闹不嫌事大的主。反正这个瘦猴的家里也没什么背景，就是一个小有资产的家庭出身，之所以会带着他，那都是为了让他干脏活累活，而且脑子里花样多，会来事。

这群人面上说是朋友，其实压根就没将他放在眼里，谁都可以欺负他。

瘦猴自然不是他的名字，他原名叫文恩澄，至于瘦猴这个绰号，则是王斯给他取的。

瘦猴，顾名思义，一个取悦他们的猴子。

文恩澄面露难色，但在这些人的起哄下，只能点头答应。不出一分钟，胡少一巴掌拍在他的脑门上。

“这么久了，想出来没？”

文恩澄陪笑着道：“还在想，马上就好了。”

另一名阔少又是一巴掌拍在他的脑门上，“怎么这么墨迹，没看王少着急啊。你这是存心啊！信不信，我们削你。”

眼看着这群人要轮流上，文恩澄急中生智，“我想到了。”

“想到了就赶紧说。磨磨唧唧的。”那人不满的在他的脑门上又拍了一巴掌。

文恩澄不敢生气，反而陪着笑，“我记得陆寻是南域人。那他的尺八的专利版权肯定也是在南域注册。王少可以动一点人脉，也注册一个专利版权的乐器，与他一样的乐器，将时间调到他之前。

乐器，一定要换个名字，否则就有漏洞了。

如果可以的话，顺便在陆寻之前的专利上面动一点手脚，让它与现在的尺八相似，但不能一样。

这样就可以避免有人提出质疑，为何同样的乐器，申请专利都能成功。

毕竟乐器与歌曲不一样。

等到他将尺八的授权出去后，王少就可以让那位真正的乐器主人出现，让他告他侵犯的版权，盗取专利。

如此一来，他的名誉自然扫地。同时面临巨额的赔偿款。

到时候王少再稍微动动小手，捏死他就不要太简单了。”

这一番话，让在场的纨绔子弟们纷纷鼓起掌。

“哎妈呀啊，瘦猴，你可以啊。”

“我觉得这个注意不错。”

“这样一来就可以整死那个姓陆的。”

王斯沉吟了片刻，越想越觉得这个法子有可行性，脸上终于露出了笑容。

“今天你立功了。这瓶酒奖励你了。”王斯将一瓶红酒递给文恩澄。

文恩澄连连道歉，“谢王少。”

包厢里的气氛顿时火热起来。此时，坐在偏僻的角落里的陆巡翘着二郎腿，优哉游哉的吃着水果。

不一会儿，一只灰不溜秋的小老鼠跳到了他身边，前腿直立起来，献宝似的将东西放到他手中。

“好样的。”

得到夸奖的小老鼠高兴的围着他的脚边转了两圈。

“回去吧。”

小老鼠唧唧的叫了两声，一溜烟跑了。

陆巡看着画面里这群‘穿着昂贵衣服的二流子’，听着他们的话，嘴里不时发出‘啧啧’两声，似乎在吐槽他们的智商。

“看着就不怎么聪明。原来是真的不怎么聪明。”

陆巡起身，潇洒的离开。

他没想到会如此顺利。

果然，老天爷对他还不错。

比赛结束了，大部队在中州游玩了几天。当然，云锦、林战这些歌手可没时间游玩，他们忙着参加中州各种综艺的录制与采访。

至于陆巡、巫童这些作曲人，则是游玩中州各大名胜古迹。

划重点，免费的，有得报销！

----------------------------------------

第266章 回归南域

足足潇洒了大半个月，终于一行人开始返回南域。在返回南域之前，陆巡也顺利的与万能集团达成了协议。标准，按照陆巡说的走。

陆巡一次性拿到了万能集团总授权费用的百分之三十，也就是45亿蓝星币。老妖怪看着卡着接近五十亿的余额，觉得可以做一条快乐的咸鱼。

这一次中州之行，算是满载而归。

回程的飞机，常锦添兑现了承诺，给陆巡升级到了头等舱。

江南市星际机场，出口处人山人海，他们的手里拿着各种各样的灯牌，还有许多人拉着横幅。

【旅客朋友请注意，从中州飞往江南市的ZY2390次航班已经抵达机场。】

十分钟后，媒体们、粉丝们看到了朝着出口处走来的一行人。

“来了，他们出来了。”

“啊啊啊，云锦女神。”

“林战哥哥！”

“尚景大大，我爱你！”

“尤里、尤里！”

“许承安大大！许承安大大！”

“川川子！！！”

……

粉丝的呐喊声、尖叫声，差点掀翻机场天花板。

陆巡很识趣的跟随工作人员们站在人后，这种时候，他们才是主角。

就在这时，突然人群里齐声冒出了响亮的呐喊声。

“陆狗子，陆狗子！欢迎你回家！”

老妖怪脸一黑，这些坑爹的玩意，叫什么呢！

常锦添带着歌手们接受采访，然而记者们关注的重点可不仅仅是在歌手身上，而是在陆巡身上。

因为他们知道，没有陆巡，他们南域不可能获得胜利。

“陆老师，陆老师，出来说两句。”

一群记者的视线穿越过人群，看向躲在人后的陆狗子。最终陆巡被推到了台前，接受无数灯光的洗礼。

“陆老师，所有人都在说，这次南域能获得胜利，是因为你。如果没有你，南域没有现在的成绩，对此，你怎么看？”

陆巡：“抬举了！作曲只是一部分，没有优秀的他们，也做不到这一点。这与他们的努力分不开。所以不要说是因为我。我只是做了我应该做的事。荣誉属于他们，也属于我们南域的歌坛，属于你们。”

“陆寻老师，根据你这段时间的作曲，流行曲数量已经超过了150首，你接下来是否有打算冲击大神宝座？”

这个记者的问题，瞬间让所有人意识到了陆巡的恐怖。原来他在不声不响之中，流行曲已经超过了150首，接下来只有创作出5首交响曲+7首钢琴曲，就可以问鼎【顶级作曲家】的头衔。

这人不说，陆巡也没意识到这点。

“顺其自然！”

其实，在很多眼里，陆巡的实力足够登上【顶级作曲家】。他可是一手打造出了两位巨星。

这在顶级作曲家圈子里也不多见。

全蓝星的巨星，可没那么好打造，能称得上巨星的人，凤毛麟角，凡是全蓝星巨星歌手，那在五大星域里都是有实打实的人气、名气。

单单这一项，就能把五大星域的歌手们卡死。

一行人足足用了四十多分钟，才从重重包围中出来，坐上组委会派来的豪车，顺利从机场离开。

当天晚上南域的小伙伴们的朋友圈，各种社交软件都被陆巡一行人的回归霸屏，只要你登入网络，就能看到这个消息。

即使你不上网，走到大街上都在各大商场、街头的广告牌上看到粉丝们包下来，欢迎男神、女神们归回的消息。

这其中还有夹杂着一条【欢迎陆狗子回家】的标题。

陆狗子，呸，陆巡看到了直接转过眼，全然当做没看到，嘴里嘟囔着，“这群坑爹的玩意。”

车上的众人听到陆巡的话，纷纷捂嘴偷笑，莫名觉得陆老师变得接地气了。

他明明不凶，待人和煦，但是所有人就莫名敬畏他。

“我回临海，你回吗？”巫童问道。

“我要在江南市待一段时间，有点事处理。”陆巡回道。

“好吧。那我先回去了。”

“嗯。回见。”

巫童没有在江南市停留，直接让组委会派车送他回临海市。至于林战他们全部由经纪人带走。

十位歌手，无论是否进入前三，他们的名气已经得到了空前的盛大。所有人的行程都排得满满的。接下来他们的日子都会在赶通告中度过。

陆巡则是住到了江南市一家五星级酒店，直接开了一间豪华套房。他打开端脑，手指不停的敲打着，页面上出现了密密麻麻的代码。

“安保系统不错啊。”

他嘴上说着不错，手上却是轻易的攻克，注意到王家有使用机器人，动手修改了一下小程序，机器人瞬间成了移动的录像机。

在做完这一切后，陆巡并没有停手，而是进入王议员的家中。王为民的家里居然不使用机器人，而是人类做保姆。

看来他还得跑一趟才行。

陆巡伸展了一下胳膊，先睡一会儿，晚上还要干活。

深夜时分，一道人影悄无声息的进入号称全南域最严密的小区，进入到王议员的家里，陆巡大摇大摆的走在庄园内，无视四周的监控，因为在监控里，他们看到只是一闪过的虚影。倘若有人回放监控视频，那道虚影也会无影无踪，仿佛从未出现。

陆巡轻松的进入王为民的书房，屋中的一切暗格，在他那双眼里无所遁形。

（ps：提醒一下，如果说在这个位面世界最高等级是99级，那老妖怪就是999999级的存在，所以他解决对手很轻松。不被人针对时，他不会释放，会安安分分的做个普通人，当一条称职的咸鱼。一旦出事了，他就会成为大佬中的战斗机。设定就是这样！怕被人喷，所以提醒一下。从一开始有很多细节，都在体现了这个设定。但我发现很多很多人没发现，然后在书评区里喷。）

陆巡走到一处墙面，在墙体上有紧密的机械保险设备，他扫视了一眼，从口袋里拿出了工具，轻松的解决。

“咔嚓”一声，密道打开，警报声却未响起。

陆巡不慌不忙的进入，只见密室里放置着他与各级官员勾结，与富商们的协议。

对付这些人，真的太简单了。

查一查他们的屁股是不是干净就行。

走到高位的人，没几个屁股能干净的，经得起查的。

陆巡轻松的将这些东西全部带走，作为交换，他在密室的桌上放置着一张卡片，上面写着一行字。

----------------------------------------

第267章 正义使者

【王议员，你该休息了！----正义使者。】

将东西放下后，陆巡离开。

这里的东西牵扯了太多东西、太多利益。若是将这一份文件交给单家，恐怕他们也不敢轻易送出去。

次日，江议员从自家两米八的大床上醒来，手掌下摸到的不是柔软的情人，而是硬硬的东西。

江议员睁开眼，手掌下放置着一份文件。

床上什么时候多了一份文件？！

江议员被吓得清醒过来，仔细翻看了文件内容，瞳孔骤然紧缩。

“这、这是……”

在江议员被这一份文件震住时，文件夹里掉落一张小卡片。

他拿起小卡片，上面写着一行字。

【江议员，伸张正义的时刻到了，希望你不要让蓝星人民失望。否则……下一个就是你。————正义使者。】

床上另一侧的女人听到动静，揉着睡眼惺忪的眼睛，侧过头就见着江议员一大早上面色阴沉可怕的看着一份文件。

“达令，你怎么了？”

江议员没有理会她，直接下床，然后喊来保安队长，冷声质问道：“昨晚可有人潜入？”

保安组组长一愣，旋即肯定的说道：“没有。”

“去查监控。”

保安组组长疑惑，但不敢违抗，“是。”

“算了，我跟你一块去。”

监控室内，江议员看着昨夜的视频，从头到尾都没有看到有人出没。整栋别墅里，除去保安就是他与自己的情人，再没有其他人。

江议员又开始查所有保安的行踪，很快就排除了他们的动机，最后将目光转向自己的情人，但看她那副胸大无脑的样，且她的底细，他一清二楚，绝不可能是她。

那留下这张卡片，名叫正义使者的人到底是谁？！

一想到有人悄无声息的潜入到自己的身边，而身边的保安以及所有监控系统都察觉不到，江议员只觉得从脚底板升起一股寒意。

倘若那个人对自己有恶意，那么他的小命可就交代在这里了。

江议员看着手中那一份文件，再看看那张卡片上的话，他有预感，倘若自己没有按照他说的做，下一个倒霉的人就会是他。

江议员原本想利用这份文件，从中牟利，但此时已经歇了这一份心思。

与此同时，南域最高检检察官裴检察官早上起来，同样看到了关于王议员的犯罪证据，在惊愕的同时马上查看检查了起来。

如同江议员一样，什么都没找到，好似那一份文件是凭空而来。在文件里同样留着一张小卡片，写着类似的话。

这样的事情，不仅仅发生在这两人身上，单家、周议员、李议员等与王议员有过节的大人物手里都有这么一份文件。

忙碌了一整夜，陆巡一回到酒店，直接倒头就睡。

后续的事，一切就看他们的了。

至于他们会不会动手，完全不在陆巡的考虑范围之内。收到东西，却不动手，那他会摁着他的脑袋让他们动手。

睡得迷迷糊糊之间，门铃声叮叮咚咚的响个不停。陆巡掀开床单，起身下床，半眯着眼，打着哈欠往外走。

打开房门，就见着一名酒店领班带着几名警员站在门口处，其中一名警员出示了证件。

“请问是陆寻，陆先生吗？”

“对，我是。”

“我们是江南市警署司的人，你涉嫌盗用他人的专利，请随我们回去协助调查。”警员冷声说道。

那名领班听到这话，震惊到不行，担忧的看向陆寻，就见着他打着哈欠，一脸平静。

“哦。”

“先等我一下。容我冲个澡，换身衣服。”

“嘭”地一声房门被关上。

几名警员以及领班都愣住了，那几名警员的脸色变得黑沉。

“老大，他会不会趁此机会逃跑了？”有一名年轻的警员猜测道。

“这里可是40楼，他想跑也跑不掉。”

“咱们就在这里等着吗？”另外一名年轻警员有些不满。

“等。”

三名警员以及那名领班都站在房门口等着。

半个小时后，陆巡打开了房门，对着三名警员说道：“走吧。”

当天下午，一条新闻悄无声息登入了南域星网。

#震惊！著名作曲家陆寻因涉嫌侵犯他人专利被警员带走#

通告上清晰的标注了陆寻几点几分，在什么地方，因为什么原因，被警方带走调查，并且配上了视频。

在视频里清晰得可以看到陆寻一左一右被两名年轻的警务人员架着上了警车，带离了酒店。

陆巡一行人刚从中州回来，热度在那里摆着。但凡沾上‘云锦’‘天使之声’‘陆寻’等字眼的标题，都很快被成为热点。

这条新闻无需背后推手，直接吸引了一波接着一波南域人民的注意力，个个点击进入，在看到上面内容与视频后，震惊了。

这次是真的被震惊到了！

【我去！我本以为是假新闻，没想到是真的。】

【什么情况？警察为什么要带走陆狗子？！警察是不是弄错了？】

【里面说疑是乐器。该不会是尺八吧？！尺八不是陆寻发明的吗？怎么就变成侵权了？】

【请求警署司给我们一个交代！】

【陆大大不是那样的人，我相信这里面肯定是有误会。】

【对，没错！陆大大绝对不是那样人的。】

【大家先不要着急，有可能其中有什么误会。】

……

这条新闻的转发、评论以一种恐怖的速度上升，不出半个小时的时间，直接压过了云锦的消息，直接登顶。

登顶后，关注这条新闻的人越来越多，议论的人更加多，更是引起了多方关注。

某景区综艺录制现场，刚结束了这一段录制，一群人艺人纷纷返回到车上，准备到下一个地点录制。

云锦看向助理，“手机给我。”

助理支支吾吾不给，“云锦姐，芳姐说了，这几天你不能玩手机。等录制结束后，才能给你。”

其他艺人听到这话有些诧异。以云锦现在的咖位，怎么还会被经纪人如此要求。要知道走到了巨星的位置，就有很多的自由与自主决定权。

不过，众人一想到她其实还是刚出入娱乐圈的新人后，又觉得正常。但不得不说，这些艺人谁不羡慕她遇到了一个好的伯乐。

----------------------------------------

第268章 各方惊动

有艺人拿出手机刷了起来，第一个看到的新闻便是关于陆寻的，看完后下意识的看向云锦。

如果一个人这么做，云锦不会觉得奇怪，但接二连三的人都用这样的眼神看向她。她走向助理，伸出手。

“拿来。”

“芳姐说……”

“拿来。”

助理被她严肃的样子吓到了，乖乖的将手机交出。

暂停拍摄后的工作人员见此，冒着被扣钱的风险一个个拿出了手机，登入星网，在进入星网后，马上明白是怎么一回事。

云锦在看到陆寻被抓的新闻后，狠狠的瞪了一眼助理。

云锦看向编导，“抱歉，后续的录制，我恐怕无法进行了。”

编导知道她是因为什么，但理解归理解，这突然退出去，对他们节目组可没半点好处。编导劝说道：“云锦老师，你去了也无用。华娱肯定会处理好。你们公司去处理吧，比你更合适。”

其他艺人则沉默着。

助理这边已经偷偷的在给经纪人发短信，报道消息。

与此同时，林战、许承安、尤里、江川、祁莲、尚景、赵磊、傅清扬、巫童等等人都收到了消息。

所有人都懵了。

傅清扬开始通过自己的人脉去找人。其他人同样也是利用自己认识的人脉去找人。

华娱内部，艺人总监肖宇在得到消息后，立马让经纪人看住艺人，并且告诉他们不要乱发博文，公司会处理，他们的加入只会让事情变得更糟糕。

“华总，陆寻被警方带走了。以涉嫌侵犯他人专利的名义。”助理在第一时间就事情汇报给老总。

陆巡对华娱而言，可不仅仅是一名作曲家这么简单。他对于华娱而言，就是招牌，是门面。他的影响力已经隐隐有盖过沈乐平、唐宁两位大神的趋势。

“专利？什么专利？”华亨蹙眉。

“尺八！”

这一次华亨的眉头皱得更深，以他对陆巡的了解，他不可能会做出侵犯他人专利这种事，这其中必然有事。

“查一查控诉方的背景身份，以及这段时间接触的人。另外，让人去一趟版权局，调查 档案。将集团的律师团全部过去，负责这件事。我他们保证陆寻的安全。”

“是。”

这边吩咐完后，华亨又开始通过人脉打听情况。

作曲协会、乐坛协会、天使之声组委会等等各方面的大人物纷纷打来电话，询问关于陆巡的事。

可以说陆巡这件事引动了各方人马。

“你说什么？”

正在家里的单子谦听闻陆巡被警方带走的消息，直接从椅子上起身，满脸震惊。

他只不过与他分开短短一天的时间，怎么就将自己搞到了警署司里。

“具体情况，说仔细了。”

在得知陆巡被警署司带走后，助理就简单调查了一番，“今日中午时分，七孔笛的传承人张迪生去了警署司，举报了陆寻盗取他们家族的传世乐器八尺。他们带上了专利证明，经过确认，的确与陆寻尺八一模一样。很快警署司的人就带着人直奔陆寻所下榻的酒店，直接将人带走调查。现在人已经被关在警署司里接受审查。”

尺八、八尺……

听着这个名字，单子谦就想笑。

尺八要是张迪生家族的乐器，他将头砍下来当球踢。

这一看就是有人要整陆巡。

谁会整陆巡，单子谦的脑海里第一个想到了王斯。十有八九就是王斯这个斯文败类在背后搞鬼。

单子谦气笑了。

王斯这是真的不将他放在眼里。

“走，跟我去一趟警署司。”

等到单子谦靠近警署司时，就发现警署司外面围满了记者、粉丝们。因为单子谦乘坐公家的车子，才得以顺利的进入到警署司。

单子谦没有去找陆巡，而是直接去找了司长。

此时，审讯室内，陆巡的面前坐着三名警员，而在一旁，正站着两名西装笔挺，手提公文包的精英律师。

“陆先生，这是你们两人申请专利的时间以及照片，从照片上看，明显你的尺八涉嫌侵犯了张迪生先生的利益。从我们得到的消息，你在天使之声上用到的乐器，并不是你申请专利的乐器，而是张迪生先生这把乐器。”

“证据都摆在眼前，你还有什么想说的吗？”

“我都不认识张迪生，与他素未谋面，我又从何得知他们家的乐器？”

“2023年年底，你是否曾去过普拉多乐器店铺？”警员问道。

“去过。”

“既然去过，那就对了。你就是在那个时候看到了这把乐器，知道它的价值，你心中起了贪念，将它制作出来，占为己有。”警员就像是抓到了他的把柄，声音激动的拔高。

一旁的律师马上出声制止，“警官，你这无端的猜测，我有理由告你诽谤。”

“诽谤？”那名警员冷笑一声，“普拉多的店长可以证明你摸到过那把乐器，见过它，还吹奏过它。”

律师眉头微蹙。

陆巡神情平静，悠悠的问道：“我记得普拉多里有监控。监控给我看看吧。如果能看到我见过这乐器，我就认罪。否则，免谈。”

几名警员没说话了。

“怎么拿不出来吗？”

他们倒是想拿，但是普拉多古乐器店铺的监控，据说那段时间坏了，所以并没有录像。

如果有录像证明这一点，他们又何须问询，让他认罪，直接送上联邦法庭，直接审判。

“没有录像，你们刚才所说的是不是都可以判定为耍流氓？”

----------------------------------------

第269章 做点爆的人

陆巡那随意、淡定从容的模样，落在他们的眼里，那就是对权威的挑衅，对他们的挑衅。

一名年轻气盛的警员猛地一拍桌子，怒斥道：“你以为没有监控录像，就判不了你的罪吗？申请专利版权的时间，也足够指控你的罪名。”

“你们这是粗暴审讯，请你们的态度与言辞。”一旁的律师毫不客气的怒斥回去。

那名年轻的警员被气得不轻，被一旁的老警员死死的摁住。

有律师在场，他们处处受限制，这让他们很恼火，但无可奈何。蓝星的律法有保护每一位公民的权利。

在没有审判之前，他们都有权利聘请律师帮助他们，全程监督审讯过程。

陆巡淡定说道：“既然如此，请随意！”

他打了一个哈欠，半眯着眼，“还有什么想要问的吗？”

几名警员被他的态度弄得很恼火，但又不能动粗。

律师已经在给他办理保释，但遇到了一些麻烦。如果是普通律师肯定没有办法，但是这种精英律师，只是时间问题。

他们有办法对付这些人。

陆巡起身离开时，对着三名警员说道：“我能提个要求吗？”

“你说。”

“我想见一见那位张迪生。”

两名年轻的警员看向老警员，老警员略微一沉吟，“你稍等。我帮你问一问，至于对方会不会见你，我无法保证。”

“谢了。”

该道谢的道谢，该回答的回答，陆巡可是十足的配合全部过程。

几分钟过后，老警员重新回来，看向陆巡，一脸遗憾的说道：“对方不愿意见你。他让我转达一句话给你。”

“像你这种无耻的小偷，要见就在法庭上见。”

两名憋屈的年轻警员在听到这话，只觉得很爽，觉得对方怼好，怼得妙。他们想看陆巡生气或吃瘪的样子，然而终究是做梦。

陆巡瞥向那名老警员胸牌，“李警官，劳烦你帮我带给他一句话。”

“准备好律师，法庭上见。”

说完后，陆巡带着律师离开了审讯室。

等他们一走，两名年轻的警员气得不轻。

“李哥，这个陆寻太猖狂了。”

“他以为自己是名人，就能相安无事了么。太可恶了，像这种无耻的人，法院一定不能放过他们。”

李警员看着两位一腔热血的小年轻，心中苦笑，他们终究还是太年轻了。

这里面的弯弯绕绕可没他们想象中的那么简单。

他自认为看人挺准的，这位年轻作曲人，不像是会窃取的人。

另一边，单子谦从司长那里出来了，脸色阴沉，可见谈话并不愉快。

很好，真的很好。

他没想到一直保持中立的李司长已经投靠到王家那边。

单子谦下楼时，正好碰到从审讯室内出来的陆巡一行人。

“你来了。”

单子谦见他无事，“嗯。外面有很多人，你想走出去可不容易。”

“申请警务保护。”陆巡很随意的说道。

半个小时后，在警务人员的保护下，他们一行人这才顺利从警局出来。

“你这件事有点头疼。想要彻底洗清，很难办。”单子谦皱着眉头，对他的担忧是实打实，“不过，你放心。我不会让王家轻易得逞。”

陆巡将手机递给他。

单子谦一愣，狐疑的结果，点开了视频，在看清楚视频内的人时愣住了，旋即在听到他们的谋划后，眼眸陡然睁大。

“这个视频，你哪里弄来的？”单子谦很惊讶。

“在中州凑巧遇到王斯。无意中听到了他们这群人谈论自己，留了一个心眼。没想到就有了这个意外收获。这也算是无巧不成书。”陆巡说的很平静。

“现在需要单公子帮个忙，将两份专利的详细资料弄到手。”

单子谦毫不犹豫的回道：“没问题。”

如果专利申请与视频说的一模一样，到时候就有意思了。

这种东西陆巡也能弄到手，但是别人问起来，不好找借口。所以有人用，自然得用起来。

一旦拿到详细资料，那么整个版权管理部门，将会面临彻底大清洗。

单子谦想通了关键，大笑着，“哈哈哈，这一次一定要让王家脱一层皮。”

版权部门里可有不少王家派系的人，趁着这一次机会，可以统统将他们全部拉下马，换上自己的人马。

单子谦还不知道，现在的这一切都按照陆巡的机会在走。想要让那帮老狐狸动手，得有人先点爆第一颗雷。

而这第一颗雷，将由他点爆。

没有人会联想到这一切都是出自他的手。

在这件事里，他就是一个因为纨绔子弟怀恨在心，从而被诬陷的手无缚鸡之力的平民百姓。

----------------------------------------

第270章 他就是高手

“对了，你申请专利的回执单是电子版还是纸质版？”单子谦询问道。

“纸质版。”

“那可将那个找出，它能当做证据。”

陆巡无奈的耸耸肩，“可能要让你失望了。就在五天前，家里遭贼了。那东西应该已经变不回原样了。”

单子谦有些遗憾，“没想到那个蠢货考虑得还挺周全。”

“他蠢，但身边的人不蠢。”陆巡继续问道：“修改程序应该会留有痕迹。单少可认识端脑方面的高手？”

清除痕迹，就像是电脑格式化，在百分之九十九点九的人眼里都消失了，但还有那极少极少的天才手里，可以将清除的痕迹复原回来，只是很难罢了。

“我找找。可能希望不大。”单子谦说道。

“行。我这边也发动人找找。”陆巡说道。

这个人么……就是他自己。

单子谦将陆巡送回酒店，刚一回到套房，就看到了陆凝与陆羽两人，以及陪在他们身边的蔺黎。

兄妹两人在看到陆巡那一刹那，两人直接冲了过来，死死的抱住他。

“哥哥，我以为我再也见不到你了。呜呜，哥哥，我害怕。”陆凝哭得声音沙哑，一双眼睛肿得核桃般大小。

陆羽也好不到哪里去，声音同样沙哑，眼睛里布满了血丝，“哥，你不要离开我们。”

在得知哥哥被警察带走的新闻，兄妹两人慌了，他们找到了蔺黎，央求着他带他们来找陆巡。

这便有了现在这一幕。

陆巡回抱着两孩子，轻轻拍抚着他们的背，安抚着两人，“别怕，哥哥不会有事，不会抛下你们。”

两人依旧哭得上气不接下气。从看到新闻起，兄妹两人的担心、恐惧一直未曾放下，如今看到哥哥平安回来，只有眼里才能宣泄他们心中的惶恐。

陆巡知道这个时候，说什么都无用，就任由着两人哭个够，等他们哭累了就好了。

四十分钟后，两个小哭包终于停止哭泣，整个人一抽一抽的，眼睛红肿得不成样。

蔺黎看着他们兄妹三人，偷偷的抹了一把泪。

可怜的三个孩子，无父无母的，身边也没个可靠的亲人。

安抚了兄妹两人后，陆巡问道：“饿了没？”

“不饿。”

“咕噜噜”的响声从两人的肚皮里传出。

陆巡直接叫了大餐，招呼着蔺黎，四个人在房间里吃了起来。

“老蔺，谢谢你。”

“你跟我客气什么。”蔺黎心中依旧担忧，想要问什么，但碍于陆凝兄妹两人在此，硬生生的忍住了。

现在只是保释阶段，后面是否无事，还早着呢。

这叫什么事啊！

他们一家子好不容易过上了好日子，就遇到这种事。

老天爷还真爱与他们一家开玩笑。

等到他们两人睡了之后，蔺黎这才问道：“这到底是怎么回事？”

“老蔺，你相信我吗？”

“相信。”

从出事起，他就没怀疑过陆巡会是那样的人。

“那就没问题。只要身正，就不怕影子斜。”

“可是……”蔺黎不由得想到了赵天易，他也是无辜的，可是找不到证据，只能吃下这个哑巴亏。

在作曲界身败名裂，再无翻身之日。

“老蔺，有认识端脑方面的高手吗？我需要这种高手。”既然要做戏，就得做全套。

“你要做什么？”蔺黎刚问完就觉得不合适，摆摆手，“我帮你找找。”

“行。”

深夜时分，陆巡打开了端脑，开始侵入版权局，在找到自己想要的东西时，居然在一台电脑里发现了一个加密的文件。

陆巡轻易的破解了加密文件，在看到文件里的内容后的，有些诧异。竟然有人会将这种东西放在这里，这是对联邦政府的安全系统非常信任。

突然，陆巡看到了一个文档，发现了一个问题，是关于赵天易的。他仔细的浏览了一遍，鼻翼里发出了一声冷哼。

原来是这样。

怪不得找不到出内鬼，原来鬼并不在自己的身边，而是在版权局里。

真是意外之喜。

赵天易老师的清白，这一次也可以得到证明，还有其他人。

陆巡看着文档里密密麻麻的小文文件，眸色幽冷。

再好的机制，只要是人为的控制，就无法做到百分百的公平公正。

版权局是该清洗了。

王家一脉的人，是该彻底从南域体系里消失。

陆巡轻松的退出，没有惊动任何人。

次日，云锦、林战、江川、许承安等人纷纷赶到了酒店，与陆巡会面，每个人看向他的眼神里满是担忧，甚至有人眼睛红红的，仿佛他就要上断头台了。

陆巡的联络器响了两声，是艺人总监肖宇发来的信息，在看到他的言辞恳切的请求，再看看云锦这些人。

这些人在华娱的歌星里的已经是站在顶尖的位置，毕竟，在天使之声里面镀过金的，含金量很高。

现在这些人都跑到他这里来，的确让肖总监很头疼。

陆巡看向这些人，“你们忙你们的工作，我这边没事。”

“可是……”

“不听我的话了？该工作的工作，该休息的休息。你们待在这里也无济于事。事情我们会处理好。”

陆巡脸色一肃，众人不敢吭声了。

陆巡看向他们的经纪人，“赶紧将人带走。”

经纪人们忙点头应是，欣喜的将自己的艺人带走，心中无不对陆巡感激涕零。

嘿嘿，我们治不了你们，陆巡还治不了你们。

“陆老师，你忙。我这就带着云锦走。”芳姐笑眯眯的说着。

“陆老师，有什么需要，你招呼一声。”

“陆老师，回头见。”

……

将这些人‘赶走’后，陆巡松了一口，回房后，直接联系了单子谦。

单子谦笑着道：“你这是闻到味过来吧！”

“什么？”

单子谦笑着道：“我刚刚拿到了两本版权所有详细资料。”

“不错。黑客不用找了。这边已经找到了，对方已经将我们要的东西拿到手了，顺便还找到了一些有意思的东西。”

单子谦听到有意思的东西，顿时来了兴致，“你等会儿，我这就过来。”

----------------------------------------

第271章 大大爆料

单子谦来得很快，在看到那份文件后，顿时乐了。

“王家派系的？”陆巡问道。

“嗯。”单子谦点头。

这些用非法手段获取来的信息与资料是无法作为呈堂证供，关于这一点陆巡、单子谦都清楚。

他们从没想过放在联邦法庭上。

联邦法庭固然好，但民间的审判更要命。

单子谦看向陆巡，“我来处理吧。”

“可以。”

单子谦拿到的东西后，很快离开了。当天下午廉政署就接到了举报，廉政署在看到举报的证据与材料后，非常重视，立马开会讨论。

“少爷，如你所料，王家一派的人阻挠了。”

单子谦冷哼一声，真是给脸不要脸，那就别怪他不给他们面子。

“动手吧！”

中午时分，十几家主流媒体以及各大大V齐齐发布了一条骇人听闻的消息。

#版权局成了某些人的牟利工具#

#赵天易并非抄袭者#

#神秘文件泄露#

#陆寻盗取专利问题，有转机了#

#陆寻是否小偷，还是被害者#

……

无论取什么样的标题，核心内容都是一样，只是叙述不一样。

暴君爆料V：【今日后台收到一份神秘文档，说是会掀翻娱乐圈，我本以为是病毒，但好奇心的驱使下，让我点开了这一份文件。不得不说我感谢我的好奇心，否则我就将错过了这次弘扬正义的事情，错过揭露联邦政府黑暗的一面。

你们肯定好奇，到底是什么样的文件，让我敢说出这样的话。那么接下来就听我细细道来。

这是一份来自版权局某一位高官的私密文件，上面详细的记录了他替什么人做了什么事，并且收取了多少贿赂，更有意思是每次事情后面他还是总结一句心得。

其中，我看到了赵天易的文档。赵天易是谁，肯定有很多粉丝都忘记了。我来帮你们回想一下。

他就是两年前华娱娱乐公司的白金作曲家，因为抄袭作曲人王明洋《一枝花》歌曲，从而被作曲界封杀，他本人的作曲生涯就此结束。

可是事实的真相是什么？

真相是……赵天易从头到尾就没有抄袭。赵天易的歌曲《惜花恋》申请版权后，版权局的某位高官被人收买了，将他的曲子泄露出去。次日，将王明洋草草修改出来的歌曲《一枝花》，申请版权的日子修改到赵天易之前的时间。

这就是为什么赵天易败诉的重要原因之一。

王明洋申请版权比赵天易早一天，就连发布的歌曲的时间，正好是在五月底，又比赵天易早那么几天。

巧，真是太巧了！

当初我就觉得奇怪，但奈何找不到证据。恐怕当初的华娱与赵天易作曲家同样也郁闷与痛苦吧。

明明知道对方才是抄袭者，可是拿他们无可奈何。

我在想，他们申请版权的日子就在放在前一天，是故意在恶心他们吗？！

被害者，不仅仅只有赵天易一人，还有许许多多这样作曲人。

很多人肯定会奇怪，既然有不少人，但为什么没人知晓。你们来看看这位高官总结的话就知道了。】

在下方赫然放置着一张图片，上面写着一行字。那一行字仿佛是在不断警醒自己。

“千万不要动有名气的作曲人作品！”

在赵天易那一栏的总结语，换成了另外一句话。

“这一次冒险了！差点就栽了。幸好、幸好！下次他们出再多的钱，也不能答应。”

【现在你们明白了吧！他动的人都是无权无势，没什么名气的作曲人。无权无势，没有名气，自然不会引起多大的关注。作品被偷了，只能认栽。

看到这里，想必你们此刻的心情应该与我一样吧。

我今日的账号就算被封禁了，我也要将这一份绝密文件放出来。我要给那些含冤的人，证明他们的清白。

这一次关于陆寻侵犯他人专利的事情，恐怕没那么简单。陆寻的尺八，应该触及到了某些人的蛋糕了。又或者说，尺八的价值让某些人心动了。】

暴君爆料的博文发出后，不出一分钟，转发、评论、点赞瞬间过万。不仅仅是他的博文，其他主流媒体，大V们的博文下面，同样如此。

这些博文的出现，直接在网络上掀起了海啸般的浪潮。

【靠靠靠靠靠！！！！我的四十米大刀呢！你们别拦着我，我要砍死那个畜生。】

【是谁，到底是谁？是哪个高官？！】

【不能放过这种害群之马，绝对不能。】

【普通公民连这点权利都无法得到公平，让我们为什么还要遵守？联邦政府不给我们一个交代，我们誓不摆休。】

【对，誓不摆休！】

【兄弟姐们，我们一定要团结起来。明日有谁要跟我一起去抗议联邦总局抗议的？】

【你们千万别觉得事不关己。若是这件事来联邦政府不给我们一个交代，就此息事宁人，只会助长各种蛀虫的气焰，他们会越来越大胆，到时候……】

【我请假去。】

【加我一个。】

【带上我。】

……

廉政署的一群大大小小，头头脑脑还在为这件事讨论时，一名助理匆匆进来，俯在首席位置上的男人耳边低语了几声，他的面色微变。

助理一离开，男人看着下面吵吵闹闹的一群人，只说了一个字，“查！”

“局长 ，这件事……”

下面还有人想要反驳，就看到局长扫来了一记冷刀子，吓得直接闭上嘴。

“这件事交给由洪峰、张进两人负责，务必要查清楚事情始末。绝对不放过任何一个害群之马，也不能冤枉任何一位好同志。”

会议到此结束。

等局长走后，很多人觉得奇怪，但都明白，肯定与助理说的话有关系。

难道上面有人插手了？！

这是所有人心里的想法，可是不出一分钟，所有人都从秘书那里得知了情况，每个人脸上的表情都变得了。

那些反对的人，再闭嘴不敢反对。

要是再反对的话，民众恐怕会活剥了他们。

----------------------------------------

第272章 迟来的清白

兴欣出版社

“赵老师，你看新闻没？”一名员工兴匆匆走到他的身边，点开了新闻，直接将其放大，“赵老师，你是被冤枉的。现在廉政署、警署司，全面介入调查。相信很快就能还你一个清白。”

他说的很激动，但赵天易除了最开始眼神里起了一丝波澜后，很快就恢复平静。

此时归还来的清白，对他而言，已经毫无作用。

这两年里，让他看清了很多的东西。

这两年里，冷暖自知。

无人知晓，在被宣判的那日后，他整宿整宿的无法入眠，只能靠药物。身边的人说相信他，可又有几个人真正的相信他。

那些人还不如一个只见过两次面的陌生人。

两年后的真相大白，已无用。

赵天易看着这一篇篇报道，神色平静，“我知道了。”

员工的热情瞬间被泼了一盆冷水，他惊讶的看着他，不明白这应该是高兴的事情，为何他会如此平静。

“昨日墨言老师发来的《鬼吹灯》第六部校对好了吗？”赵天易问道。

“已经好了。”

“好了就发给印刷厂，与供销商统一好提货时间。宣传海报，提早做出来。预热的也要提前做好。”

赵天易看着这些新闻，想了想，“预热时间与上架的时间，往后挪一挪。这段时间不是最好的上架时间。你这边与各大书城的负责说明一下情况，相信他们理解。”

赵天易一件件事吩咐下来，那名员工再也没心思去关注其他。

这件事曝光出来，闹得这么大，又是牵扯陆寻，又是牵扯腐败，牵扯许多作曲人，肯定没有那么快消停。

-

一家洗车店里，一名男子弯腰正在做着清洗的工作，边上几名老员工，正无所事事的聊着天，刷着新闻。

“矮油我去！这个瓜有点大啊。”

“这些狗日的贪官。”

“咦，这个作曲人的名字怎么和那个家伙一样。”

“等等，我记得他说过，他以前就是一位作曲人。”另外一名员工说道。

“你们还记不记得，之前有一个有钱人经常来这边洗车，经常羞辱他，说他是小偷。”

几人对视一眼，脑海里冒出了一个想法。

“他该不会就是他吧！”

“小梁，你过来一下。”

梁超停下手中的工作，看向那几名老员工，乖乖的朝着他们走去，笑着问道：“王哥，有什么事？”

“你是不是因为抄袭别人歌曲，所以才没法再写歌的？”王大胖问道。

梁超一愣，面色变得很难看，艰难的点点头。

王大胖几人瞪大了眼，“梁超，你看看这个人说的是不是你。”

梁超再次怔住，难道对方还不放过他，还想在网络上将他彻底社死才罢休么。那一瞬间他的精气神仿佛一下子被抽走了。

他不敢看屏幕，不敢看网络上的人是如何辱骂自己。

“你快点看啊。”

在王大胖几人的催促下，梁超看向屏幕，瞳孔骤然睁大，一把将王大胖推开，手指快速的滑动。

当看完整篇报道后，梁超突然放声大哭，哭得撕心裂肺。这半年来的委屈、痛苦，在这一刻得到了宣泄。

王大胖几人看到他这样子都被吓到了，没有人敢上前。

“我不是小偷，我不是！”

“我不是！”

梁超声音咽哽，嘴里不断重复着这一句话。

他是普通家庭出身，父母将他培养出来，他原本以为自己作曲后，就可以让父母过上好日子，但是一次抄袭风波，他被行业封杀，再也无法作曲，同时还背负上了巨额罚款。

父母为了他的事情一夜白了头，他是个不孝子。

这半年来他每天过得浑浑噩噩，过得生不如死。

就在这时，神通广大的记者找到了洗车店，正好拍下了梁超放声大哭的画面，他嘴里不断重复的话，比任何语言都来得让人心疼。

记者拍下后，马上传给了总部。

不出十分钟，受害者之一的梁超，嚎啕大哭的视频传遍了整个网络。

这一波哭泣的视频，让无数网友们都感到了他的痛苦与委屈，愤怒也随之而出。

【呜呜呜，看着他哭，我这心里也跟着好难受。太让人心疼了。】

【我太能明白这种感觉了，被人冤枉，遭受周围人的白眼，这所承受的压力很大很大。有许多人会因此患上精神疾病，甚至有人承受不住外界带来的压力，选择轻生。】

【太心疼了。如果没有这次事件，他们将一辈子背负着这个污点。这些人太可恶了。作恶者固然可恨，但协助者更可恶。】

【这个人我认识。是我们学校出来的学长，他曾经是个很有才华的人，后面听说抄袭别人的歌曲，背负上了上百万的债务。

他家是很普通，因为这件事父母也因此一夜白了头发。真的过得很惨。原本以学长的才华，早就出人头地，也不会沦落到洗车店里去做一名洗车工。】

【我听朋友说起过他。据说他们以前住的地方，房东知道他是抄袭者后，连夜将他们一家赶出来。那一夜正逢大雨，他们一家被淋成了落汤鸡。听说梁超那次差点就死了。】

【我也爆料，那个真正的抄袭者，经常会去梁超洗车的地方去羞辱他。我有拍过视频，给你们看。】

随着一位位知情人士爆料，群情再次激愤。这一次骂的人不仅仅是助纣为虐的版权局官员，还有那些窃取了别人成果，而反咬一口的人。

【不行，我还得去版权局的账号下再骂五百条。】

【那个小偷看着就是贼眉鼠眼的，太可恨了。】

【堂堂版权局，居然成了这些人牟取私利的工具。联邦政府，你们该向民众谢罪。】

……

版权管理局的官方账号底下，已经被网友们骂成了一座高山。这种时候他们又无法关闭评论，关闭评论只会惹得民众更加愤怒。

副局长办公室内，肥头大耳的中年男人神情不安的盯着屏幕。从网络上曝光后，他已经第一时间将文件删除，但是看着网络上发展的事态，他的心一点点往下沉。

----------------------------------------

第273章 火烧到了王家

章健华不是蠢货，知道自己这一次是栽在了陆巡的身上。

为什么以前没有事情，而这一次自己就出事了。

他本不想做的，但是要求他的人是王斯，是王家人。当然，还有尺八百分之五十的利益给他。

那可是几十亿的财富，谁不心动。

他捞钱捞了这么多年，才赚了几个亿，而这一票就能赚取到七八十亿……

章健华只觉得悔不得当初，但为时已晚。

不，不想死。

章健华想到了自己的靠山，马上给王为民打电话，然而无人接听。

他只能打给秘书，“王秘书，是我章健华。这次的事情，议员一定要帮帮我。我都是为了王斯公子，这才惹上的事。你们可不能不管我。”

“你放心，议员不会不管你。但是你要记住，什么该说，什么不该说，你自己心中得有数。”王议员的秘书警告道。

“我明白。只要议员能帮我从中周旋，我这嘴巴就很牢靠，绝对不会泄露半分。”

反义词就是，你们不管我，我这嘴巴就不牢靠了。

“嗯。你安心等着。”

这边刚挂上电话，秘书匆匆推门进来，在她的身后还跟随着一大帮廉政署的人。

洪峰、张进两人出示了证件，“你好，章副局长，我们是廉政署的警司，接到举报，你涉嫌贪污、利用职务便利牟取非法财产，请跟我们回去协助调查。”

两人将逮捕文件放到他的面前。

章副局长整个人瘫软在位置上，面色苍白的吓人，他知道这一次自己完蛋了。

“带走。”

几名廉政署的上前将人带走。整间办公室开始整理，将所有东西都搬走，桌上的那台端脑也一并被带走。

不仅仅是他被带走调查，版权局的局长、处长等人，统统都被请去调查，就连下面的科员都不例外。

门外早已聚集了一群人媒体记者，还有许多名民众。

他们一出来，大批记者想要冲过去采访，但被大量的警员拦住。

“章副局长，关于陆寻的侵权的事，是不是你的手笔，还是他真的犯罪了？”

“章副局长，你在写下那些总结语时，是以一种什么样的心情写的？高高在上，一副掌握他人人生的快感，还是……”

“章副局长，有传闻你与王议员关系的密切，你敢这么做，是不是仰仗了王议员的势？”

“你所做的事，是不是有人授意你这么做的？ ”

……

记者们的问题犀利，一点情面都不留，甚至有人开始给他挖坑。

相对于记者们的‘温柔’询问，围堵在外面的民众可就没有那么好脾气了。

十年寒窗苦读，不，不至十年。这些普通家庭出身的孩子，从学校毕业出来，本怀揣着梦想进入这个行列，却因为他的一己私利，将他们的一生都毁了。

这些民众里有太多太多都是普通家庭的出身，他们能感同身受那一份欺压与憋屈。

“狗官！你不得好死！”

“狗官，我们这些普通出身的人怎么得罪你了，让你这样欺压我们。”

“打死你这种猪狗不如的东西。”

“你这种人会下地狱的。”

……

无数辱骂，甚至有人扔出了各种菜叶子，以此来发泄心中的愤怒。

在他们被带上车时，围在外面的一群民众立马发出了欢呼声，仿佛看到了胜利。

南域版权局瞬间人去楼空，所有人都被带上车押走，无数警车护送。版权管理局的每一位职员惴惴不安，所有人都不敢说话。

联邦中心大厦

秘书焦急的在外面等待着，但里面正在开重要的会议，他又不能进入打扰，只能站在外面干着急。

秘书想到了议员的儿子，立马给他发送了信息。

不出一分钟，那边立马回了电话。

“放弃他。”

秘书在听到这三个字，并不觉得意外。章健华这个人就是太贪了，但是这一次的事情却不是因为他，而是因为王斯而起。

“王长官，这件事是因王斯公子想要霸占陆寻的尺八而导致的。如果我们这边不管他的话，恐怕他不会老实。”王秘书如实说道。

王检察长眯着眼，眼底闪过一抹狠戾，“这件事你不用管，我来处理。”

王秘书知道了他是准备下杀手。

什么人的嘴最牢靠，自然是死人的嘴。

他们的动作快，但有人的动作比他们更快。

此时，网络上都在报道版权管理局的人都被抓走了，他们不由的说到了陆巡的事，开始讨论，陆巡到底是不是受害者。

就在这时，一条视频毫无预兆的出现在星网上。视频的内容，正是陆巡所拍摄的。

#陆寻侵权的真相在这里#

只要带上‘陆寻’两字，想不惹人注意都难。

当网友们兴致勃勃的点击进入，在看到里面的内容后，顿时怒了。

陆巡是什么人，那可是南域歌坛之光，是作曲界的未来，可是就这样的人，都难逃这些官僚主义的魔爪，那他们这些人呢，遇到这种情况又会变得如何。

刚刚平复下来的民愤，再一次涌起。

【我艹、我艹、我艹……】

【我就知道，陆寻是无辜的。陆寻大大，绝不可能会做这种事的人。】

【太过分了！太无耻了！】

【这群人我认识，都是南域几大家族的子弟。那个主谋叫王斯，他是王氏集团的大公子，他爷爷是王议员，奶奶是检察院院长。他爸爸是王氏集团的董事长。】

【我靠，我可听说了，章副局长是王家一脉的人。】

【我去！我以为章副局长是幕后大BOSS，原来我们错怪他了。真正的幕后黑手，是王议员，是王家人。】

【王家在南域只手遮天了！一个小小的王斯，就能轻易陷害到陆寻这样的人，我无法想象，若是没有曝光出来，陆寻会变成什么样。我更无法相信，被王家迫害的人还有多少？】

【怪不得以前有传闻，王家是南域的土皇帝，看来没错了。】

……

王秘书时刻注意着风向，在看到那个视频，心里咯噔一下，看着网友们将矛头对准了王家后，更是大感不妙。

正在这时，会议室的大门终于打开了。

王秘书立马走向王为民，低声在他的耳边说道：“出事了。”

----------------------------------------

第274章 连锁反应

王为民脸上的表情微变，偶尔还能与身边的人说说笑笑，这一份心性，是一般人做不到的。

与众人散开后，王秘书压低声音说道：“章健华被廉政署带走了。整个版权局都陷入了瘫痪。”

王家一脉可是有不少人是在版权局里，这一次这些人恐怕保不住了。

回到办公室，关上门后，王为民的脸色微沉，沉声道：“具体说说。”

“王斯少爷，让章健华修改了一件价值上百亿的乐器版权归属。这件乐器是的主人是最近风头正盛的陆寻。陆寻被带走后，在网络上引起了轰动。

不出两日的时间，章健华贪污的事件爆发。据我所知，单家的单子谦曾帮陆寻周旋过。单子谦与陆寻的关系极为不错。

现在不确定这次的事情，是否是单家动手了。”王秘书将网络上的信息归总，最后摘取有用的信息汇报。

刚对陆巡出手，章健华就陷入的险境，是巧合，还是与他有关？

“这个陆寻是什么人？”

在等候王为民的时间里，王秘书也不是干等着什么事情都不做，早就将陆巡的详细资料全部调查一清二楚。

他冷静从容的回道：“陆寻，普通家庭出身，五年前父母出车祸而亡，与家里亲戚都断绝了关系。家中还有一对龙凤胎弟弟妹妹。两年前进入华娱，成了一名作曲人。入职后不久就在新秀榜上崭露头角，展现出了非凡的才华。华娱对他非常重视，他以最短的时间里，成为了白金作曲家，是南域作曲界青年一代的领军人物。

至于单子谦为何会认识他，具体原因不详，应该是因为音乐上的交集。在他出事后，不仅是单子谦为他周旋，还有华亨、作曲界、天使之声组委会、作家协会。”

“作家协会？”王为民一愣，“他不是作曲家吗？”

“他与作家协会的副会长林动关系不错。”王秘书很快回道。

王为民不在这个问题上纠结，那个作曲家还没那么大的本事，能掀起这么的浪潮，在背后的动手的人十有八九就是单家。

单家是想要利用这件事，来搞他们王家。

哼，刚有一点苗头起来，就迫不及待的彰显了。

“单家！”王为民嘴里吐出两个字，眼神变得阴冷。

王秘书继续汇报道：“王检察长，已经让人去解决章健华的事。”

在提到‘解决’两个字时，说得尤为重。

王为民应了一声，并没有多大的反应。

-

江议员回到办公室，秘书立马将这几个小时内发生的事情汇报了一遍，立马就意识到有人要搞王家。

至于那位作曲家，就是一个引子而已。

江议员不以为意，挥挥手，秘书退了出去。

突然，脑海中灵光一现，想到自己手中的那份东西，立马冷汗直冒。

难道说关于王家犯罪的资料，不仅仅给了自己，还有其他人。

现在动手的那个人……

江议员马上将秘书叫进来，“你去将这件事的始末查清楚，查清楚后，立马给我。”

秘书见大老板凝重的神情，心头诧异，马上应道：“是。”

不出十分钟，秘书将详细的资料摆放在他的桌上。江议员看完后，嘴里嘀咕着，“难道是单家。那个神秘人也给了单家。”

如果是单家的话，也就不难理解了。

他与王为民那个老匹夫有仇，单家与王为民更是生死大仇。

既然有人动了，那他就再往上添一把火，让这个火燃烧得更旺盛一些。

江议员心中有了决断，立马将神秘人给予他的资料拿出，眼神狠戾，唇角勾起一抹冷笑，“王为民当年之仇，我也要让你尝尝。”

他叫来自己的几名心腹，很快将东西送出。

那两位心腹看完后，心中震惊。

“知道该怎么做了吧？”

“知道。”

“去吧。”

与此同时，不同楼层的某间办公室内，周议员看着秘书呈上来的资料，眉头紧锁。正如江议员这般，猜想到神秘人不仅仅只给了自己一人。

他并没有马上采取行动，而是在衡量，或者说在猜测那位神秘的人的身份，他不想无缘无故的就做了别人手中的刀子。

他是与王为民有仇，但可不代表他就心甘情愿的做别人手中的刀子。

再等等看！

这一出好戏，应该才刚刚开始。

周议员将那一份资料压在抽屉底部，并不想现在拿出。

-

单议员看着网络上的发生的事，给单子谦拨打了一个电话，“怎么回事？”

单子谦早就做好了准备，老老实实交代了事情的始末，“事情就是这样的。爷爷，陆寻是真的有本事的人。这次去中州……”

单子谦似乎怕老爷子阻止，又将中州发生的事情，以及陆巡与他说过的话，又重复了一遍。

单议员听完后，笑着道：“觉得对，就做。”

“爷爷，你不反对？”单子谦很意外。

“你不是说了，陆寻对我们单家而言有大用处。他遇到麻烦的时候不出手，这人的心就不会真的站在到你身边。对付一般的人，给一些小恩小惠足以，再多的东西，就会助长他们的野心。但像这种有能耐的人，就不能靠那点小手段。雪中送炭，才能收买他们的心。”

单子谦听出了弦外之音，“爷爷，你这是……”

“你做的这点，还不够雪中送炭。爷爷就给你们再助力一把。”

单子谦听到爷爷要出手，大喜过望。

看来爷爷也是非常重视陆巡。

与老爷子通话结束后，单子谦自然得将这个好消息告诉陆巡。做好事不留名，那可不是什么政治家做的事。

“陆寻，告诉你一个好消息，我爷爷准备出手了。王家这一次不死也得脱一层皮。”单子谦笑着道。

陆巡自然明白单家的用意，装得一脸单纯的说道：“这会不会太麻烦他老人家了。毕竟，这件事也算是得到了解决。”

“话可不能这么说。这只是还了你清白而已，死得也是一些无足轻重的小卒子。这还不够让王家人疼。要打，就得打到他们疼为止，他们才能长记性。以后王斯那小子，想要再动你，也得掂量一番。”

----------------------------------------

第275章 若我拒绝呢

“这会不会对你们家有影响？”陆巡超‘白莲花’的问道。

“没关系。”单子谦豪气的说道。

晚上时分，王家的气氛有些低迷，王明珠带着王斯、王露露兄妹两人去了娘家。王明珠在得知这件事与王斯有关系后，自然得带着这个混账儿子过来请罪。

王明珠踢了一脚儿子，“还不快跟外公、舅舅道歉。你这个混蛋玩意，尽给舅舅们惹麻烦。”

王斯在外面人面前很凶狠，但是在外公与舅舅们面前却是很怂。因为他知道谁是能惹得的人，谁是不能惹的人。他们家又是仰仗着是谁的势。

“外公、大舅舅，对不起，我真的没想到那个作曲家有那么大的本事。”王斯低着头，一脸诚恳的道歉，“我下次再也不敢了。”

王明珠见父亲与哥哥面色没有缓和，直接拿起一旁水培的墨竹，抽打他的身子，“下次，你还敢有下次。看我不打死你。”

王露露心疼哥哥，想要阻拦，但她不敢。

大舅妈冷眼看着，每次都来这一套。

他们已经给这货擦了不知道多少次屁股。

老爷子还是心疼外孙，“好了，打几下就行了。小时候不教好，现在长大了再教，又有什么用。”

王斯一听到外公这话，顿时喜上眉梢，知道这件事过了，面上却依旧摆弄出一副我很疼的委屈模样。

“外公，我就知道你最疼我了。”王斯厚着脸皮贴上王为民。

王为民狠狠瞪了他一眼，“你这个混账玩意，下一次再闯祸，我们谁都不会再管。你们该回去了。”

王明珠知道父亲没有责怪后，带着两个孩子回去。

回去的路上，王斯不满的抱怨道“妈，你下手太重了，我背上肯定被你打出淤青了。”

“我能不重一点吗？没看到你们舅妈那吃人的眼神。”

“干嘛怕舅妈。这个家还轮不到她做主。”王斯不以为然的说道。

“这话你就在这里说说，别被人听去了。”王明珠想到了陆巡，听着这个名字有点儿耳熟，“那个作曲家叫什么来着？”

“陆寻。”

“听着这个名字怪熟悉的。”王明珠嘀咕着。像他们这种身份的人，怎么可能记得住这种无名之辈。

一旁的王露露说道：“他就是我们学校里陆羽、陆凝的哥哥。”

她这么一说，王明珠想起来了，陆寻是谁，眼神微微眯起。

原来是那个狂妄的小子。

早知道以后会给他们王家带来麻烦，在他还没成名之前，就应该将他摁死。可惜了，那段时间忙着应酬，忘记了处理这只臭虫。

现在这臭虫攀附上了单家，想要动他，可不能那么明目张胆。

他们拿单家没有办法，但是拿捏一个作曲人，还不容易。

先等这阵子风头过了，再处理那只臭虫。

让他们王家人吃亏，那就得付出代价。

另一边，王家书房内，王检察长与父亲对立而坐，两人的面前摆放着棋盘。

“事情都处理干净了吗？”王为民问道。

王检察长将手中的黑棋落下，声音平静淡漠的说道：“已经处理妥当。尺八的事情，是章健华见它的价值高，心生贪念，便与张迪生签下了合约。此事与王斯无关。”

“那就好。保证他们两人的口径统一。”

“他们不想断子绝孙，就不敢乱说话。”王检察长轻松的将棋子落下。

“网络上的事情，你准备怎么处理？”

“解铃还需系铃人。”

既然是陆巡的事，自然得从他下手。

王为民提醒道：“他与单家关系不错。”

“聪明人就该明白怎么做，相信他是聪明人。”

一盘棋下完，王为民挥挥手，“去忙吧。”

“好的，父亲。”

从书房出来后，直接出了庭院，直接去了市中心五星级酒店。

陆巡听到了门铃声，打开电子屏幕，看到了外面站着的人，长相与王斯有几分相似。

“有什么事？”

王检察长的助理上前微笑着说道：“陆寻老师，我们检察院的人，有事找你。”

房门打开，两人进入房间。陆寻将陆凝与陆羽两人推着进入房间，他就端坐在沙发上，微笑着手指着对面的沙发。

“两位请坐。”

王检察长坐下后，打量着面前的青年，“你好，陆寻，我叫王智伟，是王斯的舅舅。今日过来是为了王斯的事。”

陆巡不说话，示意他继续说。

王智伟接着道：“关于你与王斯的事，我已知晓。关于网络上的视频的内容，我已经求证过王斯。他并没有真正的这么做。可能我这么说，你一定不会相信。”

王智伟挥挥手，助理马上打开了通讯播放器，在里面看到了张迪生自我阐述了自己如何与版权局副局长章健华，如何谋划将尺八占为己有的全部过程。

视频放完，用了不到五分的时间。

视频结束后，助理将一个U盾放在桌上，“这是张迪生的口供。你可以根据这个起诉张迪生，如果有什么需要，我们可以帮忙与法院那边打一声招呼。”

这是什么意思，不言而喻。

不是王智伟当他是傻子，而是对方觉得，他们给了一条路让他走。他若是聪明的话，就应该顺势答应下来。

这样子你好，我好，大家好。

倘若陆巡只是一个无权无势的小人物，或许就答应了，但是……他不是，他可是活了几十万年的老妖怪。

陆巡撇了一眼，“王先生，大家都是成年人，坦白一点吧。这种东西，就没必要拿到我的面前。”

王智伟身边的助理面色微变，但他本人却依旧笑着，对于他的不识趣，丝毫不生气。

“今日过来就是想请小陆先生做一件事，麻烦你告诉所有人，这件事与王家无关。很简单的事，想必小陆先生不会拒绝的吧？”王智伟微笑着问询。

这看似询问的话，其实是在命令。

“若我拒绝呢？”陆巡身子往后一靠，姿态悠闲，好整以暇的看着他，那眼神平静到让人觉得嚣张。

----------------------------------------

第276章 别把路堵死了

“在南域可不仅仅只有单家。想要路走得长，就别把路给堵死了。堵死了，对谁都没有好处。”

“明知那条路肮脏泥泞，我为何要脏了自己的脚。”

王智伟笑容依旧和煦，身子往前倾，眼神微微眯起，“小陆先生，这一路走来看来很顺利，忘记痛是什么了。”

“你这是在威胁我？”陆巡同样神色淡定，丝毫不惧。

“不，这是在忠告。当然，你要是觉得是威胁，我也没有办法否认。一切就看你如何看待。”王智伟声音平静，脸上依旧带着笑。

什么笑面虎，这就是笑面虎。

陆巡看了一眼时间，“时间不早了。王检察官，该休息了。”

王智伟没有停留，直接起身，刚走了两步，突然停下脚步，转过身回头看向陆巡，“我听说你家里有还有弟弟妹妹。”

“最近南域不太平，可得要将他们看护好。不然，可就要步上你父母的后尘。”

这是赤裸裸的死亡威胁！

陆巡清澈的眸子微微眯起，眸色变得暗沉，“刚看了一则天气预报，南域最近要刮大风。王检察官可要当心了，小心树根不稳，直接被风连根拔起。”

会客厅里的气氛降低到冰点，双方无声的交战。

王智伟深深的看他一眼，眼神里带着杀意。

房门关上后，待在卧房里陆凝与陆羽两人出来，脸上都带着担忧与害怕。刚刚在会客厅里的谈话，他们都听到了。

“哥。”

陆巡看到兄妹两人的担忧与恐惧，伸手摸了摸他们的脑袋，“不用担心，哥哥会保护好你们。”

“嗯。”

从套房内出来王智伟面色变得阴沉，侧头看向助理，“给这小子一点教训。”

“是。”

他出手可不会像王斯那个蠢货一样，不死也得让他脱一层皮。

然而，王智伟如何都不会想到，先死的人，会是自己，是他们王家人。

次日，王智伟如同往常一样，进入检察院，来往的公职人员在看到他后，会纷纷打招呼。

“王部长，早。”

“早安，王部长。”

“王部长。”

……

面对工作人员的早安问候，王智伟笑容和煦的一一与之回应。整个检察院都知道王智伟人品好，没有什么架子。

王智伟回到自己的办公室后，将文公包放下，打开端脑。秘书端着一杯热腾腾的咖啡进入，随后将一份厚厚的文件放在桌上。

“有没有什么紧急事务？”王智伟问道。

“没有。”

王智伟挥挥手，秘书退出办公室。

检察院大门口，一辆辆廉政署的车子驶入，停在大门口处。出入的公职人员在看到廉政署的人，纷纷避让开，深怕与他们粘连上。

在蓝星，一旦被廉政署的人请去喝茶，那基本上就再也没有出来的可能。

廉政署的一群直接上楼，众人目送着他们离开，等他们走远后，一个两个马上议论起来。

“瞧着他们这气势，这是准备来抓人。”

“不知道会是谁？”

“看他们上的楼层就知道了。”有人提醒道。

瞬间，所有人都盯着电梯的楼层，很快就看到了电梯停在了28楼。这一下，众人都蒙圈了。

上了28楼的人，那可都是部长以上级别的。

“我记得28楼是王部长、朱部长他们所在的办公区。”

此时，廉政署的一群人从电梯内走出，28楼的公职人员在看到他们胸口处的徽章后，无人敢阻拦，纷纷避让开。

不少人透过玻璃窗看向走廊外，看着这一行人推开了王智伟的办公室大门。

王智伟看着突然出现的廉政署的司长愣住了，但很快脸上扬起了微笑。

“这位这是……”

为首的司长拿出逮捕文件，“有事询问王部长，请跟我们走一趟。”

王智伟坐在位置上没有动。

“王部长，不想走得太难堪的话，请配合我们的工作。”

王智伟深吸一口气，将面前的文件合上，站起身，“走吧。”

28楼的公职人员漠然的看着王智伟被廉政署的人带走，而他的办公室内的所有东西都将会被带走。

王智伟的助理慌忙给王为民打电话，然而，电话那端却是一直占线状态。

直到半个小时后，电话终于被接通了。

“议员长，部长被廉政署的人带走了。”

王为民很冷静的说道：“我知道了。”

电话挂断后，王为民的脸色变得凝重。

这是有人要搞他们王家。

王为民自然不会坐以待毙，开始联络自己的人脉以及寻求中枢系统大佬的庇护。

在王智伟被带走后，不出半个小时，已经传遍了整个南域官方系统。这像是一个信号一样，让所有人都变得惶恐，就怕半年前发生的事情，再次上演。

“叩叩叩”……

“请进！”

秘书走进办公室，“议员长，王智伟、王子霖，王家一脉不少人，都被廉政署的人带走了。”

周议员听到这个消息，既在意料之中，又在意料之外，“谁出的手？”

“单家、江家。”

周议员挥挥手，秘书退出。

周议员打开抽屉，从里面拿出了一份厚厚的资料，从里面抽出一张卡片，看着卡片上的字，陷入沉思。

“正义使者！”

“你到底是什么人？！”

以这个人的手段，想要对付自己，恐怕也是轻而易举。看着卡片上威胁的话语，他长长的叹了一口气。

周议员拨通了几个号码，开始吩咐下去。

不想死，那就照做吧！

与周议员一样，之前选择观望的李议员、钱议员等几人纷纷都开始行动起来。这些平日里不对付的老狐狸，一旦开始动手，将会是雷霆一击。

这将会是一场单方面的‘屠杀’。

王为民还在努力的联络各方关系。傍晚时分，办公室的大门被人敲响。他眉头微皱，不是说过没事不要打扰。

王为民笑着与对面的人挂断电话后，冷声道：“进来。”

秘书打开门，他的身后站着一群人廉政署的人，乌泱泱的一群人堂而皇之的进入办公室。

-

（ps：感谢【静心做神】送的大神认证，还有一直以来每日给我送礼物的帅哥、小仙女们。这么久了，今日正式感谢你们。么么(* ￣3)(ε￣ *)么么）

----------------------------------------

第277章 三百亿赔偿款

王为民在看到廉政署的人时，瞳孔微缩，神色淡定。

“王议员，麻烦你跟我们回去一趟。”付局长将一张红色的调查令放置在他的面前，声音平和，却带着不容置喙。

王为民看了一眼自己刚放下的电话，站起身，并未反抗，直接跟着他们离开。

走廊内不少人站在办公室大门口处，目送着他离开，有人眼底满是惶恐，有人闪过一抹快慰。

等他们走后，众人小心的议论起来。

“王议员这次完蛋了。”

“不知道以什么罪名？”

“前天是王家一脉的章健华，今儿个早上是王议员的儿子，现在轮到王议员。看来这一次与王议员有关系的人都会进去。”

此言一出，但凡与王议员关系走得近的人，都开始惶恐起来。

所有人都很清楚，在没有确凿证据之前，廉政署的人是不敢轻易动议员。议员可是南域里的高层存在的，是站在金字塔顶端的人。

一旦抓错后果很严重，所以廉政署一旦抓了，那必定是有百分百的把握。

江南市最大的高档别墅区中心位置的别墅内，一名贵妇人正趴在床上，几名保养技师正在给她做全身的保养。

放置在茶几上的通讯器不停的震动着，几名技师看了一眼想要提醒，但见到贵妇人已经睡着，不敢打扰。

王明珠的脾气不好，她们这些技师最清楚了。几人无一人敢出面提醒。

正在这时，房门被人推开，王明匆匆进入，在看到趴在床上的女人，阴沉着脸挥手将她们赶走。

等到美容技师离开，王明上前，直接将王明珠叫醒，“起来。”

王明珠被吵醒，抬眸在看到是自己老公，有些奇怪，“今儿个怎么这么早回来。”

“出事了。”王明沉声道。

“出了什么事？”王明珠依旧趴在床上，没有起身的打算。

“你爸与你哥都被廉政署带走了。王家这一脉的人恐怕都会受到被波及。”王明简洁的说道。

“你说什么？！”

什么困意都消失。

王明珠从床上爬起身，披上衣服，“出了什么事？爸和哥怎么会被带走？”

王明也很头疼，“应该是被几大家族联合针对。我们要做最坏的打算。”

王氏集团是依靠着岳父母的势力，才能走到今天这个地步，但现在大舅哥与岳父都进去了，集团与他们牵连甚深，肯定会受到牵连。

“老公，你一定要想办法救救他们。”王明珠已经慌得六神无主，只能依靠丈夫。

王明倒是很冷静，“你冷静点。现在最重要是你们。你马上将儿子和女儿找回来，我已经给你们订了去中州的机票。你们今晚马上就走。”

王明从包里拿出一张卡，“这张卡你保管好。这里有我这几年来转移进去的钱，足够你们安稳的过日子。这个账号很隐蔽，很清白，与集团没有任何关系，所以不用担心里面的钱会被查封。”

王明珠惊恐的看着老公，“老公，真的到了那个地步吗？”

王明凝重的点头。

一旦各部门开始介入调查王氏集团，所有账户将要冻结。王氏集团是经不住查的，集团肯定保不住，这些家业都保不住。

好在以前就做过最坏的打算，留了后手。

王明珠失声痛哭，“老公，你怎么办？”

“你不用担心我。我会这里会处理好后，再飞往中州与你们汇合。”

王明珠抱着王明抱头痛哭。

当天晚上王明珠连夜带着王露露与王斯兄妹两人逃亡中州。

这一去，他们不知何时才会回归南域，恐怕此生都不会回来。

有一句话说得很好，墙倒众人推。

王为民被带走后，王系一脉无人幸免，全部被各种各样的理由清洗出体制，或者发配到偏远的地方。

两日后，随着王为民等人调查深入，与之牵连甚深的王氏集团，也迎来了官方的调查。一批批人员进入。

王明作为董事长，被警署司带走。

这一切就发生在短短的几日时间里。一周前还是风光无限的王氏子弟，一周后成了过街老鼠。

陆凝与陆羽两人，自从那日王检察长威胁后，一直都很担心。在看到新闻报道后，不由得长舒了一口气。

大坏蛋被抓了，他们安全了。

套房里的内线电话响起，陆羽接起了电话，看向哥哥，“哥，楼下有人找你。”

“是谁？”

“姓张的。”

“让人那个人接电话。”

陆羽与前台的服务员说了一声后，那边果然换了人。

陆羽将电话给了哥哥。

“陆寻老师，我是张迪生。”张迪生讨好的语气说道。

“张先生有何贵干？”

“关于尺八的事情，我想与你谈谈。”张迪生低声下气的说道。

“张先生，真是贵人多忘事。我记得，我让那名警官给你过话。这么快就忘记了。既然你忘记了，我不妨再提醒你一次。”陆巡声音不急不缓，“想要见过可以，直接上法院。”

说完那这句话，陆巡直接挂断电话。

以为与王家合作就万事大吉了。

楼下的张迪生气得不轻，但不敢发怒。既然他不下来，那他就在这里一直等。

套房内，几名律师已经拟定好了起诉文件。

“陆先生，还有什么要补充的吗？”

陆巡翻了一下，起诉的对象有张迪生以及王斯。

“从目前的形势来看，我们这个案子百分百能成功。关于赔偿方面，你可有什么想法？”

“按照正常的比例是多少？”陆巡问道。

“像这类案件，最高的赔偿额度，是在乐器本身的价值上，再增加百分之五十。从陆先生你提供合约，尺八最低的价值超过一百五十亿。法官会在这个基础上增加金额。也就是说，张迪生与王斯两人会配付两百亿左右给你。加上你的名誉损失费，精神损失费，误工费，等等，我们有信心让他们吐出三百亿。”

作为南域顶尖的律师团队，对此还是很非常有信心的。

陆巡点点头，手指着起诉对象，“这里再增加一个。”

“谁？”

“南域版权管理局。”陆巡一字一句说道。

----------------------------------------

第278章 起诉版权局

几名律师傻眼了，差点以为自己听错了。

周律师忍不住问道：“陆老师，要起诉的南域版权管理局？”

“对。”

“你确定？”

窝草，你真的没开玩笑吗？！

若非职业素养，周律师差点就要问出声了。

“版权管理局存在重大失误，他们辜负了南域所有创作人的信任。我们不应该起诉它吗？”陆巡问道。

周律师默默咽了一口唾沫，认同的点点头，“你说的没错，我们应该起诉它。”

“好吧，加上它。”

“那这赔偿金额？”周律师有些拿捏不住他的心思。

陆巡斟酌一番后，开口道：“1元蓝星币。”

周律师明白了陆巡的用意，不由得佩服他。

“好的。如果后续有什么问题，随时联系我。”

周律师带着团队离开。

这件事告一段落，陆巡准备带兄妹两人出去逛逛。这几日怕王家的人狗急跳墙，所以没让他们兄妹出去。

现在王家不用担心了。

“走，出去逛逛。”

兄妹两人也很高兴。

“哥，等官司赢了后，我是不是就成了富二代？”陆羽天真的问道。

陆巡揉了揉他的头，“你现在就是了。”

陆凝好奇的问道：“哥，难道你现在卡里有很多钱吗？”

“不多，够养活你们长大。”

兄妹三人有说有笑的出走电梯，刚走到大堂，突然，一道身影从一旁窜了出来，直接挡在了三人面前。

这可把兄妹两人吓了一跳，惊疑不定的看着面前面容憔悴的中年男人。

张迪生什么话都不说，直接跪在了陆巡的面前。

这一幕让过往的旅客纷纷停下脚步，朝着这边望来，对此指指点点。

“陆寻，求你给我一条活路吧！”

张迪生看到了那群律师的离开，知道他们已经正式起诉，而这个案子，他毫无胜算。一旦输掉，将面临上百亿的赔偿。这卖了整个张家，都凑不齐这个数字。

“当初是我猪油蒙心，鬼迷心窍，才会答应王斯的要求。求求你高抬贵手，放我们一马吧。我上有老，下有小，家里有上百口人需要养活，还请你大发慈悲。我给你磕头道歉，行吗？ ”

说着张迪生就要磕头，陆巡一把抓住他的胳膊，“起来。”

“你是原谅我了吗？”张迪生一脸期冀的看向他。

陆巡没有说话，一把直接将他从地上拽起身，眼神平静，“如果犯罪的成本这么低廉，那这个社会将会变成恶人的天堂。”

一旁围观的人听到这话，有人忍不住叫好。

“说得好！”

张迪生再次跪下，“你既然不原谅，那我就跪在这里，直到你原谅我为止。”

他打得是什么主意，陆巡心里门清。

陆巡什么话都没说，直接拿起通讯器，拨通了妖妖灵，“喂，警署司吗？我在xx酒店遇到了一名男子，他神情恍惚、语无伦次，并且对方有自残的现象。我怕他想不开，麻烦你们过来处理一下。”

张迪生傻眼了。

(⊙o⊙)…

周围围观的人同样傻眼了。

陆巡挂断电话后，直接带着弟弟妹妹离开。

小样，还治不了你！

一出了酒店，陆羽与陆凝两人再也忍不住笑了起来，同时对着哥哥举起了大拇指。

当天，张迪生下跪请求陆巡原谅的视频在星网上发酵。

【实锤了！实锤了！尺八就是陆大大的。这个张迪生真不要脸。之前还敢无耻的将尺八占为己有。】

【陆狗子这话说得对。如果就这么轻易原谅了，那犯罪的成本真的太低了。】

【不原谅，绝对不能原谅这种人。若非有那个视频，那个文件的泄露，恐怕陆大大还没那么容易洗刷清白。

试想一下，若是无法洗刷清白，那么陆大大将会面临上百亿的赔偿，同时还会遭到全网封杀。当初在做这个事情的时候，不可能不知道后果。既然做了，那就得承担。】

【哼，之前将陆狗子往死里整。现在想跪一跪就一笔勾销，天底下就没这么便宜的的事。】

【这家伙太恶心了。他该不会以为，他跪下求情，我们所有人都会同情他，然后帮着他说情，逼迫陆狗子原谅吧？！！问一下，有人同情吗？】

【抱歉，我还没脑残到同情这种恶人。】

【抱歉，我的三观还在家里。】

【抱歉，我不是圣母玛丽院出来的人。】

……

“看什么呢，笑得这么开心。”

三人吃了一顿海鲜大餐，正在回来的路上。

陆凝高兴的将网络上的评论点开，“哥，你快看。这些网友太逗了。之前我还担心，别人将视频放到网络上后，会对你名声造成影响。现在看到他们说的，我放心了。”

陆巡笑了笑，很平静的说道：“真有那些求情的人。我告诉你们，若是以后你们在路上碰到这样的人，一定要离得远远的。”

“为什么？”兄妹两人疑惑的问道。

“因为雷劈他的时候，会连累你。”

“噗嗤”……

兄妹两人哈哈大笑起来。

在江南市住了几日后，陆巡带着兄妹两人返回临海市，在临走前，陆巡给了单子谦说了一句话，指点了他队伍之中的叛徒，算是这段时间他给自己做‘保镖’的报酬。

在他们回临海市的路上，一条轰炸性的新闻爆出。

#震惊！陆寻起诉版权管理局#

#爆！爆！爆！首位民众起诉国家单位#

#劲爆！陆寻的反击！版权管理局遭殃#

#陆寻是否会胜诉#

华娱公司

早在几日前，蔺黎就返回公司，毕竟他不是陆巡没他那么自由。知道陆巡没什么事后，蔺黎也就轻松了。

他正喝着茶，抿了一口茶水，不满的皱起眉头。

唉，还是那臭小子泡的茶水好喝。

算算时间，那臭小子也应该回来上班了。等他回来，得要去看看。他

蔺黎心里盘算着，手指轻轻划过，刷新页面，突然一条劲爆的新闻弹跳出来，在看到标题时，一口茶水直接喷出。

“我艹！这个臭小子，居然起诉版权管理局。”

----------------------------------------

第279章 种什么因，得什么果

一石激起千层浪！

【牛逼了！我家陆狗子就是牛逼啊。】

【陆狗子可以啊！连版权局都敢起诉，这是准备干倒版权局。我们支持你。】

【哈哈哈，我想看到版权局输！】

【联邦法院要是敢不给陆狗子赢，陆狗子会不会起诉联邦法院？！】

【我现在很好奇，那么多受害者，他们会不会也跟着起诉版权局？毕竟，版权局的纰漏，导致了他们人生被毁。】

【如果他们起诉的话，我一定支持。这群蛀虫，拿着纳税人的钱，居然干这种事。】

【大新闻，大新闻，前方战报！梁超也正式起诉版权管理局了！】

【不得了！赵天易也起诉了版权管理局了。】

……

接下来，南域的民众就看到一位接着一位的受害者起诉版权管理局。他们的人生被毁，许多人更是背负着莫须有的债务。

这些人本就是无权无势的一方，本就是想要通过作曲，改变命运的底层生活百姓，哪里能承受这样的打击。

如今沉冤得雪，他们又怎么可能放过当年将他们害得如此惨的人。

暴君爆料V：【家人们，刚刚我搜集了所有人起诉版权局的受害者起诉书，告诉你们一件很好玩的事。

如果他们胜诉的话，版权管理局，会破产！

陆大大的赔偿金额，只有一元蓝星币，从这里可以看得出来，他要得并不是赔偿，而是一种态度。

赵天易的赔偿金额最多，共计三十亿。这么高的金额，别惊讶，很正常。赵天易可是白金作曲家，因为这件事损失了就高达七八亿，所以他提出的三十亿，已经算少的。

梁超，要求赔偿一亿元……

我给大家核算了一下总额，共计二百亿元。版权管理局，是一个清水衙门，资金有限。这一次可要大出血咯。】

版权管理局会破产的消息，对于南域的网友们而言，简直是喜大普奔。没有人同情，所有人都拍手称快。

中州

王明珠整日以泪洗面，王璐璐与王斯两人，刚开始安分了几日。没过两日，王斯就待不住了，偷偷拿着那张卡出去潇洒。

这日，王斯正在刷卡时，却发现卡上的金额被冻结了。他气呼呼的回去找王明珠，却看到了几名警员站在家中。

那几名警员转过身看向王斯，“你就是王斯吧！”

王斯一愣，旋即转身拔腿就跑。

几名警员追上前，一把将他摁住，其中一人说道：“有人起诉你行贿，花钱雇凶，今日正式逮捕你。”

说着，警员将手铐拷在他手上。

陆巡从来不是善类，敢花钱雇凶，他可没忘记。之前不起诉，那不是时候，等时候到了，让你牢底坐穿。

王明珠与王露露想要阻拦，却被警员呵斥住，“妨碍警务人员的办案，你们也准备进去待几天吗？”

母女两人顿时不敢动了。

王明珠看见儿子口袋里掉落的银行卡，将那张银行卡收回。她原本想要花钱打通关系，却发现银行卡被冻结，原因居然是陆巡起诉王斯，王斯需要赔偿上百亿。

这张他使用过的无主银行卡，自然自动被认为是他的财产，故而被银行冻结。

这下王明珠与王露露两人竟然身无分文。

种什么因，得什么果！

----------------------------------------

第280章 返回临海市

“哥，这车好漂亮啊。”陆羽看着豪华炫酷的飞车，绕着飞车转了一圈，“哥，这不是就劳莱公司最新款的飞车么，听说一辆车就要好几千万呢。”

陆凝对车子不怎么感兴趣，但听到陆羽说要好几千万，顿时来了兴致，上上下下打量着这辆超贵的飞车。

“哥，租这么一辆车子很贵吧？”陆凝问道。

“帮了别人的一点小忙，对方送的。”陆巡淡定的从兜里拿出车钥匙。

兄妹两人对视一眼，眼中迸射出精光，看向陆巡的眼神里满是崇拜。

哥哥真厉害！

“上车吧！”

兄妹两人麻溜的上车，陆巡直接启动了无人驾驶模式。

陆巡想到了什么，从副驾驶的位置上布袋里掏出了两个礼盒，很随意递给兄妹两人，“这是那人给你们的礼物。”

两人迫不及待的打开，陆凝手里是一套价值千万的珠宝，陆羽则是一款同样价值千万的手表。

两人虽然不知道价格，但一看这玩意就知道不便宜。

“哥，这个东西很贵吧。”

陆巡随意的撇了一眼，“还好吧。”

上次单子谦为了答谢他的救命之恩的礼物，如果不是今日车子送到酒店门口，他差点就忘记了布袋里还有这两样东西。

陆羽不相信，拍一张照片后搜索，很快就跳出了价值，在看清楚价格后，倒抽了一口凉气。

“哥，这个表价值1500万。”陆羽还以为他哥不知道价格，赶忙提醒道。

“哦。”陆巡很平静的应了一声。

陆凝也搜索了一下，看着价值2580万的珠宝，顿觉得这分量好重。

“哥，这个东西太贵了。”

他们两人完全不敢戴，万一弄丢了，弄坏了，岂不是要心疼死。

陆巡看着兄妹两人，“东西就是拿来用的，不用，就没价值了。东西的好与坏，贵与不贵，都取决于你的需求。现在用不到，可以放着。等什么时候需要了，可以戴出来。”

兄妹两人听话的点点头。

其实，兄妹两人心里还是有些自卑，虽然他们没有表现出来，但哪能逃得过老妖怪的眼睛。

他已经谁给他说过一句话。

钱，虽然不是万能的，但是能让人脱胎换骨。

返回临海市第二天，陆巡开车将陆凝与陆羽两人送到学校，然后他驾车回到华娱大厦。

一进入大厅，保安与前台的接待小姐姐脸上露出了灿然的微笑。

“早安，陆寻老师。”

“早安，陆老师。”

“陆老师，越来越帅气了。”

陆巡一一回以微笑，“你们今日的妆容很好看。”

前台接待小姐姐听到陆巡的赞美后，脸上的笑容更加灿然。

走到电梯口，等候的几名员工在看到陆巡时，热情的打招呼。

“陆老师，早上好！”

“陆老师，早。”

陆巡微笑着回道：“早。”

电梯来了，所有人都没有动，看向陆巡。陆巡知道他们的意思，先进入，其他人这才陆陆续续进入。

到了十八楼后，作曲部的人在看到陆巡后，一个个上前，直接将他围住。

“小陆，好久不见。”

“你这一离开，可是好几久了。”

“有两个月了。”

“我怎么感觉有四五个月没见过他了。”

老王盯着陆巡的脸，“小陆，你最近是不是去做过医美了？我怎么感觉，你变帅了，皮肤都变好了。”

“我也有这种感觉。”老杨跟着说道。

其他人同样点头。

“哈哈哈，组委会的伙食好。”陆巡自然明白，那是灵魂力不断滋养这具身体的缘故。

“这次天使之声，你给公司培养出了两位全球巨星，我听说公司有丰厚的奖励给你。到时候，你可要请客。”老王压低声音，提前透漏消息。

“没问题。”

在他们聊得火热时，蒋明出现了。

“部长。”

“部长。”

蒋明点点头，目光看向陆巡，“小陆，蔺总监让你上去一趟。”

“好。”

等陆巡一走，众人就散了。

二十二楼，陆巡一现身，作曲部所有人都停止了工作，纷纷看向他。

“陆老师。”

“陆老师。”

陆巡一一点头回应。

现在华娱最出名的作曲人，除去两位顶级作曲家外，就陆巡风头最盛。尤其这次蓝星天使之声，他的功绩，足以让所有仰望。

“小陆，来了。”蔺黎拿着茶壶，见他来了，很自然的将茶壶递给他。

陆巡顿囧，但还是顺手拿过，泡起了茶水。泡好后，给老蔺倒上一杯，又给自己倒上一杯。

蔺黎抿了一口，眼眸微亮。

没错了，就是这个味。

同样的茶叶，同样的水，同样的茶具，怎么泡出来的东西就不一样呢。

蔺黎喝了两口，满足后，从抽屉里拿出了一份文件，“签个字就行了。”

陆巡看了一眼，是关于比赛期间，不属于公司的歌手之间合作歌曲的分成合同，比例全部按照了他之前定下的规矩。

蔺黎笑着道：“我和你说，我告诉他们这个分成比例，你猜他们怎么说？”

陆巡没有回答，看着他，等着他继续说。

“他们不同意，觉得我们华娱是故意的。最后我说了一句话，他们就不敢反抗了。你猜是什么话？”蔺黎笑得贱兮兮。

陆巡没有打扰他的兴致，顺势问道：“什么话？”

“我说，这是陆寻定下的规矩。”蔺黎说完后，又笑着说道：“你小子可以啊。现在你这二八分的都传遍了整个作曲界。倒是有不少人想要找你约歌，我都给你推掉了。”

两人又聊了一会儿，陆巡问道：“老蔺，我这次的奖励呢？”

他就知道这小子会问。

蔺黎笑着道：“你都已经是土豪了，还在乎那点奖金。”

“谁会嫌弃钱多？”

就在这时，陆巡的通讯器进入了一条短信，来自华亨。蔺黎像是知道是谁，笑着道：“ 去吧。”

陆巡离开了。

直接上了顶楼，门口接待的助理引领着他，进入到总经理办公室。

“小陆来了。坐。”

华亨手指着一旁的茶几休息区。

“听说你泡茶的手艺不错。”华亨微笑着道。

----------------------------------------

第281章 百分之五

“嗯。”陆巡没谦虚，直接点点头。

一壶茶泡好，给彼此各倒上一杯。

华亨尝了一口，眼眸微亮，“不错。”

陆巡也喝了一口，果然一分价钱一分货，好茶配上好水，口感更好，“下次泡茶的水，换成山泉水会更好。”

华亨点点头，记下了。

他将一份文件放到茶几上，“你看看。”

陆巡翻开第一页，看清楚上面的内容后，神色依旧平静。华亨有些意外，但想想也释然了。

毕竟，这个家伙现在可有不少家底。

“这是这次你在天使之声的奖励。”

一个能捧出两位全球巨星，五位天王、天后，十几位一线歌手的作曲家，且他很年轻，未来的前途不可限量。

这样的人才，华娱不想失去，只有一个办法才能将他牢牢的绑定在自己这艘战船上。

股权！

只有他成为华娱的股东，才能保证他不被人挖走。

百分之五的股权，每年的分红收益高达几十亿，不得不说这可是大手笔。

作曲部那两位顶级作曲家都没有这个待遇。

陆巡不是眼皮子浅的人，其实他对财富，并没有太大的要求，毕竟，每一个位面世界走到一定程度，就是有钱、有权人。

这百分之五的股权，倒还不至于让老妖怪有多大兴趣，但是……

有一句话说得好，不拿白不拿！

倘若陆巡有打算独立门户，自己开公司的打算，自然不会拿。拿了，就太不厚道了。但是，陆巡并没有想要开公司，只想当咸鱼。

所以这百分之五背后的意义，陆巡不在乎。反正没打算换公司，在华娱待得很开心，且华亨对自己不错。

他给予他的帮助，陆巡也是看在眼里，记在心里。

陆巡快速的翻完后，干脆利索的在后面签上了自己的名字。

至此，华娱也有陆巡的份了。

这百分之五，可都是从华亨个人手中分割出，不得不说，华亨这个人的魄力很大。

“交响曲有头绪？”华亨问道。

“嗯，有。最近做了两个。”

华亨差点被嘴里的茶水给呛住，“两、两个？”

“嗯。”

交响曲与其他歌曲不同，受众有区别，喜欢听歌的人，可不一定就能欣赏交响曲。所以上传交响曲，会在特定的网站，那里面都是资深的交响乐迷，专业人士多。想得到他们认可，可不容易。

华亨怕他信心太过，万一几天就创作出来交响曲没达到标准，会打击到他的自信心。这种情况不怕一万，就怕万一。

华亨轻咳一声，提醒道：“小陆，你作曲速度可以放慢，咱们慢慢来。下半年，蓝星作曲协会会举办青年大赛，以你的能力，肯定会代表南域。所以，未来半年你好好琢磨的歌曲，至于其他咱们不急。”

“常会长与我说过。”

早就打过招呼，陆巡心里有数。

华亨的秘书进入后，陆巡起身离开。至此，陆巡这次蓝星天使之声圆满结束。

算了算这次的回报，上百亿到账。

陆巡一想到王斯与张迪的赔偿也很快就会到账，瞬间，骨头都懒了，一点都不想动了。

然而，他不想动，别人会拖着他走。这不，沈京找上门了。

“小陆，走走。”沈京一见到陆巡，直接拉着他就走。

“老沈，去哪里？”

“到地方，你就知道了。”

两人到了一间放映厅，林静见到陆巡，“陆老师也来了。哎呀，差点忘记了，你是这部剧的总导演。”

陆巡看向老沈，“这是《鬼吹灯》的内部观影会？”

沈京点点头。

这种观影其实用不着他，但老沈都拉着他过来了，作为总导演，也就顺势坐下。他这边刚坐下没多久，大门打开。

大腹便便的马总走进，一看到座位上的陆巡，端着的脸，立马换上了笑容，“哎呦，小陆你也在这里。”

陆巡起身，“马董，好久不见。”

“是啊，有好一阵子不见了。”

就在这时，赵董与王董进入，一眼就注意到陆巡，笑着上前打招呼。

“小陆。”

“小陆今日怎么有空来看内部观影？”赵董笑眯眯问道。

“这部电影是我拍的，自然得多上心。”

“哎呀，小陆真是多才多艺，让我们这些老家伙汗颜啊。”

这些股东对于这位财神爷，不对，是制造财神爷的人，可是非常非常重视。谁都不会傻乎乎与钱过不去。

他们可是听说了，华亨这一次会给他股份，以后也算是他们之中的成员，几位董事自然对陆巡是客客气气。

林静站在一旁看着被众星拱月的少年人，心中无限感叹。

两年前见到他时，还只是一个在练习生里找人的作曲人。两年后，已经能与这些董事平起平坐。

厉害的年轻人！

人到齐后，电影开始。不得不说蓝星的特效是真的好，以假乱真。两百分钟的超长电影结束，光影厅里响起了掌声。

“小陆，拍得不错。”

“小陆，厉害。”

“哪里哪里。”面对几位董事的夸赞，陆巡‘谦虚’的回应。

沈京笑着凑上前，“几位董事，这次电影的预算，你们看多少合适？”

听到这话，陆巡秒懂。

沈京，这个老狐狸。

这是拉着他来要价了。

“一千万。”马董笑着道。

赵董摇头，“这么好的电影，一千万太少了，我觉得起码要两千万。”

“不，我觉得三千万比较合适。”

沈京听着几位老总的话，心里已经乐开了花。

果然带着陆巡过来准没错。

最后在几位董事的商议下，最终定在了三千万。

“小陆什么时候有空，到我家里坐坐。”

“好的。”

陆巡挥挥手，送走几位董事，转头看向沈京，“卖我卖得可开心？”

沈京胖乎乎的脸上堆满了笑，“都是为了咱们的电影。”

陆巡摇头失笑，“电影上映时间订好了吗？”

“已经定好了，就在本月的25日，正好是纪念日，休假时间。”

三千万的宣传费砸下去，《鬼吹灯》在网络上的讨论度慢慢上来，更别提《鬼吹灯》本来就要一大批书粉。

----------------------------------------

第282章 不正常的思维

兴欣出版社

如今的兴欣出版社依靠着《鬼吹灯》活了过来，加上大老板名誉洗刷，不差钱了，员工增加了到了五人。

其中一名员工看到《鬼吹灯》热火朝天的宣传，敲响了赵天易办公室的门。

“社长，我刚刚看到网络上都在宣传《鬼吹灯》电影，我们第六部可以趁着这个东风发布。”

赵天易点点头，“可行。这件事你来负责。”

原本第六部早就应该上市了，奈何之前因为版权局的事情，闹得太大，就这么一直搁浅下来。

现在稍稍平息，也可以出手。

4月20日趁着电影上市的热度，《鬼吹灯》第六部在五大星域的书店上架。书粉早就等不及了，现在一上线早就迫不及待购买。

对于南域的书粉而言，这个月他们体验双份的快乐。第一份快乐就是《鬼吹灯》第六部上架。第二份快乐就是《鬼吹灯》电影上线。

这是其他星域书粉没有的待遇。

现在的电影还无法输入到其他四大星域，除非这个电影的热度能达到破圈的程度。这样子的电影十几年才会出那么一两部。

《鬼吹灯》论规模与影响力，远远达不到那个水准。

若是能破圈的话，陆巡这个导演的身份，那就不得了，直接能一步登顶，成为顶尖大导演。

4月25日《鬼吹灯让》正式上映，作为哥哥首部拍摄的电影，陆羽与陆凝两人说什么都要去支持。

现在老哥在南域也算是名人了，两人贴心的给他戴上了鸭舌帽、戴上了口罩，然后拉着陆巡，乐颠颠去了电影院。

电影票兄妹两人早早的在网络上预定了，吃过晚饭后，迫不及待带着陆巡看电影。

洪兴是街头的混混，无所事事。他的好哥们焦宏宇，与他一样是个二流子，不过他比洪兴厉害，因为比较聪明。

两人一直都有一个发财梦，但是没那命。

今日，这两人喝了不少酒，半路上打劫了两名早恋的小情侣，从他们兜里搜出来两张电影票与几百块钱。

洪兴正准备将电影票丢了，但被焦宏宇给拦住了。

“《鬼吹灯》这个电影最近宣传很多，走，去看看。”

半夜11点30分，两人出现在电影院里。他们可没看过《鬼吹灯》这本书，两人纯粹就是无聊，所以过来看一看，本打算着不好看就走的心态。

但是电影一开始后，哥们两人从一开始的漫不经心，慢慢的整个人精神头来了。在大粽子出场时，兄弟两人直接被吓得酒醒了，嘴里还发出了尖叫声。

洪兴叫出声后，意识到直接low行为，马上捂住了嘴巴。好在，放映厅里有不少观众都叫出声，到没注意到他。

等电影看完后，两人吓得够呛，人变得格外清醒。

出了电影后，兄弟两人就站在马路上，夜风吹过，凉飕飕的。焦宏宇脑海里灵光一现，一把抓住兄弟的手。

“老洪，我想到了一个发财的办法。”

洪兴一脸懵的看着他，“啥办法？”

“盗墓！”焦宏宇掷地有声的说道。

“啥？”

(⊙o⊙)…

焦宏宇压低声音，“盗墓！就像电影里那种盗墓。你没看到吗？古墓里有好多陪葬品，只要我们从里面拿出个几件，我们就发财了。”

焦宏宇越说越兴奋，在他画下的宏伟蓝图下，洪兴跟着也兴奋起来，仿佛看到了一座座金山、银山。

等到焦宏宇说完后，洪兴发出了灵魂问题，“咱们去哪里找古墓？”

焦宏宇：“……”

见兄弟不说话了，反倒是二愣子洪兴，嘿嘿一笑，像是想到了什么好法子，“我知道去哪里找了。”

“哪里？”焦宏宇问道。

“刚刚电影里不是说了，发现古墓的地方了。我们可以去那地方找。”洪兴兴奋的说道，觉得自己真是一个平平无奇的小天才。

“对啊！我怎么没有想到。”焦宏宇脸露喜色，“刚刚电影里说了，是什么地方？”

“忘记了。”洪兴老实的说道。

“走，买票去。这一次我们可得记清楚。”

兄弟两人怕记不住，还从商店里买了纸、笔，购买午夜的电影票，再度进入电影院。

此时，躺在被窝了陆巡是打死也不会相信，居然有人会把小说情节当真。你丫的当真了，还真的去找，就让人无语了。

但凡正常人，谁会去这么做。正常人都会觉得这是假的。即使是真的，也早就被盗了，哪里还轮到你来盗。

这是正常人思维，但是……总有思维不在同一个维度上的人，而洪兴与焦宏宇就属于后者。

----------------------------------------

第283章 被抓了

《鬼吹灯》上映后，电影的反响不错。第一天的票房也得到了一亿五千万，算是一个不错的开端。

第二日、第三日才是爆发的时期，很多人都会根据第一日观影人的评论，选择是否观看。

《鬼吹灯》在电影论坛上，评分很高8.5分，这个分数很可以，只要这个分数不掉，这部电影能赚不少钱。

在电影如火如荼的上映着，南域西部一座大山里，两道身影在丛林之间穿梭。两人累得够呛，但是在发财的引诱下，咬牙坚持着。

“老焦，快到地方没？”洪兴累得上气不接下气。

焦宏宇拿出那张自己根据电影里描述的地形，画出的一张地形图，然后对比了一下面前的山脉。

“就在前面了。你看。”

洪兴凑上前看了一眼那歪七扭八的地图，看不懂。

“你看是不是一样的地形？”

洪兴又仔细的看了几眼，依旧还是没有看出来，“你说吧，还有多久？”

“从这里翻过去，就在那座山上。”

一听到目的地就在眼前，兄弟两人热血上涌。

十日后，某处底下交易市场，洪兴与焦宏宇两人出现在一处底下交易市场。这里都是一些贩卖文物的黑暗市场，里面出售的东西都是赃物。

兄弟两人很小心，注意到一位买家看了很多古玩，两人对视一眼，慢慢的朝着那人靠近。

那人警惕的看向两人，“你们干什么？”

洪兴那凶悍的脸，即使堆满笑容，看着也不像是好人。

“大哥，我们瞧着你对古玩感兴趣。有没有兴趣看看我们手中的东西？”

“没兴趣。”中年男人想都没想，直接拒绝。

焦宏宇上前一步，直接堵住他的路，“你看看，保准你满意。这可是新鲜的，赶出好货。”

中年男人听到这话，顿时来了兴致，“在哪里？我瞧瞧。”

“我们去别的地方谈如何？”

中年男人拒绝，“就在这里。”

焦宏宇与洪兴对视一眼，最后走到一处人少的地方。洪兴将手提的袋子打开，里面摆放着不少青铜器。

他们也不知道什么东西值钱，但看过电影后，知道青铜器老值钱，比那些金银玉器都值钱。

中年男人拿起了其中一个青铜器皿看了起来，眼眸发亮。

就在这时，市场外面冲进来一群人，整个市场的人顿时慌了，有人拿起东西就跑。

中年男人转身就想跑，却被洪兴一把抓住，“你还没给钱，不许跑。”

中年男人气死了，“警署司的人来了，不跑，你等着被抓啊。赶紧放手。”

焦宏宇听到这话，撒腿就跑。

憨批洪兴却依旧抓住中年男人，“东西给我。”

将青铜器拿到手后，洪兴也开始逃跑。然而，这个时候再跑已经来不及了，整个底下市场早就被警署司给控制住了。

除了少数人溜走，大部分都被抓住了。

此时，警署司司长正面对广大的记者朋友，高高兴兴的讲解道：“这次的行动，是今年以来最大的一次规模。此次扫除的对象是一直盘踞在乌呼市区的毒瘤。经过我们的警员不断的深入了解与调查，在充分的掌握了他们的……”

就在这时，身后传来一阵咆哮声。

“你们放开我，放开我。我就是过来卖点东西，你们就抓人了。你们放开我。我就偷了自己家里的东西拿出来卖，犯什么罪了。”洪兴扯着大嗓门喊着。

这套说辞，是他与焦宏宇事先说好的，就怕遇到万一的情况。得了，刚一开始就遇上了。

他这一嗓门，立马吸引了媒体们的注意。

洪兴也看到了记者，更加来劲了，“你们是媒体吗？你们可得帮我评评理。他们警员乱抓人。”

警署司的司长尴尬了，要是这桥段播出去，他少不了处分。

“将他带过来。”司长吩咐道。

洪兴被带到媒体面前。

“我是好人，我就是偷了家里一点东西而已。你们不能抓我。”

警署司司长看向警员，两名警员将他的东西放在面前，“他携带有大量的青铜器，是非常珍贵的文物。”

洪兴顿时怒了，“这是我家的祖传的。你还不允许我卖吗？蓝星的律法都没这个规矩。”

司长微笑着说道：“这东西是不是你的，我们得回去调查清楚。若真是你家，自然不会关押你。”

洪兴冷笑一声，“别以为我不知道。等这些东西被你们带走后，是我的，也不是我的了。”

就在这时，文物专家听到这里发现了大量青铜器后，兴匆匆朝着这边走，一眼就看到包裹里的东西，欣喜的拿起，仔细的打量着，很快眸子里迸射出愤怒的光，“这些东西，你从哪里挖出来的？”

“这是我家的。”洪兴回道。

老专家冷哼一声，“这分明是刚从墓里带出来。”

他凑近闻了闻，笃定的说道：“时间不超过一个月。”

洪兴听到这话，心里大惊。

窝草，这个老头怎么闻了闻，看了一看就这么清楚。

众人一看到他那样子就知道老者说中了。媒体们都认识老者，自然相信他的话，至于洪兴一看就不是什么好人。

“说，哪里挖出来的？”老专家很着急，一定要问出来，马上过去进行抢救性挖掘，倒是忘记了场合。

洪兴一看所有人投射的目光，咬牙不说。

一名记者笑着提醒道：“你现在交代了，还能从轻处罚。若是不说，就你包里这些价值上亿的青铜器，足够让你牢底坐穿。”

洪兴一听到牢底坐穿，顿时慌了。

“我们就是在西部一座大山里发现的。”洪兴很后悔，心里更是委屈不已，“我们也没想到那地方真有墓啊。你们不能只抓我们，你们要抓也得去抓那个写《鬼吹灯》的人，是他告诉我们的。”

----------------------------------------

第284章 如有雷同，纯属巧合

众人面面相觑。

有记者激动的问道：“你认识墨言？”

这位墨言可神秘了，现在有人认识他，记者哪里能放过这等好时机。

“墨言？谁啊？”洪兴一脸懵逼的看向记者。

记者见他这个样子，有些无语，“你不是说墓地是《鬼吹灯》作者告诉你的吗？”

“对啊，是他啊。”

“他就是墨言。”记者说道。

“哦。”洪兴似懂非懂的点点头。

“你认识他吗？”记者狐疑的问道。

“不认识啊！”洪兴倒是很老实的回答。

现在他脑子里就记住一句话，坦白从宽，不用牢底坐穿。

“那你们又怎么知道的？”记者接着问道。

“我们看了一部电影叫《鬼吹灯》，那里面有描写地形图，然后我们就照着这个地形图去找，然后就找到了。”洪兴老老实实的交代，不敢有半点隐瞒。

记者们：“……”

警员们：“……”

文物专家：“……”

此时所有人的脑子里只有一个想法，TMD，谁会这么无聊，根据杜撰的小说去寻找古墓，还真的让他们误打误撞的找到了一个古墓。

这都叫什么事啊！

警员与文物专家们无语了，但是记者们却是激动了。

这丫的是多好的题材，多好的爆点，还是与神秘编剧、神秘作者墨言有关的。

由于是深夜，这些记者没有马上发出来，而是继续追踪报道，关于墨言是否会被带入警局调查。

警局这边肯定不会与这个看着就不怎么灵光的盗墓者一样，真的去怀疑人家大编剧。在没有确凿的证据，警局自然不会去干这种事。

当第二天太阳冉冉升起时，南域的星网上铺天盖地的都是关于《鬼吹灯》的消息，那轰炸的力度，堪比砸入了上千万的宣传。

#震惊！现实版鬼吹灯上演#

#《鬼吹灯》盗墓照进现实#

#有盗墓者按照鬼吹灯地图找到古墓#

#盗墓鼻祖墨言#

#《鬼吹灯》不是小说，是现实#

#《鬼吹灯》是盗墓密码#

……

一大早起起来的网友们在看到这些表情后，有点懵逼，这都是什么和什么啊。《鬼吹灯》的营销号都改变策略了。

等他们点击进入，点开那个采访视频后……

【这次的营销策略不错，都开始花钱请演员来搞噱头了。】

【噗哈哈哈，哪个傻叉真会这么做。一看就是电影的炒作手段。】

【华娱这是准备拿观众当傻子是吧！真以为我们看不出来，这么就是炒作手段。】

【不得不说华娱这次炒作手段，有点别出心裁。记者到位，演员到位，警察扮演者也到位，就那个什么专家也很到位。】

许多人看到这些报道的第一反应就是炒作，就觉得不可能是真的。但凡脑子正常的人，怎么可能会去干这么事。

但是，很快打脸来了。

南域扫黑官方账号发布了扫黑行动的博文，从侧边的印证了那条视频是真实，不是什么炒作。这下好了，网络山过彻底炸开了锅。

【我去、我去！什么鬼啊！真TMD有傻叉根据电影说的地方去找古墓，还真TMD给他们找到了！！！！】

【妈妈问我为什么会跪着看手机，因为服了！】

【我以为是假新闻，现在告诉我是真的。这货优秀啊！】

【墨言牛逼啊！他该不会真的是盗墓贼吧？！】

【哈哈哈，搞不好墨言就是盗墓世家出身。看看他写的内容，就感觉真就有那么一回事。现在被人印证了，坐等着他回应。】

……

陆巡没上星网自然不知道这茬，这不沈京忧心忡忡的打来电话。

“小陆，你与墨言是不是很熟很熟的那种，家庭背景什么都知根知底不？”沈京问道。

虽然觉得网络上曝光出来的事情很玄幻，但为了以防万一，还是得了解清楚一些为妙。

“知根知底。”

“墨言是是家庭？”沈京问道。

“怎么了？是出了什么事吗？”

“你还没看新闻啊！”

“没。”

沈京很是无语的说道：“有两个憨批，看了《鬼吹灯》电影，然后根据电影里的描写，去盗墓了，巧得是他们还真的找到了一座古墓。你说这叫什么事。”

陆巡嘴角抽了抽。

窝草！

但凡是个正常人也不至于干出这种事。

“墨言家世清白，不是盗墓贼，从没盗过墓。我可以用我的人格保证。”

陆巡的人品，沈京还是相信的，听到他这话，心放到了肚子里。

“那就好，那就好。”

这个后果就是许多对盗墓题材不感兴趣的路人，抱着无事可做，就去看看热闹的心态去购买电影票。

上线十几天的时间，票房早就下滑，从这日开始却呈现上升的趋势。

次日一早，助理面带微笑的走进沈总办公室。

“沈总，昨日的票房出来了，八千万，比前天的高出了两千万。我看了一下院线的上座率，比之高了百分之十五。今日的票房还没出来，但听到院线的反馈的消息，购买《鬼吹灯》的人数是呈现上升的趋势。”助理将最新的情况汇报。

沈京点点头。

“沈总，那个澄清博文，什么时候发合适？”助理问道。

“就今天吧！”

毕竟，关系着墨言的名声。虽然这个事情，可以炒热，让电影路走得更长，但墨言才是重点。那点票房，不值墨言这个人。

在网络上吵得沸沸扬扬，关于墨言是不是盗墓世家的时候，华娱官方发布了一条博文。

华娱V：【关于电影《鬼吹灯》的内容，在此声明，故事内容，纯属虚构。如有雷同，纯属巧合。墨言根正苗红，不是网络上谣传的盗墓世家之人。请大家勿信谣言，理智吃瓜。】

这条博文发出后，对此网友们怎么看？

【噗哈哈哈，我才不信。明儿个我就照着《鬼吹灯》里的地图，找古墓去玩玩。】

【来人，把我扔进古墓里给粽子大哥助助兴！】

【别解释，我们都懂！】

……

郊外某条废弃的厂房里，一群人大汉露着胳膊，正在打牌。一人匆匆进来，高声喊道：“大哥、大哥，洪兴那小找到古墓了。”

----------------------------------------

第285章 第二座古墓出现

“古墓！”

一群人齐刷刷目光看向他。

那小弟一看他们那样子，就知道他们还没看过新闻，忙解释道：“洪兴那小子看了一部电影《鬼吹灯》，然后根据上面的地址，找了一座距今有五百年的古墓。带出来的古玩，听说价值上亿。”

众人在听到上亿时，一个两个都瞪大了眼。

“可惜，那小子不走运，去黑市出手时，被警署司给抓了。若是没抓，他可就成了有钱人。”那小子头头是道的说着。

“什么电影？”

“《鬼吹灯》，一部小说改编的电影。听说小说了好几部。大哥，你说咱们要不要也去找个古墓，发发财？”那小弟提议道。

一众小弟都眼眸放光。在他们看来洪兴那蠢货都能找到地方，他们比洪兴聪明，肯定也能找到。

“那是巧合吧？”为首的大哥思维还是很正常的，“如果小说里写的地方真有古墓，那个作者早就去挖了吧的。也不可能这么写出来。你们啊，就别瞎想了。”

见大哥不同意，那名小弟有些气馁。

但是，等到这群人散开后，有人找上了他。四个人一合计，直接去书店购买了《鬼吹灯》第二部。

次日，四个小混混按照书上说的，找齐了黑驴蹄子、糯米、蜡烛、绳索等工具，走上了‘寻宝’之路。

电影《鬼吹灯》在上映三十天后，正式下线，最后的总票房达到了38亿，是个开门红，后续电影系列可以顺利的计划。

而网络上关于盗墓的事情，随着时间的流逝，渐渐的变成了别人谈笑的笑料而已。毕竟，网友们都是正常人，又不是傻叉，真的会觉得作者就是盗墓贼。

在所有人以为这件事就这么过去了，东域那边炸锅了。

一伙盗墓贼，被东域警署司给抓获。

“近日，肇州警署司在海螺大峡谷里抓获了一伙盗墓者，来自南域星。据这伙盗墓者声称，他们是从一部名叫《鬼吹灯》第二册的小说里找到的古墓。幸亏，附近的山民发现得及时。否则，后果不堪设想。

根据本台的调查，在半个月前，曾有两名盗墓贼，根据《鬼吹灯》第一册，在南域的一处山谷里找到了古墓。现如今考古局已经开始抢救性挖掘。”

……

这条新闻，刚开始只是在东域的读者群里散播开来。

【窝草，真的假的？！】

【真有人按照《鬼吹灯》第一部、第二部找到了古墓！】

【我总觉的这个新闻有点假。】

【是真的，是真的。我刚刚开通了星际漫游，去南域看了一眼，是真的的。当时华娱还出来澄清，这件事是偶然。】

这个网友说完后，很多网友好奇心驱使下，纷纷爬墙到南域去看了一眼，真的确定了消息可靠。

一个个都傻眼了 ！

【我去！南域的人肯定还不知道吧。第二部的古墓也被人找到了。】

【这《鬼吹灯》真是绝了。我这就下单，买来看看。】

【我也去下单。】

……

书粉圈里炸开了锅，不少对这个题材不感兴趣的人，纷纷下单了。而这件事也从粉圈里跳出来，传到了东域的网络上。

东域的网友们都震惊了！

这条新闻很快传播到了南域的网络上，传播的人赫然是东域那一批书粉。

高档公寓内

陆巡、陆凝、陆羽三人从外面散步回来。陆羽打开了电视机，电视里正在播报着最新的新闻资讯。

“根据本台记者了解，近日东域抓获了一伙来自南域的盗墓者。这些盗墓者声称是根据《鬼吹灯》第二部找到了东域，找到了古墓。请看现场报道。”

正从厨房里出来的陆巡听到这新闻，脚下一个趔趄，差点摔倒了。

窝草！

什么鬼！

陆凝与陆羽两人听到后，脸上露出了兴奋之色。

“哈哈哈，厉害了！”

“第一部找到古墓是纯属巧合，但是第二部又找到古墓，说是巧合，就有点说不过去了。哥，你说那个作者是不是真的像网上说的那样是盗墓世家出身？”陆凝问道。

不等陆巡开口，陆羽先一步说道：“肯定是了。天底下哪里有那么多巧合。”

陆凝听这话，颇为认同的点点头，“的确如此。墨言是盗墓世家的人。哇哦，感觉好帅气啊。真的好想见一见这位作者。”

“我也想见一见。太酷了。”

陆巡看着兄妹两人的议论，不难想象网络上那群沙雕网友们会如何看待。

【我就说，墨言就是盗墓世家的人。】

【我终于明白了一件事。为什么墨言不出现在人前，不举办签售会，不露脸，那是因为他身份特殊。他是盗墓世家的人。】

【墨言是摸金校尉鉴定完毕！】

【哈哈哈，看这次华娱如何解释。什么纯属巧合，哪里有这么多巧合。你巧合一次，哪里能巧合第二次。】

【哈哈哈，墨言肯定觉得自己写出来，居然没人知道，正洋洋得意。但没想到，真有憨批去找。现在翻车了吧！】

【坐等看墨言的笑话，看他如何收场！】

【这一次终于能见到墨言真容吧！警署司、考古学那帮人肯定不会放过他。记者朋友们盯紧一点，一定要让我们见到墨言真容。】

【喂喂喂，如果按照你们的说法，这不是巧合。那么第三部、第四部、第五部、第六部出现的古墓，岂不是是真的吗？】

这条评论一出，瞬间点醒了无数的人。

第三部的古墓是在北域，第四部的古墓是西域，第五部的古墓是西域，第六部古墓是在中州。

有人好事又有钱的网友，立马翻墙爬到了北域、西域、中州，将这个消息告诉他们，让他们去寻找古墓。

北域网友在看到一群东域网友与南域网友的留言、发帖，在看清内容后，都是一阵懵逼。

【真的假的？！】

【假新闻吧！】

【联邦新闻出来了，假个屁啊。千真万确！我们在南域，没法去北域，这次将这个发财的消息告诉你们。赶紧的去找宝藏啊！错过了这村，就没这个店了。】

----------------------------------------

第286章 考古协会盯上了

这样的情形，不仅仅是在北域出现，中州、西洲同样都在上演着，尤其是这个消息对这三大星域的《鬼吹灯》书粉们形成了强烈的冲击感，有一种不可思议，像是在听故事的感觉。

一个星域，上百亿的人口，总会出现那种每日做白日梦的人，总会出现一些憨批。这些人在看到新闻后，总会做一些常人不会做，也不敢做的事情。

五星书店，遍布五大星域，是蓝星最大的连锁书店。

“经理，《鬼吹灯》销售一空了，库存不多了。”一名员工上来汇报。

作为北域总管理，洪经理笑着道：“没事，我这就打电话，订购一批。售空后，你们与顾客说一声，过两天货就到。”

这个《鬼吹灯》真的一次比一次火爆啊。

“经理这一次第一册、第二册、第三册、第四册、第五册都要多进一点。”

“啥？”洪经理看向那人，“前面几部不是有库存？”

“都快卖完了。”

“卖完了？！”洪经理瞪大了眼，“什么情况？”

那名员工也是一脸纳闷，“我也不不知道怎么回事。就这两天，跑来一群人，一口气就要买全套。”

他似乎想到什么，又说道：“我听这些人嘴里总是说着，说什么这书里有宝藏，里面有宝藏地图与钥匙什么的。”

“啥？！”

(⊙o⊙)…

洪经理更懵逼了。

《鬼吹灯》什么时候变成了藏宝地图了。

“行了，我知道了。”

等到店员离开后，洪经理在好奇心的驱使下，登入了北域的星网，很快就知道了事情始末。

他看着那从东域与南域传来的视频，手摸着下巴，面露沉思。

“难道《鬼吹灯》真的古墓的地图？”

如果是这样的话，那么肯定会源源不断有人来购买。

他原本想要订购四十万册，马上改变了主意，订购一百万册。同时，他拨通了宣传部门，“你现在去做几个广告牌和横幅。上面的内容就写着《鬼吹灯》是古墓宝藏地图。”

既然有这个噱头，洪经理怎么可能错过这个卖点。

在洪经理起头后，各大书商纷纷都打出了各种各样的口号，都是以古墓、宝藏等噱头来吸引读者。

江南第一出版社

如今负责《鬼吹灯》事宜的编辑，本以为《鬼吹灯》分到自己手里，墨言也不会与自己联系，就是挂着一个名字，但是没想到今日的后台有一连串的订单。看着各大书商纷纷投来的订单，都傻眼了。就这订单量，远远甩其他热门书籍。

他忍不住感叹《鬼吹灯》的厉害，到现在还有能迎来第二波热潮，心里同时遗憾，这本书后续不在自家出版社。

“听说了吗？《鬼吹灯》又迎来了一波订购热潮。”

“早就听到了。可惜了，这么好的一本书，硬生生被总编给赶走了。”

“可不是么。如果后续还是在我们出版社，出版社的影响力也能往前进一步啊。现在好了，倒是便宜了那家叫兴欣出版社的。”

“听说那家三流出版社，原本快要倒闭了，硬生生靠着《鬼吹灯》第五部盈利了，现在都起死回生了，上个月还招人了。”

“前几天，他好像又得罪了一位作者。”

“啧啧，上头有一个蠢猪一样的总编。我看我们出版社走不远。”

……

兴欣出版社

赵天易看着大量的订单，脸上露出了笑容，只是一想到缘由后，不免有些为陆巡担心。这种事情一旦闹大了，肯定会牵扯到陆巡身上。

转念一想到，这个小子的本事，又不担心了。

这个小家伙是真的厉害。

作曲厉害就罢了，就连写个小说还能让他玩出花来。

-

南域考古协会

作为考古协会，怎么可能不知道这件事。

“会长，你看这件事怎么处理？”有人问道。

“依我看，这都是巧合罢了。没必要小题大做。”有人不觉得一个作者真的能寻龙点穴，轻易找出古墓。

“不管是不是巧合，都应该引起重视。万一是真的呢？”

“老胡，那只是小说。你怎地与其他人一样，都当真了。依我看，这都是巧合。”

“哪里有那么多巧合。”

“一次是巧合，怎么就不能有第二次巧合。你们总不会以为，一个作者真能有那个本事吧？！我听说了，那小说的作者，今年才二十五岁左右。”

眼看着双方要吵起来，一直没有说话的会长，突然出声。

“你们有看过那本小说吗？”

众人面面相觑。

他们整日研究古文物，哪里有时间去看这种小说，这不是浪费时间么。

周会长看向诸位理事长，“我看过那本小说。”

此言一出，在场所有理事长都惊讶的看向他。

周会长微笑着道：“这小说值得你们去看一看，里面虽有夸大的成分，但是里面所写的历史、地理以及古物的见解，全部都是能对应上。看得出来，写这本书的作者是下过功夫，研究过历史。

书籍里面关于寻龙点穴的手法，十六字阴阳风水秘术，还挺有意思的。与蓝星失传已久的相术有点儿类似。”

说到这里，众人露出了若有所思的神态。

----------------------------------------

第287章 你就是墨言

周会长有一个大胆的猜测，或许那位作者真的会十六字阴阳风水秘术，真的通过了地形，与历史的考究，找到了埋藏在深山之中的古墓。

“这件事得联系其他几个星域的协会，让他们盯紧了。不怕一万，就怕万一。”

有理事长忍不住问道：“那个作者该不会真的有那个本事吧？”

“找他问一问便可知晓。”

散会后，考古学的诸位理事长，那可都是教授级别的。

“会长那意思，怎么听着感觉好像那作者写的都是真的一样。”

“能让周会长夸赞的，那本小说作者的肚子里有点儿东西。”

“有没有本事，去买本来看看不就知道了。”

协会附近就有一家五星书店，几名考古老教授，结伴而来。刚走到门口处，就看到书店门前立着广告牌。

【宝藏之路，尽在《鬼吹灯》！】

抬头再往上一看，赫然出现了电子版宣传语。

【想要获得千万财富吗？《鬼吹灯》值得你拥有！】

这些标题看得几名老教授眉头紧皱。

“这都写什么宣传。”

“不务正业，花里胡哨。”

几名老教授皱着眉头。几人走进书店里，看向工作人员，询问道：“劳烦给我们几个一人一套《鬼吹灯》。”

店员闻声看了几人一眼，有些诧异的看着几人。

我去，年纪这么大的人都看这小说。

“就放在那里，你们自己看看有没有。”营业员手指着正前方的台子。原本应该放在最显眼的位置的书籍，此时早已销售一空。

“那里是空着的。”胡教授说道。

“那就没有了。”

几个老教授只能换地方，连续换了好几家店，都是销售一空。

几人面面相觑，全然没想到这小说如此火爆。

胡教授笑眯眯的说道：“刚刚我孙女告诉我，她那里有一整套。我不和你们闲聊了，我要回去看小说了。”

其他三名老教授就看着胡教授一脸得瑟的上了飞车离开。

“我也问问我孙子有没有。”

“嗯，我也去问问。”

“我孙子喜欢看小说，肯定有全套。”

当天晚上，那位喜欢看小说的孙子，被老爷子拎起了一顿好打，直接打得他怀疑人生。

“爷爷，我再也不看小说了，你能别打了吗？”孙子求饶。

一旁的父母不敢帮衬，谁要是说话，挨板子的就是他们。

老教授吹胡瞪眼的看着这臭小子，“你看得都是什么乱七八糟的小说，连《鬼吹灯》都没有。”

孙子：“……”

窝草，敢情他是因为《鬼吹灯》才挨揍的。

-

周会长找上了林动，林动再三保证，墨言没有问题，但是周会长表示要亲眼见一见作者。林动没有办法，只能带着周会长去了华娱。

狗仔队们可是一直都盯着作家协会与考古协会，看看他们有没有什么动作。这不，瞧见了两大巨头一起出门，那还等着什么，肯定是跟上。

“瞧着他们的样子，该不会是去见墨言吧？”

“嗯，十有八九是去见墨言。毕竟，现在事情闹得有点大。他的身上有嫌疑。”

“咦，这个方向好像是去华娱的。”

“窝草，该不会今日墨言正在的华娱吧？”

“哎呀妈，这可是大新闻啊！”

“一定要蹲到墨言，一定要拍下他的庐山真面目。”

“谁要是拍下他的长相，绝对承包未来三天的热搜。”

现在谁的热度最大，自然是墨言。

“陆老师，作家协会的林会长与考古协会的周会长找你。”

听到这两人到了，陆巡那是一点都不意外。

该来的总会来的。

会客室内，两位会长坐着，周会长时不时看向门口处。林动提醒道：“周会长，等会儿见过墨言，你一定要淡定。”

周会长笑着道：“什么大风大浪我没见过。”

五分钟后，陆巡推开会客室的门，林动站起身，看向陆巡，“小陆，好久不见。”

“林会长，好久不见。”陆巡目光转向另外一位老者身上，“周会长，你好。我是陆巡。”

周会长微笑着打量着面前的年轻人，他认得他，是一位有才华的作曲家，这次的蓝星天使之声给他们南域长脸了。

“你好。”周会长看向他的身后，没有看到其他人。

不是来见作者的么，怎么就来了一个作曲家。

“那个……墨言人呢？”周会长疑惑的看向两人。

陆巡微笑着，一字一句的说道：“我就是墨言。”

周会长：“……”

(ÒωÓױ)！

你是墨言！！！

南域最有潜力的青年作曲家，最年轻的作曲家，居然是小说界里，编剧圈里，最神秘的墨言！

周会长默默的从兜里拿出了一个瓶子，淡定的打开瓶子，从里面倒处一粒速效救心，一口吞下。

“你是墨言？”周会长如炬的眼睛紧盯着他。

陆巡点点头。

-

【关于找到墓穴，并不是巧合。其实陆巡写《鬼吹灯》的时候就说过了，陆巡就是留了一个基本框架，故事的背景、地理、历史都是根据蓝星真实的史料记载所撰写。写这本小说之前，陆巡查过很多资料，研究过后，才写下的。所以，这个不是巧合，而是陆狗子推敲得太厉害了。这个情节，从写《鬼吹灯》这个剧情就埋下了伏笔。】

----------------------------------------

第288章 不信，问作者

周会长看向林动，林动点点头，表示了肯定。他不由得深吸一口气，缓解了心中的震惊，“年少有为！”

双方落座。

“今日唐突过来，其实有一件事想要问一问。”周会长开口道。

“你说。”

“关于你书籍里提到的那些古墓，还有风水学说，可是真的？”周会长态度诚恳的询问，这件事关系重大，尤其是那神秘的风水学说。

风水学说，早已在蓝星上消失，只是偶尔能从古籍里找寻到。

古人选墓地都是按照风水学说，这给他们这些考古学者们造成了很大的困难。不过好在，盗墓贼也不懂，这些古墓也都得以保存。

可现在突然冒出的十六字阴阳风水秘术，可不就是风水术。

这件事关系重大，必须要搞清楚。

陆巡斟酌了一番后说道：“能找到古墓，纯属偶然。书中写到的‘十六字阴阳风水秘术’也是杜撰。不过，在动笔写这本书籍之前，我有找过很多关于蓝星的发展历史，古文学、正史、野史。

根据历史的痕迹，才撰写内容，这样一来会更有说服力，不至于让读者觉得太过玄幻，不切实际。

在这过程中，正好看到了神秘的风水学说。我便在这个基础上，通过创作，完善了一套自有的套风水学说。

至于，为何会在上面找到古墓，这应该是巧合。”

陆巡可没说谎，句句属实。

十六字阴阳风水秘术，的确是瞎说的，不信你去问天下霸唱去。

但是关于易经八卦等方面的内容，就不是瞎说了，陆巡很鸡贼的直接将这些给忽略了。

一旁的林动不住的点头，觉得陆巡写书严谨，不会无的放矢，明明是故事，却能写得让所有人都觉得是真的。

周会长沉吟，“原来如此。后续你故事里发现的古墓，真的不会发现古墓了吧？”

“之前这两次纯属巧合。”陆巡笃定的说道。

这群吃饱了撑着没事干的家伙，真是不省心。

像这种有才华的人，总是让人比较信服，说出的话都比较有说服力。

“小陆，关于风水学说，我瞧着你写的这些挺有意思的。比如，这五行八卦。你当初是如何设想的？”

“哦，关于这方面，我也是灵机一动，看到了《武州历史》，其中有一段话是这么说，一相术师偶遇稚童，直言此子命格非凡。周遭人不明，问其如何断言。相术师持一盘，形似莲花八瓣，观其盘，望其气。”

“我就是从这里有了灵感，相术可通过面相，生辰推测福祸凶吉。那古墓是否可通过山水走向，堪舆风水。相术师手里的东西，我这里就演变成八卦盘。有八瓣么。”

风水一词，蓝星也有，只是存在挖掘出来的古文物里，具体如何看风水，却没有具体古籍出土。

双方又讨论了一阵，周会长问了很多关于蓝星历史方面的问题，陆巡都一一解答。周会长不住的点头，的确是有研究过这方面。

聊了一阵子后，周会长心满意足了。林动拍了拍他的肩膀，“不错。什么时候写下一本小说？”

“最近没空。在写剧本。”

“行，不打扰你了。”

陆巡送两人到电梯处，目送着他们离开。

蹲守在大厦门口处的狗仔们，见到了周会长与林会长两人出来，却不见传说中的墨言。

“奇怪，怎么不见墨言？”

“难道墨言不在这里。”

“我听说了，《鬼吹灯》要拍摄第二部了，莫不是请周会长过来是为了剧本的事情？”

“不不不，也有一种可能，墨言还在大厦里没有出来。”

“那我们到底是继续跟，还是守在这里？”

最后不少狗仔兵分两路，一路人继续跟着周会长两人，另一路人继续蹲守在这里，准备来个守株待兔。

但是，无论是守株待兔的人，还是继续跟踪的人，都是无功而返。

陆巡这边刚送走了两位会长，沈京屁颠屁颠的找上门。

“小陆，最近你与墨言有什么联系吗？”

一听这话，陆巡就知道他下一句想要说什么。

“《鬼吹灯》第二部的剧本已经接近尾声了，大概就明后两天就会发到你邮箱。”

听到这话，沈京脸上立马露出了笑容，“哈哈哈，我过来也不是为了剧本的事。那个……第三部他准备什么时候写？”

陆巡：“……”

“马上！”

“哈哈哈，那就好。对了，你告诉他一声，别管网络上那些事，安心在家里写剧本就行。”

“嗯。”陆巡想到了什么，“第二部、第三部的演员，我要原班人马。后面几部，同样如此。你最好与演员们都签订一份合约，免得出现行程冲撞。”

作为曾经读者，最讨厌的就是同一个作品，老是换人。

现在既然他当家做主，自然不会让这种现象出现。

“没有问题。”

《鬼吹灯》的热度在这里，只要不傻，都不会觉得继续合作下去。

“这个问题不大。”沈京保证道。

三位主演都是自家公司的人。饰演胖子的王宁远，在陆巡帮他出头后，自然被华娱签下，成了华娱的签约演员。

随着《鬼吹灯》的上映，现在他可是水涨船高，再也不是当初那个可以任由人欺负的龙套演员。

等沈京那个老狐狸离开后，陆巡奋笔疾书，开始写《鬼吹灯》后续几部的剧本。至于，作曲这种事，陆巡暂时不写了。

对外宣传，正在找灵感。

先把自己挖的坑，先填好再说。

西洲群山峻林里，一队寻宝队伍，一个个满身泥泞，不少人身上有了是伤。

“不找了，不走了。”有人生气一屁股坐下。

队伍停了下来，为首的领头看到队伍众人的脸色，心里同样烦躁，早知道在前面就返回。

“再坚持一下。”

“老大，我们走吧。这什么狗屁宝藏，压根就是忽悠人的。”

在寻宝的途中，他们遇到过不少与他们一样的，听信了《鬼吹灯》里有宝藏，这些人早就返回了，就他们还傻乎乎的继续。

----------------------------------------

第289章 洗不清了

如今在群山之中行走了一个多月，一个个都成了野人，带来的干粮也全部用完了。

突然，去放水的黄毛尖叫一声，所有人闻声，朝着他放水的大石身后，就看到黄毛挂在了悬崖下，手抓着藤蔓。

“救命！”

这群人顾不得其他，开始营救同伴。若是让他掉下去，可就尸骨无存。

“你不要动，我们这就下来救你。”

镇定下来的黄毛死死的抓着藤蔓，突然，眼角的余光瞥见，不远处有一个洞口，上面还刻着文字。

黄毛慢慢的挪过去，仔细的看了一遍，果然是有一块碑，上面刻着古文。

黄毛兴奋了。

“老大，老大。”

悬崖上的人听到他的叫喊，有人探出头，“别喊了，在准备着。”

黄毛兴奋的冲着上面的人说道：“古墓，这里有大墓。”

“你丫的，该不会是怕我们不救你，在这里扯谎吧。”有人不相信。

“真的有。那里有一块石碑，上面刻着古文。不信，你们自己下来看。”黄毛激动的已经忘记了害怕。

众人见黄毛说的信誓旦旦，一个个都信了几分。

“我下去看看。黄毛，我告诉你，要是你敢骗老子，我老子一脚就将你踹下去。”队伍之中，身材最魁梧的大个子语气不善的说道。

十分钟后，大个子激动的朝着上头的人喊道：“有石碑，有大墓。”

站在悬崖上的几人，听到这话，一个个脸上都露出了喜色。

“我的天啊，真的让我们找到了。”

“哈哈哈，我们要发财了。”

“你们说这墓里有没有大粽子？”

“大粽子肯定有啊。没大粽子，哪里来的墓。”

一群都是要钱不要命的玩意，兴奋的议论起来。

……

半个月后，西洲的警方查获了一批赃物，并且逮捕了一伙盗墓贼。镜头前，黄毛后悔的对着镜头哭诉，“《鬼吹灯》害我！”

西洲的网友们震惊了！

【窝草，真的是宝藏书籍啊！】

【《鬼吹灯》，我要买一本来看看。】

【楼上的，你就别想了，这本书早就销售一空了。补货都得排队。】

【哎呀我去！我感觉这宝藏书籍，有点像是专门送人坐牢的？】

【说它是寻宝书，不如说牢底坐穿宝典。】

……

【大新闻、大新闻，刚刚收到消息，北域那也抓获了一批盗墓贼，也都是因为《鬼吹灯》。】

【大新闻、大新闻，刚刚收到消息，中州那边抓获了一批盗墓贼。罪魁祸首居然是一本小说。】

……

这下东南西北中，五大星域都齐活了。

南域·摄影棚

作为特聘的导演陆巡，正在拍摄《鬼吹灯》第二部，进度喜人，已经拍摄完成了五分之二。

此时的陆巡还不知道这件事，他现在对此还一无所知。

西洲、北域、中州的消息还没那么快传到南域，但是用不了多久，五大星域会人尽皆知。

这不，就在这风和日丽的下午，一位博微大V，发布了一条骇人听闻的消息。

暴君爆料V：【劲爆！劲爆！绝对劲爆的消息。我刚刚从其他星域得到了一个骇人听闻的消息。西洲、北域、中州三地，相继发现了古墓。据这些盗墓贼声称，他们都是根据《鬼吹灯》小说里的描述，去探寻，随后找到了古墓。

之前，南域发生的事情，东域发生的事情，我们都可以认为是巧合。但是，现在西洲、中州、北域三地同样出现了。再用巧合就说不过来了。

毕竟，事不过三！

这都一一应验。这让本暴君，不由得怀疑，这位从出道以来，无人见过的神秘作者、编剧，是来自盗墓世家。

为了防止，盗墓迷说我是瞎说，本暴君将西洲、中州、北域三地的新闻都贴上。

最后，我想喊话一声。

墨言大大，你到底是什么身份？！】

这条博文一出，南域轰动了，无数的人涌到了墨言的个人账号下，都在询问他的真实身份。

摄影棚里，随着陆巡喊停时，进入了中场休息。工作人员安排下一场，主演们则是对台词。

刚刚忙里偷闲的制片人周行，正拿着手机在刷，直接刷到了“暴君爆料”的博文，看完后，马上凑到陆巡身边。

“陆导，有大新闻。刚刚有消息传出西洲、中州、北域三地又发现了古墓。这些古墓都是根据《鬼吹灯》的线索找到的。”

正在喝水的陆巡，差点被水给呛到。

“给我看看。”

周行放大。

陆巡看完后，整个人都不好了。

窝草，老子这是跳进黄河洗不清了。

正在这时，沈京的电话进入。

“喂。”

“小陆啊。你确定墨言家世没问题吗？”此时，沈京端脑的屏幕上显示着‘暴君爆料’的博文。

“没问题！”

“真的吗？”

“真的。那都是巧合，巧合！”

他这边刚挂断老沈的电话，后脚林会长的电话进入。

“小陆，西洲、北域、中州都发现了古墓，你说这事情……”林动欲言又止。

“林会长，真的是巧合。我从出生到现在，就去过两次中州，北域、东域、西洲都没踏足过，怎么可能知道。”

林动听到他这话，顿时放心了，“这件事影响有点大。你最好上去与读者们说说，免得他们想歪了。”

“好，没问题。”

电话刚一挂断，周会长的电话又进来了。

“小陆，那三地又发现了古墓。”周会长单刀直入。

“周会长，你们可以查看我出入星际的轨迹，那三地我从未涉足，东域也未曾涉足。这一切纯属巧合。”

周会长倒是没有在这个事情上纠结，反而说道：“小陆，改天有时间，与我说说，你的那套风水学说。”

陆巡心里咯噔一下，莫不是……

周会长接着道：“最近在研究你书籍里提到的易经八卦，很有意思。”

“好，没问题。”

“《鬼吹灯》后面还有几册？”

“还有两册。”

“等出来的时候，告诉我一声，我得去抢。现在你这书不好买。”周会长笑着道。

听到这话，陆巡有些意外，他以为周会长会阻止他发表。

----------------------------------------

第290章 是我，我也干掉自己

“不用抢，我送你几套。”

“别，得买。这么好的书，得花钱看。”周会长直接拒绝。

“那行。”

挂断电话，陆巡长舒一口气。

陆巡到是不害怕，联邦政府会找上他，阻止他发表，或者直接将他抓住。毕竟，他只是写小说，又没犯罪。

即使坐实了陆巡写的都是真的，联邦法律也无权抓他。关于这一点，蓝星还是很自由的。

说起来，陆巡这个还不牛逼。

平行世界的另一端的M国，有一位仁兄抢劫银行成功后，还嚣张写了一本小说，写得就是抢劫银行的全部过程。更有意思的是，人家还将那小说拍摄成了电影，票房还不错。

至于那位仁兄，拿着抢来的钱，舒舒服服过着富豪小日子。

陆巡看了一眼网络上的评论，登入到星网上，登上了那个许久许久未更新个人账号。

墨言V：【关于网络上有传言《鬼吹灯》是藏宝书之事，本人在此声明，都是巧合！巧合！巧合！

无论是在南域、东域、中州、北域、西洲也好，都是巧合。

至于他们为什么会统一口径，我也想知道。粉丝朋友们，千万不要做这种危险的事。书中的内容，皆是杜撰。故事情节，都是杜撰。

希望广大网友朋友们，切莫听信这些传言。

盗墓是犯罪，请不要犯罪！

珍爱生命，远离盗墓！】

这条博文一经发出，书粉都激动坏了。

【啊啊啊啊，我家墨言大大发博文了。终于见到活的大大了。】

【墨言大大，你终于出现了。好激动、好激动。我们会听你的话，不去盗墓的。】

【我倒是想去啊，但是我没那个胆量，我怕有大粽子。】

【哈哈哈，你就别解释了。我们都懂！你什么时候出下一册？】

【解释就是掩饰，掩饰就是犯罪的开始！】

【墨言大大，我们懂了。《鬼吹灯》就是藏宝书。话说，你下一份藏宝书什么时候出？能提前透露吗？是在南域、东域、中州，还是北域、西洲？】

【大神，我想出钱买藏宝图。】

【墨言大大，是不是谁要挟你说胡话？是的话，你就眨眨眼。】

……

陆巡这条博文不出五分钟的时间，评论就破三十万，点赞更是破了五十万，堪称神速。

不出十分钟的时间，各大媒体、大V们纷纷转发，瞬间，凡是在星网上畅游的网友们都看到了这条博文。

然而，效果一点都没有。

陆巡看着这些评论，忍不住扶额。

不管了，不管了，时间会冲淡这一切。

拍摄结束后，陆巡去了一趟兴欣出版社。两人在不大的办公室里喝着茶。

“后面两部，现在出吗？”赵天易问道。

按照约定的时间，现在可以出第七部与第八部，但最近网络上的事，倒是让赵天易不好擅自决定。

“出吧！”

赵天易笑着道：“你就不怕，又有人去找古墓，然后真的找到？”

“放心，有人盯着。”

看看蓝星的警察叔叔多厉害，这些人一个个都被抓了。这办事效率杠杠的。

“起诉版权局，已经胜诉了。你们的案子应该很快会敲定。”陆巡将这个消息分享出去，也算是给他们一个定心丸。

就在来这里的路上，陆巡收到了律师给的胜诉消息，关于王斯与张迪生的赔偿款，也最终判决下来，足足有310亿元，超出了预期的。

他们都是华娱的专属律师，费用都不需要陆巡出，但是陆巡还是给了他们一亿作为辛苦费。

“赢不赢已经无所谓了。”赵天易很平静。

“回来吗？”陆巡问道。

赵天易摇了摇头，“不了。现在这样的生活就挺好。偶尔写写歌，自弹自唱。”

赵天易是成年人，陆巡也就不再劝说。

他的人生，陆巡无权干涉。

只是，陆巡免不得有些为他可惜。

从兴欣出版社出来时，夜色已浓，走到路口处时，迎面走来一人，低着头，行色匆匆。那人匆匆从陆巡身边经过，身上有一股煤油味。

陆巡停下了脚步，从这个身上他闻到阴暗的气息，侧头看了一眼，就见着他朝着出版社的方向而去。

陆巡脚的方向一转，返回出版社。

距离出版社十米开外，就见着那个男人从怀中掏出一把匕首，朝着赵天易的胸口而去。

陆巡想也不想，直接将手中的布袋投掷而去。

百分百中！

男人手中的匕首落地，赵天易一把将匕首踢开。

男人冲上前，掐住了他的脖子。

陆巡疾步上前，一个旋风脚，直接将人踢飞出去，三两下直接将人制服。

“王明洋！”赵天易认出了男人。

王明洋，这个名字听着有点熟悉。

“你仇人？”陆巡问道。

“抄袭我歌的人。”赵天易声音平静的说道。

陆巡看着这人，一脸憔悴，看向两人的眼神，充满了仇恨。

世界上就是有这种人，明明是自己犯错在先，等到别人反击时，他不仅不会羞愧自己所做的事，反而会觉得自己成了如今这凄惨的模样，都是你害的。

“赵天易，害你的人，不是我。你为什么要抓着我不放。你有本事去找鼎风去。”王明洋挣扎着，“你放开我。”

“你们这些人，只会欺负我们这些无权无势的人。你们有本事去告鼎风。”王明洋不住的咆哮着。

赵天易直接掏出电话拨通了妖妖灵。

王明洋看向陆巡，眼神凶狠，“陆寻，鼎风那么针对你，你为什么不报复它。你们这些懦夫。”

陆巡拍了他的脸，轻笑道：“兄弟，你这点激将法对我没用。想借刀杀人，你找错人了。”

鼎风针对他，那不是应该的么。

如果他是鼎风的高层，也想干掉自己。

----------------------------------------

第291章 一群特殊的读者

警察来了后，将王明洋带走。这一次他不仅要面临巨额的赔偿之外，还要有牢狱之灾。

“谢谢。”赵天易看向陆巡。

“客气什么。”陆巡看了一眼天色，“我得回去了。路上注意安全。”

十日后，五大星域的各大书店陆陆续挂上了横幅，预告着《鬼吹灯》完结篇到来。这个消息让书迷粉兴奋不已，除了书粉们兴奋之外，还有一波人很兴奋，那就是整日做着发财梦的人。

“大哥大哥，《鬼吹灯》第七册，明日上架。”有一位染着五颜六色的青年兴奋的将得到的消息告诉坐在正中间的老大。

“真的？”那位老大兴奋瞪大了眼。

“真的。我刚刚路到过五星书店，那显示屏上写着呢。”小弟兴奋的说道。

“哈哈哈，兄弟们，明日咱们去买书。我带着大家发财。”

“老大威武。”

“老大牛逼。”

“老大霸气。”

一群小弟一阵吹捧，哄得老大贼开心，“今日咱们不醉不归。喝。”

次日中午，一群醉醺醺的人醒来，老大一脚踢向身侧的小弟，“什么时间了？”

“正午，该吃午饭了。”

老大想到了什么，“吃什么吃，先给老子去书店买书。”

那名小弟被他一吼，屁颠屁颠去附近的书店，等到他赶到书店，直接吆喝着，“给我《鬼吹灯》。”

那名店员直接说道：“已经卖完了。”

“什么？”小弟睁大了眼。

店员见他一身酒气，不敢招惹这种小混混，耐心的说道：“《鬼吹灯》在早上十点之前就抢购一空了。”

“那明日有货吗？”

“最快明日下午，才能到货。需要的话，尽早过来。”

那小弟又接连跑了好几家书店，得到了同样的消息，《鬼吹灯》售罄了。

小弟回来将这个悲剧的消息告诉老大，就见着老大气得头顶冒烟。

“怎么《鬼吹灯》这么火爆？”有人纳闷。

“不用说，肯定有很多人与我们打着同样的注意，想要从这里找到宝藏。”有人分析道。

这话一出口，众人都觉得言之有理。

为首的老大猛地一拍脑门，“唉，喝酒误事！不行，这个《鬼吹灯》这么火爆，明日买的人肯定很早。今晚咱们就去排队。再迟一点，宝藏就被其他人抢先了。”

老大看向帮派里这些小弟，命令道：“走，你们现在就去各大书店排队去。”

领头一声令下，所有人都乖乖的去各大书店排队。

隔壁小帮派

为首的老大看了一眼自己身边的一众小弟，怒斥道：“你们身边的人就没有人买到这本书的吗？”

有小弟尴尬的说道：“老大，我们认识的人，都是不喜欢看书的。哪里会买什么小说。你要是问我们拿毛片的话，我们可以给你找出一箩筐。”

“一群脑子里只想着那档子事的废物。”为首的老大将身侧的小弟踢开。

一名小弟匆匆进来，“老大，斧头帮的小弟在各大书店门口排队，也是要买《鬼吹灯》。”

“草！”老大咒骂了一声，看着这群还一脸懵的小弟，没好气的吼道：“坐在这里干什么，赶紧排队去。明日要是买不到书，我抽死你们。”

老大一声怒吼，所有人马不停蹄的行动起来。

各大书店门口，就见着一个个看着不怎么像是好人的家伙们排起了长队。店员们看到这群人，赶也不是，不赶也不是。

路过的行人无不给以极高的回头率。

“他们干什么？”

“刚刚听到那边的两个人在说买什么书。”

“买书？”有人惊讶的看着他们那副一看就不是读书料子的面孔，惊叹道：“唉，人不可貌相啊。”

“可不么。”

“他们买什么书？”

“你不知道吗？最近很火的宝藏书《鬼吹灯》啊。今日刚上架了第七册与大结局。早上从这里路过的时候就看到一群人在这里排队抢购呢。”

“这么火！说得我也想买一套来看看。”

这样的议论声有很多。

媒体们怎么可能错过这个新闻卖点，当天晚上一些主流媒体就报道了此事，而我们的老熟人大博主暴君爆料，同样不惜冒着得罪这群小混混的风险报道了此事。

暴君爆料V：【一个小时前，暴君得到了一个消息。《鬼吹灯》第七册与第八册完结篇上架了。上架两个小时多，就销售一空。今日下午时分，各大书店门口排起了长长的购书队伍。为得就是抢购明日上架的《鬼吹灯》，可见《鬼吹灯》深入民心，火爆异常。

为了避免有人说我虚假宣传，是吃了《鬼吹灯》的烂钱。有图有真相！

友情提醒，图真实有效，不信，你们可以去实地考察。】

作为大V，又是贴着《鬼吹灯》的标签，自然很容易引起了各方的关注。无数网友点击进去，在看到图片与视频后，眼尖的网友察觉到了不对劲。

【为什么我感觉这些排队的人不像是好人。】

【楼上，我也有同样的感觉。这些人脸上就写着‘我不是读书’的料，这样的人确定会看鬼吹灯吗？】

【爆料君，你没吃《鬼吹灯》的烂钱，但我怀疑这些排队的人恰了烂钱。这些人八成是雇佣来的吧！】

【楼上的，你真是太小看这本书的魅力了。这些人一看就是不是冲着书去，而是冲着书里的宝藏去的。毕竟，有那么多成功的案例在。这些人打着什么注意，还不清楚么。】

【我靠！他们这是准备去盗墓啊！手动@警署司，让他们盯紧这帮人。】

【哈哈哈，楼上的，你不怕他们打击报复你。】

【怕个鸟，得他们查得到才行。我也来手动@警署司。】

……

次日一早，书店的门一开，一群不像是好人的家伙开始疯抢鬼吹灯。等他们抢购结束后，其他书粉才敢过来购买。

另一边，警署司这边早就因为无数网友们的手动艾特，注意到这个现象。各大分局都派遣出了警员暗中观察，一旦发现他们有不法行为，直接逮捕。

----------------------------------------

第292章 吓得不敢动了

这边的小混混们还不知道自己被盯上，正喜滋滋的分成两波，一波购买盗墓的工具，一波开始在书籍里寻找‘宝藏’。

“老大，老大，找到了。”有人兴奋的呐喊着。

老大大喜过望，“哈哈哈，赶紧赶紧收拾好东西，咱们出发。”

就在这时，守在门外的小弟匆匆跑来，“老大，大事不好了。”

老大踢了一脚那人，“正高兴着，说什么丧气话。”

那小弟顿时不敢说了。

“说吧，出了什么事？”

“有警署司的人在外面盯着咱们。”

“啥？”老大面露沉思，开始反省，最近自己有没有干过什么坏事，想了半天，确定自己最近遵纪守法。

那问题一定是出现在其他人身上。

他眼神不善的看向自己的小弟，“说，你们谁最近惹上事了？”

一群小弟一脸懵逼。

“老大，我没有。”

“我也没有。”

“我最近都在这里，都没出去鬼混。”

“我最近在追剧。”

突然，一名小弟举起手机，“老大，可能是因为这个。”

那名小弟放开‘暴君爆料’的博文，滑到了评论底下，很快就看到了这群沙雕网友们评论他们的话，同时也看到了一群人在那里疯狂艾特警署司。

“我艹你姥姥！”

你我无冤无仇，为何要害我们！

不仅仅是青龙帮的人在怒吼，隔壁的也在怒吼，而隔壁的隔壁也在怒吼，凡是买过《鬼吹灯》，看着就不像是好人的帮派、小混混们都被盯上了。

这下好了，他们想去也不敢去，万一财没发，人就进去了。

这样的事情，不仅仅在南域上演，其他四大星域的也大同小异，警署司的人很忙。

好在大结局与第七册，没有再闹出幺蛾子，没有媒体再报道出，谁谁又看到最新的《鬼吹灯》，找到了古墓的消息。

你以为这样，广大网友就放过陆巡了么，那你可就太天真了。

兴欣出版社

陆巡刚从请客的饭局回来，请客者老妖怪掏钱。

回来后，去了一趟兴欣出版社。

“喝了不少酒啊。”赵天易给他泡了一杯浓茶。

“还好！”

“这次两册都没问题，应该能洗清你是盗墓世家的流言了。”赵天易打趣的笑道。

陆巡举起食指，轻轻摇晃着，“自己看吧。”

暴君爆料V：【最近怎么没有发现盗墓贼，发现古墓的消息。难道《鬼吹灯》第七册与第八册完结篇的宝藏很难找吗？

又或者说，之前的前六次都是纯属巧合？】

【哈哈哈，暴君你在这里搞事。】

【这不是明摆着墨言故意不写准确的地址，为了证明自己是无辜的。恰恰这一举动，反而说明了他心虚。这是不是叫做聪明反被聪明误。】

【楼上的，你把这话删除了，让我来说。】

【墨言大大用心良苦啊。怕你们犯罪，特意不说准确地址了。】

【墨言大大，你放心，我们都懂的。】

……

赵天易看完这些沙雕的评论后，露出了笑容，“你这是洗不清了。”

无论是继续找到古墓，还是没找到古墓，总归是洗不掉了。

“我这里倒是有一个法子，能让你洗清嫌疑。”赵天易开口道。

“什么法子？”

“他们不是说，你是盗墓世家出身，所以写这种风水、盗墓所以这么懂，写着这么出彩，这么有代入感。你再写一本类似，却完全不同的小说。”

他这个提议一出，陆巡的脑海里马上就想到了一个题材，都市异能。

男主是一名相术师，能看面相，能看见鬼神，眼神通阴阳，又是一名‘神医’。

真材实料的‘医术’，头头是道的‘相术’，神秘莫测的‘鬼神’之说，三样不同的领域，都给他们整得明明白白，真材实料，以假乱真。

这样一来，他们总不能说，墨言是一名医生，又是一名相术师，又是一名捉鬼师吧！

让他们明白，什么叫博学！

这一刻，万年老妖怪的恶趣味起来了。

陆巡点头，“你这个主意不错。我脑子里已经有灵感了。”

“哈哈哈，有感觉就好。”

陆巡的行动能力很快，说干就干。写都市异能，不像是写《鬼吹灯》需要查阅资料，需要根据蓝星各大星域的地理环境，山川风貌所写。

中医学，他懂。

相术那一套理论，他懂。

鬼神那一套说法，他还是懂。

既然这些核心的内容都懂，接下来就编造故事的阶段，这个还不是手到擒来。如果说写鬼吹灯是一边写一边想剧情，那么这本小说就像是‘打印机’，剧情脑子里自动形成，完全不需要想。

写到这个剧情，后面十几个剧情以及铺垫已经全部自动构思好，做到了所有作者梦寐以求的，写一步，看十步的路子。

陆羽半夜起床上洗手间，就见着大哥的房间里还亮着光。

房门被人敲响。

“进。”

陆羽探出脑袋，“哥，你怎么还没睡？”

“手上还有一点工作，等会儿就睡。”

“哦。你早点睡。”

“嗯。”

陆羽关上房门时，眼神撇看一眼屏幕，只见密密麻麻的一行行文字，距离太远看不清，应该是在写什么计划，或者编写歌词吧。

陆羽没有多想，回去睡觉。

陆巡正思如泉涌，码起字来，已经忘记了时间。当天天边的鱼肚白露出，陆巡这才停止了敲打键盘。

他起身，伸展了一个懒腰，看向天际那一抹霞光。

由于灵魂力的滋养，这具身体即使经历了一夜通宵码字，身体并没有感觉到任何的疲惫，手臂也不疼，手指也不疼。

陆巡储存好文档，关上了端脑，洗了一把脸后，进到厨房，给兄妹两人做早餐。白粥、小油条，小包子，齐活。

等到兄妹两人起床后，就闻到了食物的香味。

“哥，今日起这么早。”陆羽惊讶。

陆凝则是盯着早餐，“有我喜欢吃的小笼包。哥，你今天怎么给我们做早饭了？”

陆巡会做晚餐，但是早餐，那是看心情的。

主要是他想蹭食堂的免费早餐。

“早起，就做了。洗把脸，过来吃早餐。”

“好咧。”陆凝开心的应道。

----------------------------------------

第293章 熬夜通宵审稿

电影《鬼吹灯》第二部正式杀青，但是剧组并没有解散，因为他们要接着拍摄第三部。

在不确定第二部是否会如第一部一样受欢迎，沈京却敢拍板直接拍第三部是非常有魄力的。

其实，他也不想这样。

因为再过四个月，蓝星新青年作曲大赛即将开始。电影票房再厉害，他也没有那个狗胆，敢将陆巡留下来拍电影。

趁着现在，能让陆巡多拍点是一点，再过一两个月，蔺黎那边就要坐不住了。

一两个月起码，可以拍摄三部。

现在陆巡的生活节奏很稳定，白天拍戏，晚上写小说，偶尔再写剧本，日子过得充实。

半个月后，陆巡将最新的小说《神医相师》发送给了赵天易。

终于搞定了！

兴欣出版社

赵天易听到了滴滴的特殊邮件提示音，由于《鬼吹灯》火爆，如今来他们出版社投稿的作者多了很多。

每日他的邮箱里都会有不少作者来投稿，为了能及时处理重要的邮件，赵天易将陆巡以及其他几位资深作者都设置了特殊提醒装置。

听到这声音，赵天易第一时间查看邮件，在看到是陆巡的邮件后，很是诧异。

“这么快就写好了。”

这才半个多月的时间，他就搞定了一本小说。若非亲眼见证，他都要会怀疑是不是他之前就写好的。

诧异过后，陆巡开始审稿，点开文档仔细的阅读起来。

不是盗墓的题材，也不是主流的武侠小说，而是……这个题材，很新颖啊，市面上还没有出现过。

陆巡这是又开创了一个新的题材。

赵天易带着好奇，慢慢的看下去，这一看就是从白天看到了黑夜，直到外面的编辑敲门提醒。

“社长，我们下班咯。”

“嗯。去吧。”

编辑看了一眼赵天易，“社长，你还在审核稿子？”

“嗯。墨言的新书。”赵天易随口说道。

编辑准备关门的手停住了，眼神惊喜，“我滴天呐，墨言大大又出新书了！老大，老大，给我也看看。”

“你确定吗？”赵天易看向她。

她不住的点头，“确定。”

“发你邮箱了。”

这位美女编辑也不想着下班了。

出版社里有明文规定，稿子必须在公司审核，不允许带出的公司，否则就是违反条例，想要看最新的小说，那就得加班。

当然这个规定，不仅仅是在这里，任何一家出版社都是如此。

“小美，你怎么又坐下了？”同事不解的看向她。

梁小美笑着道：“我要审稿。”

另外一名正在收拾包包的同事徐斌笑着道：“哪位大神作者的稿子，需要你加班加点的审稿。”

梁小美看向几人，‘不怀好意’的说道：“墨言大神的。”

“什么？！”

几名编辑都震惊了，一个个都放下了包。

“赶紧发我一份。”

“也给我一份。”

“可不能少了我。”

整个兴欣出版社，上到老板，下到五位编辑，统统都留下来加班审稿。

梁小美点开文档，在看到《神医相师》这个名字时，嘴里轻咦了一声。

“怎么不是盗墓题材。”

“这个是什么题材？”徐斌发出了疑问。

“这个题材还从未见过。”

“这写的是现代的，难道墨言大神准备写现实类的题材吗？这种题材可不受欢迎。”

徐斌看得快的人，已经看到了男主能看到鬼神这一段，马上反驳道：“不是现实类。这里面有鬼神。”

“窝草，难道是现代版仙侠？”

“可能是。《九重紫》不就是墨言大神写的剧本。他现在再写一部现代版仙侠也不足为奇。”

但随着他们深入后，却发现压根不是什么仙侠。

“这是仙侠啊。这本书涉及了中医学、相术、神鬼。这完全是全新的题材，不知道该算是什么分类的题材。”

“不知道。”

几位编辑都是摇头。

这个题材，蓝星还没有啊。

夜已经深，然而几位编辑还在看，看得废寝忘食，实在是内容太精彩了，新鲜的题材，超爽的剧情，里面还涉及到各种文学。

比如相术，比如鬼神等级划分等等，这一系列都是全新的。

赵天易出来时，见他们都在看小说，看得入迷，没有打扰，直接离开了。回去的路上，赵天易给陆巡发了一条简讯。

没想到陆巡回拨了电话。

“什么事？”

“你还没睡？”赵天易有些诧异。

“在写剧本。”

“哦。辛苦了。刚刚看完《神医相师》，很精彩，很热血，内容浅显易懂。”赵天易点评道。

“赵老师，你打这一通电话过来，该不会是专门来夸我的吧？”陆巡打趣着。

“你可以这么想。这个题材很新颖，南域还未出现过，算是什么类型题材？”赵天易问道。

“都市异能。”陆巡想也不想说道。

关于这个问题，但凡是地球人，看过华国小说的人都知道。

赵天易细细的咀嚼着这四个字，非常符合。

“很贴切。”

那当然贴切了。

宇宙另一端这题材都要被写烂了。

“宣传的时候，我就打这个标签了。”

“可以。”

赵天易忍不住说道：“小陆，我真的很佩服你。你这脑洞与想法，真是太厉害了。仙侠题材、盗墓题材，如今加上都市异能题材，这是你开创的第三个全新的题材。”

“侥幸而已。”

但凡地球上的作者来蓝星，来这个还处为开蒙的小说界，谁都能混得风生水起。比如那个叫执笔之人的作者，肯定也能成为各种题材的开山鼻祖。

陆巡这话落到赵天易的耳朵里，那妥妥的就是谦虚，只有他自己知道，他说的是实话。

----------------------------------------

第294章 新书上市

次日，等到赵天易回到出版社时，就见着几人还盯着端脑。

徐斌站起身，伸展了一个懒腰，“呼，终于看完了。”

“我还有最后几章。”

“我也剩下几章。”

徐斌笑着道：“要不要我来告诉你们大结局是什么？”

“不需要！”

“闭嘴！”

“剧透，死全家！”

梁小美几位编辑怒斥道。

徐斌讪讪的闭上了嘴。

赵天易对着几人说道：“看完后，过来吃早餐。”

几分钟后，五人围在休息区的餐桌上，狼吞虎咽的吃着早餐。

“看完后，感觉如何？”赵天易问道。

“大神就是大神！牛！”梁小美举起了大拇指。

“墨言不愧是我崇拜的男人，太厉害了。”徐斌跟着说道。

“社长，这个是全新的题材。”赵静说道。

“嗯。”赵天易点点头。

“这叫什么题材？”

“都市异能。”

五人仔细一想，这个标签很贴切。

徐斌大胆的预测道：“我有预感，这个题材一出，又会有大批的作者都会写这种题材。”

“肯定的。武侠小说写了这么多年，读者早就疲劳了。墨言大神每次写的小说，都是的开创全新的分类，这也让读者有了更多的选择。其实，这对市场而言，对读者而言都是好事。”

“没错。”

“既然都觉得没问题，那就通知各大书商，墨言新作《神医相师》即将上市。现在广告就可以打起来了。”

“好，没问题。我们这就去联系。”

当天下午各大书商都在门店里打出了宣传标语，有进店的顾客，在看到宣传后，又惊又喜。

“哇塞！墨言大大要做新作了。”

“太期待了。这一次应该也是写盗墓的吧。”

“肯定是盗墓的。”

很多作者都是如此，一个题材写出名了，就会可着劲的写这个题材，即使读者看吐，依旧会坚持不懈的写。

不是作者不想创新，而是创新容易死。写同一种题材，起码有读者基础，成绩再不好，都比创新题材更赚钱。

（ps：百分之九十八作者的心声！当然，我不是！我是个奇葩，什么冷门写什么。若把冷门写成热门，会很有成就感。）

“如果是盗墓的话，我还挺期待的。”

“不知道这一次墨言大大会不会故意写错地址，还是准确的写出地址。”有书粉暗戳戳的调侃着。

“到时候看了就知道了。”

在他们他们议论时，宣传的标题变了。

“咦，不是盗墓的。”有人盯着宣传标题上写着书名《神医相师》，随后又有人注意到了了几个全新的字眼。

“都市异能！这是什么题材？你们有人听说了过吗？”

“没听说过。”

“我也没听说过。”

“我靠，该不会是墨言大大，又开创了新的题材吧！”

“不会吧！我盗墓题材还没看够呢！虽说其他作者也有在写盗墓的，但是没有墨言写的好看。我还是喜欢墨言写的。”

“噗嗤，我看墨言不写盗墓，可能是为了避嫌。怕被你们钉死在盗墓世家的标签上。”有人一针见血的猜测道。

“哈哈哈，笑不活了。”

“全新的题材，真的可以看看。”

不得不说，墨言在作家圈里影响力还是很大，不少作者都收到了消息。

南域大神作者群

“喂喂喂，你们听说了吗？墨言又出新书了。”

舟北最先冒泡回应，“已经听到消息了。这个墨言还真会玩。都市异能，全新题材。”

“他这是准备做开山鼻祖的存在？”明澈调侃道。

“开山鼻祖还算不上吧！”

“怎么会算不。”明澈马上举例，“盗墓题材、仙侠题材还有现在的都市异能。其实宫斗题材，也有他一半的功劳。毕竟之前的那个宫斗，并不叫宫斗。”

“我艹。明澈，你这一举例，还真是这么一回事。”风天逸惊声道。

“且看看他这个都市异能能玩出什么花样来，会不会有鬼吹灯，让人惊艳。”舟北说道。

“盗墓题材不好写。如果都市异能好写，我也跟着写一波。武侠题材，我是真的写吐了。”风天逸诚实的说道。

“+1。”

“+1。”

……

五日后，《神医相师》正式登入各大书店，凡是墨言的粉丝，那是不管好不好看，先购买。

而关注墨言的作者们，同样是迫不及待的购买。他们想要第一时间看看这所谓的都市异能到底是什么样的题材。

至于那些并不是死忠粉，或者是路人读者，不会浪费钱购买，而是会先等着其他读者看完后，得到他们的反馈后，才会决定是否购买。

毕竟，一本书四十蓝星币，也不算便宜。

这些路人粉丝如此选择无可厚非，其实瓜好不好吃，还是得自己尝一口才知道，毕竟不是所有人的口味都一样。

第一波反馈没有那么快出来，看书需要时间。

等到晚上，看书快的人，应该就能看完整本。

晚上时分，原本寂静的南域大神作家群，随着第一个看完书的大神作者冒泡后，整个群活了。

----------------------------------------

第295章 古医学

“《神医相师》我已经看完。”明澈最新发出了一条信息。

“我也看完了。”舟北跟着冒泡。

“墨言不愧是墨言。”舟北。

“刚开始我以为是简单的都市装逼打脸情节，没想到里面涉及到的知识面如此广。抛开这些知识点，其余都是非常值得学习。”舟北。

明澈跟着附和，“有同感。节奏感很强，看完后只觉得很爽，很过瘾。”

“我也看完了。唉，人家能获得作家杯不是没有道理。”风天逸跟着冒泡，“这个题材相对盗墓而言，简单很多。我也可以写了。”

“哈哈哈，我脑子里已经开始构思了。”又有人说道。

“我也有了想法。”

一位位大神作者相继出来表态，还不少人则是躲在端脑背后，默默窥屏。窥屏的乐趣，可比在群里聊天更爽。

舟北开口道：“你们谁有墨言的联络方式，可以将他拉进群。”

“舟北，你想什么呢。墨言是谁，那可是神龙见首不见尾的存在，我们怎么可能有。”

“舟北你难道不知道吗？各大影视公司的负责人都在找墨言的联络方式，他们都找不到这尊大佛。”

“啧啧，如果我们这群能将这尊大佛请进群里，咱们群的逼格都要上升两个层次。”风天逸调侃着。

话虽如此说，但不得不承认，墨言是真的神秘。

作为同为作家，而且是南域顶尖作家的这批人，都见不到墨言。

“前段时间我听到一位理事长说，他们这些理事长都拿不到墨言的联络方式。整个作协只有一人知晓他的联络方式。”有人开始爆料。

“谁？”

“林会长。”

“窝草！墨言牛叉啊。”风天逸感叹。

“这还不牛叉，更牛叉的还在后面。”那人继续抛出诱饵。

“老宋，你就别卖关子了，说吧。”

“就是、就是。老宋，你这个习惯得改改，用得多了，小心哪天被人套麻布袋给揍了。”

名叫老宋的作者，在众人的催促下，曝出了许久的大料。

“蓝星青年作家杯的事情，你们还有印象吧。我得到消息，当年就是林会长亲自找上了墨言让他参加的。之前墨言可是往影视方面发展，小说并未涉猎，但是在林会长再三恳求下，才答应参加。那部作品你们应该知道的，就是《鬼吹灯》第一部。”

老宋说完后，群里一片寂静。

大概沉寂了十几秒后，终于有人冒泡。

“我列个去！大瓜啊。”

“惊天大瓜！”

“怪不得墨言突然写书，也从不参加作协的聚会。敢情人家压根不准备往这方面发展。”

“奇怪，他怎么突然又继续写了？”

“这个不难理解啊。小说可以赚一笔钱，卖了版权后，依旧可以赚钱影视版权，何乐而不为。”

“唉，我想见一见这位神秘的大佬。”

“同想见。”

“谁要是有幸见到墨言，可一定要问一问他，是否愿意加入咱们群。”

“谁要是能将墨言拉进群，我发大红包。”

“我也发红包。”

“想太多了！”

作家圈里已经有不少人已经开始动笔写都市异能，从这日开始，蓝星上即将迎来都市异能的热潮。

夜晚时分，随着第一批读者看完后，一个个读者开始议论起来。

天下我最帅：【太好看了！哎呀妈啊，我能说这本书小说比鬼吹灯还好看吗？我觉得墨言老师依旧就写这种题材。强烈推荐墨言大神的新作《神医相师》，值得你们拥有。】

十年老书虫：【啊啊啊啊！！！！《神医相师》yyds！精彩、太精彩了！跪求这种题材的小说，越多越好。我已经看上瘾了，奈何全蓝星就这么一本，我太可怜了。墨言，你是罪人！今夜我将彻夜无眠。亲们，入坑不亏，我用我的人格保证。】

曲水流觞：【我有预感《神医相师》会比鬼吹灯更受欢迎。鬼吹灯虽然精彩，且有研究价值，但是《神医相师》更符合大众口味，受众面会更广。它不仅兼顾了小说的特性，爽、超爽，且贴合现实，让读者更有代入感，更能引起读者的共鸣。】

北风萧萧：【作为《鬼迟灯》的书粉，墨言的新作《神医相师》，刚开始看，我是失望的。我以为墨言开始走向了迎合读者的快餐口味，但是随着深入，却发现墨言的知识面太广了。其中关于古医学方面见识，我深怕墨言是胡诌，我特意去查询了资料，发现居然都是真的。古医学太神奇了。推荐书友们看这本书小说，绝对不会让你失望。】

……

一条条书评大V发出了点评后，勾起了不少还在观望的读者好奇，一个个纷纷在网络上下单订购，但依旧还有不少人保持着观望的态度。

时景逸是一名医学院的大二学生，同时也是一名资深的小说读者。最近刚好书荒，便在书友圈里看看大V们有没有推荐好看的书籍。

正好看到了一群资深书虫们都在推荐一本书，其中看到自己关注的资深书虫大V北风萧萧的评论，视线盯着‘古医学’三个字时，眉梢微挑。

“古医学？！”

喝，真是什么人都敢涉及这个领域。

这个领域，他这个学医的都不敢说了解。

正巧这一学期就是古医学，他就看看这本《神医相师》里的古医学写得如何。哼，想来里面的知识面只是唬人，看着像那么一回事，其实啥都不是。

时景逸抱着这种心态，直接下了一个加急的单。不出一个小时，《神医相师》送到了他的手中。

他给自己泡了一杯咖啡，一边喝着一边翻看着书籍，慢慢的被故事吸引，当看到第三章男主出手治疗了一名男子的顽疾后，眉头微微皱起。这里涉及到了古医学，是很寻常的那种，倒是没引起他太大的反应。

“看来是查过资料的。”

时景逸点评了一句后，继续往下看。

“梅花十三针？”时景逸皱着眉头，“针灸？”

“我去！这简直是在扯淡！古医学里哪里来的针灸。”时景逸大怒。

----------------------------------------

第296章 新作又被人举报了

他这是打着古医学的名头，在瞎搞！

时景逸打开书友圈，准备讨伐墨言的无耻行为，但是刚一打开，又停下了手。不是他心慈手软了，而是光光这么一个点去喷太单薄。

他倒是想要看看，他后面还有多少胡诌、瞎搞的内容。

越往后看，时景逸的脸色越难看，同时手上还不时记着各种古医学方面的知识点。

当他看完时，已经是次日的清晨，一夜的通宵，让他的眼睛泛红。他看着小本本记录着各种古医学的知识点。

时景逸打开了南域最大的书友聚集地，用他的大号登入，写下了一段长评。

平平无奇的景逸：【昨日看到许多人推荐《神医相师》，我以为是一部很好的作品。我兴匆匆下了加急单，迫不及待打开一看。结果……你写相术，你写鬼怪，我都可以不计较，我都觉得没问题，毕竟我也不懂。但是，请你别侮辱古医学好吗？

作为一名古医学的学生，专门研究的就是这个。书籍里涉及的古医学，比如什么梅花十三针，什么古医学是以阴阳五行作为理论等言论，简直是狗屁。

墨言，你好歹是一名知名的作者，还是作家杯的得住，你怎么能胡乱来。你以为这是武学，自己瞎取着玩，想怎么写就可以怎么写。

古医学是一门渊博的学问，没有那个金刚钻就别揽那个瓷器活，你这是在玷污古医学，是在亵渎古医学。

此书，差评！垃圾小说！建议下架这种小说。】

时景逸的这个账号，可有不少粉丝，大家也都知道他是医学院的学生，听到他如此说，自然是相信他的话。

这简直立马引起了无数书友们的议论。

某个作家小群，有人将时景逸的书评发到群里。

这个作家小群，所有人都不认识彼此，每次发言都是采用匿名的形式，而这个群里讨论最多的就是某个作者这个月稿费多少钱，某个作者是出版社的团宠，是他们力捧的人，如果自己在这个位置上，自己也可以成名。或者吐槽某某大神作者，写的书籍就像是狗屎，自己看不去等等话题。

总之这个群就是发泄群。

最近南域最火的作者是谁，那无疑就是墨言。这个小群里的人自然格外关注他，这群人早就眼红墨言的成绩，如今看到墨言新书发生了‘灾难’事故，怎么可能不让他们兴奋。

在他们将这个帖子贴在群里后，整个群里顿时热闹了起来。

树莓：“我刚想贴出来，没想到被你捷足先登了。这次墨言翻车，真是笑不活了，居然将手伸向古医学，现在被人锤死了。”

刺梨：“不知道墨言这次如何收场。”

大虾：“你们说，会不会有人举报恶搞古医学？”

这话一出，不少人起了别样的心思。

大鹏鸟：“一个人举报，肯定没人理会。如果举报的人多的话，他这本书或许有可能被下架。”

乌歌鸟：“如果他这本书被古医学的人盯上，他们去举报的话。我敢肯定百分百会下架。”

刺梨：“若是下架的话，墨言将会成为天大的笑话。”

大鹏鸟：“人家墨言应该不怕吧。听说写小说是副业，编剧才是主业。”

大虾：“大鹏鸟，话可不是这么说。如果《神医相师》真的被下架了，多少会影响声誉。”

树莓：“人家就算这辈子不写书，单靠着《鬼吹灯》就能吃一辈子了。好羡慕人家写一本《鬼吹灯》，能狂澜上亿的收入。”

……

这个群安静下来后，不久之后，古医学的论坛上就多出了很多帖子，关于《神医相师》胡乱编造古医学，瞎推广古医学等等言论。

这让很多古医学的学生看到帖子后，纷纷去看了那本小说，看完后有人一笑置之，有人义愤填膺，开始炮轰。

书友圈里渐渐的越来越多自称是古医学的学生出来实锤《神医相师》这本书瞎搞、乱搞，痛骂墨言抹黑的古医学。

赵天易看到后，第一时间通知了陆巡。

“你要不要安抚一下读者？”赵天易问道。

现在有不少忠实的书粉帮着陆巡说话，与自称‘古医学学生’的人在网络上大战，吵得不可开交。

一方觉得既然要写古医学，就应该尊重古医学，就应该写对，不能乱来。

一方觉得这是小说，小说本身就有一定的戏剧化，没必要这么较真，又不是古医学书籍，就是消遣的小说而已，觉得对方小题大做，纯粹找事。

“嗯，我会考虑的。”

“对了，刚刚各大书商找我，有些人取消了后面的订单，有些减少很多订单。”赵天易有些无奈。

其实，这本书是真的不错。如果没有这一档子事，这销量绝对会超过《鬼吹灯》，因为它的受众注定比鬼吹灯更广。

陆巡皱眉，他也没想到有人会这么抬杠，还是抬杠中医学。

小说就是小说，哪有脑残会真的去较真啊！

即使真的有人去较真，也只是少数，但是出现一大批人在这里拱火，就有点耐人寻味。

在穿越到小说位面世界里，陆巡也不是没遇到这种情况。他可不是什么初入社会的小作者，这个发展有点耐人寻味啊！

“取消就取消吧。”陆巡对此倒没在意，“这边有电话进入。”

挂断赵天易的电话，接起了林动的电话。

“林会长。”

林动直奔主题，“小陆，网上的事情你看到了吗？”

“嗯，刚刚看了一眼。”

“后台这边接到了不少投诉，要求下架你的新书，我这边给压下了。”

陆巡已经百分百确定，自己是被人针对了。

他这是太过耀眼，灼烧了某些人的眼睛了。

这是逮着机会，来打压他。

其实，陆巡一直无法理解这类人，为什么不过好自己的日子，偏偏喜欢到处找茬，是不是看到有人倒霉，他们内心就很舒服，就有成就感。

既然林会长打电话过来，那就是表示这本书没事，不会有事。

“后续出版时，最好在第一页特别标明，所有医学知识都是剧情需要。”林动提醒道。

林动的话，让陆巡不由得想到了，地球上某个时期，每部电视剧在涉及到危险场景时，都会用粗大的字体特别标注，危险动作，请勿模仿等等字样。

“嗯，好的。这件事我会处理好。”

本来陆巡不想过多搅合进这件事，让事态越闹越大，但现在明确是被人故意针对，有预谋的恶心人，这个性质可就不一样了。

如果是真正的读者，来抬杠，那很正常。

毕竟，万物皆可杠。

但是有人想用这件事搞事情，陆巡就不会放任之。

因为放任，就是助长他们的气焰。要是让他们成功了，以后不知道有多少作者还会被他们这么搞。

市场是需要竞争，但那是良性竞争，而非这种恶意竞争。

陆巡看着网络上这些的评论，目光看向了ID名叫平平无奇的景逸的账号。

既然他们以你为首，那抱歉了，就得从你开始了。

陆巡直接登入了星网，切换到了墨言的个人社交账号。

墨言V：【梅花十三针、针灸、推拿、阴阳调和理论、‘汗、吐、下、和、温、清、补、消’等治法，你们没听过，就是不存在吗？既然是学生，那就好好学习，等学透，学精，再来与人科普知识。否则，便是井底之蛙之言，甚为可笑。】

----------------------------------------

第297章 一杠到底

以时景逸为首的一群人，在看到墨言的博文的后，一个个直接气笑了。

“猖狂，太猖狂了。”时景逸盯着那条博文，气得不轻。

墨言的粉丝们高兴了，吃瓜群众看到后则是兴奋起来了，墨言这是准备怼古医学的学生们了。

南域作家群

“我艹、我艹、我艹！！！墨言好刚啊。他居然直接怼回去了。换成是我，我早就默默的不说话了。”舟北激动的在群里大叫着。

“我以为墨言会回复一句‘小说而已，切勿较真’的言论来平息，没想到他会刚回去。”

“我也是以为他会这么说。”

“+1。”

“+1。”

“其实墨言回那么一句，虽然无法彻底平息，但是也会好很多，但是真没想到他居然是选择回击。这太出人意料了。”

明澈跟着冒泡，“真的好意外。我还以为他会冷处理，等时间长了，自然就过了。”

风天逸直接连发了好几个的解气的表情包。

“哈哈哈哈，太爽了！我早就想这么干了。墨言这是做了我一直以来不敢做的事情的。他绝对是我的偶像。”

老宋：“的确牛逼！经常有杠精跑过来杠，奈何作为作者不能怼，差点没给我憋出内伤来。小说就是小说，本事就带一点戏剧化的剧情在内，非得跟我在这里杠现实中都没有。”

“这种读者很正常！不理会吧，看着就恶心。理会吧，更恶心。”

“在杠精的世界里，万物皆可杠。”

“更可怕的是还有一些人连伏笔都看不懂，有些剧情明显是伏笔，但是他们看都没看完，就在那里抬杠。说作者脑残，作者写得这个剧情点有毒。”

“哈哈哈哈，正常正常，我还经常碰到教我写小说的读者。”

“可不是么！上次我还碰到一个教我如何写书的读者。老子要是按照他的思路去写，早就喝西北风去了。他还一副我很懂，你这个作者不懂的架势，看得我要吐血了。”

“上次我也遇到过，给我指点江山的人。我回了一句，我的小说我做主。你不喜欢，你找你喜欢的，或者自己写。你猜怎么滴，那人直接骂我玻璃心，不接受别人的建议。你丫的，塞我一坨屎，我难道还不能吐出来。草！”风天逸大吐苦水。

“哈哈哈，笑不活了。”

“墨言这个话的意思，摆明了他写的那些内容都没有问题。”老宋有些担心，“他应该不会说大话吧？万一最后得出的结论是行不通的，那岂不是被啪啪打脸了？那脸可就真疼了。”

“虽然不认识墨言，但从他的书籍里大概能看出他几分性格，他应该不是那么莽撞的人。”

其实，作者写书时，是无法避免会将自身的某些性格融入到主角的性格之中。

“这件事没那么快解决，坐等着看吧。”

“你们不觉得这次古医学的学生反应有点不正常吗？”舟北提出了疑虑。

“的确是挺奇怪的。”

“这些人好像来得很快，而且说辞都差不多的模式，感觉就像是统一的。”风天逸说道。

“难道是有人想要搞墨言？！”

此话一出，群里的大神们都沉默了。

这样的事情，他们并不陌生。只要你写书写火了，总会有红眼病的人找上门，不给你找点麻烦，他们就不痛快。

“十有八九就是了。”

“有很大的可能，最近墨言太火了，嫉妒他稿费的人太多了。”

“我们都看着眼热，更别提那些一直眼热的家伙呢！”

“唉，真希望这一次墨言能狠狠打了这些人的嘴脸。”

“同希望！”

“墨言应该不会让我们失望吧。我想看某些人阴谋算盘落空。”

在这个群里的作者，大部分都遇到过这种事，所以他们格外讨厌，却也无可奈何。

这次看到墨言硬刚，让他们由衷的希望，这一次他能赢，狠狠打了那些人的脸。

墨言强硬回击古医学院学生的事，吃瓜群众坐等着后续，看他们如何回击。

时景逸作为这次事件的领头羊，自然就收到无数网友们的艾特与留言，让他出来说一说看法。

时景逸脾气有些急，直接跳了出来。

平平无奇的景逸V：【听你这话，这意思，你所写的古医学都是有理有据，是真实有效的咯。那就证明给我们看，你说的那些古医学法子是真的。这无图无真相，就单凭着你这一句话，可没什么说服力。@墨言V。】

陆巡从浴室内出来，正好听到了端脑那边传来提示声。擦着湿漉漉的头发，走到桌上前，点开信息，就看到了时景逸艾特的博文。

在陆巡准备回复过去时，林动的电话进入。

“小陆，你的博文是怎么回事？”林动对这件事还是很关心。

“实话。”陆巡很平静的回了两个字。

林动：“……”

“古医学，是真的？”林动有些不可思议的问道。

“对。我师傅留下的祖传手艺。”

万事都有师傅背锅！

墨者有师傅，墨言为什么不能有师傅。

林动不由得联想到了另一个可能，“你师傅该不会是盗墓贼，呃，不是，是盗墓世家出身的吧？”

陆巡：“……”

“不是，那是我瞎掰的。”陆巡否认。

“既然如此，那我心中有数了。”

在打电话这短短的时间里，陆巡就看到自己的博文下面有一群人在那里叫嚷着。

【墨言赶紧出来证明，否则，你这行为就是耍流氓。】

【‘平平无奇的景逸’说的对，既然你说是真的，那就证明。不然，你空口白牙的，无法让人信服。】

【怎么不出声了？该不会是害怕了吧？！】

【唉，其实人家都说了，你只要道歉就行，你非得这么硬气干什么，很容易被人打脸的的。】

【赶紧出来证明吧！我们都等着呢。我也很好奇，到底谁才是真，谁才是假。】

……

一群看热闹不嫌弃事大的主，外加一群想要搞乱浑水的人。当然，在这些评论里还有很多很多支持墨言的人。

陆巡对着这些不怎么友好的评论，没什么感觉。毕竟，经历多了。但，经历是一回事，怼不怼又是另外一回事。

老妖怪要么不计较，那就是彻底无视。要么计较，那就会计较到底。

不出两分钟，一条博文发出。

墨言V：【根据联邦法院的规定，谁主张谁举证的原则。既然你们先提出了文中的古医学都是胡诌，胡编乱造，那请举证！@平平无奇的景逸V。】

----------------------------------------

第298章 有那个可能性

这条博文一发出后，立马让墨言的书粉们拍手叫好。

【墨言大神说的对。既然质疑，请拿出证据，空口白牙的，谁信啊。】、

【你质疑墨言大大书籍里的真实性时，我同样也在怀疑你们的动机。一本小说而已，用得着这么兴师动众吗？不科学啊！有理由怀疑你是借机生事。】

【楼上的，不用怀疑，摆明了就是。正当所有人都不知道你们那点龌龊心思。】

【那个叫平平无奇的景逸的账号，说什么他是古医学专业的大学生，我怎么就这么不信。你在证明之前，先证明一下自己的身份。】

【对对对对，先向咱们证明一下你的身份，无图无真相，谁知道你是不是口嗨，其实什么都不是。】

【如果不是人肉搜索犯法，我都想动手了。】

……

时景逸很快就收到了消息，眉头微微皱起。

这是把皮球踢到了他这边，看着自己账号底下一堆人在让他质疑他的身份，顿时心头涌起了一股怒火。

“一群脑残粉！”

“一点是非观都没有的脑残粉。”

时景逸不想理会，奈何艾特他的人，私信他的人越来越多，这无疑给他造成了困扰。再三斟酌后，时景逸在账号上晒出了学生证。

平平无奇的景逸V：【一口吐沫一个钉。到底是谁在弄虚作假，很快会见分晓。这是我的身份证明。你书籍中所写的内容，我整理好后会给我们学校的古医学教授验明。一旦出结果，我会第一时间告诉所有人。@墨言V。】

正如时景逸所说，他利用了一晚上的时间，将《神医相师》里关于针灸等方面的古医学整理好。

刚走在校园里，时景逸听着耳边都在讨论着《神医相师》的事，心中惊讶，传播得这么快么。

“你围观了昨日星网上的那出大戏没？”

“自然看了。太精彩了。没想到那个叫平平无奇的景逸的书评账号，居然是我们学校的人，不知道是真是假。”

“应该是真的吧。那个学生证看着就是我们学校的。”

“没想到我们学校里还能出这么一位杠精。”

“的确如此。小说么，非得与现实挂钩，真是嫌得慌。”

“或许就像是网络上的人说的那样，为了博眼球，增加自己的粉丝量与关注度。”

……

时景逸听着这些对话，气得头顶冒烟。他们这些蠢货，知不知道如果不纠正过来，会让不明所以的人，真的以为古医学就是这些东西，那是歪曲古医学。

一旦所有人都认定了，再想改过来就很难了。在出现的时候不把这种不好的苗头掐断，难道等到它发扬光大、根深蒂固后再来纠正么。

其实，站在时景逸的角度，他也没错。最大的问题就在于，有人利用这件事，做不轨之事。

时景逸抵达教室时，同班的同学纷纷朝着他看来。

有人起身问道：“时景逸，网络上按个叫‘平平无奇的景逸’是不是就是你？”

不等他回应，马上有人替他说道：“还用着说，肯定是景逸。没看到ID名字都写着景逸，又是咱们学校的，又是医学专业的。”

时景逸也没有瞒着，大大方方的承认，“没错，就是我。”

“我去！兄弟，你可以啊，敢与这种大神正面刚。他的书粉可是很凶残的。”有人看向他的眼神满是佩服。

“时景逸没看出来啊，你还有这等魄力。”

他们这些人即使看到不妥，也不会上去diss，完全没有必要，谁会去较真。现在身边居然出现这么一位较真的人，自然得到了无数人钦佩的目光。

“勇士！”

上课铃声一响，满头白发的许教授走进教室，他是南域研究古医学的资深教授，是在古医学上的地位很高。

许教授在上课的时候，课堂上没有学生敢开小差，认认真真的听完。

“这节课就讲到这里。如有什么有什么问题，可以举手。”许教授推了推鼻梁上的眼镜，看向下方的学生。

在蓝星已经不存在近视、老花现象，只需要做个简单的手术就可以的，但是很多学者喜欢带眼镜，尤其是教授级别的老学究们。

时景逸迫不及待的举起手，“许教授，我有问题。”

许教授很喜欢学生提问，“你说。”

“最近我在看一本小说，小说上有写到很多关于古医学方面的知识，我想知道对方写的是否正确。”

许教授很惊讶，没想到是这个问题，小说上的古医学知识，应该都是一些皮毛，再夸大的手法。

虽然对此并不怎么在意，但是学生都开口，还是耐着性子问道：“举例说明。”

时景逸马上拿出了事先整理好的资料，传送到许教授的邮箱。

许教授打开邮件，查看了起来，“有点意思。”

明明已经下课了，但是课堂上所有的学生都不走了，他们也想知道，墨言所写的这些东西，到底是不是真的。

时景逸很紧张，一直观察着许教授的表情，想要通过细微的表情看出点什么，就见着许教授一会儿皱眉，一会儿沉思。

等到铃声响起，许教授直起身，笑着看向时景逸，“他这个理论有些意思。”

“老师，这个理论对吗？”

许教授严谨的说道：“有这个可能性，但不排除是作者为了故事需求的一种夸大写法。”

“老师，那到底能不能行得通？”

这个模棱两可的答案，可不是他想要的。

“这个得验证过才行。”

“老师，难道我们得找人来实验吗？”时景逸继续追问。

“是的。”许教授对这本书来了兴致，“这本小说叫什么？”

不用时景逸回答，其他学生齐声喊出了名字。

“《神医相师》。”

另外一名老师已经站在教室门口处，有些好笑的看着许教授。许教授对着时景逸说道：“等我验证过，再来告诉你们答案。”

“谢谢老师。”

等许教授一走，不少学生也跟着离开。

“唉，我还以为能听到答案，没想到还得等。”

“估摸着没戏了。”

----------------------------------------

第299章 墓中墓

“时间一长，谁还会记得这件事。”

“可不么。”

时景逸听着同学们的议论声，突然意识到了问题的关键。

原来他打得是这个主意。

涉及到严谨的医学知识，没有足够的数据做基础，就无法证明他说的有问题。

等到自己有了证据，而这件事的热度的也下去了，到时候他再出新书，就没有人会关注这件事。

他之所以敢这么刚，敢这么说，这是捏准了，验证的过程会很长久，时间会冲淡了一切。

真是好算计！

时景逸只觉得自己上当了。

他已经无心上课，登入了星网，登入自己的账号，发布了一条动态。

平平无奇的景逸V：【墨言作者，你书中关于古医学的内容，我已经交给我们学校的老师。他已经开始验证，相信不久之后，就会出结果。如果证明你书中的内容都是胡诌，希望你向所有读者道歉，并且《神医相师》当中关于古医学的内容全部删除。道歉博微，置顶半年。倘若证明你是对的，我愿意向你道歉，道歉帖子挂一年。】

这是时景逸能想出来，唯一能维持热度的法子。即使时间长了，热度下去了，只要这个赌约在，那么等到结果出来时，依旧可以引起关注。

摄影棚

“停！休息十分钟。”

陆巡说完后，拿起一旁保温杯，喝了一口热茶，桌上的手机震动了两下。他没有在意，而是在检查刚刚拍摄的内容。

经过两部剧的磨合，《鬼吹灯》剧组所有人都变得很融洽，工作效率都比之前高出了不少。

周行笑眯眯的说道：“按照我们现在的进度保持下去，是十月份之前，可以将《鬼吹灯》系列电影全部拍完。”

这进度在很多看来算是中规中矩，并不是很快，但是相对之前的进度可快多了。主要是陆巡的要求太高，不然，他们还可以有翻倍的速度。

接下去没宋清这个女主角的戏份，她拿起手刷了起来，正好看到了最近最热闹的新闻热点。

“那个叫‘平平无奇的景逸’想与墨言老师打赌。”

这话一出，不少人拿出了手机查看起来。

墨言是谁，那可是他们这部剧的原著作者，又是编剧，自然对此事非常关注。

“我看看。”周行这个大管家最在意这件事。

他能不在意么。

万一墨言的心情被影响了，剧本写不出来了，那他们的计划可就要泡汤了。

周行皱着眉头，“这小子是不是吃罢了撑着没事可干，非得与墨言老师过不去。小说而已，哪有这么轴、这么较真的人。”

周行走到陆巡身边，“陆导，你一定要好好开导开导墨言老师，让他不要有什么心理负担。成名后，像这样的人，这样的事，只会多不会少。不理会他们，他们就会散了。一定要让他放宽心，不要生气，不要上火。”

陆巡无语的看着他，“他不是小孩子。”

简而言之，不需哄！

“明白明白。”

陆巡拿起手机，走到无人的角落，打开了个人社交账号，切换到了墨言的账号。

墨言V：【没问题！不需要你挂一年，与我一样，半年就足够。@平平无奇的景逸V。】

等到陆巡回来时，就听到刘耀清、周行、宋清、王宁远几人惊呼。

“墨言老师回了。”

“墨言老师回复的速度好快啊。”

周行突然来了一句，“他不写剧本吗？怎么还有时间上网。哼，一定都是这件事闹的。”

陆巡：“……”

“开工了，别聊了。”

随着陆巡一声吆喝，摄影棚里全部动了起来。

南域西北方向的一座大山里，正如火如荼的在挖掘古墓，这座大墓就是之前被洪兴、焦宏宇两个憨憨盗过的墓穴。

“天呐，没想到是墓中墓。”有考古专家惊呼出声，眼中满是欣喜。

“这是考古界的重大发现。”

有年轻的考古学生不由得小声议论起来。

“没想到《鬼吹灯》里说的墓中墓还真的存在，就不知道是哪两个朝代的。”

“等会儿检测就会出来了。”

“我现在都开始怀疑墨言就是盗墓世家的人。”

“嗯。深有同感。”

就在这时，检测的仪器已经呈现出了结果。

“王教授，下面那个墓穴是五千年前的古墓。”检测人员惊喜的喊道。

整个考古现场发出了欢呼声，从这一刻开始，后续还有源源不断的惊喜，在等着他们。

“王教授，这里发现了大量的书籍，还保存很好。”

所有人都涌过去，看到一处陪葬坑里出现了大量竹简的书籍。

当天晚上，南域各大新闻都报道了此事，关于墨言是盗墓世家的传言又起来了，仿佛这一发现又证实了他的身份一样。

这件事不仅仅是南域考古界震动，其他四大星域的考古界同样震动。

墓中墓，可是第一次见到。

最上层的古墓是距今700多年的，而下面的古墓居然是五千年前，多么匪夷所思。若非亲眼见到，恐怕谁也不会相信这是真实的。

陆巡也看到了这个新闻，心里有些诧异，不过，他关注的重点在那些竹简上，那字体与古华国时期很像很像。

其实，蓝星有些东西，隐隐都与地球上有几分相似，尤其是那些古文学、古医学等等。

这个星球，好像出现过断层，遗失了很多东西，而那些东西，总觉得与地球有着千丝万缕的关系。

或许，在很久很久以前，曾有祖辈们与自己一样，遇到了这样的机遇，抵达这个星球。

他都能来，为什么其他人不可以。

陆巡对这古墓里发现的东西，多了几分兴趣。

南域医科大学

许教授正捧着一本书，封面上赫然写着《神医相师》四个大字，许教授的老婆看着他居然捧着小说看，啧啧称奇。

电话响起，许师母接起电话，应了几声后，冲着阳台上正在看书的老头子喊道：“老许，老王找你。”

许教授不情愿的放下的书，走过去，接起电话，“老王，什么事？”

“我这边有重大发现，需要你的帮助。老许，你看到那些东西后，你一定会吃惊的。”

许教授来了兴致，“发现了什么？”

“医书，古医书。”

----------------------------------------

第300章 道歉贴来了

“什么！”许教授直接从椅子上起身，“你等我，我马上就来。”

许师母看到他那样子，就知道了，什么都没说，将行李打包好，替他叫好车。等他拿着工具出来时，车子已经到了门外。

“当心着身体。”

考古挖掘现场，许教授一来，就让王教授带着他去修复室。

“这次发掘出古墓收获很大，尤其是这些竹简，考古价值很大。这可以揭开不少历史。”

“嗯。医书多吗？”许教授最关心的就是这个。

“现在还不清楚。修复师最先修复出来的是一本医书，后续是否还有，得要继续等等看。这个古墓很神奇，不仅有帛书、竹简，还有纸制的书籍。”

“你本书医书就是纸制的。”

许教授一惊，“那还能留得下来吗？”

“放心，还挺完整的。不得不说古人的智慧很厉害，没有我们这等先进的设备，都能将它保存完好的留下来。”

两人说话间，已经抵达了修复室。

修复好的医书，就放置在一个特殊的盒子里，珍重的保存着。

许教授戴上手套，小心翼翼的打开盒子，当看到修复后泛黄的纸张那偌大的四个字时，神情顿住。

《黄帝内经》

这四个大字，让许教授有点闷。

因为就在不久前，他在一本小说里看到过这个名字。

大概只是名字相同吧。

许教授小心翼翼的翻开第一页，心头再次震动，因为这一段话 ，他在那本书看到过。

这是凑巧吗？！

不可能有这么凑巧吧！

许教授继续往下翻，越翻越心惊，因为这古医书上的知识，都能在那本书小说里找到。

王教授注意到了他的表情不对，“怎么了，是不是有什么问题？”

许教授抬头，看向老王，“如果我说，这上面的内容，我之前就看到过，你信吗？”

“不可能！”王教授想也没想的否决，“怎么可能了。这可是千年前的出土的书籍。若是这上面的东西一直保留着，我怎么可能不知道。”

王教授说完后，想到了什么，惊讶的眼神看向老许。

老许是什么样的人，他很清楚，绝对不会在这种事情乱开玩笑。

“你说的是真的吗？”

许教授点点头。

“你是在拍卖会上，还是哪位收藏家里看到的？”唯有这个情况能解释了。

有些古老的家族，或许保存下来这些古籍也说不定。而这些古老家族保存下来的东西，外人很少知晓是何物，除非他们亲自告诉别人。

“都不是。我是在一本小说上看到的。”

王教授风中凌乱了。

“小、小说？！”

许教授点点头。

王教授消化了十几秒后，沉声道：“写那本小说的作者，家族里有传承。”

许教授认同的点点头，“就不知道是哪个古老世家的子弟。”

等到许教授从挖掘现场返回学校时，已经是月底，距离上次的事情，过去了大半个月。

所有学生都知道许教授去考古现场，知道那里出土了不少古医书，他们对此很兴奋，就等着教授回来与他们说一说。

许教授一进入教室，扫视了全班同学一眼，最后视线落在时景逸的身上，“时同学，关于上次你问的问题，现在有了答案。”

此话一出，在场所有学生都来了精神，时景逸心高高的提起，神情紧绷。

“《神医相师》上所写的古医学知识都是真的。”

“我滴天呐！”

“是真的！”

“太不可思议了。”

“我去！”

一声声惊叹声此起彼伏，时景逸愣住了，脑袋一片空白，耳边不断的回荡着教授的那一句话。

“竟然是真的。”时景逸口中喃喃着。

许教授抬手，示意所有人安静，“这个学期，我会暂时缺席。在我不在的这段时间里，你们只需要做一件事，吃透《神医相师》里的关于古医学的知识点。期末前，写一篇关于此书中提到的古医学的论文。这个学期你们的分数线能不能过，就看你们是否能吃透《神医相师》。有什么不懂的，发邮件给我。”

《黄帝内经》等古医书的发现，预示着未来很快就会被编入教材，而《神医相师》里有提到过这些，也是让他们先抢占一波先机，先熟悉熟悉。

“我去，不会吧！”有学生惊呼。

“我一个从来不看小说的人，至此要看人生中第一本小说了。”

“有人看过那本小说吗？关于古医学的内容深奥不？有没有人科普一下？”

下面的学生议论纷纷。

等到下课的铃声响起，时景逸默默的拿出手机，登入到个人社交账号。

发？

不发？

最终一条博文发出，并且设置了置顶。

平平无奇的景逸V：【在这里我向墨言老师道歉，是我目光短浅，井底之蛙。你书中关于古医学的知识点都是正确的。这次的事，给你造成了困扰，我深感歉意。

对不起！请原谅我鲁莽。

对不起！对不起！对不起！】

----------------------------------------

第301章 墨言身份成迷

关于两人对赌的事情，虽然已经过去大半个月，热度也降了，但还不至于让人彻底忘却。

时景逸的博文一经发出，立马引起了各大媒体与各大博文大V的注意。

暴君爆料第一时间发布了博文，转发了时景逸的博文。

暴君爆料V：【劲爆！劲爆！劲爆!不知道你们是否还记得月初的时候，墨言大神的新作《神医相师》上市后，有一位自称是研究古医学的学生，公开diss墨言大大所写的古医学都是胡诌，对此在星网上引起了大范围抵制《神医相师》。

今日那位与墨言大大对赌的账号名为‘平平无奇的景逸’公开道歉了。由此可见，墨言大大的在书中所写的古医学都是真的，是真的，真的！

我滴天呐，真是太震惊了。

墨言大大居然比古医学的学生对这门学问还要高深，让我不由的猜测，他莫不是年过半百的老学究。

当然还有一种可能，那就是他是医学世家的出身，所以才精通。

不管是哪个，都值得人敬佩。

我暴君在这里放话，墨言大大以后就是我的偶像。

偶像无敌！

家人们，你们还在等什么，赶紧去看《神医相师》。抛开古医学这点，这本书都是非常值得人去看的小说，超级爽，看完后会让你觉得人生不过如此。

不说了，我要去二刷《神医相师》。】

在各大大V以及主流媒体的转发、宣传之下，无数人涌到了时景逸的博文下面，原本几百的评论，瞬间成千上万的增加，帖子下面的流言更是充斥着各种各样的嘲笑声。

南域大神作者群

舟北永远都是在吃瓜的第一线，自然是第一个在群里冒泡。

“同志们，大新闻，特大新闻。”

“之前与墨言对赌的那小子认输了。”

“哈哈哈，笑死我了。”

舟北一连发了好几条信息。

不一会儿明澈上线，“已经看到了。不得不说，墨言牛啊。这是啪啪打了那些人的脸。”

风北逸，“那些想要看着他倒霉的人，现在恐怕要气死了。哈哈哈的。”

消息最灵通的老宋上线。

“告诉你们一个消息，这次墨言的事情，又是那个小群里的人搞出来的。”

说着，老宋也不知道从哪里的截图，将那个匿名小群的聊天记录发布到群里。

许多潜水的大神们纷纷上线。

舟北，“我艹，真够无耻。那个叫大虾人，说的那一句话居心叵测，摆明了就是提醒群里这群红眼病的人，一起去举报。”

风天逸，“那个大虾与大鹏鸟一唱一和，就是怂恿着所有人去举报《神医相师》，想让它下架。”

“这群人真够无耻的。”

“可惜是匿名，如果知道真名就好了。”

老宋又继续爆料，“我从协会那边得到消息，真有一群人去举报了。可惜，被林会长给压下来了。”

“哈哈哈哈，笑不活了。这群蠢货，真以为他们这做就能搞到墨言。”

“墨言好歹是南域的门面啊。林会长怎么可能会听他们的话，再说了人家心里也是门清的。”

在一群嘻嘻哈哈嘲笑着那群鼠辈时，舟北的一番话，让所有人沉默了。

“墨言对古医学都有这么深的研究，你们说他到底是什么人？”

群里安静了两秒，随后立马议论纷纷。

“说实话，如果不是有去盗墓，还不知道他的鬼吹灯说的是真的。如果不是有人来抬杠，谁都不会知道，关于古医学都是真的。”

老宋不由的感叹一声，“细思极恐啊。之前就有人说他可能是盗墓世家出身。现在他又这么懂古医学，莫不是他是医学世家出身？”

“我研究过鬼吹灯与神医相师这两本书，这两本书里都有一个共同点。”

“什么共同点？”

“赶紧说。”

“都有关于传说中的风水、相术。我忘记是从哪里看到过一篇论文，好像是说古时候的风水与相术是同出一脉的。以前不觉得那篇研究报告有什么出彩的地方，如今看到墨言所写的这两本书，我才明白那一份研究报告的厉害之处。”明澈感叹道。

“我去，明澈你这意思是说，墨言既不是盗墓世家，也不是什么医学世家出身，而是相术师？”

“我只是猜测而已。”明澈纠正道。

“明澈，那份研究古文学的论文，在哪里？能分享一下吗？”

“同求。”

“+1！”

“时间太久了，已经忘记了。但是记得一点，那篇论文是在其他星域看到的。”

“我去，那岂不是说没戏。”

“太遗憾了。”

南域匿名作者群

树莓，“我去，什么情况？那个杠精小子，居然认输了。”

仓鼠，“之前那么硬气，怎么突然就认输了。”

大虾再次开始引导话题，“你们说会不会是墨言将那小子给公关了？”

“哦豁，有这个可能哦。”鱼子。

大鹏鸟，“我记得，上次宋老魔头就是将一个杠精给公关掉了。”

“他们是大神，有钱。用钱能解决的事情，那叫事情么。”树莓酸溜溜的说道。

“没错、没错。如果我有钱的话，我也这么干。”

“我很好奇，墨言花费了多少钱。”

“谁知道呢。但花费再多的钱，肯定不如他赚的。”

“我就说墨言为什么底气这么足，敢这么强硬的杠，搞不好事情一出来时，就打算好了。看看之前闹得那么一出热度有了，现在又来一波，又是一阵热度。想来《神医相师》这本书又要卖脱销了。”大鹏鸟分析道。

“我艹，听君一席话，胜读十年书啊。墨言好厉害啊。公关的钱，等于买热度，稳赚不亏啊。”鱼子惊叹道。

“哈哈哈，为什么人家是大神，脑子好使。我们可是拍马都赶不上。”大虾酸溜溜的说道，

“言之有理。我们穷，不是没有道理。”树莓笑着道。

“(⊙o⊙)…是我们不够无耻吗？”鱼子。

“哈哈哈，没错，不够无耻。”

“唉，我们太善良了，只知道埋头写书。”

“+1。”

“+1。”

……

----------------------------------------

第302章 征兵宣传

正如匿名小群所言，《神医相师》迎来了一波购买热潮。凡是许教授的学生，他们都要写一篇关于《神医相师》内的古医学的论文。

“我艹，网络上停止下单对了。”

“唉，去书店买吧。”

“一起去吧。”

不少同学约着一起去书店买小说。

一到学校外的书店，就看到外面排着长长的队伍，排队的人都是本校的学生。

他们刚进店，店员就问道：“是不是买《神医相术》这本书？”

几名学生齐齐点头。

店员手指着门外长长的队伍，“去外面排队去。”

几名学生望着那长队，愣了好几秒，最后默默的挪到了队伍的最后方。

摄影棚

“陆导，告诉你一个好消息。”制片人周行笑眯眯的凑上前。

陆巡看向他。

周行秒懂，不卖关子了，“之前与墨言老师互怼的那位学生，今日在个人社交账号上发布了道歉博文。直接置顶了。哈哈哈，真是太爽了。”

陆巡哦了一声，并没有多大的反应。

“陆导，你可一定要将这个好消息告诉墨言老师。”

周行见陆巡看着他的眼神，一副你咋就不懂的看着他，“墨言老师一高兴，码字的速度就快了，心情一好，搞不好就将下一部的剧本发来了。”

o(╯□╰)o

这小子脑子里除了剧本就是剧本。

幸亏没给他小号的码号，指不定这小子，一日三餐都会问候一声。到时候烦都给他烦死了。

联邦军队总部

宣传部几位负责人齐集一堂。

“五一年一度的招兵就要开始了，这次的宣传视频与音乐，还是按照老规矩吗？”宣传部部长问道。

“嗯，老规矩。”

“我真觉得没必要，直接让音皇娱乐、朝阳娱乐、天行娱乐三家公司竞争就行。”副部长开玩笑似的说道。

这三家公司可是都是巨无霸，都是站在金字塔顶端的娱乐公司。

“别、别、别，下面的人该说我们是徇私舞弊了。”

“到时候各大星域的议员就该来‘问候’咱们了。”

部长笑着道：“老规矩，老规矩。”

宣传部副部长笑着道：“他们这不是浪费时间么，明知道斗不过他们三家，还来凑热闹。”

“他们乐意，你就别替他们心疼时间了。”其他人笑着道。

“发邮件通知下去吧。”

当天下午，五大星域排名前三十的娱乐公司都收到了官方发来的邮件。

华亨收到邮件的第一时间立马通知了各大部门总监。

会议室内

华亨将邮件点开。

诸位部门的负责人在看到这份文件后，神色变得紧绷，尤其是作曲部、电影部、艺人部三大部门。

“五年一度的官方宣传的重要性，不用我多说了吧。”华亨看向三大部门。

蓝星联邦政府的军队，在五大星域里拥有绝对的权威，能获得制作宣传视频与音乐，绝对会让承接的公司得到巨大的好处。

曾经中州一家娱乐公司，本是排在二十名开外，不知道走了什么狗屎运。他们制作的招兵的宣传视频与音乐，被选中了联邦政府军队的宣传视频。自此以后，那五年里，官方所有宣传的视频与音乐全部由他们承包。

那家公司凭借着这点，一跃成为中州前三的娱乐公司，完全得到了质得飞跃。

不管哪家公司，只要获得了五年一次的军方宣传视频，那么未来五年，官方所有的宣传视频与音乐都会由这家公司主导。

官方宣传，可是五大星域，整整五大星域，其中影响力可想而知。

五年一度的官方造兵宣传视频与音乐，就是一座巨大的金山。五大星域的娱乐公司都想咬上一口。

可惜，每次都是被中州、北域三家公司瓜分，不是中州的音皇娱乐，就是北域的朝阳娱乐，就是天行娱乐三家公司承包。

华亨看向蔺黎、沈京、肖宇三人，“从现在开始，你们三位的重心就放在这件事上。这件事总负责人就交由沈京全权负责。所有人必须配合。”

“是。”

众人齐声。

媒体的鼻子很灵，在军方这边刚发出了邮件后，后脚他们就收到了消息。

当天下午铺天盖地的新闻蜂拥而至。

#五年一度的征兵启航#

#谁会成为这次宣传大使#

#宣传视频花落谁家？#

#南域娱乐公司又将是陪跑的一次#

……

【又开始征兵了。】

【我不关心征兵，我关心的是我们南域的娱乐公司能不能赢一次，每一次都是陪跑，一次好处都没捞着。】

【不用说了，这一次南域肯定又是陪跑。】

【这次又陪跑的话，南域十大娱乐公司该切腹谢罪了。】

【没错、没错。真是太丢人现眼了。】

【不用说了，这一次被选中，不是北域的天行娱乐或者朝阳娱乐，要不就是中州有音皇娱乐。总之没我们南域什么事，大家还是散了散了。废材娱乐公司，别指望他们。】

【呜呜呜，好想尚景哥哥，能成为宣传大使。】

【楼上的想多了。资格都抢不到，哪来的宣传大使。】

……

【我要报名当兵，我要征战宇宙，打倒所有异族。】

【不知道我这次能不能被选中。我想驾驶飞船，轰掉虫族的老巢。】

【天知道，我有多希望自己能被选中。】

【我不想服兵役，我想当米虫老死在南域，而不是被异族吞噬。】

……

征兵与宣传视频的事，在五大星域引起了热议。有人担忧，有人跃跃欲试，有人高高兴兴的吃瓜。各大娱乐公司开始组建宣传视频的团队。

沈京看向蔺黎，“作曲方面，得要请沈老与唐神两人。”

蔺黎点头，“没问题。等会儿我就联系他们。”

沈京又看向艺人部的负责人肖宇，“这几位演员，最近不要安排太满的行程。”

说着，沈京将挑选好的一份艺人名单发送到了肖宇手中。

“没有问题吧？”

“没有。”

蔺黎开口道：“我有一个提议，这件事让陆巡参与进来吧。”

肖宇跟着点头，“我赞同。”

沈京略微思量了几秒，“好。”

小型会议结束，陆巡接到了蔺黎的电话。

“军队征兵宣传？”

----------------------------------------

第303章 大导演季云天

“是的。”蔺黎说道。

“这件事我就不参与了吧。作曲有沈乐平与唐宁两位老师，肯定没什么问题。”陆巡看着工作人员正在忙碌着的身影，委婉的拒绝了。

沈乐平与唐宁两位老师都是顶级作曲家，是华娱的定海神针。万一自己觉得不妥，不符合心意，站出来反对，岂不是让上面的人为难，也对两位老师不好。

毕竟，两位前辈几次仗义执言，为他出头，他总不好这么做，良心过不去。但是基于对作品的负责，他觉得不妥的东西，总不能昧着良心说很好。

为了避免这种情况发生，不参加最好。

蔺黎劝说道：“小陆，你知道军部宣传视频意味着什么吗？”

“我知道。”

“你是不是还有什么顾虑？”蔺黎问道。

“没有、没有。”

“小陆，你这话说得就违心了。这一次你不用参与进去，旁听就可以。或许下一次就该你主场了，这次就当积累经验。”

在蔺黎再三劝说下，陆巡只答应了会议旁听，不参与进入。

“明天会召开主题会议，确定我们这次拍摄的内容。明早八点准时抵达二十四楼。”蔺黎通知下去。

“好。”

回到拍摄现场，周行悄默默的走到他的身边，笑眯眯询问道：“陆导，是不是蔺总要召你回去？”

陆巡一看他那样子，大概就明白他猜到了，“嗯。”

“陆导，你真的要去主持这次征兵宣传了吗？”周行愁眉苦脸的看着他。

如果真的这样的话，他们的剧组岂不是要停工了。

“放心，这里不会停。今日将这个场景拍完，明日拍一些补充场景，这些全部交给王导负责。”

陆巡想了想，“告诉他一声，我回来后，会检查。别掉链子。”

周行点点头，“他怎么敢。”

王副导演见到陆巡，那就像是老鼠见到猫，别提有多听话。

华娱娱乐大厦二十四楼会议室，一位位名人到场。

二十四楼的员工见到时不时抬头看一眼，从走廊上走过的大人物，眼里满是好奇与崇拜。

“刚刚走过的那位就是乐平大神吧？”有位新来的员工问道。

“当然。”

“我的妈啊，唐神也来了。”

“我记得上一次，公司就让乐平大神一人参加，其他几位白金作曲家辅助。这次居然将两位大神都请过来，看来公司对这次征兵的宣传势在必得。”有人感叹道。

“你搞错一件事了。上次是因为唐神接了一个活计，没时间参与其中。”有记忆力不错的人纠正道。

“不知道这次的作曲人，会不会有陆老师。”

“应该会有吧。”

“我觉得不太可能。毕竟，有了乐平大神与唐神在了，陆老师来了也没有用啊。”有人分析道。

在他们议论声，一道修长的身影出现在众人的眼前，在看到那张越来越帅气的脸，不少女生下意识的捂住了嘴巴，生怕自己惊叫出声。

等到那人离开，办公室区域内发出了阵阵惊呼声。

“那、那个……”

“刚刚走过去的人，是陆巡老师对吗？我没看错对吗？”一名胖乎乎的可爱女生抓着身侧男同事的胳膊问道。

“没错。”

“啊啊啊，陆巡老师什么时候变得这么好看了。”

“你也有这种感觉吗？”

“有啊。距离我上次见到真人，大概过去了半年。这半年来陆巡老师到底吃了什么，脸上擦了什么，怎么变得越来越帅了。啊啊啊，真是迷死人不偿命。”女生们兴奋的议论着，眼中都是带着小星星。

有一男人认同点点头道：“的确变得好迷人，都让人想要谈恋爱了。”

此言一出，一群女同胞狠狠瞪了他一眼，“陆巡老师是我们女生的。”

那名男同事嘿嘿一笑，“别局限性别么，这样路走得太窄了。”

“滚滚滚。”

“你这丫的再说，揍你。”

“我滴妈啊，起了老娘一身鸡皮疙瘩。”

在他们议论时，一名蓄着胡须，带着强大气场的中年男子从他们面前走过，就见着他推开了会议室的大门。

“刚刚那个人是谁？”

“我艹！”

两道声音同时出现。

“我滴妈哎，公司这次请来了季云天。”

一说到季云天，所有人都知道了，一个个都瞪大了嘴。

“公司这次真的下了大手笔。”

“震惊，震惊，太震惊！季云天居然会来我们公司。”

“季云天不是都是与天娱传媒合作的么。这次怎么与咱们合作了？”有人很诧异。

季云天可是南域顶尖的大导，已经获得了南域金雀奖、东域金龙奖、西洲金虎奖、北域金龟奖的最佳导演奖。

倘若再获得中州的应龙奖，以及电影界最高的奖项蓝星电影节的最佳导演奖项，那就是传奇导演。

那可是五大星域导演的终极目标。

纵观电影节开办以来，史上只有九位导演达到，而这九位大导演，无不是天才人物，其中五位导演早已西去，活在世上的四位，其中两位因为年事已高，早已退出电影圈，甚少露面。只有两位还活跃在电影圈，担任电影节的最高评审员。

季云天是南域最有希望获得传奇大导演，可见他在南域的电影圈的份量。

他出现在这里，如何不让他们震惊。

会议室

陆巡作为后辈，对着沈乐平与唐神两人，恭恭敬敬的打招呼，“沈老师、唐老师。”

“你就是小陆。”

两位大神打量着他，唐神笑着道：“好样的。这次蓝星天使之声，真的很不错。”

“南域能一雪前耻，你功不可没。”沈乐平笑着称赞道。

“侥幸而已。”老妖怪谦虚的说着。

三人正在寒暄时，会议室大门被人推开，几人齐齐看向门口处。

沈乐平与唐神两人诧异的看着来人。

季云天视线从陆巡身上扫过，落在唐神与沈乐平身上，“唐神、乐平大神，好久不见。”

“是啊，很久没见了。”

“上次电影节一别，大概也有一年了吧。”

“是啊。时间过得还真快。”

三人聊着，唐神笑着给他介绍道：“给你介绍一下，我身边这位可是我们未来的接班人，陆寻。”

----------------------------------------

第304章 一语震惊四座

季云天的视线转到了陆巡身上，“你就是陆寻。这段时间，经常听到人提及你。”

他的视线在他的身上细细打量一遍，“后生可畏。”

沈京招呼着众人，“诸位坐坐。”

作曲部除了两位大神以及陆巡之外，还来了几位有潜力白金作曲家，这些人都坐在了后排旁听，没有资格坐在主会议座上。

陆巡是个特例，坐在了主会议座末尾的位置，众人对此并不觉得意外。

他的潜力，不是他们这些人可以比拟的。

所有人下意识的以为陆巡也是主创人员之一，大概只有陆巡与蔺黎两人知道，他只是个旁听者。

“这次会议的主题是征兵宣传的内容定位，曲目方向。”沈京说完后看向下方众人，“既然是征兵，那就得热血，让人看了之后，想要成为当兵人。这个热血如何热？如何调动蓝星人民的积极性，是最关键点的地方。大家都说说看自己的想法。”

蔺黎开口道：“从视觉、听觉、故事三方面入手。听觉这部分，得看故事。我觉得先将故事的论调定下。我们这边再配合。”

这种故事情节，可不是一个编剧能拍板，只有大家不断的讨论，不断的完善。在场的几位金牌编辑展开了讨论。

“我这边构思了一个剧情，一个平民出身的少年，征战异族，一步步成长成为大将军，成为人民英雄……”范少奇滔滔不绝的将自己的故事架构说出。

场上几位负责人眉头紧锁。

“太淡了。如果是南域的征兵，还可以运用，但是不适合放在全蓝星的征兵上。”沈京说道。

“的确太单薄了，不够宏伟。故事必须，要做到最基础的两点，第一点宏伟，第二点煽动性。”蔺黎说道。

沈京看向另外两名编剧，“说说看，你们的看法。”

“我的故事正好与他相反。少奇体现的个人主义，但是我更倾向于体现集体的荣誉。以作战部为单位，或者一艘军舰为单位，故事就聚焦在他们的身上，从最开始的……”

这个故事架构说出后，在场几人依旧没有表现出满意之态。

他这个故事，相对于范少奇的故事，又饱满了许多。

沈京看向最后那位编剧，“小金，你的剧本。”

小金推了推鼻梁上的装饰眼镜，“我正好将他们两人的结合在一起。我的剧本是以一个怯弱的少年开始，为了补助家里，才参军。进入到战场后……”

他这个故事，前半部分以个人的角度切入，后半部聚焦到集体，体现出蓝星军队的威武，宣扬蓝星军队在星域内绝对的霸主地位，以此来激发民众对军队的荣誉感与向往感。

三个不同版本的脚本就放在这里。

“你们觉得三个版本如何？”沈京询问众人。

这个可是核心的内容，一旦这个不选对，后面的音乐与拍摄手法再厉害都无用。

“三个都缺少了一点东西。”肖宇皱着眉头。

“不够新颖，还是太老套。”

“征兵宣传都是差不多这个样子，我觉得可以将第一个和第三个综合一下。”

……

陆巡就安静的坐在末端，安静的听着他们讨论，未发一言。在这个过程中，他顺便开了一个小差，登入星网，去查看历年来的征兵宣传视频。他顺手查了这些年来，征兵的人数，退役人数、服役人数，以及每年伤亡的人数。又顺手看看关于异族与人族之间的实力差距，以及人类面临的哪些困境等等。

在所有人争论着故事内容是个人主义，还是集体主义，又或者两者集合时，沈京注意到了坐在最下方，一直未曾开口的陆巡。

“小陆，你有什么看法？”沈京开口询问道。

场上还在争论的众人闻声都停下了议论，齐齐的目光落在了他的身上。

陆巡本不想参与，但沈京开口询问，而所有人又等着他，他略一沉吟，开口道：“不久前，我将历年来的征兵视频都看了一遍，我发现了一个问题。

所有的视频，所有的主题都是 热血、激昂，宣扬蓝星军队的强大，突出加入军队为荣这点。人物不一样，故事不一样，拍摄手法不一样，但核心都一样。”

众人都知道这点，对此并没有觉得哪里不妥。

征兵的宣传视频，不就如此么。

大家比得就是谁的故事更精彩，更具有煽动性，拍摄是否够让人震撼，搭配的音乐是否能引人共鸣。

这种感觉就像是写小说，同样的题材，每个人写的方向不同，表达用词不同，主角的设定，背景的设定，故事性的不同，就能碰撞出各种各样的水花。

同样的，一个落水的桥段，不同的作者，会写出来都不一样感觉。

而这个‘感觉’，就看是否能征服宣传部。

季云天好奇的问道：“这有什么不对吗？”

“为什么不换个方向。”陆巡反问道。

众人都来了兴致。

唐神笑着问道：“什么方向？”

“看了那多热血的、激昂的，让人心潮澎湃的视频，的确震撼。但是我发现所有人都忽略另外一批人。那就是为了人类，为了人蓝星，从而牺牲的这一批人。”

在场的人都是聪明人，马上反应过来了，一个个瞪大了双眼，不可置信的看着他。

不少人的脑海里，冒出了一个想法。

他疯了吧！

谁TMD在征兵宣传视频里宣传这些，这不是直接劝退他们，让他们不要来参军么。

他们以为陆巡是想要拍摄牺牲之人的故事，将焦点聚焦在这些为了保护家园而牺牲的英雄身上，接下来陆巡的话，让所有人再次懵了。

“当异族联手，大举进攻时，一批接一批军人死在宇宙深处，南域沦陷、东域沦陷、北域沦陷……异族屠戮一个接着一个星球，鲜血染红了天际，大地一片焦土，人类灭绝。”陆巡一字一句说道。

沈京三位总监：“……”

作曲家们：“……”

金牌编剧们：“……”

季云天导演：“……”

这家伙疯了吧！

会议室内一片寂静，落针可闻。

一个、两个久久无言。

陆巡是想用这个故事，这个血淋淋的事实，告诉所有人，如果你们不参军，如果自己不去保护这个星球，那未来将会是这个下场。

血流成河，国破家亡！

----------------------------------------

第305章 投票决定

最先回神的唐神看向蔺黎，“小陆这个够新颖。”

这个何止是新颖，简直是颠覆性。

“小陆的想法很大胆。”

这哪里是大胆，感觉就像是在找死。

沈京心中诧异不已，既然陆巡给出了不同的方向，自然得好好讨论讨论，是否有可行性。

“你们觉得小陆这个版本如何？”

大家都是聪明人，自然都明白，陆巡这是反向输出，用得是负负得正的套路。这个套路如果用得好，或许能起到不一样的效果。如果没有按照预期的方向发展，就是负面方向，那可就完犊子了。

这个范本是一把双刃剑。

蔺黎最先表态，“我觉得可以试一试。毕竟，这些年看了这么多正能量的视频，偶尔来这么一个与众不同的，或许就入了宣传部大佬们的眼。”

肖宇皱着眉，“太冒险了。我觉得不适合。”

沈乐平跟着点头，“的确过于冒险。就怕这个视频，会引起军队的不满。他们看到这个视频后，会不会觉得在讽刺他们无能，才会国破家亡？”

不得不说沈乐平说的没错，就怕有些人故意曲解，到时候可就麻烦了。

“乐平大神，说的没错。这是非常危险的。”

唐神笑着道：“我倒是觉得挺好的。”

三位金牌编剧纷纷陷入沉思，范少奇最先反应过来，“有意思，这个剧本比我们三个的更有意思，也更有意义。我赞同。”

老金跟着点头，“我也赞同。”

最后一位金牌编辑犹豫了许久，跟着点头，“我觉得这个想法挺好，我们可以在这个基础上稍加改进一下。不需要太决绝的全部灭绝，可以灭一星域，然后奋起击退。我感觉这样会更好。”

陆巡摇摇头，“和平时代，可以中庸，但蓝星并不和平。现在你们看到窗外的车水马龙，是无数战士用鲜血与生命所换来的。只有让他们明白，蓝星的处境，蓝星对人类意味着什么。”

“视频拍摄得这么惨烈，万一无人敢报名呢？”

“只有懦夫，才不敢报名。军队需要懦夫吗？”

“话不能这么做。不是每个人，天生就是勇士。”

“血性是刻在骨子里的，不会轻易改变。与其将这样的战士送到域外战场，让他们白白送死，还不如让他们留在蓝星，免得拖后腿。”

“老范，你又走极端了。”

……

众人议论纷纷，有人赞同，有人不赞同，双方焦灼着，谁也无法说服另一方。

陆巡说完后，就闭嘴不言，最终的决定，他不参与。

沈京拍了拍桌子，“停停停！是不是会影响征兵，不是我们考虑的问题，而是军队的问题。我们要考虑得是这个脚本，是否能入得了宣传部部长们的心，是否能赢得他们的认同。他们的认同，才是关键。”

“说句实话，中州的音皇，北域的天行娱乐、朝阳娱乐，这三家公司的实力远超我们。他们对宣传部几位的心思拿捏得很准。我们想要按照正常的思路去竞争，恐怕没那么容易。与其做一次陪衬，还不如冒险一试。这是我的看法。”

沈京说完后，看向其他人。

“记住，我们最终的目的是拿下这次军队的宣传视频独家制作权。”

沈京的一番让众人陷入了沉思。

“投票决定。打钩，赞同陆寻这个脚本。白纸，反对。”

助理将一张张白纸放在每个人的手中，发到陆巡这边时，陆巡摆摆手，示意他不用了。助理看向沈京，见沈京点点头，便收回了白纸。

“开始吧。”

十分钟后，助理拿着一个箱子，一个个轮流收起，随后当着所有人的面，开始读票。

“一票，赞同。”

“一票，反对。”

“一票，反对。”

“一票，赞同。”

……

除去陆巡的票数，场上有九张票。

助理拿起了最后一张票，“一票，赞同。”

“四比五，脚本方案通过。”

这个结果，所有人不知该喜该忧。走这步，是打算走出其不意，另类的路线。

因为是陆巡提出的大纲，剧本的完善自然少不了他。

接下来就看到三位金牌编辑常常待在剧组里，跟着他讨论。

这日刚拍摄结束，午饭时间，三位金牌编辑凑到陆巡的面前，陆巡一边吃着，三位编辑不断的记着他说的话，偶尔灵感一现，提出不错的剧情点。

整个剧组的人都不敢靠近那边，因为所有人都知道，他们是在议论关于征兵视频，内容保密。

周行端着饭碗，站在不远处，看着他们。

刘耀清站到他身边，“陆导真是厉害，编剧的活都干了。”

“他是墨言的朋友，又是导演，会写剧本很正常。”周行突然叹了一口气，“唉。”

“周总，怎么叹气了。”

周行皱着眉头，不知为何我这眼皮子一直在跳，总觉得有不好的事情发生。

他这边话刚说完，就见着陆巡接起了电话。

“老沈。”

沈京声音沉重，“这里有一个坏消息。”

“出了什么事？”

“季云天出车祸了。现在名导、大导，全部没了。”沈京很是头疼，“这次征兵广告实在是太重要了，其他导演我信不过，我唯一能信任的人，只有你了。”

沈京再次上演苦情戏，“小陆啊，你可一定要帮帮我。这次的事情要是砸了，我可就吃不了兜着走。小陆，你可一定要救救老哥哥，老哥哥这条小命，可就拽在你手里。小陆啊，你一定要帮帮我。”

陆巡：“……”

又来这一套！

沈京见陆巡不说话，又继续卖惨。

“这里也进入尾声，可以拍。”

听到这话，沈京这个老狐狸笑了，“哈哈哈，小陆，那就拜托你了。”

《鬼吹灯》拍摄结束后，拍摄的剧本也完善了。因为是拍摄宏大的战争场面，群演肯定不够。

华亨找了关系，借调来了部队的人。

拍摄紧锣密鼓，但在陆巡的掌控下，一切有条不紊。

华娱的借调了军队的事情，多少漏出了风声。

��

----------------------------------------

第306章 最长的一次创作

“看来这次华娱有大动作啊。”鼎丰的杨军笑着道。

天象传媒的傅总笑着道：“哈哈，老杨，你们鼎丰也不遑多让。我们天象这次就是走走过程。”

杨军笑着道：“傅总，瞧你这话说的。有华娱在，我们都得靠边站。这个季度，他们可是又上涨了一位，我们公司的地位恐怕保不住了。”

说到最后，意味深长的叹了一口气。

傅总笑着道：“他们要挤掉你们，可不容易。挤掉我们确实很容易。我都不担心，杨总这担心太早了。”

两个老狐狸打着哈哈。

等到分开后，傅总冷笑一声，“这个老狐狸，想要借刀杀人，可惜选错人了。”

他们鼎丰屡屡在华娱的事情上吃瘪，他们出手，恐怕也好不到哪里去。

因为华娱诞生了两位巨星，华娱的数据不断上涨，且次次阻击鼎丰的资源，让鼎丰损失了很大一批市场。

这个老狐狸最近一直与其他几家公司走动，目的是什么不言而喻。想要联合其他几家公司，一起挤兑华娱。

其他公司的老总又不傻，在没有十足的把握时，自然不会顺了鼎丰的意思，当他们手中的刀。

十五分钟的宣传视频，很短，在这么短的时间里，要突出主题，很难。所以每一分、每一秒，都不能浪费，精简再精简。

“小陆，配乐好了。”

唐神与沈乐平两位大神，一直熬夜在创作，两人通力合作，在视频拍摄得差不多时，终于完成。

会议室内，回响着激昂、悲壮的音乐声。当音乐声停止后，沈京下意识的看向陆巡。

“小陆，你觉得如何？”

陆巡笑着道：“不错。”

唐神观察得细致入微，敏锐的捕捉到了他一闪而过的蹙眉，“小陆，虽然我们是你们的长辈，但是在音乐上，没有长辈，只有好与坏。”

看一眼唐神，就明白了，他发现了自己刚刚下意识的细微表情，这让陆巡很惊讶，惊讶他的敏锐。

既如此，再瞒着就是对唐神的不尊重，完全没必要，大家都是明白人，有些时候的遮掩，不是体面，而是羞辱。

“不够悲，不够惨烈。”

简简单单的一句话，让两位大神陷入了沉思。

唐神与沈乐平对视了一眼，“小陆，你也做一段配乐。”

在陆巡拒绝之前，沈乐平直接将他的话堵住，“我们相信你可以。”

“你的实力，远远不止如此。”唐神笃定的说道，那双眼睛好似能看透他掩藏的本能。

沈京见两位大神都如此说了，跟着说道：“试试看。视频也拍摄差不多了。”

陆巡也不是矫情的人，点头同意。

在视频拍摄结束后，陆巡一头扎入了录音室，每日除了吃饭、睡觉，其余时间都在搞音乐。

十五分钟的音乐不是那么容易完成。

这一次的创作时间，可以说是陆巡来到蓝星之后，最长的一次。

沈京与蔺黎两人同时走出电梯，彼此对视了一眼，齐齐走向了录音室。两人都没有推门，而是站在门外杵着，双方瞅了一眼紧闭的门。

“我听工作人员说，小陆这孩子，除了吃饭、睡觉之外，全天都在录音室。”沈京开口道。

“对。”蔺黎很是感慨，“说实话，这一次的创作，是最正常的，我反而觉得不正常。”

以前看陆巡作曲作词是真的很轻松，时间一长，都习惯了。这一次用了这么长的时间创作MV的配乐，还真是开天辟地头一回。

“我都有点儿期待。”

沈京对此的感触不大，毕竟没经历过陆巡那变态创作能力。

“我也很期待。”

公司上上下下的人都听说了陆巡要与唐神、乐平大神pk配乐。一个个都搬好了小板凳等着看结果。

时间一天天流过，陆巡迟迟未出来。

“小陆还没创作好吗？”唐神问道。

蔺黎点头，“还没有。”

沈京有点儿着急了，“下周一就是最后的投稿时间。”

今日可是周六啊，可没时间了。

他恨不得想要上去敲门，但不敢打扰，只能每日待在外面干等着。

这日录音室外，两位大神，几位高层齐聚一堂，就连华亨都到了录音室的休息区，这可把录音室的负责人与员工们吓得不轻。

所有人都在等待着陆巡的大作。

当门打开时，一位位乐器手走出，每个人的脸上都带着兴奋之色，看向陆巡的眼神满是崇拜。

当他们看到门外坐着一位位高层与大佬后，吓得身子一哆嗦。

我艹，什么情况！

陆巡打了一个哈欠，很是随意的看了他们一眼，“进来吧。”

门外的高层们依次进入这间偌大的乐器室，这里摆放着各种各样的乐器，角落处有一处休息室。

一群人就坐在休息区。

沈京迫不得已的开口询问：“完成了吗？”

“完成了。”

陆巡关掉屋中的灯光，打开视频，与之同时配乐声响起。

唐神与沈乐平两人对视一眼，眼中满是惊诧，似乎没想到他会用……

其他几人反应没两位大神这么快，但先后都明白过来了，一个两个都瞪直了眼。

蔺黎忍不住感叹一声。

怪不得他这一次用了足足两个月的时间。

半个小时后，门打开，一位位大佬离开。

华亨走之前，拍了拍陆巡的肩膀，“很好。”

唐神微笑着看着他，“南域只是你的开始。”

沈乐平欣赏的眼神看着他，“未来将是你的天下。”

蔺黎老怀欣慰，“我觉得我应该叫你陆神。”

沈京跟着点头，“小陆啊，这个名字我得多叫几次，我怕以后没机会叫了。”

星期一上午，联邦军政宣传部，一位位身着军装的将领进入会议室。

“宣传视频都到齐了吗？”章部长问道。

“还差南域的华娱。”

章部长微皱着眉头，看了一眼时间，距离截止时间，还差几分钟。

南域的华娱看来是放弃了。

“不……”

不等了，这句话还没出口，就听到那人说道：“部长，他们刚刚发来了。”

章部长闻言，将那句话咽了回去，看向已到齐的众人，“开始吧。”

----------------------------------------

第307章 开始筛选宣传视频

看视频的顺序，先从最先发来的公司开始，第一个公司是来自南域的花神娱乐公司，南域前十的大公司。

十五分钟后，播放结束。

“太普通了。”有人发表了意见。

“的确有点儿普通。”

众人点评了几句，随后开始打分，分数低于了及格线，直接pass掉了。

接下来是第二个、第三个……连续看了十几个视频，直接看得他们头疼。

章部长开口道：“休息十分钟。”

“这些公司怎么都是差不多的内容，看得我都想睡觉。”

“可不么，没一点新意。”

“每次都是如此，你们又不是不知道。”

……

章部长闭着眼，眯了一会儿，十分钟一到，睁开眼，“继续。”

从早上看到傍晚，一群人看得有些疲劳。

“今日看完最后一个，就结束吧。”章部长说道。

其余人没有意见。

“部长，就看北域的天行娱乐的好了。”

“的确，来个好点的。不然，我真怕自己明日就没兴趣了。”

“行。”章部长看向助手。

助手找到了天行娱乐的宣传视频。

十五分钟后，几人脸上都露出了笑容。

“果然，还是这三家公司有点看头。”

“这是在原来的基础上，增加了不少创意，挺不错。”

东西都是对比出来的。

接下来的几日，宣传部的几位负责人都在看视频。

“还有几个视频？”副部长于长航问道。

“还有两个。”

“快结束了。”有人伸展了腰身，“看来看去，还是音皇三家公司的视频最符合了。”

于长航笑着道：“我早就说了，其他公司不用浪费时间了，就让这三家就行了。看看这个多浪费资源。”

“我看到有不少公司都请了咱们部队里的人去参演，这也算是给他们创收了。”有人打趣的说着。

“别了，这种创收，容易将人带浮躁了。”

一群人又开始闲聊起来，章部长见众人休息得差不多，开口道：“还剩最后两个视频，看完后，早点结束。”

“行。”

众人也不说话了。

部长助手打开视频，倒数第二个视频明显比之前的视频都要好。

“这个视频不错啊。”

“达到了要求。”

“没想到最后还有捡漏的。”

“我怎么感觉这个视频比音皇的那个好。”

“嗯，我也有这样的感觉。”

“这个视频是哪家的？”

“南域天娱娱乐。”

可以看得出来，这次天娱娱乐的视频入了他们的法眼。

“看最后一个吧。”

打开视频，只见宇宙深处，密密麻麻、无边无际的异族大军集结。管弦乐的声音，由弱至强，由轻缓和到急促，鼓声点点敲响，战争的序幕拉开。

身披铠甲，手持着长剑的元帅，站在高台上，望着延绵不绝，黑压压的军队，举起手中高高的长剑，向着所有军人喊道：“为人类而战，为种族而战。”

“杀！杀！杀！”

所有士兵口中高喊着，声音震耳欲聋，直冲云霄。

越来越激烈的鼓声，电子合成音制造出了各种起伏、激烈的音色，让气氛变得越发紧。壮观无比，雄浑有力，震撼人心的旋律隐藏着奋勇前进的号角。

紧张的管弦乐再次响起，冲锋的号角声响彻蓝星。

当战争来临之际，便是死神来临之时。

伴随着冲锋的号角，无数的士兵义无反顾的冲锋，身边无数人倒下，亦有无数人从死人堆里爬出，只为了当初的信仰，为了家国，为了和平。

若战，金戈铁马。

若亡，马革裹尸。

无数的乐器击打着，气势磅礴，气贯如虹，渐进的节奏里透出千钧一发的姿态。

当打击乐有规律的振动人的鼓膜，当富有穿透力的吟唱声响起时，穿透人的耳膜，直击心灵，只见宇宙深处，绽放出一朵朵如同烟火的轰炸声，那是一艘艘军舰，悍不畏死与异族，同归于尽。

那是人类的英雄，燃烧生命的最后火焰。

焦黑的大地，血染长空，蓝星的军队，只剩下了那唯一一道身影，那是帝国的元帅，谁都可以逃走，唯独他不行。

破碎的铠甲，鲜血染红了他的眼，他单手持着旗子，面对无边无际的异族，他依旧不愿弯曲自己的双腿，用尽全身的力气，慢慢的站起身，铮铮傲骨，无惧死亡，眼里只有对异族的仇恨与对家国的灭亡的痛苦。

众人的耳边，是琴声与管乐交响着，谱出了一段段悲伤、绝望的音符。人类的绝望，大地染血，尸横遍野的凄凉的画面。

宇宙深处，一艘军舰，保留着人类最后的火种。

当他们再次踏足蓝星之时，便是异族灭亡之际。

画面停止，然而会议室内所有人沉默着，久久不言，副部长于长航抹掉了眼角溢出的泪，所有人的心头像要是被巨石压着，喘不过气。

十五分钟的视频，其中十三分钟都是战斗的画面。每一帧，每一秒，每一个画面都是那么的震撼，是那么的悲壮，那么的绝望。

章部长长长吐了口气，压下心头那复杂的情绪，面色平静，然而微微泛红的眼睛，却出卖了他的内心。

“诸位觉得这个视频如何？”

众人无言。

于长航开口道：“我选它。”

他的声音依旧的掷地有声，但语气的咽哽，众人听得分明。

在看到那一艘艘军舰在宇宙深处炸开，他想起了自己的战友，自己最亲密的长官，他为了掩护他们，选择了与异族同归于尽。

不为了其他，于长航都会选择它。

因为它道出了军队的意义，道出了军人面临的残酷，道出了无数英烈的壮举。

“我也选择它。”

“我一直想着来个新奇的，没想到来了这么一个新奇的。我选择它。”

“我投它一票。”

……

章部长有些好笑，他只是在问，这个视频如何，并没有到投票的环节，然而他们一个个都表明了立场。

突然，有人开口说道：“我们发布的是征兵宣传视频，这个视频太悲壮，让人绝望。不太适合吧。”

-

【音乐请参考Victory、Star Sky、For The Win】

----------------------------------------

第308章 为人类而战、为种族而战

于长航马上反驳道：“怎么不合适！谁告诉你，征兵视频一定得热血，一定得激昂。这视频同样是在告诉所有人，你不当兵，人类就将灭亡。你不参战，你的下一代就得打，就得死。”

“参军，不是为了谁，而是为了自己。”又有人说道。

“对，没错。”

“我担心他们看了，没人敢参军了。”有人担心的说道。

不是他不认可这个视频，而是这个视频的内容，太过压抑，太过血腥。

“这样就不敢参军，那种人也不配当军人。”于长航生气的说道。

“的确如此。”

“现在的人民过得太安逸了，给他们一点压力也挺好的。”章部长笑着道，“我真的没想到有人居然会用交响乐。”

一群大老粗，对音乐不太懂，但都知道通俗音乐与交响乐的区别。在他们的印象里，交响乐很嘈杂，听不懂。

然而，这次的音乐在他们的耳朵里，却让他们产生了共鸣。他们以为这是通俗乐，没想到是交响乐。

“这是交响乐？”

章部长看着一个个惊讶的表情，点头道：“就凭着这个交响乐，我很难不选择它。”

“这个交响乐好听。”

“我以前听过一次交响乐的演奏，我都听着睡着了。”有一名粗犷的汉子笑着说道。

“一样一样。”

“交响乐要是都是这样的，我肯定会喜欢。”

……

“好了，接下来投票吧。”

不出意外，最后这个视频，以绝对高的票数当选，至于外界看完后的反响如何，他们已经不在乎了。

有些时候军人的做事就是如此的纯粹。谁叫这个视频戳中了所有人的软肋，直击他们的 心坎。

自从各大公司将视频发到联邦军队的宣传部后，大家都在等着，等着结果。

华娱员工食堂

“这次怎么回事，已经过去了半个月了，怎么还没公布结果。”

“谁知道呢。”

“不用说了，肯定又是那三家公司的。再怎么样也轮不到咱们。”

“我可是听说了，这次配乐好像是陆寻操刀。”

“唐神与乐平大神没参与吗？”

“没有。好像他们两人都觉得陆寻的更适合。”

“我感觉像是两位大神故意让给他，想要培养他吧。”

食堂里不少人议论着这件事。

十八楼作曲部的老杨与老王两人坐在角落里，听着周围人的议论，尤其是听到唐神与乐平大神故意让着陆寻的言论时，更是不屑一笑。

可笑，这种事怎么可能让。

虽然他们听到这个消息时，同样惊讶，但从未想过‘让’这种事，只能说陆巡的配乐，征服了两位大神。

就在这时，有人高声喊道：“出了，征兵宣传视频出来了。”

食堂里所有人纷纷拿出手机，登入星网，置顶的第一条视频便是联邦军政发布的征兵视频。

这条视频五大星域，同时发布。此视频，会置顶三个月，直到征兵结束。

五大星域，无数网友们都带着好奇与看热闹的心态，打开了这条征兵视频。

老王与老杨如同其他网友们一样，随意的打开，当交响式的音乐声响起，两人眼眸一亮，互相对视一眼，彼此眼中都看到了震撼。

随着内容一点点推进，音乐声不断的变化，所有人的心情从最开始的漫不经心，慢慢的变得压抑，变得窒息。

在一艘艘军舰在宇宙中爆开，无数人的眼圈泛红，眼泪无声的落下。当一批接着一批的军人悍不畏死，死在异族镰刀之下，有人泣不成声。

震撼的画面，悲壮的音乐，每一帧画面直击人心最柔软的地方，耳边的号角声带着不安的音阶，高低错落有致的音程，像是谁在悲鸣。

十五分钟的视频，很短很短，然而无数人在视频结束后，情绪依旧沉浸在悲伤、绝望的情绪里，眼前不断闪过悲壮的一幕幕。

食堂里很安静，安静地落针可闻。

“这是征兵的视频吗？”有人声音哽咽的低声说道。

“看完这个视频，我都忍不住想要参军，不为其他，只为了人类，为了这个星球。”有人年长的低声喃喃着，“这个视频真好，是我看过最好的征兵视频。”

有点点开了视频的介绍，当他们看到了视频是出自‘南域华娱娱乐公司’时，食堂里发出了一阵阵的惊呼声。

“我的天呐！没想到这个视频会是我们公司的出品。”

“我们公司竟然打败了三大公司绝对的霸权。”

“这个配乐是交响乐吧。”

“陆寻的第一首交响乐，太好听了。”

“陆寻的成神之路，已经不远了。”

无数人惊喜、震撼。

华娱的人在震惊，南域星网上的网友们、各大娱乐公司的同仁们，在看完这个宣传视频后，心头的震动，只增不减。

【呜呜呜，我真的没有想到，一条征兵视频，会让我哭得稀里哗啦。】

【这哪里是征兵视频，简直是催泪视频。】

【这个视频告诉所有人，人类与异族，只有你死我亡。现在不战斗，等待我们的下场，就是成为宇宙流民。】

【这个背景音乐与这个画面，彻底征服了我。我本来想吐槽的，明明是征兵视频，为什么要弄得这么悲壮。这不是在征兵，是在劝退所有人。然而当我打开评论时，脑海里不由得浮现军人们悍不畏死的画面，耳边回想着元帅那一句‘为人类而战，为种族而战’，那一刻我终于明白了，这个视频的意义所在。】

【看完这个视频后，我的语文水平，让我无法准确表达我心中所想、所感。我只想说，我要参军！我要为人类而战，为种族而战。】

……

【为人类而战、为种族而战。】

一条条繁杂的评论，感想的评论，皆被一句“为热泪而战、为种族而战”的口号声压下，几乎网友们齐刷刷的刷着同一句话。

南域如此。

北域如此。

中州如此。

东域如此。

西洲如此。

五大星域的网友们，齐刷刷的刷着同一句话。

“为人类而战，为种族而战！”

-

【音乐请参考Victory、Star Sky、For The Win】

----------------------------------------

第309章 各界反应

鼎风传媒公司

杨军看着这条征兵视频，不得不佩服华娱的魄力，居然敢用悲壮、决绝的灭族之战来当宣传视频。

更让他意外的是，军部的人采用了，可见这条视频赢得了他们的心，才能让他们破例。

杨军闭上眼，视频还在播放，耳边仔细的聆听着音乐声。

用交响乐来配音，还真是让人意外。

不得不承认，华娱挖到了宝贝。

虽然他不怎么喜欢华娱，更不喜欢三番四次破坏了他们计划的陆巡，但不得不承认，陆巡这一部交响乐是真的震撼人心。

北域的作曲界

北域作为作曲界的扛把子，优秀的作曲人都有特定的小圈子，小群。

“你们看过这次的征兵视频了吗？”有人冒泡问道，那人已经按耐不住心头的激动。

“看过了。太意外了。”

“的确足够意外。”

“这也算是开了先例了。”

“喂喂喂，你们难道没注意到吗？配乐是交响乐。”

“早就注意到了。作曲人是南域天才作曲家陆寻。”

“这是陆寻第一部交响乐，不得不说这部交响乐很震撼。”有人忍不住感叹道。

“的确震撼。”

有人总结道：“第一乐章，是紧张的，是热血的，是激动人心的。

第二乐章，是残酷的，是血淋淋的，是让人窒息的。

第三乐章，是绝望的，是悲凉的。

听完后，只有一个词能形容我的心情。

酣畅淋漓。”

……

“我现在一直在回放着这个视频，就是为了听这配乐。不知道华娱什么时候将这一部交响乐上传到平台上。”

“同样在等待着。”

“你们说白鲸能超过陆寻吗？”

北域，白鲸就是青年一代的领军人物。

“不好说。”

“白鲸还没上传过交响曲呢，这没法作比较。”

黄轩作为北域青年一代，站在金字塔顶端的作曲家，很少出现在群里，今日看到大家在议论陆寻，不免就当起了窥屏党。

在看到他们将白鲸与陆巡做对比，心里也开始了对比，总觉得陆寻比白鲸更强一些，他的直觉告诉他，下一次他们两人再次见面，将会分出胜负。

他们的交战，将会角逐出蓝星青年一代的真正领军人物。

不仅仅是北域的作曲界注意到了这曲交响乐，其他星域的人同样都注意到了。年轻一代都在感叹，都把陆巡拉来与自己星域青年一代顶尖的几位做比较。

年轻一代的作曲人尚且如此，对于资深作曲家们，感受更深。

刘神眯着眼听着这曲子，越听面色越凝重。

皇庭抵达老师的府邸，佣人笑着迎上前，“皇庭少爷，你来了。老爷子正在音乐厅听曲。”

“嗯，你忙吧，我自己过去。”

女佣点点头，转身去做自己的事。

皇庭朝着音乐厅走去，刚走到门口处，未关上的房门缝隙了传出了交响乐曲。这熟悉的音律一听，就知道是他不久前听过的。

老师居然在听陆巡的交响曲。

他的眉头微微皱起。

当音乐声停止后，皇庭推开门，走进屋子，刘神看向自己这个徒弟，“来了，坐吧。”

皇庭坐到了他的身边，“老师。”

刘神点点头，“陆寻这次的交响曲，听过了吗？”

皇庭点头，“听过了。”

“感觉如何？”刘神问道。

皇庭咬咬牙，他很不想承认，但在老师犀利的眼神注视下，老实的说道：“很不错。”

刘神从他的语气里听出了不服气，并不觉得意外，声音平静，“他的舞台不在南域。你压根不用与他做比较。”

皇庭身子微微一晃，瞳孔紧缩，“老师。”

刘神看着自己这个学生，有些心疼，又有些无奈，从小一帆风顺，从未遇到过什么挫折。在遇到陆巡后，人的精气神都没了。

作曲方面，虽不如陆巡，但也是极有天赋。若没有天赋，也不会成为他的学生。

“他、他真的有那么强吗？”皇庭艰难的问出。

刘神点头，“成就必定在我之上。”

这一句话，再次让皇庭心头震动。

连老师都自觉不如，那自己又有什么资格去与他比较。两者完全不在一个层次上。

刘神伸出手，拍了拍他的肩膀，“你的路与他不同。之前让你与他比，是想激发你的潜能，让你能走得更远。不用想其他，好好沉淀，争取早日达到大神级别就行。”

皇庭明白了老师叫他来的用意。

“老师，我、我不甘心。”皇庭面色痛苦。自从陆巡横空出世后，一切都变了。

他的痛苦，就在于对于自己，对于陆巡的认知错误。

刘神自然明白自己这个学生的问题所在。

就在这时，女佣敲响了门，提醒道：“刘老师，有客人来了。”

“直接带他过来。”

刘神看向皇庭，“今日我请来一位客人。”

当女佣带着人推开门，一道颀长的身影进入皇庭的眼眸，在看清来人后，眼底闪过一抹惊诧。

“刘神。”巫童谦虚的说道。

刘神笑着招呼着，“巫童来了。到这边坐。”

安排巫童坐到皇庭身边后，他笑着起身，“我刚刚研究出了一道甜品，给你们尝一尝。你们两年轻人先聊着吧。”

在巫童出现时，皇庭大概明白了老师的用意。

……

像刘神这样的顶级作曲家，自然都关注了陆巡第一部交响曲。之前还有人质疑，陆巡不一定能创作得出交响曲，不一定能成为顶级作曲家。

对于外界的质疑，陆巡从来没解释过，更没什么反应，该什么时候出现，它就什么时候出现。

这一次的征兵视频，他觉得交响曲合适，那就让它出现。

这一部交响曲，总共分为三个乐章，每一个乐章大概五分钟，完完全全是为了这个视频量身定制。

创作交响乐，可一点都不容易。这次陆巡用了心，用时比之前创作通俗曲花费了更长的时间，他的这一份用心，在作曲界留下了一笔浓厚的色彩。

他的创作天赋，已毋庸置疑。

他的成神之路，已迈出了一大步。

-

【注明：怕你们弄混概念。交响乐包含了交响曲、协奏曲、交响诗、交响序曲等管弦乐队的音乐。交响曲，只是交响乐中的一种。交响曲，通常是四个乐章，但也有一个，或者两三个，甚至五六个、七八个。所以书籍里的三个乐章也是对的。

有些人喜欢统一叫交响乐，严谨一点的人，会叫得更准确，叫交响曲、交响诗等。

在这里注明后，我就会随意一点。你们明白就行，知道是这个就行。怕被较真的人，一直怼，特此声明。】

----------------------------------------

第310章 彭元帅

征兵视频一出，华娱这边也趁热打铁，将这一首交响曲上传，刚一上传，下载量非常恐怖，不到一分钟的时间，直接破百万。

这还是在南域的音乐平台，其他四大星域可没参与进来。

北域网友

【我刚刚从我朋友那边得知了，那首交响曲已经上线了。可是，我们北域没有。呜呜呜，太惨了。我想下载。】

【我也想下载。一听就迷上了。】

【强烈要求，我们北域也上架。】

【兄弟姐妹们去各大平台刷起来。】

【走走走。】

一时之间，这种请愿帖子，轰炸了北域各大音乐平台，还有不少人冲到了官博下面提出要求。

北域的音乐平台，原本想置之不理，但军部的一通电话，瞬间让他们警醒。

当天下午，这首交响曲在北域各大音乐平台上线。

一经上线，瞬间破五百万。

即使交响曲的下载价格，高达十五元一首，但下载的人，依旧源源不断。

西洲的网友也望眼欲穿的等着，在听说隔壁的北域都上线，他们也跟着闹起来。西洲的音乐平台，早就与南域的华娱沟通，在合同签下后。

当天傍晚，各大音乐平台齐齐上线。

【哈哈哈哈，家人们，我们也可以下载了。】

【终于不用看视频，才能听这首交响曲了。】

【以前不知交响曲香，现在才明白交响曲的好。如果以后的交响曲都是如此，那我一定会爱上它。】

【赶紧下载。】

【十五元，好贵啊。但是我愿意下载，因为这是我唯一能欣赏得来的交响曲。】

【赞同！】

【+1。】

【+1。】

……

不仅仅是西洲、北域，另外的东域、中州的音乐平台都上架了这首交响曲。而陆巡的这部交响曲，以恐怖的下载速度增长，名次更是如同坐火箭般往上窜。

这就是征兵视频带来的影响力。

军政宣传部采用这个征兵视频，其实也是冒着很大的风险，在视频发出后，时刻关注着星网上网友们的评论。

在看到总体的评论都是好的，但最终的结果还是得看最终报名的人数。

助手推门进入，“部长，好消息。这次报名的人数，已经超过了一亿，而且人数还在不断增加。”

这才第一天，报名人数就达到了这么多。

这个人数，史无前例。

副部长于长航笑着道：“章部长，你看吧。我就说了蓝星的人民不是孬种。”

章部长笑着道：“这次的宣传，是典型的负负得正。”

说起来，不仅是内容好，更重要的是音乐，它的背景音乐渲染的太好，将那氛围烘托的很成功。

倘若换个音乐，恐怕效果就没这么好。

联邦中央政府

“你们听说了吗？这次军部的宣传视频一发出，报名的人数已经超一亿人。”有消息灵通官员小声的说道。

“一亿？！”整个休息区的大大小小政客们都震惊了。

“对啊。”

“什么宣传视频，能达到这么好的效果。”有人不仅发出了疑问。

“看看不就知道了。”

他们这些政客们，可不是普通网友们有大把的时间在星网上冲浪，他们有太多的事情要做，自然不会在征兵视频发出后就知晓，只有产生了巨大的效应后，才会去了解。

不少人拿出了手机，很容易的找到了征兵视频。

十五分钟后，休息区的官员们沉默了。

政客与政治家是完全不同的，许多人觉得政客是冷漠的，是冷血的代名词，但即使如此冷血的政客，在看到这简短的十五分钟视频后，他们的心情同样沉重。

因为他们都是蓝星人，他们都是人类。

灭族之战！

种族之争！

从来未停止。

有人长舒了一口气，“拍得好。”

“是啊，拍得真好。”不少已经冷血的政客，心头不禁也涌起了热血。

突然，一名身着军装的中年男人走入休息区，身后跟随着一大群高官。

“在看什么？”威严的声音，突兀的响起。

休息区的众人闻声，转过头，在看到来人时，一个个纷纷站起身，有人吓得手机差点落地。

“彭元帅！”

众人恭恭敬敬的喊道。

彭毅，蓝星最高的统帅，战功赫赫，几次远征，皆获得了不菲的战绩，曾歼灭了一大异族，奠定了他不败战神的头衔。

军人的身上自带着一股正气、威严，人站在那里不怒自威，“你们刚刚在看什么？”

马上有人开口，“元帅，我们在看征兵视频。”

“哦。”彭毅来了兴致。

机灵的人会意，马上放大了视频，瞬间偌大的休息区半空中，投射出了清晰的视频影像。跟随着在彭元帅的身后的一众高官，与彭毅一样，都是第一次看到征兵视频。

当交响曲响起，从轻缓到急促，紧张的氛围，随着战事的越来越紧张。他们看到场中的身披铠甲的元帅，手持的长剑，喊出那一句。

“为人类而战，为种族而战。”

场上响起了震天的喊杀声，所有人的血液逐渐变得沸腾，尤其是身为军人的高官们，更是比其他政客更有感触。

这是前奏。

当歌曲的变得越来越悲凉时，当那满含悲凉的女性和声响起，画面中的战事越来越惨烈，无数的人类死去，军队节节败退。

一艘艘战舰，在宇宙中爆炸，发出了刺目耀眼的红光，那抹红光刺痛了在场的几位军政大佬的眼睛。

因为这样的一幕幕，他们亲眼见过。

这画面无疑勾起了他们压在心底深处的往事，那是最痛的往事，是他们这一生永远都无法忘记的往事。

本是硬汉的他们，即使流血都未曾流泪的战场英雄，在看到这一幕，泪水不受控制的落下。

十五分钟的征兵视频结束，休息区内一片寂静，所有人都不敢说话，气氛沉重，身为蓝星最高的统帅彭毅，长长的吐了一口气，口中低喃一声。

“为人类而战，为种族而战！”

“很好，很好，很好！”

彭元帅一连说了三个‘很好’。

“视频的制作是谁？”彭毅问道。

----------------------------------------

第311章 彭元帅的肯定

视频制作者是谁，他们都没来及看。即使之前看过这视频的人，也不会注意这个问题。

在彭毅问出口后，马上有人去查看信息。

“元帅，这个视频的制作公司是来自南域的华娱娱乐公司。”那人笼统的回道。

有机灵的人，详细的汇报道：“这个视频的编剧是陆寻，导演也是陆寻，作曲人也是陆寻。算起来，这个视频应该是出自这个叫陆寻的人。”

提到陆寻时，来自南域的官员立马说道：“这位陆寻，是位二十几岁的年轻人，是南域最有天赋的作曲家。”

彭毅点点头，“有这样的年轻人，何愁异族不灭。”

这个评价可以说是相当的高。

彭毅听着那背景音乐，侧头吩咐副官道：“年末，第九师要出征，让这位年少有为的小家伙做一首曲子。”

“是。”

在彭元帅离开后，他对征兵视频的评价，对陆巡的评价，迅速传播开来。陆巡这个作曲人算是入了元帅的眼。

当天下午，华亨接到了来自了最高统的办公室的号码。

“你好，请问是华娱娱乐公司吗？”

“是的。”

“我是彭元帅的副官，张琪。彭元帅想让陆寻小友，给第九师创作一首出征曲。在年底前完成即可。若是无法完成的话，不用勉强。”

华亨在对方自我介绍后，整个人都蒙圈了。

彭元帅，是他想得那个彭元帅么。

好吧，整个蓝星能称为彭元帅的只有彭毅。

“没问题。”华亨想也不想的应下。

“辛苦了。征兵视频很不错。”张副官评价道。

“谢谢。”华亨受宠若惊。

他这边刚挂上电话，整个人还是晕乎乎的，有一种天上掉馅饼的感觉。下一刻，手机的铃声响起，是南域的一位议员，关系与华家密切。

“方叔。”华亨亲近的喊道。

方文山笑着道：“小华，这次你们公司制作的征兵视频很不错。今日彭元帅看到了，对此大加赞赏。我碰到几位老军长，他们对这个视频也给予了高度的评价。对了，你们公司的那位年轻作曲人，好好培养，他大有前途，不要让他跟着别人跑了。”

方文山提醒着。

能进得了彭元帅眼睛的人，非常少。他已经很少在公开场合，对年轻表露出欣赏。

“方叔，我知道的。”

两人又寒暄了几句后，华亨看着手机上多出了不少老总发来的恭贺信息，并没有回复，直接起身离开。

“陆巡在哪里？”华亨问道。

秘书马上查询，“在《鬼吹灯》电影的拍摄现场。”

一个小时后，华亨与秘书出现在摄影棚内，有工作人员认出了华亨，一个个瞪大了双眼，等华亨从他们面前走后，激动的说道，“我去，华总来了。”

“我的妈啊，华总怎么来了？！”

“这是来找陆导的吧！”

“废话。这个片场里，有什么人值得华总亲临，除了陆导。”

周行很快听到了风声，等他赶来时，华亨已经走到了拍摄区。

“华总。”周行紧张的上前打招呼。

华亨点点头，径自走到陆巡身边。陆巡全神贯注的盯着监视器，注意到片场上三位演员表情不对，眉头微微皱起。

“咔。调整好情绪，再来一条。”陆巡严肃的说道。

刘耀清、宋清、王宁远三人不由得看向他后方的华亨身上，那意思很明显了。

陆巡侧头看了一眼站在身侧的人，“休息十分钟。”

以监视器为中心，方圆十米内，没有闲杂人等。

“华总，有事？”

“你的征兵视频，受到了上层的赞赏，得到了彭元帅的赞扬。刚刚彭元帅身边的张副官给我来电，想要让你再创作一首曲子，为年底即将出征的第九师军团做一首出征曲。”华亨说道。

“可以。”陆巡点头应下。

华亨看了一眼拍摄现场，“这里就你不用管了，我让其他人来接替。”

陆巡摆摆手，“不用。白天拍戏，晚上创作也一样。”

《鬼吹灯》的电影已经在自己的手上拍了四五部，他打算干脆在12月份之前，全部拍完。

至于电视剧版，陆巡不打算接收。

“如果吃不消，千万不要勉强。”华亨不放心的叮嘱着，“电影不急。”

电影的收益再大，也不如为第九师创作出征曲来得重要。其实华亨更希望他能专心创作出征曲，但是他是个聪明人，不会反驳对方的决定。

这种人才，要得是平等的尊重，而不是发号施令。

陆巡点点头。

外面的人就见着华亨一直微笑着说着话，而陆导则是时不时点点头，神情淡定。看着那画面，总觉得哪里怪怪。

副导演嘀咕着，“周总，你有没有觉得怪怪的？”

刘耀清说道：“你们不觉得，这画面有点像是……华总在向陆导汇报工作。”

此言一出，所有人恍然大悟，不住的点头。

对了，没错，就是这种感觉。

副导演忍不住感叹道：“果然，传言是真的。陆导，比华娱的太子爷还牛逼。”

等到华亨离开后，陆巡见一群人还愣在那里，“站着做什么，工作。”

他一声令下，全剧组的工作人员麻溜的行动起来。

谁是老大，一目了然。

天象传媒

梁广急匆匆的推开了巫童办公室大门，急切的说道：“大新闻，大新闻。刚刚我收到了消息。彭元帅当着许多高官的面，赞许了陆寻。还有、还有，彭元帅让陆寻为第九师创作一首出征曲。”

“我的天呐，陆寻这是走上人生巅峰了。”梁广越说越激动，转头见到巫童神情淡淡，不禁问道：“你就不惊讶吗？”

巫童声音平静，“没什么可惊讶，他本来就很优秀。”

这一次的交响曲，让巫童再一次看到了陆巡的恐怖。

南域的水太浅，他适合是整个蓝星，那里才是他的舞台。

----------------------------------------

第312章 陆神

这则消息不仅仅在南域的各大娱乐公司里传开，同时也是在中州、北域、西洲、东域四大星域传播开来。

彭元帅的影响力可不是小意思，上到高官，下到网友们都知道了陆巡这个作曲人的存在，更知道了征兵视频是出自他的手。

北域网友

【陆寻这个名字很耳熟。】

【楼上的人，你家是刚通网吗？连陆寻都不知道。】

【我去，又是这个名字。前段时间，天天出现在新闻里。这才刚消失了几个月，怎么又出现了。】

【陆寻，牛逼啊！能得到彭元帅的认可，他应该死而无憾了。】

中州网友

【羡慕、羡慕，实名羡慕。有人能得到彭元帅的赞许。不得不说这条征兵视频是真的好，总之我很喜欢。】

【陆寻！这丫的，怎么又来了。天使之声时，天天能看到他的名字，这才清净了几个月，又冒出来了。】

【大新闻、大新闻，刚刚得到消息，彭元帅亲点陆寻让他为第九师创作出征曲。】

【我去！出征曲啊！还是彭元帅亲点的。如果是我的话，这件事足够让吹我一辈子。】

【酸了酸了！】

……

其他星域的网友反应激烈，南域的网友只会更疯狂。因为陆寻是南域人，作为南域人自然是与有荣焉。

他们为了陆寻高兴，为南域力压其他星域而高兴。

【陆寻牛逼，陆寻，你永远都是我的偶像。】

【陆狗子，以后我再也不叫你陆狗子，我应该叫你陆神。】

【楼上的说得没错，以后要叫陆神。】

【虽然陆寻还没有登上顶级作曲家的位置，但是在我的心里，你已经是大神。陆神，加油！为你骄傲！】

【不是大神，却做到了许多大神都做不到的事。你就是大神。】

【你好，陆神！】

……

从第一个网友喊出陆神后，无数的网友们纷纷改口。此时此刻的陆巡在他们的眼里，已经是陆神。

成神之路，只是时间问题而已。

无论外界的评价如何，陆巡都没有在意。毕竟，老妖怪很忙。白天拍摄《鬼吹灯》，晚上回家创作出征曲。

陆巡回想了一下，在穿越这么多位面，不是没有创作过出征曲，但是他并不想将那些出征曲直接取用。

每一首出征曲，都有它们自己的印记，那些出征曲是属于位面世界里那些的军队。

出于尊重，出于对军人的敬意，陆巡开始了重新创作。

是用通俗歌曲，还是交响曲，陆巡最终选择了后者。

他开始查资料，关于第九师的起源、发展，从中寻找灵感。看过无数文献资料，影像视频后，慢慢的脑海里已经有了想法。

白色的纸张摊开，陆巡纸笔在白纸上写下了一段段的曲谱，全神贯注。

陆凝半夜起床，就看到大哥的卧房里的灯还亮着，眼神既心疼，又崇拜。大哥如此厉害，却依旧如此努力。

他们又有什么资格不努力。

即使他们知道哥哥有钱，家里不缺钱，他们兄妹两人都会随便乱花钱。因为这些钱是哥哥每日每夜辛苦赚来的。

陆凝望着陆巡所在房门，暗暗下决心，要努力，更加的努力。

这次创作陆巡用时也不短，足足用了一个月，接下来就该磨合，演奏出来，演奏出他最想要的音乐声。

这首交响曲，必定是能在年底前完成。

等到天边白光浮现，陆巡停下笔，看着面前最终的曲谱，给周行发了一条信息，通知他今日不去，由副导演主持。

随后，他又通知了蔺黎的电话。

大清早的蔺黎被这通电话吵醒，皱着眉头问道：“谁？”

“老蔺，是我。”陆巡开口。

蔺黎一听是陆巡，顿时啥怨气都消了，“小陆，你这大清早的找我有什么事？”

“抱歉，这么早打扰你。我这边需要乐队，最好是上次合作的乐队。”

蔺黎一听这消息，眯着眼，瞪得如同铜铃般大，“小陆，你的出征曲出来了？还是交响曲？”

“嗯。”

得到了肯定的答案后，蔺黎激动坏了，“我这就去安排。”

交响曲的乐团在得到了通知后，一个个都反应过来了，脸上带着兴奋之色。征兵曲出自他们乐团，对他们而言是有莫大的好处，在音乐界地位会不断提高。

这次又是陆巡主导，他们一下子就猜到是为了出征曲。出征曲要是再由他们演奏，对他们只有好处，没有坏处。

不少成员有约会的，或者其他安排的，统统全部拒绝了，一大早匆匆赶往华娱。

陆巡到华娱时，乐团的人已经全部到齐。

乐团出现的消息很快就在华娱内部传开，而陆巡也到了公司，只要一想就明白，他要做什么。

“厉害，太厉害了。不愧被外界称呼为陆神。”

“陆神这是又出了新的交响曲。”

“我现在开始期待陆神新的交响曲。”

“说实话，其他大神的交响曲，我真的欣赏不来。不是他们不好，而是太高深，听不懂。陆神的我就爱听。”

“赞同，赞同。没那个音乐细胞。”

……

这个消息，自然很快流出，流到了外界。经过媒体这么一报道，南域的网友们都知道了，陆神给第九师的出征曲是交响曲。

这下不仅仅网友们期待，南域的作曲家们同样在期待。

紧锣密鼓的练习，优秀的团队，在一位各种乐器样样精通的老师指导下，发挥出了超强的效率。

11月中旬，距离蓝星第九师团出征的日子仅剩一个月的时间，他们终于拿到了来自南域作曲家陆寻为他们量身定制的出征曲。

暴君爆料V：【第一手消息，绝对的第一手消息。爆料君刚刚拿到了最新消息，陆神给第九师的出征曲已经完成，已经送到了军部。

此消息，绝对真实有效。

太期待了，陆神这次曲子会给我们带来什么样的惊喜。】

巫童看着这条博文，嘴里低喃着一声，“已经出了么。”

他的眼底带着期待。

可惜，现在还无法听，只能军部公布出来。

唐宁与沈乐平两位大神，同样看到了这条博文。

“小陆，第二首交响曲出了。”唐宁笑着道。

“真是迫不及待的想要听一听。”沈乐平开口道。

----------------------------------------

第313章 作曲界的规矩

自从这个消息传出之后，无数网友都在等待着，等着出征曲。

他们太期待了。

这个曲子，肯定不会现在播放，只能等到出征那日。然而，所有人都不知道是，陆巡的创作并没有停止。

合作的乐团，依旧待在华娱。

华亨偶尔会莅临十二楼，但都不会去打扰。

“他还在创作？”华亨问道。

蔺黎点点头，“是的，华总。我询问过小陆，他最近灵感不错，所以一直在创作。”

“又是交响曲？”华亨再次问道。

蔺黎不确定的说道：“看这架势，应该是交响曲。”

华亨有些意外，“他最近的灵感很多。”

蔺黎点点头，嘴里既担忧又无奈的说道：“不知道能不能赶得上12月初的作曲大赛。”

“他还年轻。”

这一届赶不上，可以等到下一届。作曲大赛的年龄限制比天使之声宽，只要是45岁以下的中青年作曲人都可以参加。

蔺黎点点头，旋即想到了什么，“不对。如果在下一届比赛之前，他成了顶级作曲家，就不能参加了。”

按照陆巡这速度，下一届之前，铁定能成为顶级作曲家。

你看看，别人创作交响曲，不是花费大半年，就是准备好几年的。他刚创作出一曲后，马上又有灵感了。

这源源不断的灵感，让所有人作曲人羡慕嫉妒恨啊。

这就好比，有些牛逼的作者，每日码字两三万，太牛逼了，简直不是人，也不知道这些人是怎么做到的，灵感哪里来的。

蔺黎现在看着陆巡的样子，就像是那个叫纸笔之人的作者看着那些每日码字两三万的神人。

像陆巡这样的人，不是没有出现过，但毕竟很少很少，凤毛麟角的存在。

陆巡全部的精力都放在了创作上，《鬼吹灯》剧组那边，全部交代给了副导演，只要按照他的要求拍摄，基本上出不了什么大问题。

所有人都发现了，陆巡在创作通俗曲与交响曲时，有很大的不同。前者轻描淡写，后者耗时耗力。

“今天的训练就到此结束。”陆巡看向乐团所有人。

众人起身，齐齐对着陆巡鞠躬，“感谢陆老师。”

有一位小迷妹上前，眼巴巴的看着他，眼神里满是渴求，“陆神，等你开音乐会时，能不能让我们参加？”

乐团其他成员听到这话，同样带着期待的眼神看向他。

在作曲界有一个不成文的规定，凡是新晋的顶级作曲家。在晋级后，必定会开一场音乐会来向众人宣布，他正式进入了顶级作曲家行列。

凡是新晋作曲家的音乐会上，都会将这位作曲家的经典、广为流传的代表作品演奏。这样的音乐会的门票可是一票难求。

“可以。”陆巡很自然的答应下来。

乐团的所有人高兴不已。

在他们看来，陆巡成为了陆神不会太久，只有他们最清楚，陆巡后面创作的交响曲有多好。

“接下来这半个月，你们好好练习。晚上我会回来检查成果。”

“是。”众人齐声应道。

陆巡前脚刚离开华娱，后脚就进入到摄影棚。

剧组工作人员一见着他，一个个神情变得紧绷。

“陆导，好。”

“陆导，你来了。”

“陆导。”

整个片场的工作人员纷纷上前打招呼。

“忙你们自己的。”陆巡平静的说道。

下一秒，每一个人麻溜的离开，干活都变得麻利起来。

周行听到动静，一见着他来了，一脸哀怨的看着他，那模样就像是深闺怨妇，“你可算来了。”

陆巡被这货的眼神给恶心到了，嫌弃的避开了他伸来的手，“有事说事。”

周行冲着他翻了一个白眼。

陆巡：“……”

(-‸-‶)！！

这小子胆肥了。

“陆导，你不在的这段时间里，我这工作量蹭蹭的往上涨，真的快累死了。我现在可算知道了，有你在，什么妖魔鬼怪统统不见了。”周行大吐苦水。

同样一件事，陆巡出面分分钟放行，他出面就推三阻四。陆巡吩咐的事，那些人是办得要有多好就有多好，想得比你还周到。等到他吩咐的事，‘敷衍了事’。

“有人为难你？”陆巡问道。

周行摆了摆手，“为难倒是谈不上，就是没你的话好使。现在你回来了，我可算放心了。”

陆巡回归剧组的事情，传遍了整个摄影棚。今日员工们的工作效率，蹭蹭的往上飙升，这可把周行羡慕坏了。

下面的员工很安分，演员更安分，一点幺蛾子都不敢出，要有多听话，就有多听话。

接下来的日子，白天陆巡在剧组，晚上回华娱监督乐团的进度，不可谓不忙。

这日陆巡刚从公司出来，后脚就接到了蔺黎的电话。

“小陆啊，去东域的事，可别忘记了。”蔺黎不放心的叮嘱道。

“嗯，没忘记。”

“你票订好了吗？”蔺黎又问道。

订票？！

o(╯□╰)o那个是什么鬼，完全不存在的事。

“订好了。”陆巡很淡定的瞎说，那语气，你压根听不出他有半点心虚。

“那就好。你订了几号的票？”蔺黎顺口问了一句。

“忘记了。”陆巡淡定的反问，“怎么了？有什么事吗？”

“你订好票后，告诉我一声，我好提前安排东域那边的人来接你去酒店。”

“不用了。我自己打车过去就行。”

南域与东域近，加上作曲人都表示喜欢自己前往，故而作曲协会就不统一安排，一起行动。

蔺黎本来是想让陆巡跟着华娱几名作曲人一起过去，但这货拒绝了，表示自己会安排好。虽然他如此说了，蔺黎还是不放心的叮嘱着。亏得他这一通电话，否则这家伙忙起来，恐怕忘记订票这件小事。

----------------------------------------

第314章前往东域

挂断电话后，陆巡打开订票系统。

现如今南域前往东域的交通工具，已经不局限飞机，多了一样交通工具，那就是星际地铁。

星际地铁的开通，方便两大星域人民的交流与沟通，最最最最重要的是，它的票价不足飞机票五分之一，便宜，特便宜。

是选择坐飞机，还是坐星际地铁，陆巡果断选择后者，原因很简单，他想坐一坐这从未坐过的交通工具。

12月8日，将会在东域举行蓝星作曲大赛，凡是五大星域，年龄在45岁以下，还未登顶顶级作曲家头衔的作曲人都可以参加这个比赛。

五大星域的作曲协会，会内部推选出三位种子选手，直接晋级总决赛，而其他作曲人则是要先在各自所在的星域内比拼，获得名额后，才有资格参加。

陆巡不用说，肯定是保送选手，所以才能这么轻松的还在这里拍电影，创作交响曲。

陆巡查看地铁票，惊奇的发现，居然都没有票。

o(╯□╰)o怎么有这么多南域人去东域！

这丫的是逼着他坐飞机。

正当他准备退出时，眼尖的发现5号晚上有一张卧铺票，他以惊人的手速成功下单。

出发前夕，巫童的电话进入。

“什么事？”

“你坐哪趟航班？”巫童问道。

“我坐星际地铁。”

巫童：“……”

“你缺钱了？”巫童下意识的问道。

这人怎么说话的。

他像是缺钱的人么。

陆巡声音平静的说道：“想要感受一下星际地铁。”

“哦。”巫童不疑有他，“哪个班次的地铁？”

“明天晚上11点半的地铁。”

“哦。”

巫童一边打电话，一边给梁广写了一张字条，让他去订地铁票。

梁广无语的看着他。

你丫的有飞机不坐，去挤地铁，不是有病么。

“东域见。”

“嗯。”

挂上电话后，陆巡又接到了邵宇、方同等作曲人关切问候，一个个都在打听他什么时候出发。

邵宇看向助手，“明天晚上11点半那班的地铁票订到了吗？”

助手双手一摊，“没票了。”

“你盯着票，一旦有人退票，你就给我订了。”邵宇吩咐道。

“老大，你怎么突然想坐地铁去了？飞机不香吗？”助手无法理解。

邵宇投给一个高深莫测的眼神，“你不懂。”

邵宇当然是想找陆巡，想去与他讨论讨论关于创作交响曲方面的心得。不少人早就想这么做，但奈何人家太忙太忙了，现在有机会了，可不抓紧了。否则等到开始比赛后，肯定没时间。

与邵宇有同样想法的人，不仅仅只有他，还有方同等人。这一批人都是之前一起去过中州的小伙伴。

至于其他作曲人，可没陆巡的联系方式，想打听也无从下手。

5号深夜十一点星际地铁站，陆巡、陆羽、陆凝三人都是第一次来到地铁站，整个地铁站的规模，丝毫不逊色星际机场。

这里人流，却是机场的数十倍多。在人群中，能看到大量戴着帽子的旅行团，这些人一看就是去东域旅游的旅行团。

“哥哥，好多人。”

“怎么有这么多旅行团。他们这都是去东域旅游的吗？”陆凝看着五颜六色的旅行帽子的团体，发出了一声惊叹。

“应该是吧。”陆巡看了一眼，“今年星年假期，咱们去东域旅游。”

陆羽与陆凝两人一愣，旋即脸上露出了兴奋之色。

“也坐地铁去吗？”

“我还从来没坐过星际地铁。不对，我飞机也没坐过。”

瞧着两人兴奋的样子，陆巡感觉自己有点儿失职，应该带他们去中州、西洲、北域这些地方去见识见识。

“明年哥哥空闲下来，带你们都体验一下。”

“好啊、好啊。”

见兄妹两人的精神状态，是真的比以前好太多了，这让陆巡很欣慰。

“你们不用送了，赶紧坐车回去。”

将兄妹两人送上车后，陆巡背着一个帆布包，检票进入候车大厅。

他刚一进来，等候区纷纷有几人起身，朝着他这边走来。

“陆寻，好巧。”邵宇笑眯眯的走过去，打招呼。

方同小跑着过来，“真巧。陆寻，好久不见。”

巫童则是对着陆巡微微一颔首，算是打过招呼。

陆巡看着这群人，“你们最近很缺钱吗？”

巫童：“……”

邵宇：“……”

方同：“……”

其他人：“……”

地铁已经通车一年有余，让东域与南域之间的关系变得更加紧密，两地之间增加许多游客。

这一次南域参赛的作曲人，一大半都乘坐星际地铁前往东域，而这一大半人都是陆巡认识的作曲人。

检票上车后，陆巡参观起了星际地铁，与其说是地铁，还不如说是高科技，高等级的火车。

星际地铁分为豪华卧铺、普通卧铺、软座、硬座四个等级。陆巡购买的是普通卧铺，不是他省钱，而是豪华卧铺买不到票。

豪华卧铺是独立房间，独立的卫生间，条件非常好。

普通卧铺，一个包间里有四张床铺，可以关门。如果四个人都认识的话，也是不错的选手。

至于软座与硬座，也就类似于地球上的高铁商务座与二等座的区别。

从南域开往东域的星际地铁，行驶时长三十六小时，等他们这一行人抵达东域，正好是7号中午十一点半抵达东域的中心城市，东城。

这个时间点，掐得刚刚好。

不早也不晚。

陆巡找到自己的卧铺位，包厢里已经有三名年轻人在，他们比陆巡早上车，已经放好了行李，正坐在下铺聊天。

当陆巡摘下口罩与墨镜后，其中一名年轻人随意一撇，下一秒又转过头，直勾勾的眼神盯着他。

“你、你、你……”

他的同伴见此，纷纷转过头，在看到陆巡那张脸后，嘴巴微张，瞳孔骤然睁大，眼中满是不可置信。

“陆寻。”

“嘭”……

在他们喊出名字时，陆巡关上了门。

“嘘。”陆巡对着三人比划了一个噤声的手势。

三人不住的点头，激动的双颊通红。

他们三人是南大作曲系的学生，这次去东域，就是为了看作曲大赛的。万万没想到，居然在星际地铁上遇到了大名鼎鼎的陆巡，而且还与他住在一起。

三人乐晕了，有一种中头彩的既视感。

-

【ps：有家人问，关于我伤的问题，在这里统一回复。白天躺着，晚上起来码字。码几十分钟，就要站起来活动一下。坐着码字，还是很难受。目前尽量保持更新吧！腰伤没那么容易好。老中医让我最好都躺着，这样好得快一些。感谢一直心系着纸笔的老铁们。么么。】

----------------------------------------

第315章 抵达东域

“陆神，我们是你的粉丝。”脸上冒着几颗青春痘的少年激动的说道。

其他两人不住的点头，看着陆巡的眼神里满是崇拜。

能与自己的偶像，如此近距离，死而无憾了。

不一会儿，包厢的门被人敲响。

“陆神，你先转过身，我们看看外面的人是谁。”

三人立马警惕起来。

陆神在他们包厢里的事情，绝对不能宣传出去。陆神的名气，在南域比可天王天后更甚。

青春痘男生打开包厢的门，只开了一条缝隙，警惕的看着门外站着三人，“你们找谁？”

邵宇见青春痘男生的样子，就知道他们认出了陆巡。这个完全在意料之中，毕竟陆巡的名气大。

他们这些作曲人的名气，可就没法与陆巡相比，男生不认识他们也正常，但是那是对普通人，对作曲系的学生而言，却不一样了。

青春痘男生看看三人，眼眸陡然圆睁，“你、你们是……”

他本想喊出名字，最后默默的咽了回去。

青春痘男生马上让开路，让三人进入包厢。小小的包厢，一下子塞进去七个人，直接将包厢塞得满满当当。

邵宇三人与三名男生各自打了一声招呼，聊了几句，知道他们是作曲系的学生，觉得事情更加好办。

“小兄弟，我这里有个不情之请。能与你们换个铺位吗？”邵宇率先厚着脸皮问道。

巫童与方同两人齐齐刷刷的目光看向另外两人。

三人感受到了对面三人的想法，顿时不知道该怎么办了。他们想和偶像待在一起，这种机会很难得。

在三名年轻人左右为难的时候，陆巡开口，“你们有什么想问的，白天可以过来。”

他们那点小心思，别以为他不知道。

邵宇三人脸上都露出了笑容。

“哈哈哈，那我们明日再过来。你今天早点休息。”邵宇见好就收。

星际地铁还会路过南域几大城市，陆陆续续有人上车，这些人里有去东域旅游观光的，有去工作的，还有不少人是专门为了看作曲人大赛的。

当星际地铁离开南域星球，进入宇宙的瞬间时，陆巡感受到了宇宙的力量，他睁开眼，看向窗外。

宇宙深处有一道光芒闪现，另一端是深不可测的宇宙深渊，令陆巡惊叹的是蔚蓝的云层之中有一条若隐若现的轨道，地铁就行驶在其上。

高科技啊！

陆巡不得不感叹一声。

这丫的绝对是高科技。

车厢里不少人都等着看宇宙外的风景，一声声的惊叹从他们的嘴里发出。

“妈妈，外面好漂亮啊。”

“坐飞机看到的景象也不如此。这十万元花得值了。”

“爸爸，外面蓝色的雾气是什么？”有小孩子奶声奶气的问道。

“那个是我们蓝星的保护层，如果没有它，我们蓝星五大星域就会散开，会被异族侵入……”

陆巡听着那位孩子他爸的介绍，望着那如同雾气质地的蓝色云层，世间万物的东西还真是神奇。

陆巡重新躺回到卧铺，闭上眼，继续休息。

早上七点一刻，邵宇几人就迫不及待来找陆巡。不仅是他们三人，其他几位作曲人都挤在这间狭小的包厢里。

三名作曲系的学生看着他们，激动得不要不要，而接下来的事，更是让他们觉得自己中头彩了。

“陆寻，我能请教一下关于交响曲创作方面的问题吗？”邵宇问道。

“可以。”

接下来就是陆老师的授课时间。

三位作曲系的大学生受宠若惊，他们这是免费的蹭课了。在这么多优秀的作曲人的讨论氛围下蹭课，绝对比他们在课堂上听到更加有价值。

哎，本来想着休息一日，没想到尽给这群人开小灶了。

陆狗子表示自己很憋屈。

这一趟三十六个小时的星际地铁旅程，对巫童他们这些作曲，还有三位作曲系的学生而言是非常值得的。

对陆巡而言，是糟心的。

7日中午十一点半，一行人终于下了地铁，门口处已经有车子在等候着。当然，等候的人是巫童他们这些作曲人。

陆巡那是没有人的接的。

眼见着其他作曲人一个个离开，而陆巡迟迟不走，青春痘男生不免关心的问道：“陆神，接你的车子还没来吗？”

所有人都没想到，这货是没人接的，而且要求还是他自己作死提的。

“为什么要有人接？”陆巡很淡定的反问。

这话没毛病，毫无槽点，逻辑很强，直接将青春痘男生给震住了。

陆巡淡定的叫车，淡定与三人分开。

三人看着陆巡离开的车子不由得心生佩服。

“陆神真的太低调了。”

“是啊是啊。到了他这个层次，哪个不是前呼后拥，众人环绕。”

“我越来越佩服他。陆神能走在最前端，不是没有道理的。”

陆巡压根不知道，自己在他们三人心目中的形象再一次的拔高。

陆巡抵达酒店后，办理完签到手续，随后入住。这次给他配备的房间是豪华套房，待遇还是很不错。

晚上有媒体招待会，陆巡以赶车很累的理由，没有参加。这让想要采访陆巡的媒体人们很是遗憾。

南域少了陆巡这个金字招牌，没有其他星域有看点。

东域的采访

“文津老师，星网上的网友们评选出这一届冠军得主，会在白鲸与陆寻之间产生，你对这种说法有什么看法？”记者一出口，满满的恶意与套路。

文津笑了笑，“没什么看法。”

“那你觉得白鲸与陆寻，两人谁的实力更强一点？”又有记者问道。

“都很强大。”文津深谙和稀泥之道。

记者依然不放过，“你觉得你能打败他们两人吗？”

文津依旧挂着彬彬有礼的笑，“过几天你就知道了。”

记者们：“……”

麻B，这个兔崽子真难搞。

记者在文津这边吃亏了，但不是所有作曲家都有文津这样的老练应对效率。

----------------------------------------

第316章 他不如我

西域采访区

“山崎君老师，星网上的网友们评选出这一届最有利的冠军得主是白鲸与陆寻，你对此怎么看？”

山崎君笑呵呵的说道：“他们两人都是很厉害的作曲家。网友们觉得他们能夺冠，很正常。”

“那你有没有信心夺冠？”

“当然。来这里就是为了夺冠。”山崎君以一种开玩笑的方式宣布。

“山崎君老师，你觉得白鲸与陆寻之间，哪位作曲家的实力会更强一点？”又有记者开始挖坑。

山崎君笑着道：“两位的实力都很强。若是你一个月前问我，我可能会觉得不相上下，但是自从听过陆寻的交响曲后，我觉得陆寻的实力会更胜一筹。这是我的个人观点。”

记者们听到这个回答，心里笑开了花。

中州采访区

“羽织老师，刚刚山崎君老师说，他比较看好陆寻，觉得他的实力远超白鲸，你觉得呢？”有记者问道。

羽织一愣，旋即认同的点点头，“嗯。我也觉得陆寻比白鲸会更强一些。”

记者们又兴奋了。

他们采访的人有很多人，除了这些三十岁以下的新生代的作曲人，还有不少超过三十岁，甚至四十岁以上的中青年作曲人。

“朝云老师，上一届你没有参加，有人传闻你是在蓄积力量，准备这一次的冲刺，拿下冠军是吗？”

“是的。”

“对于新生代的作曲家，尤其是白鲸与陆寻两人，你觉得他们的实力如何？”

“很不错。”

……

“丰君老师，有传闻说你两年前就已达到顶级作曲家的水准，但是为了拿下蓝星作曲大赛的冠军一直压着，是真的吗？”

丰君很大方的承认，“是的。”

记者们兴奋了，又有爆点了。

“这一次新生代出现了几位妖孽作曲家，你觉得自己能压过他们吗？”记者们再接再厉的问道。

“曾经我也是新生代作曲家之一。”丰君笑着道。

这话没毛病。

谁还不是从年轻的时候过来的。

……

在记者们的宣传下，来自北域的白鲸以及来自南域的陆寻，都成了新生代妖孽作曲家的代表，成为了所有人重点关注的对象。

即使记者们不问，这些中青年作曲家们心里都门清。

12月8日，蓝星三年一度的作曲家大赛正式拉开序幕，这一次参赛的选手，共计150位。

这些无一例外全部都是在作曲界里鼎鼎有名的存在。

陆巡坐上接送的大巴车，车上的作曲人们纷纷打招呼。这里坐着的人都是陆巡所熟悉的南域作曲家们。

在这里面还有华娱几名作曲人，南里、周敏、于于里三人。

作曲协会副会长常锦添坐到陆巡的身边，“昨晚休息得怎么样？”

“很好。”

“那就好。”常锦添笑着道：“这份资料你可以看看，里面有几位实力不俗的作曲家，你要特别注意。”

有人打趣道：“会长，你可真偏心，都不给我看看。”

“滚滚滚。”常锦添没好气的冲着邵宇这货翻了一个白眼。

这些早就对参赛的作曲家们了解很清楚，唯独陆巡忙得很。常锦添一猜就知道他是一脸懵逼的来参赛。

这货参加比赛，一点都不走心。

巫童直接说道：“没必要看。除了丰君、朝云、白鲸三人对你最有威胁，其他人你应该可以应付。”

方同赞同的点头，“的确如此。丰君与超云两人的实力已经达到了顶级作曲家的水平，只是两人迟迟压着，为得就是获得作曲赛的桂冠。”

每个星域的顶级作曲家人数很少，但五大星域加起来，还是有不少。顶级作曲家与顶级作曲家之间还是有很大的差别。

作曲界公认的，获得过“作曲金杯奖”的顶级作曲家，含金量比没有获得过的人会更高，外界也会觉得前者实力更强大。

这就造成不少已经能达到顶级作曲家的作曲人们，在还有比赛资格前，会尽量拿到作曲金杯奖。这样一来，想要获得金杯奖的难度就大大提升。

如此一来，更加印证了有作曲金杯奖的顶级作曲家含金量更高。

这是一个因果循环。

这一届有实力达到顶级作曲家人不止丰君、朝云两人，还有其他几位，但是在这些人里，前面两位威胁更大。

南里问道：“陆寻，你看过他们几位的采访视频没？”

“没。”

南里将自己收集来的视频以及新闻报道传送到他的手机上。

陆寻只是粗略看了一眼，并没有放在心上。比赛的会场很快就到了，是东域最大的体育场。

他们一行人下车后，迎来了无数的尖叫声。

“陆寻，陆寻，陆寻！”

那一声声‘陆寻’震耳欲聋，让走在前面队伍的中州作曲家们忍不住侧头。

“陆寻的人气还真高。”有人低喃一声。

“征兵交响曲一出，人气自然就高了。”

陆巡对着粉丝们挥挥手，跟着队伍走到采访区。采访区的记者几乎都是围绕着陆巡一个人在问。

每一次陆巡一回答问题，场外的粉丝都会发出尖叫声来回应，简直不要太捧场。

在东域的待遇，与在中州的待遇，简直是天壤之别。

“陆寻老师，再问你最后一个问题。”主持人微笑着，“这个问题是许多网友们票选最高 的问题，请你一定要回答。”

陆巡点点头。

“现在网络上都在说，你觉得你厉害，还是白鲸更厉害？”

巫童等人微微皱眉。

陆巡很认真的回答，“比过才知道。”

“半年前的天使之声，是你们两人的隔空交手。最后的结果，你略胜一筹。我可不可以这么理解，你比他更优秀？”

“你都说了是隔空交手，又不是真正交手。”

作曲大赛与天使之声可不同，这里是有条条框框的限制，在这里赢才是真正的赢。

等到他们从采访区下来后，巫童走到他身边，很赞赏的说道；“你成熟了。”

(-‸-‶)

老妖怪第一次如此无语。

他只是不想出风头而已！

低调才是王道。

然而，有人不想低调。

“白鲸，很多作曲人表示，你的实力不如陆寻，你对此有什么看法？”主持人问道

白鲸对着镜头，很霸气的说道：“我会用实力来证明，他不如我。”

----------------------------------------

第317章 入场即开始

休息区内，所有作曲人都能看到外面的采访，听到白鲸的宣言后，一个个都发出了意味深长的笑声。

正巧陆巡一行人，正好走入到休息区，众人齐刷刷的目光落在陆巡身上，想要看看他的表情。

陆巡的表情很淡定，仿佛没听见白鲸的话。

休息区有一百五十把座位，每个座位不固定，可以随便坐，基本上大家都是按照各自所在的区域落座。

邵宇看着座椅背上贴着的号码笑着道：“这个号码顺序有意思啊，都不连贯的。”

几人看了一眼，并没有在意。

众人随意的挑选了一个位置落座。

作曲大赛同样是全星域直播，但是星际网络是不开通的，这让很多网友很不满意。可是再不满意，也没有用。

“我觉得作曲大赛应该与天使之声一样，开通星际网络。”方同低声说道。

“别想了，协会太穷。”

主持人开始介绍规则，本次大赛聘请了十位五大星域顶级作曲家，他们在作曲领域内都是泰山北斗存在的人物。

逐一介绍完作曲人后，开始介绍规则。

第一阶段，流行曲大比拼，一百五十位作曲人会根据抽签的内容，创作歌曲。

每一位作曲人会被带入各自独立的休息室内完成，全程直播，所有人观众都能清楚看到你的创作过程。

时间限定：二十四小时。

全程透明公开，保证每一位作曲人的公平公正，让有才华的人脱颖而出。

主持人介绍完毕第一次流程的规则后，笑着说道：“本次大赛第一名金杯奖的作曲人，将获得5亿奖金+星际航空VVVIP卡+IP主题乐园VVVIP至尊卡+全星域旅游景点终身免费卡。”

台下的陆巡在听到第一名的奖励后，眼睛发亮。

“第二名作曲人，将获得3亿奖金++IP主题乐园VVVIP至尊卡+全星域旅游景点终身免费卡。第三名作曲人，将获得1亿奖金+全星域旅游景点终身免费卡。”

这个奖金一发布，台下的作曲人微微有了一丝骚动。

“我去！今年蓝星作曲大赛的奖金怎么这么高。”邵宇惊讶出声。

“这是历史以来最高的一次吧。”

“我记得上一届第一名的奖金好像是一亿蓝星币。”

“对啊！这次直接翻了五倍。”

“这次前三名得住赚翻了。”

“全星域旅游景点终身免费卡，这个就价值就很高了。这次协会怎么这么大方，这是有钱了。”

……

在下面作曲人议论声时，台上的主持人可没有闲着，继续说道：“接下来是抽签的环节。各位作曲人，请看一下你所坐位置的背后的数字，这个数字将是你的号码牌。十位评委会抽签，决定你的号码的创作主题。”

陆巡在看到每个位置的号码都是不连贯的，大概猜到了。能猜到的人，毕竟是少数，大多数作曲人听到规则后，可就惊讶了，一个个纷纷看向自己座椅背后贴着的号码。

巫童低声说道：“今年大赛跟着改规则了。”

“自从天使之声改了规则后，现在各种比赛都改了规则。没想到我们作曲大赛也不例外。”

“不少为了这次大赛准备许久的作曲人，岂不是要白瞎了？”邵宇压低声音说道。

“这样对我们这些新生代的作曲人而言，反而是好事情。”

“的确如此。”

这些准备许久的人，便是那种已经达到了顶级作曲家的实力，就是迟迟不上去的人。

第一位大神，来自南域的顶尖作曲家，北誉。

北誉上台后，主持人笑着问道：“北誉大神，你选择哪一组？”

在正前方的屏幕上，出现了十组，每组号码有十五个。每一组的号码都是不连贯，是被打散的。

第一组：1、12、33、39、40、41、50、53、66、69、73、75、86、87、94。

第二组：4、9、10、17、21、24、29、35、44、47、48、55、70、80、90。

第三组：……

第四组：……

（就不水数字了。）

以此类推，所有的号码全部打乱，而作曲人进场后，坐哪个位置，哪个号码都是他们自己选择。

可以说，在作曲人一进入会场后，比赛就开始了。

休息区的作曲人们看着屏幕上的号码，都反应过来了，一个个发出了感叹。

“厉害了！这次组委会很能搞事情。”

“这是在我们不知道的情况下，就抽签结束了。”

“这个抽签，还真是别出心裁。”

“有意思，太有意思了。”

“我现在很想知道与我同一组的人有哪些。”

……

现在知道自己的号码，你也不知道其他人的号码是什么，毕竟，所有的号码都是打乱的。

北誉大神看着屏幕上十组，斟酌了一番后，开口道：“我选择第二组，我的幸运数字是2，所以我选择它。”

主持人笑着道：“好，那让我们来看看第二组的创作主题是什么。”

不少作曲人看了一眼自己的号码，凡是在第二组的作曲人，脸上的表情都变得紧绷，眼睛紧紧盯着大屏幕。

这组数字后面的红色牌子一翻，一行字映入所有人的眼眸。

【西洲方言，抒情曲】

台下的作曲人纷纷瞪大了眼，直播的镜头鸡贼的将这一幕记录下来，五大星域网友们都清楚的看到了作曲人们的表情。

【哈哈哈，作曲人们的表情太逗了。】

【窝草，无情啊！我为那些不是西洲的作曲人默哀三秒。】

【哈哈哈，每一届我最喜欢看到的就是这个。】

……

各大星域的网友们，那可是吃瓜不嫌弃事大，就是要这样，他们才爱看，看得津津有味，看到作曲人们被虐，他们就高兴。

这充分的体现了人性的‘劣根性’。哈哈哈。

凡是二组的作曲人们，不少人面色苦涩。

“我也太背了吧！我最不擅长的就是西洲的方言，你给一个北域的方言也好啊。”

“今年第一局就来这个，未免太变态了吧。”

要知道这种小种类方言创作曲目，在往年都是安排在第三轮，或者第四轮。而今年第一轮就开始，简直要人命。

----------------------------------------

第318章 死亡组

西洲的作曲家们，不少却是捶胸顿足。

“我去，为什么我不在第二组！！！”

“西洲方言，我擅长啊。为什么不给我。”

……

巫童看向陆巡的号码，惊讶的说道：“你二组的。”

陆巡点点头。

邵宇、方同等人都露出了担忧的神色。

方同关切的问道：“陆寻，你对西洲的方言熟悉吗？”

但凡是作曲系毕业的学生，都得会五大星域的方言，你可以不精通，但必须都得学一学。当然，如果你不参加作曲界最权威的大赛，自然可以忽略不计。

人的精力毕竟有限，不是每一位作曲人都精通五大方言，有人擅长西洲的方言，有人擅长北域的方言，有人擅长东域的方言。

面对同伴的问询，陆巡想了想，“不是很擅长，但创作没什么问题。”

西洲方言，类似于地球上的字母方言。

陆巡对英文什么的，还算了解，所以应对比赛，没什么大问题。

他的这个回答，落在巫童等人的耳中就是不精通，只是泛泛水平。

巫童低声道：“希望你同组的人，都不怎么精通西洲方言。”

邵宇等人点点头。

只有这样，陆巡胜出的几率才大。

坐在南域作曲家隔壁的作曲人们都听到了消息，陆巡是在第二组，也晓得了陆巡不怎么精通西洲方言。

“刚刚我听到隔壁的南域作曲家说，陆巡就是在第二组。”有人压低声音与身侧人低语。

“真的？南域的种子选手，居然在二组。”

“千真万确。”

“不知道他对西洲方言精通不？”身侧的人问道。

那人摇摇头，露出了一个意味深长的笑容，“不擅长。”

“是吗？”身侧那人有些兴奋的捂住嘴，唇角不住的上扬，“他这运气不怎么好啊。”

“唉！有实力的人，可不一定就能获得冠军。比赛，运气也很重要。”

“的确。运气也是实力的一部分。”

……

很快周围的作曲人一传十，十传百，大部分作曲人都知道了南域的种子选手陆巡就在第二组，而且不精通西洲方言。

白鲸看了一眼自己的号码，脸露出失望之色，居然没被分在同一组。

“白鲸，要是陆巡第一轮就被刷下来，你们两人就pk不了。”夏沫笑着道。

“他应该不至于这么弱吧。”黄轩跟着说道。

“那可不一定。我刚刚听到，西洲的山崎君与修斯两人都在第二组。”夏沫低声说道。

黄轩瞪大了眼，“我去！不会吧！山崎君与修斯两人这运气简直了。他们这一轮，百分之百晋级啊。”

周围人纷纷发出了羡慕之声。

果然，运气也是实力的一部分。

不一会儿，又有消息传来，中州的朝云作曲家也待在第二组。

“不会吧！”邵宇惊讶。

“朝云的母亲是西洲人，所以他也算是半个西洲人，对西洲方言很精通。”方同压低声音说道。

众人看向陆巡的眼神满是担忧。

皇庭轻笑一声，“你运气还真衰。”

虽然这话不好听，但却是实话。

不得不说，分在二组的作曲人在知道本组里有这么强悍的对手，且还是都是精通西洲方言，不少脸上都露出了绝望。

台上的抽签还在继续，随着一组组抽签下来，每一组都有了结果。抽中官方语言的作曲人，自然是高兴。

抽中不擅长的方言的作曲人，则是一脸苦逼。

每个人都知道了自己创作的方向。

“那我们来看看，每一组作曲人的名单。”

随着主持人话音落下，屏幕上的数字，变成了一个个人名，组委会还贴心的在名字后面标注了每一位作曲人的所在星域。

如此一来，能让五大星域的网友们很直观的感受到各大作曲人的苦逼心态。

【我去！二组简直死亡组啊。第二组有五位都是来自西洲，这简直了……】

【每组晋级的名额，只有六位。第二组有五人来自西洲，还有两位都是精通西洲方言的种子选手。放眼望去，最恐怖的就是第二组了。】

【第八组虽然不是方言组，但是十五选手，有七位都是耳熟能详的作曲家啊。其中有四位实力已经达到了顶级作曲家的行列。】

【第八组也是死亡组。】

不少网友快速的分析起来。

【啊啊啊，陆神居然在第二组。】

【陆神要加油啊！陆神，你放心，我会给你投票的。】

作曲大赛的晋级，与天使之声不同。

每组十五人，只有六个晋级名额。

十位作曲人分别给十五人打分，综合评分排名前三的直接晋级。剩余的十三位，则是根据外界的网友投票，投票数前三的晋级。

这样的方式，既能保证专业性，又能保证符合观众的口味与参与性。

毕竟，专业作曲家们觉得好的歌曲，不一定受众就广，观众一定喜欢。这样子也算是两两对半。

主持人笑着道：“接下来，有请所有作曲人们，前往你们各自所在的房间。”

每个房间都标着数字，每一位作曲人都进入到自己相应的房间。

走在走廊上，白鲸突然靠近陆巡。

幕后的工作人员看到这一幕，导演马上命令道：“将主镜头对准陆寻与白鲸。”

瞬间，偌大的直播屏幕上，看到了白鲸与陆巡面对面的画面。

“别第一轮就被刷下来。”白鲸开口道。

这话说得，换成其他人，可能要气死。

这是瞧不起谁呢！

陆巡倒是没什么感觉，干就完事了。

“哦。”他无所谓的应了一声，“还有事？”

白鲸见他这幅云淡风轻的样子，径自从他身边走过。

巫童进入房间前，对着陆巡说道：“加油。”

“嗯。你也加油。”

陆巡双手插兜，慢悠悠的朝着自己的55号房间走去，推开房门，整个房间分为两个部分，休息区与创作区。

休息区有睡觉的床铺、餐区，而创作区摆放着各种乐器与纸笔。

等到所有人进入房间后，整个直播平台的画面被切割成了一百五十个小方块。你可以同时看一百五十个房间的画面，你也可以单独点开其中一个视频窗口。

从此刻开始，一百五十位作曲人，要在二十四个小时内，这个房间里独立完成一首曲子。

-

【ps：因为之前很多小可爱觉得没有英文歌、没有粤语歌，是一种遗憾。本来执笔是不安排这些的歌曲的，但之前说了，会安排，那就以这种方式合理合情的出现。

每次写比赛，都要想各种规则，每次规则还都不同，是一件很费脑子的事。

有些时候会考虑不周，毕竟，就算是真正的比赛，也无法做到真正的公平公正。我想对喜欢较真的人说一句，我的书，我做主。】

----------------------------------------

第319章 迟迟未完成

一百五十位作曲人，人气最高的无疑是陆巡。他不仅拥有南域的粉丝，还有其他四大星域的粉丝。

抒情的歌曲，陆巡在脑海里想了想，倒是有不少。陆巡摊开纸笔，开始谱曲、作词。不出五分钟，已经搞定了。

距离结束的，还剩下二十三小时五十五分。这个时间让他睡觉的话，有辱斯文。毕竟，还在直播着，五大星域的人都在看着，那样做有点嚣张与高调。

陆巡想了想，干脆继续创作交响曲，给出征的士兵们，创作一首凯旋的交响曲。他闭着眼，脑海里开始回想着之前看过的关于战争的纪录片。

直播间的观众就见着陆巡开头写了几分钟后，就闭上眼了。刚开始他们以为他很快就会继续，然而等待了许久，他依旧闭着眼睛，整个人仿佛陷入了困境之中。

常锦添等人见此，不免有些担心。

“小陆，这个状态有点不对。”一名随性的工作人员低声说道，“他像是被难住了。”

常锦添皱着眉，不语。

“刚刚从其他人那里听到消息，陆寻老师对西洲方言不是很精通。”

“这可怎么办啊！第二组还有这么多西洲的作曲家。”

“陆寻老师很危险。”

周围的工作人员低声议论着。

常锦添开口道：“时间还早，说这些为时尚早。”

他一开口，周围的工作人员都闭上嘴。

直播间里，陆巡的粉丝们以及各路媒体、路人游客们，也都察觉到了陆巡的异样。北域、中州、西洲、东域四大星域的粉丝，可能觉得正常，但南域的粉丝可是知道陆巡的厉害，见识过他五分钟出一首曲子。

【总感觉陆狗子有点不正常，好像是被卡住了。】

【这个样子，有点像是我写论文，便秘的样子。】

【陆神创作通俗曲，都是神速。这次却是迟迟不动笔，该不会真的没灵感吧。】

【我刚刚从其他直播间过来，好多作曲人都在涂涂改改。】

【陆神，你倒是写一写，你一直闭着眼，我都要怀疑你是不是睡着了。】

【他该不会是睡着了吧？！】有人猜测道。

【怎么可能会睡着呢。现在可是比赛，又不是闹着玩。陆神又不是小孩子，哪里会那么没分寸。】

……

对于外界对他的各种猜测，陆巡是一无所知，他现在就沉浸在自己的思绪里。这一闭眼，就是两个小时。

这已经引起了外场的主持人注意，视频的画面切换到了陆巡的直播间。

“我们来看看来自南域的著名作曲家陆寻。根据我们导播的反馈，陆寻老师自从进入房间后，一直都闭着眼，已经保持了两个小时。”主持人笑着看向南域大神北誉，“北誉老师，你觉得陆寻这个状态，是不是陷入了瓶颈？”

十位顶级作曲家都注视着屏幕上的人，被问及的北誉大神，拿起了话筒，笑着道：“他可能是在冥想。我们作曲人，有些时候会闭上眼，放松身心，闭上眼冥想，等冥想结束后，思路就会变得清晰。这是一种常用的调整状态法子。”

“当然，还有一种可能，他是在构思。在脑海中构思、谱曲。”

在北誉大神这话刚说完，屏幕上的人赫然睁开眼，眼神清明，拿起桌上的笔，开始在白纸上写。

这一幕像是在印证北誉大神的话。

“看来陆寻老师构思结束了。”主持人笑着道，“这下笔的速度很快。”

“心中有谱，落笔自然快。”北誉回道。

主屏幕的画面一切，换成了其他作曲人的，主持人又开始找话题，让十位专业评审员来点评。

一百五十位作曲人，有下笔如有神，有人思绪卡顿，抓耳挠腮的苦思冥想。随着时间一点一滴的流逝，陆陆续续有作曲人完成了创作。

晚上十点，主持人与十位顶级作曲家，早早的收工，而作曲人的直播依旧进行着。

深夜时分，有作曲人已经入睡，有人依旧在苦思冥想的创作当中。

凌晨二点，一盏盏灯光熄灭。一百五十盏灯，只有寥寥几盏依旧亮着光，其中一盏来自陆巡。

万籁俱寂，陆巡投入其中，忘记了时间，忘记了一切，唯有脑海里那一段段曲谱。

不少早起的粉丝，下意识的打开直播间，当看到陆巡依旧伏案写着，再看看直播间的弹幕，一个个发出了惊叹声。

【姐妹们，陆神该不会是创作了一晚上吧？】

【不用怀疑，他熬了一个通宵。上夜班的我，有幸与陆神一起工作，这真是我的荣幸啊。】

【我滴天呐！陆神好拼啊。】

【我看陆神一直在写写，按照道理早就写好了，怎么还再写呢？】

【楼上的，这个你就不懂了。很多时候，写完后都会修修改改。就像我们这些写小说的，经常会删除稿子。曾经我就一口气删除了两万存稿，要知道我总共才两万一千字存稿。这个叫做精益求精。】

【噗哈哈，楼上的牛逼！看兄弟对书籍这么负责，报上书名，我去打赏一波。】

【楼上的楼上是哪位大神作者？书的链接甩一个，小弟我好去支持一下。】

……

“陆寻老师，这是你的早餐。”工作人员将早餐送入房间。

陆巡看了一眼时间，已经是早上七点，“谢谢。”

“不客气。”工作人员退了出去。

陆巡将创作的曲谱合上，凯旋的交响曲，架构已经稳妥，接下来就是抠细节，看最终的呈现效果。

他起身，伸了一个懒腰，先去洗手间洗漱一番，坐在休息区，慢条斯理的吃着早饭。吃完早饭后，他并没有休息，继续填充细枝末节的东西。

随着临近中午，一位位作曲人都已经停笔，只有陆巡依旧奋笔疾书，这可引起了全民关注。

幕后现场。

导演命令道：“将主镜头切换到陆寻的房间。”

在主画面切换到陆寻的房间时，主持人也接到了通知。

她笑着看向北誉大神，“陆寻看来是遇到了麻烦。现在场上还在创作的，只有他一人了。北誉老师，你觉得陆寻这一次能顺利完成吗？”

----------------------------------------

第320章 陆巡一轮游

北誉大神斟酌了一番，“不好说。其实，按照我之前对他的了解，他应该不会如此。应该是这次西洲方言，给他造成了不小的麻烦，导致他迟迟无法写出令他满意的歌曲。”

伊川大神跟着点头，“对于我们作曲人而言，要是曲子不满意，是不会停止修改。虽然他还没停手，从侧面上来说，他这是对作品的精益求精。”

直播间里粉丝听到顶级大神如此说，一个个心高高的提起。粉丝们担心，但黑粉可就高兴了。

【哈哈哈哈，这一次陆骗子要翻车了。】

【之前不是号称史上最快的男人，现在就不行了。】

【陆骗子的粉丝，以后就别叫他陆神了。这个称呼，不觉得很讽刺么。一百五十位选手，他是倒数第一。】

【还没成大神，就敢叫陆神。这是连老天爷都看不过去，所以要来打压他的气焰。之前哒蹦得有多高，现在就跌得有多惨。】

……

二十四小时一到，所有房间，响起了工作人员的叫停声。

“各位作曲人请注意，时间已到，请放下笔，将创作好的歌曲提交给工作人员。稍后请所有人前往大厅，下一轮，我们将选取歌手环节。”

一名好的歌手，对歌曲而言，是锦上添花的作用。

工作人员推开房间，“陆寻老师，你的曲谱。”

“稍等。”

随后，无数的观众就看到，陆狗子没在桌上拿曲谱，反而在角落里一阵翻找，终于在地上捡起了曲谱。

工作人员傻呆呆的看着他从地上捡起曲谱，然后递到她的面前。她看看面前这张曲谱，又看看他桌上那厚厚一叠的曲谱，忍不住提醒道：“陆寻老师，你确定你没拿错吗？”

陆巡闻言，低头撇了一眼，“没错，就是这张。”

“那、那、那些呢？”工作人员手指着桌上的各种创作后的纸张。

“那些不是歌曲，是交响曲谱。”

此言一出，直播间的弹幕清空了三秒，随后爆发出了无数的感叹号。

【！！！！！！！！！】

【！！！！！！！！！】

【！！！！！！！！！】

幕后的导演，正好将主页面切换到陆巡的房间，所以演播大厅内的所有人都听到、看到了这一幕。

主持人：“……”

十位顶级作曲家：“……”

台下无数观众：“……”

主持人反应很迅速，惊讶的说道：“我若是没记错的话，陆寻一直不停的修修改改，不是歌曲，而是交响曲谱。”

北誉笑着道：“的确如此。看来他的歌曲早就完成了，之后一直在创作的是交响曲。”

“这真的让人很惊讶。”

演播大厅的人惊讶，直播间里早已炸开了锅。

【我嘞个去！！！你丫的一直在创作交响曲。】

【陆神，你是不是忘记了，你还在比赛啊，比赛啊，比赛啊。】

【我艹！我怎么感觉这货是在抽空比赛，实则是在自己干自己的事。】

【楼上的自信点，把‘感觉’那两字给去掉。】

【天秀啊！我谁也不服，就服他。】

【妈妈问我为什么跪着看直播，因为我被这个男人给帅了一脸。】

……

此时此刻，原本还哒蹦的黑粉们，集体消失了。因为这一波，打得他们脸好疼、好疼，差点把他们给打瘸了。

工作人员一脸震惊又懵逼的拿着那张‘不受待见’的曲谱离开，陆巡则是自顾自的收拾起桌上的交响曲谱。

不一会儿，常锦添就过来，将他的交响曲谱带走，保管。

一百五十位作曲人被带到了演播大厅，此时主持人微笑着站在台上，对着下面的作曲人说道：“接下来的环节，可是非常非常重要的环节。有好歌的歌曲，那自然得有好的演唱者。一位好的演唱者，能让歌曲增添不少光彩。

接下来的环节，就是选合作伙伴的时间。有请我们第一组的歌手出场。”

十五位歌手，皆来自不同的星域。

第一组的主题是官方语、花。

对于歌手并没有特殊的要求。

这出场的十五位歌手，有耳熟能详的，有从未见过的新人歌手。这个区别，让不少作曲人皱起了眉头。

谁都知道，选着名气大的歌手，可比默默无闻的新人歌手强。

所有人都想选择与有名的歌手合作，但人就这么多，总有人要与新人合作。

主持人继续说道：“每一位作曲人，选择的顺序，会根据你们创作时间的长短。越早完成的作曲人，有优先选择权，越迟完成创作的作曲人，选择时间越后面。”

此言一出，所有人作曲人哗然。

那些今日才完成的作曲人，心里慌得一逼，心中已经将主办方给骂死了。

MTD，他们太能玩了！

怎么不早点告诉他们。

主办方自然不会告诉他们，告诉他们就没意义了。

作为一名优秀的作曲人，就得面对各种各样的突发状况，而这个就是如此。并不是每一次合作，你都能合作到你心仪的合作对象。在面对不是自己心仪的合作对象，你如何将她变成你想要的，这也是得看作曲人的本事。

关于这一点，参考陆狗子的成长之路就明白了。

优秀的作曲人，无论和谁合作，无论是充足的时间，或者突发状况，他都能应对自如，这才是真正的优秀作曲人。

当然，主办方也不会坑爹的选择五音不全的歌手过来。十五名的歌手之间的差距不会很大。

第一组的作曲人选择完毕。接下来是第二组的作曲人选择。

十五作曲人各自上前一步。

主持开始说道：“第二组十五作曲人的创作时间排名，请看大屏幕。”

当众人看到陆巡的排在第150名，用时二十四小时时，所有人都震惊了，齐刷刷的目光落在了他的身上。

这些作曲人自然是不知道陆巡的壮举，只以为他是没灵感，创作不出来，一个个看向他的眼神满是同情，心里却是偷笑着，鄙夷着，幸灾乐祸着。

巫童等人很是担忧。

有人低声说道：“之前听说他不擅长西洲方言，看来没错了。”

“他这次恐怕要一轮游了。”

“我没记错的话，陆寻是种子选手吧。如果真的一轮游，那他将会成为历史上第一位一轮游的种子选手。”有人压低的声音说着，语气里掩不住的幸灾乐祸。

----------------------------------------

第321章 传奇作曲家

这十五位歌手都是来自西洲，都会西洲的方言。

主持人介绍道：“有请我们十五位合作嘉宾。他们分别是来自西洲的莫妮卡，天后级歌手，是……”

每出场一会合作嘉宾，主持人都会给所有的作曲人介绍他们的身份、地位，以及擅长的曲风。

“最后一位同样是来自西洲的嘉宾，威廉。他是一名未出道的新人歌手，是丰华娱乐公司在海选中，万里挑一选出的新生代歌手。”

最后出场的是一名金发帅哥，青春洋溢，看着就赏心悦目。

不是所有的练习生都能成为作曲大赛的嘉宾，公司能将他送到这里来，可见是他们公司重点培养的对象。

主持人介绍完所有的合作嘉宾，对着十五位作曲人说道：“十五作曲人大致上了解我们合作对象的情况。接下来就是你们的选择时间，你们想选择与哪位嘉宾合作。

这一组最早完成的是我们的山崎君老师，有请山崎君老师上台，做出你的选择。”

山崎君是西洲的作曲家，对这些来自西洲的歌手，自然比其他人更为熟悉，哪个歌手最适合唱自己的歌曲，心中门清。

山崎君笑着道：“这真是一个很难的选择。每一位嘉宾都很优秀，无论是选择谁，都将是一场美妙之旅。我曾与莫妮卡合作过几次，所以我选择我自己熟悉的伙伴。”

他走上到莫妮卡的面前，绅士的伸出手。

金发美女莫妮卡将手放在他的掌心。

“第二位创作完成的是我们的朝云老师。”

这十五名歌手里，有2位是天王天后级别，8位是一线歌手，3位是二三线歌手，剩下的2位，则是练习生。

朝云很自然的将最后一名天王歌手选手，其他作曲人纷纷选择了一线歌手，等到靠后的作曲人，只能选择二三线歌手。

两位练习生，则是被留在了最后，对于这个结果，没有人觉得意外，这太正常了。

强强联手，是王道。

当倒数第二名的作曲人做出选择，场上只留下了那名叫威廉的练习生。

主持人对着场上剩余的两人宣布道：“我们的陆寻老师，自动与威廉，成为合作伙伴。”

她看向陆巡，“陆巡老师，你对此有什么想要对自己的合作伙伴说的？”

“加油。”

主持人愣了一下，旋即接着问道：“陆寻老师，与你合作的嘉宾是一名练习生，你会不会担心，他无法胜任？”

虽然主持人没有恶意，但是这话终究是有点儿欠妥当。美少年威廉脸上的笑容变得有点儿不自然。

陆巡很平静的说道：“人气歌手，还是练习生，在我这里无所谓，只要他会唱歌就行。”

这话一出口，台下的观众发出了热烈的欢呼声，不少作曲人纷纷拍手。

牛逼啊！

这话也只有这货敢这么说。

十位评审员脸上露出了笑容，眼底有欣赏。

北誉大神开口说道：“好的作曲人，能化腐朽为神奇。一味的追求强强联手，并不是取胜之道。”

伊川跟着说道：“好的合作对象，自然是能事半功倍，但不是叫你盲目的追求强者，这样做其实是本末倒置。只有选择合适的歌手，才是取胜之道。这也是我要对后面的作曲家们一个忠告。”

有了几位评委的开口，后面几组人选择歌手时，都会琢磨一下，即使想要选择人气歌手，都会给出一个合理理由。当然也有人，会主动选择人气不高的歌手。

不管这个行为是在讨好评委，还是真的觉得对方合适自己的歌曲，总之都会台前幕后的观众们一个不错的印象。

合作对象选择完毕后，接下来就是进入录音室，歌手开始训练。好的曲子，必定要完美的呈现出来，否则谁知道它是好的。

所有参赛作曲人有四十八小时的时间辅助歌手，熟悉曲目，完成最后的演唱。为了保持歌曲的神秘性，接下来的四十八小时全程保密。

但是，摄像头依旧会跟随着作曲人与歌手。这些内容，会在第二轮的录音期间播放。

威廉自然是知道陆巡的，能与他合作，对他这位新人歌手而言，是莫大的荣幸。

“陆寻老师，我是你的粉丝。这次能与你合作，我真的太高兴了。”威廉有些激动，“你放心，我一定会全力以赴，不会拖你后腿。”

陆巡点点头，“先试试声。唱两句，我听听你的音色。”

“好。”威廉点头，“陆老师，是要听西洲方言歌曲还是？”

“都可以。”

威廉选择了西洲方言的歌曲，唱了一半，陆巡喊停，心中有数。这首《Take Me To Your Heart》基本上没有多大的问题。

这首歌是老妖怪家乡里，一首反向输出的歌曲，在一个源源不断吸收外来文化的时代，当时的华国很难将本国的东西输出。这首歌成功的反向输出，且无论是中文版本，还是英文版本都非常受欢迎。

当年这首英文版一出，这个乐队成为了在华国最受欢迎的乐队，这次歌曲的下载量更是高达数百万，更是席卷了各大榜单。

这首一出世，就成为了校园广播里的常客，经常会在午后听到这首歌曲，是那个时代里经典的英文曲目。

“威廉，你为什么会做歌手？”陆巡突然问道。

“因为我喜欢唱歌，我想成为像迈克一样的传奇歌手。”

传奇歌手，可不仅仅成为全星域巨星那么简单，更是要做出划时代的贡献，才有资格冠名为【传奇歌手】。

这是音乐界里的天花板。

作曲界同样如此。

在大众的眼里顶级作曲家，就是作曲界的天花板。其实不然，传奇作曲家，才是作曲界的天花板。

想要成为【传奇作曲家】，同样是很难很难，蓝星至今只出了两位传奇作曲家。

可见传奇作曲家的难度。

“有志向。”

威廉笑着道：“陆老师，我感觉，你会成为传奇作曲家。”

陆巡笑了，“传奇不传奇，不重要。重要的是开心。好了，干活。”

----------------------------------------

第322章 陆神yysd

为了让威廉尽快熟悉歌曲，陆巡开口，“我先唱一遍，你仔细听。”

“好。”

当陆巡一开口，威廉以及躲在幕后拍摄的工作人员都惊讶的瞪大了双眼，不可置信的看着那个男人。

他们的惊讶不仅仅来源于陆巡不输于专业歌手的唱功，还有不少来源于这首歌。

“听明白了没？”

威廉点点头，望着陆巡的眼神里带着小星星，“陆老师，你太厉害了。”

“别贫嘴了。先试着感觉。”

……

四十八小时的时间，对于参赛的作曲人与歌手而言都是紧张的，但是对于外界的网友们则是漫长的。

他们已经迫不及待的想要听一听，这些作曲人的新作。每一次作曲人比赛，都是歌迷们大饱耳福的时候，是他们的狂欢节。

四十八小时，无论是歌手还是作曲人，都是不会浪费时间。除去休息的时间，大家都是窝在练习室内练习。

第三日早上八点，五万名的观众，陆陆续续进入体育馆，各方部门工作人员都紧锣密鼓在做最后的准备工作。

后台同样一片忙碌景象，一百五十名作曲人以及一百五十名歌手，全部在化妆，尤其是歌手们都在做各种各样炫酷的造型。

这些造型以及风格，都是提前与歌手、作曲人，共同商量下确定的方案。可以说主办方利用不到四十八小时的时间，要完成服装、舞台布景等等幕后工作。

幸亏，主办方有钱，有机器人、各种高科技辅助。

每一次参加蓝星上的大型活动，陆巡就不免感叹蓝星的工作效率。

“开播倒计时。”

副导演站在台上测试音响。

随着倒数声响起，主持人登台，无数的灯光打在她的身上，“台下的观众朋友以及直播前的观众们，大家早上好。我是你们的老朋友，西西。过了四十八小时，他们的歌曲完成得怎么样，又将会带给我们什么样的惊喜。你们期待吗？”

五万名观众齐声喊道：“期待。”

震耳欲聋的声音，毫无障碍的传入到后台。

陆巡注意到威廉的状态很不稳定，不少作曲人都注意到了，心里不免幸灾乐祸。

这就是为什么不喜欢练习生的原因之一。

不稳定，没见识。

越是大牌歌手，见识多，见过的风浪多，心态会更稳，自然发挥会更好。与之相反，二三线歌手、练习生在这方面就会逊色很多。

突然，威廉只觉得肩头上一沉，他抬眸看向手臂的主人，“陆老师。”

“还记得，我那日问过你的问题吗？为什么会做歌手？”

威廉自然记得，“记得。”

“这就是你成为传奇歌手的第一步。”陆巡没有说什么放松，平常心之类的话，他的性格不合适。

“记住，迈出这一步，就是你成功的开始。”

威廉点点头，紧张不安的心情，逐渐消失，整个充满了斗志，眼神变得格外坚毅。

第一组的歌手与作曲人已经上台，开始演唱，外面传来一阵阵的尖叫声与欢呼声，没有上台的歌手与作曲人，则是在偌大后台休息区里看直播画面，时不时有人点评几句。

巫童、邵宇、南里等人与陆巡坐在一起。

“第一组的实力都不错。”邵宇开口道。

“那个练习生真的不错，没有怯场，很难得。”

巫童看向陆巡，“你这里没有问题吧？”

“没有。”

第一组结束后，很快点评与投票开始，专业评审员评出的前三与观众喜爱度最高的三组，很快就选出。

后台的气氛变得紧张起来，不少作曲人脸上的笑容都消失了。

“第二组的老师们，请上台。”工作人员招呼着。

陆巡带着威廉上台。

主持人已经做了预热，接下来就是按照之前选择歌手的顺序出场，这样做其实也是一种弥补后选合作歌手的作曲人的劣势。

最早出场，观众容易健忘，越是后面出场的，自然印象深刻。当然你的歌曲足够惊艳，无论什么时候出场都能胜出。

山崎君的歌曲一出，后台的人都发出了惊叹声。

“山崎君厉害啊。”

“他这一波稳了。”

“歌曲本身就不错，加上莫妮卡这声线，典型的就是1+1等于2的效果。”

“第二组，一个名额没有了。”

随后同为西洲的作曲人修斯组合上场。

修斯是西洲的种子选手之一，他的歌曲同样得到了在场作曲人们一致好评。能被选为种子选手的作曲人，自然不会差。

“又一个名额没了。”

“下一个就是朝云了吧。”

“看来又有一个名额没了。”

……

“这第二组，还真是强。”

“不知道南域的陆寻会如何？”

“可能会落选。”

“他不擅长西洲的方言，合作的歌手又是一个练习生。前面我还看到那个练习生紧张得面色发白，估计悬咯。”

一位接着一位的歌手结束，很快就轮到了陆巡的组合。陆巡这个组合一上场，无论是后台作曲人们，还是直播间里观众们都期待了起来。

【哈哈哈，陆神的歌曲终于来了。】

【好期待、好期待。这应该是陆神第一次创作方言歌曲。】

【陆神加油！陆神yyds！】

【别喊陆神了，注定就要扑街的歌曲。还yyds，应该喊yysd吧！】

【哈哈哈，没错，应该喊yyds！】

【我就等着看陆寻与他粉丝的笑话。】

舞台上，陆巡对着威廉轻声说道：“加油！”

威廉点点头，走上舞台，深吸一口气，前奏富有动感节奏的音乐声响起，那极具磁性的‘嗯’哼声，一下就将人带入了节奏中，纯正的西洲方言随着音乐声响起。

“Hiding from the rain and snow

（藏身于雨雪之中）

Trying to forget but I won't let go

（努力忘记，但我怎能就这样离去）

Looking at a crowded street

（看着熙熙攘攘的街道）

Listening to my own heart beat

（却只能听见自己的心跳）

So many people all around the world

（这么多的人在世界上）

Tell me where do I find someone like you girl

（请告诉我在哪里可以找到像你一样的女孩）

Take me to your heart

（将我留存心间）

Take me to your soul

（与你的灵魂相伴）

……”

这首《吻别》，中英版本，可以说完全诠释了两种不同的感觉。前者带着淡淡的伤感、哀怨，而后者更多的是表达了爱人之间的甜蜜、默契，多了几分深情，用真心交换真心，爱的真诚，爱的坦然，爱的潇洒。

----------------------------------------

第323章 南域差点全军覆没

巫童等人脸上担忧的神情，随着台上的威廉开唱，逐渐消失，脸上带上了笑容。

“陆寻就是陆寻，即使不擅长西洲方言都能做到这等地步，着实让人佩服。”邵宇忍不住感叹一声。

“他又进了一步。”巫童低声道，眸中满是佩服。

皇庭鼻翼里冷哼一声，到没有什么扫兴的话。

西洲的作曲人诧异不已，有些不敢相信。

“不是说他不擅长西洲的方言么，怎么能创作出不输于修斯他们的水准。”有人压低声音议论着。

“的确意外。”

“我感觉比山崎君更胜一筹，主旋律方面更讨观众的喜欢。”有人点评道。

“我也有这样的感觉。”

“之前觉得六个名额里没有陆寻，看来想错了。六个名额里，必定有他，就不知道会是在专业评审员的名额里，还是观众手中里。”

……

其他星域人的同样窃窃私语着。现在陆巡给他们的感觉就像是，一个濒临死亡的人，突然看到他活蹦乱跳时的惊讶。

“我去，南域的陆寻有这么强吗？”

“不擅长都做到了与西洲本土种子选手的水准，这丫的让其他人怎么活。”

“靠，到底哪个小人瞎传他不擅长的。这完全是诬蔑行径。”

“不知道他是否擅长其他星域的方言不？”

“不知道为什么，在总决赛之前，我都不太想看到他。”有年轻的作曲人苦着一张脸说道。

“深有同感！”

“这样的人，还是在总决赛遇到比较好。”

“对了，下一轮是规则，应该不会是一对一吧？”

“希望不要是一对一，太惨烈了。”

……

此时，舞台上的威廉已经唱完了这首经典的歌曲，唱完后，朝着十位专业评委以及台下的观众鞠躬谢幕。

主持人上台，“现在是投票时间。直播前的观众朋友们，请拿出你们的手机，喜欢哪首歌曲，可以摁下相应的数字，发送到……”

“我们十五组组合，各自给自己拉拉票。”

山崎君与莫妮卡这组第一个开口，随后按照出场顺序一次拉票。轮了一遍，最后才轮到陆巡。

“请投票支持，谢谢。”陆巡简单明了。

主持人愣住了，“陆老师，这就说完了？要不要再说点什么？”

陆巡想了想，又憋出了一句话，“按照屏幕前的方式投票。”

主持人：“……”

其他作曲人：“……”

【囧，为什么觉得陆狗子，拉票都拉得这么敷衍。】

【不是你一个人有这么感觉，我也有这种感觉。陆狗子，你飘了。我不给投票了。】

【哈哈哈，陆神真是太可爱了，拉票都这么与众不同。】

【这货就是大憨憨，我怎么就这么稀罕。】

【哎呀妈啊，萌了老娘一脸。我投票还不行么。】

【这么清新脱俗的拉票，必须投票啊。】

……

拉票环节结束。

主持人听着编导的提示，“投票时间到，投票通道关闭。”

后台已经在计算十位评审员的打分情况，综合每一位曲目的最终评分。

“接下来，我们将公布十位评审员的评分，请看大屏幕。”

十五位作曲人，除去陆巡，所有人屏住呼吸，紧张的看向大屏幕，不少双手紧握。

瞬间，偌大的屏幕上出现了一行行最终评分排名。

此时，镜头对准了大屏幕，让所有人看清楚。

陆寻：98.12

修斯：96.92

朝云：95.89

山崎君：93.11

林北：93.01

……

排名前三的陆巡、朝云、修斯，三人顺利晋级到下一轮。

威廉脸上露出了喜色，仿佛晋级的人是自己，激动的看向陆巡，“陆老师，咱们晋级了。陆老师，恭喜。”

陆巡脸上微带着笑容，镜头正好对准了他，帅气的浅笑，让不少迷妹脸红心跳，情不自禁的呐喊着。

主持人笑着道：“恭喜陆寻、朝云、修斯三位老师，成功晋级下一轮。我们先进入一段广告，广告后揭晓观众最喜爱的三首歌曲。”

陆巡听着这熟悉的台词，不禁感叹。果然，无论到哪里万恶的广告是永远存在的。

广告才是YYDS！

十分钟的广告时间结束后，很快就公布了观众喜爱度最高的歌曲。不出意外陆巡的《吻别》获得了第一位，但由于他已经晋级，自然不占用名额，会往后顺位。

最终第二组的六个的出炉，分别是陆寻、朝云、修斯、山崎君、林北、芜湖六人。

当第一轮的角逐结束时，已经是深夜时分。

凡是五大星域的种子选手，全部顺利晋级，而南域这边，巫童、皇庭、南里、周济、邵宇五人晋级，也就是说，整个南域就六个人晋级到第二轮。

五大星域，第二轮总共有六十位名额，南域只占据了六个名额，不得不说很惨，输地不要太惨了。

反观北域这边，他们晋级的人数高达二十位，简直是屠榜了。

北域作曲界强大，名不虚传。

北域：20位。

中州：13位。

东域：11位。

西洲：10位。

南域：6位。

其他四大星域都是十位数，只有南域是个位数。

这才是第一轮，南域都快全军覆没了。

常锦添看着晋级的人数，忍不住叹了一口气。

唉，人才凋零。

直播间的观众们看到各大星域的晋级人数，不少人发出了讥笑声。

【哈哈哈哈，南域太惨了。个位数！哎呀妈啊，真是不忍直视。】

【南域的网友们，你们可还好，千万别被气出心肌梗塞。下一场，我们会让我们北域的作曲家们手下留情的，绝对不会对你们赶尽杀绝。】

【南域挺住啊，千万别到总决赛后，一个人都没有了。哈哈哈哈哈哈。】

……

【凸(艹皿艹 )我知道作曲不是我们强项，但是你们输的未免太难看了。六个人，你们是如何做到的。哎，没脸见人了。】

【我现在忍不住庆幸星际网络没有开通，要不然就得看到其他星域网友们的冷嘲热讽了。】

【家人们不要慌，不要生气，要淡定。虽然我们人数少，但是本轮综合评分第一名是咱们的人。】

----------------------------------------

第324章 陆巡死定了

不管星网上如何非议，演播厅里的节目还没结束。

主持人依旧保持着微笑说道：“接下来，公布第二轮的比赛规则。”

凡是晋级的作曲人，都竖起了耳朵。

“第二轮，一对一PK模式。所有晋级作曲人，根据本轮的综合评分成绩，依次抽签。抽中相同号码的作曲人，为同组PK。你们所抽中的号码，将决定你们下一轮作曲的主题。”

“接下来有请综合评分最高的陆寻，第一个上台抽签。”

陆巡走上前，伸手往黑色的大箱子，随手抓起了一颗球，上面写着号码【12】。

台上的作曲人看到他手中的号码后，不少在心里默默的祈祷着，千万不要抽中12号。

排在第二位赫然是白鲸，他以97.98分位列第二，与陆巡相差的分数只有零点14分，可以说两人是势均力敌。

“如果白鲸抽中12号，可就好玩咯。”后台被刷下来的作曲人们低声议论着。

“他们两人迟早要对上。如果第二轮就对上，台上那些人恐怕要高兴坏了，一下子不用面对两位劲敌。”

“现在对上的几率很小。”

在他们议论间，白鲸已经抽出了小球球，他没有看数字，直接将球球对准了镜头，偌大【13】号出现在所有人眼中。

“啧啧，可惜啊！”

“的确可惜。两人就相差一个数字。”

“看到了邓雷那个家伙，脸上那副错失百万的样子，真是太逗了。”

第三位、第四位、第五位的作曲人依次上去抽签，目前位置都没有人对上，这让后面的人倍感压力。

排在第六位的修斯上台，当他拿出球球，看到上面的数字后，眉梢微挑。

当众人看清楚上面的字数后，不少人发出了惊叹声，无数道目光齐刷刷的落在陆巡身上。

【12】号！

西洲的种子选手，也是新一代的领军人物修斯，居然抽中了12号。

两位种子选手对上了。

“我去！他们对上了。”

“啊哈哈哈，这下有好戏看了。”

“上一轮修斯与陆巡的分数，相差不大。”

“的确不多，就差一分多一点。不过，我更看好陆寻。上一轮修斯可是创作自家星域的方言，他都没能赢过陆寻。我觉得陆寻会更有胜算。”有人分析道。

“那你错了。修斯虽然是西洲人，但是他常年生活在中州，更熟悉的应该中州的方言。”有人反驳道，“所以他们两人之间谁胜谁负，可不一定。”

不得不说，他们两人对上，让其他作曲人松了一口气。一下子解决了两位劲敌，是多好的事。

主持人看到第一组pk队伍诞生，笑着道：“第一组pk队伍诞生，让我们看看，他们将面临什么样的挑战。”

“请看大屏幕。”

在主持人话音落下时，屏幕上的12号的数字翻转，一行字映入众人眼眸。

【中州方言、男女对唱。】

这个标签一出，修斯脸上露出了笑容。

之前议论的几名作曲人忍不住惊呼出声。

“窝草！”

“妈啊，修斯是走了什么狗屎运。之前抽中的是西洲方言，现在是中州方言，都是他擅长的。”

“我现在有点儿同情陆寻了。这家伙也太衰了吧！”

“的确够衰的，接连抽中了两次方言作曲，这手气未免太差了吧。”

“不知道他对中州方言熟悉不。”

“之前我还觉得南域这六位作曲人，陆寻会走得最远，现在看来他们第二轮有点悬。”那人话说的含蓄，但周围人都明白他话中深沉的含义。

南域的网友们看到这个结果后，一个个都不淡定了，而其他星域的网友们乐开了怀，反正倒霉的不是他们的人，自然是看热闹不嫌弃事大。

【你们说南域第二轮会不会全军覆没？】

【楼上的，你太毒了吧！不过，我觉得会。】

【哈哈哈，南域太衰了，最强这位踢到了铁板，命又不好。】

【ε=(´ο｀*)))唉，有些时候运气很重要。南域要完蛋了。】

【我以为陆寻能让南域不至于那么快被淘汰，现在看来我想多了。第二轮南域要全军覆没咯。】

……

不是星域的网友‘嘴毒’，就连南域淘汰下来作曲人们一个个都是担忧之色，他们也在担心，担心南域真的在第二轮全军覆没

若真的全军覆没的话，南域的作曲界将会成为本届最大的笑话。他们这些作曲人，将会在未来三年内抬不起头。

不少人开始替巫童等五人祈祷，祈祷他们不要对上太过强大的对手。

陆巡可不知道这些人的内心戏有这么多，他脑海里回想了一下，大概知道了中州的方言是什么。

这不是大湾语么，这还不简单。

小意思啦！

老妖怪毫无心里负担，然后当看到巫童等人那副如丧考妣的丧气样，在看其他作曲人看向他的眼神，同情、怜悯、可惜。

什么鬼！

这些人什么鬼。

修斯是西洲的种子选手没错，他好歹也是南域的种子选手。一个个一脸同情、怜悯的看着他，让陆狗子很是无语。

喂喂喂，你们是不是忘记了，这一轮我第一名。

一个个用一副‘你已死’、‘你死定了’的眼神，真的让人很不爽。

(-‸-‶)！！！

一个个的太看不起人了吧！

修斯走到陆巡的身边，鼓励的说道：“不要有心理负担，中州方言，其实很简单的。”

陆巡：“……”

中州的作曲家东魁走上前，拍了拍陆巡的肩膀，“中州方言，看似难，但其实还好。你加油。”

陆巡：“……”

等到陆巡站到南域的队伍之中时，皇庭以一种冰冷的语气说道：“你的手气未免也太差了。那个修斯一直生活在中州，他更擅长中州方言的创作，比西洲方言更厉害。他有不少中州方言的成名曲。”

怪不得一个个一副看‘死人’的眼神看着自己。

敢情在所有人眼里，他已经输定了。

在皇庭科普时，镜头正好对准了他们，这不他的话传播了出去。南域、北域、东域三大星域的网友们都知道了。

这下好了，五大星域的网友们都是一副‘你死定了’的眼神看着陆巡。

陆巡：(｡･ˇдˇ･｡)

-

家人们来推荐歌曲了。

粤语歌，男女对唱的情歌。

必须要经典的，能服众。太小众的，就别推荐了，我写了后，容易挨骂。

之前采用了几首，你们推荐的，可被人骂惨了。啧啧，打差评都是小意思，不少还人身攻击的。

所以，推荐歌曲，必须要那种能服众的，经典歌曲。

如果你们没有的话，我就采用自己选的那首挺特别的歌曲。

----------------------------------------

第325章 第一个完成

虽明白这些人心中的想法，但陆巡又不能摇晃着这群人的脑袋说自己能行，自己可以的。

误会就误会吧，反正又不是第一次，习惯就好。

陆巡超淡定的站在那里，无视周遭那欠揍的眼神。

抽签结束后，所有作曲人分别被带入到工作室。陆巡再一次回到了原先的工作室，待所有人都进入后。

房间里的广播响起了声音，“各位老师请注意，本次创作+歌手训练的时间总共72小时。完成创作后的老师，可以摁下桌上红色的按钮，工作人员将会封存曲谱。率先完成的老师可以优选歌手，直接练习歌曲。”

简单点说，如果你两个小时内完成了作曲，直接可以去挑选歌手，然后开始辅助歌手练习歌曲。

这个与上一轮的结果类似，但又完全不同。

本轮则是考验作曲人，是更看中作曲的优势，还是歌手的优势。

这样很公平，给所有人的时间都一样，最后的结果如何，看你们自己的本事。

广播结束后，诸位作曲人都懵逼了，有人欢喜，有人愁。不少人只能在心底里祈祷着对手比自己完成得更晚。

陆巡倒是没什么感觉，拿起纸笔，略微一沉思，就在白纸上开始写写画画。十分钟后，陆巡摁下了红色的按钮。

主办方们都懵逼了。

“窝草，是谁？”总导演惊讶的瞪大了眼。

工作人员很快切换了画面，视频里出现了陆巡。

这才十分钟啊，他就完成了？！

总导演吩咐道：“去问问看，他是不是不小心摁到了？”

正朝着陆巡房间走去的工作人员接受到了总导演的吩咐，敲响房门后，第一个问题就是……

“陆老师，你是不是不小心摁到了按钮？”

“没有啊。”陆巡拿起曲谱，交到工作人员的手中，“已经完成了。”

这下工作人员不淡定了。

总导演也不淡定了。

直播间里亿万网友们也都不淡定了。

【我去！这才过去多久啊？有十分钟吗？】

【这速度好快啊，快得有点不真实。】

【他这是打算放弃了吗？】

【陆神，你千万不要放弃啊。我觉得你还可以挣扎一下。】

【瞧瞧工作人员那副表情，笑死我了。】

……

陆巡将东西上交后，“在哪来挑选歌手？”

工作人员回过神，“请跟我来。”

总导演这边急了，因为歌手还没到位，他们还在来的路上。

谁TMD知道，有人丧心病狂的用十分钟完成作曲，打死他们，他们都想不到。

这丫的太夸张了，史无前例。

工作人员硬着头皮将陆巡带到了一间空旷的大厅里。

“歌手呢？”陆巡看向工作人员。

工作人员求救的看向摄像头。

总导演这边无奈的叹了一口气，“如实告诉他。”

得到了总导演的提示，工作人员一脸不好意思的说道：“陆老师真的很抱歉，歌手们还在来的路上，请你稍等一下。”

陆巡无语了。

他看向摄像头，“我等待的这个时间，不能算在七十二小时之内。”

总导演扶额，对着助手催促道：“赶紧去催中州的歌手，让他们快点过来。”

“这个自然，会补上的。”工作人员笑着道。

这一幕幕自然被直播间的观众看到了，一个个狂笑不止。

【哈哈哈，笑不活了。】

【陆神，还是你牛逼，整得主办方措手不及。】

【怀疑你在整他们，在报复他们老是给你出难题。】

【虽然很搞笑，但是我真的觉得，你这样做很不好。十分钟能创作出什么样的歌曲，我对此表示怀疑。】

【对对对啊，你就算是放弃了比赛，也不能这样。我觉得他这是对作曲大赛的不尊重。】

【哎妈呀，楼上的几位，请问陆神犯了哪条规则了？违反规则，那才叫不尊重好吗？】

【我去，你们有怎么知道他创作出来的歌曲不好？麻烦你们去打听一下，陆神五分钟出一首歌的歌曲质量再来说这种话。什么都不懂，就泼脏水，能耐了你。】

……

陆巡在等待，而主办方这边的广播在各大房间里响起。

【叮咚，通知已经有一位老师完成了创作。】

正在冥想的五十九位作曲人错愕的抬起头，眼中满是不可置信。

“谁啊？”

“这才过去几分钟啊，这就完成了？”

“这个人到底是谁啊？”

“我听错了吗？”

无数作曲人喃喃自语着，甚至有不少人对着镜头询问，是谁完成了，然而没有人告诉他们。

五十九位作曲人都发现了房间里多出了一个屏幕，屏幕上有六十个椅子，其中一把椅子变成了绿色，其余的椅子显示都是红色。

不少看到那面显示屏，有人笑着道：“这是杀人诛心啊。”

“你们这是给我们施压。打心理战。”

不少人在吐槽。

巫童、皇庭、邵宇等南域作曲人，听到这个消息后，脑海里第一个浮现的人，便是陆巡那张脸。

有谁能十分钟创作出曲子，除了他，好像也没有人了。

“陆寻，是你吗？”巫童低喃一声，旋即眉头微皱，“太心急了。”

邵宇笑着道：“陆寻，应该是吧。你这速度也太快了。”

南里无奈的摇头，很想说这家伙太胡闹了。

这里可是作曲大赛啊，怎么能十分钟就完成，你好歹也坚持半个小时啊。

此时，正在赶往比赛场的中州歌手们都接到了主办方的催促。

“你说什么？有作曲人已经完成了？”

一位位歌手无比震惊！

他们纷纷拿出手机，打开直播间，看到了在大厅里孤独等待的身影，不少人都认出了他。

“这不是南域的天才作曲家。”

“这未免也太天才了。”

某经纪人说道：“不用惊讶。他之前自身清白时，五分钟出一首歌，连续出了十几首。”

那位中州歌手彻底被震撼住了。

半个小时后，中州的歌手前后脚赶到了大厅。

“陆老师，会唱中州方言的歌手都在这里，你请挑选。”工作人员恭敬的说道。

这些中州歌手在来的路上已经对他的情况，了解得七七八八，有人觉得他是放弃了抵抗，有人则是佩服他创作能力与速度。

----------------------------------------

第326章 想听陆巡唱歌

陆巡可不管他们心中如何想，如何看待自己，“你们每个人唱一段自己擅长的中州方言歌。”

这是五大星域的直播，且是六十个小窗口里人气第一的直播间。他们上这个节目可不容易，是好不容易争夺来的优质资源，自然没有人敢不用心。

听到陆巡的话，一个个都拿出了自己最拿手歌曲。

所有人都唱完后，陆巡心中有数了。

这些歌手自然想要与他合作，因为他人气高，关注度高，对他们而言，在五大星域里曝光度自然也是更高。

在陆巡看向他们时，每个人眼中满是期盼。

“你，还有你。”

陆巡手指着站在最左边的那名男子玉溪，然后又指向了站在中间位置的那名女子茯苓。被点到名的两位歌手，脸上露出了欣喜之色。

其余几位歌手脸上露出了失望之色。

练习室内，陆巡对着两人说道：“这是你们两个的歌词。这里要特别注意，这首歌与普通的情歌对唱不同，它必须要你们……”

三个小时后，一盏盏绿灯陆续亮起，这让那些还在创作中的作曲人们有些着急。每个人都不想落后，都想早一点完成，但歌曲的质量还得保证，这就非常考验作曲人的心态。

十三个小时后，最后一名作曲人完成，那个人不是别人，正是皇庭。

这可把不少人给逗乐了。

“第一完成的人是南域的人，最后一个完成的也是南域人。他们南域这是承包了两个第一啊。”有工作人员低声调侃着。

“我现在好奇，南域会不会全军覆没。”

“等着看就知道了。”

在所有作曲人与歌手们练歌时，外界已经剪辑好了之前练歌的视频，不少人迫不及待的点开。

当他们看到陆巡给歌手示范时，听到陆巡唱歌后，中州、东域、北域、西洲四大星域的粉丝们都震惊了。

【啊啊啊啊，陆神居然会唱歌，还唱得这么好听。】

【我觉得陆神可以不用歌手，自己上场就可以了。】

【楼上的言之有理。】

【家人们想不想听陆神唱歌？想听的举手。】

【举手。】

【举手。】

【举手+1。】

南域的粉丝倒是淡定，毕竟听过么。不过再次听到陆巡唱歌，他们还是很高兴、很兴奋，他们也想听陆巡唱歌，但是都知道他不会唱，这让他们很是遗憾。

“今日就到此结束。”陆巡对着中州的两位歌手说道。

玉溪很诧异，“陆老师，时间还早，我们可以再练习。”

茯苓跟着点头，“对啊。明日可就要登台了。我们再练习一下。”

陆巡看了一眼时间，低声道：“不早了。今日好好休息，明日才能发挥好。”

两人无奈，只能点头。

三人是最早离开练习室，返回休息室睡觉的一组，其他五十九组的练习室内灯火通明，不少人练习到凌晨三四点。

次日清晨，所有工作人员开始忙碌起来，而陆巡则是带着两位歌手在练习室内。虽然七十二小时结束了，但是他们还练习室，原因无它，这半个小时是补的。

陆巡可不会放过这个半个小时。

半个小时一到，陆巡带着玉溪与茯苓两人到了化妆室，所有人都投射来打量的眼神。

巫童已经化好妆，走到陆巡身边，“第一个出来的人是你吗？”

“嗯。”陆巡点点头。

周围的歌手与作曲人闻言，都露出了果然如此的表情。不少人觉得他这是打算放弃了，这才敢十分钟就出来。

当五万名观众入场后，主持人将开场白说完后，正式进入主题。

“那么接下来，有请我们第一组成员向海与临潼的歌曲。”

……

一轮接着一轮，临近中午时，终于轮到了陆巡的12组。根据表规则，陆巡最早完成，他后出场。修斯比他晚完成，则是先出场。

陆巡听着修斯的男女对唱的情歌，不住的点头。

“你觉得如何？”巫童问道。

“还不错。”

何止不错，没看到专业评审员们脸上的表情，都是带着笑意与肯定，显然对这首曲子很满意。

“这一波修斯稳了。”有人低声说道。

“南域最强的被干掉，剩下的几人能不能走到最后悬咯。”

“南域的运气还真不好。”

不少作曲人压低声音议论着，虽然他们说话声音很小，奈何南域几人的耳力不错，听了个七七八八，这让五人心里那个气。

“陆寻老师、玉溪老师、茯苓老师，请做好准备。”

三人闻言起身。

一直沉默不语的皇庭，突然开口说道：“陆寻，别让我看不起你。”

陆巡看了他一眼，什么都没说，跟着工作人员离开。

三人站在台上，主持人逮住了机会，追问道：“陆寻老师，你可是第一个完成创作的人，还是以最快的速度，十分钟就完成。有不少人猜测，你这是放弃了比赛，这是真的吗？”

“放弃比赛？我为什么要放弃比赛？”陆巡一脸无辜的看着她。

“看来我们陆巡老师是信心十足。”主持人笑着道，马上转移话题，“上一轮的录制花絮出来后，全星域的粉丝都很惊讶你会唱歌，而且唱歌很好。粉丝们强烈要求，让我问问你，你后面的赛程能不能自己唱？”

陆巡想也没想的说道：“我是作曲人，不是唱作人。”

台下有不少陆巡的粉丝，听到他这话回答，不满意的发出了嘘声，就连直播间里的弹幕都是一片嘘声。

随后主持人与两位歌手互动了一番，开始进入了最后的流程。

“请欣赏陆寻队伍带来的《铁血丹心》。”

在陆巡确定这首歌后，就通知了主办方，让他们制作江湖背景视频，但没想到中州有一部电影非常符合他的要求，这样一来主办方不用自己再重新布景，可以直接套用这部江湖电影。

这部电影是有著名作家龙一先生的畅销小说改编而成，在五大星域里都非常有名，可以说是现象级的著名电影。

这部电影陆巡没看过，在主办方给他看完后，最后拍板，就用这个电影的片段作为背景。

急促的上行的弦乐与铺天盖地，如同黄沙般的和声响起，配上那恣意江湖的武侠电影片段，两者完美的融合，瞬间将所有人带入情景。

----------------------------------------

第327章 特别的对唱

茯苓：“依稀往梦似曾见，心内波澜现。”

玉溪：“抛开世事断愁怨”

茯苓、玉溪：“相伴到天边。”

玉溪：“逐草四方沙漠苍茫。”

茯苓：“冷风吹 天苍苍。”

玉溪：“哪惧雪霜扑面。”

茯苓：“藤树相连。”

……

刚开口三句，让看过那部《江湖儿女》观众，自然的带入了剧情内。第四句开始，两人各唱各的，完全不互相干，互不打扰，却非常的和谐。

这与传统的情歌对唱，全然不同。

同调、不同词，同旋律、不同声。

十位评委眸光一亮，被这独特的对唱法提起了兴趣。

这不仅仅对演唱者有要求，同时也是对旋律与歌词都有要求，彼此要和声，不能冲突，否则就是灾难现场。

这曲、这词，做到了。

两者演唱者，同样也做到了各唱各，却完美和声。

后台休息区的作曲人们，自然也觉察到了这一点，一个个瞪大了眼，不少人微张嘴。

“这、这、这……他是怎么做到的？！”有人低呼出声。

这话问出了在座所有作曲人的心声。

巫童不由的感叹一声，“他的想法总是多彩多样。”

从他的身上，他们已经看到过太多第一次。

邵宇认同的点点头，“的确是出人意料。”

“你有没有感觉，他这首歌比原版本的主题曲更符合？”南里低声问道。

芜湖认同的点头，“的确如此。”

其他作曲人亦有同样的感觉，仿佛这首歌就是为《江湖儿女》量身定制。

“之前觉得他悬乎了。现在看来，与其担心他悬乎，还不如担心自己。”有人自嘲一笑。

“西洲方言在行，中州方言也在行，我就想知道，他还有什么是不在行的。”

“你可以祈祷一下，他挑战东域方言或北域方言。”

“他应该没那么惨吧！”

作曲人与评委们自然比直播间的观众们看得透、看得更深、更明白，但观众们在共情方面却是更为纯粹。

这首歌就像是回忆杀，让无数人记起了《江湖儿女》的爱恨情仇，对这首歌的好感度直线上升。

【我明明是第一次听这首歌，但不知为何，我好像在很早很早以前就听过。】

【我亦有同样的感觉。】

【这首歌比原来的主题曲更相配，恕我直言，我已经忘记了之前的主题曲是什么调调了。】

【哈哈哈，原来不止我一个人如此。】

【这首歌好好听，而且他们唱得也好好啊，感觉像是在和声，但又分不清谁是主谁是次，好像两人都是主唱。】

【的确与之前的男女对唱不一样，别出心裁。】

【作为中州人，我表示对这首歌非常满意。】

【身为一个中州人，我居然有点儿粉上陆狗子了。】

【不得不承认，陆神在某些方面，很容易让人臣服。】

……

当歌曲结束，茯苓与玉溪两人对着十位评委与台下的观众鞠躬谢幕。

主持人上台，留住了两人，同时请上了陆巡以及修斯所带领的男女对唱组合。六人同时站在台上，又开始了拉票环节。

“《铁血丹心》这首歌真的很好听，快意江湖，情意满满。”主持人笑着道，“陆老师，你有什么想要对观众说的吗？”

陆巡举起话筒，“投票的方式就在正下方。”

几位歌手纷纷笑了起来，台下的观众与评委都笑了起来。

“陆老师的拉票，依旧是这么别树一帜，清新脱俗，让人印象深刻。”主持人笑着道，随后看向修斯，“修斯老师，你想对观众说点什么？”

修斯笑着道：“这个舞台我很喜欢，我想继续走下去，所以恳请电视机前的观众朋友，投我们一票，让我能继续走下去。”

他说得很直白，很诚恳。倘若对手换成别人，他不会如此露骨，但是他的对手是陆巡的《铁血丹心》。

他想要获胜的希望只能寄托在观众喜爱度上，因为十位专业评审团这边，他获胜的可能性很低。

一对一的pk，与上一轮的晋级规则不同。

专业评审员会对两位选手打分，分数高者，能获得专业评审员手中的一亿票。

观众喜爱度的票数+专业评审员的一亿票，等于最终票数。

“投票通道已经开启，如果你喜欢他们的歌曲，请为他们投上一票。你们手中的每一票都很重要，关系着他们是否能继续留在舞台，是否能走到最后。”

主持人又将话筒递给几位歌手，让他们拉票。这种拉票，还是得明星们在行。他们几个一开口，现场的气氛就起来了。

随后主持人将目光转向专业评委，“北誉老师，你觉得这两首歌如何？”

北誉驾轻就熟的说道：“先说说修斯的《柔情》这首歌曲，歌词方面很唯美，旋律上采用不少古乐器，做到了琴瑟和鸣。上一次见他时，他对古乐器方面的造诣，还很浅显。但这一次让我很惊喜，他的进步真的很大。假以时日，必定能更上一层楼。”

“再来说说陆寻这首《铁血丹心》。之前有很多人说陆寻是一个怪胎，有很多的奇思妙想。无论是之前戏腔，现在独特的男女对唱方式，都是出人意料。同律不同声，同音不同词，各自为主，却能融为一体，完美演绎了一段极为特殊的合唱。这样的男女对唱方式，你是如何想到？”

陆巡想了想，“偶然听到一对夫妻吵架。他们吵架时，两人同时开口，谁也不让。我就想着，如果两人一起唱，不一样的词，是不是也可以。”

以上纯属老妖怪瞎掰。

不瞎掰不行啊，难不曾告诉他们，是来自地球的邓伟雄、顾嘉辉创作出来的。你敢说这两个名字，下一刻全星域网友就要扒他们的祖坟，找出这两位。

几位评委陆续点评，十五分钟的时间很快过去，投票通道关闭。

“现在我们先看看十位专业评审的打分，请看大屏幕。”

修斯：95.21

陆寻：97.99

“现在陆寻暂时领先。接下来，便是观众喜爱度的票数，请看大屏幕。”

----------------------------------------

第328章 第三轮古风曲

陆寻：2103209301票

修斯：1109028901票

这个票数一出，后台的作曲人们都惊住了。

两者之间的相差的票数未免也太大。纵然修斯的新意上不如陆巡，但是主旋律与歌词都是上乘的。

可观众的喜爱度的票数一出来，如何不让众人吃惊。

有人很快就想通了，低声说道：“别忘记了陆寻的人气。如果与他pk人气的话，我们这些之中没几个是他的对手。”

说没几个，那都是往脸上贴金了。

他们这些在自己的星域里名气大，但是在其他四大星域里名气可就不显，但陆巡却是个例外。

“我差点儿忘记了，他在五大星域里的人气。”

“征兵交响曲一出，谁与争锋。”

“这么看来，对上谁，都不要对上陆寻。”

“没错。除非像上一轮一样的晋级方式。若是按照今日的方式，他简直是立于不败之地。除非歌手失误，或者他创作的歌曲实在垃圾。”

“其实，他这首曲子很讨喜，选择以《江湖儿女》为切入点。这一波还有占了《江湖儿女》的情分。”

“唉。他十分钟的时间，如何做到将这些东西都算计进去，还加上创作？”

此言一出，周围一片寂静。

“恭喜陆寻，最终成功晋级。同时也感谢修斯给我们带来的《柔情》。”

陆巡晋级了，南域不会全军覆没。

比赛还在继续，继陆巡之后，皇庭跟着成功晋级，随后巫童也晋级，而南里、邵宇、芜湖三人淘汰。

最终南域以三人晋级的成果，进入下一轮。

第二轮六十晋三十名额。

南域：3人。

东域：6人。

西洲：5人。

中州：6人。

北域：10人。

北域依旧以绝对的优势进入第三轮。两轮比赛结束后，所有参赛人员，休息两日。等到第三日，才开始录制节目。

这两日，陆巡就待在酒店内，他就算想出去，也不敢出去。因为酒店外围堵着一群人粉丝与媒体。

东域的粉丝很热情，媒体也很热情。

短暂的休息结束后，等到第三日一大早，陆巡在一群保镖的胡送下上了车，车子外面闪烁着无数的灯光，不断有鲜花往陆巡的身上扔。

“陆寻！陆寻！”

“陆神！陆神！”

“陆狗子，加油，一定要夺冠。”

……

粉丝们震天的喊声，即使车子开出了十几米外，依旧能听得清清楚楚。

会场内观众早已准备就绪，三十位作曲人上台。主持人依旧活力四射的做了开场白，介绍完十位评委后，正式进入主题。

“现在公布第三轮的比赛规则。本轮比赛，采取的是三十晋十。十位名额，将由专业评审员选出前五名。另外五名的名额，将有观看节目的所有观众投票决定，票数排名前五的选手，将晋级。”

“本轮三十位选手的主题是……请看大屏幕。”

【古风曲，语言种类不限。】

第三轮所有作曲人都站在统一位置上。这一次输掉，就没有任何的借口。

第三轮结束后，就是总决赛。

这第三轮非常关键。

“现在有请我们三十位合作嘉宾上台。第一位上台的人，来自南域的巨星，林战。曾获得第二十二界天使之声的亚军。他的戏腔是一绝，代表作有《贵妃醉酒》、《赤怜》、《半生雪》等。”

林战一出场，全场的观众沸腾了。

五万人的会场里，那一声声‘林战’如同浪潮，一浪高过一浪，直接震翻了天，而直播前的弹幕，以一种恐怖的速度在刷。

全屏幕密密麻麻写着‘林战’两个字。

这就是全星域的巨星歌手，人气不是天王天后可以比拟的。

“第二位出场的，同样来自南域……”

三十位嘉宾介绍完毕后，接下来就是选人的环节，根据上一轮的最终票数的高低来选。陆巡当仁不让，又是以最高的票数，占据第一名。

“有请我们陆老师，进行选择。”

陆巡看了一眼三十位歌手，想也没想直接走到了林战面前。

先声明，他不是看重林战的名气，纯粹是这家伙合适而已。

“自家的孩子，我就领走了。”陆巡对着那群一脸哀怨的作曲人说道。

林战是陆巡一手捧出来的，这话完全没毛病。

歌手们早就料到了，虽有遗憾，但也没有办法。

【哈哈哈，瞧我们家战战那听话样。】

【姐妹们，你们注意到没，陆老师在选人的时候，我们战战那紧张的样子，深怕陆老师不要他。】

【哈哈哈，我注意到了。】

【为什么我看着我们家战战待在陆神身边，顿时变得蠢萌蠢萌的。】

【陆神与林战这个组合，无敌了。】

【不用说了，这一次肯定是赢定了。】

【好期待啊！】

【这一次我们家战战又有代表作了。】

选人结束后，陆巡等三十位作曲人被带入了工作室，又将他们给关起来了。这一次同样是七十二小时。

总导演看着工作室内的陆巡，笑着道：“这次看他用多少时间完成。”

副导演笑着道：“古风曲，是他擅长的。应该用不了多久。”

“这一次总不可能用十分钟吧。”

“这可说不定。”

“第一轮，我就怀疑他用了几分钟搞定作曲。”

不仅仅幕后的导演们在猜测，其他被刷下来的作曲人以及业内人士，同样在猜测。

此时的陆巡可不知道自己成了所有人竞猜的对象，他吸取了上一次的教训，决定用半个小时搞定。

十分钟，会被人诟病。

陆巡慢腾腾的写着，掐着时间点，三十分钟一到，他摁下了红色按钮。

其余二十九间工作室内，还在构思的作曲人们听到声响后，一个个都无语了。

我去，又来了！

不少抬头看了一眼时间，半个小时。

“不错，这次比上一次用时长了。”

不少人欣慰的想着，完全不知道自己这心态是不对的。

曲谱被封存，陆巡直接带着林战去了练习室。

林战对陆巡的快速一点儿都不惊讶，“陆老师，我可想你了。”

陆巡点点头，“别腻歪，想看歌词。”

当林战拿起词谱后，惊讶的瞪大了双眼，看着那段段词曲，“陆老师，这、这、这……”

他完全不敢相信，这是他半个小时内就能创作出来的。

----------------------------------------

第329章 出事了

在震惊过后，林战又释怀了。

眼前的人是谁，那可是陆老师，换成其他人的话，他还可以继续再震惊一下。

“陆老师，你太厉害了。”林战对着他举起大拇指。

这话不是恭维，而是实打实的称赞。

“行了，赶紧记词，然后熟悉曲调。”

林战点头。

两人都是熟悉彼此的习惯的人，交流起来，得心应手，不需要有太多的忌讳，该怎样就怎么样。

林战进入的状态很快，但即使如此，依旧没能让陆巡满意。

“唱歌是你的根，不能把这个根给忘记了。”陆巡严厉指出。

林战心头一凛，“我知道了。”

自从成为全星域的巨星后，他就一直在五大星域内流转，今日去中州，明日去北域，后天去东域，参加各种各样的演出、各种综艺节目，很少有静下心来搞音乐。

“继续吧。”

他一手带出来的人，陆巡自然不想他本末倒置，虽有名气，但若是根腐烂了，等你意思到时，就晚了。

深夜时分，陆巡带着耳机听着他唱了一遍，微微点头，放下耳机，“可以。今天就练习到这里。晚上回去后直接休息，保持好状态。”

“好的，陆老师。”

陆巡去休息室睡觉了，林战则离开了训练会场，驱车返回酒店。经纪人给他递上润喉的茶，“明日节目录制结束后，我们就要赶往西洲。那边有一个爆火的综艺，等着你录制。在那边给你谈下了几个一线品牌的代言……”

林战安静的听着，等到经纪人说完后，开口道：“丽莎姐，之前忘记告诉你了。以后留一些时间出来，我要练习歌。”

“怎么了？怎么想到练歌？”

丽莎是林战从天使之声回来后，公司专门给他配上的专属经纪人。丽莎是资深经纪人，专门带大牌。

对她而言，创造经济价值是首位，其他的都可以靠边。毕竟，林战的名气已经站在顶峰。

“我是歌手。”林战淡淡的回了四个字。

丽莎蹙眉，“是不是陆老师跟你说了什么？”

林战没有回应。

丽莎猜到了，耐心的说道：“陆老师是作曲人，他不懂这些。你现在就要多曝光，要维持热度。一旦热度下去，别人就会说你过气了。”

林战皱眉，“有过硬的代表作，就不怕过气。”

丽莎见他坚持，无奈的妥协，“好吧。每个月我给你留几天休息的时间，你是想练歌，还是休息，看你自己。”

次日，会场外排起了长长的队伍，这些人手里拿着各种各样的应援牌，其中大多数人手持着‘林战’的应援牌。

五万人的会场，坐满了人。位于最前排的位置，坐着淘汰下来的作曲人以及各大星域的协会工作人员。

会场后台，一片繁忙，所有人有条不紊的做着各自的事。作曲人已经上好了妆，各自到了后台的专属休息区。

歌手们则依旧在上妆，做造型。

坐在林战隔壁的东域歌手谷天，一边吃着饼干，一边哼唱着，见林战朝着他看来，他朝着他微微一笑，将手中的饼干递给他。

“来一点不？”

“不用了，谢谢。”林战委婉的拒绝，刚说完，忍不住轻咳一声。今日不知为何嗓子很痒，总是忍不住咳嗽。

“咳咳咳。”

“咳咳咳。”

谷天看向他，“你是不是感冒了？”

“可能吧。”林战有些懊恼，怎么在这个时候感冒。

“主办方这里应该有特效药。”谷天喊来工作人员，吩咐道：“送一盒治疗感冒的特效药。”

“好。”

工作人员速度很快，将东西送过来。

“谢谢。”

林战接过药和水，直接吞服。

二十分钟后，所有的造型弄好，歌手们陆陆续续离开。林战站起身，对谷天打招呼，“我先过去了。”

这话一出口，林战、谷天以及周围的工作人员都傻眼了，错愕的看向林战。

“我的声音。”沙哑的声音，再次传入几人耳中。

林战慌了，谷天等人脸色也都变了。

总控室，总导演等人在做最后的准备工作，突然，无线传到机里传来了工作人员急切的声音。

“导演，不好了。林战的嗓子突然哑了。”

这一声直接给总控室内所有人都惊到了。

“什么情况？”总导演问完后，转身就走，一边往外走，一边对着副导演等人说道：“这边你负责调度。”

另一边，一名工作人员匆匆走到休息区，直接朝着陆巡走去，俯在他的耳边，低声说道：“陆寻老师，林战那边出问题了。”

陆巡起身，直接跟着工作人员离开。

诸位作曲人以及歌手，看着两人急促的步伐，个个面面相觑。

“这是发生了什么事吗？”

“瞧工作人员脸上的表情，好像发生了大事情。”

“这会出什么事？总不可能是林战那边出现问题了吧。”有人低声说着。

他这话倒是道出在座所有人的猜测。

巫童起身，想要过去看看。

就在这时，两名工作人员进入，对着在座所有人说道：“诸位老师，麻烦都在休息区内休息，暂时别离开。”

此言一出，众人都意识到了问题的严重性。

巫童问道：“发生了什么事？”

“到底出了什么事？”白鲸等作曲人陆续发问。

工作人员含糊其辞的搪塞着，“诸位老师，你们别多想，只是出了一点小小的状况，没什么大事。诸位老师就安心待在这里等待上台，外面就尽量不要出去了。”

再说另一边，陆巡赶到了化妆间，在去的路上已经问清楚了。

众人见陆巡来了，自动分开了路。他走到了林战的面前，此时的脸上面色惨白，眼底满是恐慌。

对于一个歌手而言，最重要的是嗓子。如果嗓子毁了，那一辈子就完蛋了。

林战见到陆巡，一下子找到了主心骨，“陆老师。”

那沙哑的，仿佛被人割破喉咙的声音，听着格外的刺耳。

陆巡开口道：“张开嘴。”

林战听话的张开嘴，陆巡仔细的看了一眼，随后握住林战的手，手指摁在他的脉搏处，他明白了。

他中毒了。

----------------------------------------

第330章 毁掉他

陆巡看向化妆台上的东西，“这些东西就是之前他碰过的？”

一旁的谷天的点头，“没错。”

“出事后，这里的东西都没有挪动过对吗？”陆巡再次问询。

谷天就不清楚了，“我没太注意。”

陆巡看向林战。

“有一个工作人员重新给我倒了一杯水。”

陆巡对着总导演说道：“四周的机器应该都在运转，尽快调出的视频，找到给他倒水的工作人员。另外，吩咐会场各个出入口的保安，严谨任何人出去，包括外面五万名观众。”

“报警了没有？”陆巡顺口问道。

总导演尴尬的摇头，“暂时没有。”

陆巡蹙眉，他明白总导演这边顾忌什么。这是全星域直播，报警的话会影响直播，损失重大。

“现在就报警。”

“陆老师，你是觉得有人下yao？”总导演问道。

“事实摆在眼前。”陆巡看向化妆间里所有人，吩咐道：“这件事情，希望在座的各位不要对外宣传。”

一旦外面传出林战嗓子被毁的消息，势必会对他的事业与名气造成很大的影响。

现在就要控制住，不能将这个消息外泄。

总导演也不是第一天混迹娱乐圈，冷厉的目光扫视全场，“希望在座的各位给我一个薄面，不要将今日的事情说出。还有你们，你们谁要是将这件事泄露出去，一旦让我发现，以后别想再接到活计。”

这话是对几名的歌手说的，后一句话看似是对工作人员说的，其实也是在敲打那些歌手，莫要乱嚼舌根。

谷天率先开口，“陆寻老师，张导，你放心，我不会说。”

其他人也纷纷表态。

就在这时，调取之前录像的工作人员喊道：“找到了。”

众人齐刷刷的看向他。

将视频调出放大，所有人清楚的看到一名工作人员，将药品和水放在化妆台上。不一会儿，那人又再次出现，将水带走，又重新给他换上了一杯新的。

“附近的垃圾桶去找。找到后，送去检验科。”陆巡吩咐道。

立马有工作人员去找。

总导演盯着视频里的人，“这戴着帽子、口罩，压根看不清长相，这如何找。这人是有备而来。”

“总监控室在哪里？”陆巡问道。

“我带你去。”

陆巡临走前，拍了拍林战的肩膀，“不用担心，只是一点刺激性的药物，等会儿到医院里去冲洗一下，再养一段时间就可以了。”

他对蓝星上的药物不是很清楚，但可以肯定，对方是奔着毁掉林战的嗓子而来。他有预感，蓝星的科技可以修复他的嗓子，但是需要很长的一段修复时间。

恰恰就是这段修复时间，可以直接毁掉林战现在所拥有的一切。

当然陆巡敢对他如此说，自然是有把握，不会无的放矢。

若是在一年前，灵魂力还是羸弱期，肯定是做不到，现在可不一样了。

林战点点头。

陆巡、总导演等人离开，直接去了总监控室。推开门，保安见到一群大人物来了，很是惊讶。

陆巡直接上手，精准的定位，很快就看到了那全副武装的工作人员。对方在化妆间待了几分钟后，立马出来。

不一会儿就见着对方跟着一群女观众，进入洗手间里。随后，不少人陆陆续续出来。

“这可怎么找？”总导演眉头紧皱。

这个人很谨慎。

陆巡的目光一直盯着监控视频，突然，陆巡摁下了暂停键，他手指着屏幕上一名消瘦的男子，“是这个人。”

张导惊讶瞪大了眼，“陆老师，你是不是搞错了？她身形，还有头发，还有跟着一群女人进入洗手间的，怎么可能是男的。”

“无论是外形，还是跟着女士进入洗手间，都是在误导你们，让你们注意力全部放在那群女生身上。这样一来，他好瞒天过海，顺利逃出。”陆巡声音平静的说着。

“可是，这身形看着也不像是男的。”张导依旧觉得他可能判断错误。

在万年老妖怪面前，你伪装得再厉害，都无济于事。

陆巡没有理会他，直接调着监控，一路跟随着对方，看看他最终去的地方。很快就看到他去了观众席，正安安分分的坐在观众席上。

不得不说这个人很自信，很大胆。

十分钟后，警察来了。

陆巡将信息简洁明了说了一遍。

“陆老师，你这个判断有一定的道理，但无法百分百就能确定就是他。若我们直接过去将他抓起来，这要是抓错了，我们不好交代。”警员一脸为难。

在没有确凿的证据下，他们不能鲁莽行事。

“如果抓错，我来解决这件事。”陆巡很果决的说道。

“这……”

陆巡不给他们犹豫的时间，“麻烦几位警员辛苦一下，等会儿换上便衣抓捕，以免造成混乱。”

四名警员就这么稀里糊涂的被安排好了任务，等四人回过神的时候，他们已经靠近了那名男子。

这下是不想干，也得干了。反正出了事情，有陆巡负责。

在他们靠近那名男子时，对方浑然未觉。

“别动，我们是警察，请你跟着我们回一趟警局。”

男人错愕。

在他要说话呵斥时，一名老警员眼疾手快的，一把堵住了他的嘴巴，夹着他离开。

周围的观众惊讶的看着他们这一行人，不少人纷纷拿出手机要报警，要拍视频。工作人员及时出现，对着所有人说道：“不要紧张，这四位是警员，他们收到通知，有罪犯混迹在这里。这是在逮捕罪犯”

此言一出，想要打电话报警的人放下了手机。

男人被捂着嘴巴，想要说什么都说不出口，就这么被四名警员霸道的带走。

男子丢弃在洗手间里的衣服、手套等伪装的工具都在男士洗手间的隔层里找到了。同时，他们还在女士洗手间的隔层里找到了一套同样的伪装工具。

可见，这一套工具是男子用来迷惑所有人的。

在警员翻出男士洗手间里的伪装工具后，原本还狡辩的男人，终于承认了罪行。

男人被带走了。

张导心有余悸，佩服的看向陆巡，“如果不是你，可能就让他得逞了。”

在所有人将关注点放在那几名女观众身上，等到节目录制接受后，他可以神不知鬼不觉的将东西带离，谁也不会注意到。

“陆老师，林战现在无法唱歌了，你那首歌……”张导苦逼的看陆巡。

“我自己唱。”

----------------------------------------

第331章 引起喧哗

张导大喜，面上一脸歉然，“陆老师，辛苦你了。这件事我会与十位评委说一声。”

陆巡抬手，“不用。”

关于林战被人投毒的事情，暂时就封锁在那间化妆室内。林战已经在工作人员的护送下，被秘密送往了医院。

等到陆巡回到休息室时，所有人的目光都落在他的身上。

坐在原来的位置上，巫童压低声音的询问道：“没事吧？”

陆巡倒是坦然的说道：“没什么大事。”

皇庭挑眉，一脸不信。

休息室内的歌手与作曲人们都是竖着耳朵听着，听到这话，与皇庭一样，都不相信。

白鲸出声问道：“是不是出了什么事？”

陆巡环视了众人一眼，看到他们眼底的探究，大方而坦然的说道：“林战的腿部受伤了，没法继续参加比赛了。”

此言一出，不知情的歌手与作曲人们都惊讶不已。

巫童关切的问道：“严重吗？”

不等陆巡开口回答，皇庭便说道：“这还用的说么，都无法上台了。”

不过，蓝星的科技发达，基本上不会有太大问题。对于这一点，蓝星人民还是很有自信的，即使双腿残缺都可以换上全息假肢。

当然有聪明的人，却不相信。

原因无它，化妆室内里能发生什么事情，能让人的腿部伤到无法上台的地步。当然这些聪明人，自然不会出声质疑。

能让他们主办方封口的事情，绝对不是小事情。

林战退出，不少同情的看向陆巡。

“那你的歌怎么办？”巫童问道。

“我自己唱。”

不少歌手纷纷侧目，其他作曲人再度惊讶的看向他。随后想想也释然了，你现在就算能找到歌手，人家也无法几分钟能掌握一首歌曲。

现在最熟悉歌曲的人，只有作曲人。

“好在你会唱歌。”

这大概是不幸中的万幸。

工作人员走到陆巡的身边，低声道：“陆老师，你上台之前都可以到隔壁的休息室里练歌。音乐器材，已经都安好了。”

“好。”

陆巡起身，去了隔壁练习室。

周围的作曲人与歌手们，没有人提出异议。毕竟，怎么看陆巡这个处境很衰，搞不好会搞砸。

原本排在第一位出场的陆巡，如今调整了顺序，变成了最后一位。

虽然陆巡没有让总导演特意告诉十位评委，但总导演还是通知了他们，说明了大概情况。

顺位第二的白鲸率先登台。

无数等着陆巡新歌，等着看林战的粉丝们，在看到第一个登台的人，都惊讶了。

【什么情况，不是说咱们战战第一个上台吗？】

【主办方在搞什么。我们的战战呢？！我要看战战。】

【一看这节奏，就是故意的，故意将咱们的战战留到最后。】

【我去，我还以为是陆神的歌。】

【啊啊啊啊，怎么不是陆神的歌。】

粉丝们不满，但丝毫没有影响到节目，该怎么进行就怎么进行。

巫童惊讶，“没想到白鲸这首曲子，居然是戏腔的古风曲。”

皇庭放眼在各大作曲人的身上扫过，“应该有不少人创作了戏腔歌曲，就不知道这一次陆巡的古风曲会不会有戏腔。如果有的话，那就有意思了。”

正如皇庭所料，接下来有不少曲子都是戏腔，或者直接融合戏剧，将流行与戏剧相结合。

这让十位评审员很高兴。

虽然高兴，但是他们的标准依旧严苛，并不会因为你走古风戏腔，就一定给你高分。

一轮接着一轮，等到第二十九位时，工作人员推开了练习室的门。

“陆寻老师，马上就轮到你了。”

陆巡点头，起身跟随着工作人员走到后台的等候区。此时台上的评委正在点评，观众们者则是在投票。

伊川大神的点评声清晰入耳。

“你没有走戏腔，而是直接将戏剧融合在一起，想法虽好，但是你选择这段戏剧，与流行曲这部分，寓意完全不同。你选择的这段，很多人都听到名字，以为是诉说爱情，其实并不是。

它整部剧戏剧讲述的是古时候的女子，送丈夫上战场，是一种舍己为国大义情怀，而非表面上的情情爱爱……

在这里，我要和所有人作曲人说一件事。

倘若你们以后想要创作关于此类的歌曲，一定要将戏剧研究透彻，要深入了解，再去创作。”

陆巡认可的点点头，不是什么加点戏剧，或者戏腔就是好的。首先你得明白戏腔融入进入是否会增色，是否有意义，而不是用来哗众取宠，博人眼球。

“投票结束，票数会在稍后公布。现在有请我们下一组成员登台。”

主持人话音刚落，台下立马响起了震天的呐喊声。

“陆寻、林战！陆寻、林战！”

可是，他们只看到了陆巡一个人身影，这让台下的呐喊声小了许多，不少人开始窃窃私语。

“什么情况？林战呢？”

“我们家战战呢？”

“怎么只有陆神一个人，林战去哪里了？”

“怎么就一个人，另外一个人呢？”

“我怎么有一种不好的预感。”

在观众们猜测时，陆巡开口，声音通过音响，传遍整个会场，“你们一定很好奇为什么站在台上的，只有我一个人。”

“是。”台下的观众默契的齐声回应。

“我来告诉你们原因。就在几个小时前，林战的腿受了伤，无法再登台表演。所以，这一次只有我一个人在战斗。”

此言一出，台下的粉丝们一片哗然，直播间的观众同样炸锅了。

“啊啊啊，怎么会这样。”

“恶搞，这一定是恶搞。我不相信。”

“我不想这是真的！”

“林战怎么突然就受伤了！”

“陆神，你说的是真的还是假的？”

……

无论是台下的观众，还是直播间里的观众都不淡定，各种怀疑，各种关心，各种心疼的弹幕与声音不绝于耳。

眼看着台下的观众反应剧烈，陆巡声音冷斥一声。

“安静。”

那声音仿佛有一种魔力，瞬间让所有人都安静下来。

----------------------------------------

第332章 一曲《青花瓷》

“你们要相信蓝星的医学，过几天，他就能完好无缺的站在你们的面前。”

主持人也跟着说道：“知道你们关心他的，但请相信我们伟大的科技。”

在主持人与陆巡的安抚下，观众席上的粉丝们总算平静下来，主持人也开始进入主题。

“陆老师，你今日带给我们是什么曲子？”

“《青花瓷》。”

“哇喔，听这个名字就很古风。真的很期待，陆寻老师第一次演唱。之前星网上有无数的粉丝期待着你唱歌，今日他们能得偿所愿，一饱耳福。”

主持人说着后，退出了舞台，将舞台留给陆巡。

灯光打暗，等再次打开时，出现了一个时光隧道，一组组代表着年份的数字不断的倒退，直到眼前出现了一幅山水画卷。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡

瓶身描绘的牡丹一如你初妆

冉冉檀香透过窗心事我了然

宣纸上走笔至此搁一半

釉色渲染仕女图韵味被私藏

而你嫣然的一笑如含苞待放

你的美一缕飘散

去到我去不了的地方

天青色等烟雨 而我在等你

炊烟袅袅升起 隔江千万里

……”

在唱到“在瓶底汉隶仿前朝的飘逸”与“临摹宋体落款时却惦记着你”两句时，陆巡将的“汉隶”与“宋体”，两个字全部改了，改成了蓝星盛行青花瓷的周朝，将宋体改成了金体。

在蓝星这里没有汉隶，没有宋体，却有周朝，有金体。

从周董的《东风破》里的“一盏离愁孤灯伫立在窗口”到《发如雪》里的“你发如雪凄美 了离别”，再到《千里之外》里的黯然伤神“我送你离开，千里之外，你无声黑白”。离恨是永恒的主题。

而这首《青花瓷》在这些歌曲之上，有了更深层次，它将这种离愁别绪描写得更加婉转细腻，隐藏得越发含蓄而韵味别生，仿佛青橄榄在口，可以慢慢回味。

随着曲调慢慢铺展开来，直播间里林战的粉丝，逐渐安静下来，开始聆听歌曲，被歌曲里优美而带着淡淡的愁勾起，又或是被那如梦似幻的古乐的清雅之音迷住。

十位评委慢慢的眯上眼，用心去聆听这首曲子，越听越有味。

当歌曲停止，当灯光全部打开，台下的观众发出了热烈的欢呼声、尖叫声。

后台的作曲人们，不少人叹了一口气，还有不少人将目光扫向白鲸，那是一种无声的比较。

巫童钦佩的感叹，“他又更深一层楼了。”

一直说话带刺的皇庭，竟然没有反驳，更没有带刺，平静的说道：“是啊。他走得更远了。”

师傅说的对，他的舞台不在南域，而是在全星域。

主持人上台，“好听，太好听了。陆老师的歌曲，一如既往不会让人失望。直播间的观众朋友，如果你喜欢陆寻这首《青花瓷》的人，请投票。投票的方式，就在屏幕的下方。”

主持人旋即看向十位专业评审员，“伊川老师，你觉得这首《青花瓷》如何？”

“歌声好，曲调好，立意更好！”伊川一句概括，这一句的评价，不可谓不高。

伊川接着说道：“之前主持人说青花瓷，这三个字听上去很古风，其实青花瓷是古代的一种器皿，盛行于周朝。至今存世只有一件。瓷器有很多种，青花瓷是其中一种。

很多人没有听说过青花瓷，它就像是很多人不熟悉戏剧一般。

这种东西只有古研究学的人才会清楚。

不得不说，小陆的想法很好。

他每一次都会给人带来惊喜，每一次创作中，会宣传各种各样文化与历史。他不断的挖掘埋没在历史尘埃里的瑰宝，将它带到所有人面前，让它们重新大放光彩。

我刚刚说这首歌‘立意更好’，指得就是这个。

我希望年轻一代的作曲人，多多向陆寻学习。

创作歌曲的同时，也想想这首歌还能带给我们什么。”

看得出来伊川大神很喜欢这首歌。

主持人笑着看向北誉大神，“北誉老师，你怎么看？”

“刚刚伊川说的没错。我就不重复了。我来说说这首歌本身。首先，整首曲子里采用了许多古风乐器。比如，引子部分，使用了响板、琵琶、笛子等古典音色。

古筝撩拨，牙板清脆，琵琶淙淙，笛子幽雅，完美的融合，这是一首十足古典的曲风。

在主歌部分，并没有使用过多乐器伴奏，这样完美的体现出了旋律本身那种古朴、淡雅，以此对应青花瓷的淡雅。

在副歌部分，伴奏声得音色增多，烘托了歌曲在情绪上的变化，不会显得寡淡、无味。

再说说作词方面，无论是‘素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆’还是‘在瓶底周隶仿前朝的飘逸，临摹金体落款时却惦记着你’，都是描写青花瓷的美，青花瓷的历史。

从这里可以看出来，小陆对青花瓷的非常了解，才能将它描写如此详细，如此美。

总结一句，词曲很美！

我很喜欢。”

接下来几位顶级作曲家，又是从各方面的解析，虽然他们没有明说，但所有人都能感受到他们的喜欢。

主持人看向中州的顶级作曲家祝音，“祝音老师，你觉得如何？”

祝音笑着道：“前面几位已经将该说的都说了。我就说说自己的感受吧。这首古风曲，可以说是我平生听到最佳的古风曲，后人想要超越的很难。”

对于这些顶级作曲家对《青花瓷》有这样高的评价，陆巡一点也不意外，因为在自己的老家，这首歌的传唱度、获奖，以及社会的影响力都很高。

它曾出现在山东省高考基本能力测试题目和江苏省高考的政治科目中。山东省借着《青花瓷》的歌词，考中国的瓷器的历史。

直播间的观众们听着大神们的点评很多人都是一脸懵。

【那个有句话，不知当讲不当。我能说我一点都感受不到这首歌的厉害之处吗？我这么说，会不会被人打死。】

----------------------------------------

第333章 进入总决赛

【没文化，真可怕！听不懂，还说话。没错，说得就是楼上的人。】

【原本我听不懂，就觉得很好听。但是经过大神们的点评后，简直是醍醐灌顶。神曲！绝对是神曲！】

【是不错，但神曲还真算不上。不得不说陆寻这个作曲人，的确很有想法，立意真的很好。】

【说实话，我也没品出来它有多好。】

【楼上的，不说话没人当你是哑巴。】

【有些人就觉得自己比专业人士更懂，简直可笑。】

……

三十位作曲人与二十九位歌手，全部站在台上。

主持人激动的说道：“马上就要揭晓，本次晋级的名额。真的好激动啊。三十首歌曲，到底哪十首歌曲能成功晋级，我们一同来揭晓。”

“首先，我们先来揭晓观众喜爱度排名，排在前五的是……请看大屏幕。”

第一名：陆寻。

第二名：白鲸。

第三名：东魁。

第四名：陆离。

第五名：夏沫。

屏幕上只有这个五个名字，至于第六名、七名等排名都没有显示出来。

“恭喜以上五位作曲人，成功进入总决赛。”

主持人笑着道：“先来揭晓十位评委的选择。如果十位老师评选出来的名额，与现在观众喜爱度的名额有冲突，那么六名就顺位上。”

这让剩余二十五位作曲人，要祈祷，祈祷十位评委选择的人重叠度越高越好，他们才有希望上位。

从目前的行事来看，陆巡这个名额肯定是重叠的，但其余四位，就无法百分百肯定。

白鲸有百分之七八十的概率，剩下的三人就未可知。

这个形势，所有人都看得清楚明白。

十位大神互相商议过后，由伊川来公布。

“由我来揭晓一个名额。”伊川目光看向台上的三十位作曲人，“第一位晋级的是陆寻。”

这个答案，没有任何的意外，完全在所有人的意料之中。

主持人笑着道：“恭喜我们观众喜爱度排名第六的文湘。”

随后北誉接过话筒，“我来揭晓第二个名额。”

他低下头，看了一眼名单，目光扫向诸位作曲人，“克雷斯。你的作曲改变都很不错，希望继续保持。”

“恭喜克雷斯，进入总决赛。”主持人笑着恭贺。

北誉大神将话筒递给祝音。

“第三个晋级的人是……”她的声音一顿，笑着道：“丰君！”

接下来北域顶级作曲家灵霄宣布第四个晋级名额，“第四位晋级的人，是东魁。”

主持人笑着道：“东魁的名额，将有喜爱度第七位的邓雷顺位。”

西洲顶级大神史密斯，举起了手中的卡片，对着所有作曲人，“我这里是本次最后一个名额。你们觉得是自己吗？”

“是我！”不少年轻的作曲人笑着喊道。

史密斯笑着道：“我看看，最后以为花落谁家。最后一位晋级的作曲人，是……朝云。”

至此，十位作曲人的名额出炉。

第一名：陆寻。【南域】

第二名：白鲸。【北域】

第三名：东魁。【中州】

第四名：陆离。【东域】

第五名：夏沫。【北域】

第六名：文湘。【北域】

第七名：克雷斯。【西洲】

第八名：丰君。【东域】

第九名：邓雷。【北域】

第十名：朝云。【中州】

总结一下，南域1人，西洲1人，中州2人，东域2人，北域4人。北域再一次以绝对的高人数，压倒性的盖过四大星域。

这次十位专业评审员没有选择白鲸，这倒是出乎所有人的意料。这让不少作曲人心中警醒，不擅长的东西千万不要轻易尝试，尤其是在这种重要的比赛之中。

主持人接下来开始公布总决赛的比赛规则。

总决赛的规则很简单，十位作曲人，争夺最后冠亚季军。

这次的投票规则又修改了。

十位专业评审员，每个人手中有三张票，每一张票代表着不同的喜爱度。

【1】号票，代表着一亿喜爱度。

【2】号票，代表着五千喜爱度。

【3】号票，代表着三千万喜爱度。

他们将这三张票分别投给他们认可冠亚季军。

他们的票数+场外观众的投票，综合的票数，就是最终的排名。

主持人接着说道：“本轮的标签。请看大屏幕。”

【主题不限，语种不限。】

这个标签，让所有人都觉得很巴适。

台下的观众议论纷纷。

“这下这些作曲人都可以拿出看家本领了。”

“呜呜，为什么之前不这样呢？我家文津都淘汰了，才搞这个，不公平。”

“我现在很期待，我们陆神总决赛会做出什么样的曲子。”

……

十位晋级作曲人，离开舞台，开始要为总决赛做准备。

白鲸走到陆巡的身边，低声说道：“这一次，我会尽全力，希望你也是如此。”

面对白鲸的‘战书’，陆巡很坦然的应道：“会的。”

丰君与朝云，这两位中年大叔走在他们的身后，自然听到了两人的对话。

朝云对着丰君说道：“这些小家伙似乎没将我们看在眼里。”

丰君耸耸肩，“咱们第一次参加作曲大赛时，也不是一样，目中无人，目空一切，觉得冠军就属于年轻人，老家伙们都不配。”

朝云哈哈哈一笑，“有道理！不过，最后他们会发现，姜还是老的辣。”

丰君意味深长的看了这个‘老家伙’一眼，“哎呦，你这是是藏拙了啊。那首曲子，准备了多久？”

朝云瞪眼，“瞎说什么。哪里有提前做好的曲子，都是临时琢磨出来的好么。你这话是什么意思？莫不是你提前有准备了？”

丰君翻了一个白眼，“你都没有，我怎么可能有。”

两个老家伙互怼一眼，踩着骄傲的小步伐，各自推开自己工作室的门。

走在他们身后的夏沫、文湘两位漂亮的妹子对视一眼。

“看来这个冠军不好说啊。”文湘笑着道。

夏沫认同的点点头，“你觉得他们四人谁会夺冠？”

文湘想了想，“丰君与朝云，两位老师几率更大。”

他们是十年磨一剑，厚积薄发。纵然白鲸与陆巡都很厉害，但终究还是太年轻了。

有些时候年轻，总会让人觉得你不如老的。

年轻未必都是好的。

----------------------------------------

第334章 出征交响曲出

进入工作室后，陆巡并没有直接创作，而是从主办方那里拿来了的电话，拨给了林战。

此时，林战正躺在医院里，刚刚做了清毒，人很清醒，但开不了口。

经纪人丽莎正与主治医师在病房外讨论他的病情。

“医生，他的嗓子什么时候能恢复？”丽莎很着急，“他后面还有很多行程，耽误不得。”

医生平静的回道：“毒素是清理干净，但毒素伤到喉咙，只有慢慢调养，才能恢复如初。”

“这个调养是需要多久？”

“如果只是做到正常开口说话，不需要太久，只有明日就可以。但他若是想要唱歌的话，那就不行了。必须等到一两个月，慢的话半年左右，才能唱。”

唱歌很费嗓子的。

越是有名的歌手，对嗓子越重视。

吸烟喝酒，都是忌讳，都是容易影响到嗓子的发声。

这种针对性的毒素，纵然蓝星科技可以治愈，但还是得需要时间。

“明日能开口说话就好了。”丽莎松了一口气，他就怕不能开口，这样的话可对林战很不利。

医生看出了她的想法，善意的提醒道：“虽说明日就可以正常对话，但是不能说太多，以免造成二次损伤。嗓子，不是骨骼，断了接上就行。或者锯掉，安装上假肢这么简单。我的建议是，这一两个月里，让他尽量少说话，安安心心的养着，这样才能保证他恢复如初，不会留下后遗症。”

一两个月！！！

等到那个时候，黄花菜都凉了。

娱乐圈瞬息万变，哪里有这么时间给他闲着。如果他拍了电视剧，有电视剧维持着热度，那自然是不打紧，可是他是歌手，没电视剧支撑热度。

躺在病床的林战，将两人的对话听了个七七八八。这一刻，他对陆老师对他说的话，有了更深层次的感悟。

歌手的根本，是歌，是歌曲。

只要自己的唱的歌曲是经典，那他永远都是经典歌手。

歌手可以淘汰，但经典歌曲，不会淘汰。

原本还沮丧的林战，渐渐的想通了。

就在这时，陆巡的电话进入，两人直接开启了视频通话

“陆老师。”

“怎么样了？”

“要修养。”

陆巡点头，“你现在不要多说话。我大概清楚你的情况。我这里有一幅古药贴，等会儿我让采买来，给你送去。你只要每日早中晚喝一碗，不出两日，你的嗓子就可以高歌。”

林战就像是听天书一样，医生都说了不行，要养着。

老妖怪一眼就看出了他心底的疑问，“信心我吗？”

林战毫不犹豫的点头，“相信。”

“相信就照着做。”

“不要多想，做好自己就行。路途中一切磨难，都是在考验你未来是否能走远。”

挂断电话后，林战只觉得心里暖暖的。

随后，陆巡找来了总导演，“张导，得麻烦你一件事，派人帮我买三副药。这是草药的药单，一定要按照上面的买。”

“好的，没问题。”张导关切问道：“陆老师，你是不是哪里不舒服？”

“这是给林战的。”

“买好后，我直接送到他那边。”

“不，得送过来。我得先检查一遍，否则我不放心。”不送回来，让他‘妙手回春’一下，哪能让他那么快恢复。

这个‘妙手回春’还得控制着时间，太快不行，太慢也不行。

“好。没问题。”张导又说道：“这次的事情真的很抱歉。我们对下毒之人，一定会追究到底。另外关于林战那边的赔偿事宜……”

陆巡抬手打断，“这些事情你与我们公司联系就行。”

“好。”

就在两人说话间，张导的手机响起，从电话里听到了内容，警方那边已经审讯出了结果。

一挂断电话，张导对着他说道：“刚刚警方来电，审讯出了结果。那人是北郭的粉丝，因为林战抢走了很多他的资源，为了自己的偶像出气，这才做下这等事。”

对于这个结果，陆巡一点都不意外。

因为他早就‘看’到了。

对于这种脑残粉，极端粉，他不是没见识过。这种人，你永远都无法揣度到他们脑子里在想什么。

张导很无语，“这些蠢货，不知道这件事被曝光出来，北郭会被他害惨。真不知道，他是北郭的粉丝，还是终极黑粉。”

陆巡认同的点点头，“的确够蠢。”

不蠢，也做不出这种事。

在他们聊天之时，一封封紧急的战报传入五大星域，各大驻军都收到了三级预警。

第九师营队

紧急的集合声响彻军营，无论你在干什么，必须在十分钟内赶到集合地点。此时，一架架飞船已经启动。

十分钟后，一位位战士昂首挺胸的站在操场上，站台上第九师军长，对着下方的士兵说道：“虫族提前发起了进攻，我们的任务就是将它们全部摧毁！阻挡它们的进程。”

“保卫蓝星！必胜！必胜！”

广场上响彻着军人们的呐喊声。

“登舟！”

无数的士兵，有条不紊的登上星际战舰，就在这时，出征的交响曲，响彻整个军营。

不少年轻的士兵忍不住看向广播，原本隐藏在心中深处的那一丝怯弱，在听到这首出征的交响曲时，身体里的血液逐渐复苏、沸腾，心头涌动着热血。

那一丝怯弱，消失无踪。

第九师的军长听着这首交响曲，心头激荡。

这才是军人的曲子！

与此同时，在所有人都不知道的情况下，还有两支部队，他们同样是这次征战的主力，只是第九师是明面上的军队，而他们是躲在幕后的秘密部队。

第十八师广场上，几名驾驶的星际战舰的士兵看着广场上的同师部的战友们，低声说道：“唉，明明都是出征的军队。为什么第九师有出征曲，而我们没有。”

“别抱怨了！人家第九师是当靶子的。”

“唉，我就是说说么。不知道我们师长什么时候也给我们军团也弄一首出征交响曲。”那名士兵话音刚落下，广场上出现了他们从未听过的交响曲。

两人士兵对视一眼，眼底的惊讶很快被惊喜替代。

“这是属于我们的交响曲吗？”听着那令人热血沸腾的音乐声，士兵的眼圈微微泛红，心中的热血涌上心头。

-

【每一位保家卫国的士兵都值得尊重。每一支英勇的军队，都值得拥有他们专属的出征曲。】

----------------------------------------

第335章《第九师出征曲》

不仅仅是第十八师，三十六师的士兵与将领们都在听着陌生而又热血的出征交响曲，激昂的音乐唤醒了身体里的热血，每一个人变得斗志高昂。

“出发！”

一声令下，所有的军舰冲入云霄，驶入星辰宇宙。

军政官方网站，在这一日公布了第九师出征视频。

镜头前，是蓄势待发的军队，站台上最高指挥官，向着所有士兵发出出征宣言。

与画面出现的是一段急促的管弦乐，将气氛渲染得紧张、不安。那代表着敌人的冲锋的号角已响起，而人类勇士，无畏无惧的拿起枪炮，准备迎击敌人。

当一首首军舰冲入天空，进入茫茫宇宙。

背景的音乐逐渐变得悲壮，缅怀着无数先辈的无私奉献，是他们用身体，用热血在捍卫祖国，保卫蓝星。

在这悲壮的音调下，隐藏着人类的不屈，而这不屈伴随着浓厚的金属感与电子感的混合音响声。

大提琴的低沉浑厚的声音，再到鼓声震天响起，由低到高，由弱到强的音色，那是人类在反攻，在不断炮轰敌人。

宇宙一朵朵绽开的火焰，那是摧毁敌人的焰火，是胜利的焰火。

这个视频一出，配上这气势磅礴、震撼人心的战歌，瞬间点燃每个人内心里的小宇宙。

作曲协会中心

常锦添等协会会长以及十位顶级作曲家在开会，会议刚结束，一名秘书推门进入，在蓝星总协会会长耳边低语了几声。

会长惊讶的点头，等到秘书离开后，他微笑着看着下首所有人作曲家，“刚刚出了一个视频，一起来欣赏一下吧。”

会长这么开口了，原本准备离开的人纷纷停下了脚步，坐回原位。

会长打开视频，交响乐的结构一出，众人的神情立马变得严肃，随着音乐铺开，一位位顶级作曲家慢慢的闭上眼，有人眼神则变得雪亮，眼中的惊喜与震撼显露无疑。

当音乐停止，画面终止，一位位大神脸上浮现出了激动的神色。

“这是哪个老家伙做的曲？”北誉大神兴奋的问道。

“听着这个风格，倒是有点像布瑞的。”

“不可能是他。”

会长已经打开视频详情页面，很快一个人的名字出现在众人眼前。

【陆寻！】

“是陆寻！”

“是那个小家伙。”

“陆寻这个小家伙不错。短短四个月的时间，就创作出两首交响曲，另外三首应该很快就能出了吧。”祝音笑着道。

他们压根不知道，其实陆巡还有两首交响曲。

可惜，所有人都不清楚。

若是让他们知晓，又不知道会是怎么样的场面。

“你们觉得他几年会迈入顶级作曲家的行列？”北誉笑眯眯的问道。

“以他的这个速度，两年到三年内。”伊川猜测道。

这个时间，可是对陆巡最大的肯定。

两到三年内，再创作出三首交响曲+五首钢琴曲，他就可以进入。这个数量，若是换成其他作曲人，恐怕他们会觉得用五到十年，甚至更久都觉得很正常。

毕竟，交响曲很难，钢琴曲也不简单，有多少人卡在这两个上面，到死也无法踏入【顶级作曲家】之列。

“第九师出征了，这首出征曲响起了。”

“烽火再起！”

“唉！”

战争是残酷，是血淋淋的，是所有人都不愿意看到的，但不去打，就是灭亡。

“等待我们蓝星的战士，凯旋而归。”

所有人站起身，看向窗外，透过玻璃窗，眺望着天际，对着身处在宇宙之中，战场之上的所有人军人，深深鞠了一躬。

一个个双手合十，放置胸前，祈祷了一分钟。

一分钟后，诸位顶级作曲家开始讨论这首交响曲。

这首交响曲，无论是从叙事性，还是情感的表达，都是上上之作。

顶级作曲们看问题比普通人透彻，但这一点都不妨碍普通网友们对它的欣赏。

【啊啊啊啊啊！又见交响曲！陆神的第二首交响曲！】

【又是一首我听得懂，能产生共鸣的交响曲！陆神，他是来拯救我们那点可伶的音乐细胞。】

【陆神，不愧是陆神，从来没让我失望。】

【我等待了许久的出征交响曲，果然无敌。】

【呜呜呜，我听着听着就哭了。我哥哥就在第九师。哥哥一定要平安归来！】

【楼上的加油！为你哥哥加油，为所有第九师的战士加油，你们都是英雄。】

【打到异族，人类永垂不朽！】

【第九师yyds！蓝星yyds！】

这首交响曲的名字就叫做《第九师出征曲》，它是独属于第九师的。用它命名，再合适不过。

《第九师交响曲》迅速在五大星域传播开来，不用半天的功夫，凡是蓝星的人民都知道了第九师提前出征，都知道了异族再次侵入。

狼烟再起！

每一位蓝星人民听着这首《第九师出征曲》，激起了无数少年的热血。

征兵处

“怎么回事？怎么突然一下子，有这么多人报名了？”负责征兵的主管一脸疑惑。

“老大，你信息落后了。刚刚《第九师征兵曲》出了，你听听看就知道了。”

等到征兵主管听完后，看完视频后，整个人长叹了一口气。

“听得老子也想上战场。”

身边的小兵不住的点头。

主管看着源源不断的投送来的报名资料，笑着道：“这个叫陆寻的作曲家真的很厉害。有他在，不愁招不到人。”

小兵又再次点头，“没错！”

“或许他懂我们，所以才能创作出能引起所有人共鸣的交响曲。”他不懂音乐，但懂人之道。

小兵又又一次的点头，“没错，一定是这样。”

作曲大赛主办方

张导听着这气势磅礴的交响曲，忍不住感叹一声，“这是他创作的第二首交响曲了吧。啧啧，他这速度还真快，这才多久，就出了两首交响曲。”

“的确厉害！蓝星年轻一辈的作曲人，他是最快的，也是最高产。想来用不了几年，他将会是新年青这一代一个踏入顶级作曲家的行列。”副导演非常肯定的说着。

-

【交响曲，请参考EI Dorado 类似于这种。】

----------------------------------------

第336章 陆巡出场，震撼全场

这话倒是无人觉得不妥，这代表着所有人都觉得陆巡会在两三年后晋级顶级作曲家的行列。

要知道，顶级作曲家的头衔，很难到达，无数作曲家都卡在了白金头衔，卡在了交响曲上。

陆巡以短短四五个月的时间里就创作出了两首交响曲，让所有人都觉得他的神格又稳了一步。

在《第九师出征曲》的轰炸下，在各大媒体的轰炸下，陆巡的名气，在五大星域更上一层楼。

凡是年轻的人，凡是关注社会新闻的蓝星人民，都知道有陆巡这个人，一位极具才华的作曲家。

外界发生的一些陆巡不知，其他参赛的九位作曲家同样不知。

四日后，蓝星青年作曲大赛正式拉开序幕。

五万名观众进入会场，稍微留意一下，就会发现这一批观众的手中大多数拿着‘陆神YYDS’、‘陆狗子YYDS’、‘陆寻YYDS’等字样。

主持人站在舞台上，按照流程介绍了一遍十位顶级作曲家，随后又说了开场白，接下来才进入到主题。

“现在让我们用最热烈的掌声欢迎我们十位作曲人。他们分别是老辣椒朝云。”

排在第十位的朝云登上舞台，朝着台下观众挥手，台下观众也很热情，发出了欢呼声。

“接下来出场的是雷霆之子，邓雷！”

排在第九位邓雷登台，年轻的外表，不怎么帅气的脸庞，丝毫不影响人们对他的喜欢。

“下一位出场的是素有谦谦君子之称的……丰君。”

丰君穿着一袭月牙白长衫，打扮得古韵十足，儒雅气质，赢得台下观众一阵阵叫声。

“紧接着出场的是凶猛如虎的雷克斯。”

金发碧眼，高挺的鼻梁，一米九八的高个，无疑是大帅哥。

“下一位出场的是人见人爱、花见花开的美少女文湘。”

美女作曲家，可是都是宝。文雅知性的女子，走上舞台，朝着台下的观众鞠躬行礼。

“下面出场的是作曲界魔女，夏沫。”

夏沫穿着简约的晚礼服，贴合的剪裁，勾勒出她凹凸有致的魔鬼身材。

她一上台，无论是的男观众还是女性观众都吹起了口哨与欢呼声、尖叫声。

“下一位出场的是阳光少年，陆离。”

陆离，与陆巡一字之差。

这感觉姓陆的都很优秀。

“紧接着出场的是我们高冷的东魁大大。”

这是位列前三的选手，实力毋庸置疑，同时他也是唯二人气与实力都得到十位评委认可的选手。

“下面出场的是可甜可盐的白鲸大大。”

白鲸位列第二名，上一场没有获得十位评审员的认可，但是融合戏剧的创作却是得到了观众的认可。

以不擅长的曲风，能获得第二名的，可见其实力非同小可。

白鲸上台后，主持人笑着道：“最后一位出场的，就是你们最最最喜欢的作曲家，他就是……”

不等主持人把那个名字说出，台下的观众，齐声呐喊着，同一个名字。

“陆寻！！！！”

“陆寻！！！！”

“陆寻！！！！”

五万名观众口中高喊着同一个名字，那声浪直接掀翻了会场，震耳欲聋的声音，让台上以及十位评审员都忍不住捂住耳朵。

在五万名观众呐喊声中，陆巡登上了舞台。

瞬间，尖叫声、欢呼声，一波接着一波冲击着，无数的观众，将手中的灯牌举起。台上的作曲家们就见着从前排开始，一盏盏灯牌来亮起，就像是浪潮一般，席卷全场。

这一幕超震撼！

白鲸、丰君、东魁等九位作曲家一个个都瞪大了双眼，心底里有一点儿纳闷。

邓雷小声的嘀咕着，“什么情况？怎么感觉台下的观众都是陆寻的粉丝。”

雷克斯认同的点点头，“好像真的都是他的粉丝。”

“奇怪，他人气高，我知道，但是之前也没这么夸张啊。”邓雷一头雾水。

雷克斯耸耸肩，也表示不清楚，“不知道啊。可能，这是陆寻粉丝计划好的吧。”

他们不知道的是，直播间的观众，有过之而无不及。

在陆巡出场时，满屏的弹幕都被‘陆寻’两字覆盖，再也看不到其他。他们无法在现场尖叫、呐喊，只能用这种方式来证明他们的激动与兴奋。

《第九师出征曲》不仅仅俘虏了一批年轻的歌迷，同时也收获了一群怀揣着军人梦以及退伍军人。

可以说，除开台上十位作曲家不清楚为什么会这样，其余所有人都清楚事情原委。

夏沫小声的对着文湘说道：“瞧瞧这场面，不知道的还以为，陆寻获得了冠军。”

文湘认同的点点头，“我也有这种感觉。好像不用比了，可以直接颁发冠军奖励了。”

丰君、朝云这两位相互对视一眼，似乎都感受到了不对劲。

白鲸也轻蹙着眉头，目露沉思。

陆巡听着台下这群激动的粉丝，看着他们喊得脸红脖子粗，心情是这样的……

╮（￣﹏￣）╭⭐

这群家伙是疯了吗！！！

打鸡血也不过如此。

主持人连续喊了几声，奈何台下的观众太激动，有点儿控制不住。陆巡走上前，从主持人手中接过话筒，开口道：“冷静、冷静、冷静！”

你们没听错，他说的是冷静，而不是安静。

这群家伙需要冷静一下，太过激动，会晕厥的。

陆巡一开口立马控制住了局面，会场里安静下来。这一幕让主持人很是心塞，又有点儿羡慕。

其余几名作曲家都是一脸震惊。

窝草，陆巡的粉丝怎么这么听话，听话得有点过分。

主持人接过话筒，“本次总决赛的出场顺序，抽签决定。请十位作曲家转身，选择身后的卡牌。卡牌背后的数字，将代表着你们接下来的出场顺序。请选择。”

十位作曲家纷纷上前，开始挑选卡牌。

陆巡很随意的直接拿起距离自己最近的那张卡牌，撇了一眼，上面写着【10】。

这就意味着他是最后一位出场。

当所有人亮起牌子的时，发生了一件极为有趣的事。

昨日的排名顺序，今日正好倒着走，也就是意味着之前排在末尾的朝云，第一个出场。

-

（ps：没想好最后一首曲目是什么？你们推荐一下，一定要服众的歌曲。经典的，获奖多的歌曲。）

----------------------------------------

第337章 最后一首曲

朝云的摇滚歌曲一出场，直接点燃了全场。这首从编曲到填词部分，众人都被惊艳到了。

“这个老家伙，果然藏着一手。”丰君吐槽着，心里却是在忌惮着，默默的在心底里与自己的歌曲做对比。

这一届的主题，是自由发挥，可以说很多年都没有遇到过了。

只要是准备参加作曲大赛的作曲人们，都是会提前准备几首王炸的作品。没想到这一次大家都能用上。

但似乎结果又没那么好。

因为所有人都有所准备，优势也就等于没优势。这种感觉就像是所有人都押对题目。现在比得就是所有人精心打磨后的真实水准。

朝云的这首歌，让所有人的压力大增。

能走到这一步的人，实力毋庸置疑。

“投票结束，结果稍后公布。接下来，友情我们第二位选手，是邓雷老师，给我们带来《美人骨》。”

当歌曲响起，不少作曲人都点点头，表示了认可。由此可见，邓雷这首歌曲的质量完全没有问题，就看专业评审员以及观众是否认可。

接下来，一位接着一位选手上场，带来的歌曲，全部都是精品，拿到外面必定都是风云榜前列的曲目。

“下一位选手，是来自白鲸老师的歌曲，《迷途之路》。”

台下掌声响起。

当灯光一暗，掌声慢慢消失，随着前奏低迷音色，配上歌者低沉醇厚的嗓音，一种颓然的氛围从舞台的中心，朝着四面八方扩散，一点点覆盖全场。

诸位作曲人以及台上十位评委神色都变严肃。

谁都没有说话，都在仔细聆听这首歌曲。

五分钟的歌曲并不长，但也不算短。当音乐声停止时，众人的耳中仿佛还萦绕着那低迷的嗓音。

下一秒，全场响起了热烈的掌声。

场上的九名作曲人也跟着鼓起了掌，看向白鲸的眼神里有欣赏，有佩服。

“厉害！”

“不愧是北域新青年一代的领军人物。”

“看来这个冠军……”文湘压低声音，目光落在白鲸身上。

白鲸从来都不是一个只会说大话的人，他敢对陆巡那么说，自然是有把握走到最后，赢得胜利的把握。

“不一定，还得看陆寻。”东魁压低声音说道。

下一个就是陆巡的作品，所有人都在期待，想要看看这位搅动风云的人物，会带给他们什么样的作品。

主持人微笑着上台，“接下来出场的作品，来自南域的天才作曲家陆寻。”

“《夜曲》！”

曲目一公布，台下响起了震耳欲聋的欢呼声与尖叫声。

“陆寻！”

“陆寻！”

“陆寻！”

主持人退场，全场灯光一暗，当前奏的吉他声与鼓点声，低迷哀伤的氛围瞬间拉满。周董的歌曲有两个显著的特点，吐字不清晰，以及‘前奏杀’。

在他这么多歌曲里《夜曲》，是‘前奏杀’里名列前茅的歌曲之一。

要问陆巡最喜欢哪首，《夜曲》便是其中之一，另外《夜的第七章》也是他的心头好。这首曲子的前奏，非常的绝，前奏一出，瞬间将那种阴暗、恐怖、紧张的氛围拉满。

前奏的旋律一出，参赛的作曲人以及十位评委，神色微微一怔，不少人眼眸随着歌曲深入，逐渐变亮。

“一群嗜血的蚂蚁，被腐肉所吸引

我面无表情 看独孤的风景

失去你 爱恨开始分明

失去你 还有什么事好关心

当鸽子不再象征和平

我终于被提醒

广场上喂食的是秃鹰

我用漂亮的押韵

形容被掠夺一空的爱情

啊~乌云开始遮蔽，夜色不干净

公园里 葬礼的回音 在漫天飞行

送你的白色玫瑰

在纯黑的幻境凋零

……”

《夜曲》这首曲子，以吉他为主，从前奏开始，到主歌部分，再到副歌，以及结尾，都担当着主要的渲染氛围的乐器。

这首曲子整体的旋律和和弦都是典型的小调，用小调来渲染悲凉的氛围。不得不说，小调是非常适合营造，渲染悲凉。

当然这个悲凉，可以分为悲壮的悲凉、哀伤的悲凉、放纵的悲凉，这个就看编曲人，如何运用重拍、节奏等准确表达出你所想要转达的想法与情绪。

《夜曲》想要表达的是的‘哀伤的悲凉，’因为这是一首男主角怀念逝去的恋人的悲伤情歌。

而名字之所以取名为《夜曲》，因为逝去的爱人最喜欢的是肖邦的《夜曲》，但这首曲子里没有引用肖邦的夜曲，或者刻意模仿肖邦之类。

值得一提的是，当年这首主歌《夜曲》是在10月17日在电台首播。

那一日正是肖邦逝世纪念日。

这是周董子在纪念他喜欢的肖邦，所以这个专辑的名字叫《11月的肖邦》。

不得不说周董有不少专辑，都很让人惊喜，且有深意。

外界都说这首《夜曲》，让他一战成神。

当年《夜曲》疯狂揽下了十几个奖项，所以才有“夜曲一响，上台领奖”的说法，从这里就可以看出这首曲子在当时的影响力。

当最后一个休止符落下，这首曲子结束，会场里安安静静，似乎众人都还沉静在忧伤的旋律之中。

“啪啪”……

第一个掌声响起，紧接着无数的掌声响起，它就像是浪潮，席卷了全场。

“陆寻！”

“陆寻！”

一声声尖叫，掀翻会场屋顶。会场外的记者以及没能进入的歌迷们，听着这恐怖的尖叫声都是一脸的震惊。

几名上班族匆匆从会场外路过，正好听到了这震耳欲聋的叫声，一个个忍不住回头望一眼会场。

“我去！里面什么情况啊。”

“难道陆神亲自上台开唱吗？”

“有可能！”

“呜呜呜，为什么我手这么惨，抢不过这群畜口啊。”

“一样一样。”

里面的尖叫声、呐喊声，勾得外面的行人心痒难耐。

会场内，主持人微笑着将陆行请上舞台，目光看向评委席。

“几位老师要点评一下吗？”

北誉笑着道：“我就不点评了。”

主持人看向祝音大神。

祝音跟着摇头，“还是让伊川说几句吧。这个机会得留给他，省得他老是抱怨不给他开口。”

----------------------------------------

第338章 提前锁定冠亚军

遇到这种情况，要不就是大神觉得这曲子很差，不愿意多说。要不就是这曲子很好，已经不用多说，大家都懂。

伊川接过任务，笑着道：“我用两个字来形容。”

“很好！”

就是如此的简单，如此的直接明了。

这个回答，让主持人很无奈，她调侃着道：“伊川老师，你这是越来越敷衍了。”

伊川笑着道：“我可比他们两人好，他们更敷衍。”

主持人又将视线看向北域的大神灵霄，他没像之前那几位这么敷衍。

“很意外、很惊喜！这首曲子，让我发现了陆寻对吉他很精通，对于吉他的运用，堪称大师级。我想问一下，你最擅长的是什么乐器？真的只是好奇，因为我发现，他不仅仅是在通俗乐器上精通，而对传统乐器上亦是精通。”

众人也都好奇，直勾勾的眼神盯着他。

陆巡想了想，很认真的回道：“没有什么擅长的，差不多都一样。”

十位顶级作曲家：“……”

九位参赛作曲家：“……”

反应快的观众：“……”

迟钝的观众，“哈哈哈哈。”

在他们所有人看来，这小子就没说真话，他们哪里知道，他说的真不能再真了。

他说真话，至于他们信不信，就不关他的事。

总之，他是诚实老实的好孩子！

插曲结束，投票的时间也接近尾声，接下来就是紧张的揭榜重要时刻。

“请将你们手中的三张票，投给你们认可冠亚季军。十位评审老师，请做出你们的选择。”

十位专业评审员，每个人手中有三张票，每一张票代表着不同的喜爱度。

【1】号票，代表着一亿喜爱度。

【2】号票，代表着五千喜爱度。

【3】号票，代表着三千万喜爱度。

他们将这三张票分别投给他们认可冠亚季军。

他们的票数+场外观众的投票，综合的票数，就是最终的排名。

（ps：规则修改过了，这样更合理。）

在他们投票选择时，主持人开口说道：“现在先公布，场外观众投票。先从第一位出场的朝云老师的作品《摇摆》，请看大屏幕。”

偌大的屏幕上出现了一连串的数字。

朝云《摇摆》，2400290100票。

“恭喜朝云老师获得了二十四亿二十九万一百票，目前排在第一位。第二位是邓雷老师的《美人骨》，请看大屏幕。”

邓雷《美人骨》，2121890000票。

“恭喜邓雷老师的《美人骨》获得二十一亿两千一百八十九万票，目前位列第二。”

第三名、第四名、第五名、第六名，随着一名名作品的票数公开，场上的排位随时都会在变。

强者往上，弱者往下。

凡是跳出前三的作曲家已经明白自己无缘冠亚季军，而位列在前三的作曲家们则是紧张万分。

谁也不想掉出前三，然而排在末尾的白鲸与陆巡两人，让他们倍感压力。

他们只能在心底里祈祷观众不喜欢那样曲风，如此一来，他们才有胜利的希望。

“第八位东魁老师的作品《星空》，请看大屏幕。”

东魁《星空》，2409289019票。

这个票数一出，《星空》直接登顶第二，直接压过了朝云的《摇摆》。此时，场上的排名前三的分别是……

第一名：丰君《如风如梦》2410902100票。

第二名：东魁《星空》2409289019票。

第三名：朝云《摇摆》2400290100票。

看三人的票数，就可以看出，三者之间的差距不大，若是后面有评委票数加持，超过也不是没有那个可能。

“现在公布是来自白鲸老师的作品《迷途之路》，请看大屏幕。”

白鲸《迷途之路》，3021919210票。

这个票数一出来，全场发出了各种惊叹之声，就连几名作曲家同样齐齐惊叹。这个票数太高了，让丰君三人有一种无力感。

除非七位评审员都给他们投【1】的冠军票，且不投给白鲸任何票，他们才有机会超越。

这完完全全就是一种碾压。

瞬间，白鲸的名字和作品直接排在第一位。

现在所有人关注的重点都放在了陆巡身上，他是否能超越，还是在伯仲之间，意味着冠军获胜几率。

“现在公布的是来自陆寻老师的作品《夜曲》，请看大屏幕。”

陆寻《夜曲》，3109218901票。

众人在看到这个票数后，台下传来了阵阵欢呼声，而八位作曲人都是一脸惊叹。

他们两人之间的差距很小。

这就意味着，十位评审员的投票至关重要。谁获得十位评审员手中的【1】号冠军票，谁就是冠军。

主持人惊讶的说道：“恭喜陆老师，获得了三十一亿多的票数。”

“那么接下来，我们要揭晓得是十位评审员的投票结果，有没有信心获得评审员的票？”主持人看见白鲸、陆巡、丰君、东魁、朝云五人。

目前为止，他们五人最有机会摘得本届蓝星作曲大赛的冠亚季军。

“有。”东魁等人笑着喊道。

白鲸与陆巡倒是没有回应，安安静静的站在那里。

“请北誉老师公布你的选择。”

在主持人话音落下时，北誉摁下了桌前的按钮，瞬间他桌子前的显示屏上写着【1】陆寻，【2】白鲸，【3】东魁。

前五的排名瞬间就变了，第一名与第二名未变，排在第四名的东魁，直接变成了第三名。

“祝音老师，请公布你的选择。”

祝音摁下按钮。

【1】陆寻，【2】白鲸，【3】丰君。

刚刚爬到第三名的东魁，再次滑落到第四名。

伊川：【1】陆寻，【2】白鲸，【3】丰君。

史密斯：【1】陆寻，【2】白鲸，【3】朝云。

灵霄：【1】陆寻，【2】白鲸，【3】东魁。

杨东明：【1】陆寻，【2】白鲸，【3】东魁。

雨果：【1】陆寻，【2】白鲸，【3】朝云。

众人看到这里，答案已经呼之欲出。

第一名与第二名已经提前锁定，后面的票数已经不重要，倒是季军的战况焦灼。

“不知道陆寻能否得到十张冠军票。”

“如果他能获得十张冠军票的话，那可就是史上第一位获得十张冠军票的得主。”

这一份荣耀，将会成为蓝星作曲界的一大神话。

众人已经不关心季军得主是谁，所有人都紧张的盯着后面三位老师的投票。

能否见证奇迹，就看今日！

常锦添、巫童、皇庭，乃至粉丝们都变得紧张万分，目光死死的锁定在那三位评审老师身上。

----------------------------------------

第339章 夺冠

陆巡淡定的站在那，脸上丝毫看不出紧张。反正结果已经在那里了，紧张也改变不了现实。

“尚游老师，请亮灯牌。”

尚游没有墨迹，很干脆的摁下了灯牌。

尚游：【1】陆寻，【2】白鲸，【3】丰君

台下的观众见此，立马发出热烈的欢呼声。

“啊啊啊！”

“尚游大神，我爱你！”

“尚游大神，你最棒！”

主持人将目光看向武藤斋，武藤斋则是将身子一转，看向后面的观众，笑着道：“你们说尚游最棒，这话让我很伤心啊。我这票，可就……”

“不要啊！”

“武藤斋老师，你最帅！无敌的帅！”

“武藤斋老师，你YYDS！”

武藤斋脸上露出了满意的笑容，很爽快的摁下了按钮，瞬间【1】陆寻，【2】白鲸，【3】东魁，一排的名字亮起。

在武藤斋的牌子亮出后，所有人的目光都聚焦在边熹大神的身上。

主持人笑着道：“边熹老师。”

边熹笑着道：“你们这么看着我，让我倍感压力。我总觉得我会成为罪人。”

此言一出，所有人愣住了。

不会吧！

下面的观众高声呐喊着，“1号陆寻，1号陆寻！”

“1号陆寻！”

“1号陆寻！”

直播间里的观众，同样心揪着。

【好紧张啊！不知道陆神能不能创造奇迹。】

【边熹，你给我听着，你要不将1号票投给陆狗子，我画圈圈诅咒你，上厕所掉粪坑。】

【楼上的，你这诅咒一点都不走心。又不是古时，现在哪里来的粪坑让你掉。应该诅咒他不举，万年不举！哈哈哈哈。】

【我艹，楼上的仁兄，你好毒啊！】

【那毒吗？还好吧！应该诅咒他穿越到美人国，成了国宝男一，却发现自己不举。哈哈哈哈！】

【一群人lsp，赶紧放我下车，这不是去幼儿园的车，我要下车。】

边熹老师卖足了关子，在无数人期盼的眼神下，慢吞吞的摁下了按钮。

【1】陆寻，【2】白鲸，【3】朝云

在看到1号是陆寻的名字后，全场发出了欢呼声。

“十冠！十冠！十冠！”

“十冠！十冠！十冠！”

“十冠！十冠！十冠！”

“陆神YYDS！”

偌大的屏幕上，最终的排名定格。

第一名：陆寻《夜曲》，4109218901票。

第二名：白鲸《迷途之路》，3521919210票。

第三名：东魁《星空》，2529289019票。

第四名：丰君《如风如梦》2500902100票。

第五名：朝云《摇摆》2490290100票。

主持人兴奋的说道：“恭喜陆寻获得本届蓝星青年作曲大赛的冠军，同样恭喜白鲸、东魁获得本届作曲大赛的亚军与季军。”

“接下来我们要进行颁奖仪式。”

其他作曲人站在后方，作为冠亚季军的三名年轻作曲人走上前，礼仪小姐端着奖杯上台。

“有请我们作曲协会总会长，方茂成，方会长上台为三位选手颁奖。”

方茂成走上台，拿过季军的奖杯递给东魁，勉励了几句后。走向了白鲸，将奖杯送到他的手中。

“很优秀！继续保持。”

白鲸点点头。

最后才轮到冠军的得主。

方茂成捧起奖杯，递到陆巡面前，“好样的！要继续保持！别骄傲自满，知道吗？”

这话可不是打击陆巡，而是愿意与你亲近，才会说这种体己的话。

“我明白的。”

陆巡从方会长的手中接过奖杯。

热热闹闹的颁奖结束后，协会邀请所有作曲人参加宴会，作为冠军的得主，陆巡必须得参加。

一群人疯狂给他敬酒，每个人来一杯，简直要了老妖怪的小命。

最后，老妖鬼直接头一歪，倒地不起，被人抬着回房。等到人走后，这才起身去洗漱，顺便给自己泡了一杯茶，润润喉。

五亿到手！

陆巡美滋滋的躺在床上睡觉，至于外界如何，那就不关他的事。

在作曲大赛落下帷幕后，五大星域的媒体，以及各星域的作曲协会官博，同时都发布了恭贺的博文。

关于陆巡夺冠的新闻，席卷五大星域。凡是关注新闻的蓝星市民，再一次看到了陆巡的名字，大街小巷，商业街头都是关于陆巡。

一时之间，仿佛到处都是陆巡的影子，尤其是南域，简直到了丧心病狂的地步，热搜前三十，全部都是关于陆巡。前五十，都是与他有关联的。

南域人自然是开心，要知道他们又狠狠的在五大星域面前出了一口气，几十年来他们南域就没有这么扬眉吐气过。

【啊啊啊啊！陆神完全就是我们南域的救星！】

【天使之声，是陆神带领我们的歌手获胜，狠狠出了一口气。如今作曲大赛，再次让我们南域长脸。我们家陆狗子，就是优秀。】

【要不是有陆神在，真不知道我们垫底的命运会持续多久，好在有陆巡在。】

【陆神就是我们的救星。看以后其他星域，还敢不敢说我们是万年垫底。】

【以前对陆狗子不感冒，现在有点儿喜欢他了。为我们南域争光了。】

【这种五大星域的pk赛，只有陆神替我们南域出气，争光了。他应该是南域第一人，这没人反对吧？！】

【那个……其实，这种全星域的大赛，也不仅仅是陆巡为了我们南域争光啊。之前全星域的作家杯大赛，也是我们南域的作家墨言获得了冠军，力压其他四大星域。算起来，他才是第一打破南域垫底的存在吧！】

此言一出，让很多陆巡的粉丝们直接懵了，打得他们措手不及。

本来还兴高采烈的鼓吹着他们的偶像，突然半路杀出个程咬金。

这种感觉就像是吃苹果吃得正开心，突然看到苹果里有一条虫子，那虫子还剩下半截，这就忒恶心了。

【虽然墨言是第一个在全星域大赛里扬眉吐气的，但是……那都是天使之声与作曲大赛在后面，要是在前面，肯定是陆神。】

【没错没错！作家杯的影响力也没天使之声与作曲大赛有影响力。】

【就是就是！论起数量来，陆神比墨言多。】

----------------------------------------

第340章 大号与小号吵架

【你们这样就过分了，陆寻是不错，但墨言哪里差了。是他的《鬼吹灯》没影响力吗？还是《神医相师》没影响力？你们想要鼓吹陆寻，我没意见，但说《鬼吹灯》与《神医相师》没影响力，我第一个不答应。】

【陆寻的粉丝是刚通网吗？不知道《鬼吹灯》已经席卷五大星域，影响了五大星域考古学。还有《神医相师》，也席卷了五大星域，如今所有古医学的学生都在学这本小说里的古医学。你们TMD，告诉我墨言不如陆寻！你们想吃屁啊！】

【不就是写了几本书而已么，有什么大不了的。】

【艹，你写一个试试看。你们家那位，也不过是写了几首曲子而已，又有什么了不起的。】

【我们陆神就是了不起，就是比你家厉害。】

【笑死人了，还陆神。他成神了吗？还没成神就敢以陆神自称，要点脸好吗？】

【总你们自卖自夸的好。】

……

双方的交战，随着口角的升级，越演越烈。

要知道墨言的粉丝，可是有不少。

墨言那个小号的个人星网账号，空荡荡的没发过几个动态的僵尸账号，都有了四十多亿的粉丝。

这些粉丝还都是一群有文化，要不有武力值的一群人，这战斗力可不低。

两方的粉丝数量庞大。

因为谁才是为南域争光第一人而吵了起来，吵得天翻地覆。

作为南域作协的副会长林动，第一时间就看到了网络上的动态，看到陆巡的大号与小号的粉丝在吵架，只觉得哭笑不得。

若是让这群人知道，两个都是他，不知道他们会不会撕了这个家伙。

林动会长心中暗自腹诽着.

瞧着这形势有点不对，林动直接陆巡发了一个短信，提醒他约束一下粉丝，免得伤了和气。

兴欣出版社

“社长，不好了，陆巡的粉丝跑到我们网站下面来骂了。”徐斌急切的汇报。

“出了什么事？”赵天易冷静的询问。

“陆寻的粉丝与墨言老师的粉丝，因为谁才是为南域争光的第一人吵了起来。陆寻不少不理智的粉丝，直接冲击我们官网咒骂。”徐斌一五一十的汇报。

赵天易：“……”

o(╯□╰)o

陆巡这小子，还真是……

这是不是左手打右手。

“我知道了，你去忙吧。直接关闭官网的评论功能，其他的事情就不用管了。”

等他离开后，赵天易拿出手机，正准备给陆巡打电话，突然响起东域那边还是凌晨三四点，转而给他发送了短信，提醒他处理这件事。

这个事情要是处理不好，可就真的大条了。

睡到自然醒的陆巡，拿起手机就看到无数条的信息，本以为都是恭贺的短信，直到他翻到了林动与赵天易的短信后，眉梢微挑。

大号和小号吵架了！！！

这个消息是陆狗子始料未及的。

这是大水冲了龙王庙，一家人打一家人。

陆巡登入了久违光顾的星网个人账号，看着账号上多出的二十几亿的粉丝，内心是平静的。

陆寻V：【谁，是谁，是哪个奸臣要害寡人。南域第一人这头衔摁在寡人身上，这是准备捧杀寡人。岂有此理！╭(╯^╰)╮总有刁民想害朕！】

他这边发完后，退出账号，登入小号的账号。

墨言V：【谁，是谁，是哪个奸臣要害寡人。南域第一人这头衔摁在寡人身上，这是准备捧杀寡人。岂有此理！╭(╯^╰)╮总有刁民想害朕！】

你们没看错，老妖怪直接复制粘贴了，至于原因，嘿嘿嘿。

林动看到墨言与陆巡的两个账号的发言，马上就明白了他的意图。

这家伙知道纸是包不住火的，这就开始给自己找退路了。

赵天易同样也看到了这两条博文，笑着摇头，“这小子，精明着。”

编辑徐斌开口道：“咦，怎么陆寻与墨言老师发了一模一样的博文，他们两人是说好的吗？”

“肯定是说好的。陆寻与墨言老师，他们是好朋友。”梁小美笃定的说道。

“一看就是说好的。”赵静跟着附和。

几位编辑在议论着，网络上的吃瓜网友以及两家粉丝也都在聊着这件事。

【什么情况？为什么陆神与墨言那家伙发同样的文案？】

【墨言大大，为什么要和那个讨厌的家伙发一样的东西。】

……

有些不理智粉丝，不懂原因，但是成熟的粉丝，聪明的粉丝马上就明白了这条博文的意思。

当然还有不少旁观者清的吃瓜群众也明白了。

【我去，这都看不明白！他们两人是在告诉你们，他们彼此之间的关系很好，好到可以穿同一条裤子，就是这么简单。这是告诉你们，大家都是一家人。】

【楼上的解析得不错。我再顺便告诉你们一声，两位大佬，同时在告诫你们，别将‘南域第一人’的头衔摁在他们的头上，那不是爱他们，而是害他们。】

【啧啧，两位正主有这等成就，还如此清醒，一点都没有迷失在掌声与赞美之中，反而这么清醒。他们能成功，不是没有道理的。两位好样的，值得所有人学习。】

【两家粉丝，为了你们的偶像好，就别再做让他们为难，又害他们的举动了。当然，不排除有些黑粉，借着这个事情趁机毁掉他们。所以，真正的粉丝，要当心咯！避免被人利用了。】

……

在一群冷静的吃瓜群众以及理智粉丝的大清洗之下，事态渐渐平息下来。偶尔还有对骂的粉丝，两家粉丝一律将他们看成黑粉。

总之，骂人的人，绝对不是自家的人。

暴君爆料这位大V盯着陆巡与墨言这两个账号盯着看，他已经在两个账号之间，来来回回切换好几遍，更是将两个账号所有内容看了一遍又一遍。

他的同伴见此，忍不住问道：“暴君，怎么了？你已经盯着这两个账号很久了。难道这两个账号有什么问题吗？”

暴君手指着两个账号的登入地点，上面赫然都显示着在【东域·东城市区】。

----------------------------------------

第341章 公开课

同伴惊讶，“同一个地点，有什么问题吗？”

暴君又指着一模一样的博文，“你再看这个。”

同伴还是不解，“这又有什么问题？两人是好朋友，商量好发一样的博文，有什么奇怪的吗？”

“这才是关键！”暴君目露沉思，“我表弟工作的地方，正好是陆寻下榻的酒店。每次陆寻回来，都是独自一人。”

同伴惊讶的看向他，“你表弟一直盯着他？”

“那到没有。但是，有特别关注过。如果有朋友到访，肯定有记录。所以……”暴君皱着眉头。

“这有什么，万一墨言也是住客呢？你就别瞎想了。”

暴君却不这么觉得，“不，不对。我的直觉告诉我，这件事没有那么简单。”

同伴翻了一个白眼，无情的吐槽道：“难不成你觉得他们两人在搞基？还是觉得他们两人就是一个人。”

说出这话，他自个都不相信。

暴君却是眼眸一亮，“为什么不可能呢！不管是哪一个，我只要抓到的话，那可是大新闻。我怀疑他们两个人的友情，超出了朋友的界限。”

“你直接说他们在搞基就行了。”

至于为什么不怀疑后面那种可能，实在是太夸张了。一个人怎么可能如此优秀，优秀到在好几个领域都如此卓越。

“不行，我要去一趟东域。”

“你现在来不及了吧。比赛结束了，陆寻肯定就要回来了。”

“你不懂。”

同伴看着他急匆匆的离开，他有理由怀疑，这家伙是以这当幌子，想要公费旅游吧。

陆巡倒是想早些回南域，但是东域作曲界不让。

“陆老师，我们学校里的学生可崇拜你了。如果你能去我们学院给他们讲一堂公开课，他们绝对会欣喜若狂。”东域第一大学的作曲系的院长态度诚恳的邀请。

一旁作陪的人是第一大学的副校长，同样是一脸渴求的看着他。

面对两位年过半百，满头白发的老者的恳求，自己要是直接拒绝，有点儿不近人情。

在两位教授软磨硬泡下，陆巡最终点头。

当天下午，东域第一大学的各大公告栏以及校园网络上都贴上了陆巡明日将会来学校上一堂公开课。

作曲系

“真的吗？”

“天呐！真的太好了。那可是陆神，我最冲崇拜的男人。”

“你不是最崇拜白鲸么？”

“老子移情别恋不行啊。”

……

“你们听说了吗？陆寻要来我们学校上公开课了。”

“什么时候？”

“明天上午九点半，就在第一礼堂。”

“我明天翘课也要去。”

“我也去。”

“虽然我不是作曲系的，但是我喜欢陆神。他太帅了。”

……

不仅是校园里到处都在议论这件事，就连外面的媒体在听闻这个消息之后，也都兴奋了。各大网络上疯狂在宣传这件事，这下连外面的人都知道了。

“你答应了那两个老小子了？”常锦添听闻消息，马上找上陆巡。

“嗯。”

“你就不应该心软答应他们。你这一答应，以后有源源不断的麻烦，以后有你受的。”常锦添嘴上这么说着，但是脸上的表情却是另外一回事，恨不得他多答应几个，好给南域作曲界长长脸。

陆巡一眼就看透，但很乖的装作什么都知道，“谁叫我是好人。”

“你这臭小子。”常锦添笑骂一声，“你多出去走走也好，看看其他星域作曲人，与他们多多交流，对你有好处。”

现在陆巡已经不急了。

最大的荣耀已拿到手，至于踏入【顶级作曲家】的行列，也只是时间的问题。正好可以趁着这段时间沉淀沉淀，也有利益以后的创作钢琴曲与交响曲。

常锦添叮嘱道：“好好讲课，让他们知道，我们南域作曲界的厉害。”

“一定，一定。”陆巡很乖的点头。

自从陆巡夺冠之后，常会长脸上的笑容就没停过，一脸红光满面，还喜欢找其他星域的会长聊天。

这些事情陆巡都听其他星域的会长吐槽过了。

陆巡能理解常会长的心情，憋了几十年的气，终于有机会出了，哪里能这么就轻飘飘的过去，肯定要狠狠的刷一波存在感，狠狠的出一口气。

他会答应东域第一大学的邀请，也是有方面的考虑，宣扬南域作曲界，改掉他们对南域作曲界的固有印象，提高南域作曲界在五大星域里的地位。

这也是他能为南域作曲界做一些力所能及之事。

早上八点半，接送的车子停在酒店门口。九点十分飞车抵达东域第一大学所处的街道，然后车子被堵在路上进入不去了。

整条街上停满了各种飞车，直接将这条街堵得水泄不通。

“不能进，不能进。已经满了，已经满了。”

东域第一大学门外响着喇叭声，一遍遍不断重复着同样的话，奈何无人听劝，依旧往里面挤。

这事直接惊动了交警与警署司的人，由他们开始疏通街道。

一名交警上前敲响了陆巡所在的飞车，驾驶位置的车窗摇下。

“第一大学外人不能进入，麻烦倒车离开。”

“这位警员，我是第一大学作曲系的教授，我得回学校上课。”那位教授没说车上有陆寻，怕引起不必要的麻烦。

交警抱歉的说道：“我们这边接到通知，今日所有车辆都不能进入，包括你们在内。”

教授直接懵逼了。

坐在后排的陆寻摇下车窗，对着交警说道：“我今日要去讲课。”

交警正想说，不是告诉你们不能进么，但是当看到后排的人是陆巡后，惊讶的瞪大了双眼。

“陆、陆……”

“嘘！”

交警闭上嘴，笑容灿然的对着陆巡说道：“我这就疏通道路，让你们进去。”

“麻烦你了。”

“应该的，应该的。”交警说完后，欲言又止，“那、那个……陆神，能不能问你要个签名？我妻子可喜欢你了。当然，我也一样。”

“可以。签在哪里？”

“这里、这里。”

签完名，这名交警立马精神抖擞的开始遥控，一路上护送着他们进入学校。

----------------------------------------

第342章 看眼缘

东域大学第一礼堂，今日礼堂内已经坐满了作曲系的学生。作曲系的老师与学校的领导坐在第一排，后面则坐满了作曲系的学生，就连过道上也占满了人，整个礼堂塞满了人。无法进入的人，则是蹲守在门口处。

大门口处有一个偌大直播屏幕，可以供给其他学生观看，也算是安抚了无法进入学生的心情。

九点半一到，学校的主持人激动的说道：“让我们用热烈的掌声欢迎陆寻老师。”

陆巡从后台走上讲台，看着台下乌压压的一群人，内心平静。

他走到舞台的正中间，“贵校的领导与教授邀请我来给你们上课，其实，我觉得我还不够资格。但我觉得，可以与你们分享、交流。所以，今日我不上课，而是与你们一起探讨作曲。”

话落，下面掌声雷动。

“你们在创作过程当中，遇到什么问题，或者有什么好的想法，现在都可以提问。”

下面的学生各个都举起手，期盼的看着他。

陆巡扫了一眼，指向坐在正中间的那名男生，“穿格子衬衫的小帅哥。”

格子衬衫的少年脸上有雀斑，长相可算不上帅气，属于那种丢在人群里都找不到的人。在听到陆巡叫‘小帅哥’，第一反应就不是自己，还四下张望着，到底是哪个幸运儿。

陆巡看着他那傻乎乎的模样，笑着道：“别找了，说的就是你。”

格子衫少年手指着自己，一脸惊讶，见他点头，这才真的意识到是自己，惊喜万分，话筒递到他手中，已经激动的不知道该说什么。

“我、我……”

陆巡很有耐心，“不着急，你慢慢想、慢慢说。”

许是陆巡的安抚，少年激动的情绪稍稍平复，腼腆的开口，“陆老师，有没有什么编曲的技巧？就像你这样，能快速的编曲。”

陆巡：“……”

他不一样，他有上万年的积累，对编曲自然比短短百年时光他们更得心应手。

“在回答你这个问题之前，我得先问你一个问题。你编曲的时候，是不是不自觉得将自己所喜欢的乐器都一股脑的加入进去，等编完曲偶，又会觉得各种不对，各种删除，修修改改，最终还是无法达到你心中所想要的那个味道？”

格子衫少年不住的点头，激动得满脸通红。

“没错，没错，就是这样。”

格子衫少年一看就是大一新生，刚开始进入这一行，才能问出这样的问题。

这种心态不难理解，因为他也曾经历过，自然能感同身受。

陆巡说的这一番话，立马引起了无数学生的认同。这过程，是多么的熟悉。

“你最擅长用什么乐器？”陆巡再次问道。

“电子琴。”格子衫少年回道。

“你想要快速编曲的法子只有一个。”

所有人都竖起了耳朵，期待的眼神看着他，就连坐在第一排的领导与老师们都很好奇，到底是什么法子，他们也想学一学，他十几分钟创作一首的神速。

“化繁为简！”

简简单单四个字，背后的道理、深意却不简单。

“从今日开始，你编曲时，只用电子音配乐，什么时候能完完全全的掌握它后，再尝试第二种乐器，将两者之间融合，依次递进。”

他就是用这个法子，避开了一次次天雷滚滚，走到了人生巅峰。

别以为掌握一种乐器很简单。

想要将它吃透，可没那么容易。

不少作曲人面露沉思，回味着陆巡方才所说之言，越想心头越是震动。就连不少作曲系的老师同样如此。

“谁还有问题？”

下面齐刷刷的再次举手，一个个都期盼着能得到陆巡的垂怜。

“坐在第三排，扎着马尾辫的小美女，就是你了。”

女生听到陆巡喊自己小美女，脸色刷得一下变红，但胆子比之前那位男生大，“陆老师，我经常在创作的过程中遇到……”

……

陆巡的这一堂课，以你问，我答的方式来进行，从而分享自己的经验，给他们解疑答惑。这样的方式，会场的气氛更轻松，让学生们更放松。

台下几位领导很满意的陆巡的这种方式交流。

二个小时后，陆巡开口道：“好了，今日的分享就到此结束。”

台下立马响起了一声惋惜声，这些学生还意犹未尽，但他们并没有不识好歹的，追着他不放，而是用最热烈的掌声与尖叫声，感谢他的无私分享。

中午与学校的领导吃了一顿午餐后，陆巡返回酒店，刚一回来，就被一群人给围住，常锦添与私人管家拦都拦不住。

私人管家一脸无奈又抱歉的说道：“陆先生，真的很抱歉。这些人一直蹲守在这里。”

陆巡没有怪罪，挥挥手让他离开，将这些人请进客厅。

“陆寻，我是西洲加里敦大学的作曲系院长。”

“小陆啊，我是中州洲际大学……”

“陆寻，我是北域大学……”

一位位来者报出身份，无一例额外全部都是各大院校的负责人，都是邀请他去各自学校讲课的。

面对这种情况，陆巡早已预料到。在答应第一家后，肯定会有第二家、第三家、第四家。

“诸位的意思我都明白了。这样吧，请容许我考虑考虑，稍后给诸位以邮件的方式回复。”陆巡没有一口拒绝。

“好的。”

“那我等你消息。”

将这些人送走后，陆巡长舒了一口气。

常锦添笑着道：“你打算全部接下，还是全部拒绝？”

“全部接下或者全部拒绝都不太可能，先暂时挑选几家。”陆巡声音平静，心中早已成算。

若全部接下，未来半年就别想消停。

听到他的打算，常锦添满意的点点头。

没有被虚荣心迷失，这很好！

虽然想要让他多出去交流，给南域多长长脸，但也不想他在这种事情上耽搁太久，适当最合适。

“打算怎么选？”

“你猜。”陆巡贱兮兮的不说。

常锦添笑骂一声，“臭小子！”

四大星域，每个星域他各自挑选了三家大学。挑选大学的标准，不是以排名，而是看眼缘。

没错，老妖怪就是如此任性。

----------------------------------------

第343章 拉哥哥出来炫耀

“抱歉，我接个电话。”

常锦添起身，“你忙吧，我先回去了。”

陆巡接起沈京的电话，“老沈，怎么了？”

沈京早就想打电话给他了，奈何他在比赛，为了不给他添麻烦，用繁琐的事情打扰他创作，所以很多事情都压着，没有联系。

现在比赛结束，想来也有时间处理这些问题。这不，这货就马不停蹄的拨来电话。

“有几个好消息告诉你。《鬼吹灯》2，已经上映了，网络上的口碑与反响都很好，票房不出意外会超过第一部。

第二件事是，《鬼吹灯》的外星域的版权已经签订，从今年开始，全星域的电影院都能看到它。

第三件事是《鬼吹灯》第一部，获得了南域电影节五大提名，很有希望获奖，你作为导演得出席。”

“电影节什么时候开始？”

“大概是明年的1月6号。你应该赶得回来吧？”沈京通过朋友的消息，可是知道他去各大院校讲课，都引起了交通堵塞。

“可以。”

“那就好。我就不打扰你了。对了，和你汇报一下，《鬼吹灯》后续两部已经拍摄完毕了。这个系列结束了，你问问看墨言，什么时候构思一下新电影。”沈京笑眯眯的问道。

“嗯，空了和他说。”

“哦，对了。《鬼吹灯》后续几部电影，我这里有一个计划……算了，等你回来，再告诉你。”

与沈京通话结束后，陆巡总算有了自己的休息时间。

接下来的日子，陆巡开启了四大星域的公开讲课，等到他再次返回南域时，已经是4025年，1月2日。

这已经是陆巡来到蓝星第三个年头。

刚走出机场，就看到兄妹两人一拥而上，将他牢牢的抱住。

“哥哥，我想你了。”陆凝撒娇的说着。

“哥。”陆羽绷着小脸，维持男子汉的样子，但看着陆巡的眼神变得格外明亮。

蒋明提醒道：“这里不是说话的地方，先离开。”

现在陆巡的名气，可一点都不输于全星域的巨星，要是被周围的旅客认出他来，今儿个指不定别想出去。

华娱公司特意开来了一辆加长版的豪华飞车，一行人上了车，立马返回家。

“哥，你好像又变帅了。”陆凝乌黑的大眼睛盯着陆巡的脸仔仔细细的打量着。

这话得到了蒋明与陆羽一致认同。

“在外面吃得好，养人。”陆巡很淡定，很无耻的胡诌着。

蒋明笑着道：“各大院校的人把你喂养得很好。对了，南域这边的大学也都发来了邀请，你打算去哪几家？”

陆巡想了想，“我的母校自然是要去的，再加上江南大学，以及蓝翔科技大学。”

“蓝翔科技大学的作曲系又不出名，为什么会选择它？”蒋明好奇的问道。

“因为近啊！”

“哈哈哈，哥哥你的地理不行。蓝翔科技大学是德州市，距离我们临海市可远了。”陆凝笑着道。

似乎能抓到万能大哥哥的小尾巴，是一件非常骄傲的事。

蒋明倒是比兄妹两人知道的多，马上就明白了，“你准备参加南域电影节？”

南域电影节是在德州市的隔壁的航城市举办，这倒是很方便。

“对。老沈告诉我《鬼吹灯》第一部已经入选了各大奖项的提名，我作为导演自然得参加。”

蒋明点点头，“那是应该的。《鬼吹灯》2很不错，票房已经超过了第一部。这个系列一直保持下去的话，会创造一个奇迹的。蔺总说了，这段时间给你放假。回去后，好好休息。”

回到家里，陆巡给兄妹两人做了一顿大餐，吃饱喝足后，兄妹两人打扫战场，陆巡躺在沙发上。

收拾好后，陆凝坐到陆巡的身边，“哥，我给你捶捶肩吧。”

“哥，我给你捏捏腿。”

瞧着这两个小家伙殷勤的劲，就知道没好事。

“说吧，有什么事？”

“哥，你真是料事如神。”

“哥，你太厉害了。”

“别怕马屁了。过时不候。”

陆凝马上说道：“你现在都成了我们同学的偶像，我好朋友想要你的签名。哥，你帮我签几个名，行吗？”

陆凝睁着大大的眼睛，可怜兮兮的看着她。

“你也是一样？”

陆羽乖巧的点点头。

“行吧，拿来吧。”

兄妹两人高兴的回房间，不一会儿就见着两人各自的抱着一个箱子出来，放到他的面前。

“哥，就这些。”

陆羽也跟着点头。

陆巡看着那两箱子的

兄妹两人收拾好后，各自回房，不一会儿各自手里捧着一个箱子出来，放到了茶几上。

陆巡看着满满两大箱子的明信片，再看看陆凝与陆羽，那两人一脸无辜的小表情，老妖怪无语了。

这两个坑哥的玩意啊！

陆巡叹了一口气，拿起明信片开始逐一签名。

“哥，你要吃水果吗？”

“哥，你要喝茶吗？”

“哥，你累了的话，我可以唱歌给你听。”

……

这两人为了让他能安安心心的签名，也是拼了老命的在这里顺老妖怪的毛。

足足花费了一个小时，总算将两箱子的明信片给签完，两个小家伙乐颠颠的抱着东西回去。

很快就听到他们兴奋与朋友打电话的声音。

听着他们在吹他的马屁，老妖怪心情不错的哼着小曲去了琴房。

次日，将兄妹上学后，陆巡一个人窝在家里当咸鱼，舒服的躺在沙发上，开着电视，吃着零食，哼着小曲，这小日子别提有多舒服。

傍晚时分，老妖怪呼呼大睡着。

与此同时，陆凝与陆羽兄妹两人被一群同学围着。

“小凝儿，我能不能去你玩？”

“你不是去过了吗？”

“我还想去。”女同学拉着她的手臂，撒娇着。

“你不是想去我家，你是想去看我哥吧。”陆凝直接揭穿了好友的那点儿小心思。

“你就带我去吧。好不好吗？”

在一群人软磨硬泡之下，陆凝点头同意了。

之所以会同意，其实她是有点小心机的。她想让她们看看，她的哥哥比照片上帅，比电视上看到更厉害。

----------------------------------------

第344章 南域金雀奖

不得不说双胞胎是有默契的，陆羽这边也带了几名男生回家做客。

一群学生高高兴兴的进入小区，进入电梯。

电梯里，陆凝再一次科普（吹嘘）道：“我哥哥是个很努力，很自律的人。就连休息天都是一刻不停的自我学习。”

“陆神都这么厉害了，还这么用功吗？”有小女生眼里闪烁着崇拜的光芒。

“当然啦。对于这一点，我和二哥两人都不如大哥。我哥是我见过最最最努力，最最最厉害的人。每次他休息，都是关在书房里看书，查阅资料。他告诉我们，人生的时间就那么长，不能浪费在无用功的事情上，要利用好每一分每一秒。”

电梯内少男少女们齐齐发出了钦佩的感叹声。

陆凝郑重的说道：“说好了，你们只能待半个小时。我哥哥的时间都很紧，我们不能打扰他工作。”

一群人不住的点头，保证不打扰陆神的学习时间。

此时，老妖怪还在呼呼大睡。

门咔嚓一声打开，一群人直接进入客厅，敞开式的大house，一踏入门，就能看到躺在沙发上的男人。

陆巡听到了动静，坐起身，没形象的打了一个哈欠，顶着鸡窝头，看向门口处，然后就见着一群少男少女们，震惊无比的盯着他。

大型社死现场！

陆凝、陆羽：“……”

他们内心在咆哮！

哥，你关键时刻掉链子啊。

好不容易给哥哥树立起来的光辉形象，瞬间打回原型。

少男少女们：“……”

他们的内心的小世界有那么一丢丢崩塌的感觉。

不是说他无时无刻在学些吗？

不是说他不会浪费一分一秒吗？

陆巡：“……”

完蛋了，邋遢一面被人瞧见了。

一世英名毁于一旦啊！

这两个小家伙，又一次的坑哥了。

(-‸-‶)！！！

不过，陆巡是谁，那脸皮导弹都打不穿。

他镇定无比的对着一群人打招呼，“你们都是小凝、小羽的同学吧。大家快进来坐。昨天刚回来，还在倒时差。你们先坐着。”

说着，陆巡很自然、很淡定的慢悠悠的回房间。

这一份淡定与自然，还有不动神色的解释，给这群小迷弟小迷妹都得到了‘原来如此’的释然。

五分钟后，当他们再次见到陆巡时，瞧着那帅气的脸庞，玉树临风的气质，直接将逼格拉满。

一群小迷弟、小迷妹都瞪大了眼，眼里闪烁着崇拜的小星星。

陆巡知道陆凝与陆羽的那点儿小心思，作为家长，自然要成全他们，这样对他们而言也有好处，利于社交。

晚上，陆巡将所有人都留下，然后，给他们做一顿丰盛的晚餐，吃得一群人看向他的眼神更加崇拜了，看向陆凝与陆羽的眼神里面是羡慕。

电梯门口，陆巡与他们挥挥手道别。

陆凝与陆羽则是跟着他们下楼。

“小凝儿，我也想做陆神的妹妹。”

“我也想。”

“呜呜，我好羡慕你。你哥哥太完美了。”

“没错，没错。不仅会作曲，还能拍电影，做饭还这么好吃，最最重要的是人还长得这么帅。呜呜，他简直是人间极品啊。要不，我做你嫂子吧？”

“滚滚滚。”陆凝笑骂着。

老妖怪听到了一点他们的谈话，这下放心了，形象挽留住了。

从那日后，学校里的就有传言了陆巡的厨艺堪比五星级大厨。这件事还在小范围内引起了关注，但是没有引起各大媒体的关注。

因为各大媒体都在报道关于南域电影金雀奖。

这是所有南域电影人的狂欢节，也是扬名立万的时候。

陆巡作为本届《鬼吹灯》导演出席这场奖项，自然引起各方关注与议论。他的风头直接盖过了所有人。

1月5日，华娱派遣了专车，将陆巡以及周行一行人送往航城市。

周行这个大总管，一见到陆巡就像是见到了亲人，直接上前给他一个狠狠的拥抱。

作为主创人员刘耀清、宋清、王宁远三人也一一与陆巡拥抱，不过这三人不敢造次，只能礼貌性的，不像周行还狠狠捶打他。

“陆导，这次我们《鬼吹灯》，可是有五个重要的提名。你觉得咱们能拿到几个？”宋清笑嘻嘻的问道。

这次《鬼吹灯》分别上了最佳新人导演奖、最佳导演奖、最佳编剧、最佳男主、最佳女主，这是电影节里最重要的几个奖项。

他们这部电影都有被提名，但是大家都明白，最佳新人导演奖与最佳导演奖，只能获得一个。

其他还有被提名了最佳音乐奖、最佳剪辑奖。

这两个奖项相对于前面几个就显得不那么重要，这种奖项很多时候都会被人说成是安慰奖。

他们可不希望，这次成了陪跑，拿个安慰奖。

“听天由命。”陆巡没有去猜测，现在就知道，那人生多无趣。

“这次我们最大的竞争对手是《宇宙英雄》。”刘耀清开口说道。

陆巡看向他。

刘耀清秒懂，一看陆导就是没去了解过电影节的情况，马上科普道：“我们与《宇宙英雄》的提名，可以说是一模一样。”

“一模一样？！”陆巡有些惊讶。

他拍了那么多电影，参加过各种各样的电影节，还是第一次碰到有两部电影能做到一模一样的提名。

以前最多碰到百分之八十的重合率提名，这种百分之百可是头一次。

“陆导，你看。”王宁远将一篇报道点开。

暴君爆料V：【震惊！《鬼吹灯》与《宇宙英雄》两部电影的提名重合率高达百分之百，历史上第一次。

两者之间的题材不同，但是不妨碍他们获奖的提名相同。

本届电影节上，这两部电影，无疑是最大的“赢家”，提名是最多的。

两位都是新人导演。

《宇宙英雄》的导演林天明是毕业于江南大学导演系的学生，是他们学校里出了名的鬼才导演。

而陆寻是作曲系的鬼才作曲家，但同样有很强的导演天赋。

若是没有林天明，陆寻获得本届最佳新人导演的几率能高大百分之七十以上。

同样的，如果这届没有陆寻，那么林天明能获得最佳导演的几率，同样有百分之七十以上。

要问暴君更看好谁。

我也很纠结，但是我觉得陆寻更有希望获得本届最大新人导演。】

-

（ps：五大星域的电影奖，根据四大神兽的方位而命名。金雀奖、金龙奖、金龟奖、金虎奖。但是中州，以及五大星域的电影节，应该用什么奖命名？你们觉得取什么名字，最合适？最霸气？）

----------------------------------------

第345章 捧杀

陆巡快速扫了一眼，大概明白了。

媒体人很会抓重点、热点，很会搞事，像这种热点，不搞起了，那绝对是所有媒体人的失败，显然南域的媒体都很合格。

周行笑着道：“无论是否获得最佳新人导演，对陆导而言，都不重要。获得了，不过就是锦上添花。毕竟，陆导是作曲人，又不是专业的导演。”

刘耀清马上附和道：“没错，没错。”

宋清与王宁远纷纷跟着附和。

陆巡：“……”

周行转移话题，“陆导，墨言编剧会来参加电影节吗？”

其余三人皆是一脸好奇。

这次有提名“最佳编剧”，很多业内人士都猜测，《鬼吹灯》保守估计，这个重要奖项有的百分之六七十的能拿到手。

但不到颁奖的那一刻，一切都未可知。

“他在创作。”陆巡很淡定的扯谎。

“好吧。”

几人一脸遗憾。

他们都很想见一见这位神秘的编剧，至今为止还未有狗仔拍到墨言。

关于能获得什么奖项，陆巡不在乎，不猜测，但是外界可不一样。

各大娱乐媒体，已经出了各种各样的分析贴，有人觉得陆巡会成为本次电影节最大的赢家，有人觉得是陪跑。

不管怎么样，说什么话的都有。

除了媒体们在猜测，各大电影制片人、导演，各大剧组的人都在议论他们。

没办法谁叫《鬼吹灯》的主创人员里有一个陆巡。

此时，《宇宙英雄》剧组的采访区，一群主创人员端坐着，主持人一个问题接着一个问题抛出，场上的演员应对的游刃有余。

主持人耳边收到了指令，目光看向林天明，“林导，这次《宇宙英雄》与《鬼吹灯》获得了相同的提名，以你专业的眼光来看，最终获奖更多的会是哪部电影？”

几位演员眉头微微皱起，显然这个问题不在这才采访的提纲。

林天明一愣，旋即笑着道：“容我掐指算算。”

说着，林天明似模似样的学着的电视剧里相术师开始掐算起来，半响后，开口道：“老天告诉我，天机不可泄露。”

几位演员闷笑。

主持人、导演等幕后工作人员都无语了，不少暗暗佩服林天明的高情商，轻易化解这种宁骑虎难下的问题。

主持人很快重整旗鼓，继续问道：“你觉得陆寻是否能摘得最佳新人导演奖？”

“陆寻是个非常有才华的导演，他要是获得最佳新人导演，很正常。”林天明肯定的说道：“其实，很多人喜欢将我与他放在一起比较。我觉得没有必要，因为陆寻导演是真的非常优秀，在这方面我是非常钦佩。我还有很多不如他的地方。当然，其他几位导演同样如此。他们谁获得奖项，都是正常。”

“你真的太谦虚了。”主持人笑着道。

与此同时，另外一名被提名的最佳新人导演侯毅也在接受采访。

“侯导，你觉得这次谁最有希望获得本届最佳新人导演？”

侯毅笑着道：“大家都很有实力，都很优秀，谁都有可能获得。不过，我本人很喜欢陆寻导演，他是真的非常优秀。我还有很多地方得向他学习。”

这样的评价不可谓不高。

……

另一名，最佳新人导演洪啸天也在接受采访，正巧都问及到了类似的问题。

“洪导，这届最佳新人导演奖项中有陆寻，你觉得陆寻如何，有没有资格与你们几位同在一个提名里？”

洪啸天面上带着温和的笑，“陆寻是一位很有才华的导演，他能被组委会放在最佳新人导演这一栏，自然是有资格的。说实话，我本人是非常喜欢他，我看过他拍的《鬼吹灯》，里面真的有不少东西值得我学习。”

……

第五位提名最佳新人导演雨泽天，同样接受了其他媒体的专访。

“雨导，这次新人导演提名里陆寻与林天明，这两人是你们五人之中，既在最佳新人导演，又是最佳导演里的人。你觉得这两人谁获奖的几率更高？”

雨泽天笑着道：“他们都很优秀，尤其是陆寻。在他的身上有很多值得我们这些新人导演学习。陆寻的优秀，大家有目共睹。他就算获得最佳导演，也很正常。”

……

一辆豪华的飞车上，王宁远笑着道：“你们看这个？”

众人侧头。

“四大提名的新人导演采访啊。”宋清看着一字一句读着标题，“四大新人导演，一致认可陆寻为最佳新人导演。”

王宁远笑着道：“他们都在夸奖陆导呢，评价都很高。”

“还真的耶！他们说的没错，陆导的确很优秀。”

几人都在看着这个采访视频，几人说说笑笑的，唯独周行微微蹙起了眉头，手肘顶了顶陆巡。

“你怎么看？”

陆巡撇了一眼，“两种可能。第一种，真的觉得我很优秀。另一种，捧杀。”

在作曲界没有会质疑陆巡，因为他用实力，用一次次的成绩，证明了他的能力。但是在导演圈里，他就是一个十足的新人。

可是，他这个新人太高调了，高调到掩盖了大部分人的光芒。

不能把人想得太阴暗，但也别人性想得太美好。

有些时候，你不得罪人，你只要站在那里，你就是一种错误。

这就是现实。经历多的人，就会明白这个道理。

还在那里为陆巡感到高兴的三人，听到两人的对话后，都愣住了。他们都不是笨蛋，转念一想，很快就明白了其中的缘由。

刘耀清声音微沉，“应该是第二种的可能性更大。若是陆导获奖的话，对他们而言并没有损失，反而会让人觉得他们的预感很准。可是，一旦陆导无法获得奖项，电影节过后，陆导将会成为笑话。这件事必定会一直跟随着你。”

“可恶！太可恶了。”

“这些人用心险恶。而且，我们这边还不能发火。”

的确，别在夸赞你，你还得笑脸相迎。若是横眉冷对，那就等着被人口诛笔伐。

这完全是哑巴吃黄连，有苦说不出。

----------------------------------------

第346章 被人针对

这就像是有人夸你，说你好，可能不是真的对你好。有人骂你，对你不假辞色，也不一定就是真的讨厌你。

人性，很复杂！

之前看到铺天盖地，都是关于《鬼吹灯》的新闻，如今换一种心态去看，未必觉得是一件好事。

“现在我们怎么办？”宋清一脸忧色。

车内的气氛一下子降到了冰点，变得凝重。

陆巡无所谓的笑了笑，“顺其自然。不用在意外面的人说什么。不管中不中，平常心就好。”

老妖怪什么大风大浪没见过，自然不会将这点小手段放在心上。毕竟，他志不在此。

拍摄《鬼吹灯》，也是不想前世自己喜欢的题材，被人糟蹋了。

这个系列已经拍完，他没不打算再执导其他电影，所以对于电影圈内人对自己不友善，并不放在心上。

其实，陆巡理解他们这些电影人的心态。

很简单，无非就是一个外行人，抢走了他们的风光与名气，那是对他们的耻辱，对他们专业的质疑。

就好比，在地球上的娱乐圈里，不少农村出生的明星，刚一冒头，就会被围攻。即使你功成名就，达到许多人仰望的地方，依旧会被很多自喻科班出身的人排斥在外，不带你玩，孤立你。

这种现象太正常了。

见他们还是一脸凝重，陆巡安抚道：“放轻松！没什么大不了的。我是作曲家，不是专业导演。我不是靠这个吃饭。”

三人点头。

即使如此，对于宋清、刘耀清、王宁远三人而言，心中依旧不平。

无论是宋清、刘耀清，还是王宁远，都是因为陆巡的提拔，是他给予了他们机会，才能让他们在娱乐圈里立足，才有了今日的位置。

只要不是白眼狼，都会记着他的好。

周行看了一眼手机提示，看向陆巡，“有很多媒体想要做你的专访，你要不要公开对外说一说？聊一聊其他提名者的事？”

陆巡摆摆手，“不了。”

周行见他真没兴趣，只好将这些采访邀约全部退掉。

一行人晚上抵达了酒店，几人通过专属通道，直接抵达了房间，避开了外面等候的记者媒体。

次日一早，造型团队进场，开始给他们一行人打造造型。

做造型，可不是一两个小时就能搞定，有些时候能花费一个下午，或者一整天的时间。

试礼服，试各种配饰，弄完后还得先拍几组宣传照等等。

陆巡是导演，简单的拍摄了两组照片，就等着晚上的红地毯。

南域电影节会场外，已经有无数的粉丝在外围等候，会场外的主干街道上，随处可见各种拦着横幅，打着应援的队伍，其中有一支队伍格外的醒目，他们就是来自《鬼吹灯》的粉丝，一个个cos成电影里的角色，甚至有人cos成大粽子，不知道的人还以为到了鬼节。

《鬼吹灯》的剧组人员是一起走红地毯，好巧不巧，他们的出场顺序正好排在《宇宙英雄》的后面。

《宇宙英雄》的主创人员一出场，场面立马响起了热烈的欢呼声、尖叫声。

“主办方真能搞事情。”宋清嘀咕着。

主办方为了省点宣传费也是煞费苦心。

前一组走红毯用十五分钟，等到他们走完后，工作人员打开了他们车门，提醒他们可以开始了。

“接下来向我们走来的是《鬼吹灯》剧组的主创人员，导演陆寻，制片人周行，男主刘耀清、女主宋清，以及王宁远。”

在陆寻下车的那一刹那，场外发出了震耳欲聋的尖叫声，无数应援灯牌亮起，一个个口中高喊着“陆寻”。

刚走到会场入口处林天明一行人，不由侧头。

“陆寻的人气还真高。”

“这都堪比影帝影后了吧！”

就连会场内的电影大咖们都听到了那震耳欲聋的尖叫声，不少电影纷纷都停下了交谈，下意识的撇了一眼会场入口处。

“这个陆寻人气还真高。”

“一个导演的人气都比影帝影后高啊。”有老辈导演调侃着。

“哈哈哈，可不是么。”

“一个作曲人，也跑到我们电影圈来凑热闹。”

说这话的人，是著名导演李安全。

他这话一出口，周围的几人都回应。李安全心中暗骂这群虚伪的家伙，他们顾忌着陆寻的名气，可他不在乎。

李安全这个人是电影圈里出了名的刺头，什么话都敢说，得罪过不少人，但这些都拿他没有办法，谁叫人家厉害，部部电影赚钱，手握七八部大爆款，更是获得金雀奖三次最佳导演，东域第一次最佳导演，北域一次最佳导演。

他有这个底气敢说这种话。

人的腰板硬不硬，就看你能力有多高。

“老李，你这话当我们面说说就行了，可别让人家听到。他虽然在我们电影圈里是新人，但是在作曲界可是宝贝疙瘩。你这是要得罪他了，以后找谁配乐去。”有人打趣的提醒道。

李全安笑着道：“这年头，说实话都不让我说了。他就是站在我面前，我也是这个话。好好的一个作曲人，非得跑我们这里来凑什么热闹。”

“话也不是这么说。听说，他在上大学的时候，辅修就是导演，也算是半个科班出身。”周齐导演替陆巡说了两句。

没想到这话，李全安将矛头对准了他，“老周，不是我说你。你怎么就被那小子给比下去了？”

“他的确有才华。”周全中肯的说道。

“什么才华。他都是靠着剧本撑着。如果没有好的剧本，他的成绩肯定不如洪啸天他们。”

在他们聊着天时，有几人注意到了会场入口处，陆巡一行人进入，但是没有人提醒李全安。

李全安背对着入口处，高声谈论着，“什么时候我们这个电影圈，什么人都能跑进来掺和一脚。哎，世道变咯！”

此言一出，会场内不少人齐齐将目光落在陆巡身上。

周行、刘耀清等人的脸色很是不好看。

他们刚一踏入，就被人针对，是他们始料未及的。

----------------------------------------

第347章 最佳新人导演

他们都在看着陆巡，想看看他如何应对。毕竟，说得人是谁，在场所有人心知肚明。

众人以为会一场好戏可看，却发现他们想错了。

陆巡径自从李全安的面前走过，目不斜视，无视他的存在。

这可比回应更有效。

毕竟，人家没指名道姓，你自己先气急败坏的撞上去，不是自找骂么。无视，才是最合适。

周行一行人跟随着陆巡坐到他们的位置上，这个位置不算靠前。在前面坐的人都是电影圈里的大佬，再往后是各路大咖，影帝影后，然后才是他们这些提名的剧组，排在他们身后的还有不少剧组以及电影人。

他们这个位置不算靠前，但也不算靠后，算是中间，靠前一点，算是不错的位置。

李全安见对方直接无视自己，鼻翼里发出一声冷哼。

李全安这个人是讨厌，嘴巴不把门，但也不是专门跑来找事的，自然不会追着陆巡一直骂。

真那么做就不是心直口快，而是缺心眼，故意找茬了。

虽然李全安对陆巡这种人不感冒，但是其他电影人可不会像他这般。不少人过来，与陆巡打招呼。

陆巡对演艺圈里的人了解得不是很多，好在有周行这个大管家在，也不用担心认不全人。

“陆导，早就想认识你了。上次华总举办的庆功宴，正在外面出差，没能赶过来，今日总算见到你本人了。”一名娱乐公司的老总上前。

周行低声在陆巡耳边低语了几声，“花神的副总，王海。”

“王总，幸会。”

双方客气的握手。

云策的电影部总监方同笑着上前，“陆导，好久不见。”

“方总。”

方同目光在他们剧组这些人身上扫过一眼，笑着问道：“墨言老师没来吗？”

不等陆巡回答，周行笑着道：“墨言老师在创作当中，不好打扰。”

“那真是可惜了。”

……

每个人过来聊上几句，有人是想打好关系，有人是打听墨言的行踪。这些人里有影帝影后，有各大公司的负责人。

问到陆巡，陆巡就回两句，其余时间都是周行在应对。

嘉宾陆陆续续进场，会场内的人越来越多，位置逐渐坐满，等到外面红毯结束，会场内的颁奖仪式正式拉开序幕。

这一次的颁奖仪式，是全南域现场直播。

这也是南域娱乐圈里一年一度难得的娱乐盛典，大咖云集，衣香鬓影。

直播间里在线观看人数高达上千万，无数的观众里充斥着各路明星的粉丝。

南域的著名主持人李静与王维两人上台，先说了开场词，与台下的电影人们互动了几分钟后，才进入主题。

首先颁发的奖项都是一些不重要的奖项，算是热场。等热场差不多后，才会陆陆续续颁发重要的几大奖项。

……

“恭喜《母亲》，获得最佳记录片。”

拍摄《母亲》的出品方派遣了代表上台领奖，领奖人说了感谢致辞后，拿着奖杯下台。

主持人李静对着搭档说道：“每一年我们南域都会出现很多青年才俊，这话你认不认同？”

王维笑着道：“认同。南域人杰地灵，人才辈出。就像今年的新人导演，就有好多引人注目的新星。”

李静继续问道：“那我来考考你，你能说出几个？”

王维举手，掰着手指头开始数，“年初雨泽天导演执导的《一夜暴富》横空出世，给无数影迷带来了欢声笑语。五月初《鬼狐传说》，更是虐哭了无数影迷，号称是本年度最虐心的电影，而指导它的人，是第一次拍摄电影的洪啸天，洪导。”

“我们谈到机器人，就是冷冰冰，而六月上映的《机器女友》，却让我们看到了温馨，带给我们这个奇思妙想的人，同样是一位新人导演侯毅。”

“八月份上映《宇宙英雄》，我记得你看过吧。当时你还说，很久没看到了这么热血的电影。”

李静很配合的点点头，“没错。《宇宙英雄》不仅热血，还很感人，尤其是片尾，我都看哭了。每一位英雄的付出，才有我们今日的安宁。”

“是的。致敬每一位为我们冲锋陷阵的英雄们。”王维说完后，继续这个话题点，“这部电影的导演，同样是新人导演林天明。”

李静点头，“哇，好多有才华有实力的新人导演。除此之外，还有吗？”

“当然还有。接下来我要说的这部电影可好玩了，它的名字叫《鬼吹灯》，听到这名字的第一反应是什么，是不是觉得它是恐怖片？如果你觉得是的话，那就上当。它是盗墓电影，当然里面还有很多恐怖的生物，比如说什么粽子。”

“粽子不是吃的吗？”李静打配合，故作不解的问道。

台下很给力的响起了笑声，就连直播间的观众都在那里笑。可能是李静的表演太自然了，让人看不出演戏的痕迹。

王维笑道：“哈哈哈，此粽子非彼粽子。这个粽子可是尸体，尸变的尸体，俗称粽子。信网上很多人喜欢叫它们，大肉粽！”

“这部电影导演，很特别。”

“怎么个特别法？”

“别人主业是当导演，他的主业是作曲，顺便拍了一部电影，你说特不特别。这一位你肯定认识。”

“我知道。我的偶像，陆寻。”

两位主持人在台上勤勤恳恳的介绍了五部入围的作品，虽然大家都知道，但是流程还是得走。

介绍完毕后，接下来就是重头戏了。

“这一届南域出了这么多优秀的新人导演，但能获得本届最佳新人导演的人，只有一个人。那会是谁呢？”李静说道。

王维跟着接下面的话，“有请我们的两位颁奖嘉宾，来公布这个答案。有请花神影业的副总王海，以及著名演员冯晓硕。”

两人一前一后的上台，机器人小姐将获奖名单卡递到他们的面前。

王海接过了卡片。

两人站在话筒前，手持着获奖名单。王海打开了卡片，两人看了一眼上面的名字，就见着王海一脸惊讶，似乎很意外。

而冯晓硕同样如此。

----------------------------------------

第348章 还有机会

这一幕清晰的落在了台下的电影人以及直播间的观众眼里。

【什么意思？】

【怎么瞧着两人的样子，好像获得最佳新人导演的人出乎了他们的意料。】

【是啊。】

【难道不是陆神？！还是上面写着陆神，但是他们两人觉得不应该是陆神，所以才惊讶？】

【你们别瞎猜了。每一年都有那么一些人，喜欢恶作剧。保不齐他们是在恶作剧呢，故意做出这样的表情来误导大家，来一个出其不意。】

【我现在最关心的是，我们陆神能不能获得最佳新人导演。】

【一定得是陆神，不是陆神都没道理。】

……

台下的电影人们看到两人的表情，也有人跟着起疑。如果说作为演员的冯晓硕能演得很自然，但作为一个老总王海就不可能做到这一点。

会场内的大部分人都想到这一点，可见名单上的人的确有点出乎他们两人的预料。

周行眼底声音说道：“不知道是不是我多心了，我这心有点不安。”

刘耀清同样如此，但嘴上却是安慰着，“你那是太紧张了。”

“肯定是紧张闹的。我现在可紧张了，都不知道该怎么呼吸了。”宋清笑着道。

王宁远这个胖子看着最淡定，实则手心里都是汗。

他在心里默默祈祷着，一定要是陆导，一定得是陆导。

作为当事人的陆巡，很平静。

台上的两位颁奖嘉宾沉默了两秒，开始谦逊的推脱，谁来报名字，最后由花神娱乐的副总王海来。

王海看着卡片一字一句的读出，“恭喜林天明获得本届最佳新人导演。”

在他读出后，身后偌大的屏幕上开始播放着《宇宙英雄》的精彩片段。林天明站起身，在众人的注目下，走上了舞台。

此时，直播的镜头很绝情的转到了陆巡身上，想要捕捉他的失落的表情，可惜导演组打错了算盘。

这家伙神情淡淡，机械般的跟着大众鼓掌。

反倒是一旁的周行、刘耀清、宋清、王宁远四人一脸失望，注意到镜头转到这边时，脸上才带上了笑容。

他们一行人很机械般的鼓掌。

直播间里的粉丝，在听到这个结果后，一个个都不淡定了。

【啊啊啊啊，怎么会这样！】

【为什么不是陆神。】

【我觉得是好事情，等会儿不是还有一个‘最佳导演’的提名么。搞不好陆神就获得了那个奖项。这个奖项可比新人导演强多了。】

【楼上的说的没错。咱们陆神肯定拿最好的奖项，我们要相信他。】

【哈哈哈哈，陆寻的粉丝太逗了。你们连“最佳新人导演”都拿不到，还想拿“最佳导演”你们在想什么呢！真是天真有无知。】

【作为旁观者，说句实话。最佳导演可没有那么好拿。也不看看这次最佳导演的提名都有谁。有李全安在，哪里轮得到陆寻。不是我看不起陆寻，事实就是如此。】

一群粉丝在陆巡打抱不平，在他们看来自己的偶像如此优秀，获胜肯定得是自己偶像，不然就不科学。

台上林天明很激动的说着获奖感言，目光时不时撇向陆巡所在的方向。在握住奖杯那一刻，他有一种极大的满足感与胜利感。

所有人都说最佳新人导演，必定是陆巡。

他心里自然不服气。

他承认陆巡是很优秀，但最终获胜的人是自己。

获得最佳新人导演，那么最佳导演那个重要的奖项，他自然是没分了。组委会不可能将两个奖项给同一个人。

至于，与他一样，同时提名‘最佳导演’的陆巡能不能获得这个奖项，答案肯定是不能。

开什么玩笑，那个奖项有那么容易拿么。

在大多数人电影人眼里，那个奖项能拿的人只有老一辈的导演。新人想要一上来就拿最佳导演，简直是在做梦。

更别提今年获得提名的另外四名导演，可都是牛逼的人物，其中一位就是之前讽刺陆巡的李安全。

有李全安在，陆巡拿到‘最佳导演’的只有百分之十。

之前李全安会说那种话，就是觉得自己与一个外行，还是新人在同一个提名，觉得很掉档次，让他有点儿不爽，感觉‘最佳导演’的含金量都不那么高了。

周行侧头瞄了一眼陆巡，见他神色淡淡，然而在他眼里，陆巡是用淡然的表情掩盖内心的失落。

这种心情，他们都懂。

周行压低声音宽慰道：“咱们还有‘最佳导演’这个提名。搞不好，我们就拿到那个奖项了。”

在说这话的时候，周行的底气不足，显然大家心里都很清楚，拿到最佳新人导演奖项，那最佳导演奖项更是微乎其微。

刘耀清点头，跟着附和，“没错，没错。我们还有机会。”

眼看着宋清与王宁远两人也要跟着安慰，陆巡先一步打断他们的话，“淡定，平常心。”

四人不说话了。

随后颁布了最佳女主，宋清落选，并没有获得。与他们同样获得提名《宇宙英雄》，也同样没有获得这个奖项，而是被李全安执导的《亡国之君》里的演员获得了奖项。

最佳女主颁奖完毕，接下又是几个不重要的奖项，很快就到了最佳导演奖项的颁布。

镜头很自然的扫过了李全安、林天明、陆巡等提名的导演。

李静笑着道：“本届获得最佳导演的人员是……请看大屏幕。”

（ps：怕你们骂水，所以就不像前面那个章节一样，一一介绍每一部电影了。）

偌大的屏幕上，很快播放出了获得提名的电影片段以及名字，分别有李全安的《亡国之君》、林天明《宇宙英雄》、陆寻《鬼吹灯》、周齐《昭和天下》、冯莫《女儿国》、梁辉《七剑客》六部电影。

“有请云策的方总，以及张卓伟两位嘉宾上台宣布获奖名单。”

方同、张卓伟两人上台，从机器人礼仪小姐的手中拿过卡片，两人迫不及待的看了一眼，这一眼两人都是微微一愣神，旋即脸上带着微笑。

----------------------------------------

第349章 拿下三个奖项

“你来宣布吧。”方同笑着道。

“方总，还是你来吧。”张卓伟推辞着。

两人来回推辞了几句后，最后决定一起宣读。

在两人推搡之间，镜头也在陆巡、李全安、周齐、冯莫、梁辉、林天明等六人身上来回扫。

每一次扫过陆巡与李全安时，都会多停留几秒。

这种时候要问谁最紧张，自然是李全安、周齐、冯莫、梁辉四人，林天明是一点儿都不紧张。

他注定不会得到这个奖项。

林天明的目光瞥向坐在同一排左侧位置的陆巡，心中暗想着。

现在最紧张的人应该是他，也可能不是他。

林天明摸着自己手中的奖杯，志得意满，有了一点儿看好戏的姿态。

此时，台上的方同、张卓伟一同出声，“第四十五届南域金雀奖最佳导演获得者是……陆寻！”

镜头直接对准了陆巡，陆巡的脸上恰到好处的出现了愣神的微表情，似乎没想到自己会获得最佳导演。

坐在他身边的周行、宋清、王宁远、刘耀清四人同样愣住了，下一秒一脸激动、喜悦。

周行一把抓住他的手臂，激动的说道：“陆导，你得奖了。”

刘耀清也想抓，但碍于淫威，不敢动手，“陆导，你成功了。”

瞧着几人激动的样子，不知道的人还以为获奖的人是他们。

不远处的林天明直接惊呆住了，严重怀疑是不是自己的耳朵出现了幻听，可是当看到周围的人都看向陆寻，才确信自己没听错。

这、这怎么可能！

他怎么可能拿到‘最佳导演’这个头衔。

不仅仅是他无法接受，就连李全安同样无法接受，自己居然会败给一个初出茅庐的小子。

与李全安不同的是周齐、冯莫、梁辉三人，他们心中虽有震惊，但很快释然，远不如李全安反应那么大。

那小子为什么能拿下‘最佳导演’！

一想到之前他说的话，再看看万众瞩目的陆巡，李全安第一次恨不得找地缝钻进去。

从进入电影圈开始，李全安第一被人如此打脸。

李全安周围人的都感受到了来自他身上所散发出来的怨念与羞恼，但没有人安抚他。

在方同与张卓伟宣布后，直播间的观众也炸开了锅。

【啊啊啊啊！陆神无敌！】

【我就知道陆神不会让我们失望的。】

【哈哈哈哈，太高兴了。陆神好样的。之前谁说我们粉丝在自嗨，谁？赶紧出来给老娘道歉。】

【那些说陆神不配的人，站出来！】

【陆神再一次用实力，打脸了某些人。陆神就是牛哔！】

【以新人的身份，直接拿下‘最佳导演’牛啊！虽然不是他的粉丝，但不得不佩服。】

此时，所有镜头都对准了陆巡，所有人的目光都聚焦在他的身上。陆巡走上了舞台，从方同的手中接过了奖杯。

两位颁奖嘉宾离开后，陆巡手握着奖杯，走到台前，看着台下乌泱泱的一群电影人。他们都在看着自己，所有的镜头都对准了他，本应该紧张、兴奋的人，此刻脸上的神情镇定。

他从容不迫，声音不疾不徐的透过话筒，传遍整个会场。

“拿到这个奖项，始料未及。”

谦虚的话，还是得说的，不然容易被人揍。

他掂了掂手中的奖杯，“奖杯的很沉，分量很足。未来的每一步我将会肩负起这个奖杯，不能辜负它对于自己的肯定。”

“在这里感谢组委会对我的认可。感谢公司的信任，敢放心大胆的让我这么一个业余导演拍摄电影。感谢每一位支持我的影迷、粉丝们，因为你们的陪伴，才显得更珍贵。最后我还要感谢《鬼吹灯》剧组每一个成员，今日的荣耀也有你们的一份。谢谢。”

感谢致辞，陆巡那是说得游刃有余，没办法熟能生巧，说得多了，都不用打草稿。

台下立马响起了热烈的掌声。

等到陆巡回到座位时，迎来了一阵恭贺声，前前后后的电影人都在恭贺。

宋清激动的说道：“陆导，你是第一个以新人的身份拿到‘最佳导演’的人。在南域电影史上是第一个。”

王宁远也跟着激动的说道：“陆导，你今天太帅了。狠狠给我们剧组长脸了。”

陆巡从容淡定，“冷静、冷静！平常心、平常心。”

陆巡以新人的身份拿下南域金雀奖的‘最佳导演’奖的事情，很快就传播开来，迎来了本届第一个大爆点，足够媒体人长篇大论一番。

这个大爆点过去后，接下来又开始颁布了最佳男主的奖项，这可是影帝的标志。作为《鬼吹灯》的男主刘耀清是有被提名，但是获奖的可能性不大。

即使刘耀清心里清楚，但开始颁布时，他依旧会紧张，依旧会抱着一丝希望。

陆巡看出了他的紧张与忐忑，低声道：“该你，就是你的。”

刘耀清一愣，不明白陆巡这话的意思。

他是安慰自己么，让自己别多想么？还是说他有可能会拿到？

在刘耀清呆愣着琢磨这件事时，台上的颁奖嘉宾已经开始宣读。

“第四十五届南域金雀奖最佳男主的是……刘耀清！”

刘耀清愣住了，他是真傻愣住了，惊喜来得太快、太急，让他一下子没反应过来，还是陆巡提醒道：“别愣着了，该上去领奖了。”

刘耀清如梦初醒，激动的上台，走上台时，脚步都变得轻飘飘的，好像踩在了云端，有一种不真切的感觉。

“恭喜。”颁奖嘉宾将奖杯递到他手中。

“谢谢。”

刘耀清接过奖杯与两位颁奖嘉宾礼貌性的拥抱了一下，随后独自站在舞台上，看着台下的电影人，深深的吸了一口气。

“拿着这个奖杯，我还是感觉自己在做梦。如果这是个梦，我希望不要那么快醒来。”

此言一出，台下一片笑声，是带着祝福的笑声。

“从我踏入这一行开始，它就是我的梦想。今日我终于拿到了这个梦寐以求的奖杯。此时此刻我的心情很激动很激动。我有太多人想要感谢，有太多的话想要说，却不知从何说起。”

----------------------------------------

第350章 架在火堆上烤

刘耀清声音顿住，目光看向了陆巡一行人，在看到陆巡鼓励的微笑时，刘耀清思绪也变得越来清晰。

“我能拿这个奖，自始自终都离不开一个人。如果没有他，我还是一位寂寂无名的小人物。如果没有他，就没有今日的我。那个人就是陆寻，陆导。这个奖杯，应该属于他的，是他带给了我这一份荣耀。谢谢你，陆导。”

说着，刘耀清对着陆巡所在的方向深深鞠了一躬。

与此同时，镜头也对准了陆巡。

陆巡对着镜头微微一笑。

刘耀清从台上下来后，迎来众人的祝福。

刘耀清不年轻了，已年仅四十，若非遇到了陆巡这个伯乐，他恐怕都无法拿到这个奖杯。

在娱乐圈里，有颜值、有演技的人有很多，但并不是你有演技，你就能成功，你就能脱颖而出。

上一次出演《七号房的礼物》，让刘耀清从寂寂无名的小人物，一跃成为荧屏演员，摆脱了底层。

那部电影同样获得了最佳男主的提名，但是很遗憾的没能拿下奖项，而这一次跟随着陆导，让他拿下了最佳男主。

或许有之前的积累，但更重要的是陆导的演技指导。

著名导演有很多，但是会调教的导演，却是凤毛麟角。

一个会调教的导演，能让演员得到质的飞升。

这就是为什么有些演员，在不同的导演下面，呈现出完全不同的样子。比如，有些导演就擅长拍美的事物，很会发现演员身上的美，会将每一位演员身上的‘美’展现出来。

当这个演员以‘美’出圈后，换到另一个导演手中，马上就与‘美’无关。

宋清有些失落，她没能获得最佳女主。

其实，这个也很正常。

这种大型的电影节里，不可能将好处都放在同一部电影里，总得雨露均沾，才能持续发展。

陆巡看出了她微笑面具底下失落，“你还年轻，有得是机会。”

宋清点点头。

王宁远就没有那么大的抱负，他有现在的这样的成绩，他已经很很满足了。

从一介龙套演员，成为了二线演员。

陆巡拍了拍王胖子的肩膀，“你得再努力。”

王宁远很乖的点头。

《鬼吹灯》剧组拿下了最佳导演与最佳男主两个重要的奖项，后面那些能不能中奖，已经不重要了。

当然，后面还有一个重要的奖项，那就是最佳编剧。

这个奖项再一次落入到了《鬼吹灯》剧组身上，这一次上台领奖的人，不是陆巡，而是周行。

周行代替墨言上台领奖，感谢词也是他自个准备的，问墨言，哼，没门！

《鬼吹灯》的音乐，不是陆巡负责，没有获得奖项，众人一点都不意外。如果是陆巡出手的话，那这个奖项大概率百分之八十以上会被陆巡收入囊中。

最佳剪辑这些也没能获奖。

等到颁奖结束《鬼吹灯》最终获得了‘最佳导演’、‘最佳男主’、‘最佳编剧’三个大奖项，算是收获颇丰。

与他们，获得同样多提名的《宇宙英雄》，则斩获了‘最佳新人导演’、‘最佳剪辑’两个奖项。

若是没有《鬼吹灯》作为比较，《宇宙英雄》拿下这两项已经很不错了，但是正因为了前者，才会显得后者有多么的凄惨。

林天明本应该高兴的，但不知为何，心情很郁闷，心里憋着一股火。

颁奖仪式结束后，会有一个庆功宴，所有的电影人都会参加。即使没得奖的演员们，大多数都会参加。

这种场合就是搞好关系的时候，你不知道什么时候路子就来了，运气就来了。

陆巡不喜欢这种社交场合，但是今年拿下了‘最佳导演’，不得不来。

陆巡一到会场，立马被一群人围住，一个个上前来恭贺。

“陆导，恭喜啊。”

“陆导，真的年轻有为，我们这些老家伙不行了，以后将会谁你们的天下。”一名年长的著名导演笑着道。

“哪里，我们这些小辈还得向你们学习。”陆巡谦虚的说着。

“陆导，我可是一直都很欣赏你。你可是狠狠的帮我们南域出了一口恶气。”周齐笑着道。

这话，陆巡可不会乱接，只能微笑着。

“咱们南域的作曲界有你在，整个作曲界在全星域都抬起头来了。”梁辉跟着说道，“唉，可惜我们电影圈就没你这样的人才。”

从旁经过的林天明正好听到这话，立马停下了脚步，插入话题，“梁前辈，这话你说错了。你看，陆导这不就来了么。”

梁辉一愣，这才意识到自己说错话了。

“我只是一位作曲人。”陆巡提醒道。

这话的差不多在说，我主业是作曲，导演不是我目标，也是在告诉林天明，无需将他当成对手。

可惜，林天明没能理解，反而觉得这话像是在炫耀。

林天明笑着道：“看看，人家业余的就能拿下最佳导演，这要是认真起来，岂不是要拿下传奇导演。”

周围的人都感受到了林天明对陆巡的不友善，有人微微皱起了眉头，有人则是抱着看好戏的心态。

这不，一直关注着陆巡的李全安看到这边有热闹，哪里能错过。

李全安本来不想参加这个宴会，但是他若是提前离开，保不齐有人会被背后编排，诋毁他。

他只能出现在这里。

周行正准备怼回去，李全安的人未到，声先到。

“哈哈哈，小林说的没错。陆导，什么时候带领我们南域的影视圈，横扫全星域，也为我们影视圈在全星域扬名一次。”李全安笑着道。

李全安的声音很大，瞬间迎来了无数的关注，所有人的目光都聚焦在这边，尤其听到李全安这话，更是提起了所有人的神经。

周行面色一凝。

这两个家伙不安好心。

这是准备将陆巡架在火堆上烤。

扬名全星域，只有一种可能，就是带着作品，横扫其他星域的影视圈，拿下“最佳导演”，成为传奇导演。

能做到这一点的人，五大星域里，只有寥寥几人，可见其难度之大。

林天明与李全安这一唱一和，就是逼着陆巡拿下电影圈里的传奇导演头衔。

----------------------------------------

第351章 一挑二

周行知道陆巡对这些事漠不关心，不懂其中的深意，怕他被人一激，就答应了此事。

他立马出声说道：“李导，我们南域人才济济，怎么到你这里就成了，我们南域无人了，还得靠一位陆导这样的业余导演去碰一碰运气？”

不等李全安说话，周行继续说道：“哦，我知道了。李导，你是不是怕我们南域的专业人士去挑战，怕他们实力不够，被人打脸。所有才让陆导去试一试？这样一来，即使输了，也有理由为其开脱吗？”

“还真别说，你这个想法很不错啊。可惜，我们陆导，作曲都来不及，哪有什么功夫去拍电影。各大星域的著名学府，可都在等着陆导呢。”

周行这一番话，可是一点都不给李全安面子。

他也没有必要给他面子。

他是华娱的人，又不靠着他李全安过日子。

李全安直接笑了，目光紧盯着周行，笑着问道：“请问你是哪位？”

轻飘飘的一句话，直接将周行踩在脚下。

周行面色微变，正准备开口，陆巡的手摁在他的肩头，笑着看向李全安，“李导，激将法对我没用。或许你还不是很了解我，那就浪费一分钟的时间，自我介绍一下。我叫陆寻，一名专业的作曲人，偶尔拍拍电影。刚出道时，经常有人喜欢找我PK，有些人很直白，会直接在星网上下战帖。有人含蓄一点，会用激将法下战帖。

请问李导，你是在向我下战帖吗？

如果是的话，麻烦你直接网络上下战帖。说这种似是而非的垃圾话，就没有必要了。咱们都是成年人了，就别玩那点小心眼，浪费时间，不值当。”

陆巡对着李全安说完后，转头又对着林天明说道：“这位……呃，林导对吧。你要是也有兴趣的话，也可以与李导一同。我不介意，一挑二。”

‘一挑二’这个词汇一出，林天明与李全安两人的脸色变得极其难看。

周围围观的人，倒抽了一口凉气。

嚣张，太嚣张了！

之前，他们两人逼着对方往火坑里跳。

现在马上反转了，他将他们两人逼着往火坑里跳。

不少人心里觉得解气。

这叫什么？

这叫自作自受。

林天明注意到周围人的神情，面色一阵青一阵白，但很快冷静下来。

与陆巡PK,谁得到全星域的传奇导演头衔，他可没那个胆量，更不敢接下这话。更何况他没必要亲自动手，因为有人会替他教训这个狂妄的家伙。

林天明心里的小算盘打得啪啪的响。

李全安对传奇导演头衔垂涎已久，自然不怕，但他很生气，气陆巡居然将他与林天明放在同一个等级，这是对他的一种侮辱。

这边的针锋相对，已经引起了越来越多人的关注。

正在交际的王宁远、宋清、刘耀清三人听到陆导与人起冲突了，赶忙朝着围成圈的人群而去。

电影协会的刘主席正与几名大佬聊着天，突然有人走过来，轻声说道：“刘主席，李全安导演与陆寻导演发生了冲突。”

几人一愣。

“陆寻？是那位作曲家吗？”其中一名大佬问道。

“正是。”

“过去瞧瞧。”

刘主席一行人朝着热闹处走去，众人见到刘主席等人来了，纷纷让开了一条道。

此时，李安全面上依旧带着微笑，“陆导，我见你是后背，我可不想被人说，我欺负你。PK的事情，你确定好了吗？有些话，一旦说出口，可就没有回旋的余地。”

刘主席几人正好听到这一句话。

“什么回旋余地？”刘主席笑着看向两人。

李全安见刘主席来了，以一种唠家常的轻松又带点讽刺的语气说道：“刘主席，你来了。这不，遇到了这位新晋最佳导演。现在的年轻人可不得了，一开口就是下战帖。”

“什么战帖？”

“这位陆导准备一挑二。目标挑战传奇导演头衔。”李安全笑着道，这笑容里无不讥讽。

刘主席惊讶，“小陆，是真的吗？”

“算是吧。”陆巡简单的回了三个字。

周行可不满意陆巡这么回答，忙补充道：“刘主席，林导与李导，觉得陆导天赋异禀，才华横溢，让陆导带领咱们南域电影圈横扫全星域。这不，陆导不就说了。这种事情，得要他们全部参与进去，才有更有动力。”

后续围观的人，听到这话基本上都明白是怎么回事了。李全安这一次没能拿下‘最佳导演’，就明白了，他为何会找陆巡的茬。

以李全安的性格，会干这种事，但他通常都是对一些没多大背景的导演，这一次找上陆巡，感觉有点不明智，不像是他的风格。

或许这货飘了吧！

信周行的话，还是信李全安的话，刘主席心里门清。

刘主席虽是第一次见陆巡，但从常锦添、林动这些老朋友嘴里，可是听过不少他的事迹。他们每一个人对陆巡，那可是赞不绝口。

刘主席和稀泥，“你们在这里开开玩笑就可以了，可别到外面去说。”

他直接将这件事定性为玩笑，保护了彼此，直接是大事化小小事化了。

他们两人若是有心，自然可以借坡下驴，事情直接揭过去。在所有人看来，这件事有了刘主席这句话，也算是告一段落，但是……

他们远远低估了某些人的下限。

李全安哈哈哈一笑，“刘主席教训的是。传奇导演这种事不好拿来开玩笑，不过，我可以陪陆导来一次友谊比赛，看看谁拿下五大星域的‘最佳导演’的次数最多。”

此言一出，无数人惊讶的看向李全安，心中大呼‘好贱’啊！

因为李全安，已经拿下了南域【金雀奖】三次最佳导演，东域【金龙奖】第一次最佳导演，北域【金玄奖】一次最佳导演。

可以说，他已经拥有了5次‘最佳导演’。

如果李全安，再拿到中州【金麟奖】一次最佳导演，西洲【金虎奖】一次最佳导演，以及全蓝星电影节最高奖项【金鼎奖】，就能获得‘传奇导演’的头衔。

----------------------------------------

第352章 一年之约

可是，西洲是电影的天堂，那里的电影竞争格外的厉害，质量与水准是五大星域里最强的存在。

想要拿到西洲金虎奖的最佳导演，可没那么容易，很多都是卡在这一关卡。

至于，蓝星电影节的【金鼎奖】，是五大星域所有优秀电影评选，要获得金鼎奖，更是难上加难。

不比拼大满贯导演，比拼最佳导演的数量，是降低了档次，可是……你一个拿了5次最佳导演的人，要与只拿了1次的比数量，简直无耻之极。

这摆明了无法赢他。

周行、宋清、刘耀清、王宁远四人怒目而视。

李全安这个人太无耻了吧！

刘主席脸上的笑容淡去了几分，“全安，你一个前辈与一个小辈比拼，你这不是胡闹么。”

刘主席的维护，让周行四人稍稍放了心。

李全安却不爽了，但脸上不会表露分毫，笑着道：“主席，你不要误会。陆导喜欢与人PK，这不为了表示我的歉意，所以与他PK一次。”

这话就差没说，我来杀死你，是为了你好，想让你早点投胎。

无耻啊！

站在外围的一名女演员压低声音说道：“这李导怎么能说出这等无耻的话。”

“这种话别再说了，要是被他听见了，你可没好日子过了。这位的心眼可没那么大。”经纪人小声的提醒道。

“这下陆寻骑虎难下了。”

“啧，得罪这位，谁都不会有好日子过。”

周围一片窃窃私语声，不少人看向陆巡的眼神里满是同情。被这么一位主给咬住，你不死也得脱一层皮。

刘主席显然没想到这个混不吝的人，再次刷新了他的下限。

本来刘主席开口后，陆巡准备‘借坡下驴’，不与他计较。但是，眼前这人，好像不知道什么叫做适可而止。

一次次突破底线，来挑战他的耐心。

既然如此，陆巡也不惯着。

他想被人揍，当然得成全他。

“李导，请。”陆巡平静的做了一个‘请’的手势。

周围人一脸蒙圈。

李全安同样如此，不明白他什么意思。

“何意？”

陆巡眼神平静无波，语气淡定，言语简洁的吐出三个字，“下战帖。”

众人恍然大悟，不少人心里激动了。

哎呀妈啊，今年的宴会‘主题’太有意思了！

李全安没想到这个小子一点都不胆怯，心里笑着道：“既然是PK，输掉可得有惩罚。这样吧，咱们就来个十个亿的赌注如何？”

在听到‘十个亿’时，陆巡平静的眼眸里多了一点点的亮光，深怕这货反悔，马上回道：“一言为定。”

周围的人再次被李全安的无下限给惊叹到了，一个两个心里已经在他的身上打上了‘不能惹’的标签。

遇到这种人有多远，躲多远。

被这种人盯上，不死也脱一层皮。

刘主席正想开口，却被其中的一位大佬打断，对方笑盈盈的说道：“年轻人有冲劲是好事。”

刘主席闻言，不再多言，心中叹了一口气。

这个小家伙在作曲方面的确有天赋，导演方面也有天赋。如今获得了这么大的成就，免不得有些心高气傲。

吃一次亏，或许是好事，能磨磨性子，以后也能少走一些弯路。

李全安见刘主席不掺和了，胆子更大了，一脸胜券在握，“既然是PK，总得有个期限吧。这样好了，三年，够吗？”

周围人再次感叹李全安的无耻。

他已经拿了五次最佳导演，陆巡就是一年拿一个也得四年，才能达到他的次数。这不是明摆着欺负人么

刘耀清马上说道：“陆导，别答应他。他是在讹你。”

宋清跟着说道：“陆导，他是故意的，咱们别理他。”

“陆导，别冲动。”

几人齐声劝说着。

云策的电影总监方同开口道：“小陆，别意气用事。”

周齐对着李全安说道：“老李，你过了哈。小陆只是一个新人。这种赌约对他不公平。”

林天明笑着道：“诸位话可不能这么说。这毕竟是陆导自己答应的，李导也没有逼着他同意。既然他同意，就说明陆导可以做到。你们要相信陆导的能力。外界不是在说，没什么事能难道陆寻，他是南域第一人。”

李全安哈哈一笑，“小林说的没错。陆导可是南域第一人，你们未免太小看他。”

周行开道：“既然要比，那就比三年内，谁获得‘最佳导演’的次数最多，这样才公平。李导，你已有五个‘最佳导演’，再用这个比，那就太欺负人了。还是李导觉得，你与陆导站在同一个位置跑，你会输？”

李全安啧啧两声，不回周行的话，而是看向陆巡，“陆导，你这是打算说话不算话吗？”

李全安这货当他傻啊。

虽然他有信心能干倒他，可也不想当愣头青，你说什么就是什么，为了那么一口气。明摆着前面是一坨屎，你还得踩着屎前行。

陆巡微笑着道：“李导兴致这么高，作为晚辈，必定舍命陪君子。既然要下注，十亿太少了，没有三十亿的赌注，不符合李导你这位大导演的身份。”

“一年内，看谁拿下【 传奇导演】头衔。若我没拿到手，给你三十亿。若你没拿到，你给我三十亿。如果两人都没拿到，就看这一年内，谁获得‘最佳导演’的次数最多。”

林天明马上说道：“如果你们两人一个都没拿到‘最佳导演’呢？又该如何？”

“我给他三十亿。”陆巡很平静的回道。

周围人倒抽了一口凉气。

他们都知道两位都是有钱的主，但是三十亿可不是小数目啊。

刘主席正准备开口，陆巡先一步说道：“刘主席，你不用担心。我们都是成年人，自有分寸。”

刘主席叹了一口气。

陆巡这种行为，在所有人看来就是意气用事。

李全安笑了，这小子是故意的，想要高额的赌注吓退自己。他这算盘打错了。

“好。”李全安果断的应下。

“陆导。”周行一行人急了。

陆巡给了周行他们一个稍安勿躁的眼神。

他们给他下套，为什么不将计就计，给对方下套。这年头，谁还会嫌弃钱多呢！

李全安怕陆巡反悔，他马上拿出手机登入星网，进入个人社交账号。

李安全V：【一年之约，从今日起。@陆寻V。】

李全安的个人社交账号的粉丝没有多少，没有引起多大的反应。

“轮到你了。”

陆巡拿出手机，进去星网，登入个人社交账号。

陆寻V：【一年之约，从今日起。@李全安V。】

陆巡直接复制、粘贴。

李全安的博文没反应，但是他的博文可就不一样。今日本来他就是热门对象，如今这条引人遐想的博文，更是引起了各路媒体的关注，无数人发出了一堆的问号，更是勾起了无数人的好奇心。

----------------------------------------

第353章 劲爆消息

娱乐大V暴君爆料看着陆巡的博文后，闻到了战火的味道，有新闻，大新闻。

这一次‘最佳导演’的提名里有李全安，而获得奖项的人却是陆巡。那有没有那种可能，李全安心怀不满，心生妒忌，故意激怒陆巡，来了一个一年之约。

这个‘一年之约’没那么简单，就不知道是什么内容。

暴君大概猜到了一些内容，但具体是什么不清楚。他赶紧找相熟的明星去打听消息，来验证自己的猜测。

几分钟后，暴君激动的返回，快速的写下文案。他必须要赶在所有媒体人之前，赚取到第一波流量。

暴君来爆料V：【劲爆！劲爆！绝对劲爆的消息。刚刚暴君通过渠道获悉到了一个惊天大秘密。某L姓知名大导演疑是不满某新生代L姓导演，逼迫对方与自己签下不平等、不对等的赌约。之前就有传闻L姓导演喜欢打压新人，今日一见，果真是传闻不如见面。】

暴君虽然没有指名道姓，但是结合一下今日陆巡的博文以及李全安的博文，已一目了然。

陆巡的粉丝懵逼了。

【什么情况？！李全安打压我家陆神？他脑子秀逗了吧。】

【李全安这个人是有才华，但是脾气可不怎么好。他会针对，肯定是因为陆神从他手里抢走了‘最佳导演’。】

【演员内卷，导演也内卷啊。这年头有才的话，容易遭人恨。】

【我很好奇，这一年之约的内容是什么？】

【我也好奇。】

【+1。】

【+2。】

……

暴君赚足了第一波关注与流量，很快后续的媒体跟上。这些媒体为了将流量吸引到自己这边，那爆料的内容更加详细。

娱乐八卦第一人V：【刚刚睡醒就看到一群人的私信。我还以出了什么大事，问了问，才是知道电影圈里有热闹。其实没什么大事，不就是两个导演打赌么，赌注三十亿而已。看谁能获得‘传奇导演’头衔，或者在未来一年内，谁获得最佳导演的次数多。

就这点事，也值得你们高潮？！都散了吧！

不用看，我都知道结果了。

李全安那人虽然嘴欠，但实力还是有的。至于陆寻，作曲挺厉害，拍电影也还行。两人谁会胜，一目了然。】

在南域娱乐圈里，网友们还是非常相信娱乐八卦第一人，因为他说的事情，十有八九都是真的。

娱乐圈八卦第一人从来都是说别 人不敢说的，做别人不敢做的事，没办法谁叫这货的背景硬，即使得罪当红明星，对方也不敢说什么。

事情渐渐清晰，陆巡的粉丝们又气又无语。在他们看来李全安作为前辈，怎么能这么对后辈，太不地道。

无数的粉丝，纷纷表示，一旦陆巡的新电影上线，会去电影院支持，以实际行动来证明他们家的偶像是最优秀的。

票房高，不代表着就能获奖，尤其是‘最佳导演’奖项。

说到底，这件事只能靠陆巡自己本身，粉丝的票房只能当做锦上添花。

从宴会离开后，陆巡已经接到了各方人士的电话与短信。

“常会长，没事。我能解决。你不用担心。真的，我没有意气用事。嗯嗯，好的。那回见。”

刚挂断常锦添的电话，林动的电话又进入。

“小陆，我刚听人说，你与人打赌，是真的吗？”

“是真的。”

“以大欺小。”林动不悦的说着，“你放心，我会和编剧圈里的好友们打一声招呼。没有好本子，看他拿什么拍。”

“谢谢会长，但是不用，真的不用。”

“怎么不用，你可是我们协会的人，哪里能让电影圈里的人欺负了去。”

“唉，会长真的不用为了我得罪人。”

“别担心。他还没那个本事动得了我。好了，不说了，我有电话进入了。”

刚挂断林动的电话后，单子谦的电话进入。

“陆寻，听说你遇到麻烦了，有没有什么需要我帮忙的吗？”单子谦问道。

“一点小事，还不值得单公子出手。”

单子谦想到了陆巡的厉害，笑着道：“那倒也是。那种货色，应该不够你塞牙缝的。”

陆巡：“……”

o(╯□╰)o

我是好人！

“我是好人。”陆巡绷着一张正经脸，认真的说道。

“哈哈哈哈，你的确是好人。”单子谦嘴上应着，但心里却可不这么认为。

刚开始王家的垮台，所有人都知道背后有神秘人物，但谁都不知道那个神秘人物是谁。单子谦也不知道，但他的直觉告诉他，那件事与他有关。

王家最后那点钱，可都是落到了陆巡的手中。

以前听到那句‘得罪什么人，千万别得罪相术师’的话，嗤之以鼻，但如今他却有了不一样的看法，有一点儿相信。

“差点忘记了父亲交代我的事。你的那幅画鲲鹏展翅，被我爷爷送给了那位。”

在提及‘那位’时，陆巡马上知道是谁。

单子谦有点儿羡慕，又带点崇拜的说道：“那位知道那幅画是你所画，他再一次赞赏了你。你一个人，得到那位两次的夸奖。不过，你放心，只有那位和他身边的人知道你真实身份，其他人不清楚。那些人不会乱说。

我这次过来，就是要提醒你。接下来，恐怕有不少大人物找你画画。”

“我是陆寻，不是墨者。”

反正不关我的事。

听出了陆巡那最后的倔强，单子谦乐不可支，“哈哈哈，你说的没错。不关你陆寻什么事。我忍不住好奇，如果你这一层身份曝光出去，该会引起什么样的轰动。如果那个狗屁的导演知道你的画，都能得到那位的认可，他该会是什么样的表情。”

陆巡：“……”

“那个，我有个不情之请。”

不等单子谦把话说完，陆巡直接说了三个字。

“我没空。”

单子谦：(-‸-‶)！！！

“我话还没说完呢！”

“到时候看吧！”陆巡又补充了一句。

单子谦笑着道：“我就当你答应了。”

这小子说完后，不给陆巡拒绝的时间，直接挂断，来一个‘生米煮成熟饭’。

----------------------------------------

第354章 一群大人物找上门

蔺黎已经打了N个电话，那电话始终处在通话之中，插队都插不上，最后只能放弃了。

他肯定，那小子死不了。

华亨同样拨打了几次，遭遇到了蔺黎一样的情况，默默的放弃，处理事物去了。掌舵这偌大的公司，可是很忙的。

等到手机没电后，陆巡直接选择关机，不两分钟快充了。

周行对着他，“沈总打你电话，打不进，直接打到我这边。他让我告诉你，公司会无条件支持你。未来一年，不管你怕什么电影，公司都会投资。即使公司不投，沈总也会自掏腰包。”

陆巡有点无奈，又有点儿感动。无奈的是所有人都觉得自己会输掉，感动的是所有人都支持他，都会帮着他。

其实，李全安这个人不‘坏’，主动送钱，多好的人啊。

等到一年后，他们就明白，他是‘好人’。

-

另一边，书画协会的会长姚青田正欣赏着丹青，电话进入，号码很特殊。一看到这种号码，姚青田神经一紧，马上接起电话。

“你好，请问是哪位？”

“是姚会长吗？我是中州林威将军的秘书，雷夫。”

林威这个名字一出，姚青田忍不住倒抽一口凉气，那可是中州二把手，权柄滔天。

“你好，雷秘书，请问有什么事吗？”姚青田心中没底，猜不到对方找自己会有什么事。

“是这样的，听说你们南域有一位画家叫墨者是吗？”

“是有这么一位。”

“能否引荐一下？”

这个就让姚青田很尴尬了，作为南域书画协会的会长，说不知道对方的信息，不是知道这话他们会不会相信。

反正，他是不相信。可，事实就是如此。

“雷秘书，真的很抱歉。协会这边从来没见过对方。墨者的联系方式，我们这边也不是很清楚。”

对面沉默了两秒，显然有点儿无语，又有点儿不怀疑。雷夫没有为难他，“那当初那幅《鲲鹏展翅》是从何得来？”

经他一提醒，姚青田马上说道：“那幅画是由书法协会的理事长汪老送来参展。或许他可能知晓墨者的联络方式。”

“好的，谢谢。”

“真的很抱歉，没能帮上你。”

“应该是我说声抱歉。叨扰了。”

对方挂断电话后，姚青田松了一口气。下一秒，电话再次响起。这一次的号码是来自东域，也是特殊号码。

姚青田再次忐忑的接起，“你好，请问你是哪位？”

“你好，姚会长。我是东域蒋议员的秘书，于飞。”

东域蒋议员的名声，姚青田如雷贯耳。

“请问有什么事吗？”

于飞笑着道：“南域是否有一位画家，叫墨者？”

在听到‘墨者’后，姚青田明白了，很快回道：“若你是想联系墨者的话，我这边无法帮到你。协会里并没有他的联系方式，不过，有一个人可能有他的联系方式。”

“是哪位？”

“书法协会的理事长汪老他。”

“谢谢。叨扰了。”

在姚青田从洗手间回来后，又来了电话，又是为了同一件事。这种电话，每隔一段时间就来一次。

他只能一次次的重复着同样的话。

这个‘墨者’到底做了什么，怎么引动了这么多大人物的关注。

电话一直持续到了深夜，才停歇。

姚青田叹了一口气，盯着联络器看了一眼，应该不会再有人打电话过来了吧。

他躺在床上刚睡过去，再一次被吵醒。

“我去！”

他痛苦，被他‘祸水东引’的汪老更痛苦了。他也在不断重复同样的话。

因为当初答应了陆巡要替他保密，自然不会说出去，只是敷衍的与那些人说，会去问问老朋友，明日会给他们答复。

太多大人物了，他有点儿扛不住。

汪善人拨通了陆巡的电话，因为关机的缘故，陆巡没接到，直到陆巡回到宾馆，开机后，这才联系上。

“汪老。”

“小陆啊，今日有很多人向我打听‘墨者’。你放心，我没说你的身份。”汪老郑重的说道。

“我自然相信你。”陆巡知道，这件事汪老顶不住了，那就顺其自然吧。

“我给你一个联络方式，你让他们打这个号码。”

“好。”汪善人松了一口气。

他实在是有点儿顶不住了。

来者的身份，一个个都太高了。

次日，陆巡直接去了德州市蓝象科技大学讲课。陆巡的到来，各界都提前知晓，为了防止混乱，交警、警署司、学校安保等各方都联动起来，确保这次讲课能顺利举行。

正如他们的所料，今日到场的媒体、粉丝，直接将学校大门围得水泄不通。

在金雀奖结束的第二日，在拿了‘最佳导演’头衔，以及一年之约的双重热点下，记者们能放过他就有鬼了。

让所有人没想到是陆巡是直接在开“飞”进了禁空区，记者们只能眼巴巴的看着。

从德州回来南域，陆巡回家的第一时间，就是打开小号的手机。

这一打开不得了，无数的信息跳入，直接乱花了眼。

没等他点开信息查看，一通来自其他星域的电话进入。

“你好。”

“请问是墨者先生吗？”雷夫客气有礼的问道。

“是的。”

雷夫可算是松了一口气，这位神秘的画家还真是神出鬼没，难找得很啊。

“我是林威将军的秘书，雷夫。我们将军很喜欢你的画画，不知道你手中可还有画作。林将军想要收藏一幅。”雷夫态度诚恳。

在对方提及‘林威’时，陆巡脑海里马上跳出了关于他的所有资料。之前在做交响曲的时候，就看到过关于林威将军的事迹。

这位将军战功赫赫，在域外已经征战了七十多年，可以说这一生大半辈子都在战斗中度过，为了蓝星，为了蓝星所有人民，奉献了他半生。

在五年，因为中了异族的毒，捡回来一条命，可身体已经无法再战斗，只能退居二线，坐镇大后方。

“手里暂时无画，可以给林将军画一幅。”

雷夫笑着道：“不知道这画酬金需要支付多少？”

陆巡想了想，“一百。”

雷夫：“……”

----------------------------------------

第355章 拍卖堵嘴

“墨者先生，你刚刚说是多少？”雷夫有点不确信，再次询问道。

“一百蓝星币，笔墨纸砚的工本费。”

“墨者先生，我想你误会了。林将军是真的有意购买，你若是不收钱的话，林将军是不会收。”

一幅画，一个人情。

这位墨者，很精明啊。

雷夫怎么可能让林将军欠下这么一个人情。

“一百蓝星币，银货两讫。”陆巡平静的说道。

雷夫知道，他误会了对方，很快就明白了他的心思。如果他真的是想要用画换林将军的人情，就不会收钱。

收一百，是为了避嫌。

收一百，是为了林将军那一身军装。

对方考虑为将军考虑得很周到，一想到自己的恶意揣度，雷夫尴尬又愧疚，歉然的说道；“抱歉。墨者先生，我替我们家将军感谢你。”

“客气了。”陆巡压根没将他那点恶意揣度放在心上，“林将军可有什么要求？喜欢什么风格？”

“将军没有明确表示，你这边看着办就行。”

“好。你联络方式留一个。画好后，我通知你。如果有人需要画，麻烦你告诉他们一声，半个月后，我有三幅画，将会在南域的拍卖场拍卖。”

“好。”

这边刚挂断电话，后脚有源源不断的电话进入。陆巡接了几个，这里面的人有议员，有财阀，各种大人物。

但是，再也没有一个人，能值得让老妖怪免费赠画之人。

这么多人想要画，他可没那个时间满足所有人。虽然不惧这些人，但是他也不想小子日过不安生。

拍卖打发他们，是最好的法子，一劳永逸。

陆巡在接了第十三个电话后，直接关机。

他拿了另外的手机，联系汪善人。

“汪老。”

“小陆啊，那些事情处理怎么样了？他们没为难你吧？”汪善人担忧的问道。

“已经没事了。”

“那就好，那就好。若是遇到什么麻烦，你一定要告诉我。我能帮得上的忙的，一定会帮。”

说到底汪老先生心中还是带着愧疚，没能保守住秘密。

“这里还真的有一件事得麻烦你。不知道汪老你可认识拍卖行的人吗？”陆巡问道。

“你这是要卖画？”汪老一点就通，马上想明白了他的用意。

这个注意好，既不得罪所有人，也不会让自己受累。

“嗯。”

“有、有、有。我这就帮你联系。”

“汪老，我身份有点儿特殊，不方便出面。这件事还得劳烦你，帮我全权处理。”

“可以，没有问题。”

著名画家、书法家的字帖与画作，都是会骂拿到拍卖会。汪老作为书法协会的理事长，自然对拍卖行很熟悉。

汪老衡量再三后，直接选定了三家，最终考虑了南域最大的拍卖行，盛宝得拍卖行。

“汪老，你老怎么有空给我打电话，可是有什么事吗？”盛宝得经历询问道。

“我这里有一个大蛋糕，你要吗？”

“要，当然要。可是哪位书法家要出手字帖？是林正清老师还是柳絮老师？”

“都不是。”

“那是哪位老师？”

“这个人你不陌生。”汪老老神在在的吐出，“墨者。”

盛宝得经理瞪大了眼，“汪老，你说的可是真的？真的是墨者？他是要出手字帖还是画作？”

自从上次《鲲鹏展翅》与《逍遥游》问世后，墨者就已经走入到各大顶尖书法家、画家，以及拍卖行。

当初会展的时候，他也是亲眼见证者。那画作与字帖，他至今都未曾忘记，当时的震撼。

他见过很多字帖与画作，可从来没见过有高于那两幅的。

如果墨者要拍卖字画的消息，一旦放出去，必定会在书法界与书画界里掀起轩然大波。

“画作，三幅。”

盛宝得经理大喜，“这觉得是我们盛宝得的荣幸。”

“叶经理，拍卖费，你这边……”汪老没将话说话，让对方自己兜底。

虽然陆巡没说手续费的事，但汪老还是会将该争取的利益，全部争取。

“百分之五。”

全蓝星拍卖行的标准，收取的佣金都是百分之十。对于有些画家、书法家，或者珍贵的孤品古董会降低佣金标准，为得就是争取拍卖权。

拍卖行想要维持地位、名气，就得有源源不断，好的拍品。所以，有好的东西出现，拍卖行之间都会竞争。

“太高了！”汪老不满意。

“汪老，这个是我能给的最高权限了。这样吧，我问下老板。你稍等。我马上回你信。”

五分钟后，叶经理回了电话。

“我们老板说了，这次分文不收，就当结个善缘。”

“好。”

“汪老，那画作什么时候能取？”

“过几天，我打电话通知你。”

“静候佳音。”

谈妥后，汪老将条件给陆巡说了一声，对方没收佣金，陆巡并不惊讶。与汪老约定了取画时间后，陆巡就得闭关画画。

陆巡给蔺黎发了请假短信。

蔺黎很爽快的答应了。

蔺黎看着陆巡的短信，叹了一口气。

他发现陆巡这小家伙是真的越来越像唐神、乐平大神了，神龙见首不见尾，一年的时间见不到几回。

此时，陆巡可不知道蔺黎心中的腹诽，他现在可是很忙，琢磨着四幅画，该画什么。

拍卖的画作，就画简单点的，给林威将军的画作，得要好好考虑。

突然，灵光一闪，想起了一段林将军的采访，记得他老人家说过，喜欢山山水水。

那就给他来一幅山水画。

心中有了主意后，陆巡也不啰嗦，开始画画。

想要画好一幅山水画，可不是那么容易。

十三日后，陆巡见四幅画全部画完，每一个作品，陆巡都发挥了自己正常水平，没有刻意压低水准。

在陆巡画画的这段时间里，书画界非常热闹，富豪圈同样也热闹非凡。

江南市别墅区

傅清扬正在舞蹈室内，练习跳舞。门被人推开，他一转头，就看到了三个月没见过面的老爹。

“爸。”傅清扬叫了一声。

“清扬，后天晚上跟我去一个地方。”

----------------------------------------

第356章 为了墨者而来

“什么地方？”傅清扬问道，“如果是宴会的话，就不要叫我了。”

“盛宝得拍卖行。”

“拍卖行？！”傅清扬惊讶，“爸，拍什么东西，非得带上我？”

“有一位叫‘墨者’的书画家，他有三幅作品要拍卖。”

“墨者，没听过啊。”

傅董很想揍这臭小子，“这位‘墨者’的画作，得到了彭元帅的高度赞赏。听说，他的画作能让人身临其境，很是不凡。这次买拍的消息一放出去，已经引起了五大星域所有财阀的注意。他们应该都会派人过来。”

傅清扬瞪大了眼，不可置信的问道：“十大财阀都会有人来吗？”

“十有八九都会到场。”

“窝草！”傅清扬是真的被震惊到了，“那个墨者这么厉害吗？”

他明白了老爹为什么要带上他，敢情是去拓展拓展人脉。若是蓝星十大财阀的人都来，他还是有兴趣看一看他们龙虎斗。

“老爹，那个墨者到底是什么人啊。”

“不清楚。那人很神秘。”

这样的场景，不仅在各大世家、各大富豪的家里上演着。盛宝得比所有人都清楚，这一次会来的人有多豪横。

叶经理以及幕后的大老板都被这阵仗给吓住了。

“老板，你给墨者免去佣金费用太英明了。”叶经理由衷的佩服老板的远见。

大老板内心都是懵逼的，他也万万没有想到，这个‘墨者’的画作，能引动蓝星十大财阀世家。

“以后墨者的作品，全部不收取费用。”大老板叮嘱道。

“好。”

“对了，作品送来了吗？”

“还没有。”

大老板皱眉，“后天可就要开始了。你赶紧催催。”

这东西一日不到他们拍卖行，他这心里就不安心。万一他不送来了，万一他返回了，他可承受不住各大财阀、世家的怒火。

“好，我就这催。对了，刚刚好运来的连锁超市的老总，想要问我拿邀请卡，你看……”叶经理看向大老板。

“就说没了。”

大老板有些后悔，之前发出的一些邀请函。

现在盛宝得的邀请函是一封难求。

陆巡将三幅画给了汪老，他刚走后，雷夫进入了包厢，当看到包厢里只有一位年轻的面孔，而且是熟悉的面孔后，整个人都惊呆住了。

“你、你、你是……墨者！”

陆巡点头。

雷夫又惊又喜。

他是陆巡的粉丝，没想到在这种情况下见到了偶像，更没想到自己的偶像是神秘的墨者。

“陆老师。”

“请坐。”

待他坐下后，陆巡将那幅画送到他面前。

“我能看看吗？”雷夫问道。

本来他对画作不感兴趣，但是这个画是偶像画的，自然是不同。看画，检查画，也是工作之一。

“请便。”

雷夫摊开画作，当《万里江山图》全部展开后，雷夫整个人仿若置身在山水之间，耳边仿佛能听到流水、鸟鸣，那一切感觉是那么的真实。

当他回神时，面前仅仅只是一幅画，可方才看到的、听到的，是那么得真切。

雷夫被深深的震撼到了，再次看向陆巡的眼神，眼中的崇拜更加浓烈。

“陆神！”雷夫激动，“能作为你的粉丝，我很荣幸。”

因为有公务在身，雷夫无法久留。在与陆巡合照，又签名后，雷夫带着《万里江山图》离开了会馆。

陆巡回到家里，直接躺在沙发上，忙了小半个月，可算能休息了。

“叮叮咚咚”……

他看了一眼桌上的小型的通讯器，正发着光，响着音乐声。

“接。”

通话接通，华亨的声音从电话内传出。

“小陆，最近如何？”

“还不错。”

“那就好。后日晚上有空吗？陪我去一个地方。”华亨怕这小子拒绝，补充一句，“那地方对你有帮助。”

话都说到这个份上，陆巡说不去也太不给老华面子，“好。”

拍卖前夕，一位位神秘富豪抵达南域，各路媒体已闻到了大新闻的气息。当蓝星十大财阀的人抵达江南市时，各路媒体都沸腾了。

在深挖之下，很快就知道了，他们都是冲着一位叫‘墨者’的书画家的作品而来。

关于‘墨者’的新闻，瞬间占据了南域星网各大热榜。

#蓝星十大财阀只为一人而来#

#一位位神秘富豪现身江南市#

#神秘的书画家，吸引了无数富豪#

#墨者，何许人也？#

#神秘的墨者#

……

墨者的名气，只在书画界里有名，对于普通的南域网友而言是陌生的。突然，他横空出世，直接霸占了热搜，还是与蓝星十大财阀有关。

这可是蓝星十大财阀，而不是南域十大财阀，两者之间可是有着天壤之别。

网友们都不淡定了。

【我去！这个‘墨者’牛逼啊！能吸引到蓝星十大财阀。】

【这是假新闻吧！历史有叫‘墨者’的书画家吗？如果是活的话，那更假了。哪个书画家能让十大财阀追捧。】

【楼上的，你见识短。我就这么说吧，我们老总想要拿到盛宝得的拍卖邀请函都拿不到。现在盛宝得的邀请函，在外面一张可卖一百万，还有价无市。】

【窝草，真的假的？一张邀请函卖一百万？太夸张了吧。】

【不夸张，而且我还觉得低了。据我所知，这次出席盛宝得的富豪，都是蓝星顶尖的那一小撮人。如果能进入这层次的圈子，一百万值。】

【哈哈哈，一百万一张的邀请函不牛逼。牛逼的人，应该是‘墨者’。我的真很好奇，墨者的画如何？】

【我见过。就这么说吧，估计全蓝星无人能与之匹敌。】

【凸(艹皿艹 )好夸张啊！】

……

一连两日，整个南域都在刷‘墨者’，他的名气更是节节攀升。

拍卖前夕，盛宝得拍卖行门前，已经有大量的警力维持持续，无数的安保人员将盛宝得拍卖行围得水泄不通。

当一辆辆豪华、炫酷的飞车停在门前，当一位位响当当的人物出现，围在外面的记者以及看热闹的群众都发出了阵阵惊呼。

“我去！那是蓝星十大财阀之一的雷家三少吧！我以前见过他的照片。”

“是雷三少！”

这边刚惊呼完，又来了一位大人物。

“偶买噶！萧家也来了！来得人，居然是萧天祥。”

萧家，蓝星十大财阀，排行第三，巨无霸一样存在的家族。

----------------------------------------

第357章 都是冲着它而来

据传，萧天祥将成为萧家下一任家主，可见其身份的尊贵。今日他来这里，让众人对‘墨者’更加好奇。

“看，封家也来人了。”

“是封子瑜。他居然亲自前来。”

“墨者，何德何能，让这么多人前来。”

“这让我想到了墨言《神医相术》里面的一句话。十年寒窗无人问，一举成名天下知。”

“这句话说得好。”

“到底是个什么样的画，能让这么多富豪趋之若鹜。”有人不禁感叹道。

“自然是极好的。”

“不知道那位墨者会不会也来？”

“肯定会来的吧。”

“他来了，也不知道是哪个。”有记者自我吐槽着。

“哈哈哈，瞎说什么大实话。”

后续陆陆续续，五大星域的富豪出现，蓝星十大财阀，足足来了八位，其中萧家、雷家、封家，是有嫡系前来，其余五家都是派遣了经理人前来。

一辆豪华飞车上，华亨对着陆巡说道：“小陆，这次拍卖会，不是普通拍卖会。此次前来的人，都是蓝星商界的大人物。其中，有不少都是我们南域人……”

华亨介绍着，陆巡耐心的听着。

明白他带着自己过来，是为了见见人，拓展人脉关系。

今日拍卖东西是其次，重要的是来结识人脉。

拍卖行门外，在记者们议论时，又有一辆豪华飞车躺在拍卖行门口，陆巡的身影出现在众人的眼前，围观的人群里有陆巡的粉丝，激动的大叫着。

“陆神、陆神、陆神。”

“陆寻也来。”

“那不是华总么。我去，华总带着陆寻过来，居然没带亲儿子。”

今日南域各大富豪、南域财阀都带上了亲儿子出席。华亨却带上了陆巡，让他们很意外。

“传闻果然是真的。陆寻比华娱的太子爷的地位还高。”

“哈哈哈，不知道华娱的太子爷心里是何等感受。”

陆巡听到了粉丝的叫嚷声，冲着他们挥挥手，跟着华亨进入到盛宝得。

一进入拍卖行就感受到了什么叫低调的奢华，看似很平常的回廊，处处透着“贵”气，墙面上挂着的装饰物，花圃中的一朵花，都是‘贵’气十足。

开拍前，所有人都会在休息区等候着，这里摆放着各种各样的美食、美酒，衣香鬓影，热闹非凡。

华亨目光四下转动，并没有看到雷家、封家、萧家三位嫡系人员，就连其他几位十大财阀的代理人都没有见到。

“别找了。他们不在这里，在单独的包厢里。”杨军走到华亨的身边，笑着道。

但凡进入到会场的人，第一时间都会寻找十大财阀的人。可惜，人家压根不屑与他们为伍。不少抱着这种心思的人，彻底歇菜了。

华亨笑着道：“正常。不是同一个层次。”

汪老在二楼时，见到了一楼休息的陆巡，与叶经理说了一声，匆匆下楼。

“小陆，你怎么来了？”

“陪大老板。”

“哦哦。”汪老笑着道：“这次过后，你这个‘墨者’的身份，可是脱离了南域，冲向全星域。他完成了南域无数书画家的想要做的事。”

汪老压低声音说道：“你要不要考虑，来书画界？以你的天赋，待在作曲界太可惜了。”

自从看了那三幅画后，汪老绞尽脑汁的想要将他拉到书画界，只要有空闲，就会念叨念叨，希望早日将他拉到正确道路上。

“我还是挺喜欢作曲的。”

“你看，你作曲都这么些年了，到现在才走到这一步。你再看你的书画，一下子就冲出去了，可见你的天赋不在作曲，在这里。”汪老苦口婆心的说道。

陆巡哭笑不得看着汪老，“我喜欢挑战。”

一句话，差点将汪老送走。

汪老：“……”

汪老还想继续说，但傅清扬的出现，直接让打断了他的继续，他只能偃旗息鼓，遗憾收场。

“陆老师。”傅清扬就像是狗腿子一样，屁颠屁颠跟在他身边。

四十分钟后，拍卖会开始。那些冲着蓝星十大家族的人，终于看到了他们。那八位全部坐在第一排，每一位单独一张桌子。

第二排则是两位拍主一张桌子，越到后面坐的人越多。陆巡与华亨两人是在中间靠后的位置，南域大多数富商都是在这块。

陆巡吃着瓜果、点心，喝着几十万一壶的茶水，看着周围的富豪们一掷千金。对于上面拍品，陆巡没什么兴趣。

十大财阀的人，似乎与陆巡差不多，同样都不敢兴趣，一次都没有举牌。

进行到三分之一处时，拍卖师隆重的介绍道：“接下来的拍品是来自南域一位神秘的画家——墨者！他的作品已经经过专业的鉴定，水准已经超过大师级，达到了画境。”

不少富豪不懂什么是画境，但是听上去就很牛逼。

“上一次有画家创作出画境的作品，还是两百年前，那副画《仕女图》至今下落不明。然而今日，你们将会再看到传说中的画境。”

在场大多数富豪听到这种介绍，心中不以为意，只当拍卖公司为了将作品的价格抬高，故意弄一些噱头出来。

两百年前的那幅《仕女图》的画境，只是从古籍中听到过描写，但是真是假谁也不知道。

别说他们不太相信，就连十大财阀的代理人们都不相信。

谁都没见过什么是画境？

谁有能敢保证，那幅作品就达到了画境。这还不是所谓的专业人士给定义的。

这种想法，是在场大多数人心中的想法。

毕竟，他们这里有不少人就是制定规则的人。

这次众人过来买墨者的话，只因为太多军政大佬，表示出了对墨者画作的喜爱。

送礼，就得送到别人的心坎上。

说白了，他们不是冲着墨者，而是冲着军政大佬。

作品被抬上了展台，侍者将红布掀开，一幅《垂钓图》进入众人的眼帘，当他们的目光触及到画卷时，瞬间，所有人都被拉入到画卷之中。

眼前的画卷就像是活的，真实的展现在他们的面前，而他们就像是站在岸边的人，看着不远处的垂钓者，耳边能听到潺潺流水声，肌肤能感受到空气的湿润。

眼前的一切是那么的真实，真实到让他们忘记了自己身处在拍卖场。

当红布被盖上后，一切感觉全部消失。

众人如梦初醒。

----------------------------------------

第358章 太疯狂了

“这、这就是传说中的画境吗？”

“刚刚我好像就置身在画中。”

“对对对，我也是有这样的感觉，我甚至能听到远处山涧鸟儿飞过时鸣叫。”

“我也听到了。”

“天呐，传说中的画境是真的存在。”

坐在第一排的十大财阀的代理人们心中震颤，他们能看出这幅画巨大的价值，必须要拍下它。

萧天祥盯着那幅画，对这幅画志在必得。

封子瑜低喃一声，“果真是画境。”

作为封家人，封子瑜有幸见过一次画境，就是两百前的那幅《仕女图》。但那幅画给予他的震撼，与真实感，远远不如眼前这幅画。

或许是那幅《仕女图》年代过久，也或许是本身就不如眼前的这幅《垂钓图》。

雷三少眼神炙热的盯着《垂钓图》，他第一次经历画境，心中的震撼可想而知。他虽出生在雷家，但是艺术细胞不怎么好。

欣赏名画什么的，完全不感冒，也不觉得名画好在哪里，但是这一次他知道了。

这幅画让他清楚的知道普通的画，与名画的区别。

有一种我终于‘懂’艺术的感觉。

这一幅画，他一定要拿下。

不，是三幅画一定要拿下。

家里的那些名画，哪里及这幅画的万分之一。

雷三少第一次真心实意的看上了一件艺术品。

台下的喧哗，各种震惊的言语，完全都在拍卖师的意料之内。因为他在不久前，也是如此。

拍卖师笑着道：“墨者先生说了，达到‘画境’的作品只有这三件了。以后恐怕很难再出现。”

拍卖师透露出来的信息，让在场所有的富豪心头一震，但很快就释然了。

想想也就能理解了，像这种画作，哪里是那么容易就能达到的。

一想到以后恐怕再也没有这等画作，一位位超级富豪们心里已经打定主意，要从十大财阀那里争夺一番。

之前，所有人目的都不是单纯的冲着‘画’而来。现在看过作品后，想要买下它，单纯是为了画。

所有人的想法，在一夕之间都变了。

华亨意犹未尽的盯着展示台上，已经被盖上红布的作品，低声说道：“好画啊。恐怕未来百年人，都无人能及。”

在说话这话的时候，陆巡听出了华亨对作品的喜爱，也听出了浓浓的遗憾。

南域不少富豪大多数都与华亨一样。

很多人都清楚，他们即使再喜欢，也买不到。

这三幅画，注定是属于十大财阀家族的。

杨军笑着道：“不知道谁能拍下这三幅画。华总，你觉得谁能拿下？”

“坐在第一排的人。”华亨面无表情的说道。

杨军轻笑一声，转头看向陆巡，“陆神，你说呢？”

陆巡很干脆的回了三个字，“不知道。”

在他们说话间，拍卖师说道：“这幅《垂钓图》起拍价一千万，每次加价不能少于一百万。”

话落，雷三少第一个摁下数字。

“一亿。”

这才刚开始，价格直接翻倍。

雷三少这次出手，其实也是想要告诉所有人，他对这幅画志在必得。

一亿的数额停留了一秒，很快显示屏上的数据变了，直接变成了五亿，这一次出价的人是封子瑜。

他的出手也很干脆。

萧天祥一直没有出手。

接下来几位财阀代理人纷纷出手，显示屏上的数字也以一种惊人的速度不断的变化，不到一分钟的时间，已经飙升到了四十亿。

这个价格很惊人。

傅清扬看傻眼了，“我去！一幅画而已啊。”

别说傅清扬震撼到了，南域不少富豪同样被震撼到了，其中有几位富豪的总资产才不过刚过百亿。

而他们这些大财阀，为了一幅画，就能一掷千金。

“人和人之间的区别还真大。”一名胖乎乎的富豪小声的嘀咕着。

数字达到四十一亿后，变得缓慢下来。

一直未曾出手的萧天祥，终于出手了，他直接输入了五十八亿的数字。

场上发出了不少抽气声。

五十八亿啊！

雷三少与封子瑜两人眉头微皱，两人手续又跟了一下，但想到后面有两幅。在萧天祥出价到六十八亿时，都停止了加价。

最终萧天祥以六十八亿的价格，成功拿下《垂钓图》。

“恭喜1号贵宾拿下《垂钓图》。”

杨军有些感慨的说道：“这个墨者很厉害。”

一语双！

厉害他的本身作画水平。

更厉害的是他在最恰当的时间，拿出最恰当的作品，得到最高的报酬。

如果他之前将这些画拿出来拍卖，最多能拍到几亿价格，但是有了十大财阀，以及各星域的富豪们在下面拱火，这价格完全刹不住。

有了珠玉在前，后面上来的拍品，众人兴致缺缺，直到进行到三分之二时，墨者的第二幅画再次出来。

这一次雷三少以八十三亿的价格拍下了第二幅画《花团锦簇》。

封子瑜心中暗恼，知道自己失策了。

当最后一幅画，也是本场压轴的画作推上来时，所有人的目光都集中在正中间。

侍者将红布掀开，一幅《万马奔腾》的画卷展开，气势如虹，场面震撼，他们似乎能感受到地面在震颤。

这幅画卷长五米，宽2.4米。

这一幅画足足花费了陆巡八天的时间，可以说大部分时间都在画这幅画，若非他的灵魂力雄厚，想要完成这样的画作，起码得需要三四个月的时间。

此图一出，全场为之震撼。

萧天祥与雷三少两人再次心动了。

这一幅画比之前两幅更震撼人心，更符合他们的口味。

封子瑜看出了萧天祥与雷三少两人，又有了争夺之心，心里那个气啊。

不行，这幅画不管花费多少钱，他都必须拿下。

“起拍价一亿，每次加价不能少于五百万。”

这一次封子瑜很乖，没有急吼吼的出价，而是看着一群人不断的加价，价格也是直线上涨，直接飙升到了五十亿，但是价格还没停止。

“九十亿！”

在看到那明晃晃的数额后，大部分富豪们都有点儿适应不良。

傅清扬一直觉得家里挺有钱的，但是今日一见，突然觉得自己是个穷逼，家里是贫困户。

-

【作者君擅长画花，但喜欢山水画。可惜，一直画不好，惭愧啊！不说了，去练习了。】

----------------------------------------

第359章 天价画

雷三少摁下了一串数字，显示屏上的数字已经跳到了九十一亿。

萧天祥停顿了两秒，跟着摁下了一组数字。

九十二亿！

到了这个数字，每个人都竞拍时，都会考虑一二。其他几位财阀的代理人，有人不断与外界联系。

实在是数额太大，超出了他们可以自由超控的范围。

周氏财阀的代理人，摁下了九十二亿五千万，只在上面增加了五千万。

所有人加价的速度与金额都变缓，现在就看谁能撑到最后。

坐在后面的富豪们都在看着第一排的财阀们，都在猜测着到底是会是最后的赢家。

突然，一直没动手，心里憋着一口气的封子瑜摁下数字。

【一百亿！】

这个数字一出，所有人的目光都落到了封子瑜的身上。

封子瑜感受到了众人投来的目光，挺直了腰板，唇角勾起一抹胜利者的微笑。

这幅画，他要定了！

萧天祥看了他一眼，不动神色的摁下一串数字。

【101亿。】

雷三少见他们两人都出手，跟着摁下了一串数字。

【102亿。】

其他代理人都停止了出价。

现场场上只剩下了他们三人，众人的视线在三人身上来回扫视。

拍卖师心情激动的问道：“还有没有出价的？这可能是墨者先生最后一幅达到画境水准的作品。百年难遇一次，且是长卷画，收藏价值很高，可以作为传家的画作。现在出价到了102亿，还有没有加价的？”

雷三少在犹豫。

封子瑜似乎也陷入了犹豫之中。

“102亿，一次。”

拍卖师喊完后，依旧无人加价。

“102亿，二次。”

拍卖师的视线在封子瑜与雷三少身上来回扫视。

在众人以为会花落萧天祥手中时，封子瑜摁下了按钮，数字刷新。

【105亿。】

雷三少跟着出手。

【106亿。】

傅清扬不知道什么时候摸到了陆巡的身边，低声说道：“陆神，你说这106亿就买一幅画值得吗？”

“值得。”

傅清扬惊讶的看向他，他还以为陆老师会说不值得。

“为什么？”

“等你站在那个位置，你就明白了。”

现在说再多，也是无用。

蓝星这种地大物博，资源多，人口多的星际，能成为五大星域，蓝星十大财阀的家族，他们的财富，是所有人无法想象的。

一百亿在很多人看来很多，在他们眼里，不过就是普通人眼里一两万而已。

【118亿。】

封子瑜摁下了这组数字，闭幕眼神，似乎在等着雷三少出手。现在场上只剩下了雷三少与他在争夺。

雷三少没出手。

最终，封子瑜以118亿蓝星币，拍下了这幅长卷《万马奔腾》。

“恭喜2号贵宾，拿下墨者的《万马奔腾》”

压轴的画卷，他们料到价格会高，但高到这种地步，是他们都没有想到的。

场上响起了热烈的掌声，封子瑜起身，对着众人微微一颔首。不少人围上前，恭贺拍得墨者作品的三位。

华亨想要带着陆巡过去认识认识几位大人物，但围着他们的人实在太多了，他们这种层次的压根就挤不进去。

傅清扬同样被傅董拉着过去，可惜轮不到他们。

几人的保镖过来，众人只能散开，看着他们离去。

“墨者的这种层次的作品买不到，普通的也可以买几幅。”有富商与人说道。

“没错。”

“普通的作品，肯定都是大师级别的，可以投资。”又有富商说道。

今日之后‘墨者’直接进入蓝星画家顶尖的位置，有这三幅拍卖价格在这里，他所有的作品价格，每一幅都是以百万计价。

成名的画家，富有。不成名的画家，穷困潦倒。

这就是现实。

有一个词用来形容它，很恰当。

名利！

名在前，利在后。

有名，才有利。

不仅仅是画家，许多行业同样如此。

回去的路上，华亨问道：“有什么感受？”

“努力赚钱！”陆巡很实诚的回道。

“哈哈哈。”华亨笑了。

拍卖会结束后，各大媒体都收到了消息。

暴君爆料在看到得到的信息后，瞪大了眼珠子，再三确认，“你确定，是118亿，不是18亿？”

“确定。”

“该不会是墨者有什么特殊身份，这些财阀特意给他抬身价？”暴君猜测道。

“不是。墨者的三幅作品达到了画境。”

“什么？”暴君惊呼出声，“画境？那不是传说中的玩意吗？”

“是真实。好了，不和你多说了。你赶紧的写通告。这可是大新闻。”

暴君自然知道是大新闻。

无论是一幅当代画，拍卖出了稀世古董的价，还是墨者的能画出传说中的‘画境的’水准，都是爆点。

暴君缓和了许久，马上开始撰写噱头。

十五分钟后，一篇简短的小作文赶出来。

暴君爆料V：【万众瞩目的拍卖会就在刚刚结束。想必大家都很关心，那位能让十大财阀联袂而来的神秘画家墨者的作品会拍卖出什么样的价格。

我知道价格会很高，但是当我听到准确的数字后，依旧被震惊到了。

不用怀疑，在你们听到那个数字后，你们会与我有同样的感受。

一起来感受一下，一起来见证。

第一幅《垂钓图》以68亿蓝星币成交。

第二幅《花团锦簇》以83亿蓝星币成交。

第三幅《万马奔腾》是本次压轴作品，已是一幅长卷。它最终的成交价格是118亿。

一幅画上百亿，你们被震惊到吗？

反正，暴君我被震撼到了。

据说我所知，当代作品，最高拍卖的价记录是中州著名画家胡庸先生，在五年前拍出5.8亿蓝星币。

胡庸，蓝星十大画家之首，成就我就不说了。本以为没有人打破这个记录，但是今时今日墨者直接打破了他的记录。

墨者的画，到底有什么特殊的地方，能让这些财阀一掷千金，花费上百亿购买。

因为……

墨者的三幅画的，达到了画境的水平。

什么是画境？

那是画家最高的境界，是所有画家穷极一生都想要达到的境界。

两百前，著名画家骆冰《仕女图》就达到了画境。两百年过后，画境渐渐成了传说。

在当世，在今日，画境再次现世。

墨者，这位神秘的画家，不鸣则已，一鸣惊人！

墨者，南域第一画家，蓝星第一画家是也！】

----------------------------------------

第360章 全蓝星震惊

当天晚上，各大媒体陆陆续续发布了新闻，一个个标题要有多夸张就有多夸张。

#南域画家第一人#

#活着的最贵画家诞生#

#打破了胡庸记录#

#一幅画118亿天价#

#传说中的画境现世#

#跪求墨者作品#

#震惊！墨者的《鲲鹏展翅》被彭元帅收藏，得到了彭元帅大加赞赏#

……

南域的夜猫子，在看到这些新闻后，一个个瞪大了眼，很快所有人都在疯狂宣泄着心中的震惊、妒忌、羡慕、恨。

【我看到了什么，我看到了什么！118亿，就为了买一幅画！！！】

【画境？！那玩意真的存在！】

【妈妈问我为什么跪着舔手机，我该说什么？】

【墨者大大，我要给你生猴子！】

【如果不是所有媒体都这么说，我一定会觉得是假新闻，是炒作。】

【这位墨者就这么直接登顶，要不要这么夸张啊！】

【没什么夸张的，画家行列就是如此。要么不鸣则已，一鸣惊人。】

……

这个消息，不仅仅只是在南域发酵，其他四大星域都在发酵。几乎主流媒体都在报道、宣传墨者的天价作品，与他一起上的还有三大家族。

不难看出，这背后有推手。

他们既然买下了墨者的作品，就得让他的名气享誉全蓝星，同时也是在为家族增加影响力。

这一波买卖，他们不亏。

尤其，封家以118亿天价买下的《万马奔腾》图，更是被人津津乐道。

从拍卖会会结束后，到处都是在寻找墨者墨宝的人。

当初在青少年画展的那副咒骂焦家的字帖，直接被展馆保存好，当做镇馆之宝之一。不少人找不到墨者的作品，而那幅字帖，呃，还算不上字帖的随手几个字，都成了抢手货。

墨者，火了，彻底的火了。

他真正的做到了，不鸣则已一鸣惊人，直接享誉五大星域。

当然，这一切都与陆巡无关。

临海市·双子塔

陆巡抵达十八楼作曲部，同时，在他的身后还拖着一小推车的礼物。

“小陆！”老王等人纷纷上前。

老杨看到了他身后的小推车，看到了那一车的礼物，很惊讶，“收了这么多礼物？哇塞，作曲人做到你这个地步，真的是一绝。”

众人一脸羡慕。

同样是作曲人，差距就这么大。

陆巡笑着道：“这些是我给你们带的礼物。每个人四个，你们自己挑。”

每到一个星域讲课，陆巡都会给作曲部，以及认识的朋友带当地的特产或者有意思的礼物。

这里面的东西，有贵的，有便宜的，就看他们的手气。

十八楼立马响起了欢呼声，一群人一拥而上，开始挑选礼物。

蒋明从办公室走出，笑着对着陆巡说道：“以后不用给他们带礼物了，请大家吃饭就行了。”

“嗯。”陆巡点头，然后从自己的手提袋里拿出了一份礼物递给蒋部长，“部长，你的。”

蒋明接过礼物，拆开一看，是一块名表，价值八十多万。

“太贵重，不能收。”蒋明马上推回去。

陆巡摁住他的手，“背面已经刻上了你的名字，你不收，也退不了。”

“你这个臭小子，早就打算好了啊。”蒋明笑着道。

陆巡笑而不语。

一群人拿了礼物后，一个个向陆巡道谢，等到陆巡回到办公室后，就听到外面传来一阵阵惊呼声。

十分钟后，蔺黎出现在他的办公室。

他一眼就看到了茶壶，不客气的直接给自己倒了一杯，细细的品了一口，颇为满足，“唉，就是这个味道。真的好久没尝到这个味道。”

陆巡很自然的给他再次满上。

喝了两杯后，蔺黎笑着道：“你小子，想要见一面很不容易。”

“那些学校太热情了。”

“以后该叫你陆教授。”蔺黎打趣着。

陆巡从抽屉里拿出一份礼物，推到蔺黎面前。

“我也有份？”蔺黎惊喜的接过礼物。

“少了谁的都不能少你的。”

“哈哈哈。算你小子有心。”蔺黎高兴的将礼物收下，开始进入正题，“从你拿下作曲大赛的冠军后，我这边收到了不少其他星域的单子。我帮你筛选一下，有几个不错，你要不要看看。”

陆巡的端脑叮咚一声，文件到了。

他打开，一份份看过去，这些单子都有难度，其中有不少是需要钢琴。当他浏览到第八份订单时，被那公司的名字吸引住。

奇迹公司！

他马上想到了，去年的游戏舱，导致奇迹公司游戏瘫痪的乌龙事件。

惭愧啊！

“这个奇迹公司，这个单子是什么情况？”陆巡问道。

奇迹公司什么要求都没写，就是一封邀约，这就很奇怪了。

“我也问过对方了，他们希望当面与你们详谈。”

“你们？”

蔺黎继续说道：“这次不仅邀请了你，还邀请了唐神、乐平大神。这次收到邀约的人，还有刘神、阳神、雷神等诸位大神。”

“这个阵仗有点大啊。”

蔺黎点头，“奇迹这次一共邀请了二十位作曲家，除了你，其他人都是顶级作曲家。”

o(╯□╰)o！！！

他是该感到荣幸呢，还是感到荣幸呢！

蔺黎笑着继续说道：“从另一个方面看来，奇迹的人已经将你视为大神了。虽然不知道奇迹要做什么，但是看着这个阵仗，奇迹这次玩得有点大，肯定是大创作。”

“你要参加吗？”蔺黎问道。

“参加吧！”

在两人聊着天时，办公室外传来了一阵阵的惊呼声。

“这帮兔崽子又在大呼小叫着。”蔺黎皱眉。

陆巡替他们说情，“可能拆开的礼物太惊喜了。”

蔺黎没在再多说。

就在这时，办公室的门被人推开，蒋明一脸激动的看向陆巡，直接无视了蔺黎这个总监的存在。

“小陆，快上星网。”

----------------------------------------

第361章 数据更新了

“怎么了？”蔺黎问道。

“更新了，数据更新了。”蒋明声音激动的说道。

数据？

陆巡一时没反应过来，但很快就明白了。

蔺黎动作很快，已经点开星网，将屏幕放大，点开了南域官方网站，位于首页的公示栏里赫然是一份排行榜单。

各行各业的数据排行榜单，一年更新一次。年末会整理所有行业内人士，这一年内所有的成就积分。

上一次陆巡是位于南域作曲界，金牌作曲人行列排行第二。

这一次已经有了显著的变化。

蔺黎第一时间找到了作曲板块，直接点开了白金作曲家的排行榜单。在第一页，第三个位置上看到了陆巡的名字。

这次名单上面有标注了一部分重要的数据。

第一名：梦露【四首交响曲+十首钢琴曲】

第二名：宾鸿【三首交响曲+十首钢琴曲】

第三名：陆寻【两首交响曲+五首钢琴曲+第三十三界蓝星青年作曲大赛总冠】

第四名：于博荣【两首交响曲+八首钢琴曲】

……

这是目前，所有人知道的数据，至于陆巡给第十八师与三十六师的出征交响曲，目前除了军部重要领导人知晓，其余人一概不知，自然数据不计算在内。

如果那两首交响曲曝光出来，陆巡的名次又会往前挪动。而作曲大赛的总冠军的加成，让他的名次进入了前三，可见这个冠军头衔的含金量有多高，其代表的数据有多高。

“这次特意在后面标注，看来是被上次小陆与皇庭的排名喷怕了。哈哈哈。”蒋明带着调侃的意味笑道。

“官方也不容易。”蔺黎笑着道。

“梦露再创作出一首合格的交响曲，就可以晋级到顶级作曲家了。我们南域很快就要有新的作曲大神。”

两人看向陆巡，“小陆的也不差。再创作出三首交响曲，五首钢琴曲，我们南域又将会多出一位作曲大神。”

“小陆，你加油。”

两人最关心的自然是陆巡的排名，第三名很不错，与他们预期中差不多。

蔺黎又点开了顶级作曲大神的排行榜。

不管是哪个层次的作曲人，彼此之间的实力都会有高低之分。作为顶级作曲大神们之间，自然也有高低。

此榜单就是定义每一位顶级作曲大神的实力排名。

这个排名非常严谨、复杂，远远比白金、金牌、银牌、铜牌作曲人的衡量标准高，且衡量的数据完全不同。

它会根据作品的影响力、作品数量与质量的比例来衡量每一位顶级作曲大神的实力。

华娱的两位顶级作曲大神唐宁与沈乐平，分别排在第五位、第十二位。

这个名次不是很高，但也不算低。

“看看导演行列的。”

两人又兴致勃勃的去翻看导演行列。

陆巡作为副业，业余的身份，蔺黎与蒋明两人还是很积极，想看看这个身份能获得什么样的成就。

第一页，没看到陆巡的名字，这个不稀奇。

若是出现了才稀奇。

第二页，依旧没看到陆巡的名字，这两人诧异了一下，马上就释然了。

翻到第三页，依旧没看到陆巡的名字，这下两人微微皱眉。

彼此对视一眼，又继续往下翻。

第四页总能看到他的名字了吧，然而第四页同样没有看到陆行的名字，这下两人有点儿不淡定了。

在他们看来以陆巡的拍摄这几部作品，怎么样也能排上名次，但是从目前的情况看来，很不乐观。

蔺黎与蒋明有点儿后悔当着陆巡的面去查看了。

他这得多尴尬。

现在两人有点儿骑虎难下，继续翻下去，怕还是看不到。不翻下去，岂不是让对方更难堪。

陆巡倒是太在意，见两人那表情，出声解释道：“南域导演人才辈出，我才拍了那么一点作品，想要很高的名次不现实。”

蔺黎与蒋明连连点头。

“对对对。”

“再往下翻一翻，肯定就看到了。”蒋明宽慰道，手很自然的往下翻。

第五页，依旧无陆巡的名字。

“哈哈，第六页肯定有了。”

他再翻过去。

第六页来来回回看了三四遍，依旧不见陆巡的名字。

“下一页肯定在了。”

第七页没有。

第八页没有。

第九页还是没有。

什么情况？

蒋明与蔺黎两人都懵了。

他就不信邪了。

蒋明一页页往下翻，直到翻到最后一页，终于在末端第一百名的位置上看到了偌大的两个字——【陆寻】。

蒋明与蔺黎两人面面相觑。

蔺黎云淡风轻的说道：“咱们南域的导演都很厉害，新人很难上的排行榜。小陆，你这一出手，就直接拿下了‘最佳导演’，现在又上了导演的总榜的前一百名，真的很厉害。”

蒋明跟着点头附和，“是啊！你看看像雨泽天、洪啸天、林天明、侯毅这些新人导演都没资格进去。可见你的厉害。”

两人轮番安慰，让陆巡有点儿哭笑不得。

他们把自己想得太脆弱了，但是他们的这一份爱护之意，陆巡还是很感动，很受用。

“蔺总，部长，我没事。这个名次，其实很不错了。”

毕竟是新人导演，才出了几部作品，能上榜，还得多亏上映的几部作品都达到了不俗的成绩。

两人附和的点头，“对对对，是很不错了。”

蔺黎赶紧转移话题，“老蒋，看看书画方面，看看那位神秘的画家墨者的名次。”

真别说蔺黎也很好奇那位的墨者的身份。

他们直接打开了大师级级别的排行榜，往下了溜了一圈，第一页前十的位置，不见墨者的身份。

翻到第二页时，终于在末端看到了‘墨者’的名字。

“咦，他的排名有点儿低。”蒋明有些惊讶。

陆巡提醒道：“不低了。墨者的问世的作品寥寥无几。这次拍卖出来的三幅画都是今年的，没有算在数据之内。这个排名真的很高了。”

----------------------------------------

第362章 反唇相讥

目前，以墨者身份的画作很少，除非了上一次整蛊焦家的《荷塘月色》，转变成了字帖！唯一存世的就是《鲲鹏展翅》，这幅画的水准，介于大师级别与画境之间。大师以上，画境未满。

仅凭着一幅画，跻身在南域画家第十七名，已经很高很高。要知道其他人都是有很多作品积累起来，才能进入到这个名次。

当然，最开始赔给何洛的字画，因为不是墨者的身份，又是故意模仿的低级画作，自然不在其内，更是无人知晓。

蔺黎认同的点点头，“等到明年的数据一刷新，墨者的名次应该排在第一位。”

陆巡笑着道：“那可未必。”

万一不【大师级】的排行榜内呢！

蔺黎想到了什么，哈哈哈一笑的，“你说的没错。”

陆巡顺手翻到了编剧的行列，墨言的名字印在第一页，第五个。

这个名次很可以了。

他又翻看了一下作家排行榜，墨言的名字同样出现在第一页，位列第二。

以九本书，两部作品，直接排在第二位。

蒋明翻到了钢琴板块时，直接笑出声了。

“你们看第一名的名字。”

只见钢琴家的排行榜上，位列第一名的人，赫然【****】

你们没看错，就是一串星号键。

陆巡再看到这一串星号键，无语了。

窝草，他们难道就不会过来问一问吗？

当初他在钢琴师那一行列懒得取名用星号键代替，他们真就将星号键作为名字了。

蔺黎与蒋明看向陆巡，“那位大师的名字真的是这个吗？”

所有人都知道，替陆巡弹奏的那位钢琴家，与陆巡关系不错，只有他知道情况。

“当然不是。”

陆巡正等着他们追问，然而两人很识趣的没有再追问。

这识趣的有点儿过分。

“你忙吧！”

“忙吧。”

两人识趣的离开。

陆巡看了一眼南域几大榜单，总结一下，目前他这几个小马甲的名次排行。

作曲家：白金作曲家，第3名。

导演：第100名。

画家：大师级，第17名。

编剧：第5名。

作家：第2名。

钢琴家：第1名。

对于这一份成绩，陆巡嘴里嘀咕着，“我说我怎么就长不胖，看来都是累。不行，今年得咸鱼，不能这么勤快。”

万年老妖怪在自我检讨自己的勤快，外面的世界可就炸锅了。

陆巡是谁，那可是热搜的代名词。

以【陆寻】身份的名次，自然是得到了广大网友以及各界媒体的关注。在白金作曲家的排行榜单上的名次，众人的接受度很高，并没有引起太大的反响。

毕竟是在意料之中的事情，但是导演的名次，却是引起了不小的轰动。一百名的名次，让粉丝不高兴，让黑粉很开心，终于找到了攻击、嘲笑点。

【一百名！这是吊车尾啊！陆神的神话要被打破了。】

【哈哈哈，陆寻你还是别折腾其他了，专心搞作曲吧。导演这个行业，你玩转不了。】

【我就静静的看着陆寻的粉丝上串吓跳，为他脸上贴金。】

……

【某些黑粉，黑之前动动脑子。麻溜的研究与总结一下导演排行榜上的人名，这些人哪个不是大导演，哪个不是混迹在演艺圈很多年的导演。

陆神是新人，刚进入就能冲进去一百名，你还想怎么样？难道让他直接冲到第前十，冲到第一名？

那不是扯淡么！小说也不敢这么胡扯。你当南域其他导演都是死的，就陆神一个活人么。想什么呢！】

【今年获得新人导演奖的林天明都没能进入前一百，已经说明了问题。咱们陆神的优秀，不是黑粉能理解的。】

……

陆巡的粉丝很多，很快压下了黑粉的言论，总体而言是有非议，但不至于达到群嘲的地步。

与此同时，李全安也在看排行榜，看到自己的名字排在第四位，眉头微皱，显然对这个名次很不满意。

在他看来，他名次应该排在第二名。

虽然心里不满，但不会傻乎乎的去质疑官方的数据。

李全安稍稍平复一下心情后，想到了陆巡，开始一页页往下翻看，随着翻页的次数增加，他脸上的笑容越来越大。

翻到最后一页，看到末端，吊车尾的位置上挂着陆巡的名字后，李全安忍不住仰天长啸三声。

“哈哈哈，第一百。”

“陆寻啊陆寻，一百名，这个名次还真高啊。”

李全安郁闷的心情一扫而空。

他这个名字，得要让所有人都看一看才是。

独乐了不如众乐乐。

十分钟后，李全安的小博文成功发出。

李全安V：【陆导，你看榜单了吗？你要加油啊！我可是很好看你的。@陆寻V。】

正在星网上冲浪的老妖怪，听到了提示声，点开信息，就看到了李全安的阴阳怪气、含沙射影的博文。

每个字都很正常，甚至表面上看出去满满的正能量的，但是味道却是馊的，令人作呕的。

陆巡的粉丝第一时间就收到了消息，在看到李安全的嘲笑，气不打一处来。

在他们准备发动攻击，让他体验一回什么是‘爱’的小拳拳时，他们的偶像比他们早了一步。

陆巡默默的敲打了一行字，内容很简单。

陆巡V：【感谢李导的谆谆善诱。李导第一次拍戏，第一年的成果，值得我辈学习，是我辈的楷模。@李全安V。】

星网是有记忆的，李安全虽然已经拍戏有二十多年了，但是他第一次拍戏，第一年拍了什么电影都是有记录的。

二十八年前，他拍摄的第一部电影是一部低趣味带着恶俗的涩情片，但美其名是高级艺术片。

陆巡这简简单单的一段，明晃晃的告诉对方，就凭你这样的，有什么资格嘲笑他一年的成就。

【哈哈哈哈，陆神太毒了！】

【哈哈哈，杀人诛心，不过如此。】

【我可记得当年某位大导，可是xx代表啊！现在洗白白了，以为我们都忘记了么。就你这样的，有什么资格嘲笑别人。】

【李导，如果你一直保持初心，可能现在已经拿下了传奇导演头衔了。听哥一句劝，咱们还是去拍‘高级艺术片’。你的‘高级艺术片’，是真的绝。陆寻这货，肯定比不过你。】

【想看李导再次执导‘高级艺术片’。】

【楼上+1。】

【跪求李导重出江湖！】

……

李全安看着博文底下的评论，气得七窍生烟。

“竖子！”

-

【ps：之前一直有人吐槽，觉得名人不会这么明晃晃的挑衅，或者说什么话。我只能说……每日看看微bo，你就会发现，一切皆有可能。而且比我写还很狠！】

----------------------------------------

第363章 被放鸽子

“老李，你与那个小子置什么气。”一名中年美妇人走了过来，断开了网络。

“你懂什么。”李全安怒道。

“我不懂，什么都不懂，但我明白一个道理，现在的一切都是逞一时之快，想要长久，还得用实力说话。以你的能力，比过他还不容易。又何必在这种时候触他霉头，反而在外界显得你小气。”

小气两字，用得极为委婉。

这么多年来，要不是她这个做老婆的为他擦屁股，他不知道死了多少次。

李安全知道他媳妇说的对，但是嘴上不会认。

李全安的老婆给相熟的导演与制片人，要来了陆巡的联络方式，给陆巡打了电话，电话无人接听。

她先给陆巡发了几个短信，随后又给他定了一份礼物，配送地址直接是华娱公司总部十八楼作曲部。

这些全部做完后，她又开始给购买许多礼物，给一些金牌编剧、投资方等等。同时，给几大相熟的媒体打了招呼。

做完这一切后，她才回到房间，就看到那个没心没肺的男人呼呼大睡。

她想生气也没力生气。

陆巡从浴室出来时，拿起手机，点开信息，两条来自李全安夫人的道歉安抚短信。

他倒是娶了一个好妻子。

对方既然会约束，陆巡也不会死咬着不放，又不是狗。

次日，回到作曲部时，蒋明匆匆进入到办公室。

“小陆，中州那边有一部武侠剧想要主题曲，必须是用中州方言。”

“中州方言？”陆巡抬眸，“他们不在中州找？”

“找了，可惜他们都不满意，绝对配不上他们那部武侠剧。那部武侠剧可是大制作，光投资就十几个亿，很多作曲人想要抢夺这块蛋糕。”

“他们看到你在作曲大赛上对中州方言熟稔，且江湖曲很擅长，这不就找上你了。你要不要接？机会很难得。”蒋明问道。

蒋明接着道：“虽然你在作曲大赛上获得好成绩，你的名气也在五大星域展开，但人们是健忘的。如果有外域的单子，我觉得你可以适当的接几个。这样可以维持你在外域的名气。”

这一番话是真心为他好，为他打算。

陆巡点头，表示明白，“让对方发个完整的资料过来，我先看看。”

“好。”

五分钟后，陆巡的邮箱里多出了一份资料，关于中州那部武侠电视剧的梗概，以及部分宣传视频。

制作的确精良，是一部好的作品。

若是不出意外，这部剧反响应该不会差。

陆巡想了想，脑海里已经有想法，中州方言的武侠味的主题曲，他的资料库倒是有不少，其中有几首非常适合这部剧武侠剧。

陆巡给对方回了信息，表示会接下这个单子。

与此同时，中州《一代双骄》剧组的会议室内，主创人员尽数待在会议室内。

“主题曲的事情怎么样了？南域那边有消息了吗？”制片人看向音乐总监。

音乐总监有些头疼，“南域那边暂时没有消息。”

“那云神呢？”

“云神那边同样没有给我们回复，大概希望都不大。”音乐总监刚一说完，手机震动，惊喜的说道：“陆寻答应了。”

“那行。”

会议室内的众人松了一口气。

陆巡既然答应了，那主题曲应该就没有问题了。毕竟，他可是蓝星作曲大赛的冠军，实力毋庸置疑。

制片人高兴的说道：“你赶紧将完整的资料发送过去，顺便与他说一声，主题曲希望他早点弄出来。”

“好。”李总监不住的点头，麻溜的给陆巡发了资料，并且敲定了细节。

合同的事情，等他们会议结束，就可以与华娱签约。

主题曲的事情一搞定，李总监提着大石头终于落下。只是他还没高兴两分钟，手机上再次震动，当看清楚上面的信息后，脸上露出了古怪的表情。

“老李，怎么了？”

李总监一脸苦涩的对着众人，“刚刚云神那边也来了消息。云神答应给我们作曲。”

我去！！！

整个剧组的决策层们都懵逼了，之前是干旱无人问津，现在一来就来两尊大佛。他们现在得罪谁都不好。

李总监看向制片人，“现在该怎么办？”

制片人、导演等人也都头疼。

“是让云神操刀，还是让陆寻操刀？”

李总监开口道：“我觉得，既然是陆寻先答应，咱们就用陆寻。陆寻的曲子很有灵性，人气也高。”

副导演却反对，“主题曲可不是什么儿戏，这个时候用先来后到这一套不妥吧。保险起见，我觉得用云神更好。”

“刚刚都与陆寻说好了，我们现在反悔不好吧？很容易得罪人。”有人皱眉说道。

“还没签合同，不算违约！我们总有选择更好的权利。”

“对啊！这种大事情，不能马虎。有好的选择，为什么还要选择次等的？”

“我们这么做会将陆寻得罪死。”

副导演接着道：“云神毕竟是中州的，陆寻是南域的。”

如果拒绝云神的话，可能会惹得对方不高兴，以后想要再与之合作就很难。但是得罪陆巡的话，就没那么大的影响力。毕竟，陆巡是南域人，距离中州远得很。

拒绝陆巡更容易，损失更小。

大家都是聪明人，副导演这句话是什么意思，都明白了。

宣传策划笑着道：“不说其他的，我觉得云神更好。第一，云神是我们中州本土的大神，号召力、影响力都强。第二，云神最擅长的就是创作古风、江湖味的曲子，他创作出不少的经典主题曲。用他对我们这部剧更有利。

至于陆寻，他很年轻，有想法，也有一定的实力，但终究比不过这些老一辈的顶级作曲大神。”

策划的这一番话，让不少人都有了想法，赢得不少人的赞同。

导演叹了一口气，开口道：“这样吧，我们投票决定，以少数服从多数为准。选择云神的举手，选择陆寻的，就不用举手了。”

“一二三。投票。”

----------------------------------------

第364章 想法很疯狂

场上有十三人，有八位举手，以绝对的优势压倒另一方。

制片人对着李总监说道：“你与南域那边说一声，暂时不用他们了。”

李总监虽不情愿，但大部队已做出了决定，他只能与陆巡联系。

幸亏他们还没签合同，否则就要赔付违约金。

陆巡已经为《一代双骄》创作主题曲，虽然资料库里几首主题曲都很合适，但是陆巡还是在这个基础上改编，让它更符合好《一代双骄》。

正费力的改编着，办公室的门被人敲响。

“进。”

蒋明推开办公室的大门，“中州那个单子，你开始创作了吗？”

“已经动手了。”

蒋明忙说道：“别忙活了，对方说不用了。”

“啊？”

半个小时前，那位李总监还急切的表示想要早日看到主题曲，转眼的功夫就不要了。

陆巡还是第一次被人放鸽子。

“他们找了谁？”陆巡好奇一问。

“中州的云神。”

陆巡明白了。

的确，自己还未成神，在他们眼里自然比不过云神。他们选择云神，完全能理解。

蒋明很生气，“我真的从来没见过这种剧组。既然找了云神，那就别找我们。”

“别气、别气！”

“我能不生气么。他们这是欺负人啊。欺负我们没来得及签合同。”

若非两地之间相隔太远，也不至于吃这个哑巴亏。

选择是他们的权利，完全没有问题。但是，人品不怎么好，也是事实。

有道是好事不出门，坏事传千里。

陆巡被中州一家剧组放鸽子，戏耍的消息被人放出，引起了不小的轰动。南域的网友们都在骂中州那个剧组，奈何人家是中州的，你拿他们无可奈何。

再说中州这边，同样也知道了这件事，不少作曲人暗地里可高兴了。他们一直被陆巡给压着，现在可算能看到那人出糗。

《逍遥江湖》剧组，这是个抠门的剧组，演员都是名不见经传的新人，年长的演员，都是一些实力派的配角，都不出名。总导演也是一位名不见经传的导演，混迹在演艺圈几十年，却没有混出名堂。

他们这个剧组，与《一代双骄》一样都是江湖题材电视剧，很不巧两个剧组撞了。

《一代双骄》是大制作，群星云集，名导执导，拥有很高的热度。反观隔壁的《逍遥江湖》啥也不是。

他们同样主题曲也没有。

总导演陆桥看到了新闻，看到了隔壁剧组居然放了大名鼎鼎陆巡作曲家的鸽子，脑海里有一个疯狂的想法。

副导演李玉走上前，“陆导，我们的主题曲，你准备出多少钱？唉，现在好一点的作曲人的价格都不便宜。”

“陆导、陆导，你别装死了。赶紧的，给一句痛快话。”副导演以为这个抠门的家伙要装聋作哑。

陆桥手指着屏幕上陆巡的照片说道：“我想找他。”

副导演顺着他手指的方向看去，在看到陆巡的照片后，瞪直了双眼，不可置信的看向陆桥，“老大，你没搞错吧！你知道他是谁吗？他可是陆寻啊，是陆寻啊！”

“你摸摸你兜里有几个钱，能请得起他。”

开什么国际玩笑，请陆寻给他们剧组创作主题曲，他们有那个钱么。

他觉得陆桥一定是疯了，才会有这种不切实际的想法。

“不试试看，怎么知道他不同意。”陆桥盯着那条新闻，“你看这个，或许是我们的机会。”

副导演撇了一眼新闻，“你觉得咱们能与《一代双骄》掰手腕吗？陆导，你就别做梦吧。”

“万一他同意呢？”陆桥坚持。

《逍遥江湖》这部电视剧，经历很多，投资方撤资，演员罢演等等问题，但是他都扛过来了。

他砸锅卖铁的凑足了经费，坚持将这部电视剧拍下来。这部剧倾注了他一生的心血，他真的真的很用心的拍摄，想要完美的呈现出自己想要带给观众的画面。

“我准备去南域一趟。”陆桥说道。

李玉再次傻眼，以一种看‘疯子’的眼神看着他，“你有钱去南域吗？”

“我坐星际地铁周转。”

“那也是一笔不菲的交通费。万一他没同意呢？这些钱岂不是打水漂了？与其将希望压在这种不切实际的上面，还不如将这一笔钱，请一位不错的作曲人，给我们做主题曲。”李玉冷静的分析，想要打消他恐怖而不切实际的念头。

“可是，万一成功呢？”陆桥反问道。

李玉猛翻白眼，“要是能成功，我倒着吃屎。”

陆桥：“……”

“李玉，你应该知道的，这部剧可能是我人生中最后一部。若是不成功，我将彻底退出这个圈子。我不想给自己留下任何的遗憾。”陆桥很平静的说着，语气里是孤注一掷的决绝与无奈。

李玉沉默了。

半响后，他点头，“你去吧。这里有我看着。”

当天晚上陆桥带上了各种资料踏上了南域之路。

这条路或许会很艰难，或许会空手而归，但不管如何，他还是希望自己的好友不会留有遗憾，希望他会成功。

虽然他的理智告诉他，希望很渺茫。

若是老天爷开眼的话，就给那个傻子，创造一个奇迹吧！

李玉看着渐行渐远的星际地铁，心里默默的祈祷着。

南域

“奇迹公司那个项目暂时搁浅了。”

陆巡：“……”

!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ

最近他是触什么霉头了吗？

连续两个项目都被放鸽子了。当然奇迹公司的这个，算不上放鸽子，但是感觉上还是有点儿衰。

蔺黎知道他的情况，笑着道：“这是老天爷看你太忙了，特意给你放假呢。你要是不愿意，这里多得是单子，都是来找你的，你要接吗？”

“不了，不了，我还是顺从老天爷的旨意。”

傍晚，五点一刻一到，陆巡麻溜提着小布袋下班。最近这半个月里，老妖怪是真的轻松，天天躲在办公室里看电影。

刚一出华娱大门，突然，一道略显狼狈的身影冲到了他的面前。

“陆老师！”

----------------------------------------

第365章 中州导演

大厦的保安见到了，动作迅速的赶来，想要将这个人给拖走。

陆巡未感到此人的恶意，对着保安挥挥手，“不用，没事。”

保安不放心的警告来人，“我们可是看着。”

那人不住的点头，对着陆巡说道：“陆老师，我是中州的一名导演，我叫陆桥。”

中州的导演？

陆巡上下打量了陆桥一眼，一脸憔悴，胡子拉碴，衣服褶皱，身上散发着一股难闻的气味。

这幅模样活脱脱的像是一位难民。

陆桥尴尬的笑着，“我从东域转车到南域时，被人偷了钱包，所以……我真的是导演，我可以给你看我拍的影视作品。”

陆桥生怕他不相信，忙在身上找手机。

“不用着急，我相信你。”

“陆老师，我这次从中州过来，是专门为了你而来。”

‘咕噜噜’的声响，从他的腹部传出，陆桥脸色瞬间变红。

“跟我来。”

陆巡带着人进入公司。

正陆续从电梯内出来的华娱员工，在看到陆巡时，纷纷热情的打招呼。

“陆老师。”

“陆老师。”

“陆神。”

陆巡不住的点头。

那些打完招呼后，都会不由自主的看向陆巡身后那位形似难民的中年男人。

陆桥尴尬的低着头，不敢直面这些人的打量。

带着他去了公司的盥洗室，换下衣服，等洗澡出来，衣服差不多也就干了，完全不耽误穿。

半个小时后，陆桥终于有了一个人样。

两人就坐在公司的休息区，前台接待的小姐姐们热情而贴心的给两人端来了茶水与点心

陆桥喝了一口茶后，紧张、忐忑的看向陆巡，“陆老师，我想请你帮我的电视剧配乐。”

电视剧配乐？！

千里迢迢从中州转车到东域，这一份诚意，让陆巡侧目。

陆桥接着说道：“就是、就是那个报酬可能有点少。”

“你的预算是多少？”

“六、六十万。”陆桥结巴的报出这个低廉的报酬。

其实，他原本的预算只有四十万，但是看到陆巡后，默默的加了二十万，这个二十万还是他咬咬牙挤出来的钱。

不是他抠门，实在是他们这个剧组是真的没钱了。

陆桥小心翼翼的观察着陆巡的表情，但对面的人没有生气，神色平静。

“你从中州一路转车到南域，光车费的钱就不少。为什么不将那些钱用来请优秀的作曲人给你剧组配乐，反而千里迢迢的跑到南域，找上我。若我拒绝，你岂不是血本无归？”陆巡很平静的问道。

陆桥情绪也渐渐平复，“不瞒你说，这部作品是倾注了我所有的心血，我想将它完美的呈现出来。一部好的作品，音乐是它的灵魂。你是一位优秀的作曲人，我相信它，只有在你的手中才能让它变得更完美。我不想让自己后悔，所以我走这一趟。”

陆巡能理解他的想法，理解他的一切，但理解是理解，生意又是另外一回事。

“这是你的心血，却不是我的。如果每个人都如同你一样，拿着这个价钱来谈，我又何必爬到‘白金作曲家’这个位置。”

陆桥神色黯然，很快又重振旗鼓，抛出杀手锏，“陆老师，我们这部电视剧与《一代双骄》一样，都是武侠剧。”

一句话，看似什么都没说，却什么都说了。

原来他打得是这个主意，以为自己被《一代双骄》被放鸽子，心里必然有怨气。而他们剧组同样是武侠剧，同样是在中州，可以利用他们的这部剧与《一代双骄》pk，给自己出一口恶气，而他们剧组也可以白得一位白金作曲家的配乐。

以陆巡现在地位、名气、头衔，无论是四十万，还是六十万，都是白菜价中的白菜价，说是白送也差不多。

买卖自由，选择自由，虽然对方不厚道，但还不至于让他小心眼记恨着。若是这等小事都斤斤计较、难以释怀，他早就被气死了，哪能还能活个几十万年。

如果他抱着这种心态，准备利用这一点，让自己出手，他恐怕要失望了。

“哦。”陆巡很平静的应了一声，端起茶杯喝了一口。

陆桥心里咯噔一下，意识到自己好像走错路了。

“陆老师，我……我……”陆桥羞愧的低下头，“是我小人之心了。陆老师，你既然会接下《一代双骄》剧组配乐的事，想来你应该有兴趣，我真心实意的想要请你为我们这部剧配乐。关于报酬的方面，六十万的确是我能拿出最高的报酬，但我知道这个价钱，不符合规定。所以，我想让你入股，参与后续的分成。”

在来之前陆桥早就想好了三个方案，若是三个方案，都行不通的话，他只能回去。

“若是我没猜错，你这部剧没有什么投资。若是好的剧本，恐怕有不少人投资。你觉得这样的项目，有回报的可能吗？”陆巡冷静而平静的揭开那一层遮羞布。

陆桥被堵无话可说。

“回去吧。”陆巡起身离开。

“陆老师。”

陆桥还想去追，但保安却挡住了他的去路。

第二日陆巡来上班时，看到了蹲守在公司门口处的陆桥。

“陆老师。”陆桥上前。

“回去吧。”

“陆老师，再给我们一次机会？”陆桥恳求道，“我们那部剧虽然没有什么投资，但是无论从演员还是剧本，服化布景都是精心打磨的，一点都不比那些大制作差。”

“回吧。”陆巡依旧是两个字。

保安拦住了他的去路，来上班的华娱员工纷纷侧目，打量的眼神落在陆桥的身上。

陆巡刚一走进大堂，正好看到了保安经理，他已经听到了消息，有人纠缠着陆神。

“陆老师，你放心，我马上将外面那个人赶走。”保安经理保证道。

“不用。”

“啊？”

保安经理一脸懵逼，不明白他为什么不让自己赶走。

“让他在那里待着。”

虽然不知道他为什么这么做，但还是很乖的点头。

“好的，我明白了。”

-

【ps：前面看到后期加入的读者的章评、段评，我发现很多人对老妖怪有一个误解，觉得老妖怪睚眦必报，只要针对他，他就下死手。

其实真没有。通常那种小口角，他是不在乎的。

只有那种一而再再而三，不知好歹一直哔哔的人，他才会出手小小教训一下。教训很有分寸，都是根绝对手‘狠毒’程度。你看像巫童这种，皇庭这种，都不是什么生死大仇。

除了对付王家，陆狗子狠了一点，那也是基于那一家子都不是人，都不干人事，威胁到了生命安全，才灭了，让他们无法逍遥，但也没让他们死翘翘不是。

老妖怪是善良的人，但绝对不是老好人。

他做事有自己的分寸与底线。从头到尾都是一个准则。以上，是告诉后续看文的读者。】

----------------------------------------

第366章 用‘陆寻’作噱头

第三日，陆巡一出现，陆桥立马冲了过来。

“陆老师，你先看看我们拍摄的内容，这些都是我们那部电视剧的资料。你看看。”

陆桥直接将准备好的东西，塞到陆巡手里。

陆巡没有推开，拎着东西进入。

接下来的几日，陆桥天天蹲守在大厦门口，整个华娱公司的人都知道了中州一个导演，不远万里来到南域找陆巡配乐，出的价格没眼看。

蔺黎与陆巡两人站在大大的落地窗前，往下看，能看到大厦门口处，蹲守在花坛边上，啃着面包的中年男人。

“你打算接？”

别人或许看不出来，但蔺黎明白陆巡那点心思。

“在考虑中。”

看着蹲守在花坛边，啃着一块五的廉价面包，喝着一瓶一块的矿泉水，一直等着一直等着。

这样的画面，这样的场景，曾经的陆巡也经历过。

无权无势，无钱无人，只能靠着这个办法争取一丝机会，哪怕是一丝机会，他都不会放过。

他就想看看，他做事的决心，他为了梦想是否真的能做到他口中所说的。

楼下的陆桥接到了好友李玉的电话。

“陆导，回来吧。”李玉劝说着，“他不会答应的。”

“他既然没赶我走，说明我还有机会。我会继续在这里等，等着他给我一次机会。”陆桥固执的说道。

“那都是你的幻觉。这么多天了，你天天蹲守在这里，他有答应你吗？人家只是想让你自己识趣的离开而已。你别幻想了。”

“我已经到了南域，我不想就这么放弃。”

“真不知道该说你什么好。”

挂断电话，陆桥将手中吃了一半的面包重新揣回到兜里，仰着头望着高耸的大厦。

或许，一切都是幻觉吧！

陆桥默默的蹲在大厦门口，无视周围投射而来的异样目光。

五日后，正在蹲在花坛边上啃面包的陆桥，突然感觉到头顶有阴影落下，他慢慢的抬起头，看到了一张帅气的脸庞。

“陆老师。”

“跟我进来吧。”

惊喜来得太突然，让陆桥一时之间没有反应过来。

他没有让自己离开！

陆桥慌忙带上东西，跟上了他。

两人乘坐电梯，直接上了十八楼。他们一出现，十八楼作曲部的同事们纷纷投来异样的目光，打量着陆桥。

两人进入了办公室。

《逍遥江湖》这部武侠剧的大纲、故事提要等等，以及他们拍摄的内容，陆巡都已经看过了。

不得不说，这个陆桥有两把刷子，剧本不错。人物、服化道具方面的确如他所言都制作精良，一点都看不出是小成本电视剧。

难怪他抠抠搜搜，所有的钱都用在了刀刃上，都精打细算。

能打动陆巡的不仅仅是他本人的执着，以及对职业的热爱，更多的是这部剧的确是有爆的机会。

如果这部剧是粗制滥造，导演再执着，态度再诚恳，陆巡也不能砸自己的招牌去给烂片配乐。

同样的，如果导演人品不怎么样，这部剧再好，他也不会接手。

只有好的作品，好的导演人，才值得他出手推一把。

“你这单生意我接了。”

陆桥眼圈红了，差点儿落泪了，“谢谢你，陆老师。”

“你先别急着感谢，我这里有几点要求。第一，那六十万，不用给我，全部都用来推广。我参与后续的分成。第二，你可以考虑一下，将这个剧组换一个名字。”

“什么名字？”

“《笑傲江湖》。”

陆桥听到这四个字后，刚开始不觉得怎么样，但是越品越觉得‘笑傲’这两个字越有味道，比‘逍遥’更符合自己的主题。

“这个名字好。笑傲江湖，傲视群芳。很好。”陆桥不住的点头，很是满意。

陆巡从抽屉里拿出一份宣传方案，“这是我给剧组的一份宣传方案，回到中州后，按照上面的步骤来。”

这段时间陆巡可没闲着，已经给这部剧做好了宣传计划。

陆桥接过，翻开第一页，在看到上面的内容，惊愕抬起头看向陆巡，眼里满是惊讶，“陆老师，这、这对你会不会不太好？”

不能怪陆桥有这种表现，实在是这份宣传方案，简直是丧心病狂。

整个方案，都围绕着‘陆寻’这个噱头铺开。

首先，让剧组打出‘陆寻’加盟的消息，同时，引导媒体让他们往陆巡气不过《一代双骄》放鸽子，特意找了这个剧组来与《一代双骄》pk。

以《一代双骄》大制作而言，宣传肯定给力啊。

他们在宣传的时候，正好就可以带上了《笑傲江湖》，这样就可以省下一大笔宣传费。

两个剧组有竞争，有‘陆寻复仇’为看点，自然能引起很多吃瓜群众来围观，这样一来，其实无论是对《一代双骄》还是《笑傲江湖》都是有好处的。

其实这个套路，老妖怪玩得很溜。

从巫童开始，他一直用着，从不间断。

“不用在意。有资源不用，是傻瓜。”

这个资源自然就是‘陆寻复仇’‘陆寻’这个牌子。

“记住，在宣传的时候，一定要让媒体突出你们的穷、寒酸、上不得台面，知道吗？”

陆桥不住的点头。

哎妈呀啊，感觉不用花钱，就可以带回几千万的宣传效果。

与陆巡签订了合同后，陆桥再度抠抠搜搜的转车回中州，而关于陆巡加盟穷酸剧组的消息，已经悄然在中州大地上宣传开来。

《一代双骄》剧组

“你说什么？”总导演有点儿不相信自己的耳朵。

李总监一脸苦涩又无奈的说道：“陆寻加盟了《逍遥江湖》剧组，哦，不对，是《笑傲江湖》剧组。他们剧组所有的配乐，全部由他一个人承包了。他这是在向我们剧组宣战。我们是真的彻底将他得罪得死死的。”

一群负责人一阵无语又惊讶，众人愣了好半响，有人嗤笑出声。

“幼稚，太幼稚了。他就算要找，也找个靠谱点的。那种投资商撤资，没人投的三无小作坊作品，他也看得上？！这也太不挑嘴了吧！”

“找我们复仇，简直是自取其辱。”副导演冷哼一声，语气里满满的不屑。

----------------------------------------

第367章 定档

“这个陆寻的心眼怎么这么小，又没签合约，难道我们还没选择的权利，真是的。”

“在这个节骨眼上与《笑傲江湖》合作，这是故意的做给我们看啊。”有人嗤笑出声。

“看新闻。”

有人开口提醒道。

很快他们众人就看到了事情的结果。

众人都愣住了。

“我去！他这不是报复吗？”有人狐疑的问道。

“是报复吧？！”副导演也不太确定的说道。

此时，他们的表情与手机里第三个表情包一样。

中州的网友们同样都是一脸蒙圈状态。

【我去！这个导演够狠啊。足足在华娱门口蹲守了一周。这诚意满满啊。】

【陆神这未免也太轻易就答应他了吧！万一以后有人也如此效仿呢？！唉，太善良了可不好。】

【一个导演能为自己的作品，做到这种地步，真的很难得。听说这个剧组很穷，演员都是新人，妥妥的就是一个小剧组。陆神能给他们配乐，都是这个导演的功劳。】

【这个导演还真豁得出去。】

因为《笑傲江湖》的导演不远万里去求陆巡配乐，蹲守在公司们七天七夜的事迹，很快在中州上传播开来。

一下子让无名的小剧组进入到了观众的视野里。

陆桥看着网络上的反应，心中很欣慰，觉得这么一切都值了，他更佩服陆巡的手段，就这么轻轻松松的获得了百万宣传的效果。

有了这个好的开端后，陆桥越来坚信了后面的道路。

半个月后，陆桥收到了陆巡发来的配乐、主题曲，在听过后，陆桥整个人激动得浑身颤抖。

他一把抓住副导演李玉的手，“我选对了，我赌对了。”

李玉同样惊喜的点头，眼圈泛红。

“《一代双骄》拒绝陆老师，他们会后悔的。”李玉笃定的说道。

陆桥点头认同，“我们得感谢他们的拒绝，才有了我们的机会。”

兄弟两人相视一笑。

就在这时，陆桥的手机响起。

“你好，我是熊猫影视的购片负责人，于晓东。想与你谈谈，关于《笑傲江湖》这部电视剧的版权。”

陆桥在听到是熊猫影视，心里那个激动。

按照往常都是他拿着片子各处跑、各处推销，第一次遇到有主动找上门的。

“你好、你好。于总，我们这部电视剧的样片，我马上给你传过去。”

“样片就不用看了，我相信陆寻的眼光。我们直接来谈谈关于《笑傲江湖》的版权的问题。”

陆桥有点儿懵逼，第一次碰到这种不用看样片，就直接谈合同的事。

“我们这里有两种模式，一种全版权买断，以十年为期的独播权。第二种，以分成模式，十五年起的独播权。”

“第一种，你可以给多少？第二种又是如何分？”

“第一种，五亿。”于晓东很平静的报价，这个价格在很多大制作看来就是白菜价。

比如隔壁剧组的《一代双骄》，光投资就十多亿。

陆桥他们这个剧组投资只有一亿多，买十亿元可以说是很不错的价格。

陆桥听到这个报价后，并不心动。

“第二种，五五分。”

这种模式，是大多数的剧组选择。

举个简单的例子，比如一个观众点击进入《笑傲江湖》电视剧观看，每集观看六分钟以上，为一个效播放量。一个有效的点击量是0.06分一集。

《笑傲江湖》一部剧有四十五集，他全部看完，那么他们能从这个观众身上赚到0.06*45=2.7蓝星币。

如果这部剧有100万人观看了全集，那么就能赚到270万。

如果有广告商看中，觉得这部剧热度大，会投入广告之类的，这也是收入的一部分，还有很多七七八八的收益。

“第二种。”陆桥果然的选择第二种。

其实对方给出的分成，对他而言是很不错。因为以前他只能拿到很低的分成。

“什么时候有空过来签合同。”

陆桥欣喜的将这个好消息告诉了李玉，同时也告诉了股东之一的陆巡。

于晓东挂断电话，马上给另外一人拨打了一个电话，“单总，已经按照你的吩咐，将那部电视剧的独播权买下了。”

陆巡收到了陆桥的信息，给他回了一个电话。

“播出的时间定下了吗？”

“我还没和于总说。陆老师，你有什么好的想法吗？”

陆巡看了一眼时间表，“下个月15号吧。正好是星年，节假日，流量高。”

“好的，明日我与于总商量。”

“若是不行，可以提前也无碍。”

陆巡还是很看好这部剧。

三言两语间，两人订好了播出的日期。

次日签合同时，陆桥很上心的第一件事就是商议上线时间。

“于总，我们这部剧能不能安排在下一个月15号？”陆桥小心的询问道。

于晓东蹙眉，这个时间段可是星年，是最高的时段，网站会给很多大投资上线，像这种小投资的电视剧，哪里能他们的份。

若非是单总吩咐下来，他压根都不带搭理这种小制作班底。

“这个时间段很难安排上。距离星年只有二十几天了，你们来得及吗？”

“来得及！已经全部弄好了。”

于晓东委婉的提醒道：“如果你们想这个时间上的，可没什么推荐位。我的意思，还是放在三月份上线更好，那个时候上线的剧不多，竞争力小。”

“于总，我们还是想星年时段上线。陆老师觉得这个时间更好。”

于晓东在听到‘陆寻’两个字时一愣，“这个时间是陆老师定的？”

“对。”

于晓东略微一沉吟，“那行吧！那就定在星年假期吧！”

唉，看来陆巡是的真与《一代双骄》杠上了。

于晓东离开前，对着陆桥说道：“网站的广告位，我会尽力争取。你们这边不想输的太难看，最好想想办法，多宣传宣传。”

陆桥：“……”

啥意思？！

输得太难看？！

陆桥一脸懵逼的目送着于晓东离开。

“陆桥，陆桥。”李玉的声音从后方传来，“隔壁剧组《一代双骄》上线的时间定档了，就在下个月15号。”

----------------------------------------

第368章 陆巡的报复

陆桥瞪大了眼，“你、你说什么？”

李玉将之前的话重复了一遍，“《一代双骄》定档了，就在下个月15号。”

(⊙o⊙)…

他终于明白了于晓东那欲言又止的表情是什么意思了。

我去！

陆老师是提前知道了《一代双骄》会在下个月15号上线，所以才让我们这部剧也在这个时候上线，好搞噱头吗？！

如果远在万万千里之外的老妖怪知道这件事的话，肯定会大呼冤枉。他的想法很单纯，就是觉得星年假期的时间好而已，仅此而已。

才不是故意与《一代双骄》杠上，绝对没有那么一回事！

他是好人，绝对不会干这种缺德事。

可是，在所有人看来，这时间绝对是他有意为之。

陆桥眼神坚定的对着李玉说道：“马上发官博，告诉所有粉丝，我们这部剧将在下个月15号上线。”

李玉：(⊙o⊙)…！！！

“陆桥，你没开玩笑吧？”

“没有。”陆桥语气坚定，“发吧！”

与此同时，《一代双骄》剧组这边终于收到了主题曲，所有高层都在试听demo，试听完毕后，众人脸上都很满意的笑容。

副导演看向李总监，“选择云神没错吧！”

李总监点头，“云神自然是没错的。”

“好的制作，必须配上好的音乐。”

副导演笑着道：“不知道隔壁那个《笑傲江湖》如何了？那个陆寻能给出个什么样的配乐。”

有人开口说道：“不管是什么样，肯定不如云神。”

众人笑着。

“下个月15号就要在爱看视频播出，后期的宣传可以开始了。预热一定要做到位，知道吗？”总导演说道。

“明白。”宣传部负责人点头。

就在这时，有人惊呼出声，“我去！熊猫影视买下了《笑傲江湖》，他们要在下个月15号播出。”

众人：“……”

“下个月15号，不是我们在爱看视频播出的时间吗？！”

两部同题材的剧，居然撞档了。

“他们故意的吧！”

“他们选什么日子不好，偏偏选择这个时候。”

副导演似乎想明白什么，“我知道了，这一切都是陆寻的阴谋。他是故意的，他是在向我们挑衅。之前我还觉得陆寻选择《笑傲江湖》是因为陆桥求来的，现在看来并不是。”

“哇哦，有必要么！太幼稚了。”

“这人的气量好小！幸亏我们没与他合作。”

“他以为我们这样就会怕了他，真是笑话。既然他们都不怕出丑，我们又怕什么。”

总导演见众人生气，笑着道：“在我看来，其实这是一件好事情。有这么一部粗制滥造的小制作给我们做陪衬，岂不是更好。”

众人闻言，脸上露出了笑意。

在他们议论时，中州的网络上热热闹闹，全部都是关于《一代双骄》与《笑傲江湖》之间的恩怨情仇。

各大媒体竞相报道。

娱乐新天地V：【惊爆！惊爆！《笑傲江湖》与《一代双骄》前后脚定档，且时间相同，种种迹象，耐能寻味。

之前说是陆桥导演打动了陆寻，让他加盟这个小制作电视剧，但是从目前的情况看来的，并非如此。

按照道理以《笑傲江湖》的资本，最好的上线时间是在三月初，可是他们偏偏选择与隔壁剧组《一代双骄》同一天上线，这就说不过去了。

之前就有传闻陆寻加入《笑傲江湖》就是为了复仇，为了打击报复《一代双骄》放他鸽子。

现在看来这个猜测，十有八九是真的。陆寻加入《笑傲江湖》就是为了报复隔壁剧。

让我无法理解的是《笑傲江湖》这部总投资才一亿多点，演员、编剧、导演都是无名之辈，就这样的制作班底，能比得过《一代双骄》吗？

或许，他可能是借着《笑傲江湖》，来展现他的作曲才华，仅此而已吗？！

这让我有点儿好奇《笑傲江湖》了。

以上内容，纯属个人观点。若不赞同，请勿喷!】

诸如此类的猜测有很多，这部分媒体里，有不少是陆桥花钱干，为得就是他们第二部宣传计划，挑起矛盾，吸引火力，引动流量。

不得不说这一招很管用，吃瓜群众们都沸腾了。

【话说，这个陆寻的心眼未免太小了。人家不用你，就用云神，不是很正常。有必要恶意报复。】

【有些人三观不正。明明是《一代双骄》不厚道，言而无信，反而怪罪别人。难道《一代双骄》放鸽子后，陆神就不能接其他剧组的配乐了吗？天底下没这个道理。】

【不是蓄意报复，为什么会特意找同时期、同题材的剧组，不就是来恶心《一代双骄》的剧组么。粉丝就别洗地了。】

【笑不活了！陆神要是真的要报复，为什么要找《笑傲江湖》，找一个班底强大的剧组不是更好吗？】

【我倒是很好奇，陆寻给《笑傲江湖》的配乐如何，我有点儿迫不及待的想要听一听。】

【我也想听。我倒是想听听看，到底是《笑傲江湖》的音乐好听，还是《一代双骄》的音乐好听。】

【好期待啊！我不期待这两部的内容，我期待这两部剧的音乐。嘿嘿，我倒是想看看陆寻有什么底气报仇，怎样的音乐让《一代双骄》剧组后悔。哈哈哈，真的好期待!】

【不用期待了！肯定云神的更好听！】

【云声yyds！陆寻，就是个屁！】

……

整个网络上这样的声音越来越多，渐渐的风向全部都议论陆巡带着《笑傲江湖》复仇。

虽然听上去对老妖怪的名气不怎么好，但不管怎么说，一个默默无闻的小剧组，热度瞬间与制作班底强大的《一代双骄》齐名，讨论度节节攀升，所有人对这部剧，呃，是这部剧的音乐有了期待。

陆桥用了五十万的宣传费，达到了几千万宣传费的效果。

《笑傲江湖》彻底火了！

然而，这一切陆巡一无所知。他现在正计划着星年出游，早早的查询了攻略，安排好了酒店、订好了飞机，就等着假期一到，就飞往东域。

星年假期一到，陆巡带着兄妹两人飞往东域，三人坐的是头等舱。

第一次坐飞机的兄妹两人很高兴，很兴奋，看什么都是新奇，时不时能从他们的嘴里听到惊叹声。

看着兄妹两人兴奋的样子，让陆巡觉得以后得多带他们出去走走。

一抵达东域，陆巡就接到了陆桥的电话。

“陆老师，《笑傲江湖》今天晚上八点开播了。”

----------------------------------------

第369章 两部剧PK开始

“嗯。”

“陆老师，你说我们这部剧能成功吗？”

临到开播，陆桥心里变得越发忐忑，但他无法对剧组，对其他人明说，因为他是导演，是这部剧的投资者。

在面对陆巡时，他却有了倾诉的欲望。

“有按照我的宣传方案进行吗？”

“有。”

“星网上的反应如何？”

“热度很高，搜索指数比《一代双骄》略高一筹。现在很多网友，还有你的粉丝都非常期待你的配乐。”陆桥如实汇报着。

“《一代双骄》那边的宣传如何？”

“对方已经知道我们的路数，停止了宣传。我们八点上线，他们也是八点上线。”

“嗯。等出了结果后，你再告诉我一声。”

“好。”

等挂断电话后，陆桥忐忑的心情，放松了不少，然后压根没有发现，陆巡从头到尾都没有正面回答他的问题。

东域与南域是两隔壁，但是彼此之间还是有时差的。

第一天抵达东域后，先让兄妹两人倒时差。次日，才开始玩耍。

中州这边，《笑傲江湖》与《一代双骄》在中州广大网友的期待下，终于上线了。吃瓜群众们兵分两路，有人先看《一代双骄》，有人先看《笑傲江湖》。

中州的媒体们同样如此，开始分工合作。

娱乐新天地工作室

“谁看《一代双骄》？谁看《笑傲江湖》？”社长问道。

王强作为负责星网上的撰稿人，马上举手表态，“我选择《笑傲江湖》。我可不想先看了好，再去看烂的，太遭罪了。我先看烂片，等会儿还可以去看《一代双骄》洗洗眼睛。”

“我也选择《笑傲江湖》。”

“我也选《笑傲江湖》。”

一群人都踊跃的报名《笑傲江湖》，不是众人对它有多期待，而是都是抱着王强一样的心态。

社长见这群人都选择《笑傲江湖》很是不满，“小强，小青，还有小鱼，你们三个先去看《一代双骄》，葛莉你们几个看另外一部。”

王强不满的叫嚷着，“社长，不公平。我最先表态的。”

社长没好气的说道：“你话太多了。”

选择就选择，还非得说原因，这不是带着所有人一起去看《笑傲江湖》，不拿你开刀，哪谁。

社长发话了，王强三人苦逼的蹲守在爱看视频，而其他人蹲点猫熊视频。

两部剧的网站的宣传，可谓是天差地别。

《一代双骄》在爱看视频是首页横幅推荐，从一周前就开始预热。而熊猫视频给予《笑傲江湖》的推荐只有二级的频道推荐，两者之间引流就相差一个鸿沟。

不是于晓东不想给，而是给不了。

若非于晓东坚持，恐怕《笑傲江湖》连个二级的频道推荐都没有。

虽然网站的推荐不给力，好在制造话题，蹭热度都做得很不错，《笑傲江湖》的关注度还是很不错。

八点一到，两部剧准时上线。

按照往日，看到开头曲，所有人都会下意识的跳过，但是这一次所有人都没有选择跳过，而是安安静静的听着、看着。

与他们一样的人，还有无数的网友们，以及中州关注此事的作曲人们。

在中州作曲人看来，陆巡是在挑战中州的大神云神，他们自然想看看他有什么底气敢这么干。

羽织是云神的徒弟，在去年的作曲大赛上，只进入了前二十，止步在总决赛。

她同样非常关注这件事，心里很生气，气陆巡没将他的老师放在眼里，之前对他的崇拜，因为这件事也消失了。

老师虽说不在意，但是作为徒弟的羽织怎么可能不在意。

所以今日羽织蹲守在熊猫视频，八点一到，开始刷新，看到《笑傲江湖》后直接点击进入。

她没有快进，而是听着片头曲。

当前奏密集古琴声响起，瞬间将人拉入到了快意江湖之中。在歌者以中州的方言唱出那浓浓的古韵的歌词，让曲子的意境，再次上一个层次。

“沧海一声笑 滔滔两岸潮

浮沉随浪 只记今朝

苍天笑 纷纷世上潮

谁负谁胜出 天知晓

江山笑 烟雨遥

涛浪淘尽红尘俗世几多娇

清风笑 竟惹寂寥

豪情还剩了一襟晚照

苍生笑 不再寂寥

豪情仍在痴痴笑笑

啦……”

《沧海一声笑》这首曲子，可以说古韵十足。整首曲子的主旋律是按照传统乐器‘宫、商、角、徵、羽’的五音排序、演化。

这首歌曲的演奏乐器，以笛子、古琴、三弦为主，背景音乐中则加入鼓声，鼓声重重的敲击，与演唱者的节奏相结合，旋律步步低落、先抑后扬，峰回路转。

即使听众不看片头视频，同样会被这首曲子带入到那苍凉、寂寥的江湖世界。

羽织听完后，开始进入正片，然而她却返回去再次听。

一遍接着一遍，慢慢的听出了曲子里隐藏着更多的东西。

中州作曲群

这里聚集着中州青年一代优秀的作曲人，八点之前这里一片安静，八点十五分后，有人开始冒泡了。

姜鹭：“你们听了陆寻给《笑傲江湖》的配乐了吗？”

秦誉：“听了，很厉害。”

东魁：“超出了我预期。”

东魁作为作曲大赛进入总决赛，同时进入前五的人，实力是他们这一代里最强的。

他的评价自然引起了很多人的关注。

东魁继续道：“整首曲调简洁悠扬，歌词带着一股周朝的味道，两者结合，却是给人一股弄浓浓的侠士逍遥风。”

“没错，没错。我也有这样的感觉。陆寻的歌词太绝了，我从来不知道中州方言也可古用。”

群里越来越多人在感叹，陆巡的不凡，这首曲子给予他们的震惊。

突然，有人问道：“你们有听《一代双骄》的片头曲吗？”

群里瞬间沉默了。

他们自然也听了云神的曲子，同样都是古风曲，同样都是中州方言演唱，但是给予他们的惊喜感，远远不如陆巡。

姜鹭很直白的说道：“不知道是不是我期待值太高了，那首片头曲远不如陆寻这首带给我惊喜。”

----------------------------------------

第370章 快看第八集

姜鹭说完后，群里无人说话。

她才意识到自己好像得罪人了，她忘记了云神的徒弟羽织也在群里，这句话势必会被她看到。

在她准备撤回时，东魁发了一条消息。

“不是期待值的问题。而是这次陆寻的歌曲，无论是从旋律、歌词、乐器、意境上都超过了云神。

演奏的曲调，若是我没听错，应该是按照周朝以前的宫、商、角、徵、羽’的五音排序演化，而乐器同样都是古乐器，再到歌词，全部都是古韵。用古韵谱写出了浓浓的江湖风。”

（注：这里“周朝”是指蓝星历史上的周朝。）

有了东魁这一番解析，其他人也都在各抒己见。

“东魁说的没错。反正我听这曲子，只觉得豪情万丈。”

“这一次的确是陆寻占上风。”

……

羽织在听完师父与陆巡的歌曲后，就看到了群里人的聊天记录。她一直默默的窥屏着，没有出现。

她想替自己师父辩解，但是理智告诉她，东魁他们说的没有错。

“只是片头曲而已，还有插曲和片尾曲。”羽织在心里如此对着自己说着。

想要听插曲，自然就要看电视剧。

娱乐新天地工作室

作为先看烂片的葛莉几人，自然也欣赏了片头曲，一个个都惊喜的瞪大眼。

葛莉忍不住感叹，“陆寻不愧是陆寻，这作曲是真的厉害。”

一旁的同事跟着感叹，“闭上眼听着歌曲，仿佛自己身处在高处，气盖云天。”

葛莉有些可惜的说道：“可惜了，这样的曲子配给了《笑傲江湖》这种烂片。如果配给《一代双骄》就完美了。”

“哈哈哈，你不知道么。自古烂片出神曲！”

“我先听两边片头曲，再看正片。”

“一样一样。”

葛莉却没有，而是耐心的看起了正片。她已经决定了，正片就看了几集，意思一下就行了。

等到她开始看起来后，却意外的发现剧组的布景和服化道具都不错，不像是粗制滥造的电视剧。

再看这一张张年轻而陌生的面孔，本以为他们的演技会烂，然而惊喜的发现这些演员的表演很自然。

再说剧情，刚开始有点俗套，但不知道为何能让她看得下去，且越看越上头，等到她反映过来之时，已经是今日更新大放送的最后一集。

正当她准备点开第八集时，社长走了过来，对着他们喊道：“时间差不多了，你们两方互换一下，然后汇总一下，你们的感觉。”

王强笑着道：“《一代双骄》真的很不错，云神的配乐真是一绝。葛莉，《笑傲江湖》如何？”

葛莉见王强那副嫌弃《笑傲江湖》的模样，心里很不爽，面上苦笑着道：“很烂，很垃圾。陆寻的配乐也不怎么样。”

葛莉的同伴惊讶，正想辩解，但看到了葛莉的眼神后，很默契的附和道：“的确很烂，你们要做好心里准备。”

王强几人一副果然如此的表情。

“唉，吃了好东西，现在要让我们吃屎，真的好难受啊。为了工作，我忍了。”

双方开始互换。

“让我来看看这个《笑傲江湖》有多烂，看看它能给我提供多少的吐槽的素材。”

王强几人开始点击进入，当音乐声响起时，几人懵逼了。

我去！

这个片头曲叫垃圾？！

王强忍不住怀疑自己的耳朵与眼睛。

他返回去听了一遍《一代双骄》的片头曲，又回过来听一遍《笑傲江湖》的片头曲，两边来回一切换，整个人风中凌乱了。

“这只能说明陆寻作曲厉害，就不知道这个正片如何。”

“自古烂片出神曲啊。”

王强带着探究的心情进入正片，一集接着一集，看得津津有味。

另一边，葛莉几人在听到《一代双骄》的片头曲后，眉头微微皱起，与他们预期中的完全不同，是江湖曲，是带着古韵，但是总觉得缺少了一点东西。

她形容不出是什么，就是有一种感觉，好像缺少了最重要的灵魂。

她心中已经有了判断，云神的这个片头曲不如陆寻的。

再看正文时，葛莉还是带着期待的。

毕竟，大腕云集，肯定差不到哪里去。可当她正式看片后，脑子里只有一个想法。

就这？！！！

号称投资十几亿的《一代双骄》剧组，为什么给她的感觉，还不如隔壁的《笑傲江湖》。

“葛莉，我怎么感觉是《笑傲江湖》投资十几亿，《一代双骄》投资一两亿啊。”同事无情的吐槽道。

葛莉认同的点点头，“我也有同样的感觉。”

“太失望了！”

“我还以为能看到什么精致、考究的剧组，没想到还不如《笑傲江湖》。”

两边观看结束后，开启了各抒己见的模式。

“先说观众最关心的音乐，片头曲，我觉陆寻更胜一筹。”

关于这一点，所有人都赞同。

“片尾曲，陆寻的《逍遥》我觉不如云神的《走天涯》。”

“怎么可能。我觉得陆寻的《逍遥》更好，云神《走天涯》太平淡了。”

关于片尾曲，双方争执不下，就连背景音乐同样如此。

最后社长拍板，开口说道：“这背景音乐、还有片尾曲，我觉得两者之间相差不大，不相上下。”

音乐方面有了方向，关于正文方面，所有人都更看好《笑傲江湖》。

不仅仅他们觉得如此，中州作曲群里同样也是如此觉得。

社长对着下面的人说道：“现在你们就按照这个思路，开始撰写文章，明日早上就发出，吃一波流量。今晚大家辛苦一下，熬个通宵。”

就在这时，偷偷摸摸在看《笑傲江湖》第八集的葛莉，在看到第八集末尾时，突然睁大了双眼，口中惊呼道：“你们快去看第八集。”

王强等人都愣住了，齐刷刷的目光看向葛莉，就见着她一脸激动，冲着所有人催促道：“快去看第八集。”

“哪部剧？”

“《笑傲江湖》。”

所有人都被葛莉的样子给惊住了，带着好奇去看《笑傲江湖》第八集。

深夜时分

中州作曲群

姜鹭熬夜追剧，追得就是《笑傲江湖》，在看到今日更新的最后一集，第八集时，在看到那个片段后，瞳孔睁大，嘴巴微张。

----------------------------------------

第371章 琴箫合奏

这音乐，简直了！

姜鹭已经忘记了剧情，脑海里只有那美妙的音乐声。当音乐声被男主角打断后，气得差点要冲电视里去揍这个欠揍的男主。

“安安静静听完不行吗？你跑出来干什么啊。”

姜鹭抓狂了。

你能想象到，听到一曲令你头皮炸裂的曲子后，你真听得如痴如醉时，突然戛然而止，没有播放完，那种感觉就像是刚准备进入高潮，然后就一泻千里，别提有多糟心可恶。

“啊啊啊啊！萧四郎，你丫的怎么不被老妖怪砍死算了。”

她想听完整曲，可是被男主打断，然后这一集是最后一集。

姜鹭很抓狂，很想骂人，很想打人。

她想听完整版。

抱歉，并没有。

想要听，明儿个等着。

现在已经是深夜时分，姜鹭被折磨得睡不着，只觉得心口憋闷，很是难受，想要宣泄一下。

她拿起手机，看到了中州作曲群，脑海里冒出了一个邪恶的想法。

姜鹭在群里冒泡。

姜鹭：“同志们，你们赶紧去看《笑傲江湖》第八集，快去看，不去看，你们一定会后悔的。”

打完这句话后，群里一片寂静，无人应答。

姜鹭蹙眉。

她默默的在群里发了一个大红包，不出五分钟的时间，红包被抢光了。

看到抢红包的人，姜鹭一个个艾特出来，重复着同一句话。

“@秦誉，去看看《笑傲江湖》第八集，绝对有惊喜。如果没惊喜，我补偿你一个大红包。”

……

以上重复着十几条。

秦誉：“好吧，我去看看。到底有什么惊醒，让你大半夜还在群里浪。”

“我也去看看。”

“没惊喜，回头就灭了你这丫头。”

“正没灵感，去看看吧。”

“你到底看到了什么，让你这么激动。哎，算了，睡前看一看吧。”

……

一群作曲人被姜鹭忽悠着去看了第八集，刚开始看着没什么感觉，毕竟有人还没的看到这个剧情点，眼看着第八集都要播完了，依旧是平平淡淡，没什么值得他们关注的地方。

秦誉拿起手机，正准备打电话找姜鹭算账时，突然电视机上出现了琴声，手中的动作一顿。

那琴声，犹如大江东去，惊涛拍岸，石破天惊，又如黄河之水天上来，其中夹杂着清幽的洞箫。

琴韵与箫声，似一问一答。

随着旋律变化，琴声渐渐高亢，箫声慢慢低沉下去，但依旧犹如细丝缠绕，延绵不绝。

琴声那锵锵之声，似有杀伐之意，又似豪迈不羁，又似有些无奈与厌倦。闭上眼，仿佛看到两位高手的凌厉的交锋，又像是两位高手并肩战斗，演奏出江湖的风风雨雨，

当琴声渐渐退却时，箫声一个优美的回旋，把曲调又接下去，成了主调。

箫声，那圆润轻柔、幽静典雅独特的音色，与低落的琴声交融，无限循环的回旋曲调不再是凄风苦雨，而是柔肠百转。

秦誉闭上眼享受着这琴萧合奏，感受着曲调之中那浓浓的江湖豪侠的侠气，听着百转回肠时，音乐声戛然而止。

我去！

怎么没有了？！

秦誉睁开眼，就看到男主打断了两位隐士高人的琴箫合奏，心里那个气啊，整个人气血上涌，恨不得将萧四郎从电视机里拉出来一顿暴揍。

“我要听后续啊！后续到底是什么？”

秦誉抓狂了，心里就像是猫抓似的，非常难受。

“姜鹭！这个混蛋！”

秦誉现在想杀了姜鹭的心情都有了，她是故意的，一定是故意的。

秦誉马上上线，疯狂艾特姜鹭。

秦誉：“姜鹭，你给我出来。这就是你给我们的惊喜吗？”

其他人同样展开了对姜鹭的口诛笔伐。

“姜鹭，你丫的给我出来。”

“啊啊啊，我们群里怎么会有你这种败类，太可恶了。”

“我本来准备睡觉的，现在我睡不着了，彻底睡不着了。听不都完整版，我这心里好难难受啊。”

“姜鹭，你别装死了，我们知道你就在这里。”

姜鹭看着群里暴走的一群人，脸上露出了奸计得逞的笑容。

嘿嘿，独乐乐不如众乐乐么！

姜鹭上线，绝强的替自己辩解。

姜鹭：“我怎么就欺骗你们的感情了。我就问你们两个问题。第一个问题，这个曲子惊艳到你了吗？第二个问题，这个曲子的质量有让你希望吗？如果都没有的话，怎么能冤枉好人呢！不和你们说了，我睡觉了。”

留下这么一大段话后，姜鹭直接下线，关机，不给他们找到自己的机会。

“哈哈哈哈，大家一起失眠吧！”

群里的诸位作曲家们看到了姜鹭的灵魂问题，只能说她是没欺骗他们，曲子很好，曲子惊艳到了他们，但是……

这是个的缺少了五分之一的曲子，不完整的，这就很让人吐血了。

群里的热闹，惊动了不少夜猫子。

羽织、东魁等人上线了。

东魁：“什么情况？第八集出了什么曲子？”

羽织：“？？？？”

秦誉好心的建议道：“奉劝你们，千万不要看第八集。第八集有毒，剧毒的那种。”

其他纷纷附和。

“第八集千万不要看，看了你们会后悔的。”

有一句说得很好，好奇害死猫。

你越说不能去看，勾起的好奇心越会驱使着你去看。

东魁、羽织等后来者们，没有听从秦誉等人的劝阻，打开了《笑傲江湖》第八集，刚开始看着，并没有觉得哪里不妥，直到快到末尾的时候，所有人眼前一亮，好像发现了宝藏，所有人都闭上眼，用心聆听着这琴箫合奏的靡靡之音。

当他们听得入迷，整个人都沉静在琴箫之声中时，突然音乐声戛然而止。

那种心情，简直要命！

东魁：“这首琴箫合奏，太惊艳了。它必将会成为经典曲目之一。”

即使没有听到完整版，但这五分之四已经可以断定它的成就。

羽织很认同，之前心里对陆巡的口出狂言的不喜，在这首曲子出现后，彻底的消失。

他，更像是古风作曲大神！

----------------------------------------

第372章 神秘的第八集

“这么好听的曲子，是不是应该推荐更多人来听呢？”秦誉在群里提出建议。

“秦誉，你说的没错，好东西一定要分享。我这就分享到我们宿江市作曲群里，我还要分享到我以前的作曲系的同学群里。”

“哈哈，你这是一语惊醒梦中人，咱们必须让更多人听到这么好听的曲子。”

“走走走，兄弟姐妹们，反正都睡不着了，必须要将好东西分享出去。”

能待在这个小群里的人，都是中州青年一代顶尖的那一小撮人。同时，风云榜上的风云人物。

他们在各自的生活圈子里都是风云人物，更别提他们还拥有庞大的粉丝群体。

就在这天深夜里，这群未来的中州大神们，悄咪咪的干起了推销员的活计，一个个在各种作曲群里推荐、分享《笑傲江湖》第八集。

有道是独乐了不如众乐乐。

秦誉V：【不知道你们看过《笑傲江湖》第八集吗？没有的话，建议你们都去看一看，听一听，有惊喜。】

东魁V：【好曲推荐，《笑傲江湖》第八集，不会让你们失望。】

羽织V：【《笑傲江湖》第八集有惊喜。】

……

姜鹭群里下线后，睡不着只好在在星网上冲浪，这不马上刷到了秦誉、东魁等人的博文，看到博文的内容后，嘴里大骂一声，“我去，禽兽啊！”

这群人太狠了吧！

她只是霍霍了他们几个，这些人准备要霍霍一群人，毒、太毒了吧！

姜鹭眼珠子一转，默默的登入个人社交账号，默默的打下了一行字，心里还在默念着，不是我不厚道，我只是得合群。

不和他们一起发博文，太不合群了，容易被人孤立。

姜鹭V：【今日追剧追到最后一集，发现了一个大惊喜。喜欢音乐的粉丝宝宝们，一定不要错过。转送地址《笑傲江湖》第八集，不用感谢我。好曲，要分享。】

当天边的第一缕阳光普照大地，当沉睡中的人们苏醒过来，忙碌的一天开始。

作为《笑傲江湖》的总导演兼投资方的陆桥自然是彻夜未眠，不是不想睡，而是躺在床上辗转反侧，就是睡不着。

好不容易天亮了，他看准了时间联系了熊猫影视的于晓东。

“于总，《笑傲江湖》的转化率如何？点击、下载量如何？”

于晓东刚到办公室，助理正好将昨日所有新上线的电视剧、电影的数据送过来。

“你等会儿，我看看。”

“好的。”

陆桥屏气凝神的等待着，听到了电话那段翻页的声音。

几秒钟的时间，仿佛过了一个世纪般漫长。

于晓东看着昨日新剧的排行榜，以及总榜单的数据，擦了擦眼，有点儿不敢相信，《笑傲江湖》在新剧的排行榜里位列前三，在总榜里排名第十名。

这个名次很高了，可以说开局很好。

他再看转化率，追更率，有效点击率等综合数据，是一张非常漂亮的数据图，从这里可以看出观众对这部剧买单，看了第一集后，百分之六十三以上会追下去。

于晓东心中惊叹，他将这个好消息告诉给了陆桥，同时还说道：“放心好了，后续的剧情，没有什么毒点的话，基本妥了。这部剧已经有爆红的苗头，我这边会给它申请网站首页的一级推荐。”

听到于晓东如此说，陆桥一直提着的心，总算松了一口气。

“于总，你知道《一代双骄》的数据如何？”陆桥不仅关心起了隔壁剧组的情况。

在他问话时，赶巧的是《一代双骄》的数据发送到了他的手中。

于晓东看得完后，数据比《笑傲江湖》高，第一集转化到第二集的高达百分之六十八，比例比《笑傲江湖》高出了百分之五。

高于出这么一点，于晓东一点都不意外，好歹是大制作、大宣传，大咖云集的电视剧，有这么大咖在，他们的粉丝就能扭转很多比例。

“数据略高一点，不过不妨碍。这个还得看后续。”

在他们关心数据时，隔壁剧组的人同样都关注着数据。

“我看到过了，我们的数据比《笑傲江湖》高。”总导演说道。

副导演闻言不禁大笑起来，“哈哈哈，这就是陆寻的复仇么，有本事就超过我们。”

李总监忍不住纠正道：“王副导，人家出的是音乐。在音乐方面，的确我们稍逊一筹。”

他们自然去看过了网络上的评价，同时自己也去对比了两者之间的片头曲、片尾曲、插曲、配乐等等。

“那些说《笑傲江湖》片头曲比我们好的人，都是不懂音乐的人。他们懂什么。不管是片头曲、片尾曲、插曲、配乐等，我觉得都是云神更胜一筹。

那个陆寻是有几分才华，但也比不过云神。他就是最近名气大，别人吹捧而已，当不得真。如果他的音乐真的比云神好，怎么没作曲家出来吼一嗓子。”副导演不屑的说道。

就在这时，宣传总监面色大变，“王副导，你丫的给我闭嘴！”

王副导演被吼得懵了，其他人同样一脸懵。

“怎么了？发生什么事？”

宣传总监面露苦涩，“完蛋了，《笑傲江湖》恐怕要超过我们了。”

“到底出了什么事？”

宣传总监深吸一口气，“很多作曲家都在宣传《笑傲江湖》第八集。”

“什么？！！”

众人纷纷打开手机，就看到了最新热搜。

#震惊！青年作曲家们齐齐推荐《笑傲江湖》第八集#

#《笑傲江湖》第八集到底有什么#

#是什么让无数作曲家推荐《笑傲江湖》第八集#

……

他们进入后，就看到一位位耳熟能详的青年作曲家们都在宣传《笑傲江湖》第八集。

“这《笑傲江湖》第八集有什么啊？！！”

在这股妖风的席卷下，别说《一代双骄》的这些策划者们好奇，纷纷点击进入，就连很多吃瓜网友们纷纷点击进入，媒体们同样如此。

但凡上星网的人，但凡有点好奇心的人，都点击进入了《笑傲江湖》第八集，就连中州作曲界的大神们也听到了风声。

中州大神群

“这些小家伙很激动，看来第八集有好曲子。”祝音大神笑着道。

云神笑着道：“去看看。”

“哈哈哈，勾得我都好奇了。”

“一起去看看。”

中州的一群大神们，也齐齐点击进入《笑傲江湖》第八集。

----------------------------------------

第373章 第九集没有

这些人都没看过前面几集，从第八集看，虽然不知前情，但也能勉强看得下去。

祝音在群里吐槽道：“这些家伙怎么不说一下，那音乐在什么时候出现，非得我们都第八集开始看。”

“我去问过东魁，那臭小子说，得一点点看，才能明悟此曲的妙处，所有都安心着看会儿剧。”

“依我看，他们这些人是故意的。”

“看剧看剧。谁看得快些，知晓哪段，得说一声。”

……

不知道从谁开始，风气就是从第八集开始，就是不说第八集几分的事。

这让这群顶级作曲大神们都耐心的一分钟一分钟的看下去，就怕错过了让那些小家伙沸腾的音乐。

眼看着剧集的进度条进入尾声，他们翘首以盼的曲子出现了。

云神坐直了身子，本昏昏欲睡的人，瞬间清醒过来，眼神变得格外明亮，人不自觉的闭上眼，用心去聆听曲调。

祝音等顶级作曲大神们同样都刷到了尾端，都被曲调给提起了精神。

这些大神们正听的如痴如醉时，猛地断了！

祝音瞪直了眼！

断了！！！

就这么断了！！！

祝音捂着胸口处，气得不行，拉回进度条重新再听一遍，缓和一下心情。

一遍、两遍、三遍……越听心口越闷，越想听完整版。

祝音进入群里，就看到一群人如自己一样抓狂了。

云神：“小陆这年轻人不得了，他对古风的熟悉程度超于我。”

“这首曲子惊艳到了我。”

“什么叫余音绕梁，这就是了。”

“这个词形容得很好。”

“我想听完整版的。”

“我也想。”

“等等吧！今日《笑傲江湖》会更新两集，想来完整版就出了。”

“唉，还要等上十来个小时，真是闹心啊。早知道的，我迟点去看了。这下我吃饭都不香了。”

祝音很认同这句话。

现在他的脑子里所有想的就是这首曲子的完整版，急切的想要听到完整版。

大神们的情况如此，中州的作曲人们同样如此，一个个被卡得吐血，恨不得冲进去打男主。

这个杀千刀的玩意，成事不足败事有余。

媒体人们都得知了作曲人对这首曲子极高的评价，马上开始撰写博文引流，速度最快的莫过于娱乐新天地工作室。

娱乐新天地V：【什么是荡气回肠，什么是生死之交，什么是独醉江湖，什么是一生飘荡。

听一听《笑傲江湖曲》，你就会明白。

潇潇烟雨，只见一叶扁舟乘风扬帆，直入茫茫沧海。

独立船头，风入胸襟，唯听得浪潮涛涛，忍把心事化长啸，豪情付夕照，生死何足道，江湖从来刀剑相交，可叹知己太寂寥，此生唯有琴箫相伴，浮尘荣辱皆忘了。

《笑傲江湖》歌好、曲好、词好，故事也好！】

像这的报道一茬接着一茬，那轰炸式的报道，让人想不知道都难。

网络上的吃瓜群众的反应同样热烈。

好的音乐，总是能引起人共鸣。

【啊啊啊啊，这个琴箫合奏真的绝了！】

【我只是一个凑热闹人，我对音乐一窍不通，品不出什么是好听的音乐，但是这首琴箫合奏，我这种音乐白痴都喜欢上了。闭上眼，听着那曲调，既然能感受到江湖中刀光剑影，又能品味出对江湖争斗的无奈与厌倦，还有一丝丝苦愁。】

【凸(艹皿艹 )！这些作曲家不是人，但楼上的人真是狗啊！你丫的，说了这么多，你告诉我你不懂，骗鬼呢！】

【二楼的，警告你，赶紧删除了，让我来写。】

【《笑傲江湖》这首琴箫合奏，绝对是神曲。】

【说神曲未免太夸张了吧！起码得问问大神们，他们答应吗？】

【哈哈哈，楼上的，赶紧刷新一下博文，刚刚祝音大神推荐这首曲子，已经明确表示了此曲的不凡。】

【不仅仅是祝音大神，就连云神也说了。】

难得出现这么一首好琴箫合奏的曲子，中州的顶级作曲家们顺水推舟的将这首曲子又推上了一个台阶。

一个小时前……

熊猫影视的丁晓东就看着《笑傲江湖》第八集的数据，就像是吃了激素一样，迅速的膨胀，然后不断上涨，再上涨，涨到他的小心脏有点吃不消。

那个谁来告诉我，到底发生了什么事么？

助理推开门，一脸激动的说道：“于主任，好消息。东魁这些鬼才作曲家，全部都在推荐《笑傲江湖》第八集。”

于晓东一脸恍然。

原来如此！

他就说么，怎么第八集突然就像是吃了激素一样。

他正高兴着，不一会儿助理又推门进入，一脸激动的说道：“主任，祝音大神、云神的这些顶级作曲家都在推荐《笑傲江湖》第八集。”

于晓东后知后觉的问道：“第八集有什么东西吗？”

助理一脸不可置信的看着他，仿佛在说‘你这都不知道’，“琴箫合奏曲，神曲啊。”

等助理走后，于晓东放下手中的工作，点开《笑傲江湖》第八集。

一个小时后，于晓东‘死不瞑目’了。

作为《笑傲江湖》的导演兼投资人陆桥，自然一直关注着星网上的一切，自然看到了网络上的一切，脸上露出了笑容，心中忍不住感叹陆神的料事如神。

陆桥看了一眼时间，核算了时间差，差不多点拨通了陆巡的电话。

陆巡正带着兄妹两人吃东域最出名的星海大餐。

“陆老师，你成了！现在星网全部都是在传琴箫合奏曲，好多大神都公开称赞了这首曲子。还有，我们这部电视剧的点击和转化率都很高。于主任说很有可能是今年上半年的大爆款。”

陆巡安静的听着他汇报，从他激动的语气里，不难看出陆桥的兴奋与激动。

“陆老师，他们现在都在等着今天晚上更新的，想听完整版。可是，这更新的两集都没完整版，这会不会引起公愤？”陆桥有些担心的说道。

本来剧情是有完整的曲子，但是陆导不允许放完整版，然后他们就改了。

----------------------------------------

第374章 被一首曲子压得死死的

“公愤？”陆巡挑眉，声音平静，“你在公开场合说过了，最新更新的两集有完整版曲子吗？”

陆桥忙摇头，“没有！”

“那不就好了。既然你没说过，为什么要担心。”

陆桥：“……”

“那、那个，我刚刚听说，祝音大神们、东魁等作曲人都在等着最新一集，等着听完整版曲子。万一他们没有听到，会不会引起他们的不忿。我怕他们……”

“别担心！他们不会的。”

陆桥算是看出来了，陆神这是故意的，用这首神曲吊着所有人的胃口，让他们乖乖的追剧，同时也能保持后续追更率，以及热度。

之前他还不明白，现在终于明白了陆神的‘良苦用心’。

这是一个坑接着一个坑的挖。

一旦你踏入第一坑，就别想从坑里爬出来。

现在中州作曲人们，就别想从坑里爬出来了，还有无数中招的网友们都别想爬出来了。

陆巡提醒道：“如果后续有人问你，完整版的曲子在哪一家，知道该怎么做吗？”

陆桥心领神会，“就说，不知道。”

陆巡满意的点点头，“顶不住压力的时候，可以适当的发博文安抚一下狂躁的人，告诉他们完整曲会有的，后面都会有的。”

o(╯□╰)o

陆神太狗了！

这是准备他们准备放弃的时候，就拿出一块鸡腿掉在前面，勾引着他们一直追着。

“好，我明白了。”陆桥心里腹诽，但是还是很听话，心里还是佩服陆神这一套接着一套。

等到晚上七点五十五分时，云神准时坐在电视机前。

儿子正好出差回家，看到父亲没有作曲，而是在看电视，很是新奇。

“爸，我回来了。”

云神漫不经心的‘嗯’了一声。

大儿子震惊了，这个老东西催着自己回来，回来后只顾着看电视，不看他一年未见的好大儿，顿时不高兴了。

“爸，你回来了，你宝贝儿子回来了。”

“我知道了。”

八点一到，《笑傲江湖》第九集出了，然而电视机被人挡住了。云神起身，一把将这个臭小子推开。

“别挡住我看电视剧。”

说完后，也不理会一脸震惊又受伤的儿子。

我去，什么电视剧让老爹如此着魔。

他瞧了一眼电视剧名字《笑傲江湖》，回头看看。他拖着行李回房，洗洗澡澡，整理整理行李。

两个小时，就听到客厅里传来了老父亲杀猪般惨叫声。

他赶忙冲出去，就见着父亲与一群人老朋友在吐苦水。

“没有完整版！太糟心了。”

“这个剧组太缺德了。”

“不行，我得找陆寻去了，不然我晚上睡不着。”

……

儿子：“……”

!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ

为什么感觉自己好像与世界脱轨了。

这货满头的问号。

《笑傲江湖》第九集、第十集创造了收视新高，但是星网上却是一片讨伐的声音，无数的网友都跑到了官博下面追问，完整版曲子什么时候出。

官博一片安静，吓得不敢吭声。

副导演李玉的电话是一通接着一通，手机都快打冒烟了。他倒是想关机，可是陆桥鸡贼的先关机了，他只能默默承受这一切。

李玉一脸痛并快乐着的问陆桥，“怎么办？好多大佬都来追问了。”

“你就说不知道。”

李玉：“……”

你当他们傻啊！

“算了，我自己想办法搪塞吧。”

不管怎么样，陆巡的套路很成功，已经成功到将所有的热度、关注度全部汇聚到了《笑傲江湖》上，至于《一代双骄》已经沦为背景板。

《一代双骄》剧组

“我就说了应该请陆寻。”有人忍不住抱怨道。

副导演不爱听这话，“谁知道他这么狠！云神已经是顶级作曲家，他又不是，自然是选好的。这个云神也真是的，怎么这么不争气。”

李总监叹了一口气。

人家云神都屁颠屁颠的跑到那边去摇旗呐喊，这让他们很尴尬，很窘迫。

从目前的情况看，第九集、第十集，他们已经远远被对手甩在身后，且看着这个趋势，他们想要反超很难。

“等那首琴箫合奏的完整版出了，热度就没了。到时候我们再运作一下。”副导演垂死挣扎。

李总监翻了一个白眼，“王副导，你现在还没看明白吗？等到那个时候，这些人都已经追剧追上瘾了，即使听到完整版，也会看完整部剧。他们已经胜了。”

“这个陆寻还真够狠的。不就是不与他合作，有必要这么小心眼，故意用曲子来吊着所有人。”

“这不是很正常。咱们看不起他，觉得他的曲子不行。他就用曲子来证明，他的曲子能决定一部剧的生死。”

虽说有夸大的成分，但在他们看来就是如此。

他们这个剧组，的确被一曲压得死死的。

----------------------------------------

第375章 南域宣传片

现在你问他们后悔么，百分百告诉你，他们都后悔了，后悔没与陆寻合作。

关于陆巡在中州闹出的动静，很快就传到了南域。

这下可把南域的粉丝与网友们勾起了十足的好奇心，以及与有荣焉的自豪感。

不少粉丝纷纷在星网上嘲笑《一代双骄》的有眼无珠，但是他们更好奇的是到底是什么样的曲子，引起这么大的反响。

继中州网友的抓耳挠腮后，南域的网友也开始了。有媒体开了星际网络，特意找到了第八集，将末尾那剧情做了小视频，转发到了网络上。

南域的网友们终于满足了自己的好奇心，听到了五分之四的神曲，听完后……悲剧了，彻底的悲剧了。

ε(┬┬﹏┬┬)3

一群人直接冲到了陆巡个人账号下追着要听完整版。

老妖怪看到后，对此表示，哼，╭(╯^╰)╮天真！

正如《一代双骄》李总监而言，在剧情播放到后续，他们听到了完整版的曲子，但是热度没下降，追剧的人依旧很多。

追更，会上瘾的。

追更，会成为一种习惯。

陆巡高高兴兴的带着陆凝与陆羽两人在东域好好的玩了一个假期，销假之前，兄妹三人才乐不思蜀的回家。

回到南域后，兄妹两人上学，而陆巡则是要上班了。

这一次回来，陆巡又给十八楼的同事们带来不少的礼物。

有道是见者有份，陆巡进入大厦后，从袋子里掏出一份礼物递给两位保安大哥。

“给。”

两位保安大哥欣喜若狂，不住的道谢。

陆巡又走到了前台接待的小姐姐面前，掏出几份礼物，“在东域看到一些小纪念品。”

三位小姐姐欣喜的接过。

“谢谢陆神。”

“陆神，今天的你格外的帅。”

陆巡轻笑一声，“难道我以前不帅？”

“不不不。”那漂亮的小姐姐忙摇头，“你以前帅，但今日更帅。”

陆巡不逗她们玩了，提着一大袋礼物乘坐电梯上十八楼。

两位前台接待的小姐姐，赶忙拿起手机给礼物拍照，然后发到了公司的爆料匿名群。

【陆神送我的礼物。】

这条信息一出，顿时引起了一群人羡慕嫉妒恨。

“啊啊啊啊，我也想要。”

“陆神居然送你礼物。我好羡慕。”

“小兔兔，转让不？我出一万。”

“我出两万。”

……

那位前台小姐姐美滋滋的看着他们哄抢出价，但一点都不心动，她才不会将陆神给礼物卖出去。

陆神送的礼物是无价的。

“不卖，不转让。我要珍藏！”

到了十八楼后，陆巡将礼物一放，又让他们自己去挑选。

蒋明出来，拍了拍他的肩膀说道：“下次别破费了，免得将这些人给养叼了。对了，蔺总找你，让你去他办公室一趟。”

“好。”

陆巡将东西放下后，上了二十二楼，直奔蔺黎的办公室。门外的助理见到他来了，直接带着他进入办公室。

蔺黎正在准备泡茶，一见着他来了，马上让开位置，“来、来、来，小陆你来泡茶。”

陆巡也没推脱，接过茶具，行云流水的泡好茶水，先给蔺黎倒上一杯，再给自己倒上。

两人喝着茶，谈着正事。

“这里有一份文件，你看看。”

蔺黎点开了文件。

陆巡一目十行，很快看完的上面的内容。

这是一份来自官方的文件。

南域的官方要推广南域，直接给南域排名前二十的娱乐公司发出了邀请函，让他们各自拍摄一组宣传片，竞拍这次宣传任务。

既然是拍摄宣传片，这势必会涉及到配乐方面。

“公司是想让我担任这次宣传片的配乐？”陆巡问道。

蔺黎摇头又点头，“不仅仅是配乐。公司是让你将拍摄，以及配乐等等都干了。”

(-‸-‶)！！！

有没有搞错，一回来就给他这么重的任务。

“公司没人了吗？”陆巡吐槽道。

蔺黎哈哈哈一笑，“能者多劳么。你导演的水准有目共睹，你音乐方面更别说了。一事不烦二主，你就多辛苦辛苦。”

他又继续安抚道：“这次的官方宣传视频，不仅仅会在南域播放，还会到东域、中州、西洲、北域等星域播放。这也是一次难得的扬名机会。公司很重视。其实，公司里有不少人想要接这个任务，但是华总力排众议，将这个伟大的任务交给你。他看好你，也只放心你。”

陆巡很不想吐槽。

说这么多，不就是想让他心甘情愿的干活么。

陆巡叹了一口气，“这宣传的内容可有忌讳？”

“没有。这次官方没指定，让你们自由发挥。”

“行吧。”

见他答应了，蔺黎笑眯眯的说道：“你要什么人，你说一声就行，公司会权利配合。”

陆巡将杯中的茶水饮尽，带着任务离开了。

既然要拍摄南域的宣传片，自然得找帮手，他第一想到的人就是周行这个大管家。合作过这么多次，彼此都熟悉，有了一定的默契。

周行在接到他的电话时，一点都不意外。

“哈哈哈，我就猜到了公司会让你来。你不知道好多人都盯上了这个宣传片的机会，可是华总就是不让。”

“你现在有空的话，过来一趟，商量一下拍摄内容。”

“好，我马上就来。”

----------------------------------------

第376章 这货有毒

周行的速度很快，不出半个小时，就从外面赶回到了公司，坐到了陆巡办公室内，来时还带了不少消息。

“刚刚我打听了一下，这一次各大公司派出的人都是大导演，其中有几位你认识。”

“谁？”

“林天明。”

陆巡点头，但没放在心上。

周行继续道：“我听说鼎风去请李全安了，想要让他出手拍摄宣传片。不过，据说李全安推了，说是要好好准备新电影，无心做其他的事。”

作为与李安全有赌约的陆巡，他现在好像很咸鱼。再看看对手，可是很认真的在对待赌约。

“陆导，你这边准备得怎么样了？”周行问了一句。

陆巡从他的眼神里看到了对自己这种咸鱼行为的担忧，很镇定、很平静的为自己说了一句，“最近有在看到各大星域获奖电影。”

每个星域的风俗习惯、口味、价值都会有所差异，只有摸清楚各大星域评委的喜好，才有机会获得奖项。

所以陆巡不着急拍，先把底摸清楚。

每年各大奖项的提名与颁奖都是在年底或者年初，去年这一波刚结束。现在星年刚过，新一年才刚开始，时间还早。

周行明白了，知道他心中有数。

“剧本还是用墨言老师的吗？”周行问了一句。

“嗯。”他点头。

言归正传，两人开始讨论起了关于这次南域宣传片的事宜。因为陆巡前面都在东域浪，不知道很多情况，但周行却是很清楚官方这次要拍宣传片，很早就有苗头，也放出了不少风声。

“东域与南域星际地铁的开通，加深了两地民众的来往，旅游业也蓬勃发展。下个月底，南域通往西洲的星际地铁就要开通了。官方现在搞宣传视频，就是为了推广南域，吸引西洲的民众来我们南域消费，促进我们南域的经济。”

“所以我觉得，我们应该把重心放在南域的旅游景点上，着重介绍南域著名的景点，以及文化底蕴，以彰显我们南域的地大物博、历史悠久。”

“陆导，你觉得如何？”

陆巡点点头，“是个不错的想法。你猜，其他公司的主创人员会不会也是同样的想法？”

周行一愣。

“陆导，你的意思是……”

“既然是宣传南域的视频，为什么要局限在一个景点又一个景点？”

“想要让西洲的人来我们南域，就得将我们南域最美的一面展现出来，南域的山川河流，南域独特的地貌、奇异的山峰奇景等等。”

“等他们被吸引过来，踏入南域后，吃饭、住宿、交通、购物，这些统统都需要钱，都是要花钱，都是在促进南域的经济。并非去景点买票，才是创收。”

“所以，我们的目的是如何展现出南域的美，而不是宣传景点。再说了，景点没给我们宣传费，干嘛去宣传。”

周行一愣。

说的好有道理，他无法反驳。

陆导这是又准备走不一样的线路了，一想到他拍摄征兵的宣传视频的套路，周行那一点点担心，也烟消云散。

“现在交给你一个任务，去招一批帮手过来，让他们推选南域有代表的山川河流、奇峰异石。”

“那你呢？”周行问道。

“我自然得去看看西洲的风貌。”

陆巡得看一看西洲有什么，得找西洲没有的东西，西洲人民感兴趣的东西切入。这个很重要，所以他不准备让其他人做。

万一弄错了方向，可就满盘皆输。

分工明确后，周行马上行动起来，陆巡则到蔺黎那里申请了开通星际漫游服务，费用得找公司报销。

虽然他现在有一点点小钱钱了，但是星际漫游辣么贵，自然得找公司报销。

鼎风传媒

“华娱是谁接了那个任务？”杨军问道。

助理平静的回道：“是陆寻。”

“他配乐？”

“不是。整个项目全部都交给他。由他指导，内容由他全权负责。”

杨军皱眉，“华亨那个老东西，倒是会利用人。”

他挥了挥手，助理离开。

杨军给李全安拨了一通电话，“李导。”

李安全耐着性子问候着，“杨总，今日怎么这么空。”

“你知道陆寻最近在做什么吗？”杨军不慌不忙的说道。

“难不成他接下了拍摄南域宣传片的任务？”李全安笑着道。

“哈哈哈，李导看来是知道了。”

李全安眉头微皱。

杨军继续说：“咱们这位陆导是一点都不担心与你的一年之约。现在还有闲情接下拍摄宣传片。你说他是不是胜券在握，所以才能这么随意？”

他这话是什么意思，李全安心知肚明。

这不就是在告诉他，一个不如你的后辈都没那么重视，你堂堂一个成名已久的大导演，还如此惶恐、慎重。

他这是在逼着他出手。

可惜，李全安并不上当。

“年少轻狂罢了。杨总，若是没其他事，我得与编辑商谈事宜。”

“行，你忙吧。”

杨军看着挂上的电话，心里暗道一声可惜啊。

这个李全安不像是传闻中的那般愚蠢，想想也对，能在这个圈子里混迹的人，有几个是傻子，更别提能走到他这种地步的人，怎么可能会是傻子。

傻子只是表象，真正当他傻子的人，恐怕才是真的是傻子。

不过，他找陆寻这件事，有点儿耐人寻味了。

……

其他公司的人都知道了陆巡接手了这次南域宣传视频，这让不少公司心里直打鼓。

天象传媒

潼总眉头微皱，“华娱还是选择了他。”

“潼总，我们要不要将张导抽个空过来拍摄这次的宣传片？”影视总监询问道。

潼总沉吟片刻，“这个陆寻有点邪门，总觉得碰上他，咱们都没好处。算了，还是别将老张调过来了。鸡蛋不能放在同一个篮子里。”

不知道是不是他的错觉，总觉得每次与这货对上，都没他们什么好处。

这货有点毒。

----------------------------------------

第377章 景区找上门

诸位公司都很重视，而南域的各大旅游景点，也听到了风声。当然不是陆巡拍视频的风声，而是这次宣传视频目的的风声。

南域一家刚成立不久的旅游景点五指山管理层办公室内，一群管理员正在开会。

营销部总监开口道：“我觉得这次官方宣传视频，是一次推广我们景区的好机会。我们可以找这些娱乐公司合作，给他们一点费用，让他们拍摄宣传片时，带上我们的景点。等到西洲与南域的地铁接轨后，对我们景区而言，肯定会带来很大的客流。”

“这的确是一个好法子，但问题是有二十家公司，官方最终会选择哪家未可知。万一与我们合作的公司没选上，我们的钱岂不是白花了。我们总不可能与二十家公司都合作，那宣传费用太高了。”有人提出了异议。

他们的旅游景点是刚成立不久的景点，名气还没打出去，公司前期投入很大，已经没有太多的钱用来宣传。

“不需要与二十家公司合作。我们可以挑选几家，有胜算能拿下这个项目的公司。顺便与他们谈一谈合作。若是他们的宣传视频选中，我们给广告费。若是没能选中，我们给一点辛苦费不就得了。这样一来，我们可以省去不少的费用。”

“老林，你这是没与娱乐公司打过交道。他们能同意这个条件有鬼了。这些公司吃人不吐骨头的，哪会这么便宜你。”

“不谈一谈怎么知道不行。”

“我觉得是该去谈一谈。”

……

景区的主任手指轻轻敲打着桌面，半响后，打断了议论纷纷的一众人，“大家考虑都很有道理。咱们先说说看哪家公司更有胜算，再来谈论其他。”

主任开口后，其他人也不再多言。

“我觉得应该选择南域排名前三的公司，他们的实力摆在那里，更有胜算。”

营销部总监却反对道：“我选择华娱。华娱近几年来排名增长很快，已经从之前第八名，爬到了现在的第五名。而这一切的源头，很大一部分是来自陆寻。据我得到的消息，陆寻是华娱这次宣传视频的总负责人。

你们不要忘记了，陆寻去年拍摄的征兵视频。那可是从五大星域里，上百家公司里面脱颖而出的。

他的想法与实力，我非常看好。我觉得这一次南域的宣传视频，他有很大的胜算。

所以，我压他。”

销售总监的这一番话，有理有据，说服了大部分人。

“一次成功，不代表这一次也会成功。保险起见，还是选择排名前三的吧。”

主任开口道：“前三的公司由老林你负责，华娱这边就由小北你负责。”

最后那句话是对着销售总监。

“这个广告费用，最高一百万。若是超过的话，你们再告诉我，回头一起商量着看。”

北冲点头，“没问题。”

……

次日，北冲抵达了临海市，站在了华娱总部楼下，走到前台说明来意。

“你好，我是五指山景区的销售总监北冲，我想要找陆寻导演谈合作的事。”

前台接待的小姐姐微笑着对着来人说道：“这位先生，请先登记。”

登记好后，前台接待的小姐姐手指着不远处的休息区。

“先生，请在那边稍等片刻。陆导现在在开会，会议结束后，我们会通知他。具体见面时间，稍后会通知你。”

北冲走到休息区，环视了休息室内的几人一眼。

其中一人开口问道：“你们是来找谁的？”

“找陆寻。”

“这么巧，我也找陆寻。”

“我也是。”

北冲看着这些人，忍不住问道：“你们该不会都是旅游景点的代表吧？”

此言一出，众人心中明了。

“你是哪家景区？”有人问道。

“我是五指山景区。”

“五指山？”

在座的其他人都是一脸问号，完全没听过这个景区，不是新开的，就是那种不出名的三无景区。

顿时，在座的几位对这位敌意少了几分，一看就不是什么劲敌。

陆巡要合作，肯定会选择著名景点。

北冲微笑的问，“几位是哪里的？”

“我是玉湖景区。”

“我是朝天山景区。”

“我是芜湖森林公园景区的。”

……

随着他们一位位爆出自己所在的景区后，北冲脸上的笑容一点点变得僵硬。

因为这些景区都是南域5A级景区，都是著名景点，日进斗金的存在。一想到与这些景区比拼，他有点儿心虚。

那一百万宣传费，感觉有点磕碜了。

十八楼办公室内，陆巡接到了前台小姐姐的通报。

“陆老师，很多景区的人来找你。你要见一见他们吗？”

这些人动作很快，脑子也转得很快。

“带他们去十八楼的会客室。”

“好的。”

十五分钟后，一群人被请到了会客室，有人给他们端上了茶水、点心，在他们忐忑不安等待时，陆巡推门进入。

几人纷纷起身。

----------------------------------------

第378章 陆巡脑子有坑

“陆导。”

“陆老师。”

“陆神。”

……

每个人的称呼千奇百怪，幸亏没人喊老妖怪。

“坐。”

陆巡坐下，众人跟着坐下。

“不知几位找我何事？”

北冲开口道：“陆导，我听说你要拍南域的宣传片。我们五指山景区，既有特色又是奇峰，很能代表南域。我们想与你合作。”

其他几位景区的代表纷纷表示了合作的意愿。

陆巡抬抬手，“你们的来意，我明白了。这样吧，你们把合作的内容，具体的细节，发送到我的账号。如果可行的话，可以谈后续。我现在这边还有很多事，就不多留几位了。”

将他们送走后，周行屁颠屁颠的走到他的身边。

“陆导，你不是说不宣传景区吗？”

“是啊。”

“那你打算全部拒绝吗？”周行又问道。

“看情况。若是他们的景区很有特色，为什么不加入？这样一来，我们还能赚一笔广告费，何乐而不为。”

前提是符合他的要求，否则任你给的广告费再多，他也不会同意。

接下来的时间，不断有景区的代表人过来找陆巡谈合作，陆巡没时间接待，让周行代劳。

不出一日的功夫，陆巡的邮箱里已经多出了一堆的关于合作的文件。

陆巡没有理会，而是将西洲的情况整理好，心中有数。

那么接下来就看看这些跑来合作的景区里有没有可以顺带赚一笔广告费的景区。

陆巡快速的浏览了堆积了上百份的合作景区合同，其实很多景区，在看到名字后，陆巡直接刷过，压根不去看，因为不符合他的要求。

一口气翻阅了数十份文件，愣是没找到符合要求的。当翻到以七彩丹霞地貌而闻名的火焰山时，他直接抽出了这份文件。

他继续翻越，眼看着就要全部翻完，在他以为没有后，五指山景区跳出。

“五指山。”

陆巡在看到这三个字后，脑海里直接蹦出了孙猴子。

这三个字很亲切。

以前怎么没听说过南域有五指山的。

陆巡带着一点好奇，打开关于五指山的资料，看清五指山景区的全貌后，他有点儿惊喜与震惊。

这个景区是刚成立不久的新景区，坐落的位置位于南域最西边，非常偏僻，那地方穷乡僻壤，没什么特殊。

五指山是那地方唯一有特色的山峰，没有更多特色，加上周围没有配套的设施以及一条可以顺带上的旅游线路，所以很多开放商都没有对五指山下手。

故而，五指山也只在当地有名气，外面的人不得而知。

虽说位置很偏僻，但山峰很有特殊，是西洲没有的，可以安排上。

陆巡再看了一眼他们给的广告费，只有一百万。

这个费用相比于其他的景区，简直是九牛一毛，不值一提。

陆巡没在这个事情上纠结，反正是顺带的，一百万也是钱。

陆巡给五指山以及火焰山发出了合作意向书，具体细节便让周行去与他们详谈。

华娱由陆巡操刀，其实很多大景区都想与他合作，开出的条件一个比一个好，给出的价格一个比一个高。

这些人一直在临海市等着回复，很快他们就收到了消息。

“你说什么？！！”玉湖景区的代表蹭地一下从沙发上起身，不可置信的看向来人，“你没弄错吧？陆寻怎么会选择五指山景区？！他选择火焰山，那还说的过去。可那个五指山，何德何能。”

在玉湖景区的代表还无法接受这个残酷的事实时，来人再次抛下了一个炸弹。

“不仅如此。我还听说五指山景区给的预算只有一百万。”

“一、一百万？！！！”玉湖景区代表举起食指，双目圆睁，“这个陆寻走什么路子，怎么这么野。”

“我们可是给一千万的宣传费啊！一千万不要，要一百万，他脑子被驴给踢了吧。”

不仅玉湖景区的人在吐槽陆巡，但凡给陆巡投过合作意向的景区的代表都在吐槽，疯狂的吐槽。

其他公司也都听到了风声。

天象传媒

潼总皱眉，“这个陆寻在搞什么。”

“谁知道呢！”

“那五指山景区找我们合作了吗？”潼总问道。

这次宣传视频的负责人一脸尴尬的说道：“没有。”

潼总：“……”

云策传媒

“你能看得出陆寻准备拍摄什么内容？”方同看向这次拍摄的总负责人，也是总导演周齐。

周齐想了想，“应该也是与我们一样，选择一些有特色，有代表性的景区。”

“可为什么只选择两家呢？其他那么多有特殊的景区，为何不选？”方同再次问道。

“这个……”周齐也想不到陆寻到底要拍什么内容。

“不知道为什么，我这心里有点不安啊。总觉得这人不会按照常理出牌。”

周齐认同的点点头。

他们实在是看不出，他到底要拍摄什么内容。

但不得不说，陆巡这个宣传视频还没出，倒是关注度与话题度先来了一波，而作为本次事件的主角之一的五指山景区开始有火的苗头。

【五指山景区？这是个什么鬼景区，从来没听过说。】

【能被我们陆神选中的景区，肯定有过人之处，马上有假期了，准备去看一看。】

【五指山，我刚看了一下，是一个新景区耶！可是，在西边，好远啊。】

【有没有人组团一起去五指山景区的？】

……

北冲看着星网上网友们的热议，心中感叹，果然跟着陆神有肉吃，这还没开始，热度和广告效应就来了。

陆神，果然是永远的神啊！

-

【ps：我发现你们居然都不知道前几个月在某音上很火的宣传小视频。不过，没关系。这个小视频只是本条支线的抛砖引玉中的“砖”，玉还在后面。这个砖是什么，你们很快就知晓了。】

----------------------------------------

第379章 一样的分数

网络上的反应，陆巡是不清楚，他正忙着拍摄的事宜。这次的拍摄可不轻松，因为要拍摄实景，自然得辗转各地。

陆巡将一份行程单放到周行的面前，“这是我们本次宣传视频拍摄的所有地点。”

周行看了一眼，很多都是未开发的森林以及生命禁区的无人区。

“这些地方……”

他都能想象到，这一次拍摄下来，他们不死也得脱一层皮。

“有什么问题吗？”

周行摇头，“没有。”

周行从陆巡的办公室里出来后，想了想得给所有随行的员工再加一分保险。

周行的办事效率很快，三日后所有的事宜都安排好，开始进入原始森林，进入无人区。这一路上他们踏过雪山，翻过崇山峻岭，进入到广阔的沙漠，一望无际的蔚蓝大海，捕捉雄鹰狩猎，野马奔腾。

由于时间紧迫，视频必须在月底前拍摄完成，很多时候陆巡都亲力亲为，以保证高效率的完成进度。

在月底前，一行人回到了华娱。所有人都变得了一样，变得憔悴，皮肤变得黝黑，唯独陆巡非但没有变黑，变丑，反而变得更帅了，不知道的人还以为陆巡刚做了美容SPA回来。

这次的剪辑，陆巡没有假手他人，自己亲自动手，每一个分镜头，都要完美的踩在歌曲卡点上。

蔺黎站在工作室外，看了一眼时间，已经是深夜。

明日就是最后的交稿日期。

“蔺总，你放心，陆导肯定能在最后截稿日期出来的。”周行笃定的说道。

蔺黎自然相信陆巡，他对着工作人员吩咐道：“准备好夜宵，一定要热着。他什么时候肚子饿了，也能吃上一口热乎饭。”

工作人员点头，“每日都备着，都是陆老师喜欢吃的。”

蔺黎满意的点点头。

次日，工作室大门终于打开，陆巡伸展了一个懒腰，就见着门外的周行与蒋明俩人趴在休息区桌上睡着。

陆巡没吵醒他们，而是从桌上拿起了温着的热粥以及几碟小菜吃了起来。

等到蒋明与周行醒来时，陆巡已经吃完早饭，见他们看来，微笑着，“饿吗？要不要来一点。”

蒋明与周行两人也捧来一碗粥吃了起来。

“陆导，搞定了吗？”

“已经搞定了，发送到了官方的账号。”

两人闻言都松了一口气，现在就等着官方最后的评定。月初，宣传视频就会投放到西洲、东域、中州等地。

南域联邦政府宣传部

“先从排名第一的公司开始看吧。”部长说道。

下面的人无人反对，助手立马找到视频。黑暗的会议室，偌大的屏幕上出现了美景与音乐。

“各自打分。”

所有人都根据视频的内容、拍摄的画面以及音乐、总体感观等方面打分。

这个分数将会决定本次宣传视频的最终归属。

第一个播放完毕，紧接着是来自排名第二的鼎风传媒。

一个视频接着一个视频，等轮到第五个时，副部长笑着道：“听说华娱是陆寻负责的，不知道他能不能带给我们惊喜，像征兵视频那样的惊喜。”

“看看不就知道了。”

助手点开了华娱传媒的作品。

厚重的鼓声敲响，琴声伴随着而至，宝剑出鞘的锵锵之声，与之相呼应是一名英姿飒爽红衣女侠客出现广阔的天地之间，那一抹红，照亮了无边无际的沙漠。

“我走过

山海关外五指山上飘的雪

也走过

火焰山边上潇潇吹过的风

山河边

英雄遁入林间化成一场雨

天地间 一柄剑 划破了青天

……”【注1】

歌词中每出现一个场景的描写，视频里都会出现相对应的绝美风景，两者之间完美的相对应。

短短的八分钟视频里，不仅仅包含了山川河流壮阔，还有人文气息的底蕴内涵，更值得一提的是这些景色原汁原味，没有过多的开放痕迹。

很美、很壮丽、很震撼！

这是所有人看完后的感觉，就连音乐都是踩着点上，没有喧宾夺主，而是恰到好处的突出了主题。

“现在开始打分。”

会议室内所有人开始对华娱的作品打分，谁也不知道彼此之间对这个作品看法，打分之前不讨论是规定，避免影响其他人的感观。

轮到下一位时，众人在看到又是与之前几分差不多的内容，都是著名景点为主。

二十份视频，全部播放完毕，会议室的灯亮起。

统计的分数很快出炉，二十份视频的分数投射在偌大的屏幕上。

当众人看到排名后，一个个都露出了诧异之色。

原因无它，华娱的视频与鼎风的视频分数一样，连末尾的小数点都是一样。

这就很巧了。

会议室内骚动起来了，都对这样的结果感到惊讶。

“鼎风与华娱的分数一样，这不好办啊。”副部长开口。

“难道再投一次票？”有人提议。

“再投票就没有初时的感觉。”

众人看向部长。

“你们说说看，这两部作品的优缺点。”

副部长开口道：“其实我觉得鼎风的那个视频很好，罗列了我们南域有名、有特色景点、以及小吃之类，尤其是吃的方面，拍摄特别好，看得人就想要尝一尝。这个视频作为宣传南域，吸引其他星域的民众，我觉得更合适。”

另一位副部长开口道：“我反倒觉得华娱那个视频更好。你们仔细观察一下就会发现，他拍摄的风景，都是未开发，原生态的。我们这次推广的主要地区是西洲。

西洲的民众喜欢的不是吃，他们在吃的方面，很敷衍，没那么多讲究。反而他们更喜欢原生态的东西。

从这里可以看出来，陆寻是有针对性的。他这个视频，既展现了我们南域山川河流之美，同时也做到了抓住客户的心理。

所以，我觉得还是华娱的这个视频更好，更符合我们这次的目的。”

他的这一番话，得到了大多数人认同。

当然大部分人认同都不重要，最重要的是部长的认同，他才是关键。

-

【注1：歌词有改，整体都是改编的，但为了代入感，你们可以去搜索《骁》这首曲子遇到卡点视频。我发现就一位读者猜对了。当然，咱们的重心不是这个，而是另外一个宣传视频，那个配乐可是顶级作曲家配乐。后续慢慢看吧。至于你们猜测的，引出一本小说西游记，拍摄关于西游的系列电影，以及西游记手游等等，说真的我没想到。感谢提供了素材，哈哈哈，后续采用上。】

----------------------------------------

第380章 爆火

会议室各抒己见，每个人对这两份视频与看法都不一样，每个人说的有理由有据，一时之间无法做到统一意见，最后众人看向了部长。

“部长，你看……”

众人齐齐看向宣传部部长。

部长沉吟片刻，“鼎风的视频的确抓住了南域的特色，但华娱抓住了顾客的需求。我们的目的是为了吸引人过来，给南域创收。所以，华娱的视频更符合我们本次的目的。”

部长的话，基本就将这件事定性。

“将最后的结果公布出去。另外，视频马上透放到西洲、东域、中州各星域。”部长下达完指令后，直接起身离开。

半个小时后，南域所有的公司都知道了最终的结果。

鼎风传媒

杨军打断了会议，走到门外接起了电话。

“是谁的？”

“华娱吗？好，我知道了。”

杨军平静的走回会议室，似乎没将这件事放在心上。

云策传媒

“华娱吗？”周齐导演脸上露出了一副‘果然如此’的表情。

“陆寻，这个人还真是……”

“我现在倒是很想看看，他的视频到底有什么出彩之处。”

天象传媒

潼总在听到华娱两个字后，竟一点都不意外。

“我就说么，与陆寻碰上没什么好事。”

“唉，以后有他参与的项目，咱们还是少掺和好，免得血本无归。”潼总吐槽着。

助理善意的轻声提醒道“潼总，我们这次的视频收了不少广告费，总的算下来，还是小赚了一笔。”

潼总：“……”

华娱传媒

蔺黎收到消息后，第一时间打电话给陆巡，只是刚准备摁下去，想到了他忙碌了这么久，又熬了几个大夜，现在正在休息，贴心给他发送了短信，告知了结果。

陆巡从书房里出来时，看了一眼手机，看到了蔺黎的短信，以及周行、蒋明，还有无数人的道贺短信。

陆巡很耐心、很勤快的，统一给他们群回复，用最简短的言语，表达了自己的意思，从头到尾不拖泥带水。

【谢谢！】

蔺黎在看到陆巡的回复后，又好气又好笑，“这个臭小子又偷懒了。”

次日，这条八分钟的宣传视频在南域上线，同时，也在西洲、东域、中州等各大星域内上线。

陆巡作为这次视频的导演，自然也得在个人社交账号上宣传。当然他没有那个觉悟，还是老蔺提醒他。

早上八点，陆巡许久未更新的博文，终于更新了。

陆巡V：【跟随着我的步伐，来一趟说走就走的旅行。】

下面附上了这次拍摄的宣传视频。

粉丝们第一时间收到了消息。

这条博文一发出，不出一分钟的时间转发已经破万，十分钟破十万，点赞、评论无数，且还在以一种疯狂的速度增长。

【终于又等到陆神发博文了，我能含笑九泉了。】

【不容易啊，在我有生之年，能再一次看到陆神发博文，我死而无憾了。】

【陆神，我会响应你的号召，来一趟说走就走的旅行。这个周末就去火焰山。下个周末就去五指山。】

【姐妹们，有没有一起去火焰山的。】

……

西洲网友

【好美的风景，那群野马在草原上奔腾的场景太壮观了。】

【这原始森林里的火山，看得我都害怕拍摄的机器会坠落。没想到南域的风景这么好，能保持这么好原生态的环境。】

【那山峰好奇特啊，现状像极了五指。】

【看得我都想去南域玩一玩了。听说月底咱们西洲与南域的星际地铁就要开通了，我是不是该请长假，去南域玩一趟。】

【你们没发现么，拍摄这视频的导演居然是陆寻！是陆寻耶，他不仅是配乐，还是导演，他好厉害啊。】

【啊啊啊，我就说什么人能拍摄出这么壮阔的美景，原来是我家陆神。陆神这是在引诱我去南域。我马上请年假，去南域浪一浪，想看看陆神的家乡是怎么样的。】

……

东域网友

【陆神拍摄的手法真好，感觉都像是用广角镜头拍摄，有一种看大片的感觉。】

【陆神将南域拍得这么美，是勾引着我去南域。等我攒够钱了，年底一定去一趟南域。】

【来一趟说走就走的旅行吧！】

……

在这个视频后，次日火焰山、五指山景区人满为患。这些人都是来自南域各地，都是来自附近城市的游客。

五指山景区办公室

北冲看着源源不断有旅行团过来，笑脸如花，端脑上播放着这条宣传视频。

他看着视频里的五指山，再看看配乐里的歌词都带上了“五指山”，让他非常的感动。

这一百万花得太值了。

别说这个视频，单单就这句歌词都价值百万。

用一百万的宣传费用，撬动了上千万的利益。

现在还是西部周边的城市游客，随着时间的推移，南域其他城市，以及后续东域、西洲的游客都会远远不断的汇入。

北冲找到了总经理，“林总，我觉得咱们得再给陆导一些费用。一百万实在是太少了。”

林总经理皱眉，“为什么要给？现在我们的目的已经达到了，都是按照合约办事的，没必要再花费那个冤枉钱了吧。”

北冲对于总经理目光短浅，心中鄙夷，但还是耐着性子解释道：“现在来的游客，很大一部分都是陆寻的粉丝。他在各大星域的号召力很恐怖。

现在我们只是第一次合作，以后万一还需要合作呢？现在交好，以后好办事。之前陆老师是看在我们是新景区，预算有限，帮衬我们一把。现在效益好了，咱们是不是应该回报一下他。

不回报，他或许不会说什么，但是万一他心里觉得咱们不会来事，以后不再合作了怎么办？”

林总经理被说服了。

“我去总公司那里申请一笔钱。”

北冲终于松了一口气，不管以后有没有机会再合作，关系必须搞好，好处必须给到位，以后才有机会。

火焰山、五指山火爆的客流量，刺痛了南域其他著名景区的眼，一个个捶胸顿足，恨不得取而代之。

玉湖景区的代表看着五指山那个犄角旮旯的景区，客流量居然超过了自家景区，捂着想胸口处，仰天长啸，“我恨呐！”

----------------------------------------

第381章 奢侈一把吃88元大餐

华娱公司

陆巡趴在桌上睡觉，呸，是闭目养神，桌上的手机震动了两下，语音小助理清脆甜美的声音响起。

【尊敬的主人，你尾号58458，在4025年4月18日11:30分到账5000000蓝星币，账户余额……汇款账号为华娱传媒财务部。】

他顿时来了精神，瞅了一眼到账信息，心情不错。

奖金到账了，中午可以好好的犒劳一下自己，吃一顿大餐。听说食堂里新出了一道价值88元蜜汁红烧肉。

他决定了，中午就吃这个。

走出办公室，正好老王与老杨两人也去食堂。

“小陆，一起。”

三人抵达食堂时，已经是人山人海。

“小陆，今天你准备吃什么？听说大厨出了一道新菜，价值88元呢”老王瞅了一眼新菜品的窗口。

“我今天吃新菜品。”

老杨与老王一脸震惊的看着他，食堂抠搜王的陆老师，居然舍得吃88元的新菜。

他们说他抠，不是指平常事物上。要知道这货经常给他们送上万、几十万的礼物，但是每次来食堂吃饭，总是吃免费的，付钱的菜品，压根不点。

在老妖怪的原则里，有免费的，肯定吃免费的。没免费的，那一定得吃最好的。

今日在有免费的情况下，吃收费的，绝对是奢侈了一把。

“说，是不是发奖金了？”老王眯着眼，一脸‘不善’的盯着他。

陆巡笑而不语，一切尽在不言中。

“请客，一定要请客。”老杨架着他的手臂，一副‘你不请客就别想走’的威武架势。

“请。”

两个老家伙直接夹着陆巡排到了新菜品的窗口，两人毫不客气的要了新菜，又拿了几份好菜。

在他等到支付时，排在陆巡身后的一位美女鼓起勇气开口道：“陆老师，我帮你付吧。”

这位美女一开口，身后几位男士纷纷开口。

“陆老师，我来付。”

“陆导，我来，让我来。”

“你们都让开。我饭卡里的钱多，花我的。”

……

老王与老杨两人被人挤到了一角，端着盘子，羡慕的看着的陆巡。

“做作曲人做到小陆这份上，死而无憾咯。”老王感叹一声。

老杨瞅了一眼他，“你下辈子努力努力吧。”

老王直接翻了一个白眼。

陆巡谢绝了他们的好意，自己付钱。

“小陆，你准备什么时候拍摄电影？”老王随意的问道。

“剧本快好了，这个月会开始筹备。”

“那就好。我可是听说了，那个李全安已经找了不少著名编剧，似乎还想买小说版权。不过，他好像遇到了一点麻烦。”说到最后，老王带着一点幸灾乐祸。

陆巡吃着，没有追问。

他对李安全的事情不怎么感冒。

老王见他不问，只好继续说下去，“不少编辑都拒绝与他合作，就连买版权都遭到了不少人的拒绝。”

“因为你不是专业的导演出身，加上第一部电影就取得了这么好的成绩，他却故意来针对你。当时他在颁奖典礼上说那些言论，都被人放出去，直接恶心了不少圈外人。这些人暗戳戳的在抵制他。”

老杨咽下嘴里的肉说道：“他这是活该！”

陆巡对此不做评价，每个人的性格不同，做事风格不同，为人处世不同。每一位成年人都该为自己的言行买单。

吃饱饭后，陆巡回到办公室，打开端脑，页面上是未完成的电影剧本。

这段时间差不多已经摸清楚各大星域电影评委们的偏好。之前本准备用一部电影，刷五大电影奖项，但发现这个很难做到。

他只能改变策略，针对不同的星域，挑选不同的电影题材。这样一来，他今年内得完成五部电影，写五部剧本，这可不是一个轻松的伙计。

五个剧本，都是之前资源库里找出符合标准，质量高的电影。当然，为了符合蓝星，符合各自的星域，剧情都会做出相应的改变。

基本上故事内容的核心不变，但时代背景等方面都会做出相应的改编。这样才更符合的蓝星的国情。

一股脑的照搬，那是取死之道。

陆巡的手指不断的敲打键盘，剧本一点点的完善。当最后一个句号落下时，老妖怪伸展了一下胫骨。

终于搞定了。

陆巡带上剧本，敲响了沈京办公室大门。

沈京这个老狐狸一见着他，脸上堆满了笑容，那眼神时不时撇一眼他手中提着的布袋，见里面有东西，脸上的笑容更加灿然。

“哎呀，今日你怎么有空到我这里来了。来、来、来，快坐。”

说着，对秘书吩咐道：“将我之前买的新茶泡上。”

等到秘书将茶水泡好后，退出办公室，并且贴心的将门关上。

沈京见陆巡喝着茶，不提事，眼睛撇了一眼布袋，笑眯眯的问道：“是不是墨言有什么好的剧本出来了？”

“对。”

沈京那个开心，恨不得上手了，但还是摁耐住激动的小手，等他拿出剧本。

“哎呀，那真是太好了。最近公司没什么项目，他这是来及时雨。”

陆巡慢吞吞的伸手，慢吞吞的伸入布袋，慢吞吞的拿出，慢吞吞的放到桌上，那速度看的沈京嘴角直抽抽。

“你看看。”

沈京拿起剧本，认真的翻阅起来。

半个小时后，沈京惊叹一声，“好剧本！只是这题材，我怎么感觉更适合西洲那边，而不是南域。”

沈京看向陆巡，却见他老神在在的喝着茶。

他想到了什么，猛地睁大了双眼，“这、这是……墨言专门为你去西洲的参赛电影。”

陆巡点头。

“西洲电影圈，那可是电影界的摇篮，那里强者如云。你想获得最佳导演可没那么容易。我觉得还是拿我们南域的最佳导演更好，这个比较容易。”

南域电影圈：“……”

如果它能说话，肯定要暴打这货。

见他似乎误会了，陆巡没有解释，而是默默的从布袋里掏出一本接着一本的剧本，放到桌上。

沈京嘴巴微张，看着桌上新添加的四本剧本，默默的咽了一口唾沫。

----------------------------------------

第382章 五部电影

拿起剧本翻阅了起来，粗略的看了一眼内容提要，大概明白了他们要做什么。

五部作品，分别针对西洲、东域、中州、北域，以及电影最高天堂的金鼎奖，至于南域的作品却没有。

这五部作品的质量都很高，都是有针对性的。

沈京看着陆巡，眼里有浓浓的妒忌。

之前死催活催着墨言写新剧本，忒么说没灵感。现在陆巡需要了，这个灵感就这么足了，分分钟就给他干出了五个剧本。

他好妒忌啊！

“墨言对你可真不错。”沈京拍了拍他的肩膀，语气里带着一点酸味。

“我们穿同一条裤子。”

沈京点头，“看出来了。”

“今年我会拍摄完成这五部电影，这里需要你与其他星域的公司谈合作的事。另外《海上钢琴师》这部电影，我需要你给我找几位钢琴师。至于钢琴曲的话，我会负责。”

沈京不住的点头，在听到后面那句话时，直接瞪直了眼，“你还有时间创作钢琴曲吗？”

“挤一挤，就有时间了。”

沈京已经对这货佩服得五体投地。

“钢琴曲不用着急，先拍好电影。你之前创作的钢琴曲或者用唐神、乐平大神的钢琴曲都是可以的。”

反正都是一家公司的，版权很好搞。

“嗯。”陆巡点头。

“至于你说的钢琴师，你有什么要求吗？”

在蓝星的钢琴界里与作曲界一样，同样都明确的划分。

最低等级的叫钢琴手，往上就是钢琴师，再往上就是钢琴家。

高等级的钢琴家，同样是分为一级、二级、三级，一直到第十级，再往上就是大师级，是钢琴界里最高荣誉。

这个级别很难达到，蓝星五大星域，达到的人屈指可数。

南域星域，更是一位都没有。

请大师级别钢琴家，肯定是不可能的。但是往下级别的钢琴家，还是有可能。

“若是可以，请一位钢琴家，是什么等级无所谓。”

沈京知道陆巡认识一位钢琴家，级别更是达到了大师级别，但那种大师级别的钢琴家，自然不会参与电影的拍摄，所以沈京压根没提及这种事。

“可以。我帮你联系一下。”

“好。”

“大管家，你准备找谁？”

“还是让周行来吧。”

沈京笑了，“我就知道你后面还用得着他。前头有人来要他，我直接给拒绝了。将他留着给你用。”

知道他这是在买好，陆巡但也领下这份情。

“谢了。”

“我们之间客气什么。”

随后两人又商量很多细节，直到下班时间到了，陆巡这才离开。等陆巡一走，沈京立马拨通了华亨的电话。

“华总，刚刚陆寻到我这里来，他直接拿出了五部电影剧本。这五部电影，是用来冲击四大星域以及金鼎奖的电影。”

这么重要的消息，沈京自然得汇报上头。

“剧本如何？”华亨平静的问道。

“剧本都是针对各大星域评委的喜好，质量都很高。如果拍得好，有机会拿奖。”

对面的人沉吟了几秒，随后说道：“他有什么需求，你满足他就行。若遇到你无法做主的事，再来告诉我。”

“好的，华总。”

在沈京准备挂断电话时，华亨突然说道：“你觉得他能拿下几个奖项？”

这个不好说啊。

沈京斟酌了一番，“能拿到一个最佳导演的几率是百分之五十。拿到两个最佳导演的几率是百分之三十，拿到三个最佳导演的几率是百分之十，拿到四个最佳导演的几率是百分之一。拿到五个最佳导演的几率是……零。”

这个几率，他还是往高了说。

不是他对陆巡没信心，而是其他星域的电影圈的实力真的很强，总之都比南域的强。

南域的电影圈，一言难尽。

即使陆巡第一次指导电影，就拿下了最佳导演的头衔，他还是觉得他想拿下其他星域的最佳导演不太可能。

华亨对于沈京做出的判断，不置可否，“你有没有发现，陆寻这个人，在不断给我们创造奇迹。”

沈京一愣。

难道华总还真相信他能成功么。

沈京心里不认同，但嘴上不会否认，“希望他这一次也能给我们创造一个电影奇迹。”

从沈京那出去后，陆巡就找到了周行，将事情吩咐下去。

“陆导，制作班底好找，就用之前的那帮人。但是这个演员的话，可不好找。你看你有什么推荐不？”

“男主角就让刘耀清饰演，他应该有空吧？”

周行还真不知道他的行程。

毕竟，刘耀清成为影帝后，无论是片酬还是电影邀约、广告代言蜂拥而至。

“他可能没空。不过，我先问问看。”

“好。女主的话，就让宋清来参演吧。”

周行：“……”

他怎么感觉陆导挑选演员这么随意，不对，是怎么这么喜欢用熟悉的。

许多导演都喜欢用不同的演员，有些人是为了谋利，有些人就喜欢新面孔，但他们这位陆导好像很不一样，喜欢用老人。

可是，为什么他创作曲子，挑选歌手喜欢用新人，用练习生。

唉，想不通！

在两人随意的闲聊之下，电影的主要演员就这么草率的定下。

一辆豪华商务车上，刘耀清闭目养神，经纪人则是在汇报后续的工作事宜。

“《战天堑》这部奇幻电影，这边已经谈得差不多了。另外，这段时间送来的剧本，我给你挑选了几部。这几部制作班底，还是投资都不错。你看看，喜欢哪个，我去接触。”

刘耀清睁开眼，“咪姐，下半年，你最好别接太多的戏。”

咪姐不解，“你现在是上升期，哪能不接。”

她像是想到了什么，“你该不会是想等陆寻的新电影吧？耀清，你难道不知道么，陆寻这个人喜欢用新人。要不是《鬼吹灯》是系列电影，他早就换人了。”

正在说话间，周行的电话进入。

咪姐看到周行时，神情一愣，“周制片，怎么有空打电话给我。”

“陆导要拍新电影了，想问问耀清有没有空。”

咪姐：“……”

o(╯□╰)o被打脸了！

----------------------------------------

第383章 找不到人

一旁的刘耀清听到了他的话，不等咪姐开口，直接说道：“有空。”

咪姐：“……”

“大概月底就要进组，你的时间能安排吗？”

“可以，没问题。这几天我会将手头的工作全部完成。”刘耀清自信满满的保证的道。

“那就好。拍摄的内容，以及后续事宜，我会发到你手机上。回头再聊。”

“好，回见。”

咪姐就看着两人，三言两语就定下后续的工作。

刘耀清心情激动的说道：“咪姐，《战天堑》帮我退掉去吧。后面的商演别给我接了。麻烦你这边与剧组说一声，我要在月底前将后续的戏份全部拍完。”

陆巡执导的电影，咪姐自然也是高兴的，要知道陆巡捧人还是很有一套的。

“行吧。都听你的。你们可真是我的祖宗哟，一句话要让我跑断腿。”

周行在与刘耀清结束通话后，随后又联系了宋清等人，无一例外，这些人都表示有空。不重要的角色，陆巡并没有参与挑选，而是让周行与副导演去挑选。

外界很快就得到了消息，知道陆巡要开拍了，关注度很高。

南域知名导演小群

“听说了吗？陆寻的电影要开拍了。”

某位知名导演在群里发出了一条信息。

这条信息一出，原本安静的群里，立马热闹起来。

“他的速度真够快的。”

“半个月前刚拍完记录片，这就马不停蹄的要拍电影了。他这非专业的导演，比我们这些专业导演还要忙碌。”有导演调侃道。

“别说，他这个效率的确非专业了。”有人说道。

“此话怎讲？”

“你们没看到他专业的作曲么，那像是小猪仔一样，一出就是一窝。来咱们电影圈，隔着十天半个月才有动静，与专业的作曲一比，的确是不专业了许多。”

此言一出，群里面笑声一片。

有人看热闹不嫌弃事大，直接艾特了李全安。

“李导，你怎准备得怎么的样了？”

“李导，人家都开始了，你这边也要开始了吗？我这里有几位不错的演员，得空你的掌掌眼。”

在无数人艾特下，李全安现身。

“心急吃不了热豆腐，好饭不怕晚。着急忙慌赶出来的东西，能看么。”李全安一句话就定性了。

……

另一边，沈京的办事效率挺高的，很快就给陆巡找到了一位钢琴家。

“小陆，这位可是三级的钢琴家，是我们南域有名的钢琴家，我费劲千辛万苦才找到的。”沈京开始卖力的表演，以彰显自己多么不容易。

“是哪位？”

“维特。”

维特，这个名字，陆巡看到过，就在南域官方的排行榜上看到过，排在钢琴界，钢琴家级别的第八的位置，很高的名次。

陆巡是知道的，排名前十的钢琴家可不好请。

老沈能将动他，还真是费了不少劲。

“对了，不需要他出境的吧？”沈京问道。

“他若是不便，可以不用出镜。”

《海上钢琴师》有一场经典的画面，那就是两位天才级的钢琴师在游轮上比拼琴技，这一场戏分非常重要。

若是这场戏份，这场钢琴曲的比拼拍摄不好，就像是一条巨龙没了眼睛，会失去灵魂。

两位天才钢琴师的比拼，想要拍摄好，内容经得起专业人士考验，那么比拼的琴技，自然得出自不同的钢琴师之手。

这就是为什么陆巡要找钢琴家的原因。

另外一位钢琴师的弹奏曲目，由他亲自出手。

其实，陆巡想要找钢琴大师，那样才能体现出棋逢对手的氛围。可惜，钢琴家达到大师级别的南域压根没有。

到其他星域去将人请来，那就太难为沈京了。那可都是每个星域国宝级的人物，哪能那么容易让你请动。

这样一来，陆巡就得放低自己的标准，来迎合对手，体现出棋逢对手的氛围。

陆巡是非常看重这场戏份。

现在钢琴家找了，他的钢琴曲得先给对方，让他尽快熟练起来。

“老沈，等会儿你把维特的联系方式给我。我这边需要他尽快熟练曲子。”

沈京一愣，声音陡然拔高，“新的钢琴曲？！！！！”

“对啊。”

沈京下意识的问道：“有几首？”

陆巡很平静的回道：“他得弹奏两首。”

而他自己得弹奏三首曲子。

两首新的钢琴曲，这让沈京默默的咽了一口唾沫。

“行，我这就与他说一声。”

半个小时后，沈京的电话再次进入。

“小陆，事情有变。”沈京声音里带着一点压抑的怒火。

“怎么了？”

“刚刚我联系了维特，他说自己没时间帮忙录制。”

陆巡倒是很平静，“那就另外再找一位吧。”

“你放心，我肯定会帮你找到。”

这几日沈京着急的唇角冒泡，因为钢琴师的事情。南域排名前十的钢琴家，除了第一位带着【*****】的不知大拿之外，其他人他都联系过了。

不是没时间，就是没时间，总之所有人都没空。

排名前二十，达到钢琴家级别的几位，沈京也去联系过，得到了同样的答复。沈京不是蠢货，哪里还不明白，他们这是被人针对了。

至于背后出手的人是谁，有很多可疑对象。

另一边，巫童刚从工作室出来，将新的曲子交给了梁广，见梁广欲言又止的样子，巫童面无表情的问道：“想说就说。”

梁广挣扎了一下，“那个……陆寻的新电影开拍了，需要找钢琴家，但是南域的钢琴家联手抵制，都拒绝了陆寻。”

巫童是钢琴世家出生，父母都是钢琴家，巫童的钢琴水平也不错。（关于这一点，前文有写到的，但怕你们忘记了，又重复了一遍。看我多贴心。）

巫童二话不说，直接联系了父母。

“小童童，今日怎么有空打电话给妈妈。”

“妈，我问你一件事。华娱是不是有找过你和爸？”巫童直接切入主题。

“是有这么一件事。”

“你们为什么拒绝？”

巫童的母亲笑着道：“孩子，你是不是忘记了。月底是秦老的百岁生日宴，我们现在在北域，哪里有时间去录制。”

----------------------------------------

第384章 五首新曲

秦老，北域钢琴大师，国宝级的钢琴家，同时也是蓝星钢琴界里泰山北斗。

他是巫童父母的老师。

巫童的父母，自然是有资格参加秦老的百岁生日宴，至于其他人，可就没有那个资格咯。

“我朋友需要钢琴家。妈，你和爸帮帮他。电影没那么快拍摄完成，你们参加完秦爷爷的生日宴后，马上回南域。”

巫童老母亲：“……”

来回的机票那么贵，他们不玩个把月，哪里对得起机票钱。可这儿子，居然催着他们回去。

巫童母亲想到了什么，“你那个朋友是男的，还是女的？”

“男的。”巫童很平静的回道。

“哦。”老母亲一脸失望。

“妈，我就当你答应了。我这就与他说了。好了，不与你多说了。”

老母亲看着挂断的电话，气得不行。

这个儿子白养了。

此时，沈京正愁眉苦脸的向陆巡汇报情况，“小陆，有人在背后针对咱们。不少钢琴家都被人高价请走了。那个……你不是认识那位星号键大拿么，要不你让他来帮你一把。”

陆巡：“……”

很抱歉，那位【****】主，就是他自己。

这一次的《海上钢琴师》他自己也得上阵。

“他们请得了南域，总不能将全蓝星的钢琴家全部请走。去其他星域请。如果可以的话，请北域有名的、口碑好的钢琴家。”

北域，是出了名作曲家、钢琴家云集的地方。那里钢琴家可比南域多。

“好。”

沈京只能再托关系，让人到北域的去请。

请北域的贵啊！

单单来回机票就是一笔上千万，在南域都可以请两位了。

但没办法，他们只能到外面去请。

他这边刚挂断电话，巫童的电话就进入。

“我听说你要请钢琴家。”巫童单刀直入，毫不拖泥带水。

“嗯。”

“我爸是五级钢琴家，我妈是三级钢琴家，他们这样的，可以吗？”

陆巡眸光一亮，“可以，太可以了。不知道哪位老师有空？”

小巫童不错啊！

他真没想到巫童这小子还是钢琴世家的子弟。

“他们两人都有空。”

如果是这样的话，那他就可以不用出手了。

五首曲子，以他们的水平，练习一段时间，应该能赶上最后的录制。如果他们无法熟练的话，那么就让他们其中一位出手，另外三首还是由自己来弹奏。

“他们现在在北域。得要月初才能回来，不知道赶得及吗？”巫童问道。

“应该没问题。”陆巡想了想，“我这边需要你父母先熟练一下这几首钢琴曲。等会儿，我就将曲谱发送给你。”

在听到陆巡说新的钢琴曲时，巫童一愣，旋即就释然了。

他是谁，他可是南域作曲界的领军人物。

五分钟后，巫童收到了陆巡发送过来的五首钢琴曲谱。他看了第一份钢琴曲谱《野蜂飞舞》，整个人都呆愣住了。

这能弹奏得出来吗？！

这是巫童的第一反应。

巫童旋即又翻开了第二份曲谱《鬼火》，又是一份让怀疑人生的曲谱。

在稍稍平复了一下心情后，巫童翻看了第三份《致爱丽丝》时，他急忙起身，匆匆走到钢琴前，看着曲谱弹奏起来。

第一遍有些许的生熟、不流畅，但是随着第二遍、第三遍，越来越流畅。

他忘记了时间，忘记了自己的事，一遍遍的弹奏着，完全沉浸在曲子里。

直到门外响起了敲门声，这才打断了他的弹奏。

巫童看着《致爱丽丝》这份曲谱，想到后面还有两份钢琴曲，急忙起身去翻看，至于外面的敲门声，压根就忘记了。

第四份《夜的钢琴曲》，巫童在看到这一份曲谱后，手又有痒，想要去弹奏，但是他忍住了。

巫童继续翻看最后一份的曲谱《克罗地亚狂想曲》。

他盯着这份曲子看了许久，思绪万千。

他长长的叹了一口气，口中低喃一声，“怪物，这个怪物！”

巫童肯定不会相信他是一下子就想出来，肯定是长年累月，慢慢的一点点积累下来的曲子。

巫童稳住情绪后，给母亲打了一通电话。

“妈。那五份曲谱，你们要尽快熟悉。曲谱我已经发到了你手机上，你自己先看看。我现在想弹琴，不与你多说了。”

说完后，巫童压根不给他老母亲说话的机会，直接挂断的电话。

正准备休息的巫童母亲被这个儿子给气到了。

巫父笑着道：“你儿子不就是这个德行，别生气了。看看他朋友的曲子如何，让他如此上心。”

巫母找到了曲谱，当夫妻两人看到曲谱后，反应比巫童可激烈多了。

巫父呼吸变得急促，直接披上衣服，对着媳妇说道：“将这份曲谱发给我。我要试试看。”

巫母动作很快将曲谱发送到了巫父的手中。

夫妻两人已经忘记了他们住在老师家里，更忘记了老师家里还有几位钢琴界的大拿。这些大拿都是上了年纪的，已经休息，或者准备休息。

看巫童的作风，在对比这夫妻两人这作风，就知道是一脉相承。

巫父找到摆放在客厅的钢琴，开始弹奏起来。

这一弹奏可就出事了。

正准备睡觉的秦老，隐约听到了有琴声传入，听曲调是陌生的曲子，那节奏快到让他的心脏突突的直跳。

谁在弹奏？

听那弹奏者的样子，似乎很生熟，不怎么流畅。

秦老忍不住了，直接从房里出来。与他一同出来的人，还有来自中州、东域的两位老友。他们都听到了琴声。

“你听到了？”

“对，听到。”

“我也听到了。”

三人对视一眼，眼底放着光芒。

三人循着声音看到了巫父正在弹奏一首陌生的钢琴曲。

夫妻两人都没有发现他们的出现。

当巫父停止后，秦老正准备说话，就听到巫母激动的说道：“老公，你看后面的这几首曲子。”

巫父翻到了第二份曲谱，眼睛放光。

“这首曲子，难度很大。”

“是啊。你再看后面这几首曲子，简直了。我太幸运了，能成为这些曲子的第一位弹奏者。”

夫妻两人浑然忘我的聊着，那激动的心情，站在几米之外的几位老者都被感染到了。

-

【ps：这五首钢琴曲，都是你们之前推荐的 。本来我想写《第三钢琴协奏曲》《唐璜的回忆》后面想想，还是先用你们推荐的。哈哈哈，有好听的可以推荐。】

----------------------------------------

第385章 激动的三人组

秦老、耆老、苏老三位大拿，同样心情激动，只是三者都摁耐住心情。

“什么事，让你们两人如此高兴？”

巫父与巫母两人闻声，转过身，就见着身后站着三位老师。

“老师，耆老、苏老。”

“刚刚听闻你们弹奏了一首曲子，似乎是新曲。”耆老已经迫不及待的问道。

仨人上前，眼神直勾勾的盯着他们的手机，要不碍于身份，三人都想要直接上手。

巫父乖巧的说道：“有一部电影需要钢琴曲，这是对方发来的新的钢琴曲。”

“我看看。”苏老抢先一步说道。

“好。”巫父点开文件，直接放大，半空之中赫然出现了曲谱。

巫父自然放心将曲子给三位老师看，不用担心他们会泄露出去。

秦老、耆老、苏老三人看着《鬼火》的曲谱，呼吸变得急促，看着曲谱，三人技痒了。

《鬼火》，降B大调，小快板，因其中有类似鬼火般到处隐约出现的音群而得名。这首钢琴曲，是钢琴师们的试金石，著名的练习曲。

所有的钢琴曲，可分为稍难、够难、难、非常难。

《鬼火》这一首曲子，在钢琴的五种技术类型中，有四项都达到了‘非常难’。

1、手指平均，独立和能动性。【非常难】

2、拇指的内转。【非常难】

3、双音和复调技术。【非常难】

4、伸张。【非常难】

5、手腕的技术，和弦的弹奏。【难】

“想要谈好这首曲子不容易。”苏老开口道。

耆老点头赞同，“这对弹奏者的要求很高，没有一定的实力是无法弹奏。”

“的确。”

这时，巫母开口补充道：“这样的曲子还有。”

“还有？！”

三人瞪大了眼。

能出这样一首难度系数很高的曲子，已经是非常难得，现在居然告诉他们，后面还有。这如何不让他们三位激动。

“快翻页。”

巫父听命，点开第二首曲子《野蜂飞舞》。

三老呼吸变得更加急促，眼中冒着精光，恨不得将这曲谱‘占为己有’。

“这曲子难度很大。”苏老点评道。

耆老认同的点头，“它对弹奏者的要求高，普通的钢琴师难以驾驭。”

“我来试试看。”

苏老已经按耐不住见到好曲子的欣喜。

苏老坐在钢琴前，双手放在黑白相间的键盘上，手指根据曲谱开始快速不断的敲击着黑白键，速度越来越快。

只是弹奏一段后，众人明显感受到他琴音的停顿，无法连贯，磕磕绊绊的将这首钢琴曲弹奏完。

苏老并没有因为自己没能完整、完美的弹奏下来而丧气，反而兴致勃勃的说道：“想要弹奏好这首《野蜂飞舞》，就必须要解决右手连续不断，并且极其快速的跑动，还要结合多层次的力度变化。”

耆老催促着占据钢琴位置的苏老，“你起来。我试试看。”

苏老一起身，耆老迫不及待的开始了他的弹奏。

如同耆老一样，苏老的弹奏同样不顺畅，别说将这首曲子完美的展现出来，就连一口气连贯到底的弹奏下来都无法做到。

毕竟，这曲子的难度大。再厉害的钢琴家，刚接触曲子，第一次上手，谁也没天才到看一眼就能完美的弹奏出来。

能做到这种地步的人，那就不是人，是神了，钢琴之神。

想要弹奏好一首钢琴曲，不仅仅体现音符准确，节奏完整，同时要理解作品的主旨，情感的表达。

弹奏者得明白作曲家的创作意境，融入到自身，再灵活运用技巧，使得一切由内而外的自然流露，才算是完整的音乐作品。

两位老友都尝试过了，秦老自然也不会放过，跟着上手一试。

这种曲子，只有自己上手试过后，你才会知道它的难度有多大。

巫父见三位老师一个劲在讨论如何将这首曲子弹奏好，得注意哪些方面时，他忍不住提醒道：“老师，后面还有三首，你们要看吗？”

三人如梦初醒。

这是不是废话。

“看！”

“赶紧的。”

“快翻。”

三人齐齐催促。

巫父翻过，第三曲子《致爱丽丝》。这又是完全不同的曲风，不再是之前那两首快节奏的曲子。

钢琴曲不是快，不是难度越高、需要的技术越难才算是好的曲子。

三人直接无视夫妻两人，又开始对着《致爱丽丝》这首曲子谈论起来，期间耆老又上手弹奏了一遍，优美旋律的旋律，让众人都听得如痴如醉。

这一次他们没有忘记后面还有两首曲子。

在见识过前面三首曲子后，他们越发对后面两首钢琴曲更加感兴趣。

《夜的钢琴曲》与《克罗地亚狂想曲》，没有辜负三位钢琴大拿的期待，同样让他们爱不释手。

眼前的这五首钢琴曲，对他们而言，如同久旱逢甘霖。

三个老家伙已经不想睡觉了，开始逐一去弹奏这五首曲子，感受不同的快乐。

巫父与巫母两人对视一眼，瞅了一眼时间。

巫父忍不住提醒道：“三位老师，时间不早，你们早点休息。这五首曲子，不会跑。”

苏老笑着道：“人老，睡不着。”

“是啊，睡不着。”

“你不用管我们了，你们去休息吧。”秦老挥挥手，想要驱赶走这两个碍事的人。

巫父忍不住提醒道：“老师，这五首曲子，是别人准备放在电影里的曲子，所以这个我们得带走。”

此言一出，三位大拿都瞪直了眼。

他们又忘记了，这不是他们能带走的曲子。

苏老问道：“什么电影，如此奢侈到要用这样的曲子。”

“是我儿子朋友拍摄的新电影，叫《海上钢琴师》，大概说的就是钢琴师的故事。所以需要用到不少钢琴曲。导演，是一名作曲家，为了这部电影，特意创作了五首新的钢琴曲。”巫父娓娓道来。

三位老人家在听到这五首曲子是出自同一人之手时，再次瞪眼，眼底满是不可置信。

“是南域的哪位顶级作曲大神？”耆老问道。

----------------------------------------

第386章 三人抢着要加入

“他还不是大神，只是白金作曲家。他的名字，你们应该听说过。”

不等他说出名字，秦老已经说出口。

“是不是，那个叫陆寻的年轻人？”

“对，就是他。”

“好奢侈啊。”苏老感叹道。

耆老瞅了这两口一眼，笑眯眯的说道：“小巫啊，这几首曲子难度很大。你们不容易掌握，想要弹奏好很费时。这样吧，最近我正好有空。你与小陆寻说一声，让我来弹奏就可以了。你们就不用这么辛苦了。”

巫父：“……”

巫母：“……”

苏老与秦老两人心底暗骂一声，这个老家伙手伸得快啊。

秦老轻咳一声，“小巫，我最近正好无事，正准备去南域。这几首曲子，你与小陆寻说一声，我来就行，不用麻烦其他人跑这一趟。我也许久没见小巫童的，怪想他的。”

苏老不干了，笑呵呵的说道：“前头你们不是说，已经力不从心了，身体不如往昔。像《鬼火》、《野蜂飞舞》这种曲子，太耗费心神了。你们两人得注意身体，不能太劳累了。我还年轻，这种累活，就交给我吧。”

巫父：“……”

巫母：“……”

“你听错了。”耆老吹胡瞪眼，辩驳道。

秦老跟着说道：“老苏，你耳朵不行了。我可没说过这话。就你这样的，还是在家好好休息。”

眼看着这三位要打起来了，巫母赶紧说道：“三位老师，别着急。陆寻这边虽然只需要两位钢琴家，但是也可能需要三位。这样一来，你们都可以参加。等我们问过后，明日给你们答复如何？”

三人满脸褶皱的老人家点点头。

“一定要问清楚。”

“好好的问。”

秦老走在最后面，压低声音对着巫父说道：“不管要几个，必须得有我一份。不然，别叫我老师。哼╭(╯^╰)╮”

秦老迈着小步伐回去了。

这一晚上他们三位可睡不着了，脑子里一直想着曲子，辗转难眠。

巫父与巫母两人对视一眼。

得了，有这三位在，他们就别想成为演奏者了。

每次出新的钢琴曲，第一位演奏者都会成为其代表作。

今日这五首曲子，要是能成为他们的代表作，那么他们在钢琴界的地位又会提升一个档次，影响力与威望也会增加不少。

每一位钢琴家，在面对好的钢琴曲都没有抵抗能力，就比如每一位歌手都无法抵挡住好歌的诱惑。

即使达到老师这等境界的钢琴家，同样都无法免俗。

当然他们不是为了威望，毕竟他们已经是站在金字塔顶端的人。

他们这纯粹是因为曲子本身。

巫父与巫母两人都没睡，巫父从巫童那拿来陆巡的号码，立马拨了过去。

“你好，哪位？”

“小陆，我是巫倾，巫童的父亲。是这样的，你之前拜托的事情，恐怕有点变故。”

变故？！

陆巡叹了一口气，看来背后的人，不达目的誓不罢休。这才过去多久，就收买了巫童的父母。

“两位不方便的话，也无事。”陆巡不会强人所难。

知道他误会了，巫倾马上解释道：“你误会了。我们两人是想参加，可是有几位老前辈，他们更想参与你的电影之中。”

(⊙o⊙)…

老前辈……

能让这两位称呼为‘老前辈’的人，身份一定不简单。

“不知道是哪位？”

“家师，秦老。还有他的好友，耆老、苏老。”

在巫倾报出三位的名讳后，陆巡诧异。

这三位可是钢琴界的泰山北斗的人物，都是达到了大师级别的高手，蓝星的顶级钢琴家。

如果他们参与进来，那是最好不过的。

不仅能让电影里的钢琴水准达到了最高级别，同时是本部电影最大的买点。

要知道《海上钢琴师》这部电影，他是用来冲击北域金玄奖。北域的评委特别偏爱音乐类的电影。

偏爱是一回事，但音乐是否能征服他们又会是另一回事。

用钢琴曲，只是增加《海上钢琴师》获奖的筹码之一。

现在三位钢琴界的大拿要参与进《海上钢琴师》，这无疑将获奖的砝码又加大了。同样的，这部电影的卖点也有了。

“他们三位都想参与进去，不知道你这边是否需要？”

这还用得着问！

有这样的好事情，是傻子才会拒绝。

即使用不到三位，他也能挤出位置让他们来。

开玩笑，他们可都是移动的宝库，移动的卖点。

“需要，太需要了。之前是寻不到合适的人。现在三位前辈能进入，那真是太好了。”

听到陆巡如此说，巫倾长舒了一口气。

他们好交代了。

三位老师不用打架了。

巫倾将这个好消息告诉了三位老师，三人很满意。秦老笑呵呵的表示，要马上赶往南域，至于过寿，那都不重要。

不过，在巫倾夫妻两人再三劝说下，表示可以在家里先练习，过完寿后再去也不迟。

另一边，《海上钢琴师》正式开机，沈京这个老狐狸自然过来了。开机仪式结束后，沈京很是感慨。

“幸亏有巫童的帮忙，不然我们真的麻爪了。”沈京很感慨。

陆巡很是随意的说道：“巫童父母不能参加了。”

“什么？！”沈京。

“为什么？”周行。

两人齐刷刷的眼睛盯着他，他们有一种五雷轰顶的炸裂感。

“他们的位置被人抢了。”

“什么意思？”

周行、沈京两人一脸懵。

你这请钢琴家之路，如此坎坷，什么时候有人会抢。

“巫倾的老师，秦老，还有耆老、苏老三位，想要参与到这部电影来。”

沈京：“……”

周行：“……”

两双‘狗眼’瞪得豆大无比。

(⊙o⊙)……就像这样。

“沈总，我感觉我在做梦。”周行喃喃的说道。

沈京认同的点头，“我也觉得我在做梦。这个梦还有一点离谱。”

周行不住的点头，“是的，很离谱。”

陆巡无语的看着这两货。

这多大一点事，瞧把他们给震惊得怀疑人生了。

一名潜伏在工作人员中的狗仔，好死不死的也听到这个劲爆的消息，震惊得的小眼神，丝毫不比周行两人小。

----------------------------------------

第387章 曝光三位大拿

我听到了什么？

顶级钢琴家们，他们要来参演这部电影。

这丫的很夸张好么！

一定是陆巡在忽悠周行与沈京。

关于这个消息，爆料君并没有第一时间放出，而是要等到确切的看到人才行。他爆料君爆出的料，必须是真材实料。

本来打算待个几天，就借口离开的，现在只能一直干下去。

爆料君勤勤恳恳的在剧组里工作，偶尔与找监工聊聊天，若有似无的旁敲侧击，打听关于墨言的消息。

爆料君看着不远处陆巡正在与几名演员讨论剧本，而编剧理应也在一旁的，可是墨言从未出现过。

爆料君坐在场务组长的身边，给他递上了一瓶饮料，“怎么从没见过编剧？”

场务组长笑着道：“你想见他？”

“有点好奇。”

“哈哈，好奇就对了。我们所有人都好奇，可惜，谁也都没见过。”

“你们不是跟着拍摄了一个系列的《鬼吹灯》，怎么会没见过编剧。”爆料君惊讶的瞪大的眼。

“真不骗你。那位墨言，从来就不会来拍剧组。”

“编剧不跟组，要是遇到修改台词，修改剧本，怎么办？隔空连线讨论？”

“这个我就不是很清楚了。演员很少提出修改剧本，毕竟在陆导的手下，没几个人敢这么作妖。”

爆料君惊讶的追问，“拍了这么多部，难道连修个台词，或者临时变动都不曾有过吗？”

“有啊。偶尔修改台词什么的，或者临时变动，都是陆导亲自来的，压根用不上编剧。”场务组长很是随意的说道。

爆料君却在这里敏锐的捕捉到了什么，马上就要想到了。突然，兜里的手机响起。

看了一眼来电号码，爆料君走到无人的角落接起电话。

“暴君哥，我终于蹲到了。从北域来我们南域的航班里，真的有三位顶级作曲家。他们三真的来了。”电话那端的人声音激动。

这个消息，全南域的狗仔，唯有他们掌握。

这个季度的奖金妥了！

爆料君大喜，这么看来，陆巡说的是真的。这部《海上钢琴师》真的会有三位钢琴界的大拿加入。

他已经无法想象，这个消息放出去后，会引起什么样的轰动。

“暴君哥，咱们的那篇稿子什么发？”

“今日就发。第一波发出去，引起所有人的关注。等到第二波，三位大拿来到南域后，又将会是一波热度。”

“哈哈哈。暴君哥，牛啊。”

两人通话结束后。

爆料君站在角落里，嘴里喃喃着，“刚刚想到了什么？怎么记不起来了，总觉得那件事很重要。奇怪，怎么就想不起来了。”

当天下午，星网上的大V，暴君来爆料发了一篇精彩的博文。

暴君来爆料V：【震惊！震惊！震震震惊！!!!暴君有大消息要分享。

大家都知道的陆寻一年之约的作品《海上钢琴师》作品已经开拍。听到片名，想必大家明白，这是讲述一位钢琴师的故事。

在拍摄之前，听闻陆寻找钢琴家，找得着急上火，都准备去其他星域找人。可谓是的千难万难啊。

然而……

根据爆料君得到的可靠消息，陆寻请来了三位钢琴家。这三位钢琴家的身份，想必你们与我一样都很好奇。

那今日我就来为你们揭晓答案。

他们分别是来自北域的秦淮源，来自中州的耆山，以及来自东域的苏晋坤。

若是不清楚三位是谁，不妨在星网上，问问度爸。】

钢琴家，尤其是顶级钢琴家，关注的人不如作曲家，不如导演之流，但不代表他们的名字不深入人心。

因为享誉星域级的钢琴家，那是会出现课本上的人物，能不知道么。

网友们在看到这条博文后，第一反应是觉得搞笑，觉得他是在哗众取宠。第二反应就是……

【暴君，你是不是恰了陆导的烂钱了？】

【暴君你现在也开始看图说话，乱吃钱了吗？】

【哈哈哈哈，这是小爷我今年听到过最好笑的笑话，成功的将我给逗乐了。】

【矮油我去，我严重怀疑，暴君是在反向黑陆神。说，你恰了谁家的烂钱，要这么黑我们家陆神。】

【这货一定是受人指使。你丫的，是想让陆神成为钢琴界的公敌。其心可诛，其心可诛。】

这样明晃晃的用三位钢琴界的大拿做噱头，这不是往死里得罪了钢琴界的一批天才钢琴家么。

这不是在祸害陆巡，还能是什么。

陆巡的粉丝看到后，能不着急么，能不急着解释么。

这种热度，不叫热度，而是高级黑。

【暴君，我本来是你的粉丝。但你这么黑陆神，取关、脱粉。再也不相信你的嘴。垃圾，小人，恰烂钱，小心烂屁股。】

【大家别急着喷，万一是真的呢？】

【楼上的，但凡你吃几斤花生米，也不至于醉成这样。你当三位大拿是阿猫阿狗，你说请就能请来的，开什么星际玩笑。】

【楼上的楼上的，估摸着智商离家出走了，才能说出这样的话。】

【粉丝别急着给你们家偶像洗地。万一是《海上钢琴师》想要借着三位大拿的来当噱头呢？为什么不是暴君受到了陆寻的委托呢？】

【对啊对啊。他可能是恰了陆寻的钱。】

【我靠！你们蠢，别当我们家陆神也这么蠢。】

……

冲突一起，骂战紧随而至。

回帖多，热度高了，自然而然关注的人也越来越多，无论是骂它的，支持他的，各种说法的人都有。

听到这个消息的人，要说谁最高兴，那个人除了李全安，再也没有人比得过他。

李全安的媳妇见自家老公喝着红酒，脸上挂着笑，好奇的问道：“有什么好事，让你这么高兴。”

李全安笑着道：“还真别说，有一件……有趣的事。”

“什么事？”媳妇坐到了他的身侧。

“刚刚有媒体爆料，说是陆寻那部《海上钢琴师》，请来了三位大拿。你猜是哪三位？”

她摇头，很配合的满足他的趣味。

“你绝对想不到。一位是来自北域的秦淮源，来自中州的耆山，以及来自东域的苏晋坤。”

“哈哈哈哈，是不是很有趣。”

----------------------------------------

第388章 昨日你爱答不理，今日你高攀不起

她一愣，有些惊诧。

李全安得瑟的嘲讽着，“我看他是昏头了，既然想用三位大拿来当噱头。他以为，他们不会计较。哼，我最清楚这群自以为是的天才了。三位大拿是不会计较，但是他们的门生呢，可会那么轻易放过他。你就等着吧，等着陆寻那小子，怎么被人收拾。”

他说得高兴，完全没有注意到身边媳妇紧蹙的眉头。

说了半天，不见自己媳妇有反应，侧过头，见她那副表情，疑惑问道：“怎么了？有什么问题？”

“万一，是真的呢？”他媳妇反问道。

李全安愣住了。

下一秒，直接喊道：“不可能！那可是秦老、耆老、苏老，可不是普通的钢琴家。他们怎么可能去参与一部电影里。有什么人，能请得动他们过去。”

他媳妇声音平静的说：“老公，你别忘记了。三位大拿是钢琴家，而陆寻是作曲家。他最厉害的不是拍电影，而是作曲。能请动三位大拿的，只有一样的东西，那就是钢琴曲。”

李全安如遭雷击。

他的理智告诉他，媳妇分析的没错。陆巡请动三位大拿的事情，十有八九是真的。

上一刻，他还是在天堂。

下一刻，他直接到了地狱。

这中间的落差，让他很不好受。

他媳妇握住李安全的手，“老公，你要做好准备。有这三位加盟的电影，那它获奖的几率会增加很多。所以，我们现在要以他已经拿到一个‘最佳导演’的前提做准备。我们必须要拿出更多作品来刷奖。我最近正好在给你找其他星域的编剧，虽然价格贵，但贵也有贵的好处。”

李安全握住他媳妇的手，“老婆，你考虑得太周到了。这一场比试，我不会让你失望的。”

南域的钢琴界轰动了。

钢琴界同样也有小群。

“你们看到新闻没？”

“看到了。很离谱！”

“现在电影人为了热点，为了噱头，真的是什么都干得出来。”

“我之前还挺欣赏陆寻的，现在他们用我最敬重的三位前辈来做噱头，这绝对不能忍。”

“对了。他们最终找是谁合作？像这样的人，必须要停止合作。”

“他们好像是找到了巫倾夫妻。”

“巫倾前辈，不是秦老的学生吗？！”

突然，群里的空气凝固了。

有一名年轻的铁憨憨，义愤填膺的说道：“谁能联系到巫倾前辈，一定要告诉他。绝对不能与陆寻合作。”

他本以为这话，能引起所有人的附和，但是群里很安静，诡异的安静。

“你们还在吗？”

“有人吗？”

“难道我掉线了？”

……

终于有人看不下去这傻帽。

“这个消息，十有八九是真的。”

那位铁憨憨惊恐的尖叫着，“不可能！陆寻有什么法子，能请动他们。”

“自然是能引出三位前辈的钢琴曲。”

聊天最后就定格在这里。

能引动出三位大拿的，自然只有钢琴曲。

什么样的钢琴曲，能让他们三人出山，那绝对不是普通的钢琴曲。

愚蠢的人有很多，从众的人很多，同样的聪明的人也有很多。很多都想到了关键，而这个关键，却引动了整个南域钢琴界的轰动。

到底是什么样的钢琴曲，能让三位前辈出山。

凡是钢琴家，此时此刻哪个不是心里痒痒的，想要一窥，想要一睹为快，一弹为快。

华娱·电影部

沈京看到了新闻，眉头微皱。

“这些狗仔还真是无孔不入，这样的消息都能拿到。”

助理问道：“沈总，需要出面说明吗？”

现在网络上的风向可对他们很不利，对陆巡不怎么友好。

“不用！这暴风雨还不够猛烈，让它再浪一会儿。”沈京老神在在的说道。

“好的。”

就在这时，华亨的电话进入，沈京立马坐直了身子。

“华总。”

“陆寻真的请来了三位大拿？”

沈京猛拍了一下脑门，忘记汇报这件事了。主要是他们还没打算这么早公开，谁曾想计划赶不上变化，被狗仔提前曝光了。

“是的。”

电话那段沉默了两秒。

“他们什么时候到？公司必须得要好好招待他们。”华亨非常重视此事。

那可是享誉五大星域，是能进入国宾的三位大佬，地位不言而喻。

“明日就会抵达。住所已经安排好，一定不会怠慢他们。”

“嗯。”华亨点头，“既然这件事已经曝光了，那就准备在五大星域全部宣传一波。”

哦嚯，华总这是准备给陆巡造势了。

能请到三位大拿的电影，会是怎么样的电影，里面的钢琴曲又会是怎样的。这一切都是很好的宣传点。

“好的，华总。”

他这边刚挂断大老板的电话，很快手机又响起了，一看来电，沈京露出玩味的笑。

“维特先生，今日怎么有空给我打电话。”

维特笑着道：“之前突发事情，无法确定什么时候能完成。现在我这边已经紧赶慢赶将事情给解决了。关于合作的事情，我这边已经完全没有问题。”

沈京冷笑。

前脚刚答应，后脚就反悔的小人。

“抱歉，暂时不需要了。”

“那我可以去剧组参观参观吗？对于这部关于钢琴师的电影，我还是很好奇，很期待的。”维特厚着脸皮说道。

他现在很后悔，非常后悔。

当初为什么要反悔。

如果他没有反悔，那么能让耆老他们都心动的曲子，就是他的。

“维特先生，真的很抱歉。电影拍摄期间，不方便外人进出。哎呀，抱歉，我这边有电话进入了。有时间，改日请你喝茶。”

说完后，沈京神清气爽的挂断，顺手接起刚拨入的电话。

很巧，这一位又是钢琴家，还是之前他求着找合作的钢琴家。对方来的目的很简单，与维特一样。

接下来南域一位位著名钢琴家纷纷现身，求到了沈京头上。

原本一个都不空的钢琴家们，现在一个个都很清闲，都时间来合作，甚至还有人想要义务劳动。

哼，╭(╯^╰)╮

之前拒绝得很干脆，现在又舔着脸来求合作，做梦吧。

昨日你对我爱答不理，今日我让你们高攀不起！

沈京觉得太爽了，狠狠的给自己出了一口恶气。

----------------------------------------

第389章 分配曲子

次日深夜，秦老、耆老、苏老，三位顶级钢琴家抵达了南域，由于航班信息保密，知道的人很少，除了那位早已盯上他们的暴君。

在三位大拿被接送走后不久，网络上已经刊登了三位顶级钢琴家抵达南域星际机场的照片。

之前，在网络上口口声声说不可能，是炒作的不怎么聪明的网友们有点儿懵逼了。

暴君来爆料V：【三位钢琴家已经抵达南域！对于质疑暴君消息真实性，诽谤暴君是恰了烂钱的人，暴君只想告诉你们，时间会证明一切。】

瞧瞧这鄙视，这傲娇的口气，就差没说‘诸位脸疼吗’。

当然面对三位抵达南域的消息，依旧有人负隅顽抗。

【三位大拿来南域不代表什么，这又能说明什么？暴君，你在这里得瑟什么。】

【你能保证，不是陆寻提前知晓他们会一起来南域，然后搞了这么一出，让我们所有人都认为是真的。】

这样说法，还真别说，很多人都很认同这个观点，但是大部分网友还是很清醒的。

【我艹、我艹、我艹！难道陆寻真请来了三位钢琴界的大拿，太牛逼了。请收下我的膝盖骨。】

【啊啊啊！！我们陆神好厉害啊。做到了所有人都做不到的事情，就问你们，还有谁！】

【陆神无敌了。拍一部电影，能请动三位大拿来助阵，绝绝子。谁也不服，就服你。】

【有三位大拿参与的电影，我已经很期待了。期待《海上钢琴师》赶紧上映，我想看。】

【期待+1。】

【《海上钢琴师》yyds！陆神yyds！】

……

周行一直关注着星网上的情况，“陆导，这个暴君来爆料，总觉得他就潜伏在我们身边似的。怎么消息来得这么快。”

“是个人才。”陆巡肯定的说道。

周行：“……”

我在吐槽，你在夸奖，你这样好么。

“既然都曝光出来了，我们要不要干脆宣传好了。”周行提议道。

“不着急，先问过他们三位再说。”

这是最起码的尊重。

虽然他们看重曲子，为了曲子而来，但你也得懂得尊重人。

“嗯。这个自然要问。”

飞车稳稳的停在了酒店门口，他们一下车就看到了已经等候在门口处的华亨。周行一见着华亨，神情立马紧绷。

“华总，沈总监。”

“华总，沈总监。”

华亨看向两人，目光落在陆巡身上，“小陆，不要太劳累了。要注意劳逸结合。对了，前段时间有人在域外发现了寿涎香。回头，我让助理给你送过去。”

周行在听到寿涎香，眼眸瞪着圆溜，吃惊不已。

沈京却一点都不觉得意外，更没有什么嫉妒之心。

他要是华总，对待陆巡这小子，绝对比亲爹还要好。

寿涎香，那可是极为珍贵的滋补品，据说有延年益寿的功效，一滴价值万金。

陆巡到没什么反应，平静的回道：“谢谢华总。”

“客气什么。”

周行酸了。

华总对陆导可真好。

果然传闻都是假的。

什么陆导是华亨太子爷，TMD，他是太上皇！

两人很随意的聊着天，周行插不上话，也不敢随意插话，安安静静的站在一旁听着。

十分钟后，一辆飞车抵达了酒店。

三位百岁老者出现，华亨、陆巡、周行、沈京四人上前迎接。

“欢迎三位老师来南域。”

三人对着华亨微微点头，“华总，你客气了。”

耆老看向陆巡，“你就是小陆吧！哎呀，真是年轻有为。”

“三位老师好。”陆巡乖巧的打招呼。

“好。”

三人一脸慈祥的看着陆巡，对于有才华，又懂事的年轻人，他们还是很喜欢的。

“舟车劳顿，三位老师早点休息。”

“好。”

巫倾夫妻两人，还有去了机场接机的巫童，三人都被安排住进酒店。将所有人安顿好后，华亨、陆巡等人才离开。

翌日，陆巡与三位商讨电影上的事宜，一一与他们说清楚，他们需要做什么。

“三位老师的任务很简单，就是配乐。”

耆老问道：“不是说需要出境吗？”

陆巡：“……”

听谁说的啊！

“耆老师，你要是方便出境，那自然是最好的。”陆巡笑着道。

“方便、方便。说得是我们钢琴师的故事，肯定方便。”耆老笑得一脸和气。

秦老轻咳一声，“我也很方便。”

苏老不甘示弱，“小陆，你有什么事，尽管吩咐就是。别有什么顾虑，出镜这种事情，都是小意思。”

“就是，就是，别和我们客气。”

三位老师都是好人啊！

既然他们都这么说了，再客气的什么的，太对不起他们的这一份好意。

“电影中有一个桥段是两位钢琴师pk的桥段。《野蜂飞舞》、《鬼火》，得需要有两位老师来弹奏。不知道三位老师，哪位……”

不等他把话说完，耆老马上举手，“我可以弹《鬼火》。”

“老朽可以弹《野蜂飞舞》。”秦老跟着说道。

苏老动作比他们两人慢了一拍。

“那么这两首就由秦老与耆老两位老师来弹奏。耆老你选择《鬼火》，那么《夜的钢琴曲》也得由你来弹奏。《克罗地亚狂想曲》，那就得由秦老你来完成。”

一旁的苏老心里、眼里很着急。

这小子将曲子都分光了，他弹什么啊。

陆巡感受到了苏老热切，“苏老师，最后一首《致爱丽丝》就由你来，可以吗？”

苏老点头，“可以是可以，不过……”

“有什么问题？”

苏老有些不高兴的说道：“他们弹奏两首，我只有一首。”

百岁的脸上就差没写‘不公平’。

陆巡失笑，“这样吧。我将原本用的一首老曲子换掉，换一首新的钢琴曲，就由老师你来弹奏。”

他云淡风轻的说出还有新的钢琴曲，让三位大拿吃惊。

“你还有新的钢琴曲？”秦老吃惊问道。

“嗯，有。”

“放在哪里，赶紧带我们去看看。”耆老是个急性子。

他们都想知道新的曲子质量如何，是否能保持这五首的高质量。

----------------------------------------

第390章 大拿来演戏

“不用这么麻烦，曲谱就在这里。”陆巡手指着自己的脑袋。

苏老动作迅速的将纸笔放在他的面前。

陆巡就在三位钢琴大拿的面前写下了曲谱，随着曲谱变得越来越完整，三位顶级钢琴家的眼神也随之变得更加炽热。

秦老盯着陆巡，若有所思。

在陆巡完成后，耆老与苏老两人在欣赏着，秦老笑着一脸和煦，“小陆，之前你们南域出了一位达到了大师级的钢琴家。听说他与你认识，我想认识一下，不知方便与否？”

耆老与苏老两人也瞬间来了兴致，望向他。

陆巡没有回应，而是起身，走到钢琴面前坐下，双手放在黑白相间的琴键上。

一曲轻松欢快的乐曲，在房间里响起。节奏由慢变快，由弱渐强，仿佛多瑙河潺潺流水声中的清晨。

《蓝色多瑙河》，一曲欢快又经典的钢琴曲。

（多瑙河，这个名字就不改了。怕被被喷，不尊重原创。其实，换一条河的名字很简单。）

三位可是顶尖的钢琴家，弹奏者的水平如何，一上手一目了然。

三人对视一眼，眼底满是震惊。

他才多少岁，钢琴的水平就达到了这种程度，如何不让他们震惊。

在三人的震惊中，一曲《蓝色多瑙河》结束，然而陆巡没有起身，继续弹奏。这一次换了另外一曲《鬼火》。

鬼火一出，立马拉回三人的注意力。然而，仨人再次张大了嘴巴。

娴熟。

完美。

一曲《鬼火》在他的手中完美的呈现出现来。陆巡没有停止，下一曲《致爱丽丝》响起了。

《野蜂飞舞》、《夜的钢琴曲》、《克罗地亚狂想曲》一一弹奏了一遍。

耆老仨人听得如痴如醉，这绝对是一场视听盛宴。

当最后一个休止符落下，音乐停止，三人却意犹未尽。

“啪啪啪”……

三人无需言语，用最直白，最原始的法子，来赞美他的琴声。

他的水准与他们相当，但他们三人都不如他。因为他还很年轻，而他们已经老了。

三人看向陆巡的眼神，不再是看着小辈，而是以平辈的姿态与他交谈。

“你真的太让人惊喜。”

“不，是震撼。”

导演、作曲、钢琴，这一样样都做的如此好。

这就是传说中的天才中的天才么。

他们也曾誉为天才，然而与他一对比，却什么都不是。

秦老笑着道：“你放心，我们会保密的。”

“会保密的。”耆老。

“守口如瓶。”苏老。

陆巡：“……”

他还什么都没说呢！

这些人怎么都如此贴心。

从宾馆离开后，陆巡直接去了剧组。剧组里有太多东西，需要他来处理。接下来是紧张的拍摄。

其实，他们三位的戏份很少，只有几个镜头，这也是避免他们演技不自然，会突兀。毕竟，这个电影他是要去拿奖的。

今日，整个剧组都很紧张，所有人都很兴奋。因为钢琴界的三位大拿要进组，要拍戏了。

等到三人抵达的剧组后，所有人的目光都汇聚在他们身上。然后，所有人的工作人员发现了一件事。

“你有没有感觉到三位大拿对陆导的态度贼好。”

“有。我总觉得他们与陆导说话时，都是以平辈的姿态。”

“没错、没错，我也有这种感觉。那感觉就好像是陆导与他们有同样的成就、地位。”

“对对对。”

“唉，跟过这么剧组，见过不少牛逼的导演，但最牛逼的还是得看陆导啊。”

“言之有理。”

此时，拍摄场上，陆巡耐心的给三位讲解，什么时候该站在什么位置，什么时候转头，什么时候说台词，事无巨细，甚至亲自上场示范一遍又一遍，以保证他们都清楚明白。

“卡！耆老师，你刚刚的表情不对，先是惊讶，然后是欣赏。眼神得有层次。这样，你注意看我的眼神。”

陆巡直接站到他的位置，给他示范。

“这样，明白吗？”陆巡问道。

耆老点点头，“明白了。”

o(╥﹏╥)o脑子学会了，但眼睛不会。

“那你试一遍。”

……

“咔！这一场戏过。”

耆老如蒙大赦，一下台不住的擦冷汗。

“小陆啊，这个演员也不好当啊。”耆老感叹道。

一旁还未上手的秦老笑着道：“这么简单的一个眼神都学不会。”

苏老也跟着调侃。

等到这两位上场后，境况与耆老没什么区别。

“休息十分钟。”

陆巡教得有点累了。

周行见三位大拿在斗嘴没注意到这边，悄声对着陆巡说道：“你也别太严苛了。他们毕竟不是专业的演员，差不多就可以过了。”

要是这么保持下去，他们三位三分钟不到的镜头，可以拍好几天，作孽啊！

----------------------------------------

第391章 激动的泪水

“我的电影里没有差不多。”

周行举手投降，“得了，算我嘴欠。你慢慢教。”

两日后，三人的戏份终于杀青。

耆老演戏还演出了瘾头来了，笑着道：“以后有用得钢琴师的戏份，可以找我。”

陆巡：“……”

周行：“……”

秦老一拍这老小子的肩膀，“就你那演技，你好意思来演。别耽误小陆拍戏了。”

“老秦，你还好意思说我。你比我还不如，连走位都会走错。那么简单的事情。”

“好了好了，别说了。你们两人，半斤八两的。”苏老笑着道。

秦老与耆老马上调转枪头对准了他。

周行与陆巡两人都没插嘴，这是属于他们的乐趣。

一个月后，《海上钢琴师》杀青。

华娱

沈京看着面前几份合作合同，正犹豫着

助理走进办公室，“沈总，东域那边又有两家公司想要代理《海上钢琴师》。”

“现在有几家了？”

助理不用翻，直接汇报，“中州有两家，北域有三家，东域有两家，西洲有一家。”

自从这部电影发出消息，里面有三位大拿出演，各大星域的娱乐公司闻风而动，他们都想拿下各自星域里的代理权。

沈京看着一份份合作协议，心头火热，眼神里闪动着泪水，那是激动的泪水。

“多少年了？”沈京突然问道。

助理一愣，很快明白，“三十五年。”

“整整三十五年了！这一次该轮到我们南域了。”

距离上一次五大星域同步的电影，已经是三十五年前的事。

助理同样感慨又激动，“我们南域也终于有一部电影，能做到五大星域同步上映了。”

这是何等的荣耀。

很多电影都是在本土上映后，出了不菲的成绩，且符合各自星域观众口味的，才有可能被引进其他星域。

注意，是有可能，而不是百分百。

造成这个原因的主要是因为每个星域都有电影保护法。通俗点讲，就是保护本土电影的法律。

故而，对引进其他星域电影是有诸多条件的限制。

首先，能代理其他星域电影的公司，只能是排名前十的娱乐公司，其他公司统统都没有资格。

其次，这十家公司，每家引进电影是有份额的，不可能让你无节制的引进。

比如：排名第一的公司，每年有二十部电影的名额。

第二名娱乐公司，每年有十五部的名额。

依次递减。

这就是排名越靠前，资源越多，越赚钱。

蓝星公司的排名是真的很重要！

当初华娱为什么会被人下套，不就是因为华娱进步的速度太快，惹人眼，让某些人忌惮了。

不趁着你弱小的时候摁死你，还等什么时候。

言归正传，正因为这个电影保护法，每家公司挑选电影都是非常的慎重。要知道，一个星域每年上映的电影成千上万。四个星域一年上映的电影，那是翻四倍。

几十万部电影，你只能选择十部，二十部，自然得慎重，自然得挑选那种超级爆的电影。你就算选择超级爆的电影，放在自家星域后，也不一定会爆。

在本土爆的电影，到了其他星域，直接没声，这样的情况比比皆是。

所以，之前就说了，一部电影，你想在五大星域都上映，是很难很难的。更别说，同步上映，那简直是天方夜谭。

可现在《海上钢琴师》做到了。

五大星域同步上映，这个消息一旦放出，绝对会震惊五大星域。

沈京很快挑选了几家公司，他得抓紧时间与他们签约，万一他们后悔了呢，那南域电影的奇迹不就断送在他的手里。

“你赶紧与西洲那家公司走流程，最好在今日将合同签下。”

西洲只来了一家，所以得抓住这个机会，万一他跑了呢，他找谁哭去。

“好的。”

“中州、北域、东域，就选择这几家。赶紧与他们联系，赶紧签下合同。”

现在赚钱是其次，他们要得是那个第一，那个荣耀。

助理也感受到了沈总的急迫，“好的，我这就去处理。”

下面的人办事效率很快，四份合约很快完成。

沈京看到四份合约后，一直提着的心，终于落下。

哈哈哈，荣誉终将属于他们华娱的。

沈京没有将这个消息告诉陆巡，他准备给他来一个惊喜，当然这个好消息，得告诉华亨。

“华总，有一件事我要与你汇报。”沈京忍住激动的心情，声音平静的说道。

“什么事？”

华亨的声音一如既往的平静。

“《海上钢琴师》会五大星域同步上映。”沈京抛出重磅消息。

一秒……

两秒……

三秒……

足足五秒钟过去，华亨的声音出现，“真的？”

“真的。”

“马上公布。”华亨的声音里难言的兴奋与激动。

“好的，华总。”

晚上八点一刻，华娱的官方账号更新了。

华娱传媒V：【由陆寻执导的《海上钢琴师》，将会在6月18日，五大星域同步上映。】

----------------------------------------

第392章 震动南域电影圈

华娱官方的粉丝有好几亿，但是这些粉丝都是一些明星的僵尸粉，关注它都是因为爱豆，平日里很少出没。

但即使大部分都是僵尸粉，总有几个闲得无聊，偶尔逛一逛的粉丝，其中就包括了陆巡的粉丝。

他们在看到陆巡的电影《海上钢琴师》要在五大星域同步上映时，整个人都呆愣住了，不少人死死的盯着屏幕，就怕是自己的眼花，自己的幻觉。

“我艹！！”

“我草！”

一声声粗鲁的惊叫声，从这些人的嘴里发出。

陆巡的粉丝马上将消息传送到了后援会里，立马引起了轰动，一个个跑到了官博下面围观。

【我们南域的电影有出息了！】

【陆神这是再一次给我们南域大大的长脸了。】

【刚刚我看到时，我还以为是有人P图。没想到，我们南域的电影也有五大星域同步的时候。好激动、好兴奋！】

【五大星域同步上映，简直无法想象。上一次是多少年前呢？抱歉，好像在我有记忆里，还没出现过。】

【上一次是三十五年前，还是西洲的电影。三十五年前，那个时候我还是蝌蚪。】

在陆巡粉丝的推动下，这条官博迅速变成了热搜，更别提一直影藏在粉丝后援会里的间（狗）谍（仔）们，在得到消息的第一时间，马上发出了博文，赚取流量与关注。

在这一系列的推动下，越来越多的人知道了《海上钢琴师》要在五大星域同步的上映。

这个消息石破天惊，直接震动了南域的电影圈。

云策传媒的签约导演周齐，正准备休息，好友电话进入。

“周齐，出大事了。你们电影圈出大事了。”

电影圈能出什么大事，唯一的大事就是陆巡与李全安两人的一年之约。

“李全安与陆寻打起来了吗？”周齐问道。

“不是。”对面的急切又带点兴奋的说道：“这可比他们两人打起来还要精彩。”

“说吧，别卖关子了，到底是什么事。”

对面的人也不卖关子了，“陆寻拍的那部电影《海上钢琴师》，要五大星域同步上映了。”

“你说什么？！！！”周齐整个人跳了起来，这一声直接是吼出来的，音量之大，差点震破了对方的耳膜。

“五大星域同步上映，这怎么可能！”

周齐嘴里喃喃着，手中的动作很快，直接吩咐机器人打开最新的咨询。他很快就看到了各大媒体劈天盖地的在宣传《海上钢琴师》这部电影要在五大星域同步上映的消息。

他点击进入华娱的官方，那短短的一行字，他是看了一遍又一遍，眼神从最初的震惊，到最后喜极而泣。

他很高兴，很激动。

他们南域终于有一部电影能五大星域同步上映了。

这一份荣誉，不仅仅是属于陆寻一个人，更是属于南域电影圈的每个人。

他要将这个好消息告诉所有同行。

周齐迫不及待的打开南域导演圈的大群，足足有五百人的大群。在这个群里，周齐是顶尖的那一批，是所有人仰望的大导。

他一出现自然引起很多人的注意。

“周导，今日怎么有空来群里？”有人马上上来搭话。

周齐没空理会，兴致勃勃的在群里投下重磅消息。

“陆寻拍摄的电影《海上钢琴师》将会在五大星域同步上映，这是我们南域第一次有电影获得五大星域同步上映。”

群里静默了几秒，下一刻，整个群里都炸开了锅。

“什么？五大星域同步上映？我没听错吧？”

“我滴天呐，我南域的电影也有一天获得这个殊荣？”

“五大星域同步上映，这是南域盼望了多少年都没能实现的事。如今终于实现了。”

五大星域的电影圈，南域电影圈的质量是所有星域里，公认的质量最烂，最垃圾的，甚至在十几年前，南域电影圈是蓝星百姓心目中公认最大垃圾电影出产厂。

经过南域电影人十几年的努力，这个头衔终于摘除了，但是想要五大星域同步上映，这等荣耀，那就是做梦。

这是南域电影人一直想要实现的梦想，今日终于有人做到了。

只是，这个人有点……业务！

在最初的震惊、惊喜过后，有冒着酸味的发言流出。

“陆寻这次能五大星域同步上映应该是因为有三位钢琴大师的加入吧。又不是因为他本身的导演名气，或者剧本有多出众才获得了其他星域的认可。”

“的确是如此。三位顶尖的钢琴家，那可都是国宝级的钢琴家，他们第一次出演电影，肯定有卖点。其他星域会引进也很正常啊。”

“哈哈哈，陆寻这次能成功也是多亏了他们三位。”

……

像这样的酸话，说的人越来越多。

周齐皱着眉头，眼里满是不悦。

“他能请来三位国宝级的钢琴家，就是实力的一部分。你们觉得自己也行，也可请他们出演自己的电影。我倒是希望我们南域电影圈，有越来越多的电影，能五大星域同步上映。你们谁能做到，我都会为你们高兴、祝贺。”

周齐这一番话，直接打脸了之前那些说着酸话的人。

林天明也在群里，本来他想上来说几句的，但看到周齐的话后，很识趣的没有开口。

雨泽天出现，“周老师说的对。你们若是也能请动他们出山，能让其他四大星域都认可，我也会为你们祝贺。”

眼看着群里的气氛不对劲，同为新人导演的洪啸天出来当和事佬。

“哈哈哈哈，今日是个高兴的日子。我们南域第一部有电影五大星域同步上映，真是可喜可贺。可惜，我没有陆导的联络方式。不然就将他拉入这个群里了。”

“谁认识陆导？可以将他拉到这个群里。”

“是啊，可以将陆导拉到群里。虽然他不是专业的，但业务的，也是导演。”侯毅跟着说道。

“我认识。我帮忙问问看。”

与此同时，正在修改第二部电影的陆巡，就看到手机一直响个不停。

他看了一眼，差点没吓到。

半分钟不到的时间，信息就是99+，就在他拿起手机，这短短的瞬间，又有几十条信息进入。

啥情况？

发生了什么了不得大事了吗？

----------------------------------------

第393章 过犹不及

陆巡不慌不忙的打开信息。

来自蔺黎的短息，【小陆，恭喜、恭喜，电影一定会大麦。加油，你是南域最靓的崽。

(づ￣3￣)づ╭❤～】

陆巡：“……”

这家伙没事吧！

又不是第一部电影上映，整得这么一出，还发送小爱心。

受不了，受不了！

他淡定的打开第二条信息，这是来自华亨的短信。

【小陆，最近江南市那边新开了一个楼盘，我觉得位置、环境都不错，给你留了一栋别墅。钥匙明日，会有人送到你家里。要注意身体，千万别累着了。】

这是一条来自老板的关爱。

老妖怪表示很感动。

老板，就大气！

陆巡又打开第三条短息，来自蒋明的短信。

【小陆，你，就是奇迹。】

陆巡：“……”

很不对劲啊！

陆巡又点开其他短息，一条接着一条，全部都是恭贺的短信，但是没有一条说明是什么情况，直到翻到了傅清扬的短信。

【陆老师，陆导，你就是NO1。下一部电影，我想客串一下。我想成为五大星域同步上映的演员之一。我这个小小的要求，不过分吧？你是好人，你就答应吧。你五秒钟内，不回信息，我就当你答应了。】

陆巡：“……”

这个坑爹的玩意。

陆巡看着五大星域同步上映这几个字，不用说，也知道了肯定是因为这件事的缘故。

他逐一翻看完所有的信息后，给所有人统一回复。

不对，另外两个人除外。

华亨与傅清扬单独回复了。

前者是送财的，后者是坑爹的玩意，得让他认清事实。

处理完手上的信息后，他直接设置了自动回复功能，随后登入星网，看到了华娱官博的博文，看到了无数贺喜的新闻。

要问陆巡高兴吗？

还真别说，陆巡一点都不高兴，反而微微蹙起了眉头。

陆巡第一时间打电话给沈京，沈京正与人通话，语气贼高兴，看到陆巡的电话进入，马上与对方挂断，接起陆巡的。

“小陆，你都知道了吧？惊喜吗？”沈京问道。

“嗯，刚刚知道。现在网络上的热度，有公司的手笔吗？”陆巡直奔主题。

说到这个，沈京很高兴。

他们可是没花钱，就轻轻松松的发布了一条博文，自然达到了这个热度。实在是这种级别的爆点新闻，完全不用花钱宣传，媒体人与吃瓜群众自然而然将热度抄起来。

“没有。”

“另外四大星域，你们也准备以这个为噱头宣传吗？”陆巡问道。

沈京一愣，有些奇怪。

陆巡可是从来不关心这些东西。这还是他第一次关心宣传方面的事情，这不由让沈京从喜悦的兴奋中，慢慢的冷静下来。

“怎么了？是不是出了什么事？”沈京很快反应过来。

“过犹不及。”

这四个字，仿佛一盆冷水，瞬间将沈京浇个透心凉。

期待值过高，对这部电影半点好处都没有。

陆巡从这么多世界走来，太清楚人性，太清楚这个圈子的游戏规则。

捧得越高，摔得越狠！

“现在所有人都知晓了。其他星域，肯定也会以此来博眼球。”沈京有点后悔了，他们得意忘形了。

实在是南域第一部电影获得五大星域同步上映的头衔，太过荣耀，迷住了他们的眼睛。

“引导方向，让所有人认定一件事，这部电影能获得五大星域同步上映，都是因为三位顶级钢琴家。”

关于这一点，他们也不算是作假。因为，事实就是如此。

当然，能获得这个成功，也多亏了华总的长远眼光。在三位顶级钢琴家加入后，能下血本在其他几大星域大力宣传。

“记住，必须突出三位老师的重要性。另外，关于电影本身，不要吹捧，不要夸赞。”

自然会有黑子来替他们引导，同样也会有粉丝来支持。两方打起架来，各说各的，那么作为旁观者，就会以平常心来看待这部电影，这样才是最好的观影态度。

若是期待值太高，万一达不到预期，不出一日，这部电影差评满天飞，第二日就会一泻千里。

那就成了南域的笑话，蓝星的笑话。

当然，若是期待值太低，那么普通观众们，就会失进入电影院观看的欲望。这同样对电影不好。

所以，只有让黑粉与粉丝来中和一下，平衡观影的期待值。

黑粉用得好，作用比粉丝都大。

沈京很快就明白了他的意图，“我知道了。明日就动手。”

“不！今天就开始。”

沈京不敢反驳，乖乖的回道：“好。”

-

鼎风传媒

杨军看着星网上一波接着一波关于华娱，关于陆寻，关于《海上钢琴师》的彩虹屁，所有人都在庆贺，都在高兴，一切都是那么的和谐，那么的欣欣向荣，一切都是那么的美好。

作为马上就要被华娱爆菊的鼎风公司，按照道理看到这样的情形，他应该担忧，该生气，恰恰相反，杨军很高兴，甚至给自己倒了一杯酒。

副总推门进入，见到杨军在喝酒，拿过杯子，也给自己倒上了一杯酒。

“怎么办，华娱这势头太猛了。这次这个电影五大星域同步上映，等明年数据一刷新，我们就要被压下去了。”

“你说，华娱走什么狗屎运，给他们遇到了陆寻这么一个怪胎。他一个好好的作曲人，不在作曲界里折腾，非得跑到电影圈里去做什么。”

“不知道为什么，我总有一种不好的预感。我觉得这个家伙，会将电影圈搅得天翻地覆，就像作曲界。”副总一脸担忧。

“他没有机会了。”

杨军这么冷不丁的一句话，让对方一愣，疑惑的看向他。

“很快他会成为一个笑话，南域的耻辱。”

一旦《海上钢琴师》的票房在五大星域爆冷，那将会成为南域的耻辱。

现在夸赞陆巡的人，马上就会变成骂他的人。

成也萧何败萧何！

陆巡将要面临的就是这个局面。

当然，《海上钢琴师》票房在五大星域大卖，那自然是无上的荣耀，那也仅仅是锦上添花而已。

但是，瞧着现在网友们对电影的期待值，杨军很明白，大卖是不可能的。

副总见杨军笑得像个老狐狸一样，“你准备怎么做？”

这个家伙肯定要动手了。

就在这时，助理匆匆进来，一脸高兴的汇报道：“杨总，网络上的风向变了。”

----------------------------------------

第394章 预售开启

杨军马上打开网页，在看到不断冒出关于《海上钢琴师》的贬低声音，眉头微微皱起。

一旁的副总也拿出了手机，看到情况的后，脸上露出了笑容，心情不错的说道：“哈哈哈，我就知道你有后手。”

杨军看着笑得想个二百五的副总，“我脸上写着‘愚蠢’两个字吗？”

副总一愣，“这不是你的手笔？”

杨军没有回答，但他的神情很好的解释了一切。

“那看来是有人忍不住想要压一压华娱的气焰了。”副总刚说完，想到了什么，“你好像很不高兴？难道有人替咱们出手，不是好事？”

“你觉得云策这些公司有那么蠢吗？”杨军看着这个靠着关系爬上来的蠢货。

排在华娱前面的公司，虽然受到华娱步步紧逼，但能走到这个位置的人，会是蠢货么。那肯定不是他们。

至于排在华娱后面的公司，既然已超越，为何要出头。

所以，这件事很有可能是华娱的手笔。

是华亨吗？

还是沈京那个老狐狸？

在这种极致的荣耀下，他们居然还能保持如此清醒的头脑，这对他们而言，可不是什么好事情。

不管怎么样，星网上趋势按照陆巡所预料的那般发展，而沈京被陆巡浇了一盆冷水后，一丁点都不敢松懈。

在冷静下来后，沈京吓出了一身冷汗。

如果不是陆巡脑子清明，他们可能就要将他送到了断头台，那后果绝不是华娱能承受的。

虽然明面上唐宁与沈乐平两位顶级作曲家是华娱的定海神针，其实所有人都知道，那个人已经变成了陆巡。

一旦陆巡被毁了，后果不堪设想。

电影定档，其他四大星域也开始宣布消息，四大星域的网友直接炸开锅了，各大星域的电影圈也同样炸开了锅。

东域电影圈

“听说了吗？南域有一部电影要在五大星域同步上映。”

“什么？！！！是谁？是哪个导演？”

“是一个叫陆寻的作曲人。”

“作曲人！！！！”

又是一片抽气声。

“他是业余的拍电影的。”

‘业余’那两个字就像是一记响亮的巴掌狠狠打在所有人东域电影人的脸上。

这样的场景，同样在中州电影圈、西洲电影圈、北域电影圈上演着。

网友们可不比这些电影人淡定。

中州网友

【我去！整整三十五年了，再次看到五大星域同步上映的电影。】

【我以为我这辈子都看不到这样的情形，没想到还能在有生之年瞧见有一部电影打破壁垒。】

【陆寻，怎么又是这个名字。这家伙不是作曲的么，怎么跑来拍电影了。我很想知道蓝星的电影人们，此时此刻的心情如何。哈哈哈。】

【蓝星的电影人们好废材，还不如一个业余的导演，丢死人了。】

西洲网友

【南域那个专门生产垃圾电影的地方，居然有人能做到全蓝星全部上映，真是奇迹啊。】

【虽然同步上映，但是我听说是靠着三位顶级钢琴大师，电影本身不怎么样。】

【说着的，能听到三位大师的钢琴曲，一张电影票绝对值得啊。我对电影不敢兴趣，但是对大师的钢琴曲很感兴趣。】

【最新爆料，三位大师会弹奏新的钢琴曲。】

中州网友

【南域出息了！万年老幺要崛起了。只是……为什么又是这个叫陆寻的人。你们南域就没别人了吗？】

【又见陆神的一天。不管别人如何说，我一定支持。】

【靠着三位顶级大师才有这样的成绩。若是票房不好，那就成了笑话咯。电影还是得靠电影本身，我不太看好这部电影。哗众取宠。】

……

随着四大星域的宣传开始，沈京那是一刻都不敢松懈，全程盯梢，一旦见到苗头不对，就会开始花钱引导。

在沈京兢兢业业，提心吊胆之下，成果还是喜人的。

如今全蓝星的吃瓜网友们都知道了《海上钢琴师》这部电影，能五大星域同步上映，不是导演有多牛逼，不是故事剧情有多好，而是请的演员太炸裂，是前所未有。

反正功劳都是三位大师的，与电影本身无关。

6月17日是电影票预售日，在6月16日时，网络上的风向变了。

【我刚刚听到消息，有《海上钢琴师》跟组的工作人员说，这部电影没什么好看的，除了三位大师有点看头，其他都不值得一提。】

【我虽然是陆神的粉丝，但是我也不期待这部电影。】

【我准备先等一批小白鼠给我试试毒。如果好看，我在去看。】

【哈哈哈，一样一样。先让其他人去试毒。几十块钱也是钱，不能白花。】

【大家理智消费，咱们赚钱都不容易，先让人先蹚水。】

【我去，你们都不去试毒，那这部电影岂不是没人看了？】

……

沈京看着网络上的那些流言，心里有点打鼓。

“小陆，我们放一亿张预售票，会不会太多了？要不要减少一半？”沈京担心，万一预售票不理想，会让业界看了笑话。

“不用，就一亿张。”

见他坚持，沈京只能作罢。

石俊熙，陆巡的影迷，自从看了《七号房的礼物》后，他就上了老妖怪的‘贼船’。这一次陆巡的《海上钢琴师》，作为他的影迷，自然得支持。

两年前还是单身的他，如今身边也有了女朋友，很巧他的女朋友张欣也是陆巡的粉丝，不过是歌迷。

张欣看着网络上一群人对这部电影贬低，心里很难受，“这些人真过分说话可真过分，什么叫没人会去看。哼，当我们这些粉丝不存在么。”

她唠唠叨叨了半天，不见男朋友理会自己，伸头一看，就见着石俊熙在网络上发言，而这个言论让她睁大了眼。

“石俊熙，你这个骗子。你不是陆神的粉丝，你是他的黑粉。亏我还这么信任你。”

眼看着女朋友暴走，石俊熙赶忙解释：“宝，你听我说。事情不是这样的。明日电影票就要预售了，你想要做第一批观影人，那就得用招数。不然，你绝对抢不到。现在我们在网络上各种吐槽，让所有人都不要去看，这样一来不就没人跟我们抢票了。”

“可是这样对陆神不好吧。万一真的没人去看呢？”

----------------------------------------

第395章 秒空

石俊熙看着自己这个天真的女儿，忍不住扶额，“你想多了。我敢保证，电影圈的人肯定都会去，然后媒体人也都会去，最后还有一批如饥似渴的钢琴师们，更别说几位主演的粉丝，三位大师的粉丝，还有陆神的粉丝……”

石俊熙掰着手指头在算，越算脸色越恐怖，“这些可都是我们要与我们抢夺票票的‘敌人’。现在我们先忽悠住一部分蠢货，这也是为我们减少‘敌人’。”

张欣恍然大悟。

南域导演小群

雨泽天冒泡，“再过几分钟，陆寻的电影就要预售了。你们有人要去抢票吗？”

洪啸天惊讶的说道：“还需要抢吗？我看网络上的人都不买账，应该不用抢。”

“对啊，不用抢。”侯毅附和着说道。

“有什么可抢的。他现在该担心，预售的成绩了。”林天明笑着道。

钢琴圈的大群

“好消息、好消息，我刚刚看到网络上人对这部电影的反馈了。很多人表示，都不想购买。看来不用担心，抢不到票了。”一名钢琴师一脸欣慰的说道。

“这可真是好消息。我还担心很多人会跟我抢。现在没人跟我抢，我就不用担心买不到票，无法第一时间听到三位大师的最新钢琴曲。”

“这对我们而言是好消息，对陆寻可就不是什么好消息了。”

“他本来就是靠着三位老师的，电影本身肯定也不怎样。我们也都是冲着三位老师去的。其他人不感兴趣也正常。”

……

6月17日零点一到，预售通道打开。

一群天真的新人导演，与一群天真的钢琴师们，不慌不忙的点击进入预售通道，刚点击进去后，惊愕的发现，预售的电影票没了。

一个两个都傻眼了。

“我去！什么情况？系统抽风了吗？”洪啸天差点怀疑人生。

雨泽天面无表情的说道：“没抽风。一亿张电影票被秒空了。”

对，没错，就是秒空的。

一秒的时间，就没了。

钢琴师们一个个在群里鬼哭狼嚎。

“啊啊啊，我没抢到。”

“呜呜呜，我刚点击进去，票还没看着，就没了。”

“不是说没人抢的吗？骗子，这些人都是骗子！”

“一亿张票，说没就没了。太过分了。”

“我的票。呜呜……网络上那些说不抢票的人，都是骗子，都是禽兽。”

……

有道是有人欢喜有人愁。

作为钢琴师们口中的禽兽的石俊熙与张欣两人都抢到了票，两人高兴的在沙发上上蹿下跳。

“看吧，我就说了。陆神的电影不愁没人看。若是不是之前的那些妖风，与我们抢票的人更多。”

“陆神厉害。一秒钟就秒空了。”

除去抢到票的人高兴，沈京同样高兴。

他美滋滋的看着被秒空的电影票，脸上乐开了花。

“哈哈哈，幸亏听你的，没有将预售票减半。”

陆巡见他高兴，忍不住泼一盆凉水，“别高兴太早。等第一批观影人出来后，你再高兴也不迟。”

听他这么一说，沈京顿时笑不出来了。

五大星域同步上映是荣誉，但同样是巨大的压力。

一旦影评不好，口碑崩裂，票房不佳，那之前的荣誉，就会成为致命的毒药。

6月18日，这日是《海上钢琴师》电影上映的日子，先不说其他星域，单单就是南域的电影院里，已经是人山人海。

云策的导演周齐与金牌编剧赵光义，两人戴着口罩出现在电影院里。

两人坐在场外的休息区，周围坐满了等候的观众。

“你怎么抢到《海上钢琴师》的票？这个票我想抢都抢不到。”一名女生问身边的同伴。

“我朋友的男朋友抢到的，本来他们两人来看的。可惜我朋友的母亲出事了，两人就没法来了。这不，就将票转给我了。”

“哼，网络上一群在说什么这部电影不好看。可最后呢，抢票的人也没见少。这群坑爹的玩意。”

……

赵光义与周齐两人对视一眼，心中不免感叹，他们拿到这个票也不容易，都是通过关系才拿到的票。

虽然很多人都不看好这部电影，但这部电影毕竟是第一部冲出南域的电影，自然有无数的人会来支持，想要拿到第一批观影票可不容易。

在这第一批的观影人里，有很多的电影人，媒体人，各种影评大V，以及钢琴家们。前者是想探探这部电影的底，媒体人则是想蹭热度、好写影评。

至于钢琴师们则是为了电影里的三位大师，以及新的钢琴曲。

每个人的目的都不一样，唯有陆神的粉丝是带着对电影本身的期待而来。

12点一到，《海上钢琴师》开始检票，所有人排队进入。赵光义与周齐两人进入影厅，看着坐满的席位，不住的感叹陆寻的牛。

雨泽天、洪啸天、侯毅、林天明，四位新人导演，虽然没抢到票，但也通过了渠道，拿到了电影票。

好巧不巧四人都在同一个影厅，一起排排坐，看电影。

南域著名的钢琴家们，同样通过了各种关系都拿到了入场券，都是第一批进入到影厅的人。

当影厅的灯光一暗，所有人的视线都汇聚到了大荧屏上。

一艘巨大的游轮上，一名游轮工作人员丹尼在清扫游轮的卫生，在角落里发现了一名被人抛弃在邮轮上的男婴。

丹尼不顾其他人的劝住与嘲笑，决定独立抚养这个婴儿，并为他取名为‘1900’。

故事就从拉开序幕。

这是一个讲述名叫1900的弃婴，在一艘远洋的客轮上与钢琴结缘，成为钢琴大师的传奇故事。

《海上钢琴师》这部电影，在遥远的蔚蓝星球上，那里的影迷将它奉为“人生圣经”。

-

【ps：问个问题，需要我详细写《海上钢琴师》的内容吗？还是和之前那个七号房礼物一样，挑选重点的桥段描写？其实我想水文……想详细写，哈哈哈。最近看到不少书评，说我之前没详细写，很敷衍。所以来问问你们的意见。】

----------------------------------------

第396章 1900的一生

著名的哲学家叔本华说过，“一个人对与人交往的热衷程度，与他的智力平庸及思想的贫乏成正比。人们在这个世界上要么选择独处，要么选择庸俗。除此之外，再没有更多别的选择。”

《海上钢琴师》就像是在诠释这段话的含义。

在1900八岁那年，丹尼在一次远洋的暴风雨之中意外死亡。他再次成为孤儿，再也没有人关心他、照顾他。

1900已经在青洲（北域板块大陆）与雍州（北域大陆版本）之间，穿梭了五十多次，但从来没有下船，踏上过陆地。

对于这个世界而言，没有一间城市、医院、旅店，有过他存在的痕迹。

他没有故乡，没有亲人，大海便是他的摇篮。

在替养父举行海葬时，1900第一次听到了钢琴声，那是他第一次听见音乐。他顺着声音，透过模糊雕花玻璃窗，看到里面的人，因为音乐变得快乐，仿佛在那音乐声中，能让人忘记了烦恼，忘记痛苦与忧愁。

警署司的人想要将1900送到孤儿院，但所有人找遍了游轮的角落，都寻不到他的踪迹，所有人都以为他失足落海。

在游轮起航后的一天深夜里，头等舱里毫无灯光的舞厅里传来了优美的琴声，被惊醒的人们循着音乐前往，发现竟然是一个满脸污垢的小孩在弹奏。

那个孩子，就是1900.

没有人知道他是何时学会了钢琴，当船长走过去告诉他，他这么做不符合规矩。

1900不屑的说道：“去你TM的规定！”

从那以后1900在海上展开了他钢琴生涯。

1900是一个天才钢琴师，他能捕捉海上每一位旅客的细节，读出他的心情、身份和背后的故事，继而用手中的钢琴弹奏出他们心中无法言喻的声音。

凭着他的天赋本事，吸引了越来越多慕名而来的游客。

也许他从未见过真实的世界，但是在这几十年中，他却通过船上来来往往的人，敏感的观察着这个世界，窃取着每个人的灵魂。

19年后，小号手麦克斯加入了游轮伴奏的乐队。

在一个暴风雨肆虐的夜晚，麦克斯被颠来簸去的船只弄得呕吐不止时，1900把他带着到了钢琴上一起坐好，然后松开琴刹。

两人一琴，在木地板上四处滑动。1900优雅的弹奏着，无惧钢琴是否会冲出玻璃窗，冲入大海。

1900的目光从未离开琴键，好像已经魂归他处。

麦克斯这才意识到他不是在弹奏这架钢琴，而是用音符随心所欲的去驾驭它，去和海洋融为一体。

-

这个镜头，让很多在场的电影人都愣住了，整部电影在这一刻得到了升华。

而坐在光影厅里的钢琴家们，面露沉思，不仅仅是这一幕让他们似有感悟，同时也是以因为他们听出了弹奏钢琴曲的声音是出自苏老的《蓝色多瑙河》。

普通观众，则有不少人爱上了这一幕。

与大海跳着华尔兹。

-

1900带着麦克斯与钢琴，肆无忌惮的划过客舱的过道，直到撞破了船长的卧室才停了下来。

两人被船长罚去干活，彼此有了深刻的交流，更是成为了好朋友。麦克斯知道他的天赋后，多次鼓励着他下船，去陆地上才能更好的展现出他的才华，让更多人的知道他的存在。

1900知道，那会带给他更多的回报，但金钱与名利对他而言，一文不值。

随着1900的名气越来越大，发明爵士乐的传奇钢琴师杰利，前来与他比个高低。杰利对这个海上的钢琴师是不屑的。

-

此时电影院里的观众，尤其是那些钢琴家们，呼吸变得急促。

他们知道比斗的琴技要开始了，他们期待的钢琴曲会接踵而至。

荧屏内，杰利在弹奏第一首钢琴曲时，选择了旋律激昂高亢的《克罗地亚狂想曲》，他用高超的琴技，完美、熟练的弹奏着这首曲子。

所有人就看到他的手指不停在黑白键盘上来回滑动，激昂高亢的琴声，征服了在场的观众，赢得了他们的欢呼声。

这首曲不仅仅赢得了电影里的观众，同时也赢得光影厅里所有观众们的掌声，尤其钢琴家们，一个个面色通红，眼中闪烁着兴奋的光芒。

不愧是能引动三位大师级的钢琴家出手的曲子。

屏幕上1900其实不想参与这场毫无意义的比斗，所以随意的选择了一首曲调优美，静宁的钢琴曲《Windy Hill》。

它没有《克罗地亚狂想曲》的激昂高亢，让人听得热血沸腾，它唯有那平静祥和，让你有一种置身在森林之中，心灵会变得平和，身心逐渐放松。

这一首治愈的钢琴曲。

杰利的眉头微微蹙起，似乎很不满1900的选择，又似乎感受到了对方轻描淡写的弹奏下的威胁。

杰利开始弹奏第二首曲子《夜的钢琴曲》。

观影厅里，但凡懂音乐的人，听着这首超高水平弹奏出的《夜的钢琴曲》，一个个都听得如痴如醉，甚至有人莫名的想要落泪，有一种不枉费他们费尽心思蹲点抢票。

巫童坐在观众席上，闭着眼聆听着曲子。

一旁的梁广看着巫童的样子，很是诧异。他转头一看，却见另一边的傅清扬同样如此，两人仿佛沉静在那美妙的琴声中。

梁广：“……”

真的有那么好听吗？！

这话他可不敢说出口，他怕被揍。

荧屏上，杰利弹奏结束后，现在轮到1900。1900抹掉了眼角流出的泪，走到钢琴前，弹奏出了与杰利同样的曲子。

他的这个举动，激怒了杰利。他感觉自己受到冒犯，在弹奏第三首曲子时，他选择了他一种炫技的钢琴曲《鬼火》。

-

此时，观众席上的钢琴家们听着这曲子，一个个心头直跳，目光看着屏幕上那双不停在黑白相间的琴键上跳跃的手指。

那高难度的弹奏手法与要求，让他们看傻眼了。

弹奏的这双手，普通观众们没有发现端倪，而这些顶级钢琴家们发现了。

音响里播放着是三位顶级钢琴家的弹奏风格，但是屏幕上播放的弹奏年轻手指，却是出自另外一位。

而这一位神秘钢琴家的按键全部都在节拍上，那么只能说明一件事，那双手的主人也是一位顶级钢琴家。

是谁？

那双手的主人是谁？

这是无数发现端倪的人心中所发出的疑问。

陆巡到底又请了哪一位神秘的顶级钢琴家。

-

此时，荧屏内的杰利不知道，他这一举动，让1900很失望，他觉得这是钢琴、是对音乐的一种侮辱，他无法容忍这种无礼的行为。

于是1900上台后，以一种近乎魔幻和魔术的手法进行还击，并在发热的琴弦上点燃了一根香烟，塞入了杰利的嘴里。

这个时候众人已经完全石化，他们已被1900的琴技所震撼住。

-

这一曲《野蜂飞舞》，给予现场的观众，给予那些钢琴家的震撼可一点都不输给《鬼火》。虽然是炫技的曲子，但高超的琴技，让现场的观众大呼过瘾。

尤其是1900在琴弦上点烟的姿态，更是让点燃了他们血液，让他们热血沸腾。

-

此时荧屏内，所有人都在为1900欢呼，在赞美他琴技的离开，而1900却并没有感觉任何越快，而觉得世人很滑稽。

他们不去关注音乐本身，而喜欢单纯的炫技。

从那次过后，1900的名气更大了，吸引了娱乐公司，专门为他打造唱片。就在这个时候，他遇到的了一位神情忧郁、气质淳朴的女孩站在窗外，他的心像是被人拨动。

他因此创作出一首愉悦的钢琴曲《致爱丽丝》。

他想要将这首曲子送给那个女孩，但是几次他都没能开口告白，送出礼物，直到那个女孩下船。

他看着那张唱片，神情落寞，他将那价值不菲的专辑丢人了垃圾桶。

七年后的某一天，1900决定下船去寻找那个女孩。当他走到船梯中间的时候，忽然像是被人什么东西牢牢的控制住，蓦然停住了。

他看着这个陆地的世界，沉思了许久，然后带着一丝笑容返回游轮。

没有人知道他当时是什么样想法，让他做出了这样的决定。

几年后，小号手麦克斯离开了游轮，自此他再也没有1900的消息。很多年后，穷困潦倒的麦克斯得知游轮要被拆解爆炸掉时，就急忙赶回去。

因为他知道1900是不会离开那艏游轮。

果然，他在千疮百孔的游轮里找到了1900，邀请他下船，组建乐队。可1900认为生活在陆地上的人们面临着无穷的选择和欲望，根本找不世界的尽头在哪里。

那台钢琴是属于上帝的，他只有自己在船上，才能通过有限的琴键去看见无限的世界，去触摸他的真理和幸福。

所以他宁愿舍弃爱情、舍弃生命，也不愿意失去自己的世界。

最后1900和这一艘船一起被炸毁。

麦克斯没有阻拦，因为他知道音乐就是1900的人生，这是他最好的结局。

----------------------------------------

第397章 ‘治愈’的电影

电影缓缓落下帷幕，而观影厅内却是一片沉默。

感性的人，已默默的擦拭眼角的泪水。

而理智的人，却是陷入了沉思。

无数人只觉得心口处闷闷的，好像有什么东西堵在那里。

排排坐的四位新人导演没有起身，依旧坐在位置上，因为他们的心情很复杂。

雨泽天开口道：“你们发现没。他这部电影是认真。”

他说的认真，并不是说之前陆巡拍摄的电影都不认真。这个认真是指，他在认真诠释电影更深刻的意义。

而这种意义，恰恰就是评委们喜欢的东西。

“是啊！之前的那些作品，他就像是小试牛刀。”侯毅感叹道。

一句‘小试牛刀’，让林天明心里很不是滋味。

因为他的‘小试牛刀’却获得了上一届最佳导演。

“他这部作品，百分之八九十能获得南域最佳导演。”洪啸天推测道。

“其实，在我看来，这部作品即使放到其他星域的电影节上，同样有机会获得最佳导演。”雨泽天开口道。

在机器人再三催促下，四人起身离开光影厅。他们人离开了，心却依旧停留在电影1900与那艏游轮，一起消失在火光之中。

钢琴家们本来抱着兴奋的看电影，可看完电影后，整个人都抑郁了。

巫童便是其中之一。

梁广抹掉眼泪后，看着沉默的巫童，再看看没心没肺的傅清扬，心里叹了一口气。

“这部电影很好，曲子也很好。”傅清扬总结道。

梁广认同的点头。

巫童却沉默着。

他在思考，这部电影背后真正想要表达的意思，或者说是背后的电影人想要通过这部电影所传达的意思。

故事的主人是在说1900，而1900不仅仅是代表着一个人，而是代表着某个群体，某一种境界。

许多电影人看完后忍不住长叹一口气，有人兴奋，有人致郁，有人沉思，有人感叹。

在第一批观影者出来后，沈京就不停的在等待着观众的反应。

张欣与石俊熙两人无疑是感性的人，从影厅出来后，两人的眼睛都是红的。

“为什么1900不下船？”

面对女友的这个问题，石俊熙他也不明白，为什么1900不下船，宁愿与那艏游轮一起消失在这个世界。

石俊熙说出了自己的猜测，“船已经成了他的全部，是他的整个世界。离开那艏船，就像是鱼儿脱离了水，无法呼吸。所以，他不愿意离开。他选择与自己的世界在一起。”

你要问他们，这个电影好看吗？

他们可定会回答非常致郁。

可是，等到他们到了星网上时，所有人很默契的都在宣传。

【这是一部非常治（致）愈（郁）的电影，看完后你们会感动的落泪。故事很精彩，钢琴曲更精彩。】

【不得不说这是本年度最佳电影，是我目前为止看到最最最治愈的一部电影。陆寻果然没让我们失望。在电影里，我们不仅听到了近乎魔幻版的钢琴曲，同时心灵也被故事给治愈了。朋友们，我可以负责任的告诉你们，这是一部值得所有人都去看一看的电影。】

【好看！太好看了，我现在的心情很激动，是看到好电影的激动。之前那些说故事不行，靠都是三位顶级钢琴家人，你们被打脸了。具体内容就不说了，只能说物有所值，物超所值。推荐！五星推荐！】

……

以上都是来自网友们的反馈，清一色的好评。当然偶尔还夹杂着一些差评，但那些差评与好评而言是九牛一毛。

在网友们不断反馈时，各大影评人同样在加班加点的赶工。

著名影评人尉迟杰，很快在星网上发布了电影的评价。

他是南域著名的影评人，是公认的最会解析的电影人，最能看透一切的点评高手。

他的博文，一向都是许多影迷的风向标。

尉迟杰V：【1900是个音乐天赋和内省智慧都极高的天才，内省智慧是心理学的一种代名词，拥有这种智慧的人，能结合对外部世界的认知，思辩觉悟自我的身心。

历史上的释迦摩尼、六祖慧能、庄子（以上人物是对你们说的），都属于内省智慧极高的人。这类人寻找幸福的方法和常人完全不一样。

常人的幸福大多数寄托在外界的事物上中，比如说名利、欲望、感情，拥有这些东西后，会得到短暂的快乐。

可接下来要么新鲜感一过，就陷入无聊中，或者失去后带来痛苦。

这就是叔本华所说的，生命的真相就是无聊和痛苦。

依托花花世界带来的快感是转瞬即逝，根本不可能带来真正的幸福。可常人很难觉悟到这一点。

或者像叔本华那样觉悟到了，却难以摆脱。

而1900天生就是一个内省智慧极高的人，他的内心识破了外界对自我的欺骗，然后通过音乐，去找到了一种可控的持久的幸福感。

他很清楚的意识到陆地世界的名利与荣耀只是一种负担，那些无穷无尽的欲望和选择，将会让自己终日活在痛苦之中，所以他始终不愿意下船，只有爱情差点把他卷入花花世界。

但是在下船的那一刻，他完全顿悟了，决定遵循自我的内心去活着，只有在船上他宁静的内心才能通过音乐，找到真正无限广阔的世界，所以他的孤独是常人无法理解的幸福。

如果你觉得他可伶，那是你以为他会像你一样寂寞。

实际上寂寞是一种病，孤独是一种境界，是一种自沉世界的独处，是自成体系的圆融状态。

《海上钢琴师》，五星推荐！】

在尉迟杰发表后，贾勇世也不甘示弱，很快发表了点评。

贾勇世V：【1900在船上出生，在船上死亡。他是一个从来没有存在过的人。在他人生里有两次重要的选择。

第一次放弃下船，他放弃了财富和名气。

第二次放弃下船，他放弃了生命。

人们把音乐当成一种比赛，一种名利，而他不在意名利。人们想利用他的才华致富，他不愿意然让他的音乐离开他。

人们浪费了太多的时间去问为什么。他却想活得简单点，他宁愿一生孤独，不愿意随波逐流。

人可以下船，但不能离开大海。

每个人的心中都有一片海，而他的大海就是音乐，是钢琴。】

-

【ps：这是一部值得你们去好好看一看，品一品的电影。第一次看的时候，感触不深。过了几年再看一遍，完全不同。年轻时，看到的只是表面的东西，等到年长后，却会发现更深层次东西，感触会更多。哎，作者君在看到1900与那艏船一起消失时，心里……唉。】

----------------------------------------

第398章 第四位神秘大拿

电影的本身，值得让人深思。故事的情节，让人治（致）愈（郁），自然赢得一片赞美之声。

沈京看着南域反馈出的第一批评论，兴奋而激动。

“小陆，口碑很不错。他们都在替这部电影宣传。”沈京冲着陆巡激动的说着。

不等陆巡开口，沈京又大叫一声，“我去！尉迟杰直接五星好评啊。这个家伙可是个硬骨头，从来不吃烂钱的，贼牛气的影评人。他居然给你这部电影五星推荐。这下我放心了。”

此时，陆巡也看到了尉迟杰的影评，每个人看过后的感受不同。

因为每个人的成长经历不同，对待事物的理解也不同。年轻时，你或许不懂。等到岁月与波折洗礼过后，再看同一件事物，会有不一样的感受。

《海上钢琴师》给予他的感觉就是如此。

这就好比，贾勇世的看到了第一层，而尉迟杰看到了第二层。或许，还有人能看懂第三层。

影迷的反响很不错，钢琴界则是慢半拍。

在各方大热时，诸多钢琴家也在自己的个人社交账号上发出了各种各样非常‘淳朴’的观后感。

维特V：【《海上钢琴师》这部电影我看完后，心情久久无法平静。他是个天才，与陆地上的天才都不一样。

我在他的身上看到了过去的影子。他选择保留最初，而我仿佛迷失在了花花世界。

惭愧！

再谈一谈，电影里的六首新的钢琴曲，真的让人回味无穷。无论是炫技的《鬼火》、《野蜂飞舞》，还是高亢激昂的《克罗地亚狂想曲》，又或是给予人安静祥和，优美旋律的《致爱丽丝》《蓝色多瑙河》《Windy Hill》，还有那首带着伤感的《夜的钢琴曲》。

光听音乐，就是一种极致的享受。

我有一个疑问，有人能认出除去秦老、耆老、苏老三位顶级钢琴家的第四位大师是谁吗？】

维特作为钢琴家，在南域也是拥有不少粉丝。

粉丝们看到前面的内容，已经对这部电影满怀期待，想要去观看。当他们看到最后一句话时，之前的期待感直接变成了好奇、惊疑，直接勾起了他们浓浓的探究欲望。

能关注维特的粉丝都是喜欢钢琴曲的人，他们自然对顶级钢琴大师的喜欢，甚过其他。

现在这部电影里居然出现了一位神秘的顶级钢琴大师，这如何不勾起他们好奇。

【看维特老师的意思，这部电影里还隐藏着一位大佬。】

【不会吧！有点不敢信心，就这么一部电影，居然有四位顶级钢琴家。整个蓝星顶级钢琴家一双都数的过来。这里就占据了一半？！！】

【维特老师会不会看错了？】

【楼上的，你看错了，维特老师也不会看错。他那水平，怎么可能会看错。肯定还隐藏着第四位神秘大拿。】

【啊啊啊，维特老师一说，直接勾起了我的好奇心。我一定要去看看，那第四位大拿是谁。】

【我要去抢票。】

……

【我去！预售票，只能提前三天。这三天之内的预售票都没了，搞什么啊！我要看电影啊！】

如果说维特的博文，只是在小范围里引起了关注，但是随着一位位钢琴家提出了第四位神秘大拿后，各大媒体人也跟着涌入，开始报道这件事。

这下子，南域的网友们都知道了，这部电影还隐藏着第四位神秘大拿。

【竟然有第四位大拿，为什么我没听出来？！果然，我为什么是钢琴师，而不是钢琴家了。不行，我得再买票，再去看一次，听一次。】

【哎呀妈啊，楼上的，你都看过了，就别和我们这些没看过的人抢票了。】

【第四位大拿，我知道是谁，一定是陆神认识的那位**先生。】

……

沈京自然也看到了这个新闻，而且这个讨论热度可比故事本事，是否治愈，或者三位大佬更有吸引力。

他不禁看向陆巡，“小陆啊，你真的有请第四位大拿吗？”

陆巡：“……”

陆巡也没想到这些人洞察到这种地步，他不就是贡献了一下手么，就短短那么几个镜头而已、而已。

他们为什么会怀疑到这个点上？！

那些钢琴家简直了，吃饱了撑着，不好好关注音乐，反而去看手。

这绝对是老妖怪没想到的。

陆巡抬头看着他，“算是吧。”

沈京大喜，“他是你朋友吗？”

陆巡很认真的说道：“我们是穿同一条裤子的。”

沈京不住的点头，脸上带上热切的笑容，“我是真的没想到，你还这样了不起的朋友。什么时候方便，请他出来，我得好好感谢他对这部电影的支持。”

瞧他小眼睛滴溜溜的转，就知道这个老狐狸打得是什么主意。

“不方便。”

沈京很遗憾。

说来也奇怪，陆巡的好朋友关系是很铁，但是就是不怎么喜欢社交。

不过听说越是天才，越不喜欢社交，都有一点社交恐惧症。

几个小时后，先是东域、随后西洲、中州、北域等地的第一批观众的反馈陆续传回到了南域。

沈京看着一份份数据反馈表，脸上露出了欣慰的笑。

这下都稳妥了。

口碑不错，票房也不错，除了西洲那边的票房不是很理想，其他几大星域的票房都可以，算是开了一个好头。

万事开头难，有口碑后，慢慢的票房就会起来。

若说南域的网友们眼尖，那么其他四大星域的网友们也不遑多让。因为他们星域的钢琴家们，同样也发现了第四位钢琴大拿。

这下好了，五大星域，全蓝星的人都知道了这部电影里还有彩蛋。

一位著名的媒体人，发起了挑战，挑战的题目为“五大星域的网友们，谁才是最强网友，谁能最先找出那位神秘大拿的身份。”

这个账号直接在五大星域的星网上发起了挑战。

这下好了，蓝星所有网友们都燃起了斗志，势必要拿下‘蓝星最强大网友’的称号。

----------------------------------------

第399章 发现了大哥的秘密

校门口处，一群少年人围着一对龙凤胎。

“陆凝，你去问问你哥哥，那第四位神秘大拿是谁。”

“是啊是啊，问一问他么。”

“我们绝对不能输给其他星域。我们南域的网友，才是蓝星最强的网友。”一名肉嘟嘟的小女生说道。

“没错，我们是最强的。”

……

“陆羽，你一定要问问你哥哥。这可是关系着我们南域所有人面子的问题。”

“对啊、对啊。如果其他星域人的最先找到那位大拿，那我们南域可就丢脸丢大发了。自家拍摄的电影，自己都找不到。”

“小羽，你要是能问出来。你以后的午餐我包了。”

“你以后的零食我包了。”

“我直接包养你。”

陆羽冲着王小胖翻了一个白眼，“滚。”

王小胖哈哈一笑，“这不是为了展现我的诚意。”

面对同学们的要求，陆羽与陆凝两人口径统一。

“我会去问一问，但大哥不一定会告诉我。”陆羽。

“我尽量！但哥哥做事有原则，我不能要求他打破原则。”陆凝。

等到陆巡回到家里后，兄妹两人殷勤的上前，又是倒茶，又是端水果。

陆巡知道这两人有事，但没主动开口，而是享受着陆凝小朋友的捶背，陆羽小朋友的捶腿服务。

等享受得差不多了，陆巡伸展了一下胳膊，“果然还是手敲着比机器按摩舒服。”

“哥，你渴吗？”陆凝眨巴着大眼睛问道。

“给我一杯红果汁。”

陆羽马上去端来，送到他的面前。

陆巡喝了一口，看着两人眼巴巴的望着自己，终于不逗他们。

“说吧，什么事。”

陆羽与陆凝两人对视一眼，最后由陆凝开口。

她开口不容易挨揍，陆羽就不一定了。用大哥的话来说，男孩子皮糙肉厚，就得揍一揍，才长得强壮。

“哥，你那部电影请得第四位钢琴大师是谁？”陆凝问完后，有些忐忑，有些紧张。

“你们突然对这个这么好奇？”

陆羽开口道：“哥，你应该还不知道吧。有一个媒体人公开在全蓝星发起了挑战，看五大星域，哪家网友最先能找出第四位大拿。这部电影作为是我们南域人拍的，怎么样也不能被其他星域给抢走。所有……”

后面的话不用说，大家都懂。

陆巡看着两人，“所以，你们打算作弊，对吗？”

陆羽与陆凝两人一愣，他们到没想那么多。

“我可以告诉你们，那个人是谁，但是……靠着作弊得来的荣誉，你们真的可以心安理得的以此为荣吗？”

兄妹两人沉默了。

他继续说道：“作弊赢得的荣耀，那不叫荣耀，那是耻辱。想要赢得比赛，那就堂堂正正的赢得这场比赛。耍小聪明，小手段，只能得一时的利益，不能得一世。”

兄妹两人被教训的不敢吭声。

大哥没有凶他们，更没有骂他们，但是就是这样平静的教育，反而更让他们害怕。

他们也意识到了自己的行为是可耻的，是错误的。

“跟我来。”

陆巡带着兄妹两人进入琴房，陆巡坐在钢琴前，双手放在黑白相间的琴键上，摁下了第一个琴键，琴声响起。

起初琴声是缓慢的，是悠扬的，但慢慢的速度变得越来越快。

兄妹两人就见着大哥那双修长的双手就像是在琴键上滑动，速度快得不可思议，这弹奏的手法，让他们傻眼了。

当最后一个休止符停止后，陆巡起身，看向兄妹二人。

“明白了吗？”

陆凝：“……”

陆羽：“……”

两人想要摇头，却不敢摇头。

一见这两人的表情，陆巡就明白了。他什么都没说，直接离开琴房。

等到他离开后，兄妹两人面面相觑。

他们知道哥哥会弹琴，也经常看到他弹琴，但真的没想到哥哥能弹得这么溜。

“二哥，大哥这是什么意思？”陆凝问道。

陆羽刚想摇头，突然想到了什么，瞳孔骤然睁大，“大、大、大哥，他、他、他……”

“二哥，怎么了？大哥怎么？”

陆凝还没反应过来，就见着陆羽直接冲出了琴房，直接冲到了厨房，找到了陆巡。

陆凝则是在身后追了上来，头顶是一排的问号。

“二哥，你这是怎么了？”

陆羽没理会她，而是目光灼灼的盯着大哥，“哥，你是第四位，对吗？我说的对吗？”

在问这话的时候，他的声音带着一丝颤抖，不是害怕，而是兴奋，是激动。

陆巡大大方方的点头。

在老妖怪看到那群坑爹的钢琴家，注意到手指与音频同步时，他就知道纸包不住火了。

与其让兄妹两人通过外人的嘴巴知道这个消息，还不如自我坦白。

毕竟，坦白从宽，抗拒从严。

在获得了大哥肯定的答案后，陆羽兴奋的整个人都跳起来了，口中激动的嚷嚷着。

“啊啊啊，我哥哥是顶级钢琴家。”

陆羽直接冲过一把抱住陆巡，仰头望着他的眼里满是崇拜与钦佩。

一旁的陆凝彻底的石化了，她简直不敢相信自己的耳朵。

她听到了什么？！

她又看到了什么？！

我的大哥哥居然是顶级钢琴家。

那可是顶级钢琴家啊！

整个蓝星能达到这个级别的人屈指可数，而她的哥哥居然是其中之一。

陆凝有一种被幸福砸晕的感觉，整个人仿佛踩在云端，飘飘欲然，一切显得是那么得不真实。

几秒钟后，陆凝兴奋在冲过去，粗鲁的一把将陆羽拉开，然后自己一把抱住大哥。

“哥！你是我的偶像。哥，你太厉害了。哥，我爱死你了。”

陆凝眼里闪烁着兴奋的小星星。

这一刻，她觉得自己的哥哥是这世界上最最最厉害的人，没有之一。

在他们大公开时，星网上也发生了翻天覆地的变化。要知道星网上，那可都是卧虎藏龙的地方。

在五大星域挑战赛开始时，所有人都化成了侦探，高手们很快就发现了，第四位大拿的线索。

那个线索就是弹奏钢琴的手。

虽然放的音乐是出自三位大拿，但是弹奏钢琴的那双手是属于年轻人。之所以会引起钢琴家们的注意，便是手的主人能与音符完美切合。

陆巡拍摄很注重细节，因为男主人的年岁没那么大，而三位大佬的手太过苍老，不符合设定。

同时，他为了让手和音符相对应，才自己上手。可说这部电影里每个细节，他都做得到了极致。

但老妖怪万万没想到，自己注重细节，却意外让他暴露了。

现在一个个化身侦探的网友们，截图了那双弹奏钢琴的手。

----------------------------------------

第400章 真的是你

唯一的线索就是一双手吗？！

错，大错特殊！

在普通人眼里，线索只有一条，且是一条大海捞针的线索，但是在思维缜密的人眼里，却有N条线索。

梁广推门进入，就见着巫童一直盯着网络上盛传的那双手图片。

“咋啦，你也想当一回侦探，找出第四位神秘大拿。”梁广笑着道。

巫童没有理会他，目光一直盯着那双手。

梁广早就习惯了，自顾自的说道：“根据网络上人的分析，从这双里能看出几点。第一点，这双手白皙修长，一看就是年轻人的手。从这里可以判断出，对方的年岁不大。

根据这一点，就可以排除上了年纪的钢琴家。

第二：这位钢琴家，既然能参与到这部电影里，说明对方与陆寻是相识。

据我所知，这么神秘且又陆寻认识的钢琴家，目前已知晓，且符合的人，只有一位。那就是那位在钢琴家排行榜上第一名的【***】星号键钢琴大拿。

由此可得出，星号键钢琴大拿，年纪很轻，与陆寻私交甚好。”

通过这几点，范围一下就缩小到很小的范围内。

梁广看着那一双手，“你还真别说，这双手还真好看。”

“你觉不觉得这双手眼熟吗？”巫童突然问道。

梁广眯着眼，仔细的瞅了瞅，“不眼熟啊。咦，你看，他的右手中指根部是不是有一个小黑点。”

巫童也看到了。

突然，巫童起身离开。

“你去哪里？”

“去求证。”

梁广：“？？？！！！”

另一边，暴君来爆料工作室，爆料君同样盯着那双手，眉头紧锁。

“你怎么还盯着看。你跟组这么久，你就没看到第四位大拿吗？”同事问道。

“没有。”

“这个片段，看着也不像是在其他地方拍摄。既然不是在其他地方拍摄，那必定是在摄影棚里完成的。你们这么多人，就没一个人知道他的存在？”同事很纳闷。

别说同事纳闷，他自个也纳闷。

凡是陆巡在片场的时候，他是从来不离开的。那位神秘大拿不想被人知晓身份，肯定要清场，而给他拍摄的人肯定是陆导。

可是，他努力回想了很久，他们压根就没有清场的时候。

但是这一组镜头又是怎么回事！

这个镜头就像是凭空出现一般。

难道是陆导特意下某人下班后，偷偷摸摸的带着那位神秘大拿去摄影棚拍摄的吗？

好像只有这个可能，才能解释这一切。

同事见他陷入了纠结之中，拍了拍他的肩膀，安慰道：“别为难自己，想不起来，就不要想了。你还真别说，这双弹钢琴的手挺好看的。”

爆料君撇了那双手一眼，“是挺好看。其实，陆导的手也很好看。”

话音刚落，爆料君灵光一现，似想到了什么。

同事就见着他匆匆的去翻找视频与照片，很快就翻找出了陆巡的照片，箭头对准了他的手。

“哈哈哈哈哈！”爆料君仰天长笑，“天助我也！”

同事：“……”

(⊙o⊙)…

这家伙莫不是疯了吧！

“喂，你没事吧？”

爆料君看向同事，“我没事，我好得很！”

就在这时，有人推门进入，对着屋中的两人说道：“又有人找到新线索了。”

同事忙问道：“什么线索？”

“那双手的右手中指根部有一个小黑痣。”

爆料君放开右手中指的部分，果然看到了一个小黑点，能发现这一点的人，眼睛得有犀利。

不过，他得感谢发现这一点的人。

这样一来，等到他爆料的时候，才有铁证。

“照着这个形势下去，应该不久后会被人扒出来。”同事B笑着道。

“用不着不久后，现在就有人知道了。”

“谁？”同事A与同事B，同时看着他，一脸好奇。

爆料君挺直了腰板，郑重的对着两位同事说道：“那个人就是我。”

两人瞪直了眼，“你说的是真的？”

“自然。”

同事A急忙问道：“是谁，是谁？”

爆料君手指着端脑上的男人，“是他！”

两人看向端脑的屏幕，屏幕上只有一个人的照片，那男人整个南域的人都认识。

没错，就是越来越帅气的老妖怪，呸，是陆寻！

“怎么可能！”

“你想多了吧？！”

两人都不相信。

实在是这个消息，太、太、太、太过骇人听闻。

对于他们的反应，爆料君并不意外，平静的说道：“不要忘记了，我可是与陆寻待了一个月的男人。当初看着那双手就觉得好看，有点儿眼熟，但是没想起来是谁。

刚刚我比对了一下，两者之间很像很像，再结合神秘大拿的条件，无论是年轻，还是与陆寻认识，还有拍摄时无人窥见等等……总之，所有的一切都指向一个可能。

他，就是陆寻！”

“你这么报道出去，没人会相信的。太离谱了。”同事B说道。

“你说的都是猜测，咱们又没证据证明，你说了也不会有人相信，反而会觉得你哗众取宠。”同事A跟着说道。

爆料君胸有成竹的说道：“想要证据，还不简单。去看一看陆寻的右手中指就行了。我去偷拍，你们去找往日陆寻的视频与照片，看看能不能从这里资料库里找到右手的清晰图。”

整个工作室的人都行动了起来。

陆巡去了一趟公司，与沈京交接了一下任务。等过两天，他们又得进组，开始拍摄第二部影片。

他刚到楼下，巫童迎面走来。

“嗨，小巫童。”陆巡挥手打了招呼。

巫童直勾勾的眼神盯着他的右手，“我想看看你右手。”

这小屁孩还真直白。

直白的坦率。

陆巡直接伸出右手。

巫童直接上手，抓住他的右手，当看到他右手中指的根部真的有一个黑痣。即使心中早已有了猜测，但真正得到真实的这一刻，巫童的心情依旧无法平静。

他牢牢的握住他的手，手不自觉得握紧。

此时他的心情很负责、很激动，但更多是敬佩，无限的敬佩之情。

他抬起头，目光灼灼的盯着他，“真的是你。”

----------------------------------------

第401章 找到证据了

“如你所见。”

轻飘飘的四个字，却犹如重锤，狠狠敲击在巫童的心头。

他的呼吸变得急促，最终长长的吐出一口气，“陆寻，你到底是个什么样的人。”

每一次感觉好像认识到他，可是转眼就发现，他比自己想象中的还要深不可测。

“就这么平凡，而朴实无华的人。”老妖怪脸不红心不跳的说道。

巫童很想翻白眼，但一想到面前的人是一位钢琴家大拿，顿时不敢造次，但不知为何有点手痒。

此时，前台接待的小姐姐们就见着巫童一直紧握着陆寻的手，心里冒着酸味。

“我也好想这么握住陆神的小手手。”

“他们两人的关系可真好。不过，两个大男人一直握着手，总觉得很别扭。”

突然，两位小姐姐想到了什么，互相对视一眼，彼此心意相通，眼眸瞪得圆溜。

不会吧？！！

陆巡垂眸，瞅了一眼巫童的手，“喂，可以松手了吗？”

巫童这才意识到自己还一直握着他的手，慌忙松开手。

两人并肩走出双子大厦。

“你放心，我会保密的。”巫童认真而严肃的说道。

陆巡：“……”

这些人还真不是一般的上道。他还什么都没说，一个个都信誓旦旦的保证起来。

“我有一个问题，想问你。”

“说。”

“你这么年轻就达到了钢琴家的大师级别，说明你的天赋很高。你为什么不展露出来，不告诉世人？”

陆巡侧头看了他一眼，笑着道：“你听说过这么一句话吗？木秀于林风必摧之。”

巫童一愣，很快面露忧色，“现在全蓝星的网友们都在扒你。我相信很快有人就会找出来。你这个身份，恐怕隐藏不了多久。”

陆巡很坦然，无所谓的耸耸肩，“找就找出来呗！”

巫童认真的说道：“你放心。南域的钢琴界，若是有人敢对你出手，敢诋毁你。我会请师爷他们帮你。”

他侧头看这小家伙，伸出手揉了揉他的脑袋，“哈哈哈，好啊。我就靠着你罩了。”

巫童不满的将他的手，从头上扒拉下来，“别闹，我是认真的。”

“我也是认真的。”

敢欺负他陆巡的人，除了那个糟老头子，天底下就没人了。

不想曝光身份，只是想做一条咸鱼而已。

身份越多，麻烦越多，距离他伟大的目标就越远，所以他为什么要曝光身份，这不是给自己自找麻烦么。

现在这个身份藏不住，那就顺其自然，顺应天道呗。

此时，躲在暗处的爆料君，将这一幕看在眼里，虽然听不到他们在说什么，但是看着两人举止亲昵，忍不住感叹两人的友情。

随后爆料君一路跟随着陆巡，重点拍他的右手，但是每一次都无法精准的捕捉到右手的中指。

爆料君一连跟了三日，半点收获都没有，而工作室那边同样也是如此。他们已经连续奋战了三个日夜，每个紧盯着他的右手，不放过任何一个镜头，完全是一帧帧的去看。

华娱

沈京看着陆巡第三部、第四部、第五部电影的演员名单后，嘴角抽了抽。

“小陆啊，你不考虑一下，换换人？”沈京很和气、很委婉的询问。

男主永远都是刘耀清，女主永远都是宋清，男二只要符合设定的，永远都是王宁远。

这三个人，上辈子一定是拯救了宇宙吧！

在《海上钢琴师》能获得五大星域同步上映的资格后，就有无数的影帝、影后，想要与其合作。

现在这部电影在五大星域都有不菲的票房后，无形中让陆巡的名气与地位更加高涨，在电影圈里的地位水涨船高。

一直哒蹦的李安全，这个时候就像是缩头乌龟一样，一直不吭声。

对外说什么研究剧本，但圈里的人都知道，他躲起来了，避其锋芒。

南域电影圈里的人，不仅仅是本公司的演员想要上陆巡的戏，其他公司的演员都想上。不少公司的老总都过来打探消息，都透露出口风，想要用很好的资源置换一个上陆巡戏的机会。

现在陆巡的戏，可是香饽饽，但也不是谁说想上就能上的，就连沈京都不例外。

他都得问过这位小祖宗！

“为什么要换？”陆巡问道。

沈京呵呵干笑着，“老是用他们不腻歪么。换个新鲜面孔不是更好。刘耀清已经是影帝，我觉得没必要了。要不要换个人？”

“刘耀清的可塑性很高。后面这些电影，他完全可以胜任。用着他，我放心。”

刘耀清不能换，那就换一个人。

“那女主这边……”

“宋清很有灵气，是个好苗子。这次过后，她应该能拿下影后。你想将这个好处送给的其他公司？”

沈京：“……”

“那胖子总可以换一个吧。”

“娱乐圈里会演戏的胖子很少。王宁远还是很金贵的，你不能将他踢走。”

“那你告诉我，你有什么重要的角色可以让我其他公司置换？”沈京气鼓鼓的看着他。

现在外界的公司，与他们公司置换资源，就盯着陆巡的，其他人都不要。

你说气不气人！

而陆巡这个家伙，你还拿他没办法。

你就算是电影部的总监，他说不同意，你也没辙。

这货不是华娱的员工，其实是华娱的小祖宗。

陆巡见老狐狸急了，善解人意的说道：“剩下的这几部电影，就别置换资源了。你告诉他们，另外的电影，可以置换，有大把机会。”

他刷奖的电影，绝对不能让人指染。

他可不想因为一颗老鼠坏了一锅粥。

“行行行，我明白了。”

与此同时，爆料君工作室。

“暴君，我看还是算吧！那位钢琴大佬，怎么可能会是陆神。”同事B顶着黑圆圈，一脸憔悴的说道。

其他人一个个都是如此。

这群人直接不给国宝活路。

“不行，一定得找出来。”

“可是，关于陆神出道以来的视频，还有照片我们都看过了，都没有啊。”

“那就找未出道之前的照片，我已经将收集来的照片都发送到每个人手中了，你们各自查看一部分。”

一群人哀嚎，但该干活，还是得干活。

半个小时后，突然同事B发出了一声尖叫。

“找到了！”

----------------------------------------

第402章 美丽的误会

所有人围上前，一个个盯着那张放大的照片，能清楚的看到照片里的少年，举着剪刀手，笑得一脸天真无邪。

举起的剪刀手正好是右手，同事B将中指的位置放大。

“看到了没？这里有黑点。”

所有人都盯着那个黑点，一个个都瞪大了眼。

“真的有！”

“是真的。”

“我的天呐。”

“我简直不敢相信。”

……

工作室内发出一声声惊呼，所有人死死的盯着那有利的证据。

同事A看向那张稚气未脱的照片，“我怎么感觉陆寻换头了。”

众人：“……”

还真别说，这张照片与现在的陆巡相比，无论是长相的精致度，还是气质，简直是一个天上，一个地下。

暴君开口道：“别整这些有的没的。现在你们的任务是，策划一下，如何将这个消息利益最大化。”

哼，南域终将会因为他们而震动。

“是。”

工作室有好几个账号，但最有名的账号自然是暴君来爆料。

暴君来爆料V：【最近星网上热议的事，莫非那位年轻的神秘钢琴家。

那么……

就让暴君来告诉你们，这位神秘、低调钢琴大拿的真实身份。

请诸位粉丝宝宝们，做好心理准备。

他就是……

今晚十二点一刻，为所有人揭晓答案。】

想要将利益最大化，自然不可能马上将猛料爆出。

这个账号的消息一放出，南域的网友们都激动了，一个个纷纷在评论区里畅所欲言。

【真的假的？暴君居然知道。】

【噱头吗？！】

【我觉得是真的。暴君每次的爆料还挺靠谱的。如果是假的，暴君可别想在南域混了。】

【应该是真的，不是多相信暴君的为人，而是之前大家还不知道三位钢琴大拿会加入电影，暴君就知晓了。这一次又是跟着钢琴有关，我想暴君肯定是有把握。】

【啊啊啊啊，答案就要揭晓了吗？我很好奇，到底是谁。】

【分析了一下暴君说的话，他这篇博文的意思是在说，第四位的身份很特殊，会让所有人都震惊的样子。】

【哈哈哈，我倒是想要看看，到底是什么样的人能让我震惊。我可不是吓大的。】

【暴君太不厚道，选择在深夜十二点曝光，这是逼着我熬夜。】

……

李全安看着星网上铺天盖地全部都是关于《海上钢琴师》这部电影的消息，越看越烦躁，一股火气无处可发，对着机器人命令道：“别再给我推送关于陆寻，关于《海上钢琴师》的任何消息。我一点都不想知道他的消息，听明白了吗？！”

机器人收到指令，“好的，主人。”

李全安的媳妇走进书房，“你真的不打算去看一看？”

“不去！”

他的妻子很无奈，但不再强迫他，离开前对着他说道：“刚刚看到最新的资讯，第四位钢琴大拿的身份今晚十二点会被揭晓。”

李安全鼻翼里发出一声冷哼，“不好好拍电影，就知道用这些手段来搞噱头。”

妻子无奈的摇头。

-

巫童在看到星网上的消息后，很紧张，马上给陆巡打了电话。

“网上的事情你看到了吗？”

“什么事？”

陆巡很忙，哪里有时间去关注网络上的事情。

“有媒体要揭晓第四位钢琴家的身份，你要不要让你们公司的人去打听一下。万一他们真的知道的话……”

巫童不确定，对方是真的知晓，还是哗众取宠。

“不用。顺其自然。”

巫童见他真的不在意，便没在多说，“好吧。你注意安全。”

他不敢想象，若是他的身份曝光出去，将会掀起怎样的风浪。

希望对方是在哗众取宠吧。

钢琴界的小群群

“听说了吗？今晚十二点一刻，神秘大拿身份揭晓。”

“早就听说了。我准备熬夜。”

“我也准备熬夜。那个媒体最好说实话，若是哗众取宠，看我不揍扁他。”

“真的很好奇，到底是谁。”

“听说是南域的，也知道是真是假。”

“管他是真是假，再过五个小时就会揭晓答案了。”

……

暴君看着星网上因为自己的这条博文而变得沸腾，很是兴奋。

嘿嘿，刚刚只是开胃菜。

等会儿给你们上一道惊险又刺激的菜，保证让你们惊掉下巴。

暴君一想到陆巡的身份大公开后，脸上止不住的笑。

哈哈哈，我暴君要一战成名！

“哥，网上都在说，有人知晓了你的身份，你说这是真是假？”陆凝看着最新的消息，侧头看向陆巡。

“不知道。”

“哥，如果他们真的知道了，怎么办？”陆羽很担忧。

陆巡瞧着兄妹两人一脸忧色，笑着道：“你们不用担心我，你们的哥哥没那么脆弱，倒是我很担心你们。”

两人一脸问号，疑惑不解。

“哥，什么意思？”

陆巡摸了摸陆凝肉肉的脸蛋，“等到哥哥这一层身份曝光后，你们会听到很多别样的话。比如……

‘你们是陆寻的弟弟、妹妹吧。你们哥哥那么厉害，你们应该也很厉害吧。’

‘你们不是陆寻的弟弟、妹妹么，怎么与你们哥哥一比，这么垃圾。’

‘你们两人怎么一点都不像你们哥哥那么优秀。’

‘你们的哥哥这么优秀，你们好废啊。’

‘本以为是陆寻的弟弟妹妹，肯定与陆寻一样厉害，没想到……’”

陆羽与陆凝两人都愣住了。

陆羽反应很快，“哥，你一直隐藏着，是为了我们吗？”

๑乛◡乛๑

这是美丽的误会。

但你们既然这么想，那么……老妖怪厚脸皮的接下了。

兄妹两人感动的眼泪泛着泪花。

陆凝一把抱住他，“哥，你是天底下最好、最好、最好的哥哥。我们给你拖后腿了。”

陆羽信誓旦旦的保证，“哥，你放心。无论他们说什么，我们都不会在意的。再说了，我们本来就不如你啊。与你一比，我们本来就很废啊。”

一旁的陆凝不住的点头，表示赞同。

哈哈哈，真是可爱的两个小屁孩。

----------------------------------------

第403章 身份被曝光了

南域这边马上就要揭晓第四位大拿的消息很快就传到了其他几大星域。

若是平日里，他们看看就好，不会放在心上，但是现在不同。

五大星域还在比赛呢。

虽然这个PK很儿戏，很不正经，奈何闲着蛋疼的吃瓜网友们买账啊。

他们一重视起来，不重要的PK，也变得非常重要，这可是代表着他们的脸面问题。

东域网友

【哈哈哈，一看就是在扯淡，还真有人相信。蠢不蠢呐！】

【我们这边已经有头绪，很快就能找到他了。南域想摘走我们的桃子，我们可不答应，先问问我们答不答应。】

【那博文一看就是媒体的噱头，在骗你们呢。南域这群傻子，还当真了，也不瞧瞧你们弱成什么样了。】

……

北域网友

【南域的人不会真的相信了吧！这种一看就是营销手段。】

【噗嗤，我倒是想看看，那营销号会推出谁。我今天就在这里等着，等着南域人被打脸。】

【这年头狗仔的话，你们也相信。】

……

中州网友

【哇喔！南域的媒体很厉害么！这么快就找到人了，我怎么就这么不信呐！】

【看到那条博文的评论，笑不活了。‘南域崛起’！哈哈哈笑死我了。】

【南域人都这么好骗的吗？我突然发现了商机。】

……

西洲网友

【南域狗仔找到？？？？？哈哈哈哈！】

【坐等看戏！】

【看戏+1】

……

无论其他几大星域如何，今夜的南域注定是一个不眠之夜，无数夜猫子翘首以盼着，不少不是夜猫子的人，跟着熬夜。

他们都在等，等待答案揭晓的那一刻。

工作室内气氛很紧张，虽然他们有证据，但不知为何心头突突直跳，很是不安。

同事A：“不知道怎么回事，我这心跳得很快。”

“一样一样。”

文案他们早就写好了，他们就在等着，等着约定的时间一到，就公布出去。

众人紧盯着时钟，当十二点一刻一到，暴君微微有些颤抖的手，摁下了上传键。

同一时刻，无数的网友都在刷新页面，很快崭新的博文跃入终于的眼。

暴君来爆料V：【诸位久等了！

在爆料之前，暴君想说的是，这位大拿，是暴君崇拜的对象。当暴君知道第四位是他时，自己都不敢相信。

我们先来说说，关于第四位大拿的信息。

第一：年轻。

第二：认识陆寻，私交甚好。两次出现，都与陆寻有关。

第三：手很好看，右手中指根部有一个黑痣。

第四：此人是南域人。

这是目前位置，大家已掌握的消息。

暴君就是根据以上几点开始排查，与所有人一样，这样的排查无异于大海捞针，但是当我看到某一个人的手，竟然与第四位大拿的手很像时，我心中有了一个大胆的猜测。

为了验证自己的猜测是否是对的，我连续几个日夜，不停的找、不停的找。终于功夫不负有心人，让我找到了证据。

找到了他，就是第四位钢琴家的证据。

（两张对比图，后者的脸打了马赛克）

诸位看清楚了吗？

两人右手部位有一模一样的黑痣。

你们一定很好奇，那个人是谁，对吧。

现在暴君就来告诉你们，他就是……

陆寻！

（三张对比图，第一张是弹奏钢琴的图片，一张是最近陆寻的高清手部照片，还有一张是年少时，不打马赛克的照片。）

陆寻符合所有条件与特征。

这就是为什么，这位神秘大拿仅有的两次出现，都是因为陆寻的缘故。

因为他，就是本尊！】

华娱的人关心这件事么，当然关心，尤其是沈京。

他如同众多网友一样，一直等到了现在。在博文刷新后，他迫不及待的阅读，仅用了几秒钟的时间，全文阅读完毕。

然而……

沈京看着那几张证据图，整个人石化了。

━━∑(￣□￣*|||━━

第四位大拿是陆寻！！！！

这怎么可能！

他、他、他是陆寻！！！！

蔺黎那个老东西，是不是早就知道了，还是与他一样都不知道。

沈京迫不及待的给他拨通了电话。

蔺黎对这位第四位钢琴家好奇，但也不至于让他熬夜去等着，反正会曝光的，第二天早上起来再看也一样。

故而，他早早的休息了。

可，他这刚睡下不久，就被一阵急促的铃声从睡梦中吵醒。

“老沈，你三更半夜不睡觉，找我干什么？”

“你知道第四位钢琴大拿是谁吗？”

蔺黎是看了一眼，心中了然，曝光时间到了，他没有去翻看新闻，直接问道：“谁？”

“陆寻。”沈京一字一句说道。

(⊙_⊙)?

“啥？你说谁？”蔺黎有些怀疑直接的耳朵有问题。

“第四位大拿是陆寻。”

蔺黎整个人都惊呆住了，一双眼睛瞪得圆溜，久久无法回神。

“惊不惊喜，意不意外？”沈京很满意他的反应。

有震惊，得一起分享！

半响后，蔺黎的嘴里爆发出了一声粗鲁之词。

“我艹！”

-

钢琴界小群群

“第四位大拿是陆寻！你们信吗？”有人在群里发出了灵魂问题。

群里一片寂静，因为所有人都被惊呆住了。

上到大名鼎鼎的钢琴家，下到默默无名的钢琴手，所有人都被惊住了。

他们猜测过很多人，但唯独没有人联想到一个八竿子打不着的人。

呃，不对，作曲家还是有一点干系。

他们可是专业的钢琴师，可是他们都没有达到的高度，一位作曲家竟然达到了。

这让很多人在震惊过后，产生了浓浓的挫败感。

“我不相信。”有人冒泡，但是这一句话却是带着一丝抗拒之意，想要挽回作为钢琴师的那一点点可怜的尊严。

“我也不相信。”

“不可能是他。”

“这个狗仔瞎说的，以为随便搞一张图，我们就会相信么。”

……

说这些话的人大多数都是高不成低不就的钢琴师，其他人却是沉默着，仅有那么一小戳人在那里否认这件事。

巫童也在群里，平日里他甚少出现，但今日情况特殊，所以他窥视着群里的一切，就是想看一看业界的反应，然而这个反应，让他蹙起了眉头。

巫童轻描淡写的打出了一行字。

“陆寻就是第四位钢琴家大师！”

----------------------------------------

第404章 惊呆了老铁

巫童这一句话，瞬间将群里那一小戳人禁声了。

他们都知道巫童与陆巡关系不错，加上巫童的父母都是钢琴家，自然比外人清楚。他既然这么说，这个事就八九不离十。

作曲界

皇庭看着报道，整个人都是懵的。

陆巡是那位神秘的钢琴大拿，这个消息太过惊悚，让他到现在有点缓不过是神来。

“怎么可能！他不是作曲家么，怎么就成了顶级钢琴家？！”

刘神笑着道：“是啊！一个作曲家，转眼间就成了顶级钢琴家。之前就觉得这个孩子成就不小，没想到还是眼拙了。”

皇庭听着老师的话，“陆寻他亲口承认了吗？”

刘神摇头。

“没承认，那就是有可能不是。”皇庭说道。

刘神瞧着同学那样子，忍不住摇头。

皇庭知道老师误会自己的意思，但也不打算解释，心里就一个念头，只要陆巡一日不承认，他一日不会相信。

TMD！太打击人了。

某高档会所

作协协会的副会长林动，正好与几位老朋友聚会。这些人里有书法协会、书画协会、作曲协会的人。

“时间不早，该回去了。”常锦添笑着道。

汪善人笑着道：“难得晚上一次也无妨。”

周良附和道：“汪老说的极是。明日老苏就要去中州了，以后想要见面可就难咯。”

苏平笑着道：“瞧你们说的。现在又不是从前，见面还是容易的。等过几年，几大星域的星际地铁全部通了，会更加便捷。来日方长，来日方长。”

书画协会的会长姚青田呵呵一笑，“要不，今日不醉不归？”

正在这时，汪善人的手机不停的震动着，他瞅了一眼，是自己外甥女的井书卿的电话，笑着接起。

“书卿，这么晚了，怎么还不休息？”虽是问责，但语气里带着关心。

井书卿可没那么多体会，她现在脑子里只有一个想法，就是将那个消息告诉外公。

“外公，第四位神秘钢琴家，是你南域人。”

汪善人高兴了，“你说的是真的？”

那可真是好事啊。

那几位老伙计算是有盼头了，不至于再被其他几大星域死死压着。

“是谁？”汪善人迫不及待的问道。

“那个人……就是陆寻。”

“什么？！！！”汪善人蹭的一下直接从位置上起身。

他这一举动，惊呆住了众人，所有人满脸疑惑的看向他。

“老汪，出什么事？”常锦添关切的问道。

“老汪，咋啦？”

“老汪……”

众人见他呆愣愣的站立着，一个个都起身，满脸关切。

“快打急救电话。”

汪善人抬手制止，“不必。”

“老汪，是出了何事？”周良关切的问道。

汪善人看向包厢内的众人，“刚刚我外甥女说，南域那位神秘的钢琴大拿已经被找出。那人就是……”

他的声音一顿。

“谁？”众人齐声问道。

他们虽不常上星网，但也有所耳闻，不少人对此事颇为上心，其中便有作曲协会的常锦添。

“陆、寻！”

(ΩДΩ)！！！

包厢内所有人都瞪直了眼，尤其是林动与姚青田二人。因为他们二人，还知道陆巡的另一个身份。

窝草，那小子除了墨言这身份之外，居然还是钢琴家！

这是来自林动震惊。

我去！陆寻那小家伙除了画画、书法达到了画境的级别，现在居然还是顶级的钢琴大师！

天噜啦……

这是来自书画协会姚青田会长的内心。

汪善人的心情，与林动、姚青田一样，因为他也知道陆巡的墨者身份。

这三位的震惊程度，可比其他人都要激荡。

半响后，有人回过神，忍不住感叹，“陆寻这小子真是人才。作曲优秀，做导演也厉害。但万万没想到他居然是一位顶级的钢琴家。”

“此子不得了啊！作曲家、导演，如今又成了顶级钢琴家。”

姚青田、汪善人、林动三人看着众人在感叹陆巡了不得的三个身份时，三人心里忍不住腹诽。

姚青田：哼，说不出来怕吓死你们，这小子还是著名的墨者，一个绘画达到了画境水准的高手。

汪善人：哈哈哈，你们未免太小看他了。这小子可是还有一个了不得的身份，说出来能惊掉你们的下巴。

你们嘴里天天嚷嚷着想见一见的墨者前辈，就是这臭小子。

林动：我很想告诉你们，那小家伙还有一个能搅动医学界、考古界、乃至小说界、影视界的身份。

没错，他就是传说中最最最神秘的作者，墨言！

作为作曲界副会长常锦添那是既高兴又心塞，因为这人是他们作曲界的，但貌似他的钢琴天赋，似乎比作曲更牛掰。

哎呀妈，这下可咋好啊。

钢琴界的那些老东西，肯定会来抢人。

不行，陆巡生是他们作曲界的人，死是他们作曲界的鬼，总之绝对不能让那些老家伙将他抢走。

常锦添坐不住了，对着诸位老友说道：“我还有一点事要处理，今日这顿我请客。你们吃好、喝好。”

众人也知道他要去干什么了，倒也没阻拦。

毕竟，这事要是搁在他们的身上，他们也担心自家的宝贝疙瘩被人撬走。

常锦添可不知道就这屋子，就有三人想要将‘他家’的宝贝疙瘩挖走。

在他走后，林动、汪善人、姚青田三人心里也着急，跟着匆匆离开。

小陆是他们先看上的，不能让钢琴界那些人得手了。

若说各界的反应是水滴入热油，沸腾不止。

那么星网上的吃瓜网友以及粉丝们，那简直是山崩地裂，海啸狂风，暴君的账号底下的评论以每秒上万的速度增加。

【啊啊啊啊啊啊！！！！！！！陆神是第四位顶级钢琴家！】

【真的假的？！他不是作曲家么，怎么就成了顶级钢琴家，这世界魔幻了。】

【我脑洞再大，也想不到是他，太惊讶了吧。不，是惊悚，绝对惊悚。】

【做梦，我一定是做梦！谁来告诉我，这一切都不是真的，不是真的。我绝对无法相信，居然有人优秀到如此地步。那可是顶级钢琴家啊。陆寻，他才多大啊！！】

【我以为陆寻在音乐上很有天赋，现在才发现，我目光短浅了。他最有天赋的是钢琴！小小年纪，达到了所有钢琴家们梦寐以求想要达到的境界。】

----------------------------------------

第405章 上门抢人

【喂喂喂，你们不会真的相信吧！陆寻都还没承认。现在对方拿出的证据，万一是合成的呢？】

【肯定是真的。我刚刚去对比过了陆神的手，与电影里弹奏的那双手真的很像啊。】

【我看着也觉得像，但是陆神没有亲口承认，还是莫要给他招黑。万一正主出来，可就对陆神不利了。】

【咱们去问问不就知道了。】

无数的粉丝与吃瓜网友们纷纷转向陆巡账号底下，所有人都在问着同样的问题。

他们太想知道了，第四位钢琴家到底是不是他。

然而，正主正呼呼大睡，才没那个时间在网上冲浪。

睡觉，有助于延年益寿。（老妖怪活得久不是没道理的！）

陆巡一觉醒来，外面的世界已经是翻天覆地的变化。他所住的小区外面全部都是记者、粉丝、钢琴迷。

公司门口同样蹲着一大群记者媒体人，就连摄影棚附近都有记者蹲守。

总之，他有可能会出现的地方，都被记者蹲守着。

现在媒体人只有一个念头，那就是采访到他，必须采访到他。有他的采访，他们才有流量，才能赚钱。

现在老妖怪在他们的眼里就是财富秘密。

“哥，刚刚保安处来了信息，说是小区外面都是记者，让你出去时，务必小心。”陆羽对着厨房里正在做早餐的人说道。

“哥，早饭我来做吧。”陆凝自告奋勇。

他哥哥的那一双手可是很宝贵的，既能弹奏钢琴，又能创作出各种好听的曲子，还能拍出各种好看的电影。

所以哥哥这种手一定要保护好。

陆巡一点都不相信她的手艺，为了自己的胃好，他果断拒绝她这个‘无礼’的要求。

“你太小了。”

十分钟后，兄妹三人吃着可口的早餐。

陆巡看向两人，“我刚刚与保安处说了，让他们开车送你们出去。”

“嗯。”两人乖乖的，很听话。

将兄妹两送走后，陆巡没有出门，而是洗了水果，准备好各种饮品，坐等着客人上门。

今日肯定不消停！

蔺黎、沈京、华亨三人是在飞云梯口碰到的。

华总看向两人，“你们也是刚知道？”

两人点头。

他们激动的一晚上没睡觉，半夜三更给那小子打电话。

好家伙，那臭小子直接关机了。

害得他们心里那股子兴奋劲没处可发，今日不过来问一问这小子，他们无法安心上班。

闹心啊！

闹心的人，不仅仅是他们两人。华亨同样如此，半夜收到消息后，既惊又喜，想要打电话确认，却找不到人。

一晚上没睡好，好不容易等到天明，屁颠屁颠的过来。他得亲口听他说一说，到底咋回事。

不然，这心啊，不安呐！

华总笑着道：“小陆这孩子总是能给人创造奇迹。”

两人看着华总露出那副‘我儿很优秀’的表情，他们很想告诉他，老总清醒一点，他不是你儿子，是你祖宗。

陆巡照顾着三位上司坐，虽然这三位上司在他面前一点都不像是上司。

他们这边刚坐下，又有人来访。

陆巡透过视频看了一眼，是作曲协会的常会长，给他开了门。常锦添刚上了飞云梯，又有人来拜访了。

这一次来拜访的人，陆巡不认识，但华亨他们认识。

蔺黎提示道：“是钢琴协会的李会长与林副会长。”

陆巡给他们开了门。

常锦添一进入屋子，直接无视华亨三人，直勾勾的盯着陆巡。

“你小子藏得深啊。”

“常会长你先坐，先喝杯茶。”陆巡招呼着人坐下。

蔺黎、沈京、华亨三人一一上前打招呼。

他们这边刚打完招呼，李会长与林副会长到了。常锦添一看到两人，气得直接磨牙。

他就知道，这些黄鼠狼肯定会上门，他可得看住他家的宝贝疙瘩。

“哎呦，李会长、林会长你们怎么有空来了。”

两人对于常锦添的出现，并不意外。

一群相互见礼后，各自落座，桌上已经摆放好了一壶茶，一盘点心与水果，所有人都没心思品茶。

李会长两人在来之前，已经找巫童的父母，以及秦老等人核实过，已经确定陆巡就是他们南域苦苦找寻的那位大拿。

李会长也不含糊，直奔主题，“我真的很高兴，我们南域终于出了一位顶尖的钢琴家。你没出现之前，我们南域一直空缺着这个位置。这让我们南域在其他星域面前都抬不起头。

如今有了你，我们南域再也不用低着头。

你如此年轻，就能达到这种地步。可见你的钢琴天赋远超普通天才。你的天赋就像是电影里的1900，是为钢琴而生的天才。”

“所以我们希望你能进入钢琴协会，成为我们其中的一员。”

他话音刚落，不等陆巡开口，一旁的常锦添早已按耐不住。

“李会长，你这是什么意思。合着你将小陆的创作天赋就这么抛诸脑后了？你难道不知道，他的创作天赋，才是绝无仅有的么？

钢琴只是附带而已。创作才是他的舞台。

你先别急着否认。

我就给你细数一下，陆寻是南域最年轻的白金作曲家，是力压全蓝星年轻一代的作曲家，是能创作出让军部所动容的作曲家，是能一口气创作出五六首经典的钢琴曲的作曲家，是五分钟就能创作出高质量歌曲的作曲家。

就这样的人，你好意思说，他是为了钢琴而生吗？

你怎么能睁着眼睛说瞎话呢！

他分明是为了创作而生，为了音乐而生！”

常锦添争得脸红脖子粗，口水飞溅，就差摁在他们脸上说。

林副会长笑着道：“常会长莫要激动！气大伤身。”

在他们争得面红耳赤时，又有来客了。这次来的人是作协的林动，以及书法、书画协会的会长、副会长。

他们怎么来了？

来自屋中所有人的疑问，当老妖怪除外。

这几位来干什么，当然是来抢人的，他们比常锦添更为紧张。

----------------------------------------

第406章 他们是来搅局的

他们的紧张，与常锦添不同。

常锦添是担心，陆巡在钢琴界的名声盖过作曲，到时候全蓝星的人都以为他主业是钢琴家，副业是作曲家。

这可不是他瞎担心，而是有前车之鉴。中州有一位作家就是如此，本来是中州作家的代表，但没想到他有演戏天赋，拿了几次影帝，搞到最后所有人以为他是演员。

如果陆巡也变成这样，他们找谁哭去！

他得让所有人知道他是作曲家，钢琴只是玩玩的。

至于姚青田、林动、汪善人等人，则是担心另外一件事。

蓝星有规定，每个官方协会，一个人最多加入两个协会。陆巡肯定要加入作曲协会，如果他现在又加入到钢琴协会，那么他们怎么办。

所以，绝对不能让钢琴协会这两个老家伙得逞，必须阻挠他们。

能画出画境存在的画家，他天生就该在他们这边。

钢琴偶尔弹弹就得了！

常锦添疑惑的姚青田三人，“你们怎么来了？”

别说常会长疑惑，沈京、华亨、蔺黎心里也很疑惑。貌似今日之事，与他们无关。

姚青田笑着道：“昨日瞧你急匆匆的走，这不是不放心你么。今日就过看看。”

“对啊，看看。”

林动笑着道：“许久没见陆寻了，今日过来瞧瞧。”

常锦添无语，敢情这三位是来看热闹的。

姚青田笑眯眯的看向陆巡，眼中满是慈爱，“小陆啊，没想到你钢琴天赋都如此厉害。”

林动在一旁不住的点头，“出人意料。小陆优秀到让多少人汗颜。”

汪善人笑着道：“小陆，我觉得你可以开发开发一下其他天赋。要不要来我们书法协会试试看。搞不好，你会发现你书法天赋丝毫不逊色其他呢。”

姚青田与林动两人心中暗骂，这老汪下手可真快。

林动笑着道：“小陆，听说你拍摄电影时，偶尔会上手改剧本。导演与编剧可以是一体，一脉相承。你要不要考虑一下，加入我们作协？”

姚青田也着急了，“小陆，我觉得你画画的天赋肯定也不错。要不要试试看来我们书画协会。你要是来的话，我们书画协会任意职务随你挑。”

常锦添：“……”

李会长、林副会长：“……”

华亨、沈京、蔺黎：“……”

他们莫不是疯魔了！

几人瞧着三人那热切的眼神，只觉得世界变得有点疯狂。

李会长与林副会长两人心中翻白眼，他们故意来捣乱的吧。

常锦添也想到了，哈哈笑着，“你们这么一说，还真有可能。这小子搞不好还有其他未被人发现的天赋。小陆，你不妨去试试看。但记住哈，咱们音乐才是根本，其他偶尔放松放松就行。”

绝对不能本末倒置，作曲才是第一位。

李会长不理会这些胡搅蛮缠的人，言辞诚恳，“小陆，加入钢琴协会，并不会影响你创作，反而会有利于在音乐方面。只要你加入，可以直接任命为理事长。过两年后，资历到了，我这个位置也可以退下去，让你坐。”

华亨、沈京、蔺黎三人安静的看着这一幕，心中已然翻江倒海，既震惊，又惊喜。

这对陆巡而言，绝对是好事。

沈京很想让陆巡答应下来，但老总没开口，他也不好开口。

李会长看向华亨，“华总，你说我这个提议如何？”

华亨微笑着，声音平静，“一切以小陆的意愿为主。他愿意，我们支持。他不愿意，我们也支持。”

姚青田、林动、汪善人三人急了。

不等他们开口，陆巡先一步说道：“承蒙李会长厚爱，我年岁还小，无法担任职务。”

他可没那么想不开去协会里担任职务。

做咸鱼不香么！

姚青田三人长舒了一口气，没加入就好。

李会长还要劝说，就听着陆巡继续说道：“其实加不加入都无所谓。只要协会有用得着我的地方，知会一声即可。”

听他这么说，李会长既遗憾，又觉得欣慰。

是个不骄不躁的好孩子，并没有因为有了成就后，就变得目空一切。

华亨笑着道：“小陆是南域人，自然也是南域钢琴界的一份子。他也只会代表南域钢琴家。”

李会长点头，“说的极是。”

陆巡不加入，事情到这里也就结束了，一群人说说笑笑，好似之前的针锋相对都不存在。

中午，陆巡邀请他们吃饭，亲自下厨，给他们做一碗拉面，吃得几人赞不绝口。

常锦添感叹道：“没想到小陆的手艺也不错。”

“简简单单的一碗拉面，能做得这么美味，实属难得。”姚青田点评道。

“的确如此。越是简单的食材，想要做的美味越难。”

将他们一行人全部送走，已经是下午两点，陆巡终于松了一口气。

此时，一辆豪华的飞车上，华亨、沈京、蔺黎三人坐在车内。

“姚会长他们三位的到访，你们怎么看？”华亨看向两人。

不靠关系坐到总监位置的人，都不可能是蠢货。

蔺黎笑着道：“看着像是常会长叫来的，但总觉得没那么简单。他们与小陆之间肯定有什么秘密。”

他说得很含蓄，很委婉，其实心里也不太确定，自然不敢把话说的太满。

华亨看向沈京。

沈京这个老狐狸接收到，笑着道：“若说汪老、林会长两人说的话像是玩笑，但姚会长说的话，就有点不同寻常。方才我注意到姚会长看向小陆的眼神有点不对劲，看他目光不像是看晚辈，而是像是……”

声音一顿，斟酌了一番后，才将那个词道出。

“仰望前辈的敬重、崇拜。”

华亨与蔺黎两人都不诧异，很好的说明了一切。

华亨笑着道：“小陆这个孩子，就像是一个挖掘不尽的宝藏，总是能带给我们带来奇迹。”

两人认同的点头。

华亨微笑着对两人，“我们只要记得，今日林会长三人过来，是来看热闹的，仅此而已。”

沈京、蔺黎两人秒懂，不住的点头。

----------------------------------------

第407章 跟风送祝福

落地窗前的软榻上，陆巡舒服躺着，手机的页面悬浮在半空之中，手指无需触摸到半空上，只要声控就可以随意玩。

他登入星网，登入个人的社交账号，999+评论，999+私信，直接挤爆了他的后台，他就安安静静的看着字数不断飙升。

南域人民真的好热情。

一堆人在大半年前发布的博文下面追问，其中有一条评论被人高赞，从而挤在前列。

【陆寻可没说他是第四位钢琴家，劝粉丝们不要太过自作多情。如果他真的是，早就出来了。你们还是别白日做梦了！】

这条评论的点赞人数还真多，它下面的评论同样也多，看着维护他的粉丝们，轻叹一声。

难为他们如此相信自己。

陆寻V：【重新自我介绍一下，我叫陆寻，一名作曲家，同时也是一名钢琴家。电影里的那双手，正是在下。】

平平无奇的一条博文，一经发出，立马引起了轩然大波。

【承认了，陆神亲口承认了！】

【真的是陆神！他当之无愧的陆神。】

【我的天呐，为什么他能如此优秀。大师级的钢琴家水准，那可是与秦老、苏老、耆老并列的水准啊！】

【激动、太激动了！陆神，永远的神！】

【作为陆神的粉丝，我自豪！】

【那些说陆神不配的人，就问你们脸疼不疼，疼不疼？！】

这无疑是粉丝的狂欢。

他们喜欢、崇拜的偶像越优秀，代表着他们的眼光越好。

每一位陆粉，在这一刻都是感到与有荣焉，荣誉感爆棚。

问世间，还有哪个偶像，哪个男神能带给他们这样的荣誉。

巫童看到了陆巡的博文，并不意外。

他直接转发了他的博文。

巫童V：【你这样子，让我很为难。唉，我要到什么时候才能追赶上你。不行，我要加倍努力，终有一天，我会超越你的。@陆寻V。】

皇庭同样也看到了陆巡的博文，长长的叹了一口，同样发了一条博文。

皇庭V：【一座接着一座高山砸在所有人面前，真是让人佩服又无奈。@陆寻V。】

随后，作曲协会、钢琴协会、书法协会、书画协会、作家协会、演艺圈协会等六个官方协会都来祝福。

舞蹈协会

“会长，刚刚我看到书法协会、书画协会、作家协会都转发了陆寻的博文，我们要不要也转发吗？”

这三个与陆寻不相干的协会都转发了，这让舞蹈协会的副会长有点奇怪。

“他们转发了吗？”舞蹈协会会长惊讶。

“是啊。已经发了。”

会长略微一沉吟，“南域好不容易出了一位顶级的钢琴家，是该恭贺一番。”

“我这就去安排。”

不一会儿，舞蹈协会的官博转发了陆寻的博文，同时送上了祝福。

美食协会

“会长，刚刚又有一个协会送上了祝福？我们要不要也转发？”

会长沉吟了片刻，“是该祝福一番。”

既然他们都转发了，都送上了祝福，自己也必须得跟上。

不能落伍了！

……

【啊啊啊啊，美食协会也送上了祝福。】

【这已经是第八个官方账号送上的祝福。】

不一会儿，系统刷新。

【不是八个！是十个，就在刚刚指挥家协会、医学家协会的也送上了祝福。】

【楼上的，你落伍了。是十二个，还有哲学家协会、鉴赏家协会也送上了祝福。】

这一整天，南域的网友们，从震惊，到兴奋，到最后的麻木。

他们就看到一个个官方账号给陆寻送上祝福。

这排面绝无仅有，史无前例！

堪称南域第一人！

沈京看着星网上一个接着一个官方账号的祝福，目光集中作协协会、书法、书画协会三个上面。

“穿同一条裤子！”沈京嘴里喃喃着，“还真是的穿同一条裤子！”

“墨言！”

“这个小狐狸！”

沈京视线作家协会的账号挪开，看向书法、书画协会，嘴里喃喃着，“到底是什么身份，能让姚老与汪老如此在意。”

突然，沈京嘴里吐出几个字。

“墨者、墨言……”

沈京蹭得一下从位置上起身，瞳孔睁大，嘴巴微张，呼吸变得急促。

是他想得那样吗？

墨者，会真的是他吗？

如果真的是他的话，那岂不是说他画画水准，已经达到了传说中的画境。

那可是证明了数百年流传的画境大师。

陆巡真的有那么厉害吗？

他才几岁啊！

沈京为自己的猜想感到害怕。

他想要去找他确认，但他却按耐住了好奇心。

他想说，自然会说。他不想说，他便不问。

南域因陆巡而席卷了一天的风暴，其他四大星域，只会迟到，但绝对不会缺席。

当陆巡是第四位顶级钢琴家的身份传入到四大星域后，如同南域一样，在各界引起了轩然大波，尤其是钢琴界，以及陆巡的粉丝、黑粉们。

四大星域的钢琴师们都觉得不可能，但看到陆巡亲口承认，看到秦老、苏老、耆老三位顶级钢琴家与他的互动，已经很好的证明一切。

陆巡，是蓝星第七位，达到了大师界别的钢琴家。

这是何等的荣耀！

这一份成绩，可比他现在做的作曲家、导演都无法企及的位置。

全蓝星第七位，这个消息，何止是在钢琴界，同样在其他各界传播开来。

中州一处高奢、私密的会所，诗人、教育家、雕塑家、画家等各行各业的引领着齐聚一堂。

“南域出了一位了不得的人物啊。”

“是了不得。小小年纪，就达到了无数钢琴家们梦寐以求的水准。”

“他今年几岁？”

“听说今年才25岁。”

屋中响起一阵倒抽的声音。

二十五岁，那是什么概念。想想他们这些人，在二十五前，即使有成就，但远不如他。

西洲某高档会所，几位电影人小聚，自然而然谈及南域，谈及陆巡。

“南域被这小子搅动得不安宁，亏得没在我们西洲。”

“陆寻这人着实厉害，他的实力让人心惊。”

“你们有没有发现，南域几次大出风头，大多数是他之故。这小子一步步带着南域，走出了颓势。”

“还真是如此。”

“我听说，这小子与人定下了一年之约，要冲击各星域的奖项，你们说他会不会将我们这一摊水搅动起来？”

此言一出，诸位电影人为之一愣。

----------------------------------------

第408章 陆导请吃大餐

摄影棚

当陆巡出现在摄影时，迎来无数炙热、崇拜的目光。周行、刘耀清、宋清、王宁远等人纷纷上前。

周行看着陆巡，“陆导，你真是、真是……优秀到，让所有人自惭形秽。”

刘耀清点头同意。

王宁远说道：“我感觉陆导你若是来演戏的话，肯定会成为全星域影帝。”

陆巡：“……”

“哈哈哈，陆导你要不要试试看？给自己安排一个角色？”周行在一旁打趣。

其他人都是一脸期待，似乎很期待陆巡自己上场。

他们可都是见识过陆巡的演技。

陆巡平静的眼神看向这群吃饱了撑着的人，也不想想他伟大的目标，他怎么可能自动往火坑里跳。

“看来你们很空啊。”他的声音很平静，甚至唇边带着一点笑，可是在场所有人毛骨悚然，一群人一哄而散。

再不走的话，下场会很惨的。

在开拍前，接到了《笑傲江湖》导演陆桥的电话。

“陆导，我刚刚看到了消息。你真的太厉害了。”陆桥在表达了自己的震惊过后，开始进入正题，“电视剧第一批分成已经下来了。等会儿你查收一下金额。”

“嗯，好。”

“陆导，我这边又准备筹备电视剧，你要不要再加入？”陆桥很紧张、很忐忑。

《笑傲江湖》在中州反响热烈，即使那首断尾神曲《琴箫合奏》在后期完整发出来后，观众没少，反而变得越来越多。

可以说《笑傲江湖》成为了中州年度的爆款电视剧之一。

作为导演的陆桥自然也是受益匪浅，他一放出想要筹拍第二部武侠剧时，各种投资商找上门。

与之前相比，简直是一个天一个地。

现在要筹拍第二部江湖电视剧，他自然是想要陆巡加入，有他在心，他心安。

“不了。最近没空。”

陆桥很失望，瞬间让他对下一部电视剧的成就变得迷茫。

“你若是有空的话，你和我说一声。这个位置随时给你留着。”陆桥还是不死心。

“嗯，好。”

刚挂断电话，银行进账信息到了。陆巡看到银行卡上数字又多一笔钱后，心情瞬间变得很不错。

小钱钱有多了一点点，今天奖励一下自己，吃一点好的，就来一顿山珍吧。

陆巡给临海最有名的私家厨房定了午餐，想了想又顺便找到了一家五星级酒店，让他们给全剧组送一份豪华午餐。

吃独食，可不是老妖怪的作风。

中午，五星级大酒店的送餐车到了，工作人员一脸茫然。

“你们是不是送错了？”

他们剧组配吃这等豪华午餐么。

酒店的送餐员笑着道：“这是陆寻先生定制的午餐，请问这些东西放在哪里？”

工作人员在懵懵的状态下，指挥着他们放到用餐区。周围的工作人员都看到了酒店的名字，一个个都很惊讶。

“是刘影帝请我们吃豪华午餐吗？”

“应该是他吧。”

“这可是瑞海酒店，五星级酒店，到那里吃一餐饭，人均要上万啊。”

“我还从未吃过瑞海酒店的饭菜，听说很好吃。”

在员工们议论纷纷时，场务长走过来，对着所有人说道：“这顿午餐是陆导请大家吃的。”

工作人员都发出了热烈的欢呼声。

“谢谢陆导。”

一群人齐声道谢。

陆巡对着他们摆摆手，示意他们随意点。

瑞海酒店送餐人员他，走到陆导跟前，笑着开口，“陆老师，我们老板说，这一餐他请客。你要是喜欢，以后他都可以让人给你送餐，不要钱。”

刘耀清一行人，眼露羡慕之色。

瞧瞧咱们陆导多牛逼，吃饭都不用给钱了。

“吃饭得给钱。你们要是不收钱，我以后可不敢去你们家吃饭了。”

陆巡将账单付了。

刘耀清这些人跟着陆巡吃了一餐私家菜，吃得几人心满意足。当然不仅仅是他们心满意足，所有人工作人员都心满意足。

与此同时，沈京这个老狐狸看着最新电影票房，更是心满意足，不用吃饭，他都饱了。

因为第四位神秘钢琴师，让《海上钢琴师》第一周都是持续走高，五大星域比赛找出钢琴大师，让它第二周依旧能保持平稳票房。第三周，陆巡身份的曝光，直接让票房咻地一声，飞速上涨。

要知道再好的电影，到了第二周、第三周肯定是持续下跌，可是他们这部电影没有。尤其是西洲那边，本来反应一般，但在你猜我猜的刺激下，倒是成了小爆款。

这绝对是意外之喜。

沈京盘算一下，单单南域的票房就高达七十多亿，如果再加上其他四大星域，那绝对是一个天文数字。

果然，全星域同步上映就是赚钱。可惜啊，想要达到这个程度，太难了。

这一次是借了几位钢琴大师的光。

下一次也不知道是谁家的电影能拿下五大星域同步上映的荣誉。

《阿甘正传》的拍摄现场，刘耀清之前就一次饰演傻父亲的经验，这一次再次尝试这种角色，倒是有了新的体悟。

拍摄起来让陆巡很是安心，不用N机，对剧组的进度有了质的飞跃。

华娱作曲部

蔺黎看着隔壁电影部热热闹闹，心里那个闹心啊。

陆巡可是他们作曲部的人，现在整日窝在摄影棚里，整得就像是电影部的专属导演。

闹心，太闹心了。

蒋明看出了老大的闹心，快慰道：“这也是没有办法的事情，要怪就怪那个一年之约。不过，你要这么想。你看这次的电影，他不是放出了六首新的钢琴曲么。钢琴曲的下载量已经达到了标准。

这么一算下来，他的通俗曲已经达标，钢琴曲数量也达标了，现在就差交响曲了。交响曲他已经出了《征兵交响曲》、《第九师出征曲》，就差三首出征曲。

明年一年的时间，他可以好好的琢磨一下。最迟后年，可能就跨入了大神行列。

我算算看，如果他后年达到的话，那就等于说他可能会在27岁时，进入顶级作曲家。”

说到这里，蒋明瞪大了眼。

二十七岁，那是什么概念。

如果陆巡真的27岁成为顶级作曲家，那么将成为全星域最年轻顶级作曲家，打破北域那位三十二岁进入顶级作曲家的赵赫大神。

----------------------------------------

第409章 单家求上门

在蒋明这一阵分析下，蔺黎脸上的神情好了许多。

宇宙深处，几艘飞艇穿梭在深不可见宇宙，飞艇上人每个人面色疲惫。他们已经与大部队失联三个月已久。

飞艇上的物资很快就要告罄，他们若是再走不出这片区域，联络上第三十六师总部，他们将会迷失在宇宙深渊。

“上校，食物最多只能坚持半个月。”

单子瑜沉吟片刻，“通知下去，每日只吃一餐，量再减半。”

“是。”

他们明白，即使这样，他们也坚持不了多久。

单家

自从王家倒台后，单家在陆巡的提点下，如日中天，隐隐成为南域第一家族的势头。

今日单家主宅的气氛低迷。

书房内，单家祖孙三代齐聚一堂。

单军老爷子看向自己的儿子与孙子，“刚刚得到了确切的消息，已经确定子瑜迷失在宇宙深渊，找回的希望非常渺茫。”

单译与单子谦两人沉默了。

单译开口道：“真的一点希望都没有了吗？军部那边就没有一点法子？”

单子瑜是他大儿子，是单家年轻一辈里最聪明、最果敢的孩子。不出意外，未来他将会是单家的领军人物。

可是，现在他最出色的儿子，没有回来的希望，作为父亲的他，心里如何不难受。

单老爷子心里不比单译好受，“军部那边已经派遣了不少人去搜寻，找不到任何的消息。他们极有可能是遇到宇宙风暴，存活下来的机会很小。”

单子谦听着父亲与爷爷两人的对话，心情沉重。

突然，他想到了一个人，或许这个人可以帮助他们寻回大哥。

单子谦急忙打断爷爷与父亲的谈话，“有一个人，或许可以找到大哥。”

单老爷子与单译两人对视一眼，脑海里冒出了同一个名字。

陆寻！

“爷爷、父亲，我这就找他给大哥算一算。”单子谦着急忙慌的起身，迫不及待的离开。

“我去吧！”

“爸，我和你一起去。”

单老爷子提醒道：“从我库房里挑一件礼物带过去。”

“是。”

当天傍晚，一辆飞车停在了摄影棚外面。两人被人挡在了门外，单子谦直接出示了证件，“我们是来找陆寻的。”

工作人员在看到单子谦的头衔后，立马放人。

单家父子两人的气场十足，路过工作人员纷纷侧目，看着两人气度与穿着，不少人窃窃私语。

“他们是谁？”

“不认识，但瞧着就像是了不得的大人物。”

“一看他们就知道是来找陆导的。”

……

此时，陆巡盯着监视器，注意到王宁远这个胖子的眼神不对，直接喊停。

“宁远，你的眼神不对。”

单家父子两人已经走到了跟前，陆巡撇了一眼，微微一愣，对着全场说道：“休息十分钟。”

陆巡带着两人去了导演专属的休息室。

一群人看着他们离开的背影，窃窃私语。

刘耀清说道：“不知道这两人是谁，瞧着好像来历非凡。”

宋清很平静的说道：“是听不烦的。那个大叔，我在电视上看到过，好像是单的。”

“单？”王宁远想到了什么，“他们该不会是单家人吧？”

众人面面相觑。

“他们找陆导会有什么事？”刘耀清不解。

单家是政场上的人，与他们娱乐圈八竿子到不到一块去。

周行开口道：“别瞎猜了，都去研究剧本去，要不去对台词。”

他一开口，众人一哄而散，不再讨论此事。

他们父子两人一同前来，必定是出了事。

陆巡有了一点点小本事，窥探了一下下，马上就明白了他们的来意。

单译开口：“陆老师，好久不见。今日冒昧前来，是有一件事相求。”

单子谦觉得老爹太墨迹了，但不敢插嘴，表面上看上去很淡定，但那焦急的眼神却出卖了他的内心。

相（老）术（神）大（棍）师陆巡上线，他漫不经心的开口，“单先生是为了单上校而来的吧。”

单家父子两人闻言，心中大喜。

陆巡表现得越厉害，那么找回单子瑜的可能性越大。

“真的什么事都瞒不住陆老师。在三个月前，我儿带领的飞艇队伍遇到了宇宙风暴，与直接与本部失去了联系。本部已经找寻了他三个月，却杳无音信。我们想请你出马，帮我儿算算看，他所在的方位。他是否安好。”

如果他们在一年前来找自己，那绝对是算不出的，但现在可以试上一试。

陆巡对于保家卫国的人，都带着敬意。

如果他早知道这件事，即使单家不找自己，他也会试图找寻他们。这不仅仅是为了单子瑜，更是为了那一队军人。

“有一个问题，我得先搞清楚。不知道你们是否方便回答？”

“你问。”

“失踪的飞艇有几艘？”

单译回道：“十艘。”

这十艘飞艇都是由单子瑜领军。

十艘，可不是小数目，上面的人起码有数万人。

“我可以一试。不过，你们得给我几样东西。”

“什么东西？”

“麻烦两位，尽快给我十艘飞艇上人的贴身之物，或者使用的衣物都可以。”

“要全部吗？”单子谦问道。

那可是数万人啊！

“不需要。我只需要每艘飞艇上十到二十位的贴身之物。”

“可还需要其他东西？”单子谦问道。

“不用了，就这个。尽快拿来。”

“好。明日准时送到。”

“明日直接将东西送到七星山的道观，我会在那里等你们。”

“好。”

父子两人不敢耽搁，马上联系人，让下面的去找飞艇上人的名单。

这些军人来自五大星域，为了尽快将东西找筹齐，他们会着重挑选南域的军人。毕竟是在本星域，速度自然比其他星域来得快。

送走单家父子后，陆巡对着周行说道：“明日我有事，所有事宜由副导全权负责。”

众人点头，表示明白。

回去之后，陆巡购买了一些明日‘作法’的工具。次日，他将兄妹两人送去学校后，带着作法的工具前往了七星山的道观。

----------------------------------------

第410章 卜卦

七星山，位于南域中部，周围群山环绕，若登高俯瞰，便会发现周围的山脉就像是九条巨龙盘踞于此。

七星山位于正中心，就像是一颗明珠，九龙供养。

此地乃汇聚南域气运所在之地，而山上的道观主正宫之位。

能将道观建在此地的人，必定是一位风水大师。

陆巡在写《鬼吹灯》的时候，翻越资料，观察各大星域的地形图时，一眼就注意到了此地。

今日陆巡将地址选在此地，也是想要借用此地的龙脉之气，行卜卦之术。

七星山是旅游景点，但今日景区不接待任何游客。陆巡抵达时，停车场内空空荡荡，只有他一辆飞车。

单译早就命人守候在此，一见着陆巡后，马上迎上前。

“陆先生，这边请。”

那人带着陆巡到了悬浮观光缆车。

七星山很高，足有1999米，从山脚下爬上山顶，可不是那么容易的一件事。有喜欢登山的可以走登山路，不喜欢运动的，可以直接坐悬浮缆车。

陆巡摆手，朝着登山口走去。

那人一愣，跟随其后。

站在登山口，陆巡抬头仰望面前的登山路，一条笔直的登山路出现在眼前，一眼望不到，末端隐入迷雾之中。

这条路不像是登山路，更像是登仙路。

“有意思。”陆巡嘴里低喃一声。

旁边的人不解，但见他踏上台阶时，立马跟上，心里却是叫苦不迭。

陆巡看向他，“我想一个走。”

那人一愣，但没敢反对。

陆巡一步一个台阶，慢慢的往上走。

这条路修得不容易，走起来也不容易。当然那是对于普通人，对陆巡而言，却是很轻松。

当然他也不是纯粹的为了爬山，而是在感受这片山川河流之气。

一路走来他的速度并不快，等上了山顶时，云层尽褪，视野开阔，一览无余。

那名接待的青年一见着陆巡，立马迎上前，本以为会见到一个累成狗的人，万万没想到这货一脸淡然，额头上都不曾出汗。

就这幅闲庭漫步之态，让他愣好几秒，才回过神。

“陆先生，若累的话，可以到一旁的凉亭内小憩。”

“你不用跟在我身边。”

将人打发走后，陆巡在山顶观察了起来。

半个小时后，陆陆续续有东西送到。

正午时分，单家父子出现，将最后一批的东西送到山顶。

“这些都是在十艘飞艇上的士兵所用之物。”

陆巡点点头，一副高深莫测的开始在山顶游走。

单子谦正想询问，被单译拦住。

陆巡在山顶周围走了一圈，目光锁定在广场中心的位置，从布袋里拿出了一个龟壳，五枚加持过的古币，取出毛笔，用朱砂在地上画上了一个符号。

单家父子两人安安静静的看着他操作，眼底有着急，同时对他捣鼓的这些东西很好奇。

“将东西放上去。”陆巡命令道。

此时，山顶上只有单家父子与陆巡。听闻他的话，只能父子两人动手，将东西放在他画好的符号上。

陆巡将铜钱放入龟壳内，闭上眼，口中念念有词，在他手指抚摸过龟背时，无人发现一道道银白的光芒顺着龟背上的纹路形成了一个特殊的符号。

在单家父子两人看来，陆巡一直闭着眼，嘴唇微动，似乎念着咒语，但无论两人如何仔细聆听，都听不清他嘴里念的声音。

他这样姿势已经维持了足足有半个小时，然而单家父子两人纵然心中焦虑，却也不敢出声打扰。

一直紧闭着双眸，赫然睁开。

陆巡清明的眼里闪过一抹金色光芒。当光芒消失时，他的全身力气就像是被人抽走，脸色瞬间变得苍白。

这一变化，清晰落入单家父子两人的眼中，心中既震惊又担忧。

陆巡终于动了，侧头看向他们，“七艘飞艇位于北域星域外，西南方向。另外三艘位于西北方向，两者距离很近。”

宇宙深处是没有具体的定位，只有大概的方向。

在追溯时光长河时，陆巡大概明白了他们为何会这么惨，遇到了宇宙风暴。幸亏他们只是在最外围，但即使如此，也让他们损失惨重。最严重的是中控系统全面瘫痪，飞艇无法继续使用。

这也导致他们，这几艘飞艇成了宇宙流浪儿。若是运气再差点，遇到异族，那么他们就惨咯。

不过，这支队伍的运气还不错，这些人都是呈现有惊无险的运格。

其实，陆巡能看到更具体的东西，但是他不能说，说多了坏事。有些东西，不是说的越详细越好。

这一次仆算下来，陆巡可是费了好大的魂力。果然灵魂力没有完全恢复，这种高难度的‘算命’真的要命啊。

单父子两人大喜，心中更是震惊。

他真的能做到，这等手段太逆天了。

不行，一定要与他搞好关系。

单子谦关切的问道：“陆寻，你没事吧？”

“无碍，休息一段时间就行。”陆巡看向单译，“还请两位不要将今日之事告诉其他人。这种卜卦，再来一次，我的小命就要交代在这里了。”

单译一脸严肃，“陆先生，请放心。此事只有我们父子两人知晓，不会让第三人知晓。”

单子谦说什么都要亲自送陆巡回去。

休息了一晚上，陆巡又生龙活虎了，又行了。单子谦想要感谢他，很聪明的没给他送东西，而是专门给陆凝、陆羽两人买了一大堆东西。

这些东西不是每一样都很贵，但能肯定一点，每一样都得他们的喜欢，完全是照着他们的喜好购买。

送礼不在钱多钱少，而在与是否能送到对方的心坎上。

另一边，单译得了指点后，马不停蹄的将消息告诉老爷子。老爷子没有任何犹豫，立马让单译去联系司令长。

“张司令，南域单议员来电。”

“接。”张世清声音浑厚低沉。

“张司令，我是单译，不知我儿有消息了吗？”单译忧心忡忡的问道。

虽着急，但不可能一来就告诉对方，他们人就在北域星域外的西南方向。

----------------------------------------

第411章 找到了

到时对方肯定会问，你怎么知道的。

他总不可能说，有人算了一卦，算出来的。

那不是胡闹么。

张司令值不得以为他脑子有问题，才会相信算卦一说。

“单议员，有消息的话，会第一时间通知你。你放心，政府不会放弃他们，会找到他们。”张司令理解单译的心情，但宇宙那么大，哪有那么容易找到。

时间拖得越久，找到的希望越渺茫。

“那个……我昨日做了一个梦。我儿告诉我，他们就在北域外的西南方向。”

不能说是算卦，只能推脱是做梦。

张司令：“……”

(•́へ•́╬)

这想儿子想疯了。

“还望张司令能到西南所在的方向搜索。”单译言辞诚恳，将一个老父亲对儿子的那种担心演绎的淋漓尽致。

你做了一个梦，然后就叫人去那边收索，这不是胡闹么。

张司令若非看在单老爷子面子上，差点破口大骂。

两者是世交，关系不错。

张司令语重心长的说道：“我知道你忧心子瑜的安危，但急病乱投医，是不可取的。子瑜他们那支队伍，是在东域外失联的。你这北域有点扯远了。”

如果是在东域宇宙区域，三个月怎么可能还杳无消息，肯定因为什么原因，离开了那片区域。

加上这是陆巡所卜卦出的，单译很相信。

“张司令，我知道我这么说，你肯定觉得我疯了。但心灵感应这种事情，谁又能说得准。在梦里，子瑜告诉我，再不去救他们，他们所有人都得死。”

“张叔，帮侄子一把。如果未能找寻到他们，一切后果，我愿意承担。”

或许是单译孤注一掷的决心，又或许那一声‘张叔’让张司令态度有所松动。

“行吧！”

张司令开始调遣搜索队伍，进入北域宇宙外，沿着西南方向搜索。西南方向很大，搜索没那么容易，好在飞艇之间有特殊的装置，只要靠近一定的距离，就会有所感应。

二十五日后，搜索队伍的任务期限接近尾声。

“于少校，时间差不多了，我们必须返航。否则赶不回去了。”

于少校是张司令的亲信，派遣他来就是为了震住所有反对的声音，若是派遣其他人搜寻，恐怕早在三天前就返航。

“再找两日。若是两日后，还是找寻不到，立即返航。”于少校顶住所有压力，坚持继续。

等到于少校离开总控室后，室内的人议论纷纷。

“人是在东域消失的。跑到北域来找，能找得着就有鬼了。”一名军官很是无语的说道。

他们不知道这个命令是怎么下达的。

众人都觉得扯淡，都不相信，但军令如山，他们还是来搜寻，最终的结果，就是无功而返。

“听说，是单上校的父亲去求张司令，好像说是他做梦梦到儿子就在这片区域。”

众人闻言，都是一阵无语。

“你这是假消息吧？”

“是啊，太扯淡了。”

眼看着众人不信，那爆料人有点急了，“是真的。具体是谁透露出来的，我不能说，但是我可以保证千真万确。”

总控制的军官闲聊着，于少校可就没那么轻松。

这次搜寻若是无功而返，定然会对张司令的名气有损。他心底里也有怨怪单译，明明一把年纪了，还如此天真。

搜寻的第二十七天，这是他们最后一天。

“返航吧。”于少校面无表情的下令。

就在这时，总控室里的感应器传来滴滴的声音。

“有情况。”

于少校急忙上前，确定不是系统错误，“立马朝着西南继续前行。”

“是。”

一日后，他们看到了被困在宇宙乱石之中的飞艇，经过确认的确是属于单子瑜的飞艇。

几日后，单子瑜这支队伍安全返回，其中有不少人已经廋得脱骨，严重的营养不良。好在命都在，而这些问题回到蓝星后都是不是问题。

单家第一时间得到了消息，知道单子瑜找到了，整个单家一扫之前阴霾。而单家爷孙三人，对陆巡的敬佩又有了新的高度。

那小子绝对是世间难得一见的高人！

单译对着单子谦说道：“子谦，你与陆寻的年纪相仿。以后多与他走动走动。中州那边的历练也差不多了，是时候将你调回南域。

以后南域大本营由你掌控，联邦总部那边由你哥哥负责。记住，你们兄弟两人无论走到什么地步，对陆寻一定要保持尊重，知道吗？”

他不仅仅是单子瑜救命恩人这么简单，他更是单家的救命恩人。

单子谦点头，“我知道。”

在见识过陆巡的手段后，单子谦越发觉得王家是他的手笔，虽然他没有证据。

如果真的是他的话，那这人比自己想象中的更为恐怖。

单子谦犹豫了一下，“爸，我怀疑，王家的覆灭是陆寻的手笔。”

单译没有接话，反而问道：“你觉得陆寻是个什么样的人？”

他斟酌了一番，“给我的感觉深不可测。为人算得上仗义，对身边的人都很好，是个感恩知恩的人。”

“那不就得了。”

单子谦一愣，很快就明白了父亲的意思，“我知道了。”

-

中州·联邦政府所在地

关于单子瑜被找到的消息已经被转播开来，不少人感叹他的好运，但也有听到了传闻。

“你们觉得这个传闻靠谱吗？”有人问道。

“谁信谁是傻子。”

“不过，有一件事我奇怪。我听说，单家在月初的时候，特意翻找出了十艘飞艇上军士的名单，随后单家人找上了南域一些军士的家，从他们那里拿走了一样东西。”

世间没有不透风的墙。

风刮起来，是迟早的事。

“真的假的？”

“应该错不了。”

“我怎么瞧着这路数有点像是巫术手法。”

“巫术？这也太邪乎了。我感觉更像是相术，就像那本叫《神医相师》里相术师的手段。”

说者无意，听者有心。

此时站在门口处的一名老者眼神微动，回到办公室后，对着下面的人吩咐道：“查一查最近单家的事，越详细越好。”

----------------------------------------

第412章 遇到了一点麻烦

华娱

《阿甘正传》早在半个月前，已经拍摄完毕，后期制作、剪辑也都完成了，这个月就可以上映。

只是现在沈京遇到了麻烦，准确点说是《阿甘正传》的上映遇到了问题。

“小陆，这部电影想要在东域上映，遇到了一些麻烦。”

“没人愿意接？”

沈京叹了一口气，“是啊。我联系了几家电影公司，他们都不太看好这部电影，觉得不值得投资。有一家倒是愿意接，只不过……”

每一家娱乐公司引进其他星域电影的名额都是有数的，南域没打出成绩，就引进过去，风险太大，不值得他们冒险。

陆巡知道有难度，但没想到即使有《海上钢琴师》打头阵，也打不开口子。

这一次，陆巡并没有想过让《阿甘正传》五大星域同步上映，只是想在南域与东域上映。因为《阿甘正传》这部电影是准备用来刷东域的金龙奖。

凡是电影人都知道，刷奖的片子的票房（即：刷奖项的本土）高，会有一定的优势。

虽然这个优势不是很明显，但还是一点点的影响力。

比如：两个旗鼓相当的电影，无论是从故事、从深意、从各方面都很不错，评委会会酌情参考票房。

毕竟，蓝星的票房都是实打实的，不像某球上面，很水，没什么公信力。

且，电影评论、评分也比某球上有公信力。

因为只有买过票，看过电影的人，才有资格能在专门电影评分频道上打分、留言。可不会像某瓣上，电视剧还没开播，那些所谓的‘观众’就开始头头是道的点评，说得还煞有其事。

总之，在蓝星的电影界，用一句话概括就是——“没看过，没话语权！”

《阿甘正传》这部电影要去东域参加金龙奖，最好是能在那边同步上映。

从这里看出来，老妖怪刷奖项是认真的。

一点点的胜算，一点点机会都不会放过。

其实，每一个成功的人，都是付出很多心思，只是外人没看到而已，大多数看到的只是表面的风光。

“不过什么？”

“对方要你替他们公司名下两位歌手，量身定制两首歌曲，另外他们也有一部电影，需要我们这边接下。”

按照道理，两方公司各有电影想通过彼此在各自的星域上映，互相置换，是非常合理的，谁也不吃亏。

但是，对方是瞅准了他们这部电影是用来刷金龙奖的，所以才附带了这个条件。

这算是趁火打劫。

当然，他们也可以等到《阿甘正传》在南域有了漂亮的票房后，再与对方谈。

可，这个前提是有“漂亮”的成绩。万一扑街了，或者反响平平的话，那四大星域没有一家公司会愿意接手。

到时候你再去谈，恐怕就得砸下更多的资源与之置换。

大家都是开门做生意，小算盘都打得贼响。

陆巡还以为是什么过分的事情，“可以。你让那两位歌手到南域来一趟，我得先看到真人。”

“行，有你这句话我就放心了。”沈京松了一口气。

次日，陆巡正在与周行、统筹等人商量下一部电影的拍摄，因为人员、跟组工作人员都是现成的，倒是不用担心。

现在两人商量着关于电影里布景、道具之类琐碎事情，一部好的电影，上到服道化，下到一个屏风、一套茶具都是有讲究。

沈京找上门的时，就看到一大群人在会议室内，讨论事情。周行注意到了门外沈京，看向陆巡。

“陆导，沈总来了。”

陆巡转头，就见着沈京站在玻璃门外，冲着笑着。

“休息五分钟。”陆巡对着会议室内的说道，起身走出。

两人走到僻静的地方。

“又遇到事了？”陆巡问道。

“哈哈哈，真的什么事都瞒不住你。”沈京干笑着，“那个……东域那边希望你过去一趟。”

陆巡神情平淡的吐出两个字，“原因？”

“有一位歌手出了一点事，不方便过来，所以想你过去一趟。来回的机票、食宿，所有开销他们都会包。要不，你就当去旅游一趟？”沈京问道。

如果不是已经签下了合约，他才不会让陆巡过去。

可人家事出有因，也不好拒绝。

陆巡注意到了沈京眼底的烦躁与忐忑，“可以。”

沈京松了一口气，“你什么时候空，我给你订票。”

“定明日的票。这边的事情差不多也快结束了，正好给自己放个小假。”

“好。你去忙，我不打扰你。”

沈京刚走了两步，就听身后传来声音。

“老沈，这种小事，不用放在心上。”

沈京那个感动，这臭小子虽然不老实，骗了自己，但这体谅人的心，真是没话说。

老狐狸感动的回去了。

公司给他订的是早上的飞机，陆巡一早乘坐星际飞机，飞往东域。

刚一下飞机，就看到机场外围着一群记者。那些记者在看到陆巡，一拥而上，团团将他围住。

“陆寻老师，你这次来东域是准备参加东域音乐节吗？”

“陆寻老师，有消息说，你是专门过来为傅汀、南栀两名歌手量身定制歌曲的对吗？”

“这两位歌手有什么特别的地方，打动你千里迢迢过来给他们量身定制歌曲？”

“有传闻说，你准备将傅汀、南栀两位歌手打造成下一个云锦、林战，是真的吗？”

……

陆巡看着突然冲出来的这群人，若是再猜不到事情始末，那就是白活这么多年了。

好家伙啊！

他们这是打算用他来给那两位歌手抬轿。

其实吧，给他们定制量身歌曲，本来就是冲着自己的名气而来，用他的名气来引流量、炒热度无可厚非。

毕竟，有资源不用，那不是白痴么。

再说了他也不会在乎。如果在乎的话，他也不会经常干这种事。

可是，他们有点做错了。

那就是没有事先与他说一声，直接放出风声，让记者堵在这里，打他个措手不及。

这就有点不尊重人了。

----------------------------------------

第413章 有点蠢

但凡对方有考虑过他的感受，对他有那么一点尊重，都不至于这么干，直接让记者堵在这里。

东域这个公司的行为，有点蠢！

堂堂东域前十的娱乐公司，做事情如此不靠谱，着实让陆巡有点意外。

就这样的行事作风让他们走到前十位置，要不就是运气贼好，要不就是后台够硬。

面对这群如狼似虎的记者，陆巡神色平静，“你们说的那两位歌手，我不认识。”

记者一愣。

“这次我过来的确是接了一个单子，给两位歌手作曲。关于你们问的，对方有什么吸引我的地方。抱歉，我无法回答。毕竟人没见过，我也不能欺骗你们。”

记者又是一愣。

这个回答让他们很惊讶，毕竟他们得到的消息不是这样的。

眼看着陆巡要走，记者哪里能放过他。

既然歌手没什么好说的，但其他的事情还可以谈谈。

“陆寻老师，你作为蓝星第七位大师级钢琴家，你有什么想要对其他钢琴师说的吗？”

“如果不是这次被人发现，你是不是没有见过公开过你钢琴水准？”

“你为什么要隐瞒？可是南域有什么人阻拦你，让你忌惮？”

“你执导的电影《海上钢琴师》里的钢琴曲全部达到了标准，你准备什么时候冲击顶级作曲家？”

“你执导的电影获得了408亿的总票房，你有什么感想？”

……

一个问题接着一个问题，陆巡有些头疼，挑选了几个问题回答。

“电影能获得这个票房，我很高兴。至于我钢琴水平达到了，不公开，主要是……麻烦。我喜欢低调。”

当陆巡说出‘低调’那两个字词时，这群记者心里猛翻白眼。

你丫的这叫低调。

你低调，那全蓝星就没有高调了。

回答完，陆巡跑了，到了机场外，终于看到了来接自己的人。

来人是东域景华娱乐公司旗下一名副总监。

“抱歉，路上有点堵，来迟了。”

陆巡笑了笑，并未说话，径自上车。

“陆巡老师，我们先去酒店，你好好休息。”

“那两位歌手，现在在哪里？”陆巡问道。

“在公司。”

“直接去公司。”

副总监刚想说不用这么着急，但见他闭上了眼，直接将定位定到了公司。到了公司后，副总监直接领着他往会客室走。

“陆老师，你先在这里坐着。我让他们两人过来。”

这一等就是足足一个小时。

陆巡老神在在的闭目养神。

会议室未阖上的门缝里传来两道声音。

“哎呀，你怕什么。迟到就迟到呗。不就是一个有点名气的作曲家，让他等一下又不会死。”一道略带嚣张的声音传入。

“嘘，你小声点。他可是不仅仅是作曲家，还是钢琴家。”另一道声音提醒道。

“那又怎么样。我让他过来，他不是还乖乖跑来了。”

就在这时，门被人推开。

副总监带着两位稚气未脱的少年进入，其中一位长相精致，斯斯文文，另一位桀骜不驯，行事作风乖张。

“陆老师。”副总监喊着。

陆巡依旧闭着眼。

那名桀骜不驯的少年，直接走到了陆巡面前，动手推了他一把，“喂，醒醒！”

一旁的副总监没有阻拦，或者说不敢阻拦。

陆巡睁开眼，对上了少年的眼。

少年猛地被一双看似平静却给人犀利的眼神盯上，不自觉的收回手，心里莫名的有点发怵。

副总监在一旁陪笑着，给他介绍两人。

“陆老师，这位是傅汀。”副总监手指着那名桀骜不驯的少年，随后又指向另外一位，“他是南栀。”

“这两位的出道曲，得麻烦陆老师了。”

傅汀不客气的坐到他的对方，上下打量着他，“我听说你捧人很有一手。如果你能将我打造成为巨星，我可以给你两亿的报酬。这可比你在外面作曲赚得多，怎样？要不要考虑一下？”

陆巡看着面前稚气未脱的少年，又看看一旁尴尬到不行的副总监。

“你们公司老总的儿子？”陆巡这话是对着副总监说的。

副总监尴尬的笑着，还没来得及开口，反倒是那暴躁的少年开口，一脸不屑的说道：“你说什么胡话呢！就那朱老头，那个糟老头子，有什么资格当我老爹。小爷告诉你，我爹是东域军区的总司令。”

说完后一脸傲娇的抬着下巴，一副就等着你来快来巴结我的表情。

-

【ps：这两张过渡一下。过渡章节……】

----------------------------------------

第414章 熊孩子，欠收拾

这小屁孩欠收拾！

陆巡看着这小子，不咸不淡的应了一声，“哦。”

傅汀还等着他巴结自己，但见他‘哦’了一声后，再也没有了下文，满脸愠怒，“你刚刚没听我说的吗？我爸爸是东域军区的总司令。”

这个小祖宗啊，人家摆明了就是不鸟你。

一旁副总监扶额，心里腹诽着。

南栀眼观鼻鼻观心，总之就是不说话，不参与。

在东域，惹谁都不能惹这个蠢货。

谁叫他有一个好爹。

陆巡掏了掏耳洞，“我不耳背，你不用重复。”

“你、你看不起我！”傅汀怒道。

从小到大，他除了怕老子，整个东域就没再怕的，谁见到他都是带着讨好的。今日有人敢无视他，让这位小少爷有点大受打击，有点接受不了，还有一点不习惯。

陆巡看着对方脸色涨红，就像是煮熟大虾，不咸不淡的说道：“为什么要看得起你？”

“你……”

他刚吐了一个字，便被人打断。

“如果你是总司令，我会看得起。”

傅汀，“你说什么，你再说一遍。”

瞧这小屁孩气急败坏的模样，觉得好笑又好玩，这小屁孩就是欠收拾，这种小屁孩他也不是第一次遇见，对付他们游刃有余。

陆巡直接转头，用后脑勺对着他，看向南栀，“你先唱一段拿手的高音歌曲。”

“好。”南栀点头。

傅汀见陆巡不鸟他了，更加生气了，对着南栀怒吼道：“你不许唱。”

说着，又对着陆巡喊道：“我们的事情还没完，你别想工作。”

南栀左右为难，求救的目光看向陆巡。

“唱歌要专心，别轻易被外界的声音干扰。”

即使陆巡这么说，但南栀不敢。他不怕傅汀，但他怕啊。

虽然这货很蠢，但是折腾人，却是一把手。

要是被他盯上了，以后准没好果子吃，以后公司绝对不会捧自己。所以，他选择得默不吭声。

傅汀见此，哈哈哈大笑，无情的朝着陆巡大笑，一副小人得志的嘴脸，对着陆巡挤眉弄眼，就差没说‘求我啊求我啊’。

“没有我开口，这小子不敢唱。你今日不给小爷赔罪，你就别想走出这扇大门。”

副总监硬着头皮说道：“傅汀少爷，你就别为难陆先生了。”

傅汀眼睛一瞪，“为难？我什么时候为难他了，你眼睛瞎了不成，分明是他欺负小爷。我不管，今日他就是要给我赔罪。不然这个坎过不去了。”

副总监急得额头上冒汗，带着祈求的目光看向陆巡，其中的意思不言而喻。

虽然觉得对陆巡不公平，但是面对这种无法无天的熊孩子，你和他讲道理是讲不通的。

“你确定？”陆巡一脸认真的看向这小破坏。

傅汀高傲的抬起下巴，“当然！不道歉，你就别想回南域。”

陆巡转头对着南栀与傅汀说道：“你们两人先出去一下，我有事得与这位傅汀少爷好好的谈一谈。”

在‘好好’两个字的时候，陆巡脸上的笑容格外的灿然。

傅汀却不热议，“不能出去，就当着他们的面，给小爷道歉。”

副总监与南栀两人对视一眼，麻溜的离开，装作没有听到。

人家陆巡能给你道歉，你就知足吧。

陆巡走到门口处锁上门，将窗帘放下，隔绝外面的视线。

傅汀见他这举动，有点疑惑，马上想到了一种可能，“哈哈哈，你怕被人看到，传出去对你的名声有碍，对吗？你放心，我一定会大力帮你宣传的。你捂得再紧，也没有用。”

做完前期的工作后，陆巡转过身，脸上带着温和的笑容，一步步走向他。

傅汀似乎感受到了危险，意识到不对劲，“你、你想干什么？”

他微笑着，一字一句，吐字清晰，“当然是像你道歉。”

下一秒，一声杀猪般的惨叫声响起。

“啊啊啊！”

“你疯了吗？我可是总司令的儿子。”

“你居然敢打我，我要让我爸爸毙了你。”

这话一出口，陆巡手中的动作又狠了几分，刹那间，凄惨的叫声响起。

“呜呜呜……”

傅汀一脸鼻涕一脸泪的控诉着，“陆寻，你记住你了。啊啊啊！”

……

“救命啊！南栀，你们快来救我。”

可惜，这间会客室的隔音‘尤为’的好，外面的人根本听不到。

“别打了，别打了，我知道错了。”

然而，他的求饶并没有让陆巡停下动手，拿着花盆里抽出的富贵竹，继续在这小破坏身上抽打着。

“啊啊啊！呜呜呜！”

“我要死了，你也活不了。呜呜呜。”傅汀哭的很惨，主要是身上疼，那种疼是钻心的疼。

“我错了。”

“别再打了。”

陆巡看着这小破孩哭得上气不接下气，停下了动作，唇角边噙着温和的笑容，“还需要我道歉吗？”

说着，他的手中的富贵竹轻轻在手心里敲打着。

傅汀身子一哆嗦，老老实实的回道：“不要了。”

可那滴溜溜的眼珠子贱兮兮的转动着，打着秋后算账的主意。

“啪。”

竹笋炒肉又来了。

傅汀怒了，“我都说不要你道歉。你为什么还要打我？”

陆巡不说话，手中的动作没停。

就这样来来回回折腾了好几个回合，傅汀终于明白服软，不敢再有任何报复的心思，整个人缩在角落。

“我服了，我不敢了，以后再也不敢了。”

“陆神，陆爷，你就被打我了，再打下去我就要疼死了。”

此时，等候在门外的两人，从最开始的淡定，慢慢的变得有点着急。

“副总监，这都过去一个多小时了，里面不会出什么事吧？”南栀有点担心。

副总监也有一点担心，“但愿傅少别做得太过分。”

南栀心里翻白眼，这都一个小时了，傅汀那个混世魔王还没放过陆老师，看来这次陆老师在里面受了很大的委屈。

唉，太惨了！

南栀还指望着陆巡给他定制歌曲，“副总监，我们要不要敲门提醒一下。”

副总监有点为难，最终还是点头，上前敲门。

----------------------------------------

第415章 竹笋炒肉

他的手中刚举到半空中，会议室的门打开了。

陆巡微笑着对着两人，身后是重获新生的小破孩。

傅汀一见着他们，顿时忘记了刚刚在会议室内说过的话，手指着陆巡控诉道：“报警，叫警署司的人来抓他。他打我，我现在要死了。”

副总监与南栀两人看着生龙活虎，还能上串吓跳的傅汀，心里猛翻白眼。

傅汀这次过分了！

他见两人没反应，再瞧这两人的表情，顿时恼了，“你们不信我！这就给你们看看，他所犯下的罪行。”

说着他直接脱下衣服，露出白白的小身板，“你们看到没，上面都是伤痕。”

副总监与南栀两人就见着他身上被说伤痕了，一个红印子都没有。

南栀：这睁眼说瞎话，也就他能说的这么理直气壮。无耻啊！

副总监：这一手指鹿为马，真是绝啊！

两人心中鄙夷。

“傅少，咱们还是正事要紧。”副总监笑眯眯的说着，心里早就将这货的祖宗十八代骂了一个遍。

“你们眼瞎，难道没看到？”傅汀低下头一看，整个人都傻掉了。

怎么身上没伤呢？！

伤去哪里？

我明明身上很疼啊，现在都还疼着的，怎么会没伤呢！

这不科学啊！

傅汀小朋友开始怀疑人生了。

陆巡安安静静的看着这个小屁孩上蹿下跳，微笑着对着副总监、南栀说道：“看来傅汀少爷还没消气。劳烦两位再出去一趟，我再与他好好谈一谈。”

傅汀一听这话，顿时瞪大了眼，眼底满是惊恐。

一把抱住副总监，“别走！”

深怕这两货走了，将他扔给这个腹黑的家伙。

到时候他肯定要被他打死的。

副总监与南栀两人都被他这一举动给吓到了，总觉得今日的傅少精神有点不正常。

接下来陆巡说什么，傅汀就做什么，别提有多乖。

对付小屁孩，没有什么是竹笋炒肉解决不的。

解决不了，那肯定是力度不够。

陆巡听过两人的声色后，南栀的声色非常好，至于傅汀，五音不全，完全是凑数的。

“他可以。至于这位，爱莫能助。”

他是有本事，但也不能让猪变成天仙不是。

傅汀咬牙切齿，但人在屋檐下不得不低头。

副总监很为难，“陆老师，傅少的音色还是可以的。你……”

“百万调音师，也拯救不了他。”

傅汀有被侮辱到，但是这个家伙没生气，眼珠子滴溜溜的转动着，不知道在憋着什么坏主意。

“你不给写歌也可以，但是你得教我武功。”

陆巡：“……”

“我不会武功。”

傅汀一副‘我早已看透你’的精明眼神，“你就别装了，我已经猜到了，你就是武林高手。”

(-‸-‶)

这货没救了！

副总监与南栀两人真想摁死这货。

联邦总部

“司令，已经查清楚了。最近这段时间，单家有两件事非常可疑。”

“第一件，他们搜集了南域一批军士的贴身之物。这些军士都是隶属于单子瑜手下，亦是本次失踪人员。”

“第二件，他们封锁了南域七星山一日。”

这个消息，还是他多方打听，探听到的。

对面的男人细细琢磨着，嘴里喃喃一声，“有意思。”

“那日去七星山的人，有谁？”

“属下无能，没能查到。那日七星山一带的监视器全部失灵了。”

听到这么匪夷所思的事情，对面的男人非但没有诧异，反而眼神里变得雪亮，“这个人查到了吗？”

他的手放在一本上，封面上赫然写着四个大字《神医相师》。

“墨言的真实身份是陆寻。”

“陆寻？”

这个名字听着有点耳熟。

见司令那表情，下属解释道：“他就是南域有名的作曲家，也是最近风头正盛，跻身蓝星顶级钢琴家的行列。”

男人想起来了，“大帅很欣赏这个小家伙，倒是个人才啊。”

“墨言与单家的三少爷单子谦关系亲近。”

“哦。”男人顿时来了兴致，“查一查这个人。”

“是。”

下属刚走了两步，身后传来司令的声音。

“算了，别查了。”

虽然不知道司令为何改主意，下属还是点头应是。

下属刚走，桌上的电话响起，耳边传来了最小儿子傅汀的声音。

“爸，我找到了一个武林高手，正宗的武林高手。我想让他教我武功，你帮帮我。”

傅司令面对这个老来子，打心里的疼爱，面对他这种要求，要是换成大儿子、二儿子早就一顿竹笋炒肉，但面对这个小儿子，倒是多了几分耐心。

“别胡闹！”

他就知道老爹不相信自己，急急吼吼的说道：“他真的是武林高手。我和你说，他明明打了我一顿，足足揍了我一个多小时，差点痛死我。可是，我掀开衣服一看，身上什么伤都没有。我敢百分百肯定，他一定是用了某一种神秘的武功。”

“爸，我可以对天发誓，我句句属实。若是有半点虚言，就天打五雷轰。”

面对小儿子的毒誓，傅司令压根不信。

前科太多，不足以让人信服。

不过，傅司令关注到了一个点‘揍了他一个多小时’，“你倒是说说看，谁敢揍你一个多小时。”

别以为他不知道，这臭小子在东域是个什么样。

“陆寻！”

傅司令精神一怔，“谁？”

“南域来的陆寻。你肯定不认识，说了你也不懂。”

傅司令没理会小儿子的话，追问道：“你真的被他揍了一个多小时，事后身上无任何的伤？”

“千真万确！”

“好，我知道了。这几日他还在东域吧？”

“他要走了，我准备跟着他去南域了。”傅汀说道。

只要他学到那一门功法，以后看谁不顺眼就揍谁。

嘿嘿，他们还找不到证据。

一想到这伟大的目标，傅汀干劲十足。

“既然你想拜师，就对他客气一点，懂吗？”

听到父亲答应了，他喜出望外，“懂。”

“没事，别给我打电话。”傅司令说完，直接挂断电话。

傅司令看着那本《神医相师》，“别人都说书中的古医学才是这本书的财富，殊不知相术才是真正的瑰宝。”

“订一张去南域机票。”

----------------------------------------

第416章 求人

南域·极道馆

几辆豪华飞车停在会馆门口，几名富商从车内下来，正往里走，不料刚走到门口处，会馆的经理微笑的拦下。

“几位老总，真的很抱歉，今日管道不小心被机器人弄坏了，现在里头正在维修。今日暂停营业。”

几名富商皱着眉头，有些不悦，直接转身离去。

随后又有陆陆续续的富豪、公子哥们过来，用同一种理由搪塞过去。

此时，会馆内只有两人，一人是半个小时前被人请到这里的陆巡，另一位则是从中州赶来的傅司令。

“坐。”

陆巡在他的对面落座，端起他递过来的茶杯，轻轻的抿了一口，“雪松茶，味道不错。”

傅司令同样端起了茶杯，慢慢的细品着。

会馆内的气氛平和、安宁，两人如同两位老僧入定。

彼此谁都没有开口，傅司令在观察面前的年轻人，比他想象中的还要年轻，这样的人怎么看都不像是会相术师。

可种种迹象都在告诉他，眼前这个年轻人不得了。

人不可貌相，海水不可斗量。

这一句话，用来形容他很贴切。

“小陆先生，听说你与单家关系不错。”

陆巡笑着道：“与单子谦认识，如果先生你找我是想通过我联系上单家，我只能说爱莫能助。”

一个说单家，一个回单子谦，看似都在说单家，可其中的含义天壤之别。

“哈哈哈，你误会了。我与单家老爷子是朋友。单家老爷子对我提及到一位年轻人，说他本事了得。”傅司令微笑着看着他。

“单老爷子该不会是说我吧？”

“自然。”

“不敢当！我只是会作作曲，弹弹琴而已，与单议员一比，不值得一提。”

两人一来一回，那是有来有往。

“哎，你这就谦虚了。我看你写的书也不错。”傅司令微笑的眼神盯着他，似乎想要捕捉到他面上的表情。可惜，对面的人神色如常。

陆巡心累。

这些当官都喜欢搞那一套故作高深的戏码，说话总是不直接说，总让下属自己悟。

他不喜欢这样的说话方式，心累！

傅司令对他的表现既在意料之中，又在意料之外。

他继续说道：“尤其是那本《神医相师》。”

“这本书的确不错，我也看过。”

既然对方不干脆，他也慢慢陪着他耗。

“哈哈哈。小陆先生，以你的本事，应该掐算出来，我找你的目的吧？”傅司令又进了一步。

“什么目的？”陆巡一脸无辜的看着他。

傅司令看着面前这个狡猾的小子，如果不是掌握了一定的线索，还真能被他这种浑然天成的演技给蒙混过关。

这小子不去当演员可惜咯。

他也不准备再绕弯子，直接摊牌，“小陆先生，你的相师水平我很看好。单家在两年前避过的险境，以及这次单子瑜这次有惊无险，多亏了你的帮助。说起来，单家欠你良多。”

“你不用急着否认。其实，我今日找你来，并没有恶意。有一件事想要请你帮忙。那件事只有你才能帮到我。”

陆巡没有回应，同时也没有利用自己那一点点小本事，窥探对方的目的，因为他没有从他的身上感受到恶意。

傅司令拿出一张照片，递到他的面前。

照片上一个英俊的青年，他的身后是无限广阔的宇宙，青年对着镜头微笑着，笑容灿然和煦。

“这是我儿子！他叫傅君，是一名军人。他所在的部队是先遣队，每一次战争都是冲在最前面。从入伍开始，他没有让我失望过，他总是冲在第一线，每一次任务归来浑身都带着血，有几次甚至就吊着一口气。

有这样的儿子，我很欣慰。

因为他在面对异族时，没有畏惧，没有退缩，是个好男儿。”

陆巡没有说话，安静的听着他说着。

傅司令看着照片里的人，眼里闪烁着疼爱与欣慰，可是随着他继续深入，眼中的光逐渐变得黯淡。

“在三年前，魅族侵入蓝星领域，我军与魅族展开了交战，死伤无数。我儿所在的先遣部队十不存一。我们在残骸里找到了尚有一口气存活的他，将他带回蓝星治疗。可我们发现他的身上没有任何的伤口，却一直昏迷不醒。

无论我们用什么法子，都无法就将他唤醒。我试过很多法子，就连我一直以来从不信的作法、求符，统统都做了，依旧于事无补。”

“就在不久前，有人告诉我，有一本书里写到一个病例，其中的症状与我儿很相似。那本书就是你写的《神医相师》。”

“所有人都觉得这本书最大的财富是古医学，但他们不知道，这本书最大的瑰宝其实是相术。”

“小陆先生，我以一个父亲的身份，请你出手，救我儿子一命。”

“相术，非医术。”陆巡提醒道。

“我明白。有科研人员研究过，我儿应该是中了魅族某一种特殊的手段，或许就像是你书籍里说写的那样，摄人心魄，抽取神魂。”

“可以试试看，但不能保证。”

“没问题。”

救人如救火，陆巡当天给周行说了一声，延后几天开机，跟随着傅司令前往中州。至于傅汀这个跟屁虫，直接让他老爸收拾了，被打包送回了东域。

因着相术救人这种事情太过骇人听闻，傅司令没有与任何人说，陆巡是保密前往。在他的安排下，陆巡见到了傅君。

他一动不动的躺在洁白的床上，紧闭着双眼，面色红润，好像是睡着的人。若非知晓他的情况，单看眼前的样子，你绝对不会想到这个人已经沉睡了三年。

这与植物人完全不一样。

“需要准备什么东西吗？”傅司令问道。

陆巡摇头，“暂时不用。”

他从上到下，细细打量了一番，光看外表无任何的问题。

“傅司令，劳烦在外面等候一下。”

傅司令配合的走出病房。

门关上后，他上前，手中放在了傅君的额前。

半响后，收起手。

-

【ps：叫魂，你们知道不？】

----------------------------------------

第417章 定档同一天

还真是巧了，与《神医相师》里的情况一样，是失去了三魄，倒是他昏迷不醒。

他早就听说过了，那些异族里，有千奇百怪恐怖招数，比如虫族的毒液与繁殖能力，堪称宇宙最恐怖。

三年前与魅族大战，是魅族与蓝星的第一次交战，之后又消失了。这导致蓝星人对魅族的研究与认识很少。

如果他们继续交战下去，恐怕就会掌握魅族的攻击手段。

这个攻击手段，肯定是与灵魂有关。

蓝星虽科技发达，但面对的千奇百怪的种族，还是非常吃力、危险。

他也深刻的明白，为何蓝星的科技发展如此之快，反而娱乐这块会显得落后。试想一下，你们生活的星球，外面有一群虎视眈眈的异族要吞噬你们，消灭你们。

你们是发展无用的娱乐，享受精神快乐，还是拼命发展武器，发展各种各样先进的科技，保卫星球？

只要不是傻子，都知道该怎么选择。

蓝星看似平和，其实危险重重，稍有不慎，便是灭族之危。

陆巡打开病房的门，对着傅司令说：“麻烦准备一张黄纸、朱砂、毛笔，另外一碗清水，一根筷子。”

傅司令转身离开。

不一会儿，傅司令身边的人将所需的东西交到了他手中。

“他的生辰八字。”

傅司令爆出了生辰八字。

陆巡在黄纸上写上了他的生辰八字，随后将生辰八字压盛着清水的碗下，拿过一旁的筷子，双手合十，将筷子放在手心。

（我家这边的叫魂法子，很管用的。真的！不过，嘴里喊的却是姓名，然后让他回家之类的话，连续喊三次。）

一旁的傅司令安静的看着，看着他的步骤与手法，分明就是书籍里所写叫魂仪式中的“筷子滴水法”。

陆巡嘴里开始念着，“临兵斗者皆阵列前行，魂归！”

当‘魂归’两个字落下时，房间里微微有一阵风吹过，紧盯着的傅司令感受到了，但没有在意。

陆巡放开手，只见碗中那一根筷子树立了起来。

傅司令瞪大了眼，有点不敢相信，那根筷子居然能竖起来。

陆巡做完这一切后，对着傅司令说道：“不要碰这个碗，在太阳升起前，筷子不能倒下。明日过后，如果行的话，他会醒来。如果不行，那我也没有办法。”

“记住，在太阳出来前，筷子绝对不能倒下。”

“好。”

陆巡去休息了，傅司令留下，守在他的身边。

这一夜，傅司令未曾合眼，一直盯着筷子，整个人提心吊胆，深怕筷子倒下。

当陆巡回来时，看了一眼碗中的筷子，走过来，直接将筷子取下。

“他真的会醒吗？”傅司令面色肃穆，眼底掩不住的担忧。

“看命。”

两人安安静静的坐在病房里，傅司令的视线一刻都未曾离开过傅君。

随着屋外的日头越来越高，希望变得越来越渺小，傅司令眼神的希望，逐渐变得黯淡。

突然，床上的人睁开了眼，巨大的惊喜，让这位沉着稳重的总司令红了眼。

“君儿。”傅司令握住他的手。

“爸。”

陆巡没有惊动两人，悄然离开病房。走到门外时，对着总司令的随行官说道：“劳烦你告诉傅司令一声，我先回去了，家里还有一堆事要忙。至于酬谢就不用了。”

至于保密他会相术师的手段，相信以他的智商，不用他明说，他也知道该怎么做。

在傅司令这边安稳下来后，才知道陆巡离开的消息。

随行官一五一十转达了陆巡的话。

傅司令对着随行官命令道：“这件事我不想让第三个人知道，明白吗？”

随行官点头。

从中州回来后，陆巡开始投入第三部电影的拍摄，而《阿甘正传》也在商量着定档时间。

沈京找上陆巡，一脸愁容，就这么直勾勾看着他，就是不说话。

“有话就说，有屁就放。”陆巡看着这个老狐狸。

“唉。”沈京叹了一口气，“小陆啊，《阿甘正传》感觉要扑街。”

“何出此言？”

“《海上钢琴师》太优秀了，噱头太足了。这部电影没有任何的噱头，即使我们花费上亿的宣传费，恐怕都不会有钢琴师的热度高。”

不，更准确点说，花费了上亿宣传费都达不到其热度的十分之一。

《海上钢琴师》这部电影的宣传费很少，只有几百万，基本上都是自来的热度，完全不用宣传。

沈京继续说道：“这造成的后果就是观众对下一部电影的期待值不高。你有没有好的法子？”

沈京有点后悔了，应该将《海上钢琴师》放在最后放出，这样一来，就不会影响其他电影。

“我更怕钢琴师的优秀，让看后续看电影的人，会架起很高的标准，这对后来者很不友好。”

陆巡开口，“期待值高，那就降低他们的期待值。”

“如何降低？”

“找一些媒体人，让他们大胆猜测，捧高踩低，捧钢琴师，踩《阿甘正传》。然后，再找一批媒体人，反着来，让两边吵起来。这个热度必须炒高，越高约好。”

沈京略微一思索，觉得可行。

“对了，李全安的电影也会在本月上映。”

陆巡眼眸一亮，“好人来了。”

“啥？”

陆巡微笑着，如果熟悉他的人，一看到他这笑容，就知道有人要倒霉了。

“他的电影什么时候上映？”

“12号。”

“那我们也12号上映。”陆巡拍板道。

沈京一怔，旋即脸上露出笑容，“你小子……够狠！你就不怕，他把你摁在地上摩擦，到时候你可就完蛋了。”

陆巡看着他，不回话。

“听你的，就定12号。如果他知道的话，不知道会不会被你气死。”

这臭小子太缺德了！

当天，华娱传媒的官博发布了博文。

华娱传媒V：【《阿甘正传》将会在本月12日与南域、东域的家人们见面。】

在沈京这个老狐狸的要求下，陆巡也发了一条博文。

陆寻V：【家人们，《阿甘正传》将会在本月12日与你们见面，请多多支持！】

这个消息发出，引得不是关注。

李全安工作室

“你说什么？！！！”

----------------------------------------

第418章 分析利弊

咆哮声从工作室内传出，引得办公区内的人频频侧目。

“什么情况？”

“你不知道吗？刚刚华娱那边发了博文，公布了《阿甘正传》在12号上映。”有人压低声音说道。

“我去！怪不得李导这么生气。”

“李导这反应……该不会是害怕了吧？”有人说出了真相。

如果没有《海上钢琴师》那出色的表现，大概李全安还不会将陆巡放在眼里，但是现在他感受到了危机。

办公室内，李全安面色阴沉，目光盯着陆巡的博文，嘴里咒骂道：“欺人太甚！欺人太甚！”

“好你个陆寻，你以为你的钢琴师有了不菲的成绩后，就以为天下无敌了。”

李全安在办公室内不停得来回走着，手指着助手，“你联系投资方，加大宣传，前期的热度一定要将陆寻的压下去。”

助理点头，“是。”

助理离开后，李全安的媳妇电话进入。

“老婆，你看到博文了吗？”

“已经看到了。”

“这个陆寻太可恶了。目中无人，竖子无礼。”李全安生气的说道。

对面的人倒是很平静，“其实，这是好事。”

“什么？好事？”他以为自己耳朵出现了问题。

对面的人不疾不徐的分析，“你先别急，听我慢慢与你说。首先，你们两人同时上映，虽彼此有竞争，但噱头足。你们二人的一年之约，势必会勾起许多影迷观看你们的电影，来对比你们之间的实力。其次，现在你与他pk这一场，对你而言，胜算更大。”

“这话怎么说？”李全安问道。

“因为《海上钢琴师》！”对面的人声音平静温和，“这部电影太厉害了，势必会让影迷对《阿甘正传》更加期待。期待值过高，对电影可不好，到时候只怕会适得其反。而且……”

她的声音一顿，“因为那部电影，现在无论是影迷还是电影圈里的人，都觉得你比不上他。当所有人在对比你们两人的电影时，下意识的会以低的要求看待你。而看待他时，则会有以更高的要求。所以，对你而言更有利。”

听上去是好事，但他心里却贼难受。什么叫所有人都觉得自己比不上他，他哪里比不上那毛头小子。

李全安想要反驳，但找不到理由。

他媳妇似乎知道他心里在想什么，柔声安抚道：“一旦你在这部电影口碑、票房反超他。那他之前积累的名气与威望，都将成为你的踏脚石。你们在同一日上映，是好事。”

当然，前提是这部电影的质量能超越过他。

在这么多有利的条件下，若是他还不能在口碑上超过陆巡，那只能说，这部电影的质量着实差。

那么在不在同一天上映，完全不必纠结，因为比过，肯定无法压过他得奖。

在媳妇一顿猛烈的输出下，李全安心安了不少，倒是对同一天上映没了反感，反而是跃跃欲试。

“老公，你们在宣传的时候，可以将对方抬高一些，贬低自己。顺便将两人的矛盾点激化。”

“好，我明白了。我会吩咐下去。”

沈京很快就意识到了他们也走同样的路子，两者开始你抬我，我抬你，那火气越来越大，撕逼撕得热火朝天。

不明真相的网友们，都跟着节奏跑。

【同一天上映，绝绝子啊！两人的一年之约，是不是就要在这部电影里见分晓了？】

【我期待陆神的电影！看过《海上钢琴师》的人都知道陆神的水准略高李全安，所以我更看好陆神的。】

【陆神的电影必须支持！就算拍成一坨粑粑，我都要去支持。至于另外一位，一看那电影就不好看。】

【李全安的电影名字好辣鸡！《魔女传说》一看就是烂片。谁看这种电影，谁是傻子。】

……

【对比《海上钢琴师》五大星域同步上映，在看《阿甘正传》就显得有点寒碜。陆神是厉害，但理智一点说，不可能能超越前者。所以这部电影，大家随便看看就行。别想着能看到如同《钢琴师》的水准，否则你们会失望的。】

【刚刚暴君来爆料了，华娱想让这部电影获得五大星域同步上映，但是都被拒绝了，理由是质量不怎么样。这个消息太劲爆了。】

【暴君的消息肯定没错！这么看来《阿甘正传》不怎么样啊。陆寻该不会是江郎才尽了吧？】

【哪有人能一直保持一个水准的！所以，我觉得这是很正常的现场。】

【我本来对陆神的新电影有很高的期待，现在看来不怎么期待了。】

【楼上的，你可以期待一下李全安的电影，他的肯定不错。】

……

【我两部电影都要看，我得看看他们谁的电影更有深度，更好看。毕竟，两人是有一年之约的赌局在哦。】

【没错、没错！一年之约的赌局，感觉马上就要见分晓了。】

【见个屁的分晓！这一局就算陆寻输了，但是他还手握着《海钢》，除非老李还能再出一部力压陆寻的，才能胜利。所以胜负，还早着呢。】

……

在两方的撺掇下，这两部电影的节奏，按照他们发展的走，所有网友们都被他们牵着鼻子走。

云策传媒

制片人张志军对着电影总监方同说道：“我们的电影与他们相差三日的上映时间，我觉得宣传费得增加。”

在面对这两位对手，张志军压力很大。

方同认同的点点头，“行。我这边给你多申请三千万。记住，必须将热度炒起来，不能落后于人。”

“你放心，肯定不会比他们差。”

大家都是在同一个月上映，都是在月中的样子，彼此都是对手，自然是竞争。

从总监的办公室内出来后，张志军拿着远超以前的宣传费，脸上带着笑容，脚下生风。

“老张，有什么好事？”同事笑着问道。

张志军笑着道：“不告诉你。”

“我可是听说了，华娱与李导那边是在12号上映。咱们的电影是15号，你怎么一点都不担心，反而笑的这么开心？”

----------------------------------------

第419章 各大影视公司泪目

“他们上映就上映呗！哪一年不对上几个厉害的角色。”张志军笑着道。

“他们的宣传力度很大。”

“他们大，我们也不差。不和你们说了，我得去忙了。”

张志军哼着小曲离开。

“通知下去，加倍宣传。”张志军大手一挥，开始指挥宣传部。

砸钱的时候到了。

两个小时后，张志军刷新星网，热搜词条上除了《阿甘正传》就《魔女传说》，他们的电影连个影子都没有。

张志军皱眉，“什么情况？怎么还没动静？你们到底做了没？”

“媒体们都发了撰稿了，可是热度起不来。”有人说道。

“再加大力度，不要心疼钱。找人，找那种有权威的媒体与电影人，多少钱不要钱，只要将热度抄起来。”

……

在他们持续努力的砸钱之下，各种明星给力的宣传下，终于他们的电影上了热搜前十。

“张总，进了、进了，进入了前十。”

张志军见此，长舒了一口气，吓死了，他差点以为这一次要崩了。

砸了这么多钱，都没有动静。

不过一想到对家也砸了这么多钱，心里就平衡了。

张志军吩咐道：“继续！力度不能降。花絮，各种暧昧小视频可以陆陆续续放出，让他媒体朝着这个方向炒作，将热度提高。”

网友们都喜欢看这种，尤其是当男女主角的粉丝撕逼起来，吃瓜群众一加入，热度不就来了。

“好。”

他这边刚吩咐完，一位工作人员惊叫一声。

“不好了！我们被挤下去了。”

张志军慌忙刷新页面，就见着位于第十位的热搜词，已经换成了《魔女传说》的。

这让他很生气。

“马上将男女主的暧昧视频放出去，挑起两家女友粉、男友粉的怒火，将热度搞上去。”

“是！”

经过一晚上的努力，终于他们的电影再次进入了热搜前十。

张志军怕它掉下，一直刷，一直持续了半个小时，一直稳稳的待在位置上。看来这个方向是对的，还是撕逼更能维持住热度。

“就朝着这个方向持续输出。”

一个小时后，有工作人员喊道：“张总，掉了，又掉了。”

张志军瞪着眼看着掉到第十一名的热搜词条，整个人抓狂了。

啊啊啊啊！！！

他们到底砸了多少钱！

前九位置，你们霸占就霸占了呗，但是第十位置，就不能让他们上一下吗？！

TMD！你们要不要这么霸道。

“我就不信邪了，我们还进入不了前十。”张志军眼球里布满了血丝，冲着宣传组的工作人员命令道：“继续给我砸，死命的砸。”

这样的情况，不仅仅发生在云策传媒，在张志军这边，同样也发生在其他公司。凡是要在这个月上映的电影公司，都死命的砸宣传，想要拿到热搜词，却遇到了张志军一样的问题。

他们挤不进前十！

三日后，张志军垂头丧气的站在方总监的面前。

电影部总监方同看着星网上的数据，眉头微皱。

张志军满脸憔悴，眼神通红，不是哭的，而是熬夜熬红，“方总，这两家公司都杀疯了。我们的电影想要上热搜很难。”

“加大宣传。”方同沉声说道。

张志军苦笑，“已经试过，没有效果。我们这边刚砸下去一千万的宣传，好不容易挤入到了热搜前十，可是在上面待了不到一个小时，马上就被挤下来了。”

那可是一千万的宣传费啊！

TMD！就在上面待了一个小时，这简直是闻所未闻，见所未见。

这么倒霉的事情，倒是让他们给碰到了。

现在砸了这么多的宣传费，可是一点宣传的效果都没有。如今全网都是在议论《阿甘正传》、议论《魔女传说》，都在讨论到底是陆巡厉害，还是李导厉害。

总之所有的话题都被他们给承包，且这两边很无耻的，时不时就爆料出各种小道消息，以此来维持热度。

比如：什么陆巡与李全安私下还有约定，这一局谁输掉，谁就要在江南市广场上裸跑十圈。

什么《阿甘正传》是陆巡巅峰之作，远超《海上钢琴师》。

什么《魔女传说》是李全安早就准备好的，之前打赌都是他的策划，为得就是利用陆巡的超高名气，给自己抬轿。

……

总之各种消息满天飞是，谁也不知道哪个是真哪个是假。这几天吃瓜群众，可是吃足了瓜。

“方总，我们还继续吗？”张志军问道。

之前批给他的宣传费，已经所剩无几。若是继续的话，那还得砸入几千万。而这几千万是否有价值，未可知。

方同沉思，心中也在衡量利弊。

若是现在放弃的话，那之前砸下去的六千万，就血本无归了。

若是继续的话，肯定要再砸入几千万，而这个几千万有效果还好，若没效果，那损失就更大了。

方同陷入了两难的抉择。

张志军安安静静的等待着，半响后，方同开口道：“继续！”

赌一把！

赔六千万是赔，赔九千万也是赔，但若是九千万下去有了效果，那之前的付出都会赚回来。

这部电影他们公司投入很大，制作精良，怎么可能让它如此憋屈的上映。

云策是大公司玩得起，然而很多小公司却是玩不起。

某影视公司总经理办公室

“艹！”一声不雅的咒骂声从中年男人的嘴里发出。

“华娱和李全安都疯了吗？”

“你们砸这么多宣传，赚得回来吗？”

“老子我诅咒你们，血本无归！”

一想到自己砸了将近一千万的宣传费，居然连一点雪花都没有，他就想要哭。

现在又不是年底，又不是贺岁档。如果是贺岁档，砸不出水花，那是自然，可是现在不是啊！

“这群畜生啊！”

他们只恨自己的口袋太扁，让这群土豪逍遥法外。

这个月的热搜皆被两部电影给霸占，其他小公司出品的电影，皆躲在角落里瑟瑟发抖。不，就连云策这样大公司，也欲哭无泪。

所有人都在诅咒华娱与李全安不是人！

12号终于到了，疯狂的宣传终于要消失。

----------------------------------------

第420章 阿甘的传奇一生

网友是去支持《阿甘正传》，还是支持李全安的《魔女传说》，谁也不知道，但知道一件事。电影圈里的人，大部分都是先去看陆巡的电影，然后再看李全安。

他们想看看在经历过《海钢》的大爆发，陆巡的第二部电影是否会保持那个水准，还是一落千丈。

陆巡因着在筹备第三部电影，所以并没有与陆凝、陆羽两人去看电影。这两个小家伙也懂事，没有缠着他，而是约了同学一同去看电影。

“小凝，网上都在说陆神这部电影不好看，你问过你哥哥没？两者之间如何？”有人问道。

“没问过。但我相信我哥哥出品的电影肯定不会差。”陆凝自信满满。

“嘿嘿，我也这么觉得。”

……

一群人高高兴兴的进入放映厅，跟在他们后面的几名影评人听着他们的对话，却不以为意。

好不好，得看过才知道，因为再好的导演也有失手的时候。

放映厅里的灯光一暗，偌大的屏幕播放着广告，当漫长的广告结束，电影正式开始。

故事的背景是发生在五大星域还未大一统的时期，那个时候五大星域各自为战。

（注：《阿甘正传》是根据蓝星的剧本，和那个是有不同的。其实我想写自己编写，但怕你们没代入感，所以就当套个壳子，你们懂就行。）

电影的主人公，名字叫阿甘，是一名智商75的低智商孩子，这样的一个孩子，却有着传奇的一生。因为被周围的小伙伴欺负，好朋友告诉他，跑得远远的，等到他们追不上，就打不他。

阿甘听话的一直跑，一直跑，虚弱的身体在日复一日、年复一年之中变得强壮、健康，奔跑的速度也变得奇快无比。

某日，他无意中闯入到大学的田径比赛上，跑赢了短跑选手。当赛场上有人追击他时，他不能的以为这些人会打他，他傻乎乎的一直绕着跑道奔跑，一不小心跑赢了长跑选手。

阿甘被教练看中，将他训练成了田径选手。在参加五大星域田径比赛时，轻松击败对手，更是打破了蓝星历史记录，成了家喻户晓的东域小飞人，并登上了五大星域头版头条。

当战争开始时，他征召入伍，进入部队……明明是个智商底下的人，却在危机时刻，他拯救了整艘飞船的人。

他傻乎乎的成了英雄。

战争结束后，他拿着抚恤金，替战死的朋友完成心愿……

（不细节了，怕被你们骂。前面《海钢》就被骂是水货了。）

这就是讲述了一个低智商的孩子，每次做一件事后，总能成为传奇的故事。从体坛巨星，到人民英雄，再到亿万富翁的故事。

他的世界里很简单，可经历却是看上去就像是老天爷眷顾的人，总是在不断创造奇迹。

《阿甘正传》这部电影篇幅不算短，篇幅架构非常宏大，故事剧情的叙述方式，也不同于大多数电影。

它会让你感觉好像没有明显、明确想要表达的主旨，更像是村口老树下，老者叼着一杆烟枪，提着一壶老酒，给你讲述着一段人生经历。

他只是负责讲述故事，至于从中得到了什么，那就是你自己的事。

每个人看完后的感受不同，毕竟一千个读者就有一千个哈雷姆特，是一个道理。

在很多看来阿甘正传是一部励志片，却有人觉得感动，是悲伤，是孤独。

《海上钢琴师》与《阿甘正传》两部电影的主人公完全不同。

一个纯粹的高智商天才，一个是单纯的低智商儿童。

两者之间看似天壤之别，但却有着同样的世界，单纯、纯粹、无暇的世界。他们的世界里没有勾心斗角，没有欲望。

他们的目标很纯粹。

一个是为钢琴而生。

一个是为“奔跑”而生。

正如那句话，生命就像是一场终有尽头的奔跑。

电影结束，观众陆陆续离开放映厅。陆凝与小伙伴们高高兴兴的出来，所有人都在议论着电影内容。

“吓死我了，我真怕这又是一部致郁电影，幸好它是励志电影。”

“没错、没错！我都准备了纸巾擦眼泪了，但没想到没用上。不过，电影还是挺好看的的，没有外面的人说得那么不好看。”

“嗯，我觉得还不错。毕竟是陆神出品，质量肯定不会差到哪里。”

“为什么我觉得《海上钢琴师》更好看呢！”

“大概致郁电影总是会让人印象更深刻吧！”

“我觉得还是《阿甘正传》这部更好看，励志电影多好啊，看一看，全身充满正能量。之前觉得不行，现在觉得自己又行了。”

……

这是普通观众的感受，他们会下意识的与之前那部电影做对比。

而电影人、影评人这边感受却是不同的。

这段时间被虐哭的张志军，自然也得来看看这部电影如何，顺便打探一下敌情。

方同也跟着一块来了。

“你感觉如何？”方同问道。

张志军没有带上情绪，而是客观的评价道：“他这部电影是针对评委的，东域评委的人。他将投其所好掌握得很好。”

方同认同的点头，“故事的架构不错，核心内容也不错，拍摄手法也不错。与《海上钢琴师》相比，少了一些大爆的看点。”

张志军笑着道：“《海上钢琴师》那是恰逢其会，哪里有那么多的大师级陪着他玩。”

“倒也是。走，去看看隔壁的魔女。”

两人从这边出来后，又投入到了李导的电影里，得看过两者的电影后，心里才有数。

两个小时后，两人从影厅里出来，彼此对视一眼，眼中都看到了失望之色。

“差了一点味道。”方同点评道。

“嗯。不过，观众倒是看得很高兴。”

方同笑着道：“华而不实的片段多了一些，这些讨好观众，却不能讨好评委。如果将这些片段减去一些，感觉会好上许多。”

张志军认同的点头，“参与南域的金雀奖应该够了，当然前提是后续没有更好的电影出现。”

他们都看出来了，陆巡这部电影是冲击东域的金龙奖，若是冲击南域的金雀奖的话，那李导就有点危险了。

----------------------------------------

第421章 影评人一定眼瞎了

第一批的观众反馈很快在电影频道里出现，沈京可是一直关注着，顺便还拉着陆巡、周行等人一起。

“出来了！”周行喊道。

众人看完后微微蹙起了眉头，尤其是沈京，这比预期中要差很多。

不，更准确点说不如《海上钢琴师》的好评如潮。

不少人表示不如《海钢》，但有一部分人认为这部更好。

《海钢》讨论的点太多，无论是三位大师，第四位神秘大师，还是钢琴曲，又或者是1900的一生，这些都是大热点。

反观这部电影就却是这些卖点，这就是相差很多了，感觉上就不如前者。

陆巡自然也看到了网络上的评价，顺手点击进入到隔壁影评区，评论区还挺热闹的，感觉很不错。

“去看看隔壁的如何，搞不好还不如我们。”周行笑着道。

几分钟后，几人都不说话了。

陆巡见众人这幅表情，笑着道：“别急，专业影评人还没出来。”

既然是专业影评人，通常都会将两部作品看完后，才会发表出来。现在这些急吼吼发评论的影评人都是一些上不得台面的影评人，最重要的还是得看权威的、著名的影评人的评价。

艰难的熬过几个小时后，一位位专业影评人的小作文出炉了。

著名的影评人尉迟杰发布了小作文。

尉迟杰V：【今日一口气看完了两部电影，首先先来品一品第一部作品《阿甘正传》。看完这部影片，我明白了四个道理。

第一个道理：生命起伏不断，不要刻意的去改变。人生有悲欢离合，有喜怒哀乐，只有顺其自然才是真理。刻意的修改，那么你的生命就是残缺的。正如阿甘的母亲所说，人生就像是各种各样的糖果，你不知道你将拿到哪一种口味的。

第二个道理：当面临绝望时，要坚强。阿甘的上司在战斗中失去了双腿，但他并更没有气馁，即使坐上了轮椅，还是那么的自信、坚强。上帝给你关上一扇窗，势必会给你开启另一扇窗。不久后，蓝星创造出了全息假肢，上司成为了代言人，不仅能重新站起。同时，获得巨大的财富。

第三道理：信守承诺。在影片人中，阿甘一直扮演着一个愚蠢，又有些可爱的角色，但他有一个优点，信守承诺。正因为他的信守承诺，替战友完成心愿，反而让他傻乎乎的获得了亿万财富。

这大概就是人们口中常说的，傻人有傻福。

第四个道：永不气馁。这是贯穿整部电影的宗旨。阿甘从羸弱的身子，因为坚持不懈的奔跑获得健康的身体，成为了田径巨星。在绝境中，他不气馁，拯救了自己，也拯救了战友。回到家园，即使所有人都在告诉他，不要傻乎乎的去完成朋友的心愿，那是不可能实现的事，但是他依旧不气馁，不放弃。他再一次的成功了。

一个低智商的残疾儿童，长大后能够做出如此多惊人的举动，正因为他的坚强意志，永不气馁的精神。

从《海钢》再到《阿甘》，我大概明白了陆寻喜欢讲述什么样的故事。两个故事的主人公，智商上可谓是天壤之别，云泥之分。

但你细细解析就会发现，其实都在讲述一种人生观，纯粹的世界里的人，所拥有的人生观。

他们的人生观，值得我们沉浮于浮躁、虚荣、世俗的人们一个借鉴。

这次是陆寻电影的宗旨。

当你们陷入迷茫的时候，不妨看一看这两部电影。当然，我更推荐这一部。或许你看完后，会找到新的出入。

这部电影推荐指数：五星。】

尉迟杰V：【再来聊一聊李全安的《魔女传说》……（具体就不细写了，编写很简单，但怕被骂水。）

这部电影贯彻了李导一贯的作风，打斗场面炫酷，超燃、超爆，看得人血沸腾，但是深意不够，欠缺了不少。尤其是过多的炫酷场面，反而显得累赘。

若没看过《海钢》，没看过《阿甘》，单看这部《魔女》，我可能会给出一个不错的评价，但珠玉在前，这电影就显得有点不够看。

这部电影推荐指数：三星半。】

……

其他影评人的评价陆陆续续都出来了，大部分都与尉迟杰的感受差不多，但是没有尉迟杰这么犀利，这么敢说。

这些评论一出，网友们若是想装逼，那就绝对不能反着来着。不出半个小时，两部电影的影评区里逐渐发生了变化。

沈京在看到事情朝着好的方向发展时，一直提着的心，不由得松了一口气。

他佩服的看向陆巡，“你是怎么知道的？”

“我看过李全安的电影。”

呃？！

几人一愣，很快就明白了。

陆巡见他们都高兴了，对着沈京说道：“《忠犬八公》这部电影照常上映，但另外两部，我打算直接参加电影节，过后再上映。”

这个决定，让一众人都愣住了。

万一没有得奖，或者连题名的资格都没有的话，势必会影响到上映的票房，影迷可是很现实的物种。

“若是公司这边有顾虑的话，这两部电影由我全权投资。”

“你别着急，我先与华总汇报情况，再与你细说。”

华娱这边是没什么事，都安排起后续的电影，但李全安这边可就不一样了。

助理推开门，见李导正闭目养神，犹豫再三后，轻咳一声，“李导，有情况。”

“怎么了？”

“影评人的评论都出来了。”

“我看看。”

这段时间太累了，在看到自己的评论不错后，心稍稍松下，心里觉得自己差不多十拿九稳。

毕竟，他的影评区可比隔壁要好不少。

李全安首先去看南域著名影评人尉迟杰的小作文，当看到他对陆巡电影的评价后，眉头紧皱。

随后又看到了自己的电影评价，一双眼睛死死的盯着那篇小作文，双眸通红，满含杀气。

“他一定收了华娱的黑钱，一定收了。”

“这些人一定都是恰了烂钱的人。他陆寻的电影就是五星，我就三星半，尉迟杰，我艹你姥姥。”

此时的李导已经气得没有任何的风度，嘴里不断的咒骂。

他不相信自己的电影有那么差。

这些人一定是眼瞎了。

----------------------------------------

第422章 众筹资金拍电影

不管李全安如何不服气，事实就摆在眼前。

“去，找权威的影评人。不管砸多少钱，都必须将他们的手撬开。”李全安吩咐下去。

助理离开了。

李全安的媳妇进入办公室，看着面色不愉的老公，给他倒了一杯茶，轻声说道：“老公，准备下一部电影吧。”

李安全猛地抬起头，对上妻子平静柔和的眸子，慢慢的败下阵来，“好，听你的。”

其实他懂，可是他不想承认罢了，而妻子给了他最好的台阶下。

-

沈京坐在下首，有条不紊的汇报情况，“第三部电影《忠犬八公》已经开始联系各大星域。有了《阿甘正传》的在东域和南域的成绩，与其他星域推广会增加一定的筹码。”

至于能拿下多少，一切未知。

想在其他星域同步上映电影太难了。

“小陆准备将另外两部电影，先参加电影节，之后再上映。”

说实话没有哪家娱乐公司敢这么做，因为百分之八九十是会亏本，风险太大。

“公司这边不方便，投资金额他全包。”沈京又加了一句，“那两部的电影投资可不小。加起来将近得三十多亿。”

其中一部电影基本都是非常宏伟的大场面，单就那部电影，投资巨大。

华亨笑着道：“那小子资金流可比我多，他耗费得起。”

沈京跟着一起笑。

这是实话！

听说尺八的授权费就是一笔不菲的钱，再加上这些电影的分成，甚至……如果他是墨者的话，那几幅画售卖出的价格。

沈京心里的小算盘一算，顿时酸了。

“可不能让他一个人掏钱。”华亨笑着道，“公司这边没法出，这笔钱就从我私人账户出。”

不走公账，那是不符合公司的流程，万一有什么意外，董事会那边没法交代，所以华亨走个人账，沈京一点都不意外。

“那金额……”

“问那小子肯给多少吧。”

“好。”

从华总办公室出来后，沈京就找上了陆巡。

“华总从个人账户投资那两部电影，比例你来定。”

“华总仗义啊！”陆巡看向老沈，“老沈，你要不要考虑投资个一两亿？”

沈京瞪眼，“我可没那么多钱。这样吧，我给你投资个五千万。”

“五千万啊，那也行。你投资中州那部，还是金鼎奖那部？”

沈京想也没想，“金鼎奖那部。”

这小子敢将那部电影送到全蓝星最权威的金鼎奖，肯定是好货，不投资它，那就是傻子。

“那行。我去问问老蔺。”

沈京忙追问道：“华总这边呢？”

“五亿吧！”

从电影部回到作曲部，正好听到老王在那里吐槽。

“这个客户太难伺候了。这丫的，老是拿我和陆寻小妖怪比，那能比么，真是的。”老王抱怨着。

“别提了，我这边也差不多。”

“大家都一样。现在哪个客户不是都这样，拿着一百万的预算，让我们做出一千万的曲子。他们倒是想得美。”

有人发现了陆巡，惊喜的喊道：“小陆，你怎么有空来这里啊？”

(-‸-‶)！！！

瞧这话说的，他好歹也是十八楼作曲部的人，他来这里不是天经地义。

陆巡看向老王、老杨等人，“我有两部电影，由我全资，你们谁有想参与进来的吗？”

众人一愣。

“小陆，公司这边不投资吗？”

“嗯。”陆巡点头。

如果公司不投资，那岂不是说……

老杨与老王两人对视一眼，小陆对他们不错，现在他遇到了困难，他们岂能有不帮忙的道理。

不等老杨开口，其中一名老作曲人一脸为难，“小陆，真对不住。我刚买了一套别墅，手上的钱花光了。”

这件事众人都知道，但是陆巡不清楚。

老杨笑着道：“老金，的确手头上有点紧。我这边有五百万的闲钱，就交给你了。”

“哈哈哈，我这边也有两百万。这可是我的私房钱，我老婆可不知道。”

“我去，你这个老小子牛啊！”

“我可以出一百万。”

十八楼作曲部的作曲人纷纷报上了自己的能拿出的钱。

陆巡看着他们的样子，就知道他们误会了，但他没有解释。

“陆神，我有二十万，可、可以吗？”一名新来的作曲人王超忐忑的问道。

其他人出手都是上百万，他只有二十万，感觉有点寒碜，但他也想帮陆神。

陆神可是他的偶像。

本以为进入到华娱后，以后能天天看到偶像，可这大半年的时间，总共看到陆神的次数不到五次。

“可以。”

这边搞定后，陆巡找到了蔺黎。

蔺黎一听到他的来意，微微一怔，但没有任何的犹豫，直接慷慨的交出了自己私藏多年的六千万。

陆巡拿着这些钱离开，心里不住的感叹。

这些男人哟，嘴上说着钱都在老婆那里，其实兜里的钱比谁都多，一个比一个还能藏。

老妖怪哼着小曲离开。

周行不知道从哪里听到了风声，说什么都要掺和一脚，陆巡笑着接下，反正多他一个不多。

陆巡准备先拍蓝星电影的最高奖项，金鼎奖的那部电影，因为金鼎奖投送的通道会在11月底截止。

这部电影从头到尾都要有特效，所以必须提前拍摄好，好尽早进入后期的制作。

在拍摄《少年派的奇幻漂流》的这段时间，正好让人搭景。中州那部的《英雄》场面宏达，许多场景都要建造起来可不容易。

几日后，云策等公司陆陆续续有电影上映，然而他们这些人都哭晕在厕所了，尤其是云策的张志军。

“太欺负人了！”

因为彼此与他们紧跟着，而那两部电影厮杀的厉害，加上电影质量高，导致影迷们都选择那两部，不选他们。

这就导致这些电影票房难看无比。

以前也有与南域第一、第二公司，大投资、大制作，甚至是其他星域大制作竞争，但是还从来没有被这么人虐的这么惨。

张志军看着第一日出炉的票房，心在滴血。

七千万，才七千万，居然没过亿！

太惨了！

更惨的是第一批影迷看完后，都会将电影与那两部做对比，一对比之下，直接将它吐槽得不行。

这简直是噩梦！

南域八月份的电影界是惨烈的，是悲催的，是凄惨的！

-

【下一章，不满意，我删除了，正在我重写，应该能敢在12点前更新。】

----------------------------------------

第423章 换男主角

《少年派的奇幻漂流》的主角不再是刘耀清，不过，刘耀清也在，只是他饰演的中年的男主角。

之前一直忙着，今日终于有空开始选角。

在放出这个消息的时候，无数年轻演员的资料如同雪花一般飞到陆巡这边。当然能让陆巡看到都是刷过好几轮，才能到他的面前。

试镜后台的休息区

在这里汇聚了上百位年轻的演员，不少人的身边都跟随着经纪人。这些人能走到这一步，有些靠着自身的实力走到这里，这些人里有从各大院校里海选，还有从其他渠道海选出来的，当然这些人都是少部分，更多得是依靠着大公司、厉害的经纪人。

而在这上百人里有二十多位是来自华娱的年轻演员，他们虽然是竞争对手，但与其他人相比，自然是亲近一些。

二十几号人汇聚在一起聊着天，以缓解心中的紧张、忐忑。

“真的好多人啊。”

“你们看，是云策那个最强新人。”

“那边是花神超人气小生符离。”

……

随着一位位有名气、有人气的青年演员进入，让本就紧张的年轻人们，心里变得更加紧张、不安。

太多强劲的对手，给予他们心里上的压力很大。

“我们好歹是华娱的人，肯定比其他人更有优势。”有人出声说道。

“是啊。陆神这几部电影的男女主都是我们自己人。”

“我听说，之前本来是让刘影帝继续饰演男主的，但是我听说，陆神看了他的定妆照后，感觉老了一点，所以才重新选角。”

“噗嗤。”有人忍不住发笑。

“虽然我很不厚道，但是我们真的要感谢刘前辈。”

……

在面对其他公司送过来面试的强悍对手，华娱这些人新人演员倒是比那些毫无背景的新人淡定多了。

“小白，我很紧张。”江源紧张到面色发白，额头上满是虚汗。

坐在一旁的少年同样紧张，但他却比身边人的沉稳许多，“深呼吸，会好很多。”

江源问道：“你说我们会成功吗？”

江叙白摇头，“不知道。”

“那边好像都是华娱的人。好羡慕他们。等我毕业了，我也要去华娱。”江源说道，“小白，你呢？”

“不知道。”江叙白摇头。

“你说面试官会不会有陆神？”

“不知道。”

“这次就算不成功，若是能见到陆神，也不枉此行了。”江源自我安慰着。

江叙白认同的点点头。

像他们这种从海选里走出来的人，底气没有他们足，在这里他们显得有点不够看。

一名工作人员走进休息室，“安静。”

方才还嘈杂的休息区，瞬间安静下来。

“根据号码牌，一个个进入。”

面试区，陆巡当仁不让坐在正中间，在他的手边叠放着一堆厚厚的资料。大家都知道陆续喜欢看纸质的资料，所以特意要求面试人都投一份纸质的资料。

“有点多啊。”陆巡看着厚厚的资料。

“这算少了。之前就赛选掉大部分。”周行说道。

“你要不是卡住年龄，来面试的人比这还多。之前有不少影帝跑我这里问，能不能通融，给他们一个面试的机会。”副导演说道。

这些工作陆巡是不负责，都是交给下面的人，听他们说，也知道这些人得罪了不少人。

“辛苦了。”陆巡对着两人说道。

“开始吧。”

第一个面试人不知道是紧张，还是紧张，整个人都不在状态。即使陆巡给了他第二次机会，依旧没有把握住。

等到他出来时，休息区的众人就见着那人红着眼走了，这下可把等候区的人吓住了。

江源嘀咕着，“什么情况？那个人好像是哭了吧？”

“嗯，哭过。”

“不会吧！里面有那么恐怖吗？”

不少人都开始担心起来了。

“我听说陆神在拍戏现场很严肃，从来不开玩笑的。凡是与他熟悉的人都说，陆神在片场与平日里是两个完全不一样的人。”有人开始爆料。

这个爆料一出，更加让等候区的人恐惧了。

此时的正在认真面试的陆巡，可不知道他在这些小年轻的眼里，都快成了一位不苟言笑，冷酷无情的铁面官。

“下一个小家伙是公司的新人。”周行看了一眼资料。

陆巡没说话。

那人进入后，恭恭敬敬的鞠躬，然后开始自我介绍。

“不用介绍了，直接开始。”陆巡打断了他的介绍。

那人心头一惊，心中暗道果然陆神很恐怖。

他深吸一口气，他们这些人可比其他人有优势，来之前就比其他人知道得多。可是即使如此，他稚嫩的演技，依旧没能让他留下来。

……

“下一个是谁？”

“花神力捧的超人气小生符离。”

符离进入房间，一眼就看到了坐在正中间的陆巡。虽然他已经是有名气的新人演员，在这些新人演员里，他的名气可以说能排入前三。

若是换成其他导演，试镜都是走一个过场，但现在坐在那里的人是陆神，那可就不是走过场那么简单。

“准备好了吗？”陆巡声音平静。

他深吸一口气，“陆老师，我可以。”

一段表演结束后，符离想要看一看陆神对自己的看法，但他的表情太淡，看不出好坏。

等到他退下后，周行一脸感慨，“不错！到目前为止，他的演技最好。”

“的确，感觉很自然。而且他的形象很好，这个是加分项。”副导演跟着说道。

两人说完那后，侧头看向陆巡。

陆巡本来不打算发表意见，但见这两人的样子，“还可以，暂时放一边。”

符离，是进入了待定席。

可别小看了这待定席，这可是目前为止，第一个进入待定席位的人。

面试一直持续到了傍晚，进入待定席的人数只有五个。

“接下来的这些……”副导演看向陆巡。

“继续。”

副导演与周行两人叹了一口气，他们就知道事情会是这样的。

每次与他面试都是如此。

“下一个是在校的学生。”

“在校学生能走到这一步，看来实力不错。”

----------------------------------------

第424章 江山代有人才出

江源忐忑的走进房间，在看到主位上坐着的人是陆巡后，眼神里迸射出闪亮的光芒。

陆神，是陆神！

紧张的心情，立马被兴奋所取代。

在进入房间前，工作人员已经提醒过不用自我介绍。

江源就站在台上，恭恭敬敬的行了一礼，“诸位老师好。”

“演一段杀人的情节。”周行说道。

江源点头，开始酝酿情绪，脑子里已经开始构思前后的故事线，然后按照这个路子揣摩杀人者的心态，该做什么表情，该说什么话，该用什么样的状态来诠释人物，让这段剧情变得饱满、鲜活。

这些东西都在他的脑子里自动成型。

“准备好了，就开始吧。”

江源点头。

刚开始的表演有点儿生涩，但渐渐的整个人的情绪、状态变得越来越自然。这让台下的周行、副导演两人心中不住的点头。

是个有灵气的孩子。

等到江源表演结束后，他整个人还处在状态中。台下的几人都没有催促，等着他从状态里出来。

“缓过神了吗？”周行问道。

江源点头。

“叫下一个进来。”

江源没动，目光瞥向陆巡，“那、那个，我能和陆老师合个影吗？”

他忐忑，又小心翼翼的看向陆巡。

周行与副导演可不敢做陆巡的主，看向了他。

“可以。”

江源大喜，兴致勃勃的走到陆巡身边，周行与副导演两人识趣的离开。

拍完照后，江源高高高兴兴的走了。

几人看着他的样子，不由得失笑。

“这小子还真是……”周行摇头笑着。

“很有灵性的演员，未来可期。”副导演评价道。

陆巡没说话，而是将他的资料放在了待定席上。

下一个进来的人是江叙白，三人一看同样是在校的大学生，正与之前那小子是同一届的表演系学生。

江叙白进入房间后，按照流程恭恭敬敬的行礼，从周行正准备拿另一个考题，却听到陆巡开口。

“演一段杀人的情节。”

拿到考题，江叙白也开始了自我完成整个考题的内容。

其实这个考题范围很大，就看你如何审题。你可以饰演杀人过程，也可以饰演杀人后的样子。

巧得是江源表演的是杀人时的模样，将一个失手杀人后的心理与自我对白。

眼前这位江叙白，也是在表演一位错失杀人，只是他的重点在他杀人后的整段表演，从他脸上细微的表情里，你能看到他的错愕，紧接着是惶恐，然后是慌忙的处理现场。

周行与副导演两人看着这段表扬，只能说可圈可点。一个在校大学生而言，已经是很不错的表现。

在江源与他之间，他们更倾向于前者。

然而，就在这段表演快要结束时，江叙白的眼神变得，他眸里有笑意，一种诡异的笑。

周行两人在接触到那眼神时，瞬间毛骨悚然，着实被他的眼神吓了一跳。

陆巡唇角微微上挑。

在这个新人身上，他看到了老辣的演技。

最后那个一个眼神，画容点睛，瞬间将这一段表演提升了一个等级。

很有意思的演员。

江叙白很快从表演状态中脱离，对着台下三位老师恭恭敬敬的一礼。

“有消息，会通知你。”周行说道。

江叙白点头，“好的。谢谢老师。”

他很干脆的离开。

等他一走，副导演忙不迭的说道：“这小子最后那一眼绝了。”

“的确！你说那一笑是什么意思？”

“有两种可能，第一种从头到尾他饰演的过失杀人就是一个幌子，他将我们都骗了。第二种可能，那就是他心里的变化，从最开始惊惶无措后，慢慢的变成淡然，变得兴奋，就像是一个懦弱的人，突然打开了一扇门，心中的恶魔被释放出来。”副导演娓娓道来。

一旁的陆巡开口道：“还有第三种。”

两人惊疑的看着他，坐等着他解惑。

“你们可以将它看成是在正义与恶魔交战的过程。”

两人一愣，细品他的话，再回想他饰演的过程，瞳孔骤然睁大。

两人不由倒抽一口凉气，突然有一种细思极恐的感觉。

这是陆巡目前为止看到最符合他心意的一个演员。

这位小家伙的演技，真的吊打了一批中老年演员的演技。

他的选题很好，很刁钻，虽有不少有不足，但对于一位新人而言，他已经做得非常好。

周行就见着他在江叙白的资料上打了勾，而不是待定的圈圈。

“定他了吗？”他不由问道。

“不急，等后面的人全部看完再说。”

万一后面又来一位让他惊喜的演员，也未可知。

“好。”

面试还在继续。

他想要惊喜演员却没有出现。

面试结束后，已经深夜十二点多，三人早已精疲力尽。呃，不对，有一个人是装的。

“其实，我觉得要选有名气又带点演技的话，符离还挺好的。”副导演顺嘴提了一句。

他知道陆巡的脾气，但是他欠着人家符离经纪人的人情，得给他说说好话，且这话也不是瞎扯。

周行却说道：“江源其实也不错，那小子很有灵气。江叙白是厉害，就是太沉稳了，感觉上没有年轻人那种朝气。”

两人说完自己的意见后，都看向了陆巡，想看看他是什么意思。

“他们两人都没签公司吧。你与元总监说一声，将两人签下，都是不错的好苗子。”

周行点头。

有好苗子，的确是该告诉元青一声，他主管艺人部，这种事情自然得他来处理。

“那人选？”

“江叙白。”陆巡留下三个字。

周行与副导演两人对视一眼，露出果然如此的表情。

次日，江源与江叙白两人都接到了电话，他们在听到华娱时，以为自己入选了，只是高兴还没一秒钟，才发现自己想错了。

华娱那边只是看中了他们，想要签下他们。

“两位什么时候方便，请来公司一趟，走一下签约流程。”对面的小姐姐柔声说道。

“我暂时还不想签公司。”江叙白直接拒绝。

江源已经答应了，听到江叙白拒绝，震惊不已，拉扯着他的衣袖，对着他挤眼。

----------------------------------------

第425章 陆神钦点，新人扶摇直上

对面的小姐姐没想到他会如此说，顺便提了一点，“你是陆老师点名的人，所以我们才联系你。当然，你要是不愿意，我们也不会强求。”

最后那一句话，绝对是假话。

既然是陆神看中的人，死缠烂打都要将他签下来。

江叙白一愣，很惊讶，“陆老师点名的？”

“对。”

“那我签。”

对面的小姐姐露出了笑容，果然还是陆神的招牌好用。

当天两人就赶到了华娱，他们一进入办公室区，就听到周围人窃窃私语。

天下没有不透风的墙，这两人是陆巡钦点签约的人，自然是引人侧目。

“他们就是陆神亲口要的人啊。”

“┭┮﹏┭┮呜呜，好羡慕！”

“陆神看中的演员，未来肯定大有前途。”

“简直是前途无量好么。以陆神的行事作风，他们两人肯定会参演陆神的电影。”

“他们只要不作死，一旦坐上陆神那条大船，直接起飞咯。”

“是啊、是啊。”

“咦！之前陆神都找老演员合作，这次找新人，那是不是说陆神在演员这块也要和歌手那边一样，开始喜欢用新人了？”

“对厚！”

不少新人演员心头一阵火热，仿佛看到了康庄大道的曙光。

江叙白与江源两人是由林静负责签约，等他们在合同上签下自己的名字后，林静微笑着对着两人说道：“欢迎加入华娱。不要在意外面的人说什么，你们只要做好自己，该是你们，就是你们，谁也抢不走。”

这句话是提点两人戒骄戒躁。

“是。”两人乖乖点头。

两人起身离开，刚走到门口处，林静喊住了江叙白。

等江源一走，林静微笑着看着面前的少年，看着他就像是一个即将冉冉升起的新星。

“你通过了面试。等会儿有人会带你去剧组，剧本、资料什么稍后都会有人交到你手中。小江，好好演，不要辜负了陆导的期望，知道吗？”

巨大的惊喜，砸得他一阵恍惚，好半响才回过神来，不住的点头，“我会的努力的。”

“嗯。”

林静的助理进来，带着他离开。同时将厚厚一叠资料交到他手中。

不出半个小时，陆巡电影的主角已选定的消息，迅速在华娱传播开来，又在面试演员中传播开。

在得知那人是一名在校大学生后，不少人不服气，但有什么办法，大伙都知道陆巡那德行，谁的账都不买。

符离得了消息，看向经纪人，“王哥，真的没有法子了吗？”

他们有小道消息，知道这部电影，陆巡是用来冲击电影圈里最权威的金鼎奖，那制作的质量、剧本、投入绝对是顶尖的。

得不得奖他们不敢奢想，但是万一提名了。

只要在金鼎奖提名了，那都会让演员身价百倍的上涨。

金鼎奖，那可是所有电影人此生最大的梦想。

“没用！”

“要不让余总找一找华总？华亨一开口，陆巡怎么样都得卖他面子吧？”符离不想放弃这次机会。

放弃了这一次，不知道猴年马月再有这种机会。

“你想太多了！你以为没有人找过华总，不少人还找过华娱的董事们，最后的结果是什么？你知道吗？”

不等他回答，经纪人继续说道：“全部拒绝！”

“陆巡这么大胆，全部拒绝了？那可是华娱的高层。”

“高层。”经纪人嗤笑一声，“你知不知道，华娱这几年之所以风生水起，都是靠着谁拿到的资源？

是陆寻。

你觉得董事会那些精明的家伙，会为了你们得罪财神爷吗？更别提他现在有多重身份。

他们要是将人逼走了，保准整个南域公司都要笑开花，哦，不对，是整个蓝星的娱乐公司都会笑开花。到时候所有公司都会开始抢他。

据我得到的消息，陆寻也是华娱的股东之一。”

符离瞬间不说话了，颓然的瘫在沙发上。

经纪人拍了拍他肩膀，“以后有机会再去。这次就算了吧。”

年轻的男主敲定后，陆巡这边也紧锣密鼓做着前期工作。一周后，《少年派的奇幻漂流》正式开拍。

他这边安安心心的拍电影，沈京这边则是忙碌着安排《忠犬八公》的排片，以及关注《阿甘正传》的票房。

上映一个月后，《阿甘正传》从下了院线。两大星域的总票房随后出炉，共计98.2亿蓝星币。这个票房自然没办法与《海钢》相比，但以4亿多的投资而言，这个票房是非常可以的。

电影的票房，不是票房是多少，那就是投资方赚到多少。

票房首先要扣除电影专项基金、税款，这个比例大概是在8.5%，剩余的钱，就要分给院线、影院。

他们能拿走一半的钱，大概是45%-55%，就看发行方如何与院线谈。

接下来，还没完事。扣除以上的费用后，剩下的钱，得分给发行方（发行代理费：即代理佣金）。

这个代理佣金，大概要抽取5-15%。

这些林林总总的费用全部扣除后，才是投资方才能拿到手上的钱。

这些钱可能还要扣除导演、演员等各种奖金，投资的本金，交税等项目后，最后剩下的钱，才是投资方的净收益。

当然电影产生的周边的收益，也是一部分收入，这部分收入也得分给发行方。

《阿甘正传》这部电影以4亿多的投资，有98亿的票房，是很高的回报率。其实大多数电影一旦扑街，那就是血本无归。

高回报率，往往伴随着高风险。

凡是有利有弊！

权看投资人的眼光，是否能押中宝。

陆巡作为编剧，又作为导演，在这部电影的占股比例还是挺高的，所以这部电影让老妖怪赚了一点小钱钱。

当然现在他一心都扑在后续的两部电影上，压根没关注这边。反正电影上映，就不关他的事。

“卡！”

“这条过，等会儿在补拍几个镜头。休息十分钟，再继续。”

随着陆巡喊暂停，所有工作人员该休息的休息，该做后续准备工作的做工作。演员们很自然的围上陆巡的周围。

“陆导，这一段我这样演，你觉得如何？”宋清开始示范起来。

陆巡安静的看着，神情无波无澜，等她示范结束后，才开口道：“可以！”

得到了陆巡的肯定后，宋清高兴不已，那表情就像是中了五百万的彩票。

“陆导，你看我这段如何？”

……

摄影棚不远处，几位保镖护着一名男子，周围的工作人员好奇又敬畏的看着这一行人，无人敢靠近。

为首的青年男人，看着场中被演员围着的年轻人，“他就是陆寻？”

----------------------------------------

第426章 来自英雄们的感谢

“大公子，就是他。”身边的人询问道：“我这就将人，给你叫出来。”

男人挥挥手，“不用，就在这里等着吧。”

一行人就坐在摄影棚的一角，静静等待着。

周行走到陆巡身边，低声说道：“来了一群人，身份有点高。他们应该是冲着你来。你要不要过去？”

不用他说，陆巡也知道那些人的存在，“他让你来叫我的吗？”

“你到没有。”

“那不就得了。”

周行：“……”

可是，话不是那么说的啊！

这话周行只敢在心里腹诽，可不敢当着他的面说。

陆巡依旧该干什么，就干什么。

等到一日的任务如期完成后，陆巡起身，“辛苦了！完成工作后，各自早点回去休息。”

男子走到陆巡的跟前，“你好，陆先生。”

“傅先生。”

“今日冒昧前来，叨扰了。不知道陆先生可有时间喝一杯茶？”

“可。”

茶室内，茶博士上完茶水后，房间里剩下两人。

“我今日过来是特意感谢陆先生对我的救命之恩。”

在他苏醒后，医生做过全面检查，所以都以为他是自然苏醒。他也是如此认为，直到父亲告诉他真相，才知道自己能活过来，是因为眼前这位能人。

与他而言，陆巡就是救命之恩。否则，他不知猴年马月能苏醒。

“不用如此客气。你们在战场上冲锋，才有我们这一方的安宁。救你，是应该的。这件事你不用放在心上。”

他不求回报，但傅君可不会真的就不放在心上。

傅君将一张卡片递到他的面前，“这是我私人联络方式，以后你遇到什么麻烦，随时可以找我。只要我的能力范围内，我都会帮你解决。”

“嗯。”

“听说你的电影《忠犬八公》想要在其他星域，我这边可以帮你解决。你准备投放哪个星域？”傅君问道。

“西洲！”

在五大星域里，西洲星域是最难进的，因为西洲的电影圈是最顶尖的。

《阿甘》在东域推广的如此费劲，换成西洲，那更是难上加难。

“好！等我消息。”

与傅君分开，陆巡给沈京发了消息，通知他不用联系西洲。消息刚发出去没两分钟，沈京的电话就来了。

“小陆，你西洲已经搞定了吗？”沈京声音里满含惊喜。

因为《忠犬八公》是准备拿西洲的金麟奖，所以这部电影最好能在西洲上映。沈京为了个事情可愁坏了。

其他星域难度小，西洲难度大。

现在他能解决这个大麻烦，对他而言是天大的好事。

“嗯。”

“太好了。”

“其他星域能谈下几个就谈几个，谈不下不用勉强。”陆巡提醒了一句。

“行，我心里有数。”

陆巡刚回到小区门口，一辆豪华飞车上下来两人，单子谦与单子瑜。

“陆神！”单子谦笑着上前。

“我给你介绍一下，这位是我哥，单子瑜。”接着小声说道：“他是特意过来感谢你的。”

今天是什么日子，怎么都赶着来道谢。

单子瑜很沉稳，走上前，声音低沉，“你好，陆先生。我是单子瑜。”

他摆摆手，“不用如此客气。”

不管怎么说，陆巡都是单子瑜，以及那十艘飞艇上的救命恩人。作为他们的长官，单子瑜都不可能不在意。

他可以不放在心上，但他必须要懂得感恩。

单家两兄弟带来不少礼物，直接让人送到他家里。哥俩拉着陆巡出去吃饭，这一餐基本上都是单子谦在说话，反而单子瑜甚少开口。

看得出来这个人性格内敛，但往往说出口的话，都不会是废话。

酒过三巡，各自分开前，单子瑜将一枚联络器交到他手中，“这是我的私人联络器，以后有事找我就可以。我和我兄弟们的名，都是你给的。用得我们的地方，尽管开口。”

看着他们飞车离去，陆巡将东西揣入兜里，慢悠悠的回家。

一回到家里就听到陆凝与陆羽两人一声声惊呼声。

“哥，你快来看，好多礼物啊。”

“这些都是好东西啊。”

“里面有好多我想买的东西。”

陆巡看着他们两人兴致勃勃的拆礼物，走过去陪着两人拆礼物。

《忠犬八公》的电影在沈京的努力下，成功的谈下了北域的业务，西洲那边因为有傅君的帮忙，也顺利的拿下。

时间定档后，华娱的官方发布了通知。

华娱传媒V：【由陆寻执导的电影《忠犬八公》将于9月18日与大家不见不散。电影将会在南域、西洲、北域三大星域同步上映。】

陆巡的博文也紧跟其后。

陆寻V：【《忠犬八公》是一部非常非常治愈的电影，能温暖你们所有人的心。】

某音乐类的综艺节目录制后台，云锦正在休息室内，化妆师正在给她补妆。

助理小声说道：“云姐，陆神发博文了。”

“我看看。”

云锦拿起手机，排在第一个位置人的赫然是陆巡的这社交账号。

看到他的宣传内容后，直接编写博文，“小雨，你说这次怎么写博文才能更好推广陆老师的电影？上次林战的博文比我写得好。我这一次绝对不能落后于人。”

助理想了想，“我这里倒是有一个好主意，比任何言语的宣传都给力。”

“你快说。”

“我们可以搞一个活动。凡是去支持过陆神电影的粉丝，你从这些粉丝里面抽取一部幸运粉丝，给他们送签名照或者生日会的入场券之类。相信粉丝们，一定会高兴坏的。”

“好主意。”云锦眼眸一亮，“签名照就送一万份，生日会入场券……这次生日会的规模多大？可容乃多少人？”

“这次是小型的，就准备了一千多个名额。”

“那就送一千张吧。”

助理小声的提醒道：“姐，这会不会太多了？生日会入场券，玲姐那边还准备送一些人。”

“这件事我会和玲姐说的。”

云锦心里已经打定主意了，“你说一万份签名照会不会太少？”

助理：“……”

当初让你签几百张的签名照，你都喊要命。现在你为了陆老师，要签一万份，你还嫌少！

----------------------------------------

第427章 打广告都内卷了

“不少了！再多，你写不完，就赶不上送了。”

“好吧。”

五分钟后，云锦的博文，分别在南域、北域、西洲三大星域发布。

作为蓝星歌坛的巨星，每个星域都有社交账号。

云锦V：【陆老师的《忠犬八公》将于9月18日上映，小伙伴们多多支持陆老师的电影。凡是支持陆老师电影的粉丝宝宝们，我会在你们当中抽取3333名粉丝宝宝送我的签名照，以及一千名生日会入场券。】

一万份签名照分成三份，而生日会会在三地举行，倒是不用平分名额。

作为歌坛巨星，云锦的签名照可是抢手物品，且云锦是很少流出签名照的，这次可是有史以来最大的一次大放送，可把粉丝们激动坏了。

除了粉丝外，还有一群投机倒把，专门赚饭圈生意的人。

【啊啊啊，我家云锦女神太给力了！本来陆神的电影我就要去支持，现在更是要去支持。不行，我要带上我全家，一起去支持。嘿嘿，多一些被抽中的机会。】

【支持，支持，一定支持。即使女神不给奖品，我们也会去支持。永远爱你的，我的女神。】

【看电影名，我本来不带算去看的，但是为了女神的签名照，我说什么都要去，谁也别拦我。】

【你们别去看，肯定不好看。请把这种机会留给我吧！】

……

正在东域走通告的林战，从台上下来，对着周围的工作人员说着‘辛苦’。助理走到他的身边，递上了热水。

“刚刚陆老师发了宣传电影的博文。”助理说道。

“那转发吧！博文要写好点，推广要走心。上次就做得不错。”林战说道。

助理欲言又止，“那、那个……”

“有什么就说。”

“云锦发了推广博文，她的推广有点与众不同。”

“怎么个不同？”林战侧头，助理马上将博文调出，递到他手中。

他看了一眼，心中暗道一声好家伙啊！

他可不能落后于人，必须得超过云锦。

“你有什么好法子？”林战皱眉思索。

“我们也和他们一样，搞这样的送签名照活动如何？”

“不行。太没心意了。”

他必须走出新路，这样才能让陆老师看到他的心意。

“赶紧想一想，你们所有人都帮忙想一想。”林战对着身边随行的工作人员说道。

一群窝在休息室内，绞尽脑汁的想推广文案与法子。

“有了！林哥，我想到了一个好法子。”助理小李兴奋的说道。

“什么法子？”

小李笑着问道：“你们说粉丝们最喜欢什么？”

“当然是林哥。”

小李看向林战，嘿嘿的笑着，“我们可以这样，抽取几位粉丝，让他们与林哥来一次甜蜜的约会，费用林哥出。你们说粉丝会不会抢疯掉？”

一名名随行人员眼冒精光。

“好主意啊。”

只不过这得牺牲林战。

林战想了想，主意不错，“可以。三大星域，每个星域抽取十位。每人一次一日游。”

“林哥，这样一来，你可得浪费三十天的时间，会不会太长了？要不要，十个人一起？”助理建议道。

“不，就每人一天。”

计策定下后，林战的速度也很快，马上在三大星域发布了博文。他与云锦两人，可都是陆巡一手捧出来的歌坛巨星。两人在音乐界里的影响力可不是盖的。

林战V：【陆老师的电影《忠犬八公》将于9月18日上映，希望宝们能多多支持。凡是支持陆老师电影的宝们，我会在你们之中抽取十位宝子，与每一人同游一日。】

这个消息一放出来，林战的粉丝都疯狂了，尤其是女粉丝。

某大学的寝室内，发出了一阵阵的尖叫声。

“啊啊啊啊啊！”

阳台上收衣服，洗手间里洗头，爬在床上看小说的几人纷纷看向那宛如疯癫的室友。

“你发什么疯啊？”

“小萌，你抽什么风？”

那叫小萌的少女面色通红，对着室友们激动的说道：“刚刚林战哥哥发博文了，他要从粉丝里抽取十位幸运的宝子们，与他来一次亲密的一日约会。那可是与男神约会啊！我请你们看电影，你们不能拒绝。”

“你说什么？”另外一名室友也是林战的粉丝，急忙不顾自己还在洗头，马上去翻手机，看到上面的内容后，直接在班级群里发了消息。

18日请全班人看点电影。

这样的情形，在星域的各个角落里发生。可以说这个奖励，对粉丝的吸引力无与伦比，当然对不是粉丝的人而言，就没那么大的吸引力，纯粹看看热闹而已。

颜溪V：【陆老师的电影《忠犬八公》将于9月18日上映，希望宝们能多多支持。凡是支持陆老师电影的宝们，抽取一万名幸运的粉丝，每人赠送888现金红包。】

许承安V：【陆老师的电影《忠犬八公》将于9月18日上映，希望宝们能多多支持。凡是支持陆老师电影的宝们……】

天象传媒

梁广看着陆巡一手捧出来的歌手、演员们发的博文，口中啧啧称奇。

自云锦开头后，林战、颜溪、江川、许承安等人，简直是花样百出，内卷到可怕的地步。

他见傅清扬与巫童从录音室出来，赶忙与两人分享这个消息，“你们快来看，陆寻手下这帮人都快杀疯了。他们这群人，为了给陆寻宣传电影，真是铆足了劲。”

“你看看，云锦又是赠送签名照，又是赠送生日会入场券。林战更牛逼，直接与粉丝约会，这真是舍身忘已。

颜溪豪气啊，直接送钱，888大红包啊，这一次送下来起码烧掉好几百万啊。啧啧，可真舍得。

还有这个许承安，直接包下上百个影厅，陪着粉丝一起看电影。

看看这一个个，这真是豁出老命了。”

傅清扬翻了几个人的博文后，“我去！不行，我也不能落后。”

梁广以为自己听错了。

“傅少，你想干什么？”

“发博文，支持陆神。他们都送这些了，那我就送个……”

不会儿，梁广就看到了傅清扬的博文，在看清楚上面的内容后，整个人都麻爪了。

----------------------------------------

第428章 疯狂的奖品

傅清扬V：【不管是不是我的粉丝，凡是看过《忠犬八公》这部电影的人，都可以到我这里来抽奖。

一等奖：一台拉法力飞车（10位）

二等奖：一台全息游戏舱（20位）

三等奖：傅氏商场价值十万的购物券。（50位）】

梁广整个人都傻住了，半响都回不过神来。

卧槽d(ŐдŐ๑)

“傅少，你疯了吗！”

一台拉法力飞车，就算是最低的配置也得三百多万啊！你丫的一口气送十台，那可就是三千多万。更别提每台价值一百万的全息游戏舱了，这里又是两千万。

傅清扬撇了他一眼，“本少花这点钱怎么了？你心疼个屁，那是老自己辛辛苦苦赚来的。”

“想我堂堂傅少，岂能与比那些人低。要做，就做第一，懂吗？”

梁广默默的不说话，眼角的余光瞥见巫童手戳着手机，“巫童，你干什么？你不会也要干什么傻事吧？”

巫童摁下了发送键后，抬起头，“没他们有钱！送不起。”

他怎么就这么不信呐。

梁广拿出手机，打开一看，顿时松了一口气，普通的转发就好。

傅清扬的这条博文一出，南域的网络上都炸开锅了。

【天噜啦！世界上还有这等好事！】

【我一定去看！为了我全息游戏舱。】

【我要拉法力飞车，谁都不要和我抢！不就是看一部电影么，就是屎一样难看的电影，老子都看定了。】

【啊啊啊啊！看一次电影，可以到几十个地方抽奖，这个买卖划算啊！我虽然不是他们 粉丝，但是我把这个机会卖给粉丝，那也是赚钱啊！】

【楼上的，咱们想到了一块去了。这一波绝对血赚！】

【如果被林战那一拨抽中，你转卖给粉丝，绝对超值啊！】

……

南域星网上沸腾了，没办法华娱这一波人的操作太骚了。

华娱

“沈总，咱们还需要宣传吗？”助理问道。

沈京看着网络上炒得沸沸扬扬的电影抽奖活动，无语的反问道：“你觉得呢？”

这些祖宗都将电影炒成这样，他们再宣传也是浪费钱。

助理笑着道：“不用了。”

《忠犬八公》就这样，光荣的成为了华娱有史以来，没花一分宣传费的电影。

云策传媒

上个月他们大制作电影血亏，为了弥补损失，也是为了不拖年度公司数据的后腿，他们加紧将另外一部电影上映。

就在五天前，他们刚刚宣布了电影会在9月15日上映。

他们的宣传刚做了五天，砸下去几千万。没有华娱与李全安在，电影圈子很正常，电影的热度起来了，一切都朝着好的方向发展。

但是……万万没想到，华娱来了，他又来了！

华娱官博发布不到一个小时，南域的热搜全部变成了陆巡，变成了《忠犬八公》，变成了看电影抽奖活动。

在一个小时前，他们有三个热搜在前十。

一个小时后，前十的位置，已经没有他们的安身之处。

张志军看着这凄惨的景象，欲哭无泪。

┭┮﹏┭┮

呜呜呜，造什么孽啊！

张志军对着方同说道：“方总，我们的电影要不要推迟一下？”

华娱的电影是18号上映，与他们的电影15日上映，相差只有三日。虽然这一次是比他们提前，但是三天你想回本，那是不可能的。

“推迟？”方同皱眉，“博文已经发了，都已经定档了，怎么推迟？”

院线方面的合同全部签署了，那可不是你想推迟就能推迟的。

张志军看着网络上关于《忠犬八公》的热度，很是羡慕，“唉，我听说，华娱这次一份宣传费都没出。啧啧，就靠着这些明星，就将热度弄起来了，这也真是厉害。方总，咱们要不要也让旗下的明星学一学他们？”

方同皱着眉看着他，“你是不是蠢啊！你从哪里看出华娱没有出一分钱？”

方同继续说道：“不说其他，就说林战他这一次就下了血本。看上去就是陪粉丝一日游，但不要忘记了，三大星域，每个十个名额，也就意味着他要浪费掉三十天的时间。

像他这样咖位的巨星，一个月的时间，那得浪费掉多少钱。这一个月的时间可以给华娱，给他自己本人赚多少钱？”

“再说其他人，那些人是他们自己付的，但那也是宣传费，也是别人真金白银的砸下去。不过，他们这个宣传的模式倒是比传统的更有噱头，以后倒是可以借鉴一二。”

但是从让公司旗下的明星自掏腰包给你宣传，那不是做梦么！

钱可以公司出，但这种宣传方式，完全可以学一学。

张志军一拍脑门，“想差了。”

“你小子最近是不是没睡好？”

“有点。”

方同叹了一口气，之前挺聪明的人，这被打击成这样了。

“那我们的电影……”张志军问道。

“我会联系艺人部，让他们也用这种方式宣传。其他宣传，暂时不用了。”方同说道。

“是。”

某娱乐小公司

“总裁、总裁，华娱又有电影要上了。这次电影来势汹汹，比上一次更猛烈。”一名娇小可爱的秘书冲入办公室。

男人闻言，立马进入星网，往上面那么一瞅，整个人都不好了。

“咱们电影与院线那边签了合同没？”男人紧张的问道。

“钱总，去签约的路上了。”

男人赶紧喊道：“赶紧，赶紧让他停止，千万不要签约。咱们这部电影绝对、绝对不能在九月份上映。”

要是在九月份上映，绝对死路一条！

看看八月份那一批人就知道了，他们可都是前车之鉴呐！

这样的情形，同时在不少公司内出现，许多聪明人都准备避其锋芒。

当然也有例外，有不少觉得自己头铁，无所畏惧，该什么时候上映就什么时候上映，甚至心里还存着比较的心思。

比如：鼎风。

电影部总监雷隶听着制片人的汇报。

“我们的电影要不要推迟？”

如果按照原定计划，他们的电影会在25日上映，与华娱的差不多相差一周的时间，基本上是撞在一起。

雷隶看向他，一字一句说道：“照常上映。”

----------------------------------------

第429章《八公》上映

这段时间陆巡都在外景拍摄，刚一收工，周行就一脸兴奋的过来。

“你看到网上的信息没？”

周行一见他那表情，就懂了，不指望他说了，自顾自的说道：“云锦、林战、颜溪、许承安他们这些人都在星网上杀疯了。”

“我和你说，咱们的《忠犬八公》电影的票房绝对不会低。”

他兴致勃勃的打开网络页面，献宝似的给他看上面的热闹。

陆巡看了一眼，笑着道：“这群小家伙！”

随他们去吧！

这一份心意，他记下了。

感觉好久没作曲了，等晚上的时候写点新歌吧！

-

“沈总，各大院线那边，排片都出来了。各大影院放出的预售票都比之前高了百分之二十。”

“西洲、北域那边呢？”

南域是自家地盘，陆寻的影响力，各大明星影响力都比其他星域大，影院的老板们只要不傻，都知道票房肯定不会低，追加预售票额度，很正常。

他更关心的是西洲与北域那边的情况，毕竟不是自家的主场。

助理刚想说消息还没传送过来，下一秒端脑上有了两地的消息。

他快速看了一眼，马上汇报道：“北域那边的预售票也提高了百分之八，但西洲那边……因为这个月西洲有三大公司的电影上映，所以咱们排片率不是很高。预售票依旧维持原样，并未提高。”

西洲果然是难啃的骨头。

9月15日，预售票正式开启。预售票刚一上线，两秒钟内秒空。

抢到的人欢天喜地，没抢到的人捶胸顿足，只恨自己的手速不行。

沈京熬夜关注着西洲、北域的预售情况，如果预售不理想的话，那可就不是什么好的现象，尤其是西洲那边。

同月有三大强劲的对手在，他自然格外关注。

深夜时分，消息传了过来。

在看到西洲与北域的预售票全部秒空后，一直提着的心终于放下，接下来就得看电影上映后的口碑。

那玩意才是保证电影是否能赚钱的关键因素。

前期的工作，可以说做到了满分，接下来就看电影本身。

云策传媒

张志军看着上映首日的票房，整个人都不好了。

“怎么会这样！”

“这不科学啊。”

“是不是算法错误？”

我们的电影不是比他们提前上映么，怎么首日的票房还是不理想。

只有一种可能能解释这一切，那就是影迷们都选择等待《忠犬八公》，而不想浪费多余的钱看他们的电影。

这操蛋的想法，让张志军抓狂。

抓狂的人，不仅仅是张志军，还有其他选择在本月上映的电影。

鼎风传媒

“雷总，云策首日票房已经出来了。”助理将数据打开，让人一眼就能清晰看到。

雷隶看着那一组数据，眉头微皱。

“其他电影呢？”

助理点开下一页，“比云策还惨。”

云策已经够惨了，但与其他人一比，反而显得挺不错。

助理有点担心，他们的电影也要在本月上映。

雷隶手指轻轻敲打着桌面，“让宣传部、策划部们联动起来，一起想一想如何将声势扩大，盖住华娱的风头。”

助理马上说道：“宣传部那边已经给出了针对方案。华娱上映的这几日后，常规宣传，等到他们上映后，就从他们的质量上下手。压住他们的，我们的热度自然就能上来。”

雷隶详细看了最新宣传方案，“告诉他们，时刻关注华娱的动向。一旦他们不对，马上追上。让他们临机应对。”

“是。”

9月18日电影《忠犬八公》正式上映，整个影厅里座无虚席，有些吃瓜群众，有些是陆巡的影迷，有些是各大明星的粉丝，还有一部分专门为了刷奖，顺便看一看电影的投机者。

不管这些人是因为什么原因来此，此刻所有人都安安静静的坐在影厅里，等待着电影开始。

当影厅的灯光一暗，电影正式拉开序幕。

这部电影可以用最简短的三句话来概括这部电影的内容。

影片讲述一位大学教授收养了一只田园犬，取名为“八公”。之后的每天，八公早上将教授送到车站，傍晚等待教授一起回家。某天，教师不幸因病去世，再也没有回到车站，然而八公在这之后的9年时间里依然每天按时在车站等候，风雨无阻，直到最后死去。

电影的开篇没有惊心动魄的场面，更没有引人遐想的剧情，它很平淡。大学教授回家途中遇到了一只可怜的流浪犬。

或许在八公与教授对视的那一眼，让教授心软了。他将狗狗带回了家，可是遭到了妻子的极力反。

……

前半段都是在讲述八公与教授一家生活的点点滴滴，讲述着女主人从抗拒，慢慢接受它的存在。

此时放映厅内的观众们有性子急的人，已经变得不耐烦。

“什么垃圾电影，一点都不好看。”

“是啊。好无聊的剧情。”

“真不知道导演想要表达什么意思？”

……

这样的抱怨声时不时在各大影厅里响起。

张志宇与金牌编剧赵光义两人也在放映内，听到了周围观众的反应。

其实，他们两人也很意外。

张志军压低声音说道：“这个故事与之前的两部电影相比，差了好多啊！温馨有余，却也平淡如水，没有任何看点。难道是换编剧了？”

赵光义摇头，“没有换，还是墨言的。以我对墨言的了解，他的剧本不会如此。再耐心看看吧。我觉得这部的电影前半段都是在铺垫，或者说……”

他的声音一顿。

“什么？”张志军追问。

“或许你没有发现。应该说大多数人都没有发现，在教授与八公之间的感情不断上升时，那层层递进的感情，同样在感染着我们，潜移默化着影响着我们。当那个转择点开始，或许才是真正进入了电影的核心。”

他话音刚一落下，荧屏上的画面有了变化。

只见讲台上授课的教授，突然倒下。

赵光义口中低喃一声，眸光变得雪亮，“来了！”

----------------------------------------

第430章 催泪电影

教授的死亡就像是拉开了这部电影真正的高潮与核心点，前面的感情铺垫，温馨画面，此刻都成了最致命的催泪弹。

教授死了，然而八公依旧日日守护在的车站前，等待着那个身影。

黑夜里，车站的工作人员蹲在八公面前，一字一句的告诉它，“不要再等了，他永远都不会再回来了。”

放映厅内响起了一片抽泣声，有人默默流着泪，有人小声抽泣着，眼泪不争气的从眼眶里流出。

即使女主人将八公带离，远离这个伤心之地。它挣脱缰绳，朝着那个熟悉地方而去。

因为那里有主人的气息，因为它在那里，才能等到主人。

教授就是他的全世界。

……

放映厅里再也没有了抱怨声，反而被一声声抽泣声所取代。

当电影最后一幕，八公拖着年迈瘦弱的身躯，渴望而执着的眼神盯着车站的方向，那是主人每日来的方向。

雪花落在它的身上，而它依旧执着等着那个人，直到它再也没有了力气，缓缓的闭上双眼，依旧没能等到它的想要等待的人。

雪依旧在下，一层白色的雪花覆盖在它冰冷过的身体上，而它依旧像往日一般，望着那个方向，痴痴的守候着、等待着。

灯光亮起，电影结束。

放映厅里再次响起了各种声音，这些声音里有不少咽哽之声。

“呜呜呜，陆神是个坏蛋！他骗人。这叫治愈电影么，一点都不治愈。”一名女生哭泣上气不接下气。

她身边的男朋友搂住女子，不住的安慰，“乖，不哭。我到星网上去，帮你狠狠骂他。”

女朋友一听不乐意了，狠狠打了男朋友一拳头，“你敢骂陆神，看我不打死你。”

男朋友：“……”

张志军与赵光义两人也跟随着人群走出电影，到外面两人对视一眼，神色复杂中有带着一种着‘看吧，就知道会这样’的无奈感。

“墨言就是墨言，一如既往的，让人又爱又恨。”赵光义笑着道。

他作为编剧，自然更关注编剧这一块。

张志军作为制片人反而对陆巡这个导演更在意，“能让陆寻通过的剧本，哪里会差。唉，看看周围这些人的反应，这个电影的票房妥了。”

他转头看着离开的影迷，听着他们时不时传来的议论声，就知道他们对这部电影的感观。

在电影第一批观众出来后，沈京就一直盯着影评区，很快第一批评论出炉。

【正如陆神所说，这是一部非常治（致）愈（郁）的电影。值得每一个人去看一看，被治愈一番。】

【前面的细水长流都是铺垫，到最后来一个灵魂暴击，让你哭得肝肠寸断。】

【看完这部电影，让我明白了一件事。人生漫长的路上，会遇到很多过客，只是裁剪而过的瞬间有长有短。请珍惜眼前的人。】

【每个爱它的人，告诉它。如果你想等，你就等着，我们尊重你。呜呜，泪目了。】

【它不知道，什么是死亡。它只知道，只要它一直等在那里，他就一定会回来。】

【你收养我一世，我忠你一生。这就是我看到的故事。呜呜，我又想哭了。】

【一个永远不会再回来，一个永远都在等待，无论刮风下雨，无论风雪，等待着它的主人归来，再抱着它，再对它笑。呜呜呜，哭死我了。】

……

在普通的观众点评后，各大著名影评人的评论接踵而至，其中当属尉迟杰。

尉迟杰V：【这部影片，陆寻是以倒叙的方式通过小孩将故事引出了八公这个角色。故事主线是在讲述教授与八公之间的故事，很多会觉得这就是一部讲述人与动物之间的情感，导演想要表达出万物有灵，喜欢它们，就请珍惜他们。

可我看完后，脑海里浮现了一句话。

它只是你的一条狗，但你却是它的一生。

正如陆寻所言，这是一部非常治愈的电影。

纯粹的感情，纯粹的爱与守护，纯粹的人与动物的故事，一切都是那么的纯粹，而真是这一份纯粹却是最动人，最治愈人心的画面。

推荐指数：五星！】

这种时候怎么少得了陆巡的粉丝，同时也是小有名气的影评人贾勇世。

贾勇世V：【在这里我不得不称赞陆神一声，厉害！这部电影不同其之前几部电影，它变得更加自然，有一种润物细无声之感。

这部影片从头到尾，都没有刻意煽情的画面，一切都是那么的自然。拍摄手法细腻独特，却又慢慢渗入人的情感，感动、悲伤、流泪，直到伤。

在这个世上最厉害的武器，从来不是伤害，而是温暖你的心窝，骤然间却被掏空时的那一种无助、绝望与难以言喻的窒息感。

八公在雪夜里倒下的那一幕，就像是最后一击，将温暖你的心的东西，彻底掏空。

这部电影绝对是本年度最佳治愈电影。

推荐指数：五星！

这是一部不看，你此生会后悔的电影！】

南域的首日票房破了2.8亿，是一个不错的开头。

《少年派的奇幻漂流》已经杀青，剩下的就是后期的制作，这一块得花费不少的金钱与时间。

现在大部队已经马不停的进入下一个剧组。

拍摄现场周行这个大管家，在看到首日的票房后，高兴的大手一挥，今日全剧组加餐。

陆巡倒没什么感觉，拍完的电影，他就不管了。毕竟，他将该做的都做了，能做的都坐了，最后的结果天注定。

现在他的重心就在手上的这两部电影，都是大制作，尤其是《英雄》这部电影很多场景，都得结合了蓝星的历史文化，里面涉及的东西很广，不得有半点马虎。

一旦涉及到历史的东西，最容易被人抓住把柄去抨击，成为对手贬低电影，贬低主创人员的刀子。

想要杜绝这种现象，制作团队就得精益求精，就得经得起别人的考究。所以，剧组里特意请了好几位中州历史系的教授指导，就怕有什么遗漏。

“你们这是胡闹！”

----------------------------------------

第431章 拍摄结束前夕出事了

中气十足的声音，在摄影棚内响起，引得无数人侧目。

周行看了一眼，“是道具组那边出现了情况。”

陆巡起身，周行跟上。两人朝着争执的地方而去，走进一些清晰听到双方的争吵。

“这是陆导吩咐的，就是这样的样式。即使有错，你与我们说一声即可，怎么可以随便将东西给砸了。”道具师很生气，这人未免太蛮横无理。

“错误的东西留着做什么。你们既然请我来，为何不提前给我审核。你们怎能擅自做主，你这是失职。工作没做好，还狡辩。”张教授怒斥道。

“你……”道具师气得不轻。

周围人见到陆巡与周行来人，赶忙让开。

“怎么了？出了什么事？”周行走上前，低头撇了一眼被砸得稀碎的摆件。

道具师大吐苦水，“我们按照陆导给我们的图纸，做出了一套茶具与酒具，但张教授一上来，不由分说的将东西往地上砸。我上前阻止，便与他起了争执。”

陆巡从地上捡起酒杯，握在手中问道：“张教授，不知道这套茶具与酒具哪里不对？”

张教授见陆巡来了，不再与道具师说，直接对陆巡，“你是南域人，肯定不清楚中州五代十国的情况。在那个时候酒杯用青铜制作，他这个材质是凝胶（蓝星一种材质，植物类，类似于我们的塑料。），做得看上去像是青铜，但没有青铜厚重感。既然你想做好，那就不要省却这点东西。”

陆巡虚心的点头，表示了肯定。

“再有这个造型上，入口处应以长嘴，圆弧形，而不是单纯的尖角。古人的智慧可没那么愚昧。你来看看这个入口处的造型，做得这么尖，他们是嫌这玩意不割嘴？”

陆巡不由得看向道具师，他记得自己画的造型可不是这么尖角的。

“爵的下足，是两足，而非三足。这是严重的错误。”

陆巡一怕脑门，画错了，下意识的画成了自家的古时的样子了。

蓝星五大星域的古时候，可比地球上花样多。每个星域都有割裂的时代，自古以来分分合合。

正因了那一句话，‘天下大势，分久必合，合久必分’。

《英雄》这部电影是用来刷中州奖项，故事的背景自然就选取了中州其中一个大时代作为蓝本，以大禹王朝吞并十国，一统天下为背景。

“张教授，你看看哪里还有不对的地方，你尽管砸。”陆巡笑着道。

他这么一说，张教授反而有些不好意思，有些歉然，“刚刚冲动了。”

“没有的事，你认真，就是对我们的负责。”

这场风波就这么平静的过去。

陆巡是导演，要做的事情太多，不可能什么事情都亲力亲为，有张教授这样较真、认真的人帮着，对他而言可是好事，能减轻他不少的负担。

《英雄》这部电影内部的场景很多，同样外景也多，拍摄都是弘大的场面，AB两组导演同时进行着拍摄。

今日陆巡拍摄的外景中非常重要的一个场景，残剑与无名的精彩对决，选取是南域一处有名的风景区。

这是一场非常重要戏份，陆巡正在给两位主演讲解。武术指导什么的，全部由陆巡一手操办。

没办法什么样的武功他没见过，谁还能比得过他对武学的见识。

“我给你们示范一遍。先是残剑你的出招方式，看清楚了。”

众人就见着陆巡手持剑，眼神陡然一变，一股凌然的气势升腾而起。那一瞬间，周围所有人都感受到了来自他身上的剑气。

此时的陆巡落入众人的眼里，就像是一名剑客。

等到陆巡演示完毕后，干脆利索的收剑。

不远处的周行与宋清嘀咕着，“你说陆导上辈子是不是剑客？为什么觉得那把剑拿在他的手中，就像是他天生就该手持这把剑。”

宋清认同的点点头，“我也有这样的感觉。”

两人聊着天，他的通讯器响了。

周行走到一旁接起电话，对面传来副导演焦急的声音，“周行，刚刚林永嘉被警署司带走了。”

“出了什么事？”

“具体不清楚，但瞧着那情况，恐怕不太好。”

林永嘉同为华娱的艺人，平日里口碑极好，这突然之间摊上了事，是周行始料未及的。

眼看着电影马上就要拍完了，却出了这档子事，太糟心了。

周行赶紧打电话给艺人部的部长林静，“林永嘉是怎么回事？”

林静现在也很闹心，“具体事情很复杂，一时半会儿说不清。这一次林永嘉恐怕得废了。”

这一句话，也就表明了，他们的电影要重拍，关于林永嘉的戏份要全部重拍。

周行挂断电话，赶到陆巡身边。

陆巡一见他那表情，就明白了。

“你们两人先熟悉一下。”

两人走到无人的地方。

“林永嘉出事了，凡是他的戏份大概都要重拍。”周行面沉如水。

他的话音刚落，两人的手机同时震动起来。

陆巡看了一眼，是沈京的来电。

“小陆，林永嘉的戏份得要辛苦你一下，重新拍摄。”

“出了什么事？”

沈京叹了一口气，“林永嘉这个混球不知道想什么，要与自己的老婆离婚。她老婆不同意，但林永嘉执意离婚。将他那口子惹急了，他媳妇曝光出他涉嫌PC（和谐），以及他是邪教徒（供奉异族为神的组织）。

仅仅是前者，他还死不了，但后者一旦坐实，全行业封杀。现在警署司将他带走调查，一旦证实了，他这辈子也算完了。”

当然不管是不是邪教徒，就前者PC罪名成立，他就是有污点的艺人，像陆巡这种追逐奖项的作品，是绝对不能用这个演员。

所以不管他这两个罪名，坐实了哪个，戏份都要删除。

至于这两项罪名是不是都是他妻子的诬陷，就从目前的情况来看，不太可能。两个当中，必然有一个是真的。

“好，我知道了。”

周行也从星网上清楚了始末，差点被林永嘉给气死。

“陆导，现在该怎么办？换人，也来不及啊！”

林永嘉也是重要的角色之一，饰演长空，三大剑客之一。可不是随随便便来一个人就可以演的，更何况他们没多少时间去选角，让演员吃透剧本，以及演员之间的磨合。

-

【ps：这次没安排车祸了，哈哈哈！】

----------------------------------------

第432章 你来演就好了

“早发现，总比晚发现好。”

陆巡拍了拍周行的肩膀，安抚着这位暴躁的老兄。

“现在到哪里去找替换的演员？”周行很抓狂，“有演技的、有实力的人，不一定有档期啊。有档期的，不一定就符合人设。”

周行急得不行。

刘耀清、宋清、王宁远这些人不知道什么时候走到附近。

“我觉得陆导可以客串一下。”刘耀清一出口，其他人的眼眸陡然一亮，齐刷刷的目光都落到了陆巡身上。

宋清微微笑着道：“我觉得陆导拿起剑，就是剑客本尊。”

“没错、没错。”王宁远在一旁帮腔。

周行盯着陆巡，眼里放着光。

陆巡：“……”

喂喂喂，老子是导演，是导演！

这群家伙是要造反么！

(｡•ˇ‸ˇ•｡)

“陆导，我觉得这个提议很不错，你觉得如何？”周行跃跃欲试，恨不得直接摁着他的头，让他答应。

“不如何。”陆巡无情的拒绝。

当导演就很累了，还让他当演员！

“陆导，你忍心看着我们辛辛苦苦拍摄了一个月的作品，就这么付之东流吗？12月份可就要送审了。我们没时间再找其他人替换了。而你不同，你对剧本最了解，也不需要与演员之间磨合，你也有演技，你无疑是最合适的。”周行苦口婆心的劝说着。

刘耀清跟着下场，“陆导，周哥说的没错。只有你才是最合适的，你进入后，绝对不会违和，反而会如虎添翼。”

几个人轮流上阵，但陆巡是谁，只要他不愿意，天皇老子来了他都不会答应。

“先拍摄，演员的事再说。”

陆巡直接打断他们的劝说，声音平静，但语气却是不容置喙。

众人无奈。

天大地大，片场陆导最大！

这一场湖面上的打斗可不是那么好拍摄的，拍了一整天，都没能达到陆巡的要求。等到收工后，周行已经拿着几名替换的演员名单来了。

“这几个是艺人部好不容易联系到的，都是一些实力派。”

其实在林永嘉出事后，演艺圈里的人就知道华娱肯定要找人。这个时候凡是有想法的人都想方设法靠过来。但，不是什么人都能入得了华娱的眼里。

陆巡点点头。

周行看了一眼时间，“时间差不多了。”

两人待在酒店里，开启了视频试镜。

因为时间紧迫，只能用这种法子。其实试镜还是的亲眼见到本人，才更直观。

十几个人的面试结束后，别说陆巡不满意，周行也不满意。周行完全是把陆巡代入到那个角色里，再对比其他人，就觉得哪里都不对劲。

看来看去，还是他们家的陆导合适。

“不行。老蒋那边已经在催了。”周行看着他，“你就牺牲一下吧。”

“明天找再找找。今日也不早了，早点休息。”

周行叹了一口气。

第二日湖面的精彩打斗场面终于结束，而替换的演员还没下定。等到晚上回到宾馆，陆巡与周行又面试了几位演员，最终的结果依旧不如人意。

想要找到一个符合人设、又有实力的演员，在这么短的时间里，哪有那么容易。

“明天继续吗？”周行问道。

他放弃了，不打算再劝说。

“不用了，我来吧。”

周行一愣。

幸福来得太突然，让他一下子没反应过来。

“太好了。”

从陆巡的房间出来后，周行迫不及待的给副导演老蒋打了一通电话，“长空的人员已经确定了，你猜是谁？”

老蒋听到他那激动的语气，笑着道：“哪位大咖？你就别买关子了，直接说吧。”

“哈哈哈，说出来吓死你。”

“那你倒是赶紧来吓死我。”老蒋不以为意的回道。

他也再卖关子了，“陆寻。”

“谁？陆寻？？”副导演老蒋愣住了，“我们南域有演员的名字与陆导相撞了吗？”

“就是陆导。他要出演长空这个角色。”

‘啪嗒’……

蒋副导演的手机落地。

地上手机里传出周行喂喂喂的叫喊声。

半响后蒋副导演拿起电话，面色潮红，“你说的是真的吗？陆导要出演吗？”

“千真万确。”

蒋副导演兴奋的来回原地打转，“这部电影我很看好，但是我一直担心它没什么噱头。现在有了陆导，一切都妥了。哈哈哈哈。”

他对这部电影更加有信心了。

周行嘿嘿一笑，其实让陆巡参演也是有这一方面的考虑。陆巡在五大星域的影响力比林战、云锦都大。

他的首次荧屏电影，粉丝们绝对买账。

“这件事一定要保密，绝对不能提前泄露出去。”蒋副导演说道。

“嗯。等我们回来后，我会严苛控制片场人员，会叮嘱他们。”

现在可不能将这个消息泄露出去，因为时间没到，没必要炒热度，消耗噱头的价值。

只有在合适的时间，合适的地点放出消息，才能利益最大化。

两个人暗戳戳的又在商讨了一番后续的事宜。

虽说剧组的保密工作做得相当不错，奈何身边有贼。

暴君从《海钢》开始一直卧底在剧组里，为得就是想要找到陆巡与墨言之间的‘非一般’的感情铁证。

可惜的是那铁证没找到，反而让他吃了一波钢琴家的福利，让他那个【暴君来爆料】的账号成了炙手可热的账号。

在这个月里，他已经成功变成了的自己人。

TMD，无怨无悔的跟了五部电影，还不是自己人就太过分了。

暴君在看到场务清场清除很多新来的人后，只留了一部分在这里，马上嗅到了新闻。

嘿嘿，有大事要发生了。

场务负责人对着所有人说道：“接下来这段时间，你们将看到的东西，都烂在肚子里，别往外抖。你们都是跟了这么久的老人，大家都是自己人，希望不要让我失望。

每个人再签约一份保密协议，但谁敢将消息爆料出去，我们一定会揪出你，维权到底。”

暴君听到主管的话，整个人都抖起来了。

当然不是害怕，而是兴奋的。

-

（ps：看到有宝子说，陆巡不是能看一个人记忆。我只想说一句，陆狗子是有底线的人。不会无缘无故就要看窥视一人的记忆。不妨仔细回想一下，之前几次窥探，都是什么情况下才动用小本事的。

你有本事，但做人不能无底线。你有手段，但不能不道德。退一步说，和你有关联的人，你都要窥探一下别人的隐私，那不是变态么。

顺便吐槽一下，娱乐圈没几个是省油的灯，没几个是冰清玉洁的。区别在于，有没有曝光出来而已。先声明没说宝子们的爱豆与女神，别对号入座。我伤不起！）

----------------------------------------

第433章 被陆巡压制住了

哈哈哈哈，果然有大新闻，就不知道这次的新闻是什么。

暴君想了想，《英雄》都快拍摄结束，唯一的变故就是林永嘉。难道说顶替林永嘉的人不同凡响？

这下暴君更来劲，忍不住舔舐了一下唇角，眼底满是精光。

各个部门就位，副导演也坐到了监视器后面，却没见着陆导。关于这一点，有人只是惊讶了一下，却也没放在心上。

毕竟，陆导很忙。

当三大剑客出现时，所有人的目光齐刷刷的落在饰演长空的的男人身上，只见男人一袭月牙织锦长衫，衣袂飘然若谪仙，腰间别着一把长剑，清冷的面容，眼神锐利如刀。

引人注意的不是来者那无与伦比的超然气质，而是那张熟悉，却又陌生的脸。

‘啪嗒’……

有工作人员手中的动作稳稳的落地，周围人无不睁大眼。

暴君张大了嘴巴，目光死死的盯着来人。

他看到什么？

那人是陆导吧？！！

还是长得像陆导的演员？

陆巡走上台上，见众人都愣在那里，“都愣着做什么，该做什么就做什么。”

那熟悉的声音，瞬间将众人的注意力来回。

我去！

真的是陆导。

“陆导，他居然出演长空。”

“太意外了。”

“怪不得主管们都下了封口令。如果这个消息传出去，外面肯定要炸锅。”

“我的妈啊，我都开始期待陆导的表演了。”

……

下面人的议论分纷纷，目光时不时看向正在对台词，最后确定走位几位主演。

暴君更是兴奋的整个人都在颤抖，他哆哆嗦嗦的想要拿出隐藏摄像头，最后才意识到因为入场检查，没带上。

暴君心里懊恼，但很快释然。长空没那么快拍完，总有机会将东西带进来，只要拍下招照片，就可以曝光了。

哈哈哈，果然跟随着陆导有肉吃啊。

之前见陆导指导演员拍戏很厉害，就不知道他自己上场后如何。

所有人都期待着他的表现，刘耀清几人也不例外。

“第188场一镜一次。”

打板声落下，陆巡饰演的长空瞬间进入主角，面容冷肃的面对飞雪与残剑。

饰演飞雪的宋清，与饰演残剑王宁远，这里要提一句，王宁远为了这个角色，可是狠狠的减肥了，此时可是货真价实的帅小伙。

每个胖子都是潜力股，这句话同样适用在男生身上。

宋清与王宁远两人，瞬间被饰演长空的陆巡给压制住了，整个人愣住。

“咔！”蒋副导演喊停。

宋清与王宁远两人不住的道歉，刚刚他们是真的被陆巡身上所散发出来气势给震住，完全忘记了该做什么。

“注意力集中。”

宋清与王宁远两人不住的点头。

“再来一遍。”

“第188场一镜二次。”

打板声落下。

这一次宋清与王宁远两人没有出神，但在演技上却是被陆巡带着走，演技被压制住了。

一场戏走完，宋清与王宁远背后都是冷汗。

陆巡对着蒋副导演，“再一次。”

蒋副导演举起ok。

陆巡对着两人说道：“你们先自我催眠一下。”

一方压着另一方，可不是什么好事，只有旗鼓相当的飙戏，才能观众们看得过瘾，看得舒服。

当然很多观众不懂这些，有些导演只要过得去就可以，但在陆巡这里没有‘差不多’两个字，尤其是这部电影还是刷奖的，那更是精益求精。

接下来，在场所有人工作人员就看到这一幕场景，拍了一遍又一遍。

坐在休息区的刘耀清见此情形，心头发紧。

想到很快就要轮到自己，赶忙拿出剧本，开始各种训练。他与宋清、王宁远不同，他是影帝，不能被压着这么惨。

但凡要与长空演对手戏的演员，都变得很紧张，他们发现了与陆导演对手戏可不轻松，想不被他压制住，被他虐得体无完肤，那就拼尽全力。

场外，暴君看着这一幕心中既震惊又懊恼，震惊得是陆巡的演技，懊恼是无法将这一幕幕记录下来。

“哎，可惜啊！太可惜了，多好的素材。”

突然，暴君肩头上一沉，抬眸对上了周行微笑着的眸子。

“周总。”暴君噙着谄媚的笑。

周行对着他招招手，两人坐到一旁的休息椅。

“周总，有什么吩咐？”

“我该叫你暴君，还是叫爆料君？”

暴君瞳孔紧缩，一秒恢复正常，“你在说什么，我听懂。”

周行笑笑没与他继续掰扯下去，“今日看到的事，给我烂在肚子里。若是让我听到外面有风声，我就找你算账。”

暴君瞪眼，心里明白了，他们是实打实的掌握了自己的信息，狡辩也无用。

“我不说。那、那个……周总，你们什么时候知道的？”

“第一次，三位钢琴家爆光时。”

那么机密的事情，被人曝光出来，怎么可能不调查。周行不知道是谁，但很简单从源头查找就行。

爆料的账号摸清楚里面的人员，这不就找到了这个家伙。

本来要将他给处理掉，但陆巡说他是个人才，让他一直留着。

留着他也有好处，那账号热度不小，偶尔让他爆爆料，给他们维持热度。这年头，谁利用谁还不一定呢。

世界上不是所有的东西都是非黑即白的，尤其是人。

暴君瞪直了眼，心头震动。

他一直以为自己隐藏得很好。

周行敲打完毕，又继续说道：“什么时候爆料，我会给你准信。你个账号不好，得好好维护。”

暴君秒懂了。

不是不报道，而是时候未到。

总之，暴君知晓这个大料，肯定会从自己这里出去。至于什么时候出去，他不在意，只要是他这里流出去就行。

现在曝光是能引一波流量，但等到电影上映前夕，那热度只会比现在爆料更猛。

想通了关键后，爆料君拍拍胸脯保证，“你放心，不该说的，一个字都不会说。这里面的人我都会盯着。”

他眯着眼看向周围的工作人员。

周行很满意这次的谈话，心情不错的离开。

----------------------------------------

第434章 电影全部杀青

在陆巡这座大山面前，几位主创人员的演技得到了质的飞跃，彼此进步可不小，就连刘耀清都受益匪浅。

这些人从最开始忐忑，到现在坦然面对。

演戏，心态很重要。

由于补拍电影的进度拖慢了，比原计划晚上了十几天才杀青。杀青后，马不停蹄的交给后期的制作团队，让他们连夜加班加点的工作。

参加评选的电影，可都是要提前过审。

时间紧迫，陆巡跟着后期的团队一直工作。

这日，周行推门进入，看着精神头十足的陆巡，心里佩服不已。瞧瞧周围人都是顶着黑演员，他屁事都没有。

唉，人与人之间的区别就是如此大。

“《少年派的奇幻漂流》已经完成了，要不要去看成片？”

陆巡看了一眼周围一脸疲惫的工作人员，“都去休息半天，等睡足再来工作也不迟。”

吩咐完，跟着周行离开。

看片是华娱的内部观影厅进行，陆巡、华亨、沈京、蔺黎等人都在。这部电影里可是寄存了他们的私房钱，自然对这个电影很上心。

两个多小时的片子，众人从最开始的皱眉，慢慢眉头越皱越深，尤其是当看到那座岛屿时，沈京、华亨等老狐狸都有一种毛骨悚人之感。

当影片结束后，蔺黎迫不及待的问道：“那几个动物是……”

陆巡笑而不语。

周行笑着道：“不可说。自行体会。”

“哈哈哈哈，这种电影符合那些老家伙的口味，他们就喜欢这种调调。”

片子的剪辑与后期特效都很好，陆巡这边没挑出什么刺，片子直接送到了蓝星电影界最高的天堂金鼎奖去过审。

能不能被评选上，得要12月中旬才会有结果。

这边搞定了，《英雄》那边也紧锣密鼓的完成最后的收尾工作。等到两部电影都顺利送过去后，陆巡终于可以松一口气了。

接下来就是等待时间。

这段时间陆巡忙碌，李安全也不空闲，他也拍了两部电影。不知道从哪里听来消息，打算也学着陆巡的模式，先去刷奖，然后上映。

至于李全安如何说服投资人的，这就是他个人的本事了。

忙碌这几个月，陆巡总算能躺着做一条咸鱼了。

他躺在软榻上，晒着暖洋洋的太阳，有点遗憾不能玩游戏。真想体验一把全息网游的世界，但一想到上次的经历。

算了算了，还是放过奇迹公司吧！

人家奇迹公司对自己不错，不能这么坑人家。

在家里足足休息了一周的时间，陆巡回作曲部，提着小布袋，敲响了蔺黎办公室大门。

“哎呦，稀客！”

“好久没喝你的茶了，赶紧泡一壶。”蔺黎不客气的说道。

陆巡无奈，乖乖的泡了一壶，主要是还是自己泡的茶更有滋味。

两人眯着眼享受着茶香。

“无事不登三宝殿，说吧，什么事？”

“老蔺，你这话说的，我可伤心了。”陆巡慢吞吞的从布袋里拿出薄薄一叠文件，“喏，今年份的曲子。”

说起来，今年好像没正儿八经的作过一首通俗曲，倒是交响曲、钢琴曲来了不少。

老蔺接过手，一双眼睛死死的盯着曲谱，唇角裂开，笑得合不拢嘴，“小陆，我就知道你没忘记自己是一名作曲人。”

他嘴上称赞着，眼神都不带看一下他的。

“好歌。”

“不错，朗朗上口。”

“这首也好，非常适合林战。”

……

蔺黎一边看一边点评着。

“老蔺，你先看着，没其他事，我回去了。”

蔺黎无所谓的摆摆手。

这家伙与老沈那个老狐狸越来越像了，穿上裤子不认人。

陆巡哼着小曲，迈着轻松的步伐回自己的办公室。路上遇到的人，都会一一过来打招呼，没办法这货在公司里影响力比华亨都大。

下午时分，云锦的经纪人接到了通知，兴奋的冲到云锦面前。

“陆老师给你写了两首曲子。”

“真的？”云锦惊喜。

“有了陆老师给你量身定制的歌曲，这一次诸神之战又稳了一波。”经纪人欣喜的说道。

在陆巡拍电影这段时间，他们也与作曲人合作过，但是效果就是不如陆巡的。虽然合作的对象还是顶尖作曲家，但成绩摆在那里，没法比就是没法比。

经纪人几次想让云锦问陆巡要曲子，但都被云锦拒绝。

虽不说很了解陆巡，但他们也都清楚，什么话该说，什么话不该说。

有曲子，陆巡肯定给。

没曲子，你问了反而是不识趣。

12月的诸神之战，云锦已经与一位顶尖作曲家谈合作了，但现在看来不用了。

不仅仅是在云锦这里，林战、许承安、颜溪等人都收到了通知。每个人都高兴，至于接下来能不能让陆巡亲自监督录制，他们是不敢奢求的。

现在陆巡，早已不是以前的陆巡。

十二楼录音室，陆巡的身影一出现，前台接待的小姐姐眼眸一亮。

“陆老师，你来了。”

她已经很久没见到他来录音室了。

“不用倒茶。我就是过看看。今日有谁在录制歌曲？”

“颜溪老师与程可可老师。颜溪老师在2号房，程可可老师在5号房。”

“嗯。”

陆巡点点头。

他先去了最近的5号房间，他一进来，屋里的人微微皱眉，正想呵斥，在看到是陆巡后，脸上满是惊喜。

在录音棚里的程可可自然也看到了陆巡，眼中满是惊喜。

她真的没想到陆巡回来监督，太惊喜、太意外了。

“不用管我，你们继续。”陆巡对着几人说道。

程可可调整心态好，开始演唱。

不知道是不是陆巡在这里的缘故，之前卡壳的地方一次顺利过了。

陆巡听了一遍后，对着话筒与里面人说道：“重新来一遍。第三节与第五节，这两个部分的高音再往上调一个度。”

“好的，陆老师。”程可可高兴的回道。

很多人都觉得陆老师已经高不可攀，但程可可发现，陆老师还是以前那个陆老师，依旧会耐心的指导，依旧是平静如水的点拨。

----------------------------------------

第435章 指导新人歌手

在程可可这边指导了一个多小时后，他去了隔壁2号录音室。颜溪这个歌手是老天喂饭吃的选手，有天赋，又肯努力。

陆巡的到来，让颜溪很高兴。

颜溪对陆巡的感激，是无法用言语来形容的。她能重新站在舞台上，能重新活得像个人一样，这一切都是因为他的给予。

即使很多人背后在说，陆巡当初选他们是为了刷积分，并不是真的欣赏他们之类的风言风语。

这些话颜溪通通嗤之以鼻。

没有他，就没有她。

“很好！就保持刚刚这种状态，再来一遍。”陆巡对着录音棚里的人说道。

“好。”

颜溪比程可可让人省心，基本不用他指导什么。

在陆巡给两人指导时，关于陆巡到录音室的消息已经在华娱公司内部传开了。不少在公司的歌手、演员蠢蠢欲动。

演员不敢随便来十二楼，这里有规定，闲杂人等不能进入，这还是陆巡定下，谁也不敢触霉头。

但歌手就不一样了，他们能名正言顺的过来‘录歌’。

陆巡一出房间，迎面正好遇到了对面录音室出来的一名歌手。那人在见到陆巡时，眼中满是崇拜，“陆老师。”

陆巡不认识眼前的女子。没办法华娱是大公司，旗下艺人太多，认不全。

对着女子礼貌性的微微一颔首。

“陆老师，你能指导我一下吗？几分钟都可以。”女子眼里满是渴求，忐忑不安的看着他。

“好吧。”

指导一个是指导，指导两个也是指导，正好今日无事。

女子欣喜若狂。

周围录音室内的歌手纷纷探出头，听到了陆巡答应对方的要求，一个个捶胸顿足，只恨自己没抓住机会。

四十分钟后，陆巡出来了，眼前又被一名男歌手挡住了去路。

对面还没说话，就听陆巡开口道：“你也想？”

男歌手点头。

陆巡瞅了一眼，每间录音室里探出的脑袋，对着所有人说道：“每个人半个小时，想好了自己所要录制的歌曲再问。”

“是。”

众人欣喜。

等到陆巡进入录音时，外面一阵议论声。

“谁说陆神不近人情，冷冰冰的？”

“不知道哪个混蛋这么诬蔑陆神，他明明人很好么。”

“嗯嗯，没错。之前我还担心，陆神不会理我们这些人，没想到他居然能答应给我们所有人指导，真的太暖了。”

“陆神看着冷淡，但内里绝对是个暖男。爱了，爱了。”一名年岁小的女歌手，一脸崇拜的说道。

不知道什么时候华娱内部有传闻，陆巡只给自己相熟的歌手作曲，对其他歌手看都不看一眼之类的传闻。

这也导致很多人对陆神望而生怯。

今日陆巡的举动，无疑破除了这个传言。

能得陆巡的指导，那是得多大的荣幸，这也导致录音室变成了留守歌手们挤破头要来的地。

这些人里大多数都是未出道的歌手。

他们是真的求指导，还是借着求指导的名义，想着能被对方看中的心思，就不得而知了。

陆巡在录音室里逗留了两日，指导了不少生面孔，发现了两个不错的好苗子，培养一下，或许能成为下一个林战、云锦。

其中一位的嗓音很特别，男像女声，嗓音很特别，男女声转换自若，且女声听上浑然天真，不似假音。

他这声线一点都不输给当初南域杀出重围的宁辰。

如果当初这位宁辰不是报着私心参加比赛，而是老老实实的比赛的话，或许现在会成为第二个云锦。

一跃从素人变成歌坛巨星。

可惜他那一副好嗓子。

半个小时一到，陆巡起身。

季泽乾忙起身，“谢谢陆老师。”

“公司对你有安排吗？”陆巡问道。

季泽乾一愣，“暂时没有。”

陆巡点点头，离开了录音室。

与季泽乾同处一室的练习生露出了羡慕之色。

“泽乾，陆老师是不是要给你作曲了？”

“泽乾，你要发了。只要上了陆老师的战船，红那都是时间的问题。”

季泽乾心里也激动，但也怕这只是陆老师顺口一句问话而已，“你们别乱说，这都没影的事。”

陆巡刚从录音室出来，正准备去下一个录音室，蔺黎的助理匆匆赶来。

“陆老师，蔺总找你。”

打他电话无人接听，好在知道他在哪里。

“急事？”陆巡问道。

助理点头。

陆巡走到前台，对工作人员说了一声，“帮我与其他人说一声，今日没空了，让他们自己练习。”

“好的，陆老师。”

二十二楼，总监办公室内，办公桌上已经倒好了热腾腾的茶水。

蔺黎一见着他来了，忙招呼着，“坐坐。”

“什么事，这么匆忙？”

“你还记得不，上次你拿下南域官方宣传片的事？”蔺黎问道。

“嗯，知道。”

蔺黎笑着道：“联邦政府总部要拍一部宣传片，内容涵盖五大星域。官方让五大星域各自拍一部宣传片，再进行投选。南域这边直接钦点你来拍摄。这可是好机会啊，一旦你能拿下全蓝星宣传片，无论是对你的导演生涯，还是配乐作曲方面，又是一笔亮眼的成绩。”

咋听老蔺这话，是准备让他既当爹又当妈。

“能拒绝不？”

连续拍了五部电影，有点想吐。

蔺黎瞪眼，绷着脸，无情的吐出两个字，“不能。”

拒绝后，又好声好气的劝说着，“你最近不是很空么，就当做打发时间。公司里那些小家伙，有专门的老师会教导他们。你偶尔指点一下就行了。”

眼看着老蔺要变成唐僧，陆巡摆摆手，“我就那么随口一说，你怎么还当真了。”

蔺黎：“……”

这臭小子有点欠打。

从蔺黎办公室出来后，陆巡给周行打了一个电话。

“来活了。”

正在度假的周行懵逼了。

此时，星网上一条热搜词悄无声息的降落星网，无数网友纷纷点击进入，在看到上面的内容后，一个个都兴奋起来。

#陆寻将代表南域竞选宣传片#

【陆神牛啊！一定要打赢其他星域，拿下宣传片资格。】

【陆神之前给咱们南域拍的宣传片贼好，可是吸引了很多西洲与东域人来南域旅游呢。】

【五指山与火焰山，如今都成了西洲、东域人旅游打卡地了。】

……

芜湖景区管理局

“消息准确吗？”芜湖总经理着急的问道。

“准确！是由陆寻负责。”

“马上给我安排车，我要立刻前往临海市。”

这一次说什么都得让陆巡在宣传片里出现他们芜湖风景区的画面。要知道五指山与火焰山，因为之前的宣传片，让这两个景区火遍了西洲与东域，尤其是五指山景区，直接从一个无名景区，一跃成了五星景区。

现在名气隐隐已经盖过他们这些老牌景区，有朝着六星发展的趋势。

全因为一个宣传片！

这一次可是全蓝星的宣传片，这可比南域宣传片还有诱惑力。

所以，必须要谈成合作。

----------------------------------------

第436章 陆巡成了香饽饽

五指山景区管理局

“马上准备车子。”北冲对着助理说道。

自从他们景区搭上了南域宣传片，才让他们景区飞起，而他作为当初的提议者，同时也是谈成此项目的负责人，北冲可谓是一飞冲天，直接坐到了总经理的位置。

这次全蓝星的宣传片，若是还能在宣传片里出现五指山的画面，那他们五指山绝对能火遍五大星域，搞不好能摘下南域代表景区的头衔。

一想到此，北冲心头火热，心中暗暗决心要拿下这次合作。

火焰山景区管理局

“一定要说服陆寻，不管多钱，都必须拿下合作，知道吗？”

“老板，我知道了。”

“赶紧走吧！别耽搁了。”

……

不仅仅是这几个景区的负责人有这样的想法，但凡有点脑子，想要自家景区好的负责人，都明白这次宣传片意味着什么，代表着什么。

所有景区都行动起来了，齐齐朝着临海市而去，披星戴月，马不停蹄的赶路，深怕自己晚一步，从而错过机会。

天娱娱乐

作为南域公司排名第一的娱乐公司，在三年前一直风光无限。自从华娱来了一位叫陆寻的作曲人后，慢慢的发生了转变。

天娱娱乐不再风光，南域人名讨论最多是华娱，是陆巡。

尚景作为天娱歌坛的一哥，实力与地位毋庸置疑。

他刚从外地回来，一回到公司就发现公司内部的气氛有点古怪，所有员工埋头工作，无人敢说闲话，就连茶水间都不见人。

“怎么，是出了什么事吗？”尚景问经纪人。

经纪人叹了一口气道：“还能是什么事！我们天娱这次又错失了一次扬名的机会。唉，公司太难了。”

“扬名机会？”尚景追问道。

“你还不知道吧。联邦政府要做一个涵盖五大星域的大型宣传片，让每个星域都派遣一个代表，拿出一个作品，进行评选。若是往日，这种机会肯定是落在咱们公司，但是现在却是给了华娱。”

“更准确点说是给了陆寻。官方点名让他来负责这次的宣传片。”

尚景听完后，一点都不意外，“原来如此！给陆寻很正常。”

经纪人拍了一下他的肩膀，压低声音警告，“你这话可别在公司里说。公司的高层正因着这件事而窝火，你可别去触了他们的眉头。”

他又继续说道：“电影部总监已经被老总骂了狗血淋头。现在所有人都夹着尾巴做人，就怕被上面注意到，成了出气筒。”

“明白。”

“你明白就好。唉，不知道我们这个南域第一公司名头还能保持多久。”经纪人忧心忡忡。

关于这个问题，所有天娱的人都在猜测，就连外界也都在猜测，他们什么时候被华娱超越。

仿佛在所有人眼里，他们天娱注定要被华娱超越，就是这种理所当然的‘认知’，让公司的高层很恼火。

他们倒是打压华娱，前提是得成功，不成功就是笑话，就像是鼎风。

“这次华娱又要狠狠大赚一笔咯。”经纪人感叹道。

南域的娱乐公司谁不羡慕华娱拿下了这个权利，可再羡慕有什么用，陆巡又不在他们的公司里。

此时，天娱的老总方向华正与鼎风的杨军坐在茶室内。

“方总，有没有兴趣合作一把？”杨军问道。

“什么合作？”

见他揣着明白装糊涂，杨军也不在意，笑着道：“难道你真的想成为南域的笑话？现在整个南域都在猜测，明年还是后年，南域第一娱乐公司的头衔就要易主。”

方向华喝着茶，对于他说的话，似乎一点都不在意，“你们与丰华投资联合起来做了那么大一个局，都没能将华娱击倒。现在想再击倒，我们天娱可没那个本事。”

“击倒华娱其实不难。”杨军笑着道：“想必方总都明白，华娱的核心人物是谁。如果将他挖到你们公司，或者挑拨他与华娱之间的嫌隙……华娱失去了他，拿什么来前进。更别说这个人的周围已经聚集了一群死忠拥护者。

他一走，围绕在他身边的人，势必都会跟着离开。到时候华娱，可就没那么硬了，啃起来也就容易多了。”

正在这时，方向华的手机响起，他看了一眼，旋即对着杨军说道：“抱歉，这边还有事，下次再聚。”

杨军做了一个请便的手势，只是等他离开后，面色阴沉了下来。

“老东西。”杨军嘴里咒骂一声。

方向华出来后，唇角噙着一抹不屑的笑，“老狐狸。”

其他人或许不清楚杨军为何一直死抓着华娱不放，但他很清楚。不就是当年华亨抢走了他看上的女人，加上华亨曾经奚落过他。

这人一直怀恨在心，想着法子要将华亨打倒，以报当年之仇。

他方向华可不是傻子，不会乖乖的做别人手中的刀子。

不过，有一句话他说对了。

是真的不能再让华娱继续发展下去。

方向华侧头吩咐助理，“查清楚陆寻的喜好了吗？”

“已经查清。方总，你看。”

方向华从助理手中接过资料，仔细的翻看起来。

-

花神传媒

“于总，华娱的关键还是在陆寻身上。我觉得我们得想办法将陆寻挖到我们公司。”电影部总监提议道。

“他已经是华娱的股东。”于丽平静的说道。

“我们可以给他更高的股份，相信他不会拒绝。只要将他拉过来，我们公司就可以从第十名爬到前几名。这其中带来的收益，一定能堵住所有股东的嘴。”

于丽笑了笑，“行了，我知道了。”

……

这样的情形，陆陆续续在其他娱乐公司高层身上出现。

为何这次南域公司会有这么大的反应，究其原因，就是这次的宣传片。

官方将这个资格给华娱，各大公司还没那么大的反应，但是他们给人是陆巡。

看似一样，却是有着天壤之别。

这才是各大公司都不淡定的原因。

官方认可陆巡，而非华娱。

这其中代表着什么，不言而喻。且这种行为，还是开天辟地头一回，可见陆巡在官方那边的分量，超乎他们的想象。

----------------------------------------

第437章 宣传片的目的

陆巡可不知道，他现在成了南域娱乐高层以及各大景区眼中的金疙瘩，所有人都将目光汇聚在他的身上。

往日陆巡会从正门回公司，但是这一次他从后门进公司。

电梯前，华娱的员工们在看到陆巡后很是诧异。

老杨走上前，笑着道：“小陆，可以啊，知道今天有人会在门口处堵你。”

老王笑着道：“你以为小陆是你，这点都想不到。”

几人勾肩搭背的进入电梯。

他们与陆巡这种自然相处的关系，可羡煞了不少人。

陆巡直接去了会议室，周行、蒋副导演等人都汇聚在会议室内。

“任务来了，只能再辛苦你们了。”陆巡对着众人说道。

周行摆摆手，“这是我们的荣幸。”

“没错。别人想做，都还没那个机会。”

大伙本来是在度假，突然接到这个任务是懵逼的，是不开心的，但知道任务的内容后，是兴奋的，是得意的。

正如蒋副导演所说，其他导演、制片人想参与都没机会。

陆巡不喜欢废话，直接切入主题，“今日让你们所有人过来，就是想问一问大家，你们觉得本次的视频该如何拍？”

众人一愣。

蒋副导演开口道：“在说这个之前，我觉得要搞清楚，联邦政府拍摄这个宣传片的目的是什么，只有找准了方向，才有可能脱颖而出。”

这个说法得到了所有人的认可。

“那说说看，这次政府的目的。”陆巡神色平静，继续问道。

周行说了两个字，“一统。”

其他人一愣，还没明白过来。陆巡眼底露出了赞许，示意他继续说下去。

“两年前就有小道消息传出要一统所有的文化，但是最终没有影子，反而各大星域推出了行业排行榜。现在两年过去了，各大星域、各行各业都适应了这个榜单。

那蓝星的各大行业榜单，还会远吗？

我觉得这次的宣传片，应该是在释放这个信号，是在打头阵。为了蓝星各大行业榜单做准备。”

这个榜单一出，意义非凡。

现在大家都是关上门，在各自星域里排名。现在要全蓝星统一弄出榜单，那绝对是一件非同凡响之事，影响深远。

周行说完后，陆巡看向其他人，“你们有不同的看法吗？”

众人摇头。

“好，那就按照这思路来制定拍摄的内容。有什么好的想法都可以说说。”

统筹负责人率先开口，“官方既然是抱着这个心思，那么我们就弄一个景区的排行榜出来如何？”

马上有人反对，“不可！那会引起众怒的。官方弄这个玩意都小心翼翼，各种说明。我们要是整这个出来，会被喷死的。”

“我的意思说，我们以这个为核心选取景区，而不是直白的弄一个排行榜。既然是宣传片，肯定要选择五大星域具有代表性的景区。”统筹负责人解释道。

周行开口道：“仅仅只是景区的话，太空洞。可以加入美食，各大星域的特色，凡是具有代表性的东西，都要在宣传片上体现出来。”

……

每个人都说出了自己的看法与观点，光是议论这个就是整整一日，但这个是核心，整个宣传片的核心，只有选对了这个，才有机会拿下资格。

不仅仅是他们在讨论，西洲、东域、北域、中州四大星域接下这个任务的公司都在讨论这个问题。

聪明的人不仅仅是他们，其他星域的人同样都猜到了官方的意图。

先从宣传片融合一起，让每个星域人多了解了解其他星域。

这个是第一步腐蚀。

第二步便是推出各行各业蓝星排行榜，如此一来，所有人都会开始关注其他星域作曲人、歌手、钢琴家、作家、画家等等。

你去关注，就会去了解，慢慢的了解多了，会在不知不觉中淡化你对其他星域的隔阂与偏见。

之后就是第三步、第四步，总之政府会一点点让蓝星彻底变成一家亲，而不是各自为政。

在以前五大星域无论是军权、政权都是各自为政，各自抵御异族的侵入。在百年前，几大异族联合攻入南域，南域差点被灭绝。

好在其他星域进入，抵御住了异族，将其中赶走。

这次的事件，让各大星域都明白一个道理，若是再这么继续下去，每个星域都会很危险，最后有了军权大一统的苗头。

为了军权的大一统，蓝星足足用了三十年的时间才顺利完成。现在军权一统的时间，已经过去了百年。

联邦政府应该想要政权大一统，这可不是一件容易的事。

娱乐圈里的种种变化，只是联邦政府一步步的布局，先从民众开始，然后再到各大星域政府部门，慢慢的、一点点度过。

当然，这些都不是陆行操心的事，他要做的就是如何做拍好宣传片，如何让五大星域的民众有归属感。

因为拍摄内容的事情，足足讨论了三日。陆巡在这三日里，都没有发表自己的看法，而是在查五大星域的历史资料。

想要拍好其他星域，最起码得先了解它的过往。

在这三日里，华娱门口处要见陆巡的人越来越多，这些人里不仅仅有南域人，还有西洲人、东域人、北域人以及中州人。

他们都是抱着同样的目的而来。

前台接待小姐姐看着这群远道而来的人，幽幽的说道：“他们怎么还不死心。”

“利益太大，肯定没人会放弃。”

“不知道这次陆神会选择谁。被选中的人，肯定会高兴坏的。”

“想被陆神选中，可没那么容易。”

“唉，也不知道陆神什么时候会见这些人。这些人一直待在这里，也挺烦的。”一名小姑娘嘟着嘴抱怨道。

“应该没那么容易。”

在她们两人正聊着时，电梯口走出来一人，身材颀长，气质卓然。

休息区等待人在见到男人时，眼眸放光，一个个朝着男人冲来。

“陆老师。”

“陆导。”

“陆神。”

……

繁杂，不统一的叫唤声接踵而至。

----------------------------------------

第438章 太子爷当助手

一群人一拥而上，将陆巡团团围住，眼神热切的看着他。

“诸位请到隔壁的休息室。”

陆巡一开口，所有人都乖乖听从，跟随着他进入隔壁的休息室。所有人落座后，他环视众人一圈。

“我知道诸位来此的目的。”陆巡开门见山，一点都不含糊。

之前就说过不合作，但看他们的样子，他们是一点都不相信。

“这次的宣传片不会与任何一家景点、餐饮门店合作。当然，后续有叨扰诸位的地方，还请多多支持。”

这话一出，让下面的人都不淡定了。

在众人不解、劝说他改变主意时，北冲很聪明的没有随大流，而是高呼着，“陆老师，你放心。若是要拍摄我们五指山景区，我们会配合。”

其他人见此，暗骂一声老狐狸，一个个开始改口表示自己支持他的想法。

将这些送走后，有人还想送礼，都被陆巡拒绝。

在他拒绝所有景区、餐饮门店的代表后，公司上上下下的人都知道了。

“陆寻这个决定是不是太草率了？”有人小声嘀咕着。

“我可是听说有人开价上亿，只要在宣传片里出现几秒的镜头。五大星域，每个星域都来几个合作的景区，一个宣传片下来，起码可以给公司赚取几十个亿啊。几十个亿，就这么被他拒之门外，也不知道他是怎么想的。”

……

这样的议论声遍布全公司。

这么好的捞钱机会，能给公司创收几十个亿的事情，居然就这么被陆巡一口拒绝，别说下面的员工震惊，就连各大股东听闻此事后都不淡定了。

杜董与马董两人正在与华亨喝着茶。

“你这个茶不错啊。”

“喜欢，我让秘书给你打包两盒，你带回去。”华亨不在意的说道。

马董笑着道：“我听说陆寻拒绝了景区与各大商铺的合作？”

“人家自有想法。老马，你就不要瞎操心了。”杜董笑着道。

“我就是问问而已。这个广告合作若是谈成的话，公司能赚几十亿。这得拍多少部电影才能赚回来。作为公司的董事，这么大的项目，过问一下不是很正常。”马董笑呵呵说着。

杜董顺着这话，“要不叫陆寻过来一趟，问问看情况。别误会他的用意，那可就不好了。”

华亨安安静静的看着两人一唱一和，“不必了。这件事是我的决定。”

马董：“……”

杜董：“……”

两人惊愕的看着他，似乎恨不能理解他为什么要这么做。

“那可是几十个亿的利润啊，纯利润。”马董急了。

杜董也皱起了眉头，“华总，你这是……”

华亨端起茶杯，轻抿了一口，慢条斯理的说道：“这是官方宣传片，不是给我们牟利的工具。官方既然选择相信咱们，我们也不能让他们失望。几十亿是挺不错，但若因小失大，损失了后续的资源，这个责任你们负担得起吗？”

是用质量拿下全蓝星的宣传片的资格重要，还是眼前这点几十亿的蝇头小利重要。

华亨作为掌舵人，很清楚选择哪个。

这一番话无疑是在骂眼前这两人目光短浅。

两人被怼，却没有生气，依旧笑眯眯，好似没听懂他潜在的意思。

杜董笑着道：“这么说小陆有把握拿下这次全蓝星的宣传片资格？”

“哈哈，华总都这么说了，那肯定是有把握的。老杜你还不了解华总的性格么。”马董笑着道。

这两人是在给他挖坑。

要不承诺拿下宣传片的资格，要么趁着现在赚取一笔钱。若是既拿不到资格，又损失了几十亿赚钱的机会，这个责任必须要有人承担。

这个承担的对象是谁，自然是谁负责，谁承担。

华亨身子往后一靠，微笑的眸子看着面前的两位，“看来两位老总有心怡的导演、策划人，能保证拿下宣传资格。这样吧，你们与官方说一声，换成你们的人，想来他们肯定不会拒绝，你们说呢？”

杜董与马董两人唇边的笑意就僵住。

官方指定了陆巡，他们可没那个本事让官方换人，更无法保证，换上他们的人可以拿下资格。

“哈哈哈，华总瞧你说的。我们过来就是问一问，可没别的心思。”杜董笑着道。

“你是大忙人，我们就不打扰你了。”

两人走后，一名阳光少年走进办公室，少年的长相与华亨有几分相似。

华玉景坐到他老爸的对面，“那两个老东西又来指手画脚了？”

华亨瞪了儿子一眼，“说话注意用词。”

华玉景冷哼一声，“他们这些人什么事都不会干，就喜欢搞事。爸，我想跟着陆寻学习学习。”

华玉景想当导演，平日里就喜欢拍拍，奈何老子不同意，他只能偷偷摸摸的干。

“别去捣乱。”

“爸，我不会去捣乱，我就是想向陆神学习。你不是常说让我多向他学习，现在我想跟随在他身边学习，你怎么就不同意。”华玉景不满。

“别以为我不知道你打什么主意。”

不管他如何说，华亨拒绝他的要求，眼看着父亲这里不过关。华玉景不在纠结，出了办公室后，找到了周行。

“华少，你要跟着我们出外景？”周行默默的咽了一口唾沫。

华玉景点头，“对。有什么问题吗？”

周行想了想，“华总同意吗？”

“这种小事就不要烦我爸了。”

周行无奈，“你想做什么？”

“导演助手，做陆神的助手。”华玉景迫不及待的说道。

“你确定？”

他肯定的点头。

“华少，陆神在片场很严苛。你若是做错事，可能会被骂得很惨，所以我觉得你……”

不等他把话说话，华玉景摆摆手，“放心，我不会记仇。”

周行：“……”

记仇？！

想什么呢，我怕你吓尿好么。

缠不过华玉景，周行同意让他加入。当天整个剧组的人都知道了，太子爷来剧组当陆导的助手。

翌日，全剧组的人赶往南域黄土高坡上拍摄外景。

周行走到陆巡身边，提醒道：“我给你找来一个助手，他是华总的小儿子。”

----------------------------------------

第439章 用钱砸陆巡

陆巡看着他，示意他继续说。

“如果他有什么地方做得不对的地方，你就大人不记小人过，别骂得太狠。小孩子心里承受能力不行。”周行小心翼翼的补充。

为了两人的和谐，他可是煞费苦心。

“哦。”陆巡平静应了一声。

两人一出现片场，一名年轻陌生的少年凑到跟前。

“早上好，陆导。我是你的助手小华，你有什么事，都可以吩咐我。”华玉景站着笔直，眼神炯炯的看着他。

“去打两盆水来。”

“好。”

等他一走，周围响起了窃窃私语声。

“他就是太子爷。”

“好年轻啊！”

“陆导真的敢吩咐太子爷做事。”

接下来他们就看到了陆巡将华玉景指挥得团团转，这一幕幕看的周围工作人员一愣一愣，心里对陆巡举起了大拇指。

“还是陆导牛逼啊！”

“可不么！太子爷都给陆导当助手。”

……

周行看着华玉景被陆巡指挥得团团转，有点担心这小子会暴走，趁着空隙，坐到他身边，做起了知心哥哥。

“华少，陆导就是这样的人。在片场上，只有工作。你如果吃不消的话……”

华玉景笑着道：“我知道你们这是想赶我走。我华玉景可没那么容易放弃。”

周行：“……”

你小子想太多了！

接下来几日，华玉景说到做到，的确是陆巡吩咐什么，都乖乖的照做，乖巧的不行。没事的时候，他就会坐在陆巡的身边，看着他如何拍摄，如何调配。

这日深夜时分，一群人这才从沙漠深处返回，所有人拖着疲惫的身子回到酒店休息。

陆巡刚洗完澡，门铃响起。

他看了一眼视频，门外站着两名陌生男子，西装笔挺，手提公文包，俨然一副成功的商业人士。

陆巡打开房门，让两人进入。

“你好，陆先生，我们是西洲天皇娱乐公司的代表。今日冒昧唐突前来，是有一个合作的项目想与你谈谈。”来人客气有礼的说着。

“什么项目？”

“你先看看。”男人将一份资料递到他的手中。

陆巡一目十行，几眼的功夫看望整份资料，轻轻阖上资料，看向两人。

“我们是非常有诚意的。”男人笑着道。

“两位走吧。”陆巡声音平静。

“酬劳，你若是不满意，我们可以增加。”对方并不打算放弃。

另一人继续跟着说道：“这对你而言，是很简单的事。只要你稍微放放水，就可以拿到五亿的酬劳。这样你好、我好，大家好。”

想让敷衍的拍摄这次的宣传片，就拿出五亿的酬劳，未免太看得起他了。

用五亿就想买下他的底线，真是天真！

“买通我有什么用？难道你们能买通其他人？”陆巡好奇一问。

“这个你就不用担心了，你只要签下这一份协议，五亿蓝星币马上转到你的账户上。”男人循循善诱。

“不够。”陆巡吐出两个字。

两人闻言，非但没有生气，反而心中大喜。这说明什么，说明他心动了。

“六亿。”

陆巡摇头。

“七亿。”

陆巡依旧不语。

男人皱着眉头，咬牙喊出一个数字，“八亿。这是我们能给出最高的价钱。”

陆巡唇角噙着笑，举起食指，轻轻摇晃着。

那两人对视一眼，心中大骂他的贪得无厌。八亿，还不够塞住他的嘴，这人未免也太贪得无厌。

之前有传闻他对金钱不是很感兴趣，看来传言都是假的。

“陆先生，我们是很有诚意的。八亿，是我们能给你的价格。请你好好考虑一下。”

陆巡看着面前两人，声音平淡，慢慢的说道：“用八亿就想买下我，是我太廉价，还是你们的钱特别值钱。”

“陆先生，你什么意思？”男人皱眉。

“一旦我签下这一份协议。那我这辈子就要受制于你们，你们让我往东，我就得往东。你们让我往西，我就得往西。”

这合约看似是这次宣传片的协议合约，其实就是一张卖身契。因为一旦签下名字，那么这就是你背叛的证据。如果你不身败名裂，就得乖乖听从他们的话。

陆巡不给两人说话的机会，“麻烦两位告诉你身后的那位老板，别用这种上不得台面的手段，有失体统。”

他打开房门，“两位请吧。”

两人没有反驳，也没有辩解，微笑的走出，走到门口处事，依旧客气有礼，“陆先生，晚安。”

等到两人走后，陆巡眼角的余光瞥了一眼拐角处，“出来吧。”

华玉景从拐角处走出，冲着陆巡露出尴尬的微笑。

一见着他那表情，陆巡就明白了。

“你认识他们两人？”

华玉景点头。

原来是在玩一石二鸟、挑拨离间。

“陆神，你和他们？”

“让我签卖身契的，拿不出八千亿，就走了。”

“八、八千亿！！！”华玉景默默的咽了一口唾沫。

陆巡拍了拍他的肩膀，“早点休息。”

房间里，华玉景来回走动着，脑海里不断回想着那两个男人对着陆神的眼神，心里不断琢磨着陆巡的话。

眼神时不时看向手机，最终拿起了手机，拨通了父亲的号码。

“爸，我有一件重要的事与你说。”

“什么事？”

“我刚刚看到西洲天皇娱乐的人从陆神的房间里出来，他们好像要挖走他，但价格没谈拢。”

“你怎么知道价格没谈拢？”

“陆神说，他要价八千亿，对方给不起。你说这话是真的吗？”华玉景只不过是一个十八九岁的少年人，有几分聪明，但还没达到老奸巨猾的地步。

对面沉吟了两秒，“他想走，谁也拦不住。他不想走，谁也挖不走。懂吗？”

华玉景眼眸大亮，“我懂了。”

“这种事别在外面瞎咧咧，知道吗？”华亨警告道。

“嗯，知道了。”

挂断电话，华亨走到窗边，俯瞰着楼下万家灯火。

看来这些人都坐不住了，可惜他们永远都不会知道，陆巡的身后还有好几层的身份。若是他们知晓的话，就会知道自己的行为有多可笑。

以他的能力而言，想要赚钱太简单了。

像他这样的人，用钱是收买不了的。

-

【这两章过渡一下，免得有人说我节奏太快，不够细致。呃，我细致点。有宝子们担心，我会为了拉长字数而水文。放心好了，该完结的时候，我会马上完结，不会耽搁一秒钟。我敢保证，我完结的时候，绝对有一群人说我烂尾，还会说这本书还可以写一千章之类的话。信不信？现在都是按照主线走，基本没偏离。主线写完，差不多就完结了。放心，不水文。】

----------------------------------------

第440章 入围四大奖项

次日，陆巡叮嘱周行，最近多注意全剧组安全问题。周行没问，但也对这件事上了心。

好在陆巡所担心的事情没有发生，那些人没有在这个上面做手脚。

上辈子经历过太多阴暗面，不得不防。

这次宣传片的拍摄没那么简单，他们先在南域取了几处景，随后又到了东域、西洲、中州、北域等地分别取景。

在没有看到成片之前，谁也不不知道最后的效果是怎么样。

这一次的拍摄，可比上一次艰难又费时，历经了两月才返回南域，开始后期的制作、配乐等等。

他一回来，沈京就找上陆巡。

“好消息，好消息！”沈京拉过椅子，直接坐到他的对面，“《阿甘正传》已经入围金龙奖，《英雄》也入围了中州的金麟奖。《海上钢琴师》也顺利的进入北域的金玄奖。剩下就西洲的金虎奖与最高殿堂的金鼎奖，这两边还没出结果。”

他继续说道：“那两边高手如云，咱们就放松心态。有这三个也是不错了。”

“嗯。”陆巡平静的点头。

“我怎么感觉你小子一点都不兴奋？”

陆巡绷着好看的脸，一板一眼，认真无比的说道：“我很兴奋。”

沈京猛翻一个白眼。

你丫的哪点像兴奋的样子。

“哦，对了。李全安的电影《魔女传说》入围我们南域的金雀奖，另一部电影也入围了东域的金龙奖。这个家伙，实力还是真不错。”

的确如此，若是没实力的话，他哪里有底气敢那么得罪人。

正因为有实力，所以嘴巴很毒。

陆巡点点头，表示知晓。

每到年底各大电影奖项都是网友们热议的话题，往日南域人最关心的是关于本土的金雀奖，至于其他星域的奖项就不甚关心，因为没自己的人参加。

然而，今年可不一样了。

有了陆巡在，各大奖项都参与了，除了本土的金雀奖。

媒体人们早就在这里等着，在各大奖项入围名单一发出来，媒体就像是打了鸡血一样，开始撰稿。

不出半个小时后的功夫，南域星网上的热搜词被人霸屏。

#陆寻电影入围金龙奖#

#陆寻电影入围金麟奖#

#陆寻电影入围金玄奖#

#打破南域记录，一次入围三大奖项#

#金鼎奖、金虎奖，是否入围#

#一年之约，马上见分晓#

#李全安在瑟瑟发抖#

#吓坏李全安的男人#

#三十亿赌约#

……

南域的网友们可兴奋了，又有热闹看了。

【陆神牛啊！一次性入围三大奖项。可惜没参加本土的金雀奖，不然就是入围四大奖项了。】

【陆寻能入围三大奖，真的太意外了。即使没能获奖，单单一次性入围三个，就可以吹一波了。】

【我现在严重怀疑，陆神的本职工作是导演，作曲是副业的。】

【哈哈哈，我们家陆大大就是厉害，无敌！金鼎奖、金虎奖，肯定也能进入。】

【楼上的，别吹得太早，小心被打脸。】

【没错！金虎奖或许有机会，但是金鼎奖可不一定了，那可是出了名的难入围。】

【你们怎么就知道入围不了？南域是很少有人入围，可不代表着陆神也不能。有些人的膝盖怎么这么软。】

【陆寻的粉丝太狂！才入围三大奖项，就以为你们家男神无敌了。金鼎奖是什么？那可是电影界最高的奖项。那是金龙奖、金雀奖、金玄奖这些奖项能比吗？】

【一个金鼎奖，能抵过无数个金龙奖、金雀奖。】

……

有人支持，就有人反对。有人高兴，就有人找不痛快。

现实就是如此，因为人性这种东西很复杂。

但不得不说，这一日的星网都被陆巡给承包了话题，且话题的热度节节攀升。

南域导演小群

“你们看了新闻了吗？陆寻还真是厉害，一口气入围三大奖项。”有人冒泡，发出了感叹，语气里满是羡慕与钦佩。

“的确厉害！就不知道金鼎奖与金虎奖是否能入围，若是能的话，那真是……”

“哈哈哈，我感觉不太可能。如果真的能的话，我马上拜他为师。”

“金鼎奖太难入围了。”

“是啊！”

“如果我在有生之年能有一部电影入围金鼎奖，我此生无憾。”

……

“你们说，这一局李导是不是彻底输了？”

说到这个话题，潜水的人纷纷上线，显然对此话题很感兴趣。

“不一定吧！”

“入围是入围，但拿不到‘最佳导演’也没有用。”

“的确如此。我觉得陆寻这步棋走错了，他应该参加金雀奖的。”

在他们聊着天时，突然有人扔出了重磅消息。

“大新闻、大新闻！”侯毅出现在群里。

“侯导，什么大新闻，赶紧说说。”

侯毅啪啪啪，很快打下一行字。

“我刚刚从朋友那里得到消息，陆寻的《忠犬八公》入围了西洲的金虎奖。”

此言一出，全群出现了片刻的安静。

“我草！真的假的？”

“真的入围了吗？”

侯毅肯定的回道：“千真万确。等会儿消息就应该会传过来，明日西洲那边就会公布名单，你们等着看就是了。”

见侯毅说得如此肯定，众人哪里还会怀疑。

“五部电影，有四部已经入围，现在就剩下金鼎奖了。如果金鼎奖也能入围的话，那岂不是说……”

一群人都觉得很惊悚，很刺激。

“他真的拿下的话，即使不获得任何奖项，五部电影同时入选五大电影奖项，就够荣耀的。”

“没错、没错。”

“我觉得金鼎奖很悬，没那么容易拿下。”

“即使拿不到也很厉害了。”

“是啊！纵观电影史上，还没有人能同时拿下四大奖项，他这也是打破了历史。”

“对了，之前说拜师的人，记得去拜师。”有人调侃着。

在他们这个群里，里面有新人导演，也老牌导演。这一日所有人都被陆寻的实力真震住了。

他做到了很多人永远无法做到的地步，而他本人还是一名业余导演。

这真的非常打击人。

----------------------------------------

第441章 入围金鼎奖

正如侯毅说的，南域星网已经有人发出了风声，陆巡入围金虎奖的消息悄然发酵。在次日西洲金虎奖正式公布名单后，所有人都确定了消息是真的。

陆巡是真的入围了四大电影奖项。

现在所有人的目标都转向了电影节最高的殿堂——金鼎奖！

这是最难进入的奖项，也是陆巡最后一个参与的奖项。

整个电影圈的人，以及与陆巡有关系的人都关注此事，唯独他这个当事人，一点都不关心，正埋头苦干，给宣传片作曲。

这几日李全安心里很慌，整个人都变得有些暴躁，神情憔悴。

“老公，不要担心。这仅仅是入围而已。我们的赌注是拿到‘最佳导演’的次数。”女人柔声安抚着。

然而她的安抚，并没能让他得到缓解。

“他已经有四部电影入围了！他获得的概率比我高。”

这一年他才拍摄了两部电影，而这两部电影都是耗费了他所有的心神，可以说是倾注了所有，比之前任何的电影都要上心。

这两部电影也没让他失望，顺利的入围金雀奖与金龙奖。

若是在往日，有这样的成绩，早就扬名南域电影圈，可以傲视群雄，可是现在他一点傲视群雄的气势都没有，反而惶惶不可终日。

带给他这一切的人，不是别人，正是陆巡。

正在这时，他的手机滴滴响动着。他拿起手机，正准备翻看信息，身边的老婆面色微变，想要阻止，却来不及了。

李全安已经点开，里面是各界友人发来的消息，而消息的内容却是……

【全安，陆寻的那部电影《少年派的奇幻漂流》入围金鼎奖。】

【李哥，陆寻五部电影全部入围。】

【陆寻的电影入围金鼎奖了。】

“轰”……

李全安脑海里似有炸弹在其中爆开，直接将他震得头脑发昏，身子摇摇欲坠。

“不可能。”

“绝对不可能。”

“他怎么可能能做到。”

他妻子扶住他，“只是入围而已，不打紧的。”

他完全听不进这句话，脑海里都是陆巡五部电影全部入围的消息，这代表着什么，不言而喻。

“我不会输的对吗？”李安全眼巴巴的看着妻子。

女人点点头。

突然，他眼前一黑，昏厥过去。

“老公！”

李全安接受不了打击昏厥过去，而南域的电影圈，也在金鼎奖的名单公布后，犹如石头砸入平静的湖水，掀起了惊涛骇浪。

许多人都不太相信陆巡能入围金鼎奖，实在是这个奖项的含金量很高、很高，很难很难入围。

所以，当这个名单一出，所有人都惊住了。

南域电影小群

“他入围，真的入围了！”

“好可怕啊！入围五大奖项。”

“我有一种感觉，如果他想的话，想要入围金雀奖，轻而易举。”

金雀奖，是电影界六大奖项里相对来说最容易入围的。

众人一想到此，无不感到恐惧，那是对一个人仰望到一个不可直视的境界后产生的恐惧。

“陆寻就是一个怪物！”雨泽天感叹一声。

“是啊！一个天才级的怪物。”

即使这一次他拿不到任何的奖项，也获得了南域所有电影人的认可。若谁敢再质疑他的专业性，首先得拿出超过他的成就。

星网上的网友们同样沸腾。

【哈哈哈哈，我就说我们陆神可以的。那些说我们痴心妄想的人在哪里？我就问你们，你们的脸疼吗？】

【陆神永远都在给我们创造奇迹。】

【所有的不可能，在碰到陆神都会实现。】

【入围五大奖项，其中包括金鼎奖啊。我就问你们，还有谁！】

【我敢肯定，只要陆神想，一次性入围六大奖项都轻而易举。】

若是在之前，有人敢这么说，绝对会被一群人喷死。现在却是没有反驳，因为事实胜于雄辩。

在一片其喜洋洋的赞美声，依旧有人在找不痛快。

【大家别高兴太早！入围五大奖项是不错，但万一一个都拿不到奖，岂不是更丢人。】

【楼上说出了我想说的这句话。如果真是这样的话，那太尴尬了。入围五个奖项，一个收获都没有，那太惨。哈哈哈。】

……

在南域人高兴、震惊时，其他星域不遑多让。

西洲电影圈

“这个陆寻还真是厉害啊！这不声不响的拿下了五大奖项的入围券。”

“他的确有几把刷子。”

“在我们西洲入围的这部电影的确不错，但想要拿下‘最佳导演’、‘最佳影片’不容易。南域人恐怕要白高兴了。”

“不管怎么样，这人能入围这么多奖项，是电影史上头一回。”

……

北域电影圈

“一个作曲人，拿下五大奖项？我没看错吧？我怎么感觉我像是在做梦？”

“陆寻这个人有点邪乎啊。”

“这个人太厉害了，不得不佩服。”

“没想到有一天，打破我们电影界记录的人会是一个业余导演，有点滑稽，有点不敢信心。”

“你们说他能拿下几个奖项？”

“最多两个吧！但，更有可能是颗粒无收。”

这种例子不是没有的。

不少电影上了很多奖项的提名，但是最终都没能拿到几个，甚至一个都拿不到。

东域电影圈

“这个陆寻是怪胎吧？”

“他拍摄几部电影我都看过了，的确不错。获奖的机会还是很大。”

“我倒是很期待，他能一口气拿下五大奖项的‘最佳导演’，如果那样的话，那就好玩了。”

“噗嗤，你想什么。怎么可能！除非他是神！”

……

中州电影圈

“作曲厉害，拍电影还这么厉害。幸亏他不是中州人，不然我们这些人该哭了。”

“听说他是与人打赌才一口气拍了这么多部电影。南域人还真可笑，用这种事做赌注。不懂的什么叫尊重。”

“你们说，若是他拿下五大‘最佳导演’会怎么样？”

“不可能！如果他拿下的话，他就成了蓝星历史上第十位传奇导演。”

“不知道为什么，我有点想他拿下。”

“哈哈，你就别想了，不可能的，除非出现奇迹！”

----------------------------------------

第442章 李全安提名了

年底盛典，五大星域的热点，无疑被陆巡给承包了。无论是电影界，还是星网上的吃瓜群众，都在议论，都在猜测。

猜测陆巡能拿下几个奖项，是否能获得‘最佳导演’、‘最佳影片’等重要奖项，猜测他与李全安之间的一年之约到底谁的胜算更大。

往日的热点都是各大女明星、男明星，因为‘最佳男主’、‘最佳女主’、‘最佳女配’、‘最佳男配’之间的撕逼。

今年一改往日的风气，谈论这个还是有的，但远远不如讨论‘最佳导演’这个奖项。

“陆巡这热度，不似巨星，但更胜巨星。”梁广感叹一声。

傅清扬笑着道：“那当然！巨星有什么了不起，他都能捧出来。”

被他这么一说，梁广一阵恍惚，仔细一想，还真是如此。

将陆巡与巨星放在一起比较，感觉太LOW，着实有点不恰当。

金雀奖、金龙奖、金虎奖、金麟奖、金玄奖以及最高奖项金鼎奖，六大电影奖项都会在每年年底和次年的年初，也就是12月底和次年1月颁奖。

每次的时间都会有所浮动，但基本上都在这两个月之间举行。

去年的金雀奖，是在1月初举行，而今年会在12月26日举行，成了今年六大电影奖项里最早颁奖的奖项。

在颁奖的一周前，各项奖项的提名放出，众人最关注的便是‘最佳导演’。

老王看着最佳导演的提名，嘴里发出了一声嚎叫声。

“那人提名了。”

老杨跟着怪叫起来，“就李全安那电影，也行吗？”

“只是提名而已，能不能获奖还不一定。”其他同事说道。

他们都是陆巡的同事，自然是站在陆巡这边。对于李全安自然是不待见，不想见到他好的。

“没错！只是提名了最佳导演，又不是拿下。”

“今年提名最佳导演的几位导演，无论是实力、还是资历都不比他差。他们的电影票房都不错，反而李全安的票房有点不尽如人意。我觉得他拿下的机会很小。”

“我也有这样的感觉。我倒是觉得马导，更有得奖的几率。”

……

一直等待结果的李全安，在看到最佳导演的名单上有自己后，一直提着的心，终于放下。

他的媳妇上前，笑着道：“你看，我没说错吧。”

“老婆料事如神。”李全安心情不错。

若是往日李安全自然有信心，但今年有赌约在，有陆巡这座大山在，反而让他有些患得患失，失去往日的分寸。

“老婆，你说能拿下吗？”

“有。”

“哈哈哈。”李全安高兴不已。

往年南域的金雀奖，关注的人都是南域本地人，但是今年不同了。其他几大星域的人都格外关注。

因为陆巡没有电影参与，他倒是不怎么在意。虽然金雀奖有邀请他参加，但陆巡没有去，窝在家里作曲。

他不关注，不代表其他人不关注。

陆凝与陆羽两人待在客厅内，开着偌大的屏幕，观看本届金雀奖的现场直播。开头走红毯，一位位影帝、影后，当红小生、小花陆陆续续上场，各大提名电影主创人员跟着上场。

当《魔女传说》主创人员上场时，现场观众响起了热烈的欢呼声。

作为导演的李全安带领着几位主演走上红毯，从容淡定的面对记者们的疯狂拍照。当他们走上签名台时，外场的主持人热情的迎上前。

这一届进金雀奖最大的看点就是李全安是否能获得‘最佳导演’。他一来，主持人自然兴奋。

在李全安登台时，观看现场直播的人数也在节节攀升，屏幕上刷着同样的几句话。

【问他是否有信心打败陆寻？】

【问他是否有信心拿下最佳导演？】

……

主持人似乎听到了观众们的心声，笑着看向李全安，“李导，粉丝与观众们都很想知道，你是否有信心拿下本届‘最佳导演’？”

面对这个问题，李全安早已预料，笑着道：“这得问评委是否能给我这个机会。给的话，我就有信心。不给，那就没信心。”

主持人没打算就这么放过爆点机会，继续追问，“关于你与陆导一年之约，你是否有信心赢过他？”

这下你没发打马虎眼了吧！

李全安面上依旧带着笑，从容不迫的回道：“当然。”

此言一出，直播间的观众疯狂的刷起了弹幕。

【哈哈哈，李导就是李导，面对陆寻丝毫不逊。】

【看来李导是胜券在握。】

【这货哪里来的自信说这话，也不怕风大散了舌头。】

【我去，一个只入围两个奖项的人，为什么敢说出这话。】

【李导小心等会儿打脸。】

【先拿下金雀奖的最佳导演，再来说这话也不迟，免得惹人笑话。】

【陆寻的粉丝可真逗！入围五个奖项有什么了不起，有本事拿下最佳导演。】

【人家李导好歹是前辈，好歹拿了五六个的最佳导演。你们的偶像才拿了一个最佳导演，凭什么觉得他比不上你家那位。】

……

可以说弹幕上是群嘲，陆巡的粉丝，林战、云锦的粉丝纷纷都下场群嘲。当然也有看不陆巡的人在弹幕里反讽的，奈何陆巡粉丝团体太大，直接被淹没茫茫弹幕中。

陆凝与陆羽听到他的话，微微皱起眉头。

“二哥，你觉得他能拿下吗？”

“应该不会。”陆羽说道，心里肯定是祈祷着他拿下‘最佳导演’。

“他一个前辈，好意思针对哥哥。”陆凝很不喜欢这个老前辈，觉得他在倚老卖老。

哥哥只不过拿了一个最佳导演，就被这人惦记上，简直有毛病。

“哼，哥哥一定会打败他的。”陆凝笃定的说道。

陆羽认同的点点头。

在他们两人眼里，他们的哥哥就是最厉害的，是无所不能的。这几年在陆巡一点点展露实力后，让他们逐渐适应了哥哥的厉害。

红毯走完后，进入内场，颁奖仪式正式拉开序幕。

流程与往年一样，先从最不重要的奖项开始，然后插播表演节目，继续颁奖。最佳男主与最佳女主，两个重要的奖项分别被天娱旗下影帝，鼎风旗下的影后拿下。

----------------------------------------

第443章 最佳导演得主落幕

不知道主办方是不是故意的，本该颁奖的‘最佳导演’，迟迟不上场，一直吊着所有人。

“二哥，按照往年最佳导演不是应该颁了吗？怎么到现在还没颁？”陆凝轻蹙着小眉头。

“套路，都是套路。”

“主办方太坏了。”

陆羽双手一摊，“形势比人强，等呗！它总得颁。”

“嗯。”

不仅仅他们兄妹两人吐槽，凡是观看直播的观众都在吐槽，就连场内的观众同样也在吐槽。

刘耀清、宋清、王宁远这些演员，自然是得参加。以他们目前的成就，坐的位置比较靠前。

“今年主办方变得调皮了。”王宁远低声说道。

“我感觉，若是陆导参加的话，指不定会将最佳导演放在最后颁布。”宋清笑着道。

“有这个可能。”

在三人说话间，万众瞩目的最佳导演奖项开始了。

“来了。”

“不容易啊，终于来了。”王宁远低声道，“你们说李全安能拿下吗？”

其实，《魔女传说》与陆巡的《阿甘正传》一比，是真的没法比的，但是《阿甘正传》不参与这里评选。

至于其他提名的电影，基本上与《魔女传说》相差无几。

这就很有悬念了。

坐在前排的李全安在面对镜头时，保持着镇定从容的姿态，丝毫看不出他任何的紧张，若是坐在他身侧的人就会发现，他的双手紧紧的拽着。

台上的两位颁奖嘉宾如同往年一样，又在那里说了一大堆关于导演、关于电影的事，然后才进入主题。

“相信大家都很期待，本届最佳导演得主。”女嘉宾微笑着说着，目光时不时看向几位提名的导演。

“我同样期待。”男嘉宾笑着道。

两人在台上谦让着，到底谁来宣读，最终两人一起打开卡片，看到上面的名字后，两人脸上都露出了笑容，目光直视着前方，不看提名的几位导演。

“获得本次最佳导演的得主是……”

“请看大屏幕。”

偌大的屏幕开始滚动起来，几位提名导演的照片轮流切换着，最终屏幕定格住，上面的人赫然是李全安。

“恭喜李全安，李导。”

全场发出了欢呼声。

台下不少震惊，但更多是带着期待，期待接下来陆巡。

王宁远瞪着眼，“他拿到了。”

刘耀清提醒道：“注意表情。”

闻言，他立马收起表情，面上带着客套的微笑。

“没事，陆导一定会比他多。”宋清说道。

他们可是实打实的陆巡党，心向陆巡。李全安风光，他们心里怎么可能痛快。

电视屏幕前，陆凝直接从沙发上跳了起来。

“啊啊啊啊！为什么会这样。”

“他怎么就拿下了。”

“明明没有哥好，怎么就这么轻松的拿下了。”

陆凝有些抓狂。

哥哥想要赢他，那最低也得拿到两个最佳导演才行。

“可恶！”陆羽同样不开心，拉住抓狂的妹妹，提醒道：“小声点，哥哥还在屋里工作。”

陆凝立马压低了声音，不敢大声说话。

在宣布最佳导演得主后，陷入疯狂的人可不仅仅是陆凝兄妹两人，还有无数观看直播的粉丝们。

最无法接受的人，自然是站在统一战线的粉丝。

【怎么可能！】

【他怎么就拿下了！不过没关系，我们家陆神有五个电影入围了，肯定也能都能提名最佳导演。】

【虽然有点不敢信心，但我对我家陆神还是超有信心。我们陆神一定会赢的人。】

【哈哈哈哈，陆寻的粉丝被打脸了吧？就问你们脸疼不疼？】

【一个刚出道拍了一部电影的人，也敢叫嚣与老牌导演PK，大概不知道‘死’字怎么写。现在人家用实力告诉你，用实力打脸你。】

【好开心啊！终于有人狠狠打那些人的脸了。我现在很好奇，陆寻的心情如何？恐怕要呕死吧！】

【有没有记者去采访采访陆寻，问问看他此刻的心情。这陆寻不来参加，是不是已经预料到了，所以才不敢来？】

【黑粉，放你们的狗屁！我们陆神入围五个，你们能做到吗？】

【只是入围，谁知道入围的是什么奖项？万一都是什么最佳音乐、最佳剪辑这种呢？毕竟，你们陆神擅长作曲，不是么。哈哈哈。】

【楼上的，你今日吃屎了么，嘴巴这么臭。】

……

这种时候什么人最开心，自然是黑粉，还有许多对家的粉丝，自然要乘着这个东风狠狠踩一波陆巡，压一压他的气焰。

这不，双方自然而然的‘交战’了。

李全安刚拿走奖杯，志得意满的说着获奖感言，外面早已吵翻天，星网上的热搜更是全部换成了李全安。

#李全安拿下最佳导演#

#李导有望赢得比赛#

#陆寻危已#

#陆寻赢得可能很小#

#李导胜利在望，陆寻闪避#

……

书房内，陆巡对外界的一切都是屏蔽状态，当他将最后一个音符落下后，放下了手中的笔。

终于大功告成了！

房门口处，陆羽兄妹两人站着，彼此对视着，神情犹豫。

“说吗？”陆凝问道。

“我觉得，应该告诉哥哥。我们告诉他，总比他从其他人那里知道更好。而且这件事，哥哥迟早会知道。”陆羽冷静的分析。

陆凝认同的点头，“那二哥你来敲门。”

他的手刚举到半空中，房门打开，陆巡看着两人。

“哥。”

瞅着两个小家伙那一脸担忧， 深怕他大受打击的模样，笑着道：“他获奖了？”

看似是疑问句，实则是肯定句。

两人点头。

就在这时，桌上的手机震动起来，滴滴滴的声音不绝于耳，拿起手机，无数的信息进入，点开一看。

【陆导，我相信你能赢过他。】宋清。

【陆导，你一定能赢。】王宁远。

【陆导，一切都未定，不要在意网络上的话。】刘耀清。

【小陆，胜负还没分，咱们不急。】蔺黎。

【我觉得我们最少能拿下两个最佳导演，你要相信我的眼光。我眼光一直很准。】沈京。

……

像这样的短信，陆陆续续，不间断的进入。

o(╯□╰)o

他看上去像是那么脆弱的人吗？

突然，陆凝喊道：“哥，他们说你躲在厕所里哭了？”

----------------------------------------

第444章 两大提名公布

(-‸-‶)

他躲在厕所里哭？！！！

我被天道劈得死去活来的时候都没哭，一个李全安让自己哭，想什么呢！

“这些人怎么能这么瞎说，我哥哥才不会哭鼻子。”陆凝嘟着嘴，气鼓鼓的说着。

陆巡笑了笑，揉了揉她的小脑袋，“别生气，他们说什么又不会让你哥我身上少块肉。”

“哥。”陆凝见哥哥神情淡然，一点没将这事放在心上，心里佩服不已。

很多人都知道这个道理，但真正能做到心如止水的人，凤毛麟角。

“时间不早，你们该回睡觉了。”

将两人推回房间后，陆巡回房睡觉，至于外面的风言风语，关他什么事。

江南市某栋高档别墅内，李全安喝得伶仃大醉，妻子扶着他进入房间，自行照料着。

“哈哈哈哈，继续喝。”

“我没醉。”

“我还能喝。”

……

李全安妻子无奈的摇头。

次日清晨，李全安喝了一杯醒酒茶，什么头疼脑热统统消失。他心情不错的浏览着星网上的消息，唇角不住的上扬。

不多时，手机铃声响起。

“林总，哈哈哈，我这才哪里到哪里……好说、好说……嗯……明白，肯定会的。”

这边刚挂上电话，马上又有电话进入。

“王总，早上好。谢谢、谢谢……对，是有这个想法。你要加入，那肯定欢迎……好的，那一言为定。”

……

接下来他恭贺电话络绎不绝，其中就有许多投资方，这些人就是谁有名，谁能给他们带来利益，他们就跟谁好。

现在的南域最出风头的人，无疑是刚拿下最佳导演的李全安。

“老公，过来吃早饭。”

李全安匆匆挂断电话，今日的早餐感觉比昨日更美味。

“老公，现在你要低调。在后续的奖项没颁布前，咱们不要太过张扬。”她温柔的提醒道。

李全安笑着道：“我明白！你放心吧，我心里有数。”

现在的李全安春风得意，没办法现在网络上都在说他更有胜算。

天象传媒

“这些无良媒体，就知道瞎写。我要一个个举报他们。”傅清扬手指一点一点，挨个举报。

巫童面无表情的撇了一眼，“你认真，你就输了。”

“哼。”傅清扬不屑的冷哼一声，嘴里嘟囔着，“他们这么编排陆老师，他怎么就这么沉得住气，不出来怼回去，还任由他们在说。”

巫童平静而淡漠的说道：“陆寻没你这么蠢！”

傅清扬怒了，怒视着他，“你才蠢！被人骂，被人编排，不还嘴，就是不蠢吗？”

巫童放下手中的曲谱，以一种看稀有生物的眼神打量着这位大少爷，一字一句平静无比的说道：“这些媒体就是故意的，为得就是让陆寻出来。一旦他出来回应，下一波热度又有了。这等于称他们的心，如他们的意。他一旦做了，就是落入了这些无良媒体的套路。”

当然，巫童还知道。如果现在他有电影要上映，需要热度，需要话题的话，那个家伙一定会很配合媒体，搞不好他还会火上浇油，让热度来得猛烈一些。

现在他一没电影上映，而二没歌曲上线，就他那性子，连看都懒得看一眼。

那个家伙其实很咸鱼的。

这些媒体想搞崩陆巡心态，简直白日做梦。

那家伙无利不起早。

用得到你的时候，才会称他们的心，如他们的意。

傅清扬还是不服气，“那就这么放着不管？那太没用了吧？”

巫童叹了一口气，“你现在说得再多也无用。一，陆寻的确只是入围，但没拿奖，更没获得任何最佳导演的提名。二，李全安目前的成绩，的确比陆寻高。他已拿下了一个最佳导演。这是不争的事实。

三，想要杜绝媒体，杜绝黑粉尬黑，最好的法子就是等，等到其他奖的各项提名出来。等到那个时候，还用得着陆寻说什么吗？

当然，这一切的前提是陆寻真的能进入最佳导演的提名。如果进入不了，那接下来他面临的将会是更大一波黑。”

傅清扬嘟囔着，很不高兴，但也知道他说的对。

梁广兴奋的推门进入，“出来了，出来了。”

“什么出来了？”傅清扬问道。

“当然是东域的金龙奖的各项提名出来了。”

东域金龙奖在本月的28日颁奖，是六大奖项里时间排在第二个。

傅清扬、巫童两人马上打开手机，很快就看到了电影官博转发了东域金龙奖的提名名单。

两人直接滑到‘最佳导演’一栏，在上面看到了陆巡的名字，然而令人想不到是李全安同样在列。

“我去！李全安这个家伙怎么也在。”傅清扬不满的嘟囔着，“这个家伙有几把刷子啊。”

巫童漫不经心的说道：“李全安是狂，但他是有狂的资本。拿过东域的金龙奖一次最佳导演、北域金玄奖一次最佳导演，咱们南域的金雀奖的最佳导演，更是拿过四次。”

傅清扬听到他这么一说，还真别说，就拿最佳导演获奖的次数而言，是真的秒杀了陆巡。

能拿下金雀奖、金玄奖、金龙奖的导演，又怎么可能是没有几把刷子。

他这样的成绩，在南域导演圈，自然是横着走，许多人不敢得罪他，这也让他狂得无边。这次遇到了陆巡，才会针锋相对。

若是换成其他新人导演，只能忍着。

“他提名最佳导演，有什么可意外的。”巫童平静的说道。

傅清扬不说话了。

星网上的吃瓜群众，以及媒体们可兴奋了。两位当事人在金龙奖相遇，就像是一滴水入了热油之中，瞬间沸腾起来。

所有人都在猜测，到底谁会拿下金龙奖的最佳导演，还是两人同样落空。

不管怎么说，所有人关注的焦点都集中在金龙奖上。

这边的金龙奖还未消停，当天晚上，暴君来爆料发布了最新的动态。

暴君来爆料V：【得到最新的消息，北域的金玄奖最佳导演的提名里有陆寻！有图为证！】

工作室为了抢先一步，可是一直盯着金玄奖。金玄奖刚一放出来，他们这边就将撰稿好的内容发布。

----------------------------------------

第445章 东域金龙奖颁奖

陆凝与陆羽两人可关心这件事了，在看到后，第一时间告诉了陆巡，兴致勃勃的说道：“哥哥，现在看他们还怎么说。”

之前一直说，金龙奖同时提名，扯平。核算下来，依旧是陆巡不如李全安。

现在金玄奖提名了，那就不是扯平，而是有一较高下的底气，黑粉们想要再用这个理由来攻击，就站不住脚。

可惜，陆凝与陆羽两人还是小看了黑粉的战斗力。

什么叫黑粉，那是死的都能给你说成活。

你是白的，都能给你说成黑的。

“啊啊啊，好生气！”

“等哥哥拿下最佳导演，看他们怎么说。”

陆巡看着抓狂的小妹，无声的笑了。

金龙奖是在12月28日举行，陆巡作为入围者，带着主创人员前往东域。

他们是在26号动身，27日抵达东域，在酒店休整一日后，再参加28日晚上的颁奖典礼。

刚一抵达酒店，周行就询问道：“陆导，有好几家媒体想要采访你，你要见一见吗？”

“不了。”

周行欲言又止。

陆巡眼角余光瞥见侧后方的刘耀清几人，想了想，“算了，接吧！”

晚上的采访，陆巡直接带上了刘耀清等人，他全程不Q记者，让刘耀清、宋清几人代劳，给他们足够刷脸的机会。

两个半小时的采访结束，陆巡在记者们幽怨的眼神下潇洒的离开。

28日颁奖会场外已经聚集了大量的粉丝，一位位光彩夺目的嘉宾走上红地毯，星光璀璨，熠熠生辉。

“接下来出场的是来自南域导演，李全安。”

原本准备欢呼的陆巡粉丝，在听到是李全安后，马上止住了嘴。李全安带领着主创演员们，走上了红毯。

主持人例行问了一些问题后，直接放人离开。

“下一个出场的人，同样是来自南域。”

当主持人说到此处时，场外等候的粉丝，发出了热烈的欢呼声、尖叫声。

“他就是陆寻！”

这个名字一报出，尖叫声浪潮更高。

“啊啊啊！陆神！”

“陆神！”

欢呼声一浪高过一浪，那欢呼声，丝毫不输任何巨星的排场。

刚走到入场口的李全安等人自然听到了欢呼声，他眉头微微皱起。走在他身侧一名女星开口道：“人气高，但拿不到奖，也无用。”

其他人跟着附和。

“评委看得是质量，而不是人气。现在他的粉丝有高兴，等会儿就有多沮丧。”

“没错。”

场外，陆巡引领着刘耀清几人走到台上，主持人满脸微笑，将话筒递给他。

“陆导，又见面了。很多粉丝都很关心，你是否能到本次的最佳导演。你觉得你能拿下吗？”主持人问道。

“很感谢粉丝们一直来的支持。能否拿到最佳导演，等会儿就知晓了。其实我想说，一切皆命中注定，顺其自然就好。”

“《阿甘正传》在东域取得不错票房。陆导以后是否还会继续？”

“有机会的话，自然是想要给东域观众们带来更好的作品。”

“这次《阿甘正传》有八项提名，其中有最佳导演、最佳男主、最佳女主角、最佳影片、最佳配乐、最佳剪辑、最佳男配角、最佳编剧。在这其中有五个重要的奖项，你觉得本次能拿下几个奖项？”

陆巡微笑着：“还是同样的话，顺其自然。”

接下来的一问一答，陆巡回答得滴水不漏，总之都是套路回应。

采访结束，他带着人进入会场。迎宾机器人带着领他们进入到座位，他们的座位比较靠后。

没办法，这里不是他们的主场。在这里他们的名气、地位都不如本土巨星大腕。

李全安一直关注着陆巡，在看到他们落座的位置后，唇角微微上扬。

一侧女星注意到了，迎合着说道：“主办方的眼睛是雪亮的，咱们电影圈说到底是以实力为尊，名气再大也无用。”

“可不么！李导拿过六次最佳导演，与某人不是一个层次。”

李全安笑骂着：“你们别瞎说。”

他们哪里不知道他就是爱听这种话，自然是接着说，接着捧。

就在这时，一名工作人员走到陆巡的跟前，“陆导，你可以移步到前面的位置。”

工作人员手指着第一排的位置，那里坐着的人可都是电影圈里德高望重的前辈。

陆巡摆摆手，“不用，坐在这里就挺好。”

见他坚持，工作人员不再劝说，“你有什么需要叫唤我一声就行。”

“嗯。”

等他走后，刘耀清、宋清、王宁远等人一脸敬佩，但不觉得惊讶。在他们看来，这是很正常的事。

他们陆导又不仅仅是个导演，其他身份可是很牛的好么，主办方重视他，不是应该的么。

这个小插曲结束后，陆陆续续有人过来攀谈。

陆巡也都客气有礼的一一回应，一个小时后，颁奖典礼开始。可以说所有的颁奖典礼都是换汤不换药，差不多的模式。

《阿甘正传》有八项提名，其中有五项提名非常重要，但因为所有人关注点都在‘最佳导演’上，导致很多人忽略到了其他。

他们忽略了，但主办方可不会忽略，该是你的，就会是你的。

“获得本届最佳编剧的是……墨言。”

聚光灯打在了《阿甘正传》的剧组成员们的身上，这次上台领奖的人是陆巡。他站起身，走上了舞台，接过奖杯。

“我与墨言穿同一条裤子，所以我来领奖。”陆巡的开场白，很独特，引起了下面一片的哄笑声。

观看直播的观众同样笑翻了。

【哈哈哈，早就有传闻，他们关系好，如今终于听到陆神亲口承认了。】

【好羡慕他们之间的友情。】

【楼上的，你怎么就知道是友情呢？万一是爱情呢！】

【墨言好像是男的……】

【哎呀妈！陆神没有半点绯闻，莫不是……】

……

因为陆巡的那一句话，倒是让YY粉丝激动起来了。

他们最喜欢激情四射的爱情了。

电视机前的沈京在听到他这话，嘴里茶水喷出，“这个小狐狸，绝对是故意的。”

到现在他才明白这个小狐狸的良苦用心，早就找好了开脱的借口。

----------------------------------------

第446章 各大奖项一一颁布

场上的陆巡可不知道因为自己这一句话，让不少人高潮了。

“能拿到这个奖项，首先得感谢诸位评委的认可，感谢粉丝们的支持，华娱领导们的大力支持，同样得感谢台前幕后，所有演员们，是你们辛勤付出，才能将它完美的呈现出来。谢谢你们！”

台下响起了热烈的欢呼声。

陆巡说完获奖感言，带着奖杯下台。

在表演结束后，开始颁布本场第二个重要的奖项‘最佳男主’。刘耀清在提名之中，在六个提名内，他是唯一一个外星域的人。

刘耀清心里抱着一丝期待，但是那也仅仅只是一丝期待，并不会觉得自己能获奖。

不仅仅他自己这么觉得，台前幕后所有人都这么认为。

此时，直播的屏幕上观众们的猜测里很好的反应出。

【肯定是我们家玉大大获奖。玉大大的演技可是毋庸置疑的，在这里候选人名单里，他实至名归才是。】

【我家阿坤的票房最高，按照道理他最有希望才是，演技炸裂，表演自然。】

【我个人认为王兵最有可能获奖。】

……

【为什么没人觉得南域那位影帝会获奖呢？】

【哈哈哈哈，楼上的，你要笑死我。他怎么可能获奖，他可是南域人。】

……

此时，台上的嘉宾已经卖弄悬念，卖弄的差不多了。

“获得本届最佳男主的是……”

“刘耀清！”

灯光精准的打在刘耀清身上，他整个人懵逼的看着台上。那一脸懵逼、疑惑的表情，清晰投射在大幕上。

【哈哈哈，刘耀清太逗！】

【他脸上的表情，如同我现在的心情。】

【我去！没想到是他，太震惊了！最没希望的人，居然拿下了最佳男主。】

【啊啊啊啊！为什么不是我家坤坤！】

……

“恭喜刘耀清！”主持人笑着道贺。

刘耀清在众人瞩目下，走上台，接过奖杯，手中握着沉甸甸的奖杯，才有了真实的感觉，他深吸一口气，平复了一下激动的心情。

“有一种做梦的感觉！”刘耀清笑着道。

台下的嘉宾很配合跟着笑着。

“能拿到这个奖杯，我很高兴，要感谢的人太多太多，一时之间都不知道该如何开口。”刘耀清目光锁定在台下陆巡身上，“陆导，谢谢你！”

很简单的一句感谢，但所有人都明白，这才是他最真实的说。

刘耀清回到台下，迎来周围人道贺声。

王宁远注意到宋清的神情变得紧绷。若是之前宋清没有抱任何希望，那么在刘耀清拿下影帝的奖杯后，宋清心中有了期盼。

最佳男主后，接下来颁布是最佳女主，这又是一个万众瞩目的奖项。有了刘耀清这个例子在，现在众人都没有忽略掉来自南域的宋清。

“这次最佳女主该不会是宋清吧？”有人低声议论道。

“如果是话，那未免太逆天了。”

“我觉得不太可能！女主的演技是不错，但毕竟不出彩。那部电影说到底是大男主电影，核心点不在女主身上。”有导演分析道。

“小小的年纪，那演技的确不错。”

演技不行，也不可能被提名。

在底下人议论声，台上的嘉宾已经开始宣布结果。

“获得本届最佳女主的是……”

“易允儿。”

在名字报出，宋清眼底闪过一抹失落。刘耀清等人都感受到了她的失落，他拿了奖项，不知道该如何安慰。

王宁远笑着道：“咱们还年轻。”

宋清脸上噙着笑，“嗯。”

台上一个奖项接着一个奖项的颁布，终于轮到了电影人最关心的奖项，最佳导演奖项。

【终于来了！我可算等到它了。三十亿的赌约，啧啧，豪横啊！】

【陆神一定要拿下！】

【好期待，不知道这次最佳导演是被本土导演拿下，还是南域的那两位导演拿下。】

【有没有要下注，赌一波？】

……

“最佳导演终于开了。你觉得谁的胜算大？”

“不清楚。”

“李全安是有本事的，但这个陆寻也不差。”

“陆寻自然是不错的，能一口气拿下五大奖项入围券的人，又岂会是平庸之辈。”

一时之间，无论是会场内，还是会场外，所有人关注的重点都在陆巡与李全安身上，场内不少人的视线看向两人。

镜头也时不时扫向两人，时刻捕捉两人的微表情。

当然，作为常年行走在各大奖项上的导演，李全安面上的表情是合格的，不会做出不合时宜的表情。

至于陆巡，那更是全程一个表情进行到底。

台上的两位颁奖嘉宾互相打趣着，介绍着提名的几位导演的成绩，总之彩虹屁拍完后，正式进入主题。

【每次颁奖的彩虹屁我就不细写了。如果我想水一波的话，估摸着我能将最后颁奖的结果卡在今天的结尾。哈哈哈，看吧，我很良心吧！】

后台导播室内，总导演叮嘱道：“等会儿名字报出后，镜头除了对准获奖者之外，同时要扫过陆巡、李全安两人，务必要在第一时间抓住他们两人的微表情。三号机位、五号机位，做好准备。”

下面的人严阵以待，做好了万全准备，就等着开奖。

从颁奖开始，一直持续到现在，他们导演组都没能抓住两人脸上的表情，他就不信，等会儿名单公布后，这两人还能保持这样的表情。

想要奖项有话题，总导演就得会来事。

不会来事的总导演，不是一个好导演。

嘉宾席上李全安脸上的表情始终如一，周围的人即使想要看一看他是什么反应，却都无法看透。

坐在李全安身侧的两位主演，能感受到李全安的全身紧绷，其中那位男主演房超侧头看向右后方的陆巡，见着他面色平静，神情淡漠如水，似乎眼前的一切他不在乎。

哼，装得还真好！

房超不屑转过头。

房超对着李全安说道：“李导，最佳导演肯定是你。即使不是你的，那也绝对不是陆寻的。”

李全安笑了笑，并没有说话，全程盯着台上。

台上的颁奖嘉宾已经翻开了卡片，开始宣读。

----------------------------------------

第447章 拿下最佳导演

“获得本届最佳导演的人是……”

声音顿住，他的目光看向台下的几位提名的导演，镜头也对准了这几位导演，所有人都能在大屏幕上看到几位导演的此刻脸上的表情。

六个人里，五个人是带着微笑，一个人是神游太虚。

“陆寻！”

这个名字一出，镜头直接从六个小方框，变成了两个小方框，直接将陆巡与李全安的脸部放大，能让所有人看得清清楚楚。

李全安神情一愣，意识到镜头对着自己，努力的控制住表情。

这个画面只是维持了几秒钟，导演组不可能一直这么干，真那么干了就彻底得罪了李全安。

最后大屏幕上只剩下陆巡一人，聚光灯打在他的身上，会场内外的视线汇聚在他的身上。在万众瞩目下，陆巡站起身，朝着台上走。

不是第一次上台，他熟门熟路的从颁奖嘉宾手中拿过这座极有分量的奖杯。

“恭喜。”颁奖嘉宾道贺着。

“谢谢。”

陆巡拿起奖杯走到台前，目光看着前方，看着台下的电影人们，以及后方的粉丝们，声音平静。

“我又来了！”

这一开口，立马引得台下一片哄笑声。

“不知道是不是我的错觉，我感觉这个奖杯被之前个沉。感谢的人有很多，千言万语汇成一句话，不忘初心，砥砺前行。”

“谢谢！”

陆巡没有举起奖杯庆贺，直接拿着奖杯下台，那轻松惬意的姿态，仿佛拿的奖杯与之前的奖杯没什么区别。

他这样的心态，让不少业内人士惊讶。

“他是真的平常心，还是伪装得好？”有人忍不住嘀咕着。

“大概是后者吧。”

一个小年轻，心态再好，也做不到前者吧！即使是他们这种老前辈，拿到这些奖项，依旧会心潮澎湃，哪能做到心如止水。

陆凝与陆羽两人用了自己零花钱，豪横的开通了星际漫游服务，观看这场直播。

他们为得就是等待这一刻。

在看到哥哥拿到奖项后，两个小家伙高兴的从沙发上跳起来，手舞足蹈着，口中发出一阵阵的欢呼声。

“哥哥太厉害了！”

“我就知道哥哥的，哥哥一定会拿下的。”

“哥哥万岁！”

“哥哥无敌！”

凡是与陆巡关系匪浅的人，都在关注这一场直播，在看到他拿到奖杯，每个人脸上都带着笑。

华亨心情的不错关掉直播，继续处理公务。

沈京高兴得不行，“小狐狸，就小狐狸。这下稳妥了，不怕被李全安给压住了。”

若是这个奖项拿不下，就会被李全安一直压着。

现在两人各自都拿了一个‘最佳导演’，那就是扯平了。当然这个扯平是暂时的，陆巡后面还有四次机会，赢面可比李全安大。

蔺黎也关掉了直播，一直提着的心，终于放下，嘴里嘀咕着，“这个臭小子，不会输了。”

……

这个奖项拿下后，最后一个重要的奖项‘最佳影片’，再一次落入到了《阿甘正传》的手中。

当颁奖落下帷幕后，媒体们一整理，惊人的发现《阿甘正传》这部电影八项提名里，获得了‘最佳编剧’、‘最佳导演’、‘最佳男主’、‘最佳影片’、‘最佳编曲’五大奖项，其中前面四个奖项可都是重要的奖项。

回去的路上，王宁远翻看了东域星网消息，当看到迅速窜到第一热度的博文后，眉头微微皱起。

“这些人还是……”王宁远想骂人，只是脏话到了嘴边，默默的咽了下去，没办法陆导在这里，要保持形象。

“怎么了？”宋清问道。

王宁远赶忙关掉手机，粉饰太平，“没事、没事。”

这样子简直就是此地无银三百两。

宋清拿出手机，登入星网，不需要特意寻找，第一个就看到了。

车上的人都感受到了气氛不对，一个个都拿出了手机，翻看星网上的情况。

东域的金龙奖对于他们这部电影而言，可是说是大丰收，唯一有遗憾的，大概就是最佳女主，本来应该喜气洋洋的，但总有人喜欢挑事。

东域第一八卦V：【金龙奖在今日落下帷幕，本次金龙奖项，要说谁是最大的赢家，暗莫过于由陆寻执导的《阿甘正传》。

归总一下，这部电影总共有八项提名，其中五项提名是重要的奖项，而最终获奖的分别是‘最佳编剧’、‘最佳导演’、‘最佳男主’、‘最佳影片’、‘最佳编曲’。

五大重要奖项，其中四个奖项都获奖了，唯独“最佳女主”落下。

若是要追究是谁的问题呢？

那自然不可能是陆寻的，他的本事从这些奖项上就可以看出来。

只能说饰演女主的宋清，这个演员拖了后腿。

若将宋清换成其他更有实力的老演员的话，拿下最佳女主会容易许多。

这次没能一口气拿下五个大奖，着实可惜了。若是拿下的话，那可就成了一大段佳话，也能在陆寻执导的电影生涯上留下浓墨重彩的一笔。

只可惜啊！

女主不给力！

听说这个女演员是新人，出演的都是陆寻的电影。华娱的高层这是铁了心想要捧这位，但这位好像怎么捧都捧不起来。

陆寻这么厉害的人都带不起，可见这位吨位太重，不是什么人能捧起来的主。

其实，我真心建议华娱的高层，别硬捧了，换个人或许更好，可别浪费了陆导。】

这篇文章从头到尾都在抨击宋清，直接将她贬得一无是处。

星网有这么一个说法，只要陆巡想要捧的人，都能捧成大腕，而事实也证明了这一点，但是唯独这个宋清是个例外。

这个篇文章如此一说，没有人觉得它恶意满满，反而赢得所有人的赞同，都觉得他说得对。

宋清就是一个付不起得阿斗。

在这篇文章的最后几段话，更是诛心之言，就差没说宋清背景不简单，是有后台之类，若在恶意一点，很快就会演变成她有金主爸爸撑腰。

这对任何女明星而言，可都不是什么好的传闻。

宋清面色泛白，微低着头，双拳紧握。

在这一刻，她也忍不住开始怀疑，是不是拖累了陆导，自己是不是太无用了。

-

【ps：我是好人，所以我没卡文了！顺便提一句，该完结的时候会完结。

别担心，我会因为不赚钱，就草草完结。同样也别担心，我会因为赚钱多，就水文。绝对不会……之前写的几本书那么赚钱，我说完结就完结，不带一点含糊的。没办法，就是这么任性。】

----------------------------------------

第448章 第三次抵达中州

刘耀清开口道：“别听他们瞎说。你若没实力，陆导也不会选择你。”

“是啊！这些人故意在找茬。你若是真的信了，那就真的中计。”王宁远跟着安慰道。

“别在意网上的风言风语。”周行跟着说道。

“我……没事。”宋清抬起头，冲着众人微微一笑，但所有人都知道她是在强颜欢笑。

一直未曾开口的陆巡，声音平静的说道：“这部电影是大男主，你的戏份并不多，不够展现你全部的实力。下次有机会，出演一部大女主戏。”

宋清一愣，惊讶的看着陆巡。

陆导这意思是说……以后会给她拍摄一部大女主的戏份么。

王宁远、刘耀清等人脸上都露出惊讶之色。

陆巡虽然没有安慰，但这话可比安慰更有治愈力。

“谢谢陆导。”宋清又惊又喜，眼中闪动着泪花，看向陆巡的眼神变得格外的温柔。

王宁远好酸、好柠檬。

周行心中暗暗咋舌。

看看陆导这作风，下面的人不死心塌地，那绝对是良心被狗吃了。

宋清再看星网上对自己的抨击，冷静了许久，再也没有之前那般在意，陆导的认可，比什么都重要。

飞车没有开往酒店，而是直接前往星际机场，因为东域的金龙奖与北域的金玄奖只相差两日。

12月30日是金玄奖的颁奖仪式，他们从东域赶过去，正好可以参加晚上的颁奖仪式。

公司很豪气，分别给陆巡以及刘耀清、宋清、王宁远定了头等舱。

他们在飞机上睡了一晚后，次日造型就在包厢里开始给他们化妆，因为下了飞机后，他们直接会前往颁奖现场。

电影《海上钢琴师》获得了十二项提名，包括最佳导演、最佳男主、最佳女主、最佳男配、最佳编剧、最佳影片、最佳编曲、最佳新人奖、最佳剪辑、最佳服装、最佳道具、最佳摄影。

纵观本届入围的电影里，《海上钢琴师》是获得提名最多的电影，更别提这部电影是近三十年来第一部五大星域同步上映的电影，里面汇聚四位顶级的钢琴家，以及包含高质量的钢琴曲。

机场出口处，一群记者早就等候在此，此时广播里响起了飞机抵达的播报。

【接机的旅客请注意，从东域飞往中州的DY2197次航班已经抵达。】

等候着的记者们在听到播报后，一个个都打起了精神。

“是这个航班了。”

“终于到了。”

“赶紧准备好。”

机场处，一名主管上前，在他的身后带来了一群身穿黑色制服的保安。

“他们会护送诸位出去。”

“谢谢。”周行道谢。

当他们的身影一出现在门口处，等候着的粉丝立马响起了热烈的欢呼声。

“陆神、陆神、陆神！”

“1900，我爱你！”

“麦克斯、麦克斯。”

……

王宁远听到有喊‘麦克斯’，脸上带着惊喜，没想到他在中州也有了粉丝。他顺着声音的方向望去，就见着在无数的应援牌里看到了属于自己的应援牌。

他冲着那边的粉丝挥了挥手，粉丝们看到了惊喜跳起，尖叫着。

“麦克斯，要加油哦！”

“宁远大大，我们会永远支持你的。”

王宁远心头暖暖的，他们不远千里赶来支持自己，让他觉得吃再多苦都是值得的。

陆巡感受到王宁远心情的波动异常，侧头看了一眼，含笑的收回了视线。

越走到门口，尖叫声越大，引得周围的旅客纷纷侧目。

“是哪个大明星来了吗？”别的出口处的旅客疑惑的问道。

“好像是《海上钢琴师》主创团队到了，应该是来参加金玄奖的。”有知情人说道。

周围的人闻言，都露出了惊讶之色。

“是《海上钢琴师》吗？我超级喜欢1900。”

“我也喜欢。”

“我喜欢那里面的钢琴曲，尤其是那双神秘的手。”

“那岂不是说陆神也来了吗？我过去看看。”

一群旅客纷纷朝着那边过去，从这里就可以看出《海上钢琴师》这部电影的影响有多大。北域的作曲人很厉害，这里对曲子、对钢琴曲都是有极高的追求。

若你的曲子不好，放在这里会被喷死。与之相反的是，若你的曲子好，在这里就会得到很高的追捧。

《海上钢琴师》里的钢琴曲，无疑征服了北域人。不得不提一句，五大星域的票房里，北域的总票房是最高的，超了南域。虽然只是超过了一百万，但超过一块钱都是超过。

在一年前，陆巡来中州还是不受待见的，但二十个月过去后，再次来到中州，却是完全不同。

因为他不仅是蓝星年轻一代作曲界的领军人物，更是蓝星第七位顶级钢琴家。

“陆寻，恭喜你获得金龙奖的最佳导演。”有记者说道。

“谢谢。”

你客气，他自然也客气。

记者接着问道：“金玄奖你也获得了最佳导演的提名，你是否有信心拿下这个奖项？”

“如果我说有，肯定会被人打死。如果我说没，那是对评委会的不认同、不尊重。”

好家伙说了一大堆，看似在认真的回答问题，可却什么都没说。

“陆神，你弹奏钢琴的水准这么高，为什么要选择作曲？为什么不继续弹琴？”

“作曲，并不影响我弹琴。”

后面的记者马上追问道：“《海上钢琴师》一口气拿下了十二项提名，你觉得会拿下几个奖项？”

“稍等，我算算看。”陆巡捏着手指，做出一副算命的架势，几秒后，一本正经的回道：“天机不可泄露。”

外围的粉丝们闻言，一个个捧腹大笑。

“这陆狗子太逗了。”人群里响起了一个声音。

耳尖的老妖怪马上锁定了人群里一个男人，就见着他身边的女人，狠狠掐了他一把，恶狠狠的说道：“他是陆神，陆神！你下次再敢叫他陆狗子，我揍死你。”

陆巡闻言，心满意足。

美女加油，我支持你！

看着他这么可怜的份上，就不与他计较了。

哼，╭(╯^╰)╮他哪里狗了！

----------------------------------------

第449章 金玄奖颁奖

周行看时间差不多，一脸歉然对着所有人说道：“时间紧迫，我们得走。抱歉、抱歉。”

他给保安使了一个眼色，保安们围成圈，护送着他们一行人离开。

出了机场，直接上了专属飞车，直接前往颁奖会场。

他们抵达时，还有一个小时便开始走红地毯。他们在隔壁的休息区里，整理服饰，周围到处都是人，但这些人陆巡他们都不认识。

他不认识他们，但是他们认识他。

不少人上前找陆巡攀谈，不少人递上了自己的联络方式，也有不少人上门来寻求合作。

就在这时，休息区的大门被人推开，三名老态龙钟的老者出现，他们三人一出场，休息区里大大小小的明星、导演、制片人纷纷起身。

“耆老、苏老、秦老。”总负责人上前。

三人微微颔首打招呼，随后径自朝着陆巡所在的方向而来，直接坐到了他们这边。

“三位老师。”陆巡笑着打招呼。

三人忙摇头，“这一声老师可不敢当。”

四人的水准都是在同一个水平上，但是真的较真起来，其实陆巡更甚他们，因为他年轻，而他们已经老了。

陆巡或许还有再进一步的可能，而他们没有了。

三人会来参加金玄奖，是因为耆老，提名了最佳新人奖，作为第一次出演的他，能获得这个提名，是意外之喜。

镜头不多，但耆老却是让不少印象深刻。

至于秦老与苏老两人纯粹是陪着他来，当然也是作为《海上钢琴师》的一份子来支持、站台的。

三人的出现，将他们这边又成了焦点。

不少人前来攀谈，刘耀清、宋清几人挪开位置让大人物们坐一起，他们坐在外围，与中州的影帝、影后们聊着天。

有人作陪，时间也过得很快，工作人员来提醒开始走红毯时，所有人都各自回去，开始做上场前的最后准备。

《海上钢琴师》剧组是作为压轴出场，这个分量不可谓不重。

足足等待了两个小时，终于轮到他们。

依旧是长长的红地毯，依旧是让记者们拍照，然后与场外的主持人互动一番后，最后进入会场。

在东域他们的位置是在中间靠后的位置，到了中州，他们的位置是在前排第二排的位置，这个位置很好，许多本土的明星大腕都不一定有资格坐。

王宁远忍不住感叹一声，“跟着大佬就是不一样。”

宋清认同的点点头。

“为什么那么多人喜欢抱大佬的腿，这就是因素之一。”周行跟着说道。

其实，主办方是想让陆巡、秦老、苏老、耆老四人坐第一排的，但四人都拒绝了，这才给他们安排了第二排位置。

以他们四个人的身份，坐在第一排是有资格的。

“尊敬的来宾，尊敬的电影人们，感谢诸位百忙之中参加第68届金玄奖的典礼现场……”主持人说着致辞。

颁奖的仪式，大同小异。

作为被提名十二项的电影，每隔一次都会出现《海上钢琴师。》

“获得第68届，最佳新人奖的是……”

“方大同。”

不少人意外，很多人会觉得这个奖项耆老十拿九稳，但评委会却没有给他。

蓝星电影圈里比地球上干净许多，没有那么多的黑幕，你真的实力达到了，该是你的，必然是你的。

当然，世界上没有任何东西是绝对的。

因为人的情感是很复杂的。

每个人的喜好不同，评判的标准也会有所偏颇，总归一句话，凡是用人来做评判的，想要百分百公平公正是绝对不现实的。

当然，你的实力足够强大，能碾压对手，那奖项百分百肯定是属于你的。

耆老的出演，给人有惊喜感，但对于其他候选人而言，还是稍逊一点，评委会并没有因为他的身份，从而将这个奖项给予他。

若真给了他，那不仅仅是对金玄奖的不尊重，也是对所有电影人的不尊重。

苏老笑着道：“老耆，看来你还是不行啊。”

秦老跟着附和，“他差远了。”

耆老没有生气，笑着道：“机会还是给年轻人好，我就算了。”

说着，他侧头看向陆巡。

“小陆，你下一部电影，有没有合适的角色给我？”耆老眼巴巴的看着陆巡。

陆巡：“……”

别，你可别来了！

“暂时不打算拍戏了。”陆巡一脸歉然的说道。

秦老没好气的说道：“老耆，你别弄错了。小陆是作曲家，不是导演。”

耆老一拍脑门，“对哦，记错了。以为他是导演。”

陆巡：(-‸-‶)

我是作曲家！作曲家！

等这些奖项颁完后，是该做点正式了，再不作曲，真的所有人都以为他是导演了。

到那个时候，老蔺该吐血了！

接下来颁布的奖项是最佳编曲，这里又有《海上钢琴师》。

“获得第68届，最佳编曲的是……”

“陆寻！”

这个奖项，实至名归！

在场所有人都没有意见，就连其他提名的电影人，都觉得该是他的，总之所有人都很有自知自明。

“这个奖项一点悬念都没有。”

二楼的观众席上的粉丝们看着上台的陆巡，交头接耳的议论着。

“可不么！如果组委会将这个奖项颁给其他电影，别说网友们不答应，其他星域的人都不答应。”

“错了！应该说整个钢琴界与作曲界都不答应。”

“如果组委会没给的话，我感觉会很好玩啊。一想到一群人组团要撕了组委会，想想那画面就觉得很美。”有人唯恐天下不乱的说道。

陆巡上台接过奖杯。

“很感谢评委会对我曲子的肯定。其实能拿到这个奖杯，还得多亏了耆老师、苏老师、秦老师，他们三位老师的支持，没有他们支持，就无法呈现出最好的音乐给予大家。在未来的日子里，我也会坚持，希望能给大家带来更多好听的音乐。感谢！”

这种获奖感言，陆巡不知道说过多少，都快要说吐了。

等他下台后，对着周行说道：“下面有奖项，别叫我上去，你去。”

周行无语。

大哥，别人都是盼着上台，你丫的还嫌累！

这边刚颁完最佳编曲，接下来就是颁布重头戏最佳女主。宋清作为一个陪跑了无数次的女演员，既期待，又觉得自己不可能，总之心情很复杂。

----------------------------------------

第450章 王宁远的致辞

“别紧张！”周行安抚道。

“嗯。”宋清应下。

台上的嘉宾已经开始宣布，“获得第68届金玄奖最佳女主角的是……杨紫枫。”

杨紫枫在万众瞩目下，微笑着走上台前，会场上同时回想着，她饰演的角色评价，评委们对她角色、人物表现的认可。

“杨紫枫在《英雄儿女》中饰演的赵灵玉一角，完美的塑造出了现代职业女性，在生活中……”

台下宋清看到这样的结果，既然觉得正常，又不免失落。

其实她知道自己获奖的可能性很小，因为她在《海上钢琴师》里的戏份不多，几个惊艳的镜头虽然在星网上引起了很大的热议，但还不足够支撑她拿起这座奖杯。

她在心里如此对着自己说着，失落的心情，也逐渐变得平复。

唉，今日过后，她这个陪跑的女主，扶不起的女主的名头会更加深入人心。

不过，一想到陆导给予她的承诺，宋清那点不高兴也消失了。

陆导的大女主电影，可不是什么人都能参演的。

最佳女主落下后，很快就轮到了最佳男主的奖项。刘耀清有点紧张，即使拿下了南域金雀奖、东域金龙奖的最佳男主，但谁会嫌弃奖项多呢，尤其是这个是北域的最佳男主，意义非凡。

若是能拿下这个奖项的话，那么他可就是名副其实三金男主。

这个三金，不是你获得过三次最佳男主就能叫的。

它必须是演员在不同的星域拿下过一次最佳男主。你即使在南域拿下五次最佳男主，也只能算是一金。

作为影星，刘耀清可不敢奢求成为传奇影帝，但能拿下三金或者四金，他就很满意了。

要知道整个南域电影圈里，拿到过三金的人不出十位。

刘耀清屏住呼吸，看着屏幕上播放着几位提名的精彩片段，视频播放结束后，颁奖嘉宾开始宣布。

“获得第六十八届金玄奖最佳男主的是……刘耀清！”

偌大的屏幕上就见着刘耀清惊喜的瞳孔骤然睁大，脸上带着激动的笑，在万众瞩目下，登上了领奖台。

宋清看着刘耀清，又一次拿到了奖项。

总觉得是不是老刘克她！

宋清自我调侃着。

王宁远忍不住感叹，“耀清哥厉害啊！他这一下子就成了三金影帝了。”

我什么时候也能拿到一个奖杯就好了。

王宁远心里羡慕，但同样为他高兴。

在这几个重要的奖项结束后，又有颁布了几个不重要的奖项，而《海上钢琴师》都在其中，都没拿下奖项。

这让周行有点遗憾，他还想上台领奖呢，看来是没机会了。

下一个颁布的奖项是最佳男配角奖项，相对于男主而言，男配角就显得不那么重要，当与其他奖项相比，分量又重一些。

这一次王宁远赫然在列，这是他第一次被提名最佳男配角，既激动又忐忑，目光死死的盯着台上，宋清与他说话时，都没听见。

“获得第六十八届金玄奖最佳男配角的是……王宁远。”

当灯光打在他身上时，王宁远还是懵的。

他不知道其他人获奖后是什么样的状态，他却知道自己是无措的，是忐忑的，是激动的。

宋清拍了一下他的肩膀，“该上台了。”

王宁远如梦初醒。

“慢点走。”陆巡提醒道。

他的声音就像是清风拂面，瞬间让王宁远镇定了不少。他深吸一口气，慢慢走上了领奖台。

从一个群演，站在到了这个台上，手中握着沉甸甸的奖杯，他只觉得这一切就像是做梦一样。

在两年前他即使做梦，都不敢这么想，然而他在遇到陆导，一切都变了。

不可能变成了可能。

他就像是一位无所不能的神，能化腐朽为神奇。

王宁远看着台下黑压压的人，所有的镜头都对准了他，将他脸上的表情拍摄得一清二楚，他深吸两口气，激动的心情逐渐变得平复。

“在两年前我还只是一个默默无闻的群演，一个朝不保夕的底层群演。曾经我的梦想就是有朝一日能站在领奖台上，然后做群演的时间，所有人都告诉我，你是做梦，你没有演技，你什么都不是。

无数次试镜，所有面试官都嘲笑，就你这样的长相，你觉得你能做演员吗？就你这样的身材，你觉得会有观众喜欢吗？

在我快要坚持不下去的时候，我遇到了陆导。是他告诉我，你是可以的，你是无可替代的。

若是没有陆导，就没有麦克斯，就没有今日的我。

从小到大，我运气都不好，大概所有的运气，就是为了让我遇到陆导。

谢谢，陆寻老师！”

王宁远声音咽哽，眼眶泛红。

只有在底层挣扎过的演员，才能明白，从一个群演走到这一步，是有多不容易。若说从学院毕业出来的新人，没什么背景在娱乐圈里脱颖而出是困难级，那么从群演里脱颖而出的演员，就是地狱级的难度。

如果王宁远没有遇到陆导，现在早已转行干别的，一个小小的群演的离开，是悄无声息的。

陆巡的出现，改变了他的一生。

台下宋清与刘耀清眼圈泛红，宋清抹了眼角溢出的泪。周行等人心中动容，虽然王宁远这一番话，不太适合在领奖台上说，但不得不说他的这一番肺腑之言，却是最能打动人。

在他说完后，台下响起了热烈的掌声。

观看直播的观众更是沸腾起来。

【麦克斯不哭！你是最棒的，不要管那些人说的话。】

【王宁远既是不幸的，也是幸运的，正如他所说的，他此生最大运气就是遇见了陆寻。】

【你是好样的！我们永远都支持你！】

【听说王宁远以前是一个胖子，很不受待见，然而就这样一个人，陆寻却敢用。佩服！】

【听完他的说，让我对陆寻所有改观了。】

……

拿着奖杯下台，王宁远走到陆巡面前，陆巡起身，正想伸手拍一拍他肩膀，鼓励他一下。

突然，他一把抱住了他。

“谢谢，陆老师！”声音咽哽，这一声谢谢似有千斤重。

----------------------------------------

第451章 墨言没拿奖

灯光打在他们身上，会场人所有的目光都聚焦在他们身上，掌声雷动。

“这个陆寻很厉害啊。”

“嗯，有很强的人格魅力。”

下面的人都在小声的议论着两人，尤其是陆巡。他的身上有太多光环，他就像是一个宝藏男孩，你永远都不知道他还有什么惊喜在等着你们。

这些演员对他的认同，是虚伪的客套话，还是真心实意，众人还是分得清。

耆老、秦老、苏老三人看着陆巡的眼神变得更加柔和，对他的欣赏再度提升了一个档次。

这个插曲结束，颁奖还在继续，下面还有三个重要的奖项，其中一个就是最佳编剧。

宋清侧头对着周行笑着道：“周总，你有机会上台了。”

刘耀清几人笑着附和。

“周总，得想好致辞。”

以墨言的实力，以及《海上钢琴师》这部电影的寓意、深沉次要表达的东西，是极具内涵，符合评委的口味。

几人的心情颇为轻松，周行整了整衣服，已经做好了上台的准备。

台上的颁奖嘉宾已经开始宣布，“获得第六十八届最佳编剧的是……《大艺术家》徐恩。”

周行脸上的微笑僵住了。

刘耀清愣住了。

宋清微张着嘴巴，仿佛在说‘怎么可能’。

王宁远更是不敢相信自己的耳朵，就连耆老、苏老、秦老三人都很诧异。

在他们看来《海上钢琴师》完全可以拿下这个奖项，可偏偏却错失了。

陆巡的神色倒是很平静，并没有太大的起伏，以一种平常心看待这一切。

这届的金玄奖获奖最多的就两部作品，一部是《海上钢琴师》，另外一部就是《大艺术家》。

《大艺术家》的提名可不少，足足有十项提名。如今已经拿下了‘最佳女主’、‘最佳女配角’、最佳编剧’、‘最佳摄影’、‘最佳剪辑’五个奖项，其中有三个重要的奖项。

接下来还有两个重要的奖项，这两部电影都要追逐。

最佳导演与最佳影片，两者都很重要。

若是平日里，自然是最佳影片更重要，但对陆巡而言，两者都重要。

前者关乎着陆巡一年之约的胜负，后者关乎着剧组上上下下所有人的荣耀。

宋清开口道：“我们只要拿下‘最佳导演’与‘最佳影片’就是胜利。”

可这两个奖项真的有那么好拿么。

最佳编剧都被对手抢走了，那么后面两个奖项，也有可能会花落他家。

之前拿了几个大奖项，让他们对《海上钢琴师》很有信心，可现在最佳编剧的事情一出，让所有人的心都高高的提起，变得忐忑。

南域·江南市

今日的颁奖典礼，很多南域人都很关心，但关心是一回事，舍不舍得开直播看北域的颁奖礼又是另外一回事。

毕竟，星际漫游很贵！巨贵！

有钱的人能开通几个小时消遣一下，那是可以的，但一直开通，那是要命的。

开始播的人除非了有钱，又关心的陆巡的人之外，还有一位是有钱，有仇的人，也格外关心。

李全安一直等着最终的答案，这个答案可是关乎着他的名声以及兜里的荷包。

李全安看到最佳编剧都花落到《大艺术家》后，脸上露出了笑容，尤其是看到他们一行人脸上精彩的微表情后，胸口处一直憋着的气，终于长出了一口。

“哈哈哈哈！让你们嚣张，让你们狂。”

“现在看你们如何狂得起来。”

“最佳编剧都拿不下来，那么最佳导演与最佳影片，你们还有什么机会。”

李全安最关心的还是最佳导演这个奖项，至于‘最佳影片’，反而不那么重要。

南域编辑圈

“你们看到了吗？《海上钢琴师》没有获得最佳编剧这个奖。”

“不会吧！”

“这么高质量，五大星域同步上映的电影，都拿不到最佳编剧？！！！”

无数人惊讶，惊叹！

在大多数人眼中，这个奖项应该属于墨言，可现在却变成了另一部影片。

“说句公道话，我看过《大艺术家》。这部影片很不错，与《海上钢琴师》有异曲同工之妙。”

“我也看过。在我看来，两者之间应该是伯仲。不过，这毕竟是北域的奖项，对方总会占据一点优势。”

“这倒是真的。”

“唉，可惜了。”

“是啊，太可惜了。”

“如果没碰到《大艺术家》就好了。”

无数编剧在惋惜。

南域电影圈

“我去！我没看错吧！这个奖项错失了？”林天明惊讶不已。

虽然之前他有点妒忌陆巡，但随着他一部部电影的上映，他那点嫉妒，早就消失了。

嫉妒，只存在与彼此距离很近的时候。

当一个人远超与你，达到了你只能仰望的地步后，嫉妒就会消失，反而会变得平静。

“我以为《海上钢琴师》能横扫各大奖项，看来我还是太年轻了。”

“不是你太年轻了，而是你不了解北域的电影。如果你们有看过《大艺术家》就不会觉得意外了。”

“你们说这次最佳导演与最佳影片，陆寻还能拿下吗？”

“看看不就知道了。”

……

外界的反应如何，会场内的人不清楚，即使知道了，也不会在意。因为他们更在意，更好奇的是下一个奖项——【最佳导演】。

两位颁奖嘉宾已经上台。

坐在屏幕前的李全安大气不敢喘，一双眼睛死死盯着镜头，心中不断默念着，‘千万不要是陆寻’、‘不要是陆寻。’

两位颁奖嘉宾都是北域老牌的影帝、影后，两人含笑着一起上台。

“接下来要颁布的奖项是最佳导演。”张曼笑着问身侧的人，“峰哥，你喜欢什么样的导演？”

李峰笑着道：“我喜欢执着，热忱的导演，因为在他们手下，你会发现他们对有些事物的执着，往往会带我们不一样的惊喜。他们更善于发现另一面。”

张曼看了一眼卡片，笑着道：“本届获得最佳导演的人，正是这样的导演。他就是……”

----------------------------------------

第452章 花落谁家

刘耀清等人屏住呼吸，神情紧张，那感觉比宣读自己的奖项时还要紧张。

“陆、寻！”

瞬间，宋清、王宁远、刘耀清、周行等人脸上露出了笑容，他们微笑着看向陆巡。

赢了！

与李全安的这一场比赛，他们的陆老师赢了。

他们是真心为陆巡高兴。

南域·江南市

李全安整个人瘫软的倒在沙发上，双目无神，仿佛全身的精气神在一瞬间被人抽离。

他的妻子从卧房出来，见老公如此模样，撇了一眼颁奖仪式，心中叹了一口气。

“老公，没事的。”

李全安闻声，抬起头看向自家媳妇，一把将她抱住，放声大哭。

“老婆，我输了，我彻底的输了。”

“我就不应该答应他的，我以为那个陆寻只是业余的，随手打压一下就是。”

他哪里知道这个陆寻拍电影如此厉害，他明明是个作曲啊！

他后悔了，特别后悔答应那个人，现在将自己给坑了。

她自然知道自己老公的脾气，有什么说什么，但也不是白痴。这一次算是被那个人给坑了一把。

三十亿，他们倒是拿得出来，只是这个名声就很难挽回。只要陆巡一日不倒，他们就一日无法再抬起头。

此时，会场内掌声雷动。

周行冲着陆巡笑着道：“不是我不帮你，这个真的要你自己去领。”

陆巡起身，整了整自己略显褶皱的衣服，气定神闲的走上台领奖。

“恭喜。”张曼友好的伸出手。

陆巡轻轻一握，旋即松开手。

李峰将手中的奖杯递到他的手中，伸出手，彼此轻轻一握，“恭喜。”

“谢谢。”

陆巡拿着奖杯再度走上获奖感言的台前，开始说获奖感言。

直播间的弹幕非常的热闹。

【哇卡卡卡，我家陆神大大好厉害，又拿下了一个最佳导演。恭喜、恭喜！】

【开心！✿✿ヽ(°▽°)ノ✿撒花！】

【大大高兴，我就高兴。李全安不高兴，我就高兴。】

【之前谁说陆神躲在厕所里哭的？这分明是李全安要躲在厕所里哭，好么？！】

【听说李全安要给陆神三十亿！好多钱啊！我这辈子都没见过这么多钱。陆神可以不用干活，在家做咸鱼了。羡慕陆神每一天。】

【陆狗子牛逼了，一年就含泪赚了三十亿。我不酸，一点都不酸。因为我一年能赚五百亿┭┮﹏┭┮】

一个个奖项的颁布，典礼马上进入了最后的环节，最后一个重量级的奖项，即将到来。

这个奖项是所有电影人都想要拿到的。

若是你参演的、执导的电影获得了最佳影片，无论是对演员、导演、制片人、发现公司而言都是一种光辉的业绩，是一张金灿灿的名片。

“你觉得《海上钢琴师》与《大艺术家》谁能拿下这个奖项？”下面的电影人小声议论着。

“对半分的几率。无论是《海上钢琴师》还是《大艺术家》都是评委们喜欢的题材，两者的实力都强。”

“这个奖项不是《海上钢琴师》，就是《大艺术家》，其他几部电影注定是陪跑的。”有人感叹一声。

“那可不一定，可别忘记了前两届的最佳影片得主。”

说到这个事，所有人都是一阵恶寒。

就在两年前的金玄奖上，他们以为十项提名的那部电影肯定能获得最佳影片奖项，但万万没想到，获奖却是另外一部稍逊于它的电影。

那情况像极了本届的《海上钢琴师》与《大艺术家》。

之前都觉得《海上钢琴师》应该能拿下，毕竟它身上的光环以及知名度远高于《大艺术家》，但有前车之鉴，这就不好下定论了。

只能说这两部电影，必有一部能拿下这个奖项。

“我们能拿下吗？”宋清低声询问身侧的刘耀清。

如果《海上钢琴师》能获得最佳影片，那将会成为她的代表作，最具分量的代表作，以后就算接戏，都有很大的空间。

这不仅仅是对她而言，对其他演员同样如此。

但凡参演过这部电影的演员，自然都希望它拿下。

刘耀清压低声音回道：“五五分！”

他们在紧张，《大艺术家》主创团队这边同样如此。

“我们是本土的电影，怎么样也比他们多一点希望。”男主演小声的说着。

他没有拿下最佳男主，让他心里很不舒服。

若是最佳影片也没能拿下，那这一次他可真是一点收获都没了。

女主演笑着道：“相信评委的眼光。所有人都说最佳编剧肯定是南域的墨言，可是最终的结果还是被我们的徐恩老师拿下了。”

众人闻言，心底里的底气更足。

在台下人议论时，台上的两位颁奖嘉宾已经进入了最后的宣布环节。

“获得第六十八届金玄奖最佳影片的是……”

“《海上钢琴师》！”

聚光灯与镜头对准了主创团队所在的位置，所有人的目光都朝着他们所在的方向。

刘耀清、宋清、王宁远、周行等人脸上带着微笑，压抑着激动、雀跃的心情。

镜头直勾勾的对准陆巡，料定了他会上台领奖，然而这货就坐在位置上，无视镜头，催促着周行上台。

“赶紧去。”

周行整了整衣服，站起身，轻松愉悦的上了领奖台，在拿到奖杯后，整个人激动得说不出话。

南域

“拿下了！”

“真的不容易。”

“南域的电影可是很少在其他星域拿到最佳影片。”沈京欣慰不已，他看向蔺黎，“老蔺，不让小陆拍电影，可惜了。你……”

蔺黎脸上的笑容消失，怒目而视，“想都别想！他是作曲家，不是导演。”

见他翻脸了，沈京忙陪笑着，“我就是随口一说。”

这一年陆巡给电影部门的业绩提升了好几个档次，《鬼吹灯》系列的陆巡上映，加上这几部刷奖的电影，更是让他们电影部的积分多了好多。

之前作曲部的积分是最多的，今年已经有超越的趋势了。

幸亏陆巡做了几首钢琴曲以及交响曲，否则老蔺早就坐不住了。

----------------------------------------

第453章 两大奖项撞档了

沈京眼珠子一转，笑着道：“老蔺，我总觉得小陆这小子还有余力。你看他这一年做的事情，既然能钢琴曲、交响曲，还能游刃有余的拍电影。”

蔺黎不傻，哪能听不出他的意思，这是不想放手了，想要一直拴住那臭小子。

“老沈，做人得厚道！差不多就行了，惹毛了那小子，以后有你哭的。他可是一点都不傻。这次要不是李全安不知道发什么疯，你以为他会这么勤快么。这勤快都是被逼的，那臭小子要有多懒就有多懒。”蔺黎无情打碎老沈的小算盘。

在两人说话间，颁奖结束，典礼进入了尾声。

北域的金玄奖，《海上钢琴师》最终拿下了‘最佳影片’、‘最佳导演’、‘最佳男主’、‘最佳男配’、‘最佳编曲’五大重要奖项。

这个消息传遍了蓝星电影界。

不出意外，宋清再一次被媒体们拉出来鞭尸。

刘耀清次次都能最佳男主，宋清次次拿不到最佳女主。现在网友们在她的身上已经贴上了‘废材’‘最衰女主’等标签。

经过之前的洗礼，宋清再次看到这样的新闻，内心变得强大，不再难受得产生自我怀疑。

回到酒店后，还来不及休息，周行就召集了所有人。

“出了什么事？”

他们刚洗漱好，就接到了周行的通知，所有人都汇聚到了陆巡套房的会客厅。

“周哥，怎么了？”

“等陆导出来再说。”

陆巡洗完澡，穿着居家衣服出来，随意的坐下，目光看向他，示意他可以开始离开。

周行没有废话，面色凝重的宣布道：“我这里有一个好消息，一个坏消息，你们要听哪个？”

陆巡：“……”

其他人面面相觑。

刘耀清开口道：“先听好消息。”

“中州的金麟奖与西洲的金虎奖的提名名单的已经放出来，先说中州的，《英雄》获得了八项提名，其中包含了最佳男女主，最佳导演、最佳编剧、最佳影片、最佳男配角以及其他奖项。”

宋清在听到自己再一次喜提‘最佳女主’的提名时，已经心如止水，甚至有点不想听到。

她这个最佳女主注定又是陪跑的。

“再说一说西洲金虎奖《忠犬八公》这部电影，获得了五项提名，最佳男主、最佳导演、最佳编剧等五个提名。”

很不错，最佳女主还真的没有了。

宋清已经无力吐槽。

这个消息的确是个好消息。

王宁远问道：“坏消息是什么？”

“刚刚收到了西洲金虎奖组委会的通知，颁奖仪式提前了。”

“几号？”

“1月7日。”周行平静的吐出日期。

在场几人眼眸圆睁。

“不会吧！”

“那岂不是说……金麟奖与金虎奖，我们只能参加一个？”王宁远捂着心口处，很是伤心。

原本西洲的金虎奖是14日举行，而金麟奖是8号举行。他们完全可以去了中州，再去西洲。

现在西洲这边提前了，他们肯定赶不及。

别看一个是7号、一个是8号，不是在同一天，但是两地之间的距离远，飞机赶不回去啊。

“紧急将你们喊来，就是商量一下，我们该去哪个？”周行看向众人。

这个决定可没那么容易做。

若他们参加金麟奖，不参加金虎奖。

金虎奖那边会怎么想，西洲的媒体会怎么写，西洲人会怎么想？

反之亦然。

所以，不管去哪里，都会得罪另一方。即使知道他们难处，但你选择对方，心里总会有疙瘩，尤其是媒体们，还不知道会怎么样煽风点火。

当然，肯定有会说分成两拨人参加就行，谁也不得罪。

若真这么简单，周行就没那么为难了。

原因很简单！

陆巡在哪里，就代表着他们最终的选择在哪里。

因为陆巡是核心，其他人都是填头。

“你们都来说说看。”周行再次开口。

其实，这种事情完可以由陆巡来拍板，但是周行并没有那么做。因为这样一来就是将他架在火堆上烤。

大家一起商量出结果，大家一起分担。

他不可能让陆巡一个人来做恶人。

刘耀清问道：“周哥，怎么会突然提前？”

周行皱着眉头，“我问过了，组委会那边说，好像是有突发情况，所以不得不提前。具体原因，他们没有细说。你们觉得去哪个更好？”

宋清开口道：“我觉得应该将重点放在西洲。原因很简单，西洲是除去金鼎奖外，含金量最高的奖项。”

王宁远认同的点头，“我也倾向西洲。西洲的奖项不好拿。若是这次我们选择中洲那边，以后再想有电影进入，恐怕就没那么容易。万一他们小心眼怎么办？”

刘耀清皱眉，“我觉得应该去中州。”

“原因？”周行问道。

“改变时间的人是西洲，我们对外说，理由也站得住。若是直接选择西洲的话，那可就真正的彻底得罪死中州了。至于对西洲这边，我们也有理由说得过去，组委会应该能理解。”

不得不说刘耀清分析有几分道理。

在他们商量的时候，整个电影圈的人都知道了这件事，马上有人注意到了陆巡他们的尴尬境况。

南域电影圈

“西洲与中州撞档了！陆寻他们惨了。”

“有些时候太过优秀，也是一种烦恼。”有人调侃着。

“你们说他们最终会选择去哪里？”

“这个可不好选！无论选择去哪里，都会得罪另一边。”

“本该喜悦的事，现在他们肯定特别糟心吧。”有人幸灾乐祸的笑着道。

“我记得以前也有撞档的时候，但没有剧组遇到这样的情况。”

“噗哈哈哈，陆寻他们这是第一个，也算是开创了蓝星电影圈的先河了。”

“这个事情处理不好，以后想再刷奖就难道咯。”

“可不仅仅是刷奖，还有投放电影的事。一旦得罪了一方影迷，以后的电影很难进入那地方咯。”

……

侯毅看着群里这些导演的幸灾乐祸，眉头微皱。突然，觉得这个圈子里的某些人真的很烂，从骨子里烂掉的那种。

看着一个南域电影圈扬眉吐气的导演倒霉，对他们有什么好处？

侯毅厌烦的退出了群。

他这一退群，立马引起了管理员的注意，同样也有人注意到人数少了。

“侯毅，怎么退群了？”

有人刚打下这句话，下一秒林天明跟着退群。

“我去！林天明怎么也退群了？”

紧接着雨泽天、洪啸天跟着退群。

----------------------------------------

第454章 直接拍板

无论是侯毅、林天明，还是雨泽天、洪啸天等人都是这个群里耀眼的存在，他们可都是第一拍电影就被提名的导演，前途一片光明，是南域导演界里的领军人物。

现在他们几个同时退群，自然引起了群里人的注意。

“最近不上线。再回！”

周齐留下一句话，退出群聊。

周齐是谁，那可是老牌导演，在南域群里也是响当当的导演。如今他也退群，让群里的冷嘲热讽声瞬间消失。

如果现在还不明白是怎么回事，那只能说太愚蠢。

群里变得很安静，而之前在说酸话，幸灾乐祸的人吓得不吭声。当然也有人觉得这些人未免太小题大做，有点仗势欺人。

“大家开开玩笑而已，有必要这样吗？别搞得好像自己有多高贵。”有人匿名发送了一段话。

“在这里捧陆寻的臭脚，他领情吗？”又有人同样以匿名的方式吐槽。

“以退群的方式来威胁谁呢？”

当三个匿名的头衔发表完时，群里瞬间又少了十几个人。

群主被炸出来，关闭了匿名的功能。

“这个群是用来联络南域电影圈人的感情，加深彼此之间的联系。请不要做出任何上破坏感情的事，再有下一次，直接移除处理。”

群里彻底安静。

南域电影圈闹了这么一出，外界不知晓，但圈里却是传开了。

西洲电影圈

这里同样有小群体，这些人同样在议论这件事。

“金虎奖提前，与中州那边冲突了。你们说陆寻他们会选择去哪里？”

“这个可不好选择。无论是选择谁，都会得罪另一方。”

“我觉得他们会选择我们西洲。毕竟，我们西洲的金虎奖可是五大星域里含金量最高的的，要来也得来我们西洲。”

“没错，没错。”

“那可不一定，万一人家不选择我们呢。”

“现在就看陆寻会去哪里。”

“看来今年的颁奖典礼会比往年更热闹。”

……

中州电影圈

“同志们，你们都看到了吗？南域的陆寻两部电影，上了我们中州与西洲的提名。你们觉得他们会选择去哪边？”

“可能会分两拨！”

“分两拨也无用。陆寻在哪里，就代表着他们在哪里。”

“噗嗤，你们难道没有发现么。这两部电影的演员大部分都是重叠的，真是太有意思了。千年难见一回的奇景。”

“你不说我还真没注意到。”

“陆寻不想得罪我们中州，就应该来我们中州。毕竟，我们中州是如期举行，该日期的人不是我们。”

“这个问题难选哦！”

五大星域的媒体都在报道这件事，尤其是南域、西洲、中州三地，热搜榜前十全部都是关于电影节，关于陆寻剧组。

#陆寻最终会选择去哪里#

#西洲or中州，谁是最后的赢家#

#陆寻面临两难境地#

#西洲五项提名，中州八项提名#

……

在这一刻，仿佛陆巡的选择，是两大奖项输（面）赢（子）的关键。

其实，这个不难理解，举个很简单的例子。

中国的电影节与日本的电影节时间相冲突，陆巡去参加日本的电影节，派遣了下面的人参加中国电影节。

试想一下，本国人民会怎么想？

你不来是不是看不起我们？

会有很多人会觉得自己被人冒犯到了。

这完全就是面子的事情。

现在媒体大肆报道，基本上就将性质如此定调。

这才是周行他们头疼的问题。

此时，酒店内周行一行人还在讨论这个棘手的问题。

他们这些主演去哪里并不重要，最重要的是陆巡去哪里。

蒋副导演一脸愁容，“太难办了。我觉得主办方这边可以理解，我最担心的是媒体。这些媒体从来都是喜欢拱火。”

见他们这么纠结，陆巡开口，“分两拨！我与宋清两人去中州电影节，其余人去西洲。”

几人一怔。

“你确定你去中洲。”周行欲言又止，“陆导，我觉得还是我们去中州，你去西洲更好。”

毕竟，西洲的含金量可比中州高。

陆巡摇头，“西洲换日期，是他们的过错，与我们无关。”

“可是……”

周行还想说什么，蒋副导演打断了他的话，“我赞同。”

就在这时，桌上的手机响了，陆巡接起电话。

“老沈。”

“还没睡吧？”沈京问道。

“嗯。”

沈京继续问道：“西洲金虎奖提前了，你知道吗？”

“知道，在商量。”

“有结果了吗？你们准备去哪里？”

在知道这个消息后，沈京就麻爪了。

“中州。”陆巡平静的说了两个字。

沈京一愣，没想到他们已经讨论出了结果，“你不去西洲吗？我感觉西洲那边会更好一些。”

陆巡平静的问道：“不去西洲，组委会会将我例外黑名单吗？”

沈京：“不会。”

“不去西洲，组委会会取消奖项吗？”

沈京，“不会。”

“既然都不会，我去中州有什么问题？”陆巡再次的问道。

沈京：“……”

这话不仅仅是在问沈京，同时也是在告诉周行等人。

他当然知道，西洲的含金量比中州高，但对他而言，再高也就是一个奖项而已。

“你决定了就好。”沈京不再劝说。

这件事基本就这么定下来。

周行很担心西洲人会暴揍他们，“陆导，我们现在就告诉他们，还是到最后一刻，直接亮相？”

陆巡惊讶的看着周行，“当然得提曝光，让这件事在网络上彻底发酵，只有这样我们才有足够的时间引导风向。现在不说，等到最后一刻让人知晓，反噬会很大，到时候你想引导风向就晚了。”

“这引导的内容……”周行眼巴巴的看着他。

关于制造话题，炒热度，谁能玩得过陆导。

“第一步：抛砖引玉。先以参加金虎奖的人数最多，更重视西洲为话题，引导风向，改变一部分人的想法。

第二步，再让几个有权威的媒体人分析我们的行为。比如：中州日期在前，西洲先改变日期等。

第三步，截图中州网络的情况，让西洲人看到中州人在吐槽我们，说我们不重视他们，更重视西洲，以此来增加西洲人的优越感，抵消之前媒体的恶意引导。

第四步……”

----------------------------------------

第455章 打死陆巡

陆巡慢条斯理的说着，仿佛早就想好了计策。

众人不住的点头，看向陆巡的眼神也变得格外的崇拜。

刘耀清想到了什么，“中州那边呢？”

“中州这边，以‘先抑后扬’的手法。”

几人点头，表示赞同。

事情解决了，几人的心情也逐渐放松下来。

王宁远翻了翻信息，看到了朋友给他的截图，截图的内容赫然是南域导演群里那一段聊天记录。

这些聊天记录已经在南域电影圈里疯传。

王宁远看完后，轻笑一声，对着众人说道：“现在外面可有不少人等着看我们笑话，给你们看看。”

他点开图片，将它放大，投屏在半空中。所有人清晰看到了聊天记录，尤其是最后那三位匿名者说的话，简直将事情推上了高潮。

“有本事别匿名啊。”宋清冷笑。

刘耀清嗤笑一声，“藏头缩尾，鼠辈之举，注定没什么成就。”

周行认同的点头，“的确如此。”

蒋副导演看到退群的名单中赫然有林天明很是诧异，“林天明也退群了？还是第二个退群的！”

闻言，其他人皆是一脸惊讶。

不怪他们会如此惊讶，因为去年参加金雀奖时，林天明可是与李全安一起想坑陆巡来着。

如今林天明居然为了陆巡退群，这举动可不就稀奇了。

从陆巡的房间出来后，周行联系了暴君，将事情交代下去。

两个小时后，南域有名的狗仔账号发布了一条动态。

暴君来爆料V：【暴君来了，带着惊天大秘密来了！郎君们、小娘子们，千万不要错过！

现在西洲、中州为了一件事吵翻天，是什么事呢？

那不就是陆寻这个团队去哪里？

这可是关乎着他们两州人面子的问题。

那么，我来告诉你们，他们要去哪里。这个消息绝对真，保证真。

废话不多说，今日我来揭秘。

他们会分成两拨，第一波，由陆巡“带队”，他一个人独自前往中州。第二波，由副导演蒋毅带队，前往西洲。

可见，陆巡他们是两边都不想得罪，但是在我看来他们更重视西洲。你们觉得呢？】

这个博文一出，立马引起了热烈的反响。

【暴君，你这个消息靠谱吗？】

【这该不会是你瞎说的吧！人家华娱都没什么动态，你就先知道了。不知道的人还以为你就睡在他们中间。】

【这件事才出来多久啊，你就掌握第一手资料。好假！反正，我不相信。】

【你丫的，怎么不直接说他们直接选择了西洲，还分两拨……谁信，谁是傻子。】

……

暴君的消息很快由媒体传播到了西洲、中州，两地的人网友们如南域的网友一样，都是保持着怀疑的态度。

次日，当陆巡与宋清两人已经乘坐星际飞机飞往中州，而周行、刘耀清等人则是飞往了西洲的消息，有图有真相的传出后，所有人都震惊了，震惊暴君消息灵通。

西洲、中州两边也开始发酵。

西洲的媒体都在炒作，陆巡这个核心人物没来，是看不起他们西洲。

中州的媒体同样在各种引导，觉得就陆巡两个人来，人数太少是看不起中州。

两边的媒体的宗旨就是挑起网友们的愤怒，这样一来才有源源不断的关注度、热度、话题，他们才能赚钱。

总之，为了赚钱，狗仔都不喜欢当“人”。

（开个玩笑，媒体朋友别当真。）

周行看到这样的情况并不慌张，一切都在他们的掌握之中。他开始按照陆巡所说的步骤，一步步引导。

真真假假，假假真真。

你糊弄我，我糊弄你。

谁当真，谁是傻子！

西洲这边很热闹，这种热闹直接盖过了最佳男主、最佳女主等人提名者之间的撕逼行为，周行这一群成了这届金虎奖上最靓的崽。

中州这边却是与之相反。

陆巡与宋清两人从抵达中州后，直接从贵宾通道离开，避开了堵在机场外面的记者，低调的住进了单子谦在中州买的别墅内。

这里环境优雅、安静，无人打扰，绝对的清净之地。

从入住后，陆巡就没出去过，每日躺在软榻上，舒服的撸猫、晒太阳，做一条美美的咸鱼。

宋清则是窝在房间里打游戏。

由于中州这边他们什么都没做，外界已经将陆巡骂上天。

他们这边骂得越狠，西洲人越高兴，很是开心，觉得他们倍有面子，对陆巡都是举起大拇指，觉得他很有眼光，棒棒哒。

七号晚上，西洲的颁奖仪式开始，而处在中州的陆巡与宋清两人也终于出门了，因为今日也是中州的颁奖日期。因为两地有时间差，那边是七号晚上，这边已经是八号早上。

这日一大早，陆巡与宋清两人早早起床。

今日他们有任务，有一场现场直播的采访。

前往采访地点的路上，宋清有点紧张，“陆导，我们等会儿出去后，会不会被人打死？”

她虽然天天打游戏，但也时刻关注着星网上的情况。

那些听风就是雨的网友们，已经被媒体们忽悠瘸了，真的觉得陆巡看不起他们中州，已经将他们两人骂得狗血淋头。

现在星网热搜第一个词条就是……

#抵制陆寻#

第二条是……

#陆寻滚粗中州#

第三条是……

#士可杀、不可辱！同志们，打死陆寻，重重有赏#

宋清见陆导很淡定，犹豫着要不要给他看一看星网上热搜词条，好让他明白自己的处境如何。

“叮咚”……

陆巡接通电话，是单子谦的来电。

“喂，你出门了？”

“嗯，今日有采访。”他平静的回道。

“地址给我，我马上调派一群人来保护你。”

他真怕这货一下子，就被人打死！

宋清听到了，不住的点头，心中不住的说道，赶紧派人过来，然而她却听到某人很平静的回绝了。

“不用，采访而已。”

o(╯□╰)o大哥，你心里没点AC数吗？！

飞车缓缓停下。

陆巡对着单子谦说道：“已经到地方了，我先挂了。”

车门一打开，陆巡下车。

突然，不远处响起了一道尖锐又似带着愤怒与兴奋的声音。

“他来了！”

----------------------------------------

第456章 采访直播

呼啦啦啦，一群人就像是一阵龙卷风，朝着陆巡席卷而来。在这些人之中还有不少小报社、小媒体的狗仔。

亏得他们早就准备，一群保安挡住了他们的去路。

看着这群‘凶神恶煞’的人，宋清缩了缩脖子，侧头悄悄打量陆巡一眼，不由心生佩服陆导的淡定。

“陆寻，滚粗中州。”

人群之中有人高声喊着，这一声响立马得到了所有人的回应。

“滚出去，滚出去！”

宋清知晓他们现在不受待见，但是亲耳听到这些人如此说陆巡，心里很是不舒服，脸上泛起了怒意，正准备怒斥回去，却被陆巡给拦住。

“不与傻子争辩！”陆巡用两人才听得见的声音说道。

陆巡看都没看这些人，径自朝着会场里走，与他们起口舌之争，简直是愚不可及。纵然你怼赢了，那也是落了下乘。

非但下乘，反而会让媒体朋友们更加兴奋，因为又有噱头了，多好的赚钱机会。

指不定那个带头的人存着别样的心思。

这种事情在娱乐圈里混迹久的陆巡，心里门清得很！

傻子才和他们对喷！

进入会场，原本闹哄哄的场地内，有了片刻的安静，所有人的视线都落在陆巡的身上。

他们是媒体，自然知道陆巡代表着什么，知道并非如同网络上说得那般不重视中州，反而是极为重视中州，但是你重视了，媒体也就乐呵一波，哪里有不重视，各种烧火、各种找由头说事来得更吸引人。

他们也不想将白的说成黑，但这不是为了赚钱么。

赚钱才是王道，其他得绕道！

进入会场后，记者们早就等候着，这是一场现场直播的采访，往日只有一位媒体，今日陆巡请了三家，都是中州有名的大媒。

“有什么想问，可以问了。”陆巡单刀直入。

阳光记者抢先开口，“陆导，你既然不看中中州的奖项，你为何还要来中州？”

这话简直是问出了直播间里所有观众的想要说的话。

【没错、没错，不看中咱们，就别来。】

【就是！我前几天打开了星际网络，去看了一眼西洲那边。那边可威风了，直接将我们踩在脚底下，一个劲在吹捧陆狗子有眼光。】

【哼哼，陆狗子，再也不叫你陆神了。你个陆狗子！】

陆巡的忠粉倒是想帮他说话，但是每次都被怼到怀疑人生，有些人差点被怼到吐血。

面对记者挑衅十足的问题，陆巡平静问道：“请问我什么时候说过我不看中中州的金麟奖？麻烦具体说一下，几月几日，几时几分？”

记者：“……”

陆巡看向其他人，“几位知道吗？麻烦告诉我一声。我记性不好，记忆没这回事。劳烦诸位帮我想一想。”

会场内的媒体们顿囧。

直播间里观众也愣住了。

陆巡的粉丝乘机马上开始为陆神正明。

【陆神从来就没说过这样的话好么！】

【都是一些无良媒体杜撰，一群人就傻乎乎的相信了。】

【一群补脑怪！】

【好像陆狗子还真没说过这话。话说这个说法是从什么时候开始传出的？】

陆巡见他们不说话，一脸严肃郑重的说道：“无论是金麟奖，还是金虎奖，或者是金玄奖、金龙奖、金雀奖，在我的眼里都是电影界不容亵渎，神圣的奖项。从来就没有高低贵贱之分，它们的分量都是一样的。”

这一番话让人振聋发聩。

第一八卦记者回神后，笑着问道：“既然所有的奖项在你的眼里都是同等分量，没有贵贱之分，那为何主创人员都去了西洲的金虎奖，而来我们中州的却只有你一个导演、一位演员？”

这话再一次问到了万千中州网友的心坎里，这也是这段时间里中州媒体们讨伐他的‘罪证’。

这个问题可比之前那个问题犀利多了。

宋清心中暗暗着急，替陆巡捏一把冷汗。若是让她来回复，她肯定不知道该如何回复。毕竟，陆老师总不能厚着脸皮说，自己才是核心。

陆巡一脸狐疑的看向他们，“你们从哪里得知，来了只有一位演员？”

记者们：“……”

o(╯□╰)o

我们眼睛不瞎好么！

第一八卦记者问道：“难道还有第二位演员？请问他在哪里？”

陆巡手指着自己，“我就是。”

什么？！！！

(ΩДΩ)

所有记者错愕的看向他，有些不敢相信。

陆巡不慌不忙的说道：“我在电影《英雄》里饰演一个重要的角色，我也是主演之一。”

【啊啊啊啊！陆神居然演戏了。】

【我去！大新闻啊！陆神居然参演了《英雄》。】

【陆神这又是跨界了！太震惊了。】

【他是主演之一又如何，也不能改变，来中州人少，还是看不起我们中州。】

……

第一八卦记者还是不放过陆巡，马上说道：“即使如此，来中州的人也只有两位，与西洲那边相比着实少了一点……”

不等他把话说完，陆巡直接打断，“这位记者朋友，我想问你几个问题。”

“什么？”

“请问表现对金麟奖的重视与否，是看人数多少吗？”

记者：“当然不是。”

“那你可知道我是谁？”

“你是陆导。”记者乖乖的回道。

“只是陆导吗？”陆巡反问。

记者尴尬的一笑，“你还是一位演员，是一位出色的作曲家，一位顶级的钢琴家。”

“请问我与刘耀清比，谁的成就更高？”

“你。”

“与王宁远相比呢？”

“你。”

“与制片人周行相比呢？”

“你。”

“与蒋副导演相比呢？”

“你。”记者面色变得僵硬。

话到此，戛然而止。

此处无声胜有声。

只要不是蠢货，就该明白是什么意思。

当然真有不明白的人，这样的蠢货的想法也不用理会。

宋清差点拍案叫绝。

陆老师牛啊！

虽一个字未提自己才是核心，但那气势就是在告诉所有人，他一人便胜过千军万马。

我来这里，你们可就知足吧！

宋清看向陆巡的眼神越发温柔越发崇拜。

偶像！

她的终身偶像！

----------------------------------------

第457章 他的野心很大

今日来观看直播的人可不少，足足有上百万人，全部汇聚在直播间里。

有人聪明的人很快就反应过来了。

【哈哈哈哈！牛啊！本来我就想说有些媒体故意歪曲事实，还一群人傻乎乎的相信。如今看到他这一番，直呼：爽！今日路转粉！太有意思了。】

【我瞧着有些蠢货还不懂陆巡这一番话是什么意思，我来告诉你们吧！他在告诉你们，他一个人抵过所有人，他一个人的分量胜过那一堆人，懂吗？哈哈哈！】

【我本来是想陆狗子出丑的，没想到看到他在无形装逼！你是顶级钢琴家，了不起吗？你是最年轻的白金作曲家，了不起吗？你是优秀的青年导演，了不起吗？抱歉！我酸了。】

【陆寻才是重心！真要说起来，即使他一个人来中州，都抵得过西洲那边所有人。其实，真要说起来，陆寻更看中中州。】

【我去！看来我误会陆寻了。】

【哎呀，我本来也是这么想的，但是媒体们一口一个他看轻中州，说的人多了，我就开始怀疑我自己的想法是否错误了。果然，真理掌握在少数人手中。】

【陆神，我果然没爱错人。呜呜，你果然是最好的。】

【都怪无良的媒体！无良媒体害人！】

……

直播间里弹幕已经完全变，从最开始各种嘲讽，随着采访一步步加深，口风逆转。

现在弹幕上都是在弹劾无良媒体误人子弟。

宋清开口道：“不知道诸位可还有问题？”

娱乐新天地忙追问道：“陆导，能否透露一下，你在里面饰演的是什么角色？”

“等电影上映后，你们自然就能看到了。”陆巡嘴巴很牢。

接下来的内容不再是各种‘针锋相对’，而是开始追关于电影《***》【电影名字不可说】不晓得的人，还以为这是一场电影发布会。

“今日采访直播到此结束，感谢陆导今日的到访。”主持的记者话落，直播间关闭。

等到直播关闭后，陆巡走上前微笑着对着三位记者说道：“多谢几位百忙之中跑这一趟。”

方才还针锋相对的几位记者脸上满是笑容。

第一八卦记者笑着道：“我们应该感谢陆导你才是。你可是给我们带来了十足的关注度。”

“可不是么！我们应该谢谢你才是。”阳光记者笑着道。

“陆导，以后有用得到我的地方，你尽管开口。”娱乐新天地记者意有所指。

另外两名记者闻言，马上跟着附和。

“一定、一定。”

双方可谓宾主尽欢。

一旁的宋清从最开始愕然，慢慢的回过味来。

等送走他们后，宋清看向陆巡，“陆导，你们事先说好的？”

陆巡点头。

“那些问题也是你们提前预备好的？”

陆巡点头。

“这一场直播从头到尾都是你策划好的，就连后面宣传《***》策划好的？”

陆巡再次点头。

宋清想说什么，但不知道该说什么。

敢情陆导早就盘算，所以才如此淡定。

胸有成竹，大抵说的就是如此吧。

陆巡后手可不仅仅是这场现场直播的采访，就连外面的舆论也是他安排好了人。可别指望那些听风就是雨的网友们能懂的什么大道理。

聪明的人即使知道了，他们也不会说。往往叫嚣的厉害的人，反而是那种不怎么聪明的人。恰恰就是这种不怎么聪明的人，反而容易受到蛊惑，容易被人牵着鼻子走。

别人说什么就是什么。

这种人利用得好是一把杀人的利器，也一把容易自伤的利器。

正因为知晓他们的通病，所以直播间里的水军，那些说得头头是道的人，都是他安排的好，就是为了给他们‘洗脑’，呸，是明事理。

宋清打开了星网上一看，喜上眉梢。

“陆导，舆论反转了。”

“哈哈哈，现在中州人都在说你一人抵过千军万马，西洲才是可怜虫，他们才是大赢家。”

“陆导，他们将你与记者六连问剪辑成小视频了。这个小视频已经等到了热搜第一了。”

“你出演的电影《***》的事也登上了热搜。”

不出一个小时的时间，中州热搜前十，一半都是陆巡这场直播的，剩余一半还是陆巡的。

中州电影圈不少人关注这场直播，他们都看看南域这位跨界导演会如何应对这场危机，没想到就这么轻轻松松的，以一个采访搞定了。

这个结果让不少人意外。

这届金麟奖除了陆巡的《***》话题不断，拥有八项提名，但还有一部本土电影《凤凰》更是拥有十项提名，足足多了《英雄》两个提名。

在这两部电影，自然会被所有人拿出来做比较。

此时，《另一部点名字***》主创团队休息区刚看完陆巡采访直播，不少人心中叹服。

“这个陆寻还真厉害。”

“嘴皮子是很厉害。”副导演笑着道。

男主高翔笑着看向欧阳导演，“这可不仅仅是嘴皮子厉害，心机也深沉。”

欧阳副导演疑惑，“怎么说？”

高翔慢条斯理的一一解析，“这一场采访，看似是在给中州人一个交代，澄清了一些误会，但是他的核心点却是在宣传电影。他这是接着澄清的由头，借着这股子热度，在给《英雄》这部电影在预热。”

高翔点开手机，截取星网上几条热搜词，将其放开，投射在半空之中，让所有人能看清。

#陆神第一部电影#

#陆神电影首秀#

#期待陆神的电影#

“你们看这几条，看它们的热度、话题度还在不断增长。以这部电影的热度而言，在中州上映很容易，可以说妥妥拿下了中州上映权。倘若这电影获奖的话，那么这部电影资本又增加了一成。它就可以凭借着这些数据，拿下其他星域的上映权。”

“可以这么说，陆巡这一举动，将利益最大化。”

“他的野心很大。”高翔点评道。

经过他的分析后，《凤凰》主创退队人员都震惊了。

因为他们是真的想到那么深，看得那么远。

----------------------------------------

第458章 西洲出结果了

“你们说他一开始是不是就如此打算的？”有人不禁问道。

“我觉得有可能。”

“若真如此，那这个人太恐怖了！”

欧阳导演不禁嗤笑一声，“难道他还想再来一次五大星域上映不成？”

在很多人看来，这绝对是不可能的事，但高翔却说道：“很有可能第二部五大上映的电影就是《英雄》。”

他刚说完，猛拍脑门，口中惊呼一声，“怪不得，怪不得！”

“怪不得什么？”

众人一头雾水。

不是他们不聪明，而是他们真的想不通。

高翔笑着，笑容里满是佩服，对陆巡手段的佩服。

面对他们的疑问，高翔并不打算解释，“你们自己想。”

众人齐齐翻了一个白眼。

欧阳导演笑着道：“他要完成你说的，前提是拿下奖项。若是拿不下最佳影片的话，纵然这部电影在本土热度再高，想要拿下其他星域上映权可不容易。”

高翔点头认同，“这倒是真的。”

“哈哈哈，虽然他的如意算盘得溜，但恐怕要失望了。我们这部电影可不是吃素的。”欧阳副导演笑着道。

他对自家这部电影还是很有信心的。

“那倒是。”

“我们可是有十项提名，可比他们多。”

“可不么。”

众人面上附和着，至于心里如何想，就不得而知了。

飞天娱乐公司

飞天娱乐，是中州排名第十的公司，但他们这个排名已经岌岌可危。第十一名势头太猛，咬地太紧。

电影采购部，这个部门职权可以说非常大，也可以说很清闲。

他们的任务就是寻找其他星域有潜力的电影，然后拿下代理权。

采购主管翻看着星网上关于《英雄》这部电影的讨论度，心里有了一个想法，但一时拿不定主意。

办公室门被人推开，副主任进门。

“主任，有什么事？”

任主管示意他坐下，随后开口，“你觉得《英雄》这部电影如何？”

副主任立马明白了他的意思，“潜力很大，从网络上的情况上看，咱们中州人还是很期待陆寻出演的角色。”

“如果我们现在就将代理权拿下，你觉得如何？”任主任问道。

副主任一惊，“这会不会太冒险了？我觉得咱们还是等到颁奖结束后，再看看也不迟。”

现在距离颁奖也不过还有几个小时，不差这一点时间。

刚一说完，他就意思到了问题的关键。

“主任，你是担心等到这部电影拿下奖项后，我们无法拿下代理权？”

任主任点头。

这不是有可能，是百分之百的事。

排在前面几家的娱乐公司都不是吃干饭的，怎么可能将这个机会给放走。他们公司与其他几家公司相比，优势可没有那么明显。

他们完全可以趁着现在，先将代理权拿下，等到电影获奖后，那可就赚翻了。

提前签下代理权，会冒很大的风险。

风险越大，利益越大。

两人商量一阵后，最终决定提前拿下电影的代理权。

南域

沈京刚挂断中州一家娱乐公司电话，后脚又来了飞天娱乐采购部的任主任的电话，在听到任主任的来意后。

沈京笑着道：“任主任，咱们是老熟人，我也不瞒你说。你不是第一个。”

任主任惊讶。

万万没想到中州还有人比自己更早。

果然大家都狠。

“沈总，我这边可是诚意满满。分成方面也可以给予你们利益最大，想必其他公司绝对拿不出这个分成。”任主任只能在这个上面做文章。

沈京自然知道他们的想法，同样的他也清楚里面的厉害关系。

虽然现在马上就与对方签约，可以保证《英雄》在中州上映。一旦《英雄》没有获得任何有分量的奖项，那么很可能这部电影就无法在中州上映，就失去了一个星域的利益。

若是保险一点，现在签约。

若是想要利益最大话，那就等到《英雄》拿下奖项后再谈。

前者稳妥，后者冒险。

风险越大，利益越大。

这不仅仅是对中州电影公司而言，对华娱同样如此。

要问沈京会选择哪个，自然是后者。

因为他相信陆巡！

这个小子，从来就没有让人失望过。

他愿意赌一把！

沈京婉拒了任主任，但也表示有意向合作。

再说中州这边，经过几个小时发酵，风向彻底变了。中州金麟奖也开始了，所有电影人都汇聚在休息区，等候着走红毯。

在休息区内，电影人相互交谈着。

陆巡没有凑热闹，与宋清两人待在角落里，安静的等候着。

突然，休息区里响起了一声喧哗声。

“西洲颁奖结束了。”

“都是什么人获奖？”

……

若是换做往日，他们没有那么积极，但是今年可不同，因为有了陆巡这个人在。

宋清与陆巡两人手机同时响了。

两人翻开信息，陆巡面无表情，宋清脸上掩不住的狂喜之色。

“陆导！”宋清热泪盈眶的看向他。

----------------------------------------

第459章 宋清太不容易了

虽然没有去参加西洲的金虎奖，但是看到参演的电影拿下了四座奖杯，她心里既激动又兴奋。

那可是西洲的金虎奖，含金量仅次于金鼎奖。

在金虎奖上，拿下四座分量不轻的奖杯，那是何等的荣耀。

她现在唯一的遗憾是没能亲自到场，更遗憾的是陆导没能亲自上台领奖，亲手捧起那一座座荣誉奖杯。

休息区内，一位位电影人都看到西洲那边奖项最终花落谁家。

有人这么一细数，不禁倒抽一口凉气。

“不得了啊！五个提名，拿下了四个提名，当真是厉害。”

“的确！这样的情况别说是外域的电影，就是西洲本土的电影都不一定做得到。”

“最佳男主，最佳男配，最佳导演、最佳编剧。可惜了，没能评选上最佳影片。”

“噗嗤，若是评选上最佳影片，那不是得打了多少西洲电影人的脸。金虎奖的评委们总得给自己留点脸面不是。”

这话一出口，让周围不少人暗笑，理是这个理，但就是让人想笑。

看西洲电影人的笑话，可是其他几大星域电影人非常喜欢做的事情，原因无它，谁叫西洲电影人喜欢用鼻子看人，瞧不上其他星域电影人。

现在能看到他们吃瘪，自然是乐得开心。

“不知道他们在我们中州能拿下几个奖项。”

“应该有不少！”

“幸亏今年有《凤凰》这部电影在这里挡着，不然我们可就没什么人拦得住他们咯。”

“从提名上看，咱们本土的应该略胜一筹。”

……

有不少人已经走到陆巡这边开始与他们攀谈，宋清也被不少人围着。整个休息区，陆巡所在的地方异常的热闹。

等到走红毯时，陆巡这边的人才慢慢退去。

陆巡与宋清两人走红毯的时间是靠在后面，当然不是压轴，压轴的人是中州导演圈里泰山北斗存在的人物。

进入会场后，他们的位置排在第二排，这个位置很靠前，让不少人侧目。

“他们位置怎么这么靠前？”

“你也不看看陆巡是什么身份。”

“那倒也是！跟在他身边的那个女演员倒是沾光了。”

坐在后排的一些演员低声议论着，他们都很眼馋那个位置。在娱乐圈里这种排位最能体现你在圈里的地位，所有人都想往上爬，都坐在前排。

颁奖典礼的开幕与其他电影大同小异，陆巡安安静静的坐在下首，静候着几大奖项的颁布。

第一个重要的奖项便是‘最佳男主’。

《凤凰》主创团队同样坐在第二排，正好与陆巡分开，一左一右的坐着。

看着颁奖嘉宾上台，高翔心情紧张。

杨莹笑着宽慰道：“师哥，不用担心，你肯定能中。”

杨莹，中州新生代演员，仅仅用了一年的时间，就轻松的挤入了二线的位置。倘若这次拿下最佳女主，那么她将会成为中州最年轻的影后。

她能参演这部电影，还多亏了师兄高翔的帮助。

两人双双提名最佳男女主，已经让他们吃了一波红利，若是再拿下奖项，那好日在后面等着他们。

高翔对着她温和一笑，“承师妹吉言。”

此时，台上的嘉宾开始宣读。

“获得第六十八届金麟奖最佳男主的是……”

“刘耀清！”

杨莹与高翔两人愣住了，尤其是高翔眼底闪过微不可察的落寞与不甘。

另一边，宋清在听到刘耀清的名字后，脸上堆满了笑容，她看向陆巡，满脸的表情都在催促着他，赶紧上台、赶紧上去领奖。

o(╯□╰)o他不想上台，不想说感谢词。

“你去。”陆巡平静的说道。

“那怎么可以。”

宋清不同意，这个时候就应该他上去。

陆巡无奈的叹了一口气，慢吞吞的上台领奖。

从嘉宾手中拿过奖杯，陆巡又得从脑袋里挖感谢词。

台下杨莹、高翔等人都没心思听，因为下一个颁发的奖项是最佳女主。她与宋清赫都在此列。

之前她对自己是有信心的，可是在看到师哥居然败给了刘耀清，心里也开始打鼓了。

高翔注意到了杨莹心绪不宁，出声安抚道：“虽然没看过他们那部电影，但是你的表情足够优秀，拿到奖项的可能还是很大的。”

一旁欧阳导演跟着说道：“高翔说的没错。南域那个女明星不是你的对手，你的对手是其他几个人。”

经欧阳导演一提醒，她也想起来了，宋清可是出了名的扶不起的烂泥，多次提名，却一次都未能拿下，反而是刘耀清，一次次拿下最佳男主。

他的演技，毋庸置疑，是极好的，将每一个角色演绎得入木三分。

“接下来要颁布的是最佳女主，有请我们的颁奖嘉宾。”主持人在台上激情昂扬的说着，作为提名者之一宋清，却是很平静。

她是真的、真的、真的很平静！

被虐得多了，心境都变得不一样了。

对于这个提名，宋清已经看得很淡。她早早的在心里分析过，虽然在这部电影里她的戏份比之前几部剧都来得多，且饰演的人物也更复杂，但她还是觉得自己没能够拿下这个奖项。

毕竟，陆导都是说了要给她另外拍一部大女主的电影，可见金麟奖这个也是没希望的。

台上的颁奖嘉宾没有卖关子，很干脆的直接宣布。

“获得第六十八届金麟奖的最佳女主是……”

“宋清！”

宋清脸上得体笑容，瞬间变得呆滞。

隔壁的杨莹同样瞪大了双眼。

台下的人听到这个名字后，也都有些意外。

“该上台了。”

陆巡的声音传入她耳，瞬间让她清醒过来。

宋清如梦初醒。

她有一种做梦的感觉。

她居然拿到了金麟奖的最佳女主奖项。

太不容易了！

以后谁敢说她是扶不上墙的烂泥！

她拿到，终于拿到了。

宋清激动的从嘉宾手中接过奖杯，一开口声音带着颤音。

“我、我……”

一时之间她不知道该怎么说，因为她从没想过自己会得奖，所以获奖感言也就没准备。如今站在领奖台上，有点麻爪了。

----------------------------------------

第460章 又又又上台了

宋清深吸两口气，脑海中想到了陆导曾说过的话，不知道该怎么说是时候，就说说感受。

“抱歉，有点儿激动，有点不知所措。因为没想过自己会拿到这个奖，所以获奖感言，我没准备。”

台下响起了一阵笑声。

当然这个是理解而善意的微笑，也是让她放轻松。

“很多人说我是烂泥不上墙，是最佳女主专业陪跑员。我掰开手指头一算，我也就提名了四次而已，对于新人而言，我觉得能陪跑四次也是一种荣耀。今日我拿到了这个奖项，真的又激动又觉得不真切。谢谢组委会对我的认可，终于没辜负陆导一路上的悉心栽培……”

接下来就看到宋清这个傻妞叽里咕噜说了一大堆。

台下的嘉宾很多人都理解她的心情，但也不少人心里不舒服。

在主持人的干预下，这位啰嗦最佳女主意犹未尽的下台。回到座位上，她的脸上抑制不住的笑，开心得就像是二傻子。

陆巡似被的情绪感染，唇角扬起清浅的微笑。

“陆导，我拿到最佳女主了。”宋清捧着奖杯，凑到他面前。

“嗯。”陆巡笑着点头。

“我得告诉耀清哥他们去。”

宋清迫不及待的去分享这个好消息。

相对于他们这边的轻松、高兴，在他们隔壁的《凤凰》剧组成员们可就不那么高兴了。

他们是真的没想到最佳男女主都会别人的，他们居然一个都没捞到。

整个团队的人脸上虽带着笑，但心里却在骂娘。

欧阳导演开口道：“不急，后面还多着呢！”

十个提名，总能咬下几个奖项。

接下来颁发的最佳剪辑，不是很重要的奖项，但他们也想拿下。

可是……

“获得六十八届金麟奖最佳编剧的是《英雄》。”

陆巡又上台了。

欧阳导演笑着道：“小奖项而已，让给他们就是了。”

他一边鼓掌一边对着身边的人低声说着。

紧接着……

“获得六十八届金麟奖最佳美术的是《英雄》。”

陆巡又又一次上台了。

欧阳导演嘴角微抽，“小奖项而已，不值一提。”

杨莹：“……”

高翔：“……”

其他人：“……”

“下一个最佳导演，我们肯定能行。”欧阳导演信誓旦旦的说道。

他见周围人没人回应，侧头看向高翔。

高翔接受到了信号，笑着道：“那是自然，林导可是拿下三次最佳导演的人。”

这一次他们的总导演因为家中有事，没来参加颁奖。

欧阳副导演点点头，“就是这个理。”

杨莹听着两人的对话，心中却没有欧阳导演有信心。

台上的颁奖嘉宾看了一眼卡片，眉梢微挑，微笑的看向台下，“获得第六十八届金麟奖最佳导演的是……陆寻！”

陆巡又又又一次上台领奖了。

台下的电影人们有点儿不淡定了。

“什么情况？怎么又是他们。”有人皱着眉头。

“搞什么，怎么《凤凰》一个奖项都拿不下。”

“这部电影有那么出彩吗？”

“真的勾起我好奇心啊。”

“再这么下去，中州的奖项是不是要被他们给包圆了？”

“真要被他们给包圆了，我们中州所有电影人的脸面都没了。”

“他们再厉害也不至于吧！”

“话说《凤凰》这么弱吗？一个都拿不到！亏得他们还十项提名。”

台下窸窸窣窣的议论声变得越来越多，实在是太令人惊讶了，已经有多少年没出现这种情况。

作为十项提名的《凤凰》主创成员们比谁都尴尬，都难受。

他们提名多，但一次次落空，这种感觉很蛋疼。

宋清很兴奋，心里也隐隐期待着。

若是能包圆的话，那绝对荣耀，绝对能刷新蓝星电影界的纪录。

“有请郝云云、周志伟颁布本届最佳剪辑。”主持人将嘉宾请上台，下面响起了掌声，只是这个掌声有点稀稀落落。

欧阳导演这一次再也不敢开口了，因为他心里很憋屈。

周围人投射而来的目光，让他浑身难受，犹如刀割般。

如果十项提名，一个奖杯都拿不到，那么未来一周的热点就会被他们给承包，他们将彻底沦为笑话。

“获得六十八届金麟奖最佳剪辑的是电影《凤凰》。”

瞬间，冰封《凤凰》团队成员解封了，一个个如释重负。

终于不用成为笑话了。

宋清有些遗憾，但也不会太过失落。

陆巡瞄了她一眼，一眼就看出她心里在想什么。

这小家伙还真敢想！

包圆什么，他能做到，但他不会做。

虽然很荣耀，但很拉仇恨，没必要啊、没必要！

欧阳导演作为剧组的代表上台领奖。

等他重新回到座位上，欧阳导演笑着道：“现在该轮到我们了。”

还真别说，接下来的两个奖项都是由他们拿走。

“这是风水轮流转！”有人低声笑着道。

“说这话为时尚早，他们拿的这几个奖，都不是特别重量级的，与陆寻那边没法比。”

“这倒是真的！”

“现在就剩下最后一个重要奖项，就不知道‘最佳影片’会花落谁家。”

“如果欧阳他们拿下的话，抵得过陆巡那边所有的奖项。”

……

最佳影片，很重要的奖项。

前面颁布的大多数是个人的，而这个是整体的。

下一个颁布的奖项便是【最佳影片】。

欧阳导演默默的在心里祈祷，一定要拿下，一定要拿下。

宋清同样在祈祷。

其他提名的几部电影导演，也做着相同的事。

颁奖嘉宾翻开卡片，看过后，目光看向了《凤凰》主创团队所在的方向，这一幕被镜头精准的捕捉到，清晰的投射在大屏幕上。

欧阳导演呼吸变得急促，紧张得忍不住舔了一下唇。

杨莹、高翔等人同样紧张，心被高高的提起。

宋清眉头微微轻蹙。

“获得第六十八届金麟奖最佳影片的是《英雄》。”

“恭喜。”

“恭喜。”

周围人纷纷道贺，场上响起了雷动的掌声。

陆巡又又又又又一次上台领奖了。

他慢吞吞上台，慢吞吞的接过奖杯，慢吞吞的走到话筒前，然后慢吞吞的说道：“谢谢组委会的认可，我们会再接再厉。”

一句话结束！

就是这么干脆，就是这么爽快！

----------------------------------------

第461章 传奇导演/影帝

如果换成其他人如此，大概会被所有人喷他目中无人，敷衍了事，但这个人换成了陆巡就不一样了。

因为他实在是上台的次数有点频繁！

在最后一个重要的奖项落幕后，中州的金麟奖告一段落，然而关于电影《英雄》的事才刚刚开始。

沈京也在看直播，在看到陆巡成功拿下了最佳影片后，激动的手在颤抖。

他赌对了！

《英雄》将会成为三十年以来第二个五大星域同步上映的电影。

第一个是他们的出品，第二个还是他们出品，这是何等的荣耀。

助理推开办公室门，微笑着提醒道：“沈总，你该开机了。很多人寻不到你，都找到华总那边去了。”

在颁奖仪式开始之前，沈京直接关机，不想被人打扰。

现在颁奖结束，是该与四大星域电影公司谈一谈合作的事宜。

这边颁奖仪式结束，某营销号的一篇文章引起了轩然大波。

暴君来爆料V：【五大星域的电影节正式落下帷幕，汇总了各大奖项的名单，惊愕的发现一个“秘密”。

陆寻距离封神，只差半步！

去年已经拿下了南域金雀奖。今年更是一口气揽下了中州、西洲、东域、北域四大星域的最佳导演。

他已成功拿下五大星域奖项的最佳导演。

倘若电影最高奖项金鼎奖拿下，那么他将封神！

第一个传奇（大满贯）导演即将诞生！【注1】

与此同时，还有另外一个人同样恐怖如斯。

那个人就是影帝刘耀清。

他同样拿下了五大星域‘影帝’的头衔，已经是五金影帝。

倘若他也能拿下金鼎奖的影帝，那么他就将成为蓝星第三位传奇影帝。

可惜了……

据我所知，陆寻参加金鼎奖的电影，男主角是一位少年，而刘影帝则是作为配角参演。

唉，可惜啊！】

这篇小作文，杀伤力很大。

其他几大星域的网友们纷纷转发，一经发出，引起了不小的轰动，尤其是在南域、中州、西洲三大星域。

南域，是因为陆巡与刘耀清都是南域人，他们的名气在本地自然是非比寻常。

中州，是因为刚刚陆巡在这里横扫了一波，赚足了噱头，热度正高着，但凡沾染上‘陆寻’两字，热度必然不低。

至于西洲，那是因为西洲是电影的摇篮，素来人才辈出。如今传奇导演与传奇影帝即将诞生在南域，可不让他们震惊。

其他两大星域热度也不小。

【那可是传奇导演啊！】

【陆寻真的能拿下吗？希望他拿下，那我就是见证历史性一刻的观众。】

【陆神牛啊！这已经是半只脚踏入了传奇导演行列，金鼎奖再拿下，妥妥就是传奇导演了。】

【刘影帝也是厉害的！这是跟着陆导同步，准备一起登上传奇之路啊。】

【我现在越来期待金鼎奖了。】

【是否见证一位传奇导演的诞生，很快就要揭晓了。我没记错的话，金鼎奖是本月16日，在西洲举行对吧。】

【还有八天，金鼎奖就要开始了。八天后，该知道会不会有传奇导演诞生了。】

【期待啊！】

……

金鼎奖组委会

理事长们一一进入会场，相熟之人互相交谈，众人都在等待着会长与副会长的到来。

“急匆匆的找我们过来，莫不是那件事确定？”

“十有八九是那件事了。”

“不知道是在前，还是在后。”

“希望是在后面吧！”

“唉，无论是前，还是后，该让的时候还是得让。”

所有人都在议论同一件事。

早在月初的时候就传出了风声，但那个时候只是听说，也没有一个准信。

在他们议论时，会长与副会长两人进入会议室，环顾一圈，见所有人到齐后，正式进入主题。

“今日将所有人召集来此，就是商议金鼎奖延期的事。”会长开口。

众人基本猜到，但如今亲耳听到会长明确说了，却又是另外一回事。

“会长，他们什么时候回来？”某位理事长问道。

“这个月中旬左右，可能会与我们颁奖典礼撞档。军部还没有给出具体的时间，为了避免撞档，引发社会舆论，造成不良影响，颁奖日期延后。”

金鼎奖不同于其他奖项，来参加金鼎奖的人，都是来自五大星域的电影人，且都是重量级人物。

大人物的档期都是提前安排好的，不是说变就能变的，尤其是那些议员、高级官员等。

之前，他们听到了风声，出征的第三十六师，全军覆没。联邦军队会在本月将这些英灵带回蓝星。

因为之前只是传闻，没有确切的消息，所以金鼎奖只能按计划进行。

金虎奖怕有变，匆匆提前。

金鼎奖不同于金虎奖，这可是蓝星最具权威的电影大奖，不能朝令夕改。除非有确切，不得已的理由，才能修改日期。

现在消息已经基本确定，修改时间，便不会造成恶劣影响。

修改日期，或许有人会觉得是很简单的一件事，但须知往往一点小事，最能反映事物本质。

威信建起不易，毁掉却是轻而易举。

“今年的星年是2月1日，我觉得军部应该想在星年前，将英灵们带回蓝星。所以颁奖的日子最好放在2月中旬为佳。”

“王理事分析得有理，我觉得放在二月中旬为好。”

“不妥！”有人反对。

“这个时间距离他们回归的时间太短，间隔太短了。一个不慎，会被人抨击。保险起见，我觉得放在三月份最为妥当。虽然时间上相较往年是迟了一些，但能不落人口舌，还是避免为好。”

“我赞同老张的提议，放在三月份颁奖也来得及。”

“对、对、对，不急于一时。”

会场内的诸位理事长，直接分为两大阵营。

一个主张二月中旬。

一个主张三月。

副会长敲了敲桌面，示意众人安静。

会长在纸张上写了一个数字递给了副会长，他看了一眼，点点头。

“二月中旬，太早！就放在三月。”

一锤定音！

-

【注1：‘大满贯’改成‘传奇’。之前的内容无法修改（过了十天，作家后台就不能修改内容），所以在这里通知一下。】

----------------------------------------

第462章 返回南域

颁奖典礼过后，陆巡与宋清两人准备返回南域。毕竟南域与西洲相邻，到时候可以坐星际地铁，去往西洲。

贵宾休息区内，陆巡闭目养神，宋清则是不停得刷新闻，看着中州星网上网友们对她的评价，对陆导的评价，对刘影帝的评价，以及电影的期待，心里喜滋滋的。

“咱们的电影这是未播先火。”

“就不知道这一次能拿下几个星域的上映权。”

宋清心里嘀咕着。

‘叮叮咚咚’两声，陆巡睁开眼，接起电话，沈京那压抑着喜悦的声音通过听筒传入耳中。

“老沈，什么事？”

“小陆，你猜我们这次拿下了几个上映权？”

“五个。”

沈京：“……”

这个臭小孩一点都不可爱。

“嘿嘿，没错！我们出品的电影，是第二个五大星域同步上映的电影。”

一说起这个沈京整个人兴奋的不要不要的。

太激动，太兴奋了。

“我们？哪个我们？”

沈京一愣，心头一紧。

小陆这是什么意思？

难道这小子有非分之想，想跳跳槽了吗？

“当然是华娱啊。”

陆巡提醒道：“这部电影和公司没关系。我和华总才是投资人。”

“我去！”

沈京猛拍脑门，他差点忘记了这一茬。

他又想到了另外一件事，自己投资的电影好像不是这部，而是金鼎奖的那部。

“小陆，我问你一件事，你实话实说。”

“你说。”

“我投资的那部电影有获奖的可能吗？比如，最佳影片之类？”

“不一定。”

沈京：“……”

他后悔了！很后悔的那种后悔。

“好吧！”沈京心塞的挂断电话。

在陆巡与宋清两人登上飞往南域的星际飞机后，华娱官方账号正式发布了电影《英》的上映通知。

华娱传媒V：【电影《英雄》将于1月10日，在五大星域同步上映。】

这叫趁热打铁！

趁着热度高，话题高的时候上映，等热度凉后，你再上映，还得花钱做宣传。现在可以狠狠的省下一笔钱。

所以此时不上映，更待何时！

南域电影圈

新生代导演的小群里，这些的人基本上是上次在大群里退出来的人，他们这些人又聚集在一起，形成了一个新的小团体。

“都看到华娱官博发的消息了吧？”侯毅问道。

林天明马上跟上，“看到了。”

“第二部五大星域同时上映的电影，还都是出自同一人手。半年之前，若是有人敢这么说，我肯定嗤之以鼻。”雨泽天颇为感慨的说着，“可是世事难料，还真有人做到了。”

“人家不仅做到了，他还是业余的！”洪啸天将‘业余’那两个字咬地极为重。

业务，这个两个字很扎心。

他若是专业的，他们心里还会好受一些，可那人偏偏是作曲家。

太扎心了！

“我倒是对那部电影很感兴趣。”

“我也感兴趣。”

“预售票什么时候开？”

“不知道啊。应该凌晨的时候开吧。”

“那今晚可得熬夜，怎么样都得抢到票。”

群里的人一个个说着。

突然，侯毅嘿嘿的上线了。

“哈哈哈，我抢到票了。”

什么？！！！！

群里安静了，所有人都查看电影预售窗口，就见着首日的电影票被抢购一空。

预售票开放的毫无预兆，但就这样，还是一分钟内售罄。

后知后觉的影迷以及粉丝们，破口大骂，纷纷跑到官方下面要说法，官方直接给出了解释，工作人员操作失误，提前放出。

这个解释，让影迷与粉丝们都很无语。

【我感觉他们当我是傻子，但我没证据。】

【忽悠鬼呢！】

【工作人员？哪个工作人员？】

【预售官方太狗了！可恶！】

……

为了平息影迷们的怒火，电影预售平台与院线交谈了一下，又挪出了三千张票在凌晨放出。

这样的结果，总算平复了影迷们的怒火。

当陆巡与宋清悄无声息抵达南域时，电影《英雄》正式上映。

公司这边早就安排了飞车来接。

“你怎么过来了？”陆巡看向沈京。

沈京将点开一份文件，示意他过目。

他看了一眼，“金鼎奖怎么也改时间了，是西洲那边出了什么事吗？”

沈京点头又摇头，心情有些沉重，“刚刚得到消息，第三十六师被异族围歼，全军覆没。联邦军队将能送英灵回归，时间大概就在月中。”

这就能理解为何金鼎奖会推迟。

在听到是第三十六师时，陆巡心微沉。

一年前，他给这些将士们送上了出征曲，而今回来的全部都是英灵。

陆巡抬头看向窗外，视线仿若能穿透云层，进入浩瀚的宇宙。

你们都是好男儿！

宋清明显感受到了陆导的情绪不对，飞车内的气氛略显压抑。

沈京提醒道：“这件事暂时别对外说，避免惹祸上身。”

他这话看似是对陆巡说，其实是对宋清。

陆巡的嘴巴有多牢靠，他很清楚，就怕宋清年纪轻，不知深浅。

这个消息外界都不知道，只有少数人知晓。

“沈总，你放心。”宋清表态。

她也知道事情的轻重缓急，这样的事情听官方的。

当天下午，金鼎奖在各大星域的官方账号，同时发布了一条通知。

金鼎奖V：【第三十八届金鼎奖，原定1月16日在西洲举行，由于特殊情况，推迟到3月2日，在西洲大会场举行，特此通告！】

这个消息影迷们会关注，吃瓜群众看过就忘记了，不会放在心上，但是电影人们就不同了。

“什么情况？怎么好端端推迟了？有人知道内幕消息吗？”林天明在群里追问。

“金虎奖修改时间，现在连金鼎奖也修改时间，难道西洲有大事要发生吗？”

“肯定有大事发生，否则金鼎奖不可能会改变时间。那个……有人知道具体情况吗？分享一下。”

……

群里有人知晓，但无人会说。

江南市某栋别墅内，李全安已经知晓了陆巡抵达南域的消息，他想要选择关机，关掉所有人联络器。

因为他知道，那个人一回来，肯定会找他要债。

----------------------------------------

第463章 三十亿消息太贵

大平层，陆巡围着围裙，在厨房里忙碌着，陆凝与陆羽两人打下手，人少却温馨，冬日的暖阳透过大大的落地窗，带来冬日里的温暖。

“哥哥，你还出差吗？”陆凝在择菜。

“过年前都不会出去。”

“太好了。”陆凝高兴不已。

陆巡问道：“你们有心仪的大学吗？”

两个小家伙，已经在不知不觉中长大，马上就要步入大学。

“我想去江南大学。”

陆巡看向陆羽。

“我也想去江南大学。”

江南大学是南域排名前十的学府，想要进入可不容易。

“有信心考入吗？”陆巡问道。

“有。”两人异口同声。

“哥，我有一样东西要给你。”陆凝放下手中的菜，转身进入房间，不一会儿捧着一个盒子过来。

陆巡从她的手中接过，打开盒子，在看到盒子里的录取通知书，脸上扬起了欣慰的笑。

他伸出手摸了摸陆凝的小脑袋，“我家小凝儿真厉害。”

“是哥哥教的好。”陆凝说的是实话。

她能提前拿下录取通知书，全赖画画天赋，而进入江南大学直接是进入美术系。

陆凝有画画有天赋，而这种天赋，在陆巡时不时提点下，得到了很好的成长与发挥。这才有了几大学校的争抢这位天才少女。

陆羽看到妹妹给哥哥的礼物，很是惭愧，“哥，我没有，但是我能考入。”

“嗯，我相信。”

他对兄妹两人很放心。

陆巡一次次的扬名，刺激着兄妹两人不断前行。

1月10日电影《英雄》正式上映，陆巡驾驶飞车将兄妹两人送到了电影院门口，随后离开，进入一家幽静的茶室。

服务员见到来人是陆巡时，眼神发光，摁住激动的心情，领着他进入一间包厢。

包厢内已经坐着一人，那人不是别人正是李全安。

茶博士将茶水、点心端上后，退出了包厢，离去前眼神不断的在李全安与陆巡身上来回扫视。

陆巡端着茶杯，慢慢的细品着，味道虽不如自己泡的，但与老蔺、老沈相比，算得上不错。

李全安见他老神在在的喝着茶，心中焦躁，见他不开口，只能自己先开口，“陆导，今日我约你过来，是为了我们一年之约的事。”

陆巡点头，从口袋里摸出了一张字条，递到他的面前，“转到这个账号。”

李全安：“……”

“我没有三十亿。”李全安梗着脖子，面色僵硬。

老妖怪挑眉，“李导，你这是想赖账？”

“不是。”李全安解释道：“我今日过来找你，就是想与你做个交易。有一件事与你有关，你应该很感兴趣。”

陆巡没有插话，示意他继续说。

“我想用这个消息，抵销我们之间的债务。”李全安说完后，忐忑不安盯着他，想看一看他的反应，可惜他依旧是那副死样子。

“我不知道什么消息这么值钱。”

一个消息，买三十亿，想什么呢！

就是天大的消息，都休想骗走他三十亿酬劳。

“你我无冤无仇，按照道理，我不应该针对你。可我偏偏与你作对，你可有想过什么原因？”李全安问道。

陆巡眨巴着天真无邪的大眼睛，“因为你嫉妒我啊。”

(-‸-‶)！！！

李全安很不想与他说话。

“你就拿了一次最佳导演，我有什么可嫉妒你的。”李全安咬牙切齿的说道。

“哦。”

看着他不咸不淡的应声，李全安有一种一拳头打在棉花上的感觉。这个家伙好像一点都不在乎那个‘秘密’。

“你就真的不想知道，是谁指使我来对付你的吗？”

“不想。”

李全安：“……”

这个家伙，这个家伙真的太气人了。

李全安深吸两口气，平复了一下心情，“陆导，有一，就有二。你这次是胜利了，但是难保不会有下一次。下一次可不一定就有这么好的运气。预期冒着这样的风险，为什么不提前将危险扼杀？”

他苦口婆心的说着，不知道的人还以为他是老妖怪的知己。

陆巡举起右手食指，轻轻摇晃着，一字一句，认真无比的纠正道：“那个人是好人。”

一个给我送钱的好人啊！

“你……”李全安气得胸口处上下起伏不定，“你故意的对吗？”

陆巡一脸看智障的眼神看着他，“李导，若是你是为了这件事，那我劝你不用浪费口舌了。三十亿，今日我要看到，否则后果自负。”

他起身，不再浪费时间。

他刚一走到门口处，身后传来李全安不甘的声音，“你真的就不担心吗？那个人动动手指头就可以将你覆灭。”

陆巡唇角微勾，眼神平静无波，头也没回，但留下了一句话。

“兵来将挡，水来土掩！”

李全安一怔，整个人瘫在座椅上。

包厢门打开，一名美貌女子进入。

她温柔的坐到他身侧，温柔安慰道：“给他吧！”

三十亿啊！

那可是三十亿啊！

他不甘心，这可是他辛辛苦苦在娱乐圈里赚了几十年才赚到的。

“老婆，你有没有办法？”李全安看向她。

女人摇摇头，“以后不要招惹他。这个人很不简单。”

这是她第一次近距离接触到他，从他的言谈举止，整个人身上所散发出气质，让她有一种错觉，仿佛眼前的人不是人，而是游戏人间的‘神’。

她拿起桌上的纸条，将三十亿到陆巡的账号上。

“唉。”李全安长叹一口气。

从茶室出来，陆巡去了兴欣出版社。一进入出版社，就发现整个出版社大变样，之前寥寥几人，如今有数十位工作人员。

“请问你找谁？”前台接待的小姐姐看着面前的戴着口罩、墨镜的男子。

不等陆巡开口，赵天易正与一群人往这边走来。

“我要找的人来了。”陆巡直接朝着赵天易走去。

赵天易注意到有人朝着这边走来，抬头间，眼底闪过一抹诧异，脸上满是笑容，“来了。”

“嗯。”

赵天易对着几位作者说道：“几位有什么问题，可以先与徐编辑说。我这边有客人，先失陪了。”

----------------------------------------

第464章 墨言的背影

两人进入办公室，徐斌编辑带着几位人气作者去了休息区。等他们都离开后，编辑区里的不少人小声议论着。

“刚刚那个是谁？”

“不认识。”

“看着背影，就觉得这个人很帅呢。”

“虽然没看到他长什么样，就冲着他的气质，绝对是一位大帅哥。”

“这个大帅哥，应该是某个作家吧。”

“嗯嗯，我觉得有可能。”

……

一群新招的小姑娘叽叽喳喳聊着，话题全部围绕着神秘的作家。

办公室内，赵天易给陆巡倒了一杯茶。

“今日怎么有空过来？”

“刚好在附近与人谈了一点事，就过来瞧瞧老朋友。”陆巡看了一眼办公区，“人多了不少，整个出版社都变得不一样。”

“这都多亏了你。”

不是他将《鬼吹灯》后续的出版交给他，恐怕这个出版社还是要死不活的生存着。

“《神医相师》已经引入到其他星域，现在五大星域都有它。它可成了各大星域古医学系学生必读的课外书籍。小陆，有没有考虑再写一本书？”

虽然他写的书不多，但是就这《鬼吹灯》系列，《神医相师》这两个，就在掀起了巨大的浪潮。

这让他不由想，若是他专心写小说，估摸着小说界将会有天翻地覆的变化。

陆巡摆摆手，“别了！最近都写吐了。”

赵天易想到了什么，不禁笑了起来，“差点忘记了，你最近可是写了不少剧本，还连带着拍戏。”

写剧本、写小说、拍戏，作曲，钢琴家，还有什么是他不会的。

“真的不考虑一下？蓝星作协剧本的小说杯大赛又有开始了，不参与一下吗？”赵天易诱惑道。

“已经拿过一次奖杯，还是将机会留给其他人吧！”

见他如此说，赵天易不再多说。

刚刚也只是试探问一下，也不是真的一定要让他写。毕竟，他可比其他人清楚他的底细。

两人喝着茶，聊着一些有趣的事。

从出版社出来，已经是两个小时后，他得去电影院接陆凝、陆羽两兄妹。

他刚一走，徐斌捧着一堆资料进入。

“总编，刚刚那位是谁？这么神秘。”

“一个朋友。”

徐斌见他不多介绍，也就没再追问，“总编，这次我们能请到墨言吗？他已经很久没写书了。现在上线的这些书籍，成绩都不如墨言的。”

“你别指望他，他是大忙人，有空写那两本书，已经很不容易。”

听着总编那熟稔的口味，徐斌嘿嘿一笑，“总编，你与墨言熟吗？”

“嗯，老朋友。”

徐斌不禁问道：“那他有来过我们出版社吗？”

“来过。”

“真的？！！为什么我从来没见过。”徐斌激动了。

那可是墨言啊！

神鬼莫测的墨言啊！

赵天易回应他，反而挥挥手，赶人出去。

等徐斌出来后，同志们见他那副样子，有人关切的问道：“怎么了？被总编骂了？”

徐斌对着所有人说道：“告诉你们一件事，墨言来过咱们出版社。”

“什么？！！！”

“我怎么不知道。”王亮惊讶不已。

“我们新来的人没见过很正常，但王亮他们可是老员工，不应该没见过。”

“我也没见过。”又一名老员工也说道。

王亮四人可是老员工中的老员工，他们可是从赵天易开办兴欣出版社开始，就一直跟着，从来没离开过。

若是墨言来过，他们肯定知道。

梁小美笑着道：“有可能他来过，只是你们不知道而已。”

“梁姐姐说的没错，就像刚刚那位神秘的帅哥。来过了，你们也不认识，见不到真容，更不知道他是谁。”一名实习编辑笑呵呵说道。

一语惊醒梦中！

王亮、徐斌、梁小美等一众编辑互相对视一眼。

“我草！”

“天呐！”

“不会吧！”

“难道真的是他吗？”

实习编辑疑惑问道：“前辈，你们在说什么？”

徐斌喃喃的说道：“刚刚那个人，会不会就是墨言？”

“不可能吧！”

“不不不，我觉得有可能！听我分析。”王亮说道，然后开始掰着手指头，给众人分析。

“首先，墨言来过我们出版社。其次，什么人来出版社，还需要戴着口罩，又不是明星。除非对方不想让人见到他，知道他的存在。而符合这个条件的人，只有墨言。我们出版社旗下的作者，我们都认识，就刚刚那位，我们都不认识。

你们再想一想啊，大家都不认识的作者里，只有一位，那就是墨言。

所以那个人很有可能就是传说中的墨言大神。”

从办公室里走出来的赵天易，正好听到了王亮的分析，脚下一个趔趄，差点摔了。

!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ

不会吧！

这些家伙什么时候变得这么聪明。

虽然分析有点牵强，但却道出了真相。

实习编辑反驳道：“亮哥说的有点道理，但是……我记得总编以前是作曲家，肯定认识歌星之类的朋友。万一是总编的歌星朋友呢？他们来这里，戴口罩、墨镜就很正常啊。”

王亮摇头，“不，我更倾向于那个人是墨言。你们呢？”

“两两对半的可能。”

“你们两人说的都有道理。刚刚那位不是歌星，就是墨言。”

赵静嘿嘿一笑，“那么说来，我刚刚有可能偷拍下的人是墨言了。如果他是墨言的话，那岂不是说我手机里有墨言大大的照片了。”

“快点给我们看看。”

“转发，转发。”

“共享，赶紧共享。”

……

赵天易看着这群人，好笑的摇头离开。

暴君来爆料出版社

“你说什么？你确定？好，我马上就过来。价钱不是问题。”暴君挂断电话，整个人兴奋了起来。

周围的同事纷纷侧目。

“暴君，来了什么猛料？”同事问道。

暴君嘴巴都快咧到耳边，兴奋又激动的说道：“同事们，未来几天的热搜，将会被我们承包。”

“到底是什么新闻？”

“难道是赵天王出轨？还是时影后被家暴？”

“总不会你掌握了陆神什么不可告人的秘密吧？”

----------------------------------------

第465章 解析电影

暴君嘿嘿一笑，“比天王出轨，影后家暴还要刺激的。差不多与陆神不可告人秘密差不多级别吧。”

“到底是什么？”

“别卖关子了。”

暴君已经将东西收好，对着众人说道：“墨言的身份马上就要曝光了。”

“什么！！！”

(ΩДΩ)

所有人都惊呆了。

“你赶紧去。”

“快去快去。

暴君对着众人说道：“你们等着我好消息。”

等他一走，工作室内不淡定了。

“墨言的身份终于要露出了。”

“不知道墨言长得什么样？会不会像星网上说的那样，是个很丑的人。”

“嗨，别往坏处想。万一他是个帅哥呢？”

“如果是帅哥的话，那热度妥了。”

另一边，暴君以最快速度赶到了约定地点，到了地方后，爆料人还没来，他先点了茶点与饮料等候着爆料人。

不一会儿，一名长相平平无奇的青年男人走进茶室，环顾茶室一圈，在角落里找到了接头暗号。

青年男人落座，看向对面的人，“你是暴君？”

“对，我是暴君来爆料的持有者。”暴君手指着面前的饮料杯，“给你点了一杯奶昔、一一杯果饮。”

“谢谢。”青年男人喝了一口果饮，开口问道：“我这个消息，你给我多少钱？”

“在谈价钱之前，我得先知道你的消息是否可靠。你能确定那个人是墨言吗？”

青年男人想到了女友说的话，‘这个人可能就是神秘莫测的墨言’。

“确定。”青年男人肯定的说道。

“你怎么证明？”暴君问道。

青年男人说道：“我的女友是兴欣出版社的编辑，最重要的那张照片拍摄地方就在兴欣出版社。”

听到这里，暴君已经信了七七八八。

“还有其他证据吗？”

“如果这样你还不相信的话，那我也无能为力了。除非我拉着对方过来，让他来亲自告诉你。”青年男人反客为主。

暴君见好就收，没再追问下去，“职业需求，见谅见谅。”

青年男人没在意，略显急切的问道：“你能给我多少钱？”

“十万。”

在听到这个价格后，青年男人很是心动，十万元，那可是他一年半的收入。

“太少了。”青年摁住心头的激动，故作不满的提价。

纵然他掩饰的很好，但在老油条暴君面前，早就看出了他很满意这个价格，“这是我能给你最高的价格。一般这种爆料，大概是在两三万之间，但你是老肖好友，我直接给你提到了最高一档。再高的话，公司是不会给的。”

青年见他说的信誓旦旦，有些犹豫。

暴君再下猛药，“要不，你先考虑一下。”

见他要走，加上自己心虚，青年立马同意，“可以。”

两人一手交钱，一手交货。

暴君拿到照片后，整个人懵了，“就这？正面照呢？为什么是戴着口罩、墨镜的？”

青年男人嘟囔着，“如果有清晰的正面照，你想十万就买下，你想什么呢！”

真当他什么都不懂！

“东西给你了，互不相欠。”青年男人匆匆离开。

暴君看着这张照片，到没有感觉被坑，正如他所言，正面照片的价格二十万往上都可以卖。

唉，本来以为占了便宜，没想到对方也是个扮猪吃老虎的主。

得了，谁也没占到便宜。

这个新闻得好好运作一下。

暴君已经在脑子里开始疯狂写小作文，看看如何将利益最大化。

“墨言啊墨言，可算让我逮到你了。虽然只是一条尾巴，但只要有了这个，将你揪出来是迟早的事。”

暴君拿着东西离开。

暴君并没有第一时间曝光出来，因为现在陆巡电影上映时间，所有的话题都是围绕着这个。

自己横插一脚，会吸引一波流量，但是这远远不能满足他的野心。

他必须要等，等到一个风和丽日，平静如水的日子，再狠狠的砸下这个炸弹，将所有人轰炸一波。

暴君喜滋滋畅想着。

另一端，陆巡站在电影院门口，来来往往的人，都会忍不住往他看一眼。

“那个人感觉长得好帅。”

“他该不是明星吧。”

“看上去很像一个人。”

“这个人的气质好好，一看就是帅哥的气质。”

眼看着有美女要上前搭讪时，突然一位美少女朝着他冲了过来，一把将他抱住，而淡漠清冷的帅哥抱住了少女。

这一幕直接让想搭讪的女人们羽纱而归。

“唉，帅哥都是别人的。”

“可惜啊，名草有主了。”

……

陆巡牵着小凝儿的手，“电影好看吗？”

“好看。”

“哥，电影里那红、翠绿、素白、黑色、蓝色不同颜色的运用，是有什么深沉的含义吗？”陆羽问道。

陆巡没有回答，反而说道：“你自己想。”

陆羽没有生气，乖乖的开始沉思。

半响后，陆羽终于想到，“我知道了，黑白即为真相，而其他颜色为谎言，对吗？”

陆巡笑而不语。

“二哥，你猜对了。不过，影评人都写得出来了，你快看。”陆凝点开著名影评人尉迟杰关于电影评价。

尉迟杰V：【看完了，我只有两个字形容，震撼！

这一次陆导在电影运用的色彩，可以说是非常的大胆，黑白、翠绿、大红、蓝色，可以说非常抢眼、鲜明。

刚开始我不懂，陆导为何会选用这样的颜色，这些颜色是单纯为了烘托、营造氛围吗？

答案显然不是！

依照我对陆导电影的研究，他没有那么肤浅。

细细深入，你就会发现，陆导的‘心机’是多么的深沉，是多么的让人震撼与意外，每一个细节都做到了恰到好处。

接下来我给诸位举例说明。

在解析前，不妨告诉你们。

黑白，即为真相。

红色代表着鲜血与杀戮，也暗藏着欲望与浪漫。

谎言最高的境界，就是每句话都是真话，但是串在一起事情却是假的。

其中一个镜头，飞雪端起的茶杯，是白色。在大红颜色背景下，突兀的出现一个白色茶盏，这里寓意着什么？

相信很多人都不懂。

那我来揭秘。

它在暗示我们，无名说的那一番话中，挑拨虽然为假，但是挑拨中的爱情与爱情中的矛盾是的真的。】

----------------------------------------

第466章 个人名义的请求

【万千箭羽飞射而出，无名与飞雪两人在外面抵挡，那画面，无疑是震撼的。想必很多人都自己一般，被这幅画面所震撼，然而更让印象深刻是老者对学者们说的那一番话。

“你们记住，晋国的箭再强，可以破我们的城，灭我们的国，可亡不了诏国的字。”

在战争中，为了民族与信仰，古人直面死亡，毫不畏惧的精神，是我们所有人都值得学习与敬重。

再说一说蓝色。

在晋帝在剖析无名故事时，采用的是蓝色背景。

这里的蓝色代表着，理性、深沉、冷静。

晋帝的推测，不一定是真，所以不是黑白基调。

在这里不得不提一句，镜湖上的那一场战斗，唯美、震撼，湖面上就像是一面镜子，更像是一张宣纸，他们的一招一式，仿佛在纸上画下一副名为‘侠之大义’的画作。

再说一说绿色。

绿色，在我看来，它代表着：机会、希望、使命。

黑色的宫殿，挂满了绿布，残剑有机会杀掉晋帝，但是他没有杀，而是在他的颈脖处划过，留下一道轻浅的伤口。

他此举是在告诉晋帝，你并非天下无敌，杀戮与战争也并不值得炫耀。

他放弃了刺杀。

因为他明白，能带给百姓和平的人，只有君王，而晋帝能一统天下。

可以说，他为了天下，放弃了刺杀。

再回到黑白大殿上，为何无名在最后关头，同样放弃了刺杀？

因为他也明白了那两个字，代表着什么。

在他说出那句‘一个人痛苦，与天下的痛苦相比，便不再是痛苦。’

这里他就放弃了自己一直以来的想法。

为了天下！

他放弃了！

所有人都是为了和平，而和平代价是牺牲与泪水。

黑白相互对立，阴阳相互调，在这五彩缤纷的世界，并不是非黑即白。真谛永远都是在黑白调和的灰色地带。

这部电影真的很赞！值得大家都去看一看！

它既有视觉上的享受，亦有人生哲理，侠之大义的诠释。

推荐指数：五星。】

随着尉迟杰这条影评，其他影评人也给出各种各样的点评，其中最为让人津津乐道便是这部影片里这些色彩代表的含义。

每个人的看法都不一样，但这不妨碍影迷们对此乐此不彼的寻找真相。

沈京乐呵呵的看着节节攀升的票房，整个人高兴不已，但一想到这部电影他没投资，又是一阵捶胸顿足，懊悔不已。

亏了，太亏了，血亏啊！

电影上映，陆巡没有关注票房，而是开启了咸鱼生活，他正闭目养神，‘叩叩’的敲门声响起。

“请进。”

十八楼的实习助理腼腆的对着他说道：“陆老师，休息室有人找你。那个人好像身份不一般。”

陆巡起身，朝着休息区而去。

推门进入时，就见着休息室内，华亨与蔺黎两人正在招待一名青年，他不是别人，正是有过一面之缘的傅君。

傅司令的儿子。

一个沉睡几年，被陆巡唤醒的少年将军。

华亨见到陆巡来了，忙给两人介绍，“小陆，你来了。我给你介绍一下。这位是傅君，是……”

傅君开口打断，“华总，我与陆先生认识。”

“哦，你们认识啊。那我就多介绍了。”华亨很意外，陆巡什么时候又认识东域大佬的儿子了。

这位可是在东域手眼通天，如今找上陆巡，让华亨心里没底。

傅君对着华亨两人说道：“华总，我事情要与陆先生单独谈。”

华亨与蔺黎两人起身。

“你们聊。”

两人退出休息室，贴心的将门关上。

蔺黎有些担心，“也不知道这位傅先生来找小陆什么事。”

“希望是好事吧！”

到了这种层面，也不是他能控制的。

总归，他与单家认识，真有什么不妥，可以找单家帮忙。

“傅先生不远万里来找我，可是有什么是我能帮得上忙的？”

傅君开口道：“的确有一件事需要麻烦你。这件事非你莫属。我想帮一群人完成一个心愿，而这个心愿，只有你能帮他们完成。”

说着，傅君打开一个自拍的录制视频。

在视频里几个年轻的少年对着镜头摆弄着，他们的脸上带着笑，背后是大部队。

“你们不要动，我在拍视频。”握着视频的少年对着身边的战友说道。

“小武，你拍这个做什么？”有人笑问着。

少年清脆的声音响起，“纪念啊！这是我第一次出征，我得拍个视频纪念一下，等我们老的之后，还能看看以前的样子。我来采访一下，小军哥，你有什么想对我说的吗？”

“哈哈哈，我没有什么想对你说的。倒是我有一个心愿，那就是希望陆寻能给我们做一首出征曲。看看隔壁第九师都有出征曲，我们却没有，好心酸。”

“对对对，我也想陆寻给我们做一首出征曲，他作曲我喜欢。”身边的人附和着。

镜头前又出现了一位位年轻的面孔。

“出征的交响乐有什么好听，我还是喜欢通俗曲。如果陆寻能给我们这支小分队做一首通俗曲多好啊。那肯定会让所有人羡慕死。”

“我们可以让队长找他给我们作一首曲独属于我们的歌。”

“哈哈，你们想多了。他一首曲子可是很贵的。老林可舍不得花钱。”

“哈哈哈，老林最抠门了。”

……

视频很长，足足有一个多小时，然而陆巡没有不耐，安安静静的看完，心里已然明白这些人是谁。

当视频结束后，傅君开口道：“这个网盘是灰烬中找到的，而属于它的主人已经不在。他们都死在了战场上，他们歼灭了异族五十万大军，而他们也死在了那一场战役之中，所有人全部牺牲了。

在这些人里有很多是新兵，第一次上战场。他们很喜欢你征兵曲，很喜欢你的出征曲。

我知道你之前已经给他们写了出征曲。我这次前来，是以我个人的名义，想请你给他们写一首歌。价钱你来开。”

----------------------------------------

第467章 召集人回归

“钱，他们已经付过了。”

傅君一愣，很快就明白了他是什么意思。

“谢谢。”

“你客气了。”

在傅君起身时，陆巡开口，“他们什么时候回来？”

“18日抵达西洲。”

“好。”

送走了傅君，陆巡走出了会客室，蔺黎迎面走来，关切的问道：“没什么事吧？”

蔺黎一怔，“刚刚我收到了信息，蓝星的宣传视频的结果已经出来了，官方选择了你拍摄的视频。不过，现在暂时不对外播放。官方准备等到星年后，再统一在五大星域同播。”

“嗯。”陆巡点点头，表示明白。

回到办公室后，陆巡并没有开始作曲，而是调出了第三十六师的出征视频，出征曲是他创作的，而视频是军部的人拍摄。

这个视频除了内部的人，其余人看不到。

前年年末出征的有三支部队，分别是第九师、第十八师、第三十六师，大张旗鼓的是第九师，而第十八师、第三十六师，外界都不知晓。

他若没猜错，第九师是明面上的靶子，而第十八师与第三十六师是包抄的队伍。

如今第三十六师全军覆没，可见那场战役的惨烈。

剩余的两支队，恐怕也不会轻松到哪里。

陆巡闭上眼，脑海里拂过一张张年轻的面孔，半晌后，摊开纸笔。

这一次的作曲，不同于任何时候的快速，每下一笔都非常的认真、郑重，这里承载着他对这些军人的崇敬。

在过往上万岁月里，有不少关于歌颂英雄的曲子，但他并未直接采用，而是重新填写曲谱、填写歌词。

这是属于他们的曲子。

当曲子完成时，外面的天色已暗，他拨通了林战的电话。

林战正在录制节目，突然看到助理着急的不停在与他打招呼，他对着副导演打了一个手势，节目暂停录制。

从台上下来，林战问道：“出了什么事？”

助理急切又兴奋说道：“刚刚陆神打电话过来了，我没敢擅自接。”

林战惊喜，马上回拨过去。

“陆老师。”

“这几日有空吗？我需要你帮个忙。”陆巡以个人名义开口道。

这是陆巡第一次开口让他帮忙，林战心头一凛，感觉事情非比寻常，然而他想也没想，直接说道：“有空。明日我会准时到公司。”

“嗯。”

随后，陆巡又给颜溪、梁鱼、云锦、许承安、萧瑾瑜、程可可、方瑜等人都打了一通电话。

无论是谁，他们都是第一次接到陆巡的电话，更是第一次听到陆巡开口请他们帮忙。

这让他们心头震动。

他们都能感觉得出来，这一次的事情陆巡的郑重。

谁都没有拒绝。

好在现在到了年底，大伙都在南域活动，倒也都赶得上。这些人天南海北，连夜赶回临海市。

次日一早，前台接待的小姐姐看到走入的颜溪，热情的打着招呼。

“颜溪越来越好看了。”

“嗯，我也这么觉得。”

当两人说话间，门口处又停下了一辆飞车，许承安从车上下来，朝着她们走去。

“早安，徐老师。”

许承安微微点。

等到他走后，前台接待的两位小姐姐疑惑，“许承安怎么也回来了，难道最近他们都很空吗？”

“谁知道呢。”

不一会儿，一张帅气十足，气场强大的男子走入大厦，两位小姐姐看到来人，眼冒星光。

“啊啊，是林战。”

“战战怎么也来了。”

两人热情无比的打招呼，直到他人消失在拐角处，这才恋恋不舍的收回视线。

接下来程可可，梁鱼、云锦等人纷纷出现，让前台接待的小姐姐以及保安们都嗅到了不同寻常的气味。

“什么情况？”

“他们怎么今日都过来了？”

这里是总公司，但是明星们通常很少出现在公司，除非有事，才会过来。今日这些人t齐齐出现，不让人怀疑都难。

这个消息可瞒不住，不出半个小时的时间，整个公司的人都知道了，陆巡召集了林战、云锦等人回来。

十二楼录音室的休息区，一群人正热闹的寒暄着，各自说着最近的趣闻。

有人歌手过来，就见着休息区内坐着一群公司里中流砥柱歌手，心中很是诧异，不等他往里走，工作人员微笑着挡住了他的去路。

“赵老师，今日录音室恐怕没位置了。”工作人员瞅了一眼休息室内的人，心中暗想着今日又能见到陆神一口气录制十几首歌曲的壮举。

赵迈微微皱眉，“我之前预约好的。”

“这不是赶巧了，陆老师有需要，所以……烦请赵老师多跑一趟。”工作人员一脸为难。

“陆寻他就可以插队了吗？”赵迈不满的嘟囔着。

电梯门打开，陆巡从内走出，正好听到了这一句话。

工作人员还想说什么，就见着陆巡朝着他们走来。

“陆老师。”工作人员热情的喊道。

赵迈转过身，在看到陆巡时，顿时气短了，眼神闪烁，不敢看他，心中略有不满。

“1号录音室，被预约了吗？如果是这样的话，我就换其他录音室好了。”

对陆巡而言，在哪个录音室都可以。

工作人员一愣，“没有、没有。1号录音室是你专属录音室，怎么可能给其他人用。赵老师，预约的是3号录音室。”

陆巡秒懂，对着工作人员说道：“我只需要一个录音室。”

工作人员误会，不住的点头。

陆巡对着赵迈微微一点头，径自离开。

休息室内人见到陆巡来了，纷纷起身。

“陆老师。”

“陆老师。”

一群齐声喊着。

赵迈走在后头，看着那些高高在上的大牌歌手，又看看背影颀长的青年，暗暗叹了一口气。

“陆寻、陆神。呵。”

1号录音室，这是间整改过的录音室，容纳这些人还是足够，他分给每个人一张曲谱，众人看了一眼，便明白了。

“今日将你们汇聚到这里，就是为了这两首歌。这两首歌，不会产生一分钱的收益，它们是献给域外战场上的英灵。若你们觉得有什么地方不妥，可以现在告诉我。”

----------------------------------------

第468章《第三十六师出征曲》问世

许承安开口道：“没有。”

“没有。”

所有人皆摇头。

颜溪开口道：“他们在域外浴血奋战，才有我们的平安。现在给他们唱歌，是我们应该做的。”

以他们的身份，多多少少听到了一些风声。如今看到陆巡这两首的歌曲，岂能不明白。

“陆老师，我们开始吧。”

“好。”陆巡满意的点头，“现在先熟悉各自的歌词，熟悉后，可以到我这里来与配乐和声，试试效果。”

他们已经很久很久没与陆巡合作，而这一次的合作，却是别开生面。

大家都很认真，每个人都力求做到最好，而陆巡也比任何时候更加严苛。

“颜溪，你的情绪不对，不要全部都体现悲壮，而是悲壮中带着一丝顽强不屈，要体现军人在绝境中的不屈。”

陆巡对着林战几人，“你们所有人都记住了。在开口唱之前，情绪要酝酿对，不要走错方向。”

众人点头。

“好了，再来一次。”

陆巡闭上眼仔细聆听着，当许承安开唱时，他睁开了眼，“承安，你这里的高音再往上调一点。”

许承安重新唱了一遍。

“嗯，就保持着这样。”

“可以了，下面的人继续。”他目光看向下一位程可可。

程可可有些紧张，声音略显发紧。

“声音不对。”陆巡马上指出。

……

关于陆巡召集了华娱顶尖的那一批歌手回归的消息，自然不可能瞒得住外界。

天象传媒

梁广看着星网上的消息，嘴里嘀咕着，“陆寻这是又有什么大动作了。”

傅清扬瞅了一眼，“也不知道是什么事情。”

梁广瞅了一眼这位傅少，脸上写着‘我也好想参加’的表情。

“肯定有大事。”

他不禁看向巫童，“巫童，你知道吗？”

巫童停下了弹奏，双手从黑白相间的键盘上收回，“作曲家找歌手，还能有什么事。”

他撇了两人一眼，那眼神仿佛在说‘真蠢’。

梁广：“……”

不仅仅是他们关注，其他娱乐公司的负责人，歌手、作曲家们都在关注。

1月14日，所有的录制全部结束，所有人都松了一口气。

程可可问道：“陆老师，外界都在说第三十六师全部牺牲了，是真的吗？”

陆巡点头，“真的。”

录音室内的气氛微变。

“他们时候回家？”林战问道。

“四日后。”

陆巡从录音室出来后，将东西传送给了傅君。

……

回到家里，陆巡敲响了兄妹两人的房门，对着陆凝与陆羽说道：“明日跟我去一趟西洲。”

“哥哥，我们去西洲过年吗？”陆凝狐疑的问道。

“不是。带你们去看一个人。”

“谁？”兄妹两人好奇。

“保护你们的人。”

次日，陆巡带着陆凝、陆羽兄妹两人登上了前往西洲的飞机，在机场上他们遇到了林战、程可可、云锦等人。

所有人都来了。

17日抵达西洲，这是陆凝与陆羽两人第一次来西洲，本该兴奋的两人，今日却很沉默。他们明白，此行的目的。

当天晚上，五大星域各大官方的页面全部变了颜色，往日的鲜艳褪去，只剩下黑白两色。

这样的情况，很快被闲的蛋疼的吃瓜网友们注意到了。

网友们看着黑白两色的页面，都意识到了不对劲。

【什么情况？有人科普一下吗？】

【怎么页面都成了黑白两色。】

【早就有风声传出，说是前年年末出征的第三十六师军团全军覆没，明日他们会抵达西洲。我一直以为是假消息，现在看来并不是。我情愿这是假消息。】

【为什么要打仗，和平共处不好吗？呜呜┭┮﹏┭┮】

……

18日，陆巡兄妹三人穿着一声素衣，走到了西洲最大的中心广场上，这里是链接域外的中心广场。

广场上人山人海，所有人穿着素白的衣服，安静的站在广场上，仰头望着域外入口。

突然，广场上空亮起了巨大的屏幕，屏幕上赫然放着是第三十六师的出征视频，视频里部队训练有素上一架架军舰。

气势磅礴的交响乐，贯穿了广场上所有人的耳膜，那雷鼓声富有节律敲击着，就像是敲击在每一个人的心头。

一位位年轻的战士，昂扬着，充满了斗志，伴随着音乐声，一架架军舰驶离了驻地，朝着宇宙深处前行。

伴随着他们是使命，是责任！

急促的音乐声，就像是压在他们肩头上的重任，沉甸甸的，而他们就像一艘艘军舰，勇往直前，不畏惧。

埋藏了一年之久的《第三十六师出征曲》，终于在今日出现在世人面前，以一种五大星域同步的姿态，立于众人前。

《第三十六师出征曲》一直不断回荡着广场上方，所有人仰头一遍遍看着视频里的人。

当时间到了正午十二点时，一束光芒头顶上方骤然亮起，一艘艘挂着白帆的军舰出现在众人的眼前。

广场上响起了一阵吵杂声，军舰停在停航处，舱门大开。

一队整齐的军人仪仗队走出，他们的手臂上都系着白色的绸带，队伍分列成两排，每个人挺直的站立着。

“立正，敬礼。”

随着这声音落下，一名名军士手捧着骨灰盒走出。

不知何时，广场上响起了音乐声，前奏是密集的枪声、激烈的战斗声，响彻在广场上方，随后是一声包含着威严、不容置疑的命令声。

“开火！”

……

“暮色苍茫

任凭风云掠过

坚持的脊背

顶住了亿万年的沧桑

今朝有此辉煌

是你们筑起一道道城墙

……

枪林弹雨，出生入死

换万世太平

你们英勇，保卫祖国

每一寸山河

……”

悲壮的音调，带着无畏无惧的精神。

第一段音乐古朴苍凉，仿佛在倾诉蓝星万年的时光，纵然千疮百孔，亦无法将它击。

第二段高亢的旋律，气势恢宏，代表着军人无畏无惧的军人精神，奉献精神。

第三段那空灵的女声和声，将整首歌推向了悲壮而不屈的精神。

听着那悲壮的歌曲，看着一个个被捧着出来的英灵。

去时，人在。

回时，人亡。

广场无数人抹着泪。

女童睁着大大眼睛，手指着士兵们手中捧着盒子，天真的问道：“爸爸，那是什么？”

女童的父亲，声音咽哽的回道：“那是我们的家人。”

-

【音乐可参考：出征曲可参考Future Funk 。回归歌曲，你们可以放这个：For The win。只是让你们有代入感，自然不一样的。】

----------------------------------------

第469章 刷榜全蓝星

女童懵懂，看着爸爸抹着泪，天真无邪的眼睛盯着那一个个木盒子，这一幕深深烙印在她记忆深处。

此时，五大星域各大广场上方的屏幕播放着这一幕，无数人驻足在广场上，静默的看着，有人默默垂泪，有人小声的抽泣着。

上万的骨灰盒，整齐的摆列着，这里有无数是衣冠冢，有太多太多人被异族吞噬，有太多太多人尸骨无存，成为宇宙里一粒尘埃。

第三十六师，为了守护蓝星，为了守护家园，他们都牺牲在域外的战场。

他们是蓝星的英雄，是他们用双手撑起了这片和平的天空，是他们用自己的生命，捍卫了蓝星人的尊严与地位。

“敬礼！”

接引的军队站在笔挺，摘下军帽，面容肃穆，联邦军区最高长官彭毅元帅站在队伍最前端，哀乐声而起。

“鸣笛！”

一声声哀鸣的声音，响彻城市的上空。

广场上所有人微微低下头，静默的站在广场上默哀三分钟。

南域的中心广场上，黑色的夜幕下，一位位市民停下了脚步，随着城市上空的鸣笛，所有人低下头，哀默，就连街道上飞车都停止了飞行。

这样的场景不仅仅在南域上演，同时在五大星域的各大城市上演。

战争从未消失，这是每个蓝星人都明白的事。

只要异族在的一日，就会有前赴后继的蓝星人加入战斗，蓝星的科技在这样的鞭笞下，从不敢停歇，一旦停下，等待他们就是灭亡。

娱乐就是偷得浮生半日闲。

南域为什么干什么都不行，但科技却是五大星域之最，就是因为曾经的南域差点被异族覆灭。

南域人发狠的研发各种克制异族的武器，为得是保护自己，保护家人，更是想要为死在异族手中的亲人复仇。

这一场祭奠，并不是终点。

在祭奠结束后，所有人安静的离开。陆巡兄妹以及程可可等人返回到酒店，一行人的心情都不怎么好。

蓝星，五大星域开启了为期三日的公祭日。网络上议论最多的便是第三十六师，以及在外征战的军人。

傅君知道陆巡在西洲，找到了酒店。

“陆先生，有一件事我想与你商量一下。”

“你说。”

傅君略微一沉吟，开口道：“我想将那首《战役》与《山河无恙》两首放到各大音乐平台，歌曲产生的收益，我想将这些钱全部分给第三十六师的家属。”

（不用搜索这两首歌，陆狗子创作的，歌词在前面章节里已经写过了。）

虽然这两首歌已经给他们，他们可以全权处理，但是傅君还是想与他说一声，避免他误会。

毕竟，对方无条件的免费写了两首歌给这些牺牲的第三十六师士兵，你却将歌曲放在音乐平台上收费，任谁看到都会想歪，心里会不舒服。

“可以。这首曲子是属于他们的，产生的收益给他们也是应该的。想来他们会很赞同。”

得到了陆巡的理解与支持，傅君可以放心去做。

“我替第三十六师全体士兵感谢你。”傅君起身，朝着行了一个军礼。

在他起身时，陆巡跟着起身，回以一个军礼。

“绵薄之力而已，无需如此。”

次日，陆巡带着兄妹两人返回南域，再有十几天就是蓝星的星年。

在他们返回南域的第二天，各大音乐平台上出现了两首歌《战役》与《山河无恙》，两首歌的演唱者的名字，以及作曲人的名字，瞬间吸引了所有人的注意力。

音乐风云榜上歌迷们已经久违没有看到陆巡的名字，如今猛地看到这个名字，如何不让他们兴奋。

“陆神，出歌曲了。”

“啊啊啊，终于有看到了陆神出手了。”

“这是还是携带着这么多天王巨星而来，太牛了。”

“之前我就听到广场上那首歌很耳熟，果然是我们家颜溪有参与。”

“就冲着这个强大的阵容，必须下载。”

“没想到迎接第三十六师英灵回归的歌曲，竟然是陆神创作的。之前听到就很触动，很好听的歌曲，值得收藏。”

……

天象传媒

梁广就就见着《战役》与《山河无恙》两首歌以迅猛的姿态，不断的攀升，不出一个小时的时间直接冲入到了风云榜前十。

现在二十号，竟然以一个小时的时间，赶超了别人二十天的下载量，可见他的恐怖。

嘶！

嘶！

嘶！

梁广倒抽了三口凉气。

“要不要这么狠啊！一个小时就进入风云榜前十。”梁广在这里感叹着，身后幽幽传来了巫童的声音。

“已经第八了。”

闻言，他果断点击刷新，只见风云榜的页面上已经变成了第六、第七。

(-‸-‶)

天噜啦！又前进了！

不用说了，今晚之前，肯定会牢牢霸占风云榜第一与第二。

不仅仅是梁广他们在关注，凡是在风云榜上的人，以及媒体们都在关注。

天娱传媒

一月份风云榜，尚景是在榜单上。他没有参与十二月份的诸神之神，但是第一月份却是来刷榜了。

经过上次蓝星天使之声大赛后，尚景的名气虽然没有林战与云锦两人高，但也是南域第一阶梯的歌手。

只要不遇到林战、云锦几人，第一名是稳妥的。

本以为一月份稳操胜券的名次，没想到陆寻来了，还是带着一群高手。

赵磊坐到尚景身边笑着道：“你的第一名不保了。”

这个是毋庸置疑的，尚景可没自信到能击败陆巡、林战、云锦这样的组合。

“输在陆寻的手上不亏。”尚景倒是不在意。

“哈哈，这倒是真的，就不知道你这个第一名什么时候被爆菊。”赵磊调侃着。

“总能坚持到明天。”尚景对自己还是有点自信的。

赵磊倒没反驳，认同的点点头，“幸亏，我这个月没有刷榜。”

原本他们都是准备参加十二月份的诸神之战，但是听到了风声，陆巡给林战、云锦、颜溪等人写了不少歌，他们都会参加诸神之战，吓得不少歌手避开了十二月份。

----------------------------------------

第470章 陆巡出事了

可谁也没想到他们都没有参加。

凡是陆巡捧出来的歌手，一个人都没有参加。这可把一群人气坏了，去年的诸神之战就成了最容易上的一年。

避开十二月份的歌手，很多人都在一月份或者二月份刷榜单、刷积分，可躲得了初一，躲不了初五。

“开年就来王炸，还是这样的曲子。这位年轻人不讲武德。”赵磊调侃着，“我刷新看看，他们到哪里了。”

赵磊手指轻轻一点，只见风云榜上第一名已经变成了《战役》，第二名赫然是《山河无恙》，而尚景《第一次约会》到了第三名。

尚景：“……”

他瞬间不想说话了。

太打击人！

太打脸了！

他居然连一个晚上都没能顶住。

赵磊见尚景那郁闷的表情，很识趣的没再调侃。

“别气馁！看哥哥下一个月帮你拿个第一名。”赵磊鼓励的拍了怕他肩膀。

尚景没好气的白了他一眼。

在南域地界上升的速度，可以用做火箭来形容，至于其他几大星域下载量也是势不可挡姿态纷纷挺进前五十名。

西洲的音乐平台上，经过一晚上的时间，挺进了前十，速度还在不断上涨。刚开始下载的人，大多数是陆巡的粉丝，云锦、林战等人的粉丝，但后面越来越多的是歌迷，以及在广场上听过这首曲子的非歌迷们。

这两首曲子，对很多人来说，有着不一样的意义。即使很多人不喜欢听歌，不喜欢收藏、下载歌曲，然而这首歌却是例外。

不出二十四小时，这两首歌以一种恐怖的姿态霸占了西洲风云榜的第一名与第二名。

东域音乐平台上，速度不如南域，不如西洲，但也是在第二日登顶。

北域与中州两地，是在第三日登顶。

三日的时间，这两首歌快速登顶各大音乐平台的第一、第二。

这样的成绩，让无数歌手与经纪公司暗暗心惊，至于媒体们则是高兴不已。五大星域的星网平台上的热搜很快被霸占。

#72小时，登顶蓝星所有平台#

#震惊！陆神以恐怖姿态席卷全蓝星#

#王者归来，恐怖如斯！#

#群星荟萃，携手陆神，登顶宝座#

#刷新歌坛记录#

……

悲伤的情绪过后，在媒体们的轰炸下，所有人的注意力都集中在《战役》、《山河无恙》、陆巡以及陆巡身边的人身上。

程可可的经纪人看着星网上的热搜高兴不已，“跟着陆神有肉吃啊。”

程可可笑着道：“喜姐，下次你还拦着我吗？”

“不拦着，不拦着。”喜姐笑眯眯的说着。

在陆巡询问她时，程可可马上就要录制一档节目，是一档热度还不错的综艺节目，这个资源是喜姐好不容易拿到的。

程可可要退出录制，要去帮陆巡，她自然是同意的，现在看来不亏，反而大赚特赚。那挡住综艺只是一期特约嘉宾而已，录制好有多少镜头还不一定，有没有这样的热度都还不一定呢。

程可可见喜姐高兴的样子，心里长舒一口气，以后陆老师再找她，喜姐应该不会阻拦了吧。

不仅仅是他们，其他人都是如此，唯独林战与云锦两边的经纪人到没那么开心，但这两位经纪人也不会觉得不妥。

毕竟，这两首歌都是为了第三十六师英灵所唱，意义非凡，其他人就是想要唱，还没有那个资格。

鼎风传媒

杨军看着五大星域歌坛反馈过来的数据，微微蹙了眉头。

“不得了！南域都装不下他，现在都开始制霸全蓝星了。”

这一波数据加上去，今年华娱的积分，会很恐怖，再这么下去，他们第二名就该让位了。

杨军叹了一口气，“到底哪里来的怪胎。”

办公室门被人敲响，低沉的声音响起。

“进来。”

助理匆匆进入，脸上带着一丝兴奋，汇报道：“杨总，陆寻出事了。”

杨军身子立马挺直，眼冒精光，“出了什么事？”

助理一边打开的页面，一边回答：“刚刚一个账号发布了一条小作文diss陆寻，现在那条博文已经登上热搜，很快就会登顶。”

与此同时，华娱的人也注意到了这条博文。

十八楼作曲部，发出了一声声怒骂声。

“狗屁！这些说的都是狗屁！”老王暴怒。

老杨虽没有骂，但语气同样愤怒，“这个的人就是哗众取宠，博人眼球。他是想要踩着小陆的头成就自己的大名，其心可诛。”

“为什么还有这么多人会相信他说的话，这些人都不带脑子的吗？”

“如果带脑子也就不会附和营销号说的。”

此时，陆巡正提着布袋，慢悠悠的从电梯内出来。一出电梯，就听到办公区内一片嘈杂之声。

老王、老杨等人看到他来了，一个个看向他的眼神里满是同情。

同情？！

“小陆，网上说的那些，我们都不会相信。”老王安慰着。

老杨跟着说道：“你千万不要听那些人说的，我们都知道你的为人，你绝对不是那样的人。”

“那个人就是妒忌你！他是故意想要惹火你，你要是冲动的话，就让他得逞了。”

……

一群你一言我一言，将他团团围住的安慰着。

陆巡轻咳一声，“那个……出了什么事？”

你们倒是告诉我，到底出了什么事。

就在这时，蔺黎出现在十八楼，众人一见着他来了纷纷让开。

“去你办公室说。”

两人一前一后进入陆巡办公室，众人看着他们离开。

“唉，也不知道公司会怎么做。”

“这个事情要是处理不好，对小陆名声是一个很大的污点。”

“公司肯定会出手解决，现在小陆可不是以前的小新人。”

“小陆已经不比从前！”

外面人的议论着热火朝天，办公室内的气氛倒是很平静。

陆巡不慌不忙的给两人泡了一壶茶，端着茶杯，轻轻抿了一口，看向蔺黎，“老蔺，出了什么事？”

“你看看。”

蔺黎不废话，直接点开了星网的排在第一的热搜新闻。

----------------------------------------

第471章 踩着他上位

一篇小作文浮现在半空之中，能让人看得清清楚楚。

无敌爆料者V：【所有人都在庆贺，都在赞美某人的厉害，某人的成就无敌，可以制霸全蓝星。不可否认他的确有实力，有能力，他的才华我也佩服，但是你们有没有想过，那两首曲子是什么？代表着什么？

那是为了歌颂英勇就义的英雄们，是为了祭奠保家卫国的军人，为我们付出生命的伟大。现在有人却以他们的名义，在这里大肆敛财。

什么狗屁的打破蓝星歌坛记录，什么创造歌坛奇迹！

这些标题就是赤裸裸的对他们的亵渎，是对他们的不尊重。

陆寻，你好歹也是一个有头有脸的人物，你却在干这种令人寒心的事。

用着这样的钱，你吃得下饭吗？

你这就是在吃人血馒头，在吃这些英雄牺牲士兵的血肉，你就是一个无耻之徒。

我今日就是要将你钉死在耻辱柱上。

我知道你力量很大，我人微言轻，但今日我就要掀翻你这张桌子，撕开你伪善的面孔。

为了第三十六师所有战士，我势要与你对持到底。】

陆巡一目十行看完了这篇小作文，不得不说字字珠玑。

手指往下一划，看了一眼评论。

评论区里也热闹。

【我平日很少下载歌曲，但因为这两首歌是写第三十六师的歌曲，所以我下载了。本来我还没感觉哪里不对，但现在看到你说的后，我恍然大悟。】

【我与楼上的一般，我这是被人割韭菜了，还是以‘第三十六师’的英烈们的名义被割韭菜。】

【陆寻好恶心，这种钱都敢赚！路转黑！】

【敢用英烈们来敛财的人，我建议官方们封杀这种败类。】

【对对对，封杀这种败类！】

……

评论区里清一色全部都是对他的漫骂，说话有多难听就有多难听。自从成名后，这样的情况很少出现。

在国家大是大非面前，任你是谁，都得死。

现在这情形，对陆巡很不好，一个处理不好，华娱这颗顶梁柱就要坍塌了。

蔺黎知道这两首歌，是陆巡给第三十六师写的，并没有收取任何费用，就连登入蓝星各大音乐平台的事，他都是事后才知晓。

他并不清楚其中的具体情况，但以他对陆巡的了解，他绝对不是那种唯利是图的浅薄之人。

“这两首歌？”蔺黎问道。

“这两首歌后续的事情都是由傅少将处理。歌曲的收益全部都是交给第三十六师英烈们的家属。”

听到他的答复，蔺黎一直提着的心稍稍松了一口气。

他就知道小陆不是那样的人。

“我这边会让公司发布一个声明，你这边也在星网上说一声，将误会解释清楚。单单我们说，肯定没有说服力，你若是有傅少将的联络方式的话，最好让官方解释一遍。这样一来，才不会对你的名声造成损失。”

陆巡点头，“嗯，明白。”

“网友们说的话，你不用放在心上。他们都是听风就是雨的。好了，你忙吧。我就不打扰你了。”

蔺黎走后，陆巡打开了个人社交账号。

这个账号已经很久很久没更新，看着后台999+私信，以及999+的消息，他直接消除提醒，点开了私信，瞅了一眼很多都是来打邀请或者来拜师，甚至还有不少情书。

陆巡瞅了几眼后，不再理会，开始写小小小作文。

陆寻V：【《战役》、《山河无恙》这两首歌是我写给第三十六师英烈们的歌曲，版权归他们所有，收益自然归他们，其余人无权干涉。】

简单明了，点名主题。

在他这边刚发完，华娱官方账号的也发布了一篇小作文。

华娱传媒V：【关于星网上传出我们公司旗下的作曲家吃英烈们人血馒头一事，在此郑重声明。

《战役》、《山河无恙》两首歌是陆寻专门写歌第三十六师英烈们，是他对英烈们的祭奠，他并未收入一分钱，更别说用这两首歌来谋取利益。

烦请星网上某些想以此达到个人目的博主，停止这种的行为。

针对你们抹黑行为，我们公司会追究法律责任。@无敌爆料者V。】

这两条博文一出，让粉丝们安心了。

在没有了解清楚情况之下，粉丝们都不太敢说话。虽然他们很喜欢陆巡，但是在大是大非面前，个人的喜好往后靠。

看到华娱强硬的姿态，陆巡的发表声明，他们一直提着心终于可以放下了。

毕竟，谁也不想看到自己喜欢的偶像是那样的人。

【我就是知道陆神不是那样的人，有些人就是妒忌他，故意抹黑，太可恶了。】

【只能说人红是非多！红眼病的人太多了。】

【那个营销号，是想要踩在陆神的头上，一步登顶，其心可诛。】

【陆寻的粉丝现在高兴太早了，他这样说，你们就相信，太幼稚了。】

【楼上的黑粉，麻溜的滚。陆神说的是假的，难道那个营销号说的就是真的，就是对的吗？】

【哈哈哈，脑残粉就是脑残粉。营销号哪里说错了？他没收费吗？要是真的送给第三十六师的，为什么还要收费？直接免费不行吗？依我看，他是看到现在出事了，兜不住了，才转口的吧。】

……

发布了博文后，陆巡拨通了傅君的联络器，通了，但是无人接通。一连拨打了三次，都是无人接听的状态。

看来是忙了。

陆巡收起联络器，等晚点再联系。

五点一到，老妖怪提着布袋，慢悠悠的回去，开始做晚饭，厨神的手艺不是盖，三两下轻轻松松的搞定一桌子色香味俱全的五菜一汤。

“咔嚓”~~

陆羽兄妹两人回来，一回来就闻到了饭菜的香味。

“好香啊！”陆凝小馋嘴点摸进厨房，偷吃了一块肉肉。

“快去洗手。”

陆羽洗完手，进来帮忙端菜，陆凝则是摆好碗筷。

“哥哥，你们公司真的要起诉那个叫‘无敌爆料者’吗？”陆凝问道。

关于网络上发生的事情，他们自然也知道了。但凡是关于哥哥的消息，他们都会在第一时间知晓。

----------------------------------------

第472章 恶名传遍五大星域

“会。”

犯错就要挨罚。

对方是真的在为英烈们的鸣不平，还是抱着别想的心思，从他的字里行间就能感受出来。

说他是吃人血馒头，其实真正吃人血馒头的人是他。

陆羽开口道：“当然要起诉。我觉得他才是在侮辱英烈们，利用英烈们来抨击哥哥，站在道德高点，谋图自己的利益。”

吃过晚饭后，今日轮到陆羽洗碗。

兄妹三人下楼，在小区里溜达消食。在小区里遇到了不少业主，这些人都认得陆巡，也都知道他就住在这里。

这些人见面后，都会与他们兄妹三人打招呼，彼此间的关系良好。

深夜时分，陆巡再次拨通了傅君的电话，依旧是无人接听状态，一连打了数个电话，依旧如此。

看来他很忙。

陆巡放下电话，准备明日再联系，钻入被窝，安安稳稳的睡了。

江南市一间平房内，两名身材臃肿，一脸油腻的中年男人，眼球里布满了血丝。这样的人放在人群里很普通很普通，就是丢在人群里都找不到的类型，但是他们却干了一件很不普通的事情。

他们是自由媒体人，最开始经营着一家工作室，由于抓不到热点，逐渐没落，如今就剩下两人。

在三天前，他们还打算着散伙，但就在三天后，他们找到了新的出路。

这个出路就是踩着陆巡的名气上位。

之前他们也干这种事，想要借着陆巡的热度，博得关注，赚取流量，就像是【暴君来爆料】一样。

但是他们都是胡诌的，并没有什么实际证据，一发出来就被陆巡的粉丝骂个狗血淋头，还时常被人举报。

这一次他们很好的抓住了卖点与热点，且有理有据，一下子就引起了轰动。

两人看着自己带来的话题度，赚取到流量，让两人看到了发财之路。只是他们兴奋没多久，就看到了陆巡与华娱出的声明。

“现在怎么办？华娱要告我们？”大黄有点心虚。

大河却很淡定，“慌什么，大不了就是全网道歉而已，反正我们流量赚到了，名气也有了，还怕什么。”

见大黄那副怂样，大河继续说道：“他们说什么你就真的相信。如果真的像他们说的那样，官方早就出来解释了。你看看官方，到现在都没有出声，这代表着什么？”

大黄一惊，“难道他们是在虚张声势？”

“对！这种把戏这些大公司最喜欢搞。”大黄眼珠子滴溜溜一转，似想到了什么，脸上露出了嘿嘿笑，“大黄，我们要不要干一把大的？”

“什么？”大黄疑惑。

大河笑着道：“我想趁着这次机会，将我们这个账号扬名全蓝星。等到那个时候，咱们可就财源滚滚。”

大黄听了也很心动，但心里还有顾忌，颇为谨慎的说道：“我们先等等看吧！如果十几个小时后，官方依旧没发表声明，我们就干了。”

“行吧！咱们就再等一晚上。”

两人一直等到一个晚上，都不见官方有任何的举动。

“我就说了，他们就是虚张声势。”

大河已经迫不及待开通星际漫游，然后在各大平台注册了账号，接下来就是负责粘贴一模一样的内容，顺便投注了一个加油包，让这条博文有一定的流量，只要有人注意到这条博文，它就能起来。

没办法，谁叫这条博文正好占据当下两大热点【陆寻】【英烈】，想不火都不容易。

等发送完毕后，两人马上关闭了星际漫游。

没办法，星际漫游费太贵了。

每一分每一秒都是在燃烧钱。

他们是穷逼，烧不起。

至于之后会如何，他们就不管了。

两人熬了一夜，有点吃不消了，愤愤地倒头就睡。

正如他们预料得那般，那篇小博文在流量加油包的作用下，迅速得到了关注，转发的人越来越多，随着各大大V的加入。

中州、西洲、北域、东域，四大地区的热搜词全部换了一批。

#陆寻吃人血馒头#

#天才作曲家利用英烈赚取黑心钱#

#陆寻，你良心不会痛吗#

#这是道德沦丧，还是人性的扭曲？#

#英烈不能辱#

#陆寻不择手段#

……

这一下子可不仅仅是南域，现在已经席卷五大星域。

联邦政府总部

宣传部

“部长，出了一件事，需要你过目。”助手将中州网络上刚发生不久，以不到一小时的时间就冲上热搜的小作文颁给了宣传部部长。

部长看完后，眉头微皱。

若陆巡真的是这样的人，那么宣传蓝星的视频，则要考虑作废，另选其他人的作品。

当然他也不会单看这个捕风捉影的报道就否决一个人。

“你这边先联系华娱，问清楚事情。”

“是。”

助理离开后，他也没闲着，而是去军队宣传处打听消息。

南域

今日是周末，老妖怪很任性的赖床了，总之就是不到中午不起床。

他不想起来，可天不遂人愿。桌上的手机一直叮叮咚咚的声音不绝于耳，无奈的拿起手机。

“老蔺，什么事？”

蔺黎声音有些急切，“你什么时候能联系上傅君？”

“怎么？”

“我刚刚得到消息，关于你吃英烈们血馒头的事情，在其他四大星域都传开了，账号都是【无敌爆料君】，他这是准备踩着你，扬名全蓝星。”蔺黎很生气，这个家伙就像是疯狗一样死死咬住陆巡，准备在他的身上吃肉。

这个还不是最可怕的，更可怕的是，现在无数的不良媒体纷纷开始杜撰，以这个为蓝本，写出各种各样诬蔑陆巡的小作文。

可别小看这些人的文采，那绝对是看图说话的顶级高手。

人人都想踩着陆巡，借着这机会赚钱。

人言可畏！

不管他们发表什么声明都无济于事，除非官方站出来。

“你将事情与傅君说了吗？他该不会是将这笔钱独吞，却让你背锅吧？”蔺黎不由的怀疑道。

不是没有这种可能！

“还没联系上。”知道蔺黎急得不行，陆巡想了想说道：“我找其他人先处理吧。”

----------------------------------------

第473章 都失联了

“那就好。公司这边也会加急上诉。”蔺黎说道。

其实这个时候无论说什么都没用，只有官方的盖棺定论才能止住这次的流言蜚语。

在大是大非面前，什么样的辩解都是苍白无力。

他这边刚挂断电话，蔺黎就接到了沈京的电话。

“刚刚联邦宣传总部打来的电话，我已经和那边说了情况，那边让我们尽快找军部的人出来解释，否则之前的宣传视频，便会换成其他人。”

对方的意思很清楚，他们暂时‘相信’他们的说辞，但是这种风气一直持续不断，那么陆巡可能就会遭到封杀。

一旦蓝星官方宣传视频换人，这就意味着他立身不正。

电影《英雄》这因为这件事出现了大量的退票潮流，已经创造了历史最低，再这么拖延下去，还不知道有什么其他的连锁反应。

沈京也的将电影的事情提了一句，就是想让蔺黎重视再重视。

“小陆已经在联系了。”

华亨作为集团的负责人，自家门面当担出现了问题，自然也想办法解决，他本来等着军部那边为陆巡证明，没想到一夜过后，愣是没反应，反而事情传遍了五大星域。

他只能联系与自家关系不错的议员，“叔，遇到了一点麻烦，希望你帮个忙。”

“什么事？”

华亨将事情的经过简单明了的说了一遍，随后补充了一句，“我们公司是真的没有拿过一分钱，陆寻也不是那样的人，所以想请你帮我们联系看看第三十六师负责人，请他出来解释一句。”

王议员很快想到了几个关键，但没说，而是说道：“这件事涉及到了军部，我无法干涉。不过，我可以帮你打听一下，傅少将的下落，可能希望不大。”

“谢谢王叔。”

另一边，陆巡与蔺黎结束通话，拨通了单子瑜。

他没联系关系更好的单子谦，而是直接联系了单子瑜。

不知道是人倒霉喝凉水就倒霉，还是怎么滴，总之联系不上。

又一个联系不上。

陆巡伸出手，掐指一算，大概明白了。

一个上午的时间，陆巡的手机就没停过，林会长、常会长、方会长、姚会长、耆老、苏老、秦老等人纷纷打来关心的电话，在得到他肯定的答复后，这些人这才放心。

他们自然是不希望他走上歪路，不希望看到一个天才的陨落。

下午时分，蔺黎看着各大官方依旧没动静，忍不住又给陆巡打电话。

“小陆，联系上了吗？”

“老蔺，放心，今晚之前能解决。”

“真的？”

“真的。”

他掐指算过了。

得到他肯定答案后，蔺黎松了半口气，就等着晚上吧。

陆凝与陆羽两人回来后，脸上的神情很不好。

“被人欺负了？”陆巡问道。

在大哥面前，他们两人什么小秘密都瞒不住。

陆羽老老实实的说道：“倒是没人欺负我们，就是、就是有些人说哥哥你。”

陆巡明悟，“那你们怎么做的？”

“自然是帮哥哥怼回去。我哥哥才不是那样的人，他们什么都不懂，就听别人乱说。人云亦云，不是聪明人。”陆凝气鼓鼓的说着。

他看向陆羽。

陆羽瓮声瓮气的说道：“其实我准备揍他们，但老师来了。”

说话间，还有一种很遗憾的味道。

陆巡开始了人生的教育课，语气平和，不疾不徐的说道：“现在你们的心情如何？是不是很难受？”

两人点头。

“你们觉得哥哥现在的成就如何？”陆巡继续问道。

“南域无人能及。”

“那为何还会遇到这种情况？”陆巡继续问道。

“因为他们嫉妒你。”两人异口同声。

陆巡摇头又点头，“那可不仅仅是嫉妒那么简单，还是利益的问题。你们看，即使达到了哥哥这种地步，依旧免不了这些糟心事。

今天哥哥想要告诉你们，无论你们未来成就达到什么地步，都不可以自大自满，更不能做出违法、违德之事。

只有自身干净，才能立于不败之地。同样，做事之前，得多思考、多想，一旦走错一步路，无论你之前的成就有多大，都会灰飞烟灭，不复存在，同时反噬更厉害。

名气，能带给你荣耀。

但同样，它会牢牢的束缚住你的一言一行。”

他不知道自己会在这个世界待多久，现在能多教一点就是一点，免得哪天离开了，他们吃亏。

听了哥哥一番教育，兄妹两人也不生气了。

晚上八点，一个白天过去了，官方没有任何动静，就连华娱、陆巡这边都没有动静。在一堆营销号的带领下，陆巡吃人血馒头的声音再度高涨，且比之前来得更凶猛，就连陆巡的粉丝都开始动摇了。

他们也想相信陆巡的为人，但官方迟迟不出声，加上营销号们一波接着一波，有理有据的“证据”下，不少人开始动摇了，对陆巡产生了怀疑。

他们不知道该不该相信陆巡。

张欣与石俊熙两人都是陆巡的粉丝，也是一对情侣，两人作为资深粉丝，自然早早的加入组织。

陆巡的粉丝后援团里，这两日很热闹，尤其是今日。

今日粉丝团吵起来了，起因很简单。

“兄弟姐妹们，快来帮忙，我快顶不住了。我被骂惨了，赶紧来支援。”

“笑笑，你别去了。”

“为什么不去？我们不能让人诬蔑陆神。”

“如果官方出面来澄清了，那就是误会。可是官方没出来，那可能就是事实。”那人说道。

“你什么意思？你是在说陆神是吃人血馒头的人吗？你给我说清楚。”

“你丫的是当叛徒？”

“如果真的像他说的那样，为什么官方还不出来解释？你们愿意相信你们相信去。在官方没出来澄清时，他就不无辜的。我现在收起对他的喜欢，就这么简单。”

……

争吵就是从此刻展开，整个群里硝烟弥漫。

张欣与石俊熙两人自然也看到了，但两人没有发言。

“俊熙，你说陆神是那样的人吗？”张欣有些不确定。

她的内心告诉她，他不是那样的人，但是时间过去这么久，却没有证据表明他是无辜的。

石俊熙叹了一口气，“我相信我的眼光，他不会是那样的人。咱们等等，或许很快就有转机。”

“希望如此吧！”

若转机再不出现，恐怕离开的人会越来越多。这种事情拖得越久，出现转机的希望就越渺茫。

----------------------------------------

第474章 官方澄清了

陆凝与陆羽两人都看到粉丝团里吵成一片，他们想劝架，却也知道无事无补。

他们两人并没有拿这件事烦哥哥。

虽然哥哥看上去很冷静，很淡定，但是他们就是觉得这一切都是他装的，是为了不让他们担心罢了。

联邦军区总部

偌大会议室大门缓缓打开，待在里面商讨了一天一夜的军区大佬们陆陆续续离开。出了这片区域后，通讯设备恢复正常。

单子瑜与傅君两人就在人群里，两人一出那片区域后，联络器滴滴滴的响个不停。

单子瑜拿起手机看了一眼，在看到陆巡的码号时，有些诧异。

这还是他第一次主动联系自己。

他很清楚，陆巡轻易不会联络自己，看来是遇到事了。

单子瑜没有犹豫，马上回拨过去。

隔着不远处的傅君同样看到了陆巡的是六通未接来电，以及一条短信。

【《战役》、《山河无恙》出事了，看到信息，速回！】

傅君看完信息，又看了一眼其他信息后，并没有什么重要的事情，便给陆巡回拨了电话，通话显示占线中。

南域

陆巡看着来自单子瑜的电话，他们可算出来了。

“单先生。”

“陆先生，你找我有何事？”单子瑜很直接的问道。

做事情干脆利索，不拖泥带水。

既然他们都出来了，陆巡自然不会麻烦单子瑜，回道：“我想问下，你可否知晓傅君，傅少将在哪里？我这里有点事找他。”

傅君？！

这次军区会议，傅君也在。

单子瑜四下转了一圈，在左前方看到了傅君。

“就在我这边，我让他给你回个电话。”

“嗯，有劳了。”

他这边刚挂上电话，傅君的电话进入，陆巡接起。

“陆先生，我刚刚看到你的信息。那两首歌出了什么事？”傅君冷静的问道。

陆巡将事情的经过，简单的说了一遍。

傅君眉头微皱，“抱歉，是我考虑不周，连累了你。你放心，这件事我马上处理好。”

他这边刚挂上电话，就看到了单子瑜。

“傅少将，陆寻找你有事。他那边的事情，似乎有点急。”

“刚联系过了。”

单子瑜点头。

既然联系过了，他就不再多说。至于是什么事，他也不会冒然去问。

傅君登入星网，看到清一色的谩骂声，额头上青筋突突直跳。

这些人……可恶至极！

傅君没时间去休息，第一时间联系了宣传部，下达了命令，同时也给上级打了一份报告。

这件事是由他负责，将收益给第三十六师的事情，上级都是知晓。

若是他们这些人没在一起开会，也就不会让事情发展到这个地步，肯定会在第一时间，将这个苗头给摁死。

可惜知道的人都在开会，不知道的人都在外面。

他们不清楚，自然不会出来澄清。

晚上十点一刻，蓝星官方军区的官方账号更新了最新的动态，以及第三十六师的官方账号，也同时更新了动态。

联邦军区V：【感谢陆寻作曲家为第三十六师英烈们创作的《战役》、《山河无恙》，感谢你的无私奉献。】

这个博文，虽然没有解释，但比解释更有说服力。

若说军区账号是正经，含蓄的，那么第三十六师的账号下的小作文可就不一样了，画风就‘不正经’多了。

第三十六师V：【《战役》、《山河无恙》两首歌是陆寻作曲家专门给第三十六师英烈们的礼物。这一份礼物里，让我们看到了他对英烈们最高的敬意。

陆寻老师是一位品格高尚，富有正义的人，不曾想有人会打着第三十六师的名号诬蔑、诋毁他。

这是我们第三十六师绝对不能容忍的。

这两首歌，陆寻老师分文未收。现在在各大平台的收入，是给第三十六师所有英烈的，是属于他们的财产。

对于网络上传出的不实信息，以及利用英勇牺牲的英烈们来谋取利益的媒体、账号，将一律受到法律惩处。

网络不是法外之地，每个人必须要为自己的言行负责。】

……

“哥、哥！”

客厅里传来陆凝兴奋的叫喊声。

陆凝与陆羽两人兴匆匆推开书房的门，激动的说道：“官方出来发声了，他们证明了你的清白，而且官方还说要惩处那些不良媒体。”

“哥，咱们没事了。”

陆巡好笑的看着兴奋蹦跶老高的小家伙，瞧他们高兴得的。

他们高兴了，但是有些人却慌了，首当其冲的人，便是【无敌爆料者】账号持有者大黄与大河两人。

“完了，我们完了。”大黄看着军区官方账号的内容后，整个人瘫软的倒在椅子上。

大河的脸色同样铁青。

大黄怨怼的眼神看向他，“我说了不能这么干，这下好了，我们都得进去了。”

既然官方发话了，他们的下场可以预见。

大河却怒道：“TMD！出了事，你就将所有的错怪在老子的身上，别忘记了，这个账号可是以你的名字注册的。你才是主犯，我顶多算是从犯。”

“你说什么？”大黄大怒，“我打死你。”

两人扭打在一起。

等到南域警司的人冲入时，看到就是这幅场景，两人被警司拉开，然后带上了车。这一幕被爆料君咔咔咔的一顿拍下来。

不出一个小时，爆料君就将照片与小作文发到了网络上。

这下其他跟风黑的媒体人们瑟瑟发抖，深怕步入他们的后尘。

张欣与石俊熙两人看到官方的信息后，高兴的抱在一起。

“大好了！我们没喜欢错人。”张欣很高兴，她喜欢的偶像不是坏人。

石俊熙笑着道：“那当然！你男朋友的眼光可好了。陆狗子以前作风有点狗，但是人品绝对没话说。”

“你喊谁陆狗子？”张欣大怒，开始追着他打。

陆巡粉丝后援会里同样是喜气洋洋一片，所有人都在欢呼，而那些不信任，开始动摇的人心里很是愧疚。

蔺黎盯着那两条博文，差点热泪眼眶，一直提着的心，终于放下。

那个臭小子，还真的没骗我。

说晚上解决，还真的是晚上解决。

沈京看着那两篇小作文，长长的舒了一口气。

没事了，终于没事了。

电影的票房也应该恢复了吧！

----------------------------------------

第475章 准备给陆巡惊喜

梁广看着那两条博文，转头看向巫童，惊奇的问道：“你怎么知道陆寻会没事？官方肯定会为他澄清？”

巫童看了他一眼，“因为他不是贪财的人。”

梁广：“……”

就凭这？！

关心陆巡的人，在看到这两条博文后，都长舒一口气，为他高兴，而那些昧着良心，趁机捞好处的人，则就惨了。

校园外，陆凝、陆羽两人与周围的同学挥挥手，两人兴奋朝着一辆豪华的飞车而去。

“哥。”

“哥。”

“考得怎么样？”

“还可以，题目挺简单的。”陆羽笑着道，“哥，我准备进入兵器类专业，你觉得如何？”

“很好。”

搞科研、搞武器，这个专业自然不错，反正他赚的那点钱，足够他们生活，也不需要他们再为钱烦恼，专心搞自己喜欢的事业就行。

“哥，你真好。”

等过了年后，兄妹两人都要步入大学，陆凝进入美术学院，陆羽则是朝着武器研发专业。进入大学，也就意味着两人成年了。

“哥，我们这个星年去哪里过？在家里还是去北域、中州？”陆凝眨巴着大大的眼睛，期待的看着他。

“你们想去哪里？”

“中州。”陆羽。

“北域。”陆凝。

“你们先商量好。”陆巡两不相帮，让他们两人自己协商。

在陆凝的小拳头的威胁下，陆羽含泪同意了去北域。

马上就要过星年了，城市内多了许多喜庆的气息，就连公司里同样都带着喜气，随着手机里一阵叮叮咚咚的声响，每个人的脸上都露出喜悦的笑容。

陆巡从电梯内走出，拿出手机看了一眼，在看到上面一连串的数字，脸上露出了笑容。

勤劳的人，有肉吃！

老妖怪心情愉快的走进办公区，就听到老王、老杨几人咋咋呼呼的声音。

“哎呀，老王你牛啊。你今年的奖金这么多。”

“嘿嘿嘿，我干活多么。我告诉你们，别告诉我老婆。”

“你这家伙想藏私房钱。不告诉她也行，今晚你得请客。”

眼看着要被人薅羊毛了，老王见到了陆巡，眼睛放光，“小陆来了。小陆，你奖金多少？”

“你真想知道？”陆巡看着老王。

老王对着他不住的眨眼睛。

‘救救老哥’。

陆巡对着众人说道：“今晚我请客，到哪里吃，你们定。”

“哇哦！陆神威武。”新来的作曲人发出了热烈的欢呼声。

老作曲人们同样兴奋不行。

他们都知道陆巡不差钱，是个土财主。

公司这几年业绩连连上涨，福利待遇也连连涨，作为顶梁柱又是门面当担的陆巡，赚得自然比他们多，绝对是不差钱的主。

老王感动的热泪盈眶。

还是小陆好啊！

小陆是好人！

老杨嘿嘿笑道：“今天小陆请，明日老王请。”

“好。”

“这个主意好。”

老王傻眼了。

这群畜生啊！

陆巡拍了拍老王的肩膀，“保重。”

作曲部的人直接定了临海市五星级酒店，吃一顿星际大餐，食材都是从域外挖来的，这一段饭可贵可贵了。

与此同时，江南市歌坛盛典上，南域各大歌手均出席，这是一年一度的歌坛盛会，最引人注意的自然是以华娱为首歌手们。

众人在交际完，三三两两去了休息室。

程可可、颜溪等人各自聊着，等到林战、云锦过来后，凡是陆巡合作的本公司歌手齐聚一堂。

在这群人中，梁鱼、阿泽、颜溪三人的年纪最大，由他们三人主持这次机会。

他们这帮人想要凑齐，可不容易，借着这次机会，他们准备商议一件事。

“我们今日就来商量一下，4026年这一整年歌曲的安排。”

“上次我们录制的歌曲，大家都没有发，应该都是留着在今年上新，刷今年的积分。为了避免大家都选择一个月份，造成不必要的争夺。今日我们就来分配一下，每个人错开发布，你们觉得如何？”梁鱼的询问找众人。

“我没意见。”程可可举手赞同。

“我赞同，这样更好。”林战点头赞同。

“这个提议很好，我支持。”江川跟着说道。

众人一一表示没意见，初步意见达成一致，接下来就是如何错开。

“我们有十九个人，有十九首歌。一月份的风云榜，已经是我们的了。十二月份的风云榜，是诸神之神，这个月也剔除掉。剩下就十个月，差不多每个月两个人上新歌。当然，如果有人有其他作曲家给你们写歌，自然也可以上。我们这里就分配陆老师给我们歌曲月份。”梁鱼补充一句。

若是让这群歌手一年就上一首新歌也不现实。

“诸位可以说说看自己想与谁一起上，在几月份？”梁鱼看向诸位。

阿泽开口道：“我觉得颜溪与云锦两人最好是错开，你们两人的风格相似。”

众人点头。

“另外，林战与云锦两人也最好分开，不要在同一个月。总之，咱们就争取拿下今年的风云榜的第一、第二，到时候给陆老师一个惊喜。”

“对，要给陆老师一个惊喜。”

“这样一来陆老师这一年的个人积分就能独领风骚。”

排名越高，积分越多。

林战开口道：“每年的七八月份是风云榜争夺战里最激烈的时候，我就在七月份上。”

颜溪开口道：“我跟林战一起上吧，就选在七月份。”

云锦跟着说道：“八月份就由我来吧。”

“我就跟着云锦，争夺八月份的榜单。”许承安说道。

他们都很自觉，凡是名气大，粉丝量体量大的人，都选择争夺榜单最激烈的月份，而相对安全一些的月份留给其他人。

每个人尽可能发挥出自己的能力，而不会为了确保自己万无一失，就选择相对安全的月份。

这群人在密谋着给陆巡一个惊喜，此时的陆巡将醉醺醺的老王、老杨等人扶上飞车，送走他们后，双手插兜，悠闲自在的走在街道上，感受着丝丝凉凉的晚风。

蓝星的星辰很美！

----------------------------------------

第476章 千亿票房大导演

2月1日，蓝星星年日。

此时的陆巡已经带着陆凝、陆羽两人去了北域旅游。这一次他们停留在北域的时间很久，整整一个假期都在北域游玩，即使人山人海，兄妹两人依旧玩的很开心。

星年假期一过，陆巡将陆羽、陆凝两人送到了大学，他得回去上班赚钱。

电影部

助理将一份工作资料放在他的桌上，“沈总，《英雄》五大电影票房的盈利已经统计好了。”

“嗯。”

沈京翻开一眼，呼吸变得急促，手捂着心口处。

他不是被吓得，而是被心疼得厉害。

《英雄》这部电影的五大星域总票房已经打破了《海上钢琴师》的408亿的票房，以498亿的成绩挺进了蓝星电影史上票房第二名。

投资一部电影，扣除各项专项税务以及其他平台的分成之后，投资人的收益大概能维持在百分之二十五到三十五之间。

借着金麟奖的风头，《英雄》谈下的分成不错，可以拿到最高一档百分之三十五，也就是说投资方赚了174.3亿蓝星币。

这次电影就两个投资人，一位陆巡，一位华亨。这两人可以说赚得盆满钵满，尤其是最大的投资人陆巡，百亿入账。

沈京看着这一串数字，心好疼，特别特别的疼。

为什么不投资这部剧。

万一《漂流记》这部电影拿不到奖项的话，那可就竹篮打水一场空。

呜呜，他心好疼啊。

深吸几口气，平复了一下心情，沈京拿着沉甸甸的资料，亲自送到了华亨的面前。

华亨看着最后的收益，不苟言笑的脸上满是笑意。

这一笔投资值了，即使另外一部电影血本无归，那也是赚的。

华亨满意的阖上资料，对着沈京问道：“这个事情就不要让其他人知道了。”

这个其他人，自然是华娱那些股东们，他们要知道了，指不定气疯了。

沈京一怔，一脸为难，“我这里自然是没问题，可是……”

票房摆在那里，媒体会报道，他们也迟早会知道。

“能让他们晚一天知道，就晚一天吧！”

能让他们多高兴几天，就多高兴几天。

“好。”

从华亨这里出来后，他又去了陆巡那里，将这个好消息告诉他。

陆巡看了一眼，神色很平静，那感觉就像是自己就赚了一百块钱。

“你个人的票房已经破千亿，位列全蓝星总导演票房第六名。”沈京这个好消息分享。

陆巡依旧很平静的点点头。

沈京笑着道：“你一个业余导演，走到这一步，直接秒杀了一群专业导演。你要不要考虑一下，直接转到导演这个行业。我觉得你这个天赋真的不错。”

o(*￣︶￣*)o

想拉我去做苦力，没门！

陆巡一字一句，认真的无比的说道：“我作曲天赋也挺好的。”

沈京：“……”

沈京轻咳一声，眼珠子一转，“那个……小陆啊，你和老哥哥说一句心里话，咱们那部《漂流记》能得奖吗？”

看着华总赚得盆满钵满，他嫉妒啊，他眼红啊，他心痛啊。

曾经有一个发财的机会摆在他面前，他却不知道珍惜，直到失去的时候，才后悔莫及。

瞧着老沈殷勤的眼，陆巡举起手，“我掐指算算。”

沈京：“……”

“别闹！”沈京打掉他掐算的手指。

他真当自己的是相术师，能掐会算。

“你和老哥哥说说，拿奖的概率是多少？”

“六分之一概率吧。”

沈京叹了一口气，“算了算了，不逼你了。”

看着沈京离去的背景，陆巡叹了一口气，“百分之五十。”

沈京握住门把的手一顿，惊喜的转过身，“真的？”

“真的。”陆巡肯定的点头。

沈京大喜，“哈哈哈，百分五十，很高的概率啊。嘿嘿，只要拿到一个重量级的奖项，咱们就能赚钱。”

看着他开心的走了，陆巡无奈一笑。

在《英雄》全蓝星的总票房出炉时，各大媒体纷纷报道，瞬间上了热搜。

#《英雄》票房刷新纪录#

#全蓝星重票房高达498亿票#

#华娱大赚一笔#

#陆寻个人总票房破千亿，位列全蓝星导演总票房第六名#

南域导演圈

“千亿票房啊！他就这轻轻松松达到了。”林天明看着星网上的报道，有一种无力感。

他努力的想要追赶，到头来却发现，追赶的对象已经跑到了九霄云外，那种无力感，让他很无奈。

“他拍电影才几年啊。”侯毅跟着感叹一声。

“两年吧！”

嘶！

众人倒抽一口凉气。

“千亿票房大导演，全蓝星排在第六，太恐怖了。”

“我记得他今年才26岁吧！”

嘶！

嘶！

众人再一次倒抽两口凉气。

若是这个人与自己的距离，只有三步之遥的话，那么他们不会仰望，只会激起他们的斗志，奋力追赶。

当这个人与自己的距离，达到了万里之外，那么他们只能仰望，剩下就是叹息。

“我记得他《鬼吹灯》系列还有三部没有上映，还有一部《漂流记》也没有上映。这四部电影一上映，恐怕又能进一两名。”雨泽天分析道。

“一两名？不不不，那得看《漂流记》是否能得奖。若是它能在金鼎奖获奖，那就完全不同了，弄不好能进入前三。”

“想要获得金鼎奖没那么简单。我可听说了西洲那边就有好几部与他一样没有上映的电影，那些几位可都是成名已久的大导演搭配顶级编剧。”

“的确有难度。不过，不是没可能。我还是希望他能拿下，那也是我们南域的荣誉。”

几人点头，表示赞同。

“唉，这个人怎么能优秀到这种地步，简直就是怪物。”洪啸天感叹道。

林天明想到了什么，“去年南域行业总榜单应该快出了吧。不知道陆寻这次能排在第几名。”

“名次应该不低。”

突然，几人的手机滴滴响起了，几人翻看一看。

“出了！”洪啸天惊喜的喊道。

与此同时，老王急匆匆推开了陆巡办公室的门，激动的对着陆巡说道：“小陆，榜单出了。”

----------------------------------------

第477章 南域名人堂更新了

“积分榜单出了。”老王兴奋的喊着，“你的名次又往上走了。”

“老王淡定，淡定。”

老王嘿嘿一笑，“我怎么可能淡定。你在白金这一栏，排在第一名了。去年是第三名，今年直接是榜首啊，那可是榜首啊！”

“我看看。”

老王就见着这个家伙慢吞吞的挪动手指，慢吞吞登入网络，慢吞吞的点击进入【南域名人堂】。

南域名人堂，就是各行各业大佬的排行榜，说他们是业内名人，非常贴切。

老王看着着急，恨不得自己动手。

将名人堂放大，半空中投射出目录表。

陆巡手指轻轻滑动，点击进入作曲频道，在首页看到了【白金作曲家】排在第一位的人，正是他的名字。

第一名：陆寻。

陆巡又转到了导演区，就见着自己的名字赫然排在第一位。

导演区

第一名：陆寻。

老王也看到了，惊喜的说道：“小陆，厉害啊，导演也排在第一位。说起来去年你拍的电影都很不错。要是不给第一，都说不过去。”

去年一年，拍摄这么多部电影，更有一部电影五大星域同步上映，打破了三十年以来的记录，就这样的成绩，若是不拍在第一位，那肯定有猫腻。

陆巡又继续翻看了一眼画家区。

“咦。”他口中轻咦了一声。

画家区

第一名：墨者【画境大师】

老王也注意到了，惊讶的说道：“这个墨者我知道，他可厉害了，画了三幅画，据说境界达到了画境级别。这次官方特意在后面备注，这是确认了他的实力。”

“我总觉得官方这么做，有点不怀好意。”老王嘀咕着。

“怎么说？”

“其他几大星域画家的级别只有大师级，可是咱们南域出了画境，那可是别地都没有的。他们是故意标注出来，就是为了显摆。有招黑的嫌疑，指不定其他星域的画家会过来讨教。”

o(╯□╰)o

陆巡沉默不语。

他以为老王有何高见，原来就这样。

其实他倒是猜到了一些官方的小算盘，等到大一统的时候，大概老王就会明白了。

老王兴致勃勃接着说道：“画家就是赚钱啊！一幅画能拍卖出天价来，人家只要小手一动，那钱就哗啦啦啦来了。哪里像我们这么苦逼啊！”

“你也是小手一动，钱就来了。”

老王摆摆手，“不一样、不一样。我这是小钱，他那是金山银山。羡慕不来啊！不知道这个墨者是个什么样的人，我想能达到画境级别的人，想来也是个糟老头子了。”

陆巡眯着眼盯着这货，手感觉有点痒。

“老王，没什么事，你可以去工作了。”

老王见陆巡拿起小本子，似乎要工作，一脸的敬佩。

这么有才华，还这么努力，让他们这种凡人怎么活。

“行，你忙、你忙。”

办公室门关上后，陆巡点开了编剧区，让人惊喜的是排在第一名的人，是墨言。

编剧区

第一名：墨言。

他继续点开钢琴区，排在第一名的人，又是自己。

钢琴区

第一名：陆寻。

去年的名次，最好的第一名，最差的100名。今年却是很统一，齐齐都是第一名。

成绩有进步！

看着这一份成绩单，陆巡显然了沉思。

他就说为什么去年这么累，原来是自己太勤快了。

瞧瞧这一勤快，第一名都被自己承包了。

不行，这样绝对不行，得给别人留一条活路，不然太遭人恨。

他是一个有良心、有爱心、喜欢分享的穿越者。

他这绝对不是为了偷懒，为了当咸鱼才会这么干。

今年一定要咸（偷）鱼（懒）到底！

浏览完榜单后，陆巡给自己泡上了一壶清茶，悠闲的喝着茶，轻轻的哼着小曲，美滋滋的做一条老咸鱼。

放在桌上的手机一直有信息进入，全部都是恭贺的短信。

暴君来爆料V：【南域名人堂更新了！

这次的名人堂的排名要说谁的成绩最耀眼，那个人说第二，没有人敢说第一。

他就是——陆寻。

陆寻是当之无愧的第一名。

作曲区的白金一栏，他是第一名。

导演区，他还是第一名。

钢琴区，他依旧是第一名。

瞧瞧这成绩，当之无愧的第一名。

我有一种感觉，只要陆寻想要干的事情，他都能干到第一名。

这话不是我说的，而是事实摆在眼前。

凡是他涉猎的，都是第一名。

实名羡慕！】

随着一位位媒体人的转发、报道，越来越多的人都知道了陆寻样样都是第一名，更恐怖的是他还很年轻，巨年轻。

【我家陆神就是如此优秀！怎么办越来越爱他了。】

【暴君，撒谎的要吞一千枚针的。】

【他的确厉害，但是有一句话很不对，‘凡是他涉猎的’都是第一名。这句话就不对了。我记得他唱过歌的，但为什么歌手那里没他的名字。还有他还参演了《英雄》里面的剑客，演员一栏里也没有他的存在。】

【楼上的言之有理！歌手、演员，他还是不行啊，都没上榜。】

【没错，没错！等他什么时候歌手、演员上榜后，再说这种话。】

【啊啊啊，好期待陆神唱歌，当歌手。但我更喜欢陆神演戏，他在英雄里面饰演的剑客太帅了。一出场，就帅晕了我。】

【陆寻在《英雄》里面的剑客，虽然戏份不多，但是一出场就惊艳了我。太帅了，简直将剑客演活了。】

【为什么金雀奖没提名陆神最佳男配奖，反而是王宁远呢？不公平！如果不是知道导演是陆寻，我就要怀疑是不是有内幕。】

……

刚开始大家议论的明明是陆巡的第一名，陆巡多厉害，但说着说着话题就变了。一群人开始讨论起了他唱歌、他演戏。

一大帮人在喊着跪求陆神演戏、唱歌！

在他们的推动下，吃瓜群众的起哄下，南域星网上的热搜词条变了。

#跪求陆神演戏#

#跪求陆神唱歌#

#一个被作曲埋没的传奇影帝#

#一个被作曲耽误的天王巨星#

----------------------------------------

第478章 星光璀璨的西洲

摸鱼，摸了一整天，五点一到，他马上拿起布袋子，麻溜离开办公室，对着办公区里的同事们挥挥手，高高兴兴的下班了。

进入电梯，电梯内有站着不少人。

“陆老师。”

“陆老师。”

一个个恭敬有礼的打招呼。

陆巡对着众人微微点头。

有一位腼腆漂亮的女子时不时偷瞄一眼，越看越觉得陆老师的颜值，不去当歌手、当演员是一种对颜值的浪费。

电梯一站站打开，一站站有人进入，每个人进入后都会与陆巡打招呼，打完招呼后，陆巡都能感受到这些人老是偷偷的看自己。

难道他又变帅了？！

老妖怪厚颜无耻的暗自腹诽着。

等出了电梯，大堂里下班的人越来越多，同样的回头看他脸的人越来越多。

这架势的有点不对劲啊。

莫不是他脸上有哪里不对劲。

虽然心里疑惑，但是老妖怪面上那端着一个叫作云淡风轻，镇定自若。

侧后方传来了几名男男女女的议论声。

“陆老师这颜值是真的可以。”

“他唱歌好听，去当歌手的话，绝对能火。”

“不不不，我绝对陆老师这样的颜值，去演古装戏，绝对能迷倒万千少女。”

“现在就能迷倒，还用得着等到演戏后么。”

……

演戏？

唱歌？

什么鬼！

躲在幕后写写，拍拍电影不香么。

上上上上上上……上辈子做过一回歌星，差点没把他给累死。

然后，上上上上上上……上半辈做过一回演员，差点没将他累成吐血。

总之，这辈子打死他也不会去歌手、去做演员，偶尔客串一下，都是很给面子好不好。

这群人太坏了，休想累死他。

回到家里，家里空荡荡的，陆凝与陆羽两人都去江南市读大学了，就留他一个人在家里，怪可怜的。

可怜的老妖怪哼着小曲，做着各种各样的美食，俯瞰着窗外的夜景，喝上一杯小酒，生活美滋滋。

手机叮叮咚咚响起，是陆羽与陆凝视频来电，直接点击多人模式。

“哥，你看你的星网账号了吗？”

“怎么了？”

陆凝嘿嘿的笑着，“哥，现在星网上有一群人请命，想让你出道。去唱歌、去演戏。”

陆羽补充一句，“现在已经有五千多万人签名了。”

(-‸-‶)

这群人和他有仇！

绝对有仇！

“哥，我觉得你唱歌不错，演戏也不错。你要不要考虑一下？”陆凝嘿嘿的笑着。

陆巡平静无波的眸子看向陆凝，“小凝儿，你期末考试的画作，若是达不到我的要求，这个暑假，就好好待在家里，长岛游就别去了。”

陆凝脸一僵，“哥。”

“哥这都是为了你好。乖~”

陆巡又将目光看向陆羽，陆羽很聪明，不等他开口，先说道：“哥，我这里信号不好，我先挂了。”

两人先后下线。

陆巡登入星网一看，好家伙一群人在下面嗷嗷叫着。

唱歌、演戏，这不是抢人饭碗，这些人太不道德了，居然叫他抢别人饭碗。

陆巡果断下线。

不去管这些事，只要自己不理会，过一段时间他们就会散去。然而，他不知道的是这个风气，居然蔓延到了其他四大星域。

四大星域的粉丝们，同样都很期待他们的偶像能再度跨界。

偶像越优秀，他们越光荣！

2月底，陆巡、周行、江叙白、刘耀清、宋清、蒋副导演等几位主创人员前往西洲。

3月2日，是延迟了一个多月的金鼎奖的典礼。

这可是蓝星最具含金量的奖项，是所有电影人追逐的目标。

无论是在各自的星域里有多少成就，只要没得到金鼎奖的肯定，都无法挺直腰杆说，自己的实力是站在最顶尖的。

这就是金鼎奖的力量。

刚一下飞机，一群记者围上前，粉丝们更是堵在外围。

“陆寻老师，请问你有考虑往演员、歌手方向发展吗？”

“关于星网上万人请愿书，你对此有什么看法？”

“万人请愿书出来这么久，你却迟迟不回应，是对他们很不满吗？”

“你已经获得了五大星域最佳导演，这次的金鼎奖，有没有信心吗？觉得能拿到吗？”

“《少年派的奇幻漂流》获得了五项提名，你们有信心拿下几个？”

“这次电影的主演是新人，为什么会将这么重要的电影交给新人？这个新人有什么特别的地方？”

……

无数的问题接踵而至，无论是陆巡，还是周行、刘耀清等人都很淡定，唯独江叙白一人很是紧张、忐忑。

他是新人演员，是这部电影的主角。

第一次参演的电影就是大制作，还是进入了电影人至高无上的金鼎奖，让江叙白既紧张又激动。

刘耀清低声对着江叙白说道：“放轻松。”

江叙白点点头。

陆巡不可能回答所有人的问题，自然挑选他愿意回答的问题，至于对他、对剧组、对演员没什么帮助的问题，一概无视。

“为什么会选择江叙白，自然是因为他最符合人物，是个有灵气的新人演员。希望大家以后对他多多关照。”

“至于能否获奖，这个就得看评委会给不给我了。他们能给我几个，那我就接几个，我总不能去抢，你说对吧？！”

回答了两个问题后，一行人在保镖的护送下，脱离了记者的包围圈，进入到了粉丝圈。

“啊啊啊啊！陆神、陆神！”

“陆神，你一定要进入歌坛，横扫五大星域。”

“陆神不要辜负了这张脸，一定要演戏，下一个传奇影帝就指望你了。”

……

坐上飞车后，江叙白眼睛里闪烁着光芒。

“感觉如何？”陆巡问道。

江叙白认真的回道：“很新奇，很激动，有一种不真切的感觉。”

周行笑着道：“跟着咱们陆导，以后这样的机会还会有很多。”

“嗯嗯。”江叙白点头。

他是被陆巡亲自点名签约的演员，不知道有多少人羡慕他的运道，他也清楚，很多人在背后议论、编排他。

为了辜负陆导的赏识，他都得加倍努力回报。

三月的西洲是星光璀璨的。

----------------------------------------

第479章 沾了陆巡的光「第一更」

五大星域的各路明星纷纷汇聚在此，往日甚少见到的三金影帝、四金影后，这几日天天都能看到他们的身影。

不仅仅是演员们，还有各路超人气偶像天团、女团，以及天王天后歌手也都现身在这一场典礼。

群英荟萃，群星璀璨。

飞车上刘耀清刷着西洲的新闻，这几日西洲的媒体很激动，每日都有新的消息，各种狗血撕逼，或者各种恩怨情仇的普及。

这是江叙白第一次来西洲，对西洲的世界很好奇，靠着车窗，一直盯着外面来回穿梭的飞车，以及一座座高耸入云的大厦。

各种广告牌从飞车窗外掠过，各种五光十色的霓虹灯闪烁着光芒，将整个西城点缀着熠熠光辉。

“感觉如何？”宋清问道。

江叙白如实回道：“这里娱乐氛围浓厚。”

南域看到都是科技，都是金属的气息，而这里充斥着各种娱乐元素的气息，截然不同的氛围。

周行对着车上的众人宣布道：“未来几日我们将会入住西格尔酒店。”

江叙白对这个酒店名字没什么感觉，因为他不知道，但其他人就不一样了。

“周哥，你说咱们下榻什么酒店？”蒋副导演瞪大了眼。

“西格尔酒店？！！周哥你没说错吧！”作为五金影帝的刘耀清都很惊讶。

江叙白一脸懵，不知道为什么他们都会如此惊讶。

宋清给江叙白解惑道：“西格尔酒店是西城顶级七星级酒店，接待的都是政要，不是有钱就能住的酒店。住在这个酒店里，无论是安全还是隐私都能得到最好的保护。”

江叙白不住的点头。

周行就喜欢看着他们震惊又没见过世面的小摸样，微抬着下巴，一脸自豪的说道：“我们这次能住这个酒店，多亏了陆导。你们得感谢他。”

“哈哈哈，我就知道，肯定是陆导缘故。”

“我们这是沾了陆导的光。”

“外面都说陆导周围有仙光，沾一沾，有好运。”周行笑着。

“那我得多沾沾。”宋清凑到陆巡面前，猛吸一口气，“我要多吸点欧气。”

蒋副导演也跟着凑上前，“我也多吸吸。”

江叙白见此，蠢蠢欲动，最后跟着他们也凑上前。

(︶.̮︶✽)

陆巡：“……”

七星级酒店，之所以是七星级酒店，无论是硬件设施，还是软件设施都是最顶尖的，他们入住是套房，每间房都在高层。

晨起时，人置身在云上。夜晚时，能俯瞰西城的繁华。

入住后，林战、云锦两人都知晓了他们下榻的酒店，先后过来见过了陆巡。他们这一次被组委会邀请来表演节目，一个被放在开头，一个压轴，这是一种荣耀。

他们一脸艳羡的看着宋清、刘耀清、江叙白这些人。

即使他们这种天王巨星的级别都没资格入住这家酒店，而他们跟着陆老师，能成功入住，多让人羡慕。

俩人聊了一阵后，告辞离开，到时候会场再见。

等他们走后，刘耀清对着江叙白说道：“看到他们的眼神没，那是羡慕的眼神。”

江叙白点点头。

这一日给予太多太多的惊喜与冲击力，让他可以消化很久。

陆巡对着众人道：“早点休息，明日就要去会场了。”

一群人散开，各自回房休息。

极星场馆，位于西城银泊湖，环境清幽，一面是森林，一面是湿地，一面是银泊湖，地理位置得天独厚。场馆不轻易开放，只有这种顶尖盛典才有资格，整个场馆外形酷似一个倒挂的葫芦，可容纳上万的中型场馆。

今日极星场馆群星闪耀，五大星域的媒体汇聚于此，镜头对准了红毯。主持人站在台上，微笑着介绍着今日第一位走红毯的嘉宾。

“现在走上红毯的是金鼎奖主席——周易，周会长。”

会场外围的候场区，五大星域的明星、制片人汇聚于此。

陆巡的周围围绕着一群人，这些人不是制片人，就是各大娱乐公司的老总。他们的目的很简单，套近乎，看看有没有机会将他挖过来，再不济看看是否有机会合作。

“下一组《少年派的奇幻漂流》剧组。”机器人通知道。

陆巡终于从一群人出来，与刘耀清、江叙白他们汇合。

这是江叙白第一次走金鼎奖的红毯，很是紧张，紧张到脸色发红。

“别紧张。”宋清安抚道。

江叙白回答时，声音发紧，“这是我第一次走金鼎奖的红毯。”

宋清笑了，“我也是第一次走金鼎奖的红毯。”

“我也是第一次。”陆巡一脸认真的说道。

“我也是。”刘耀清笑着道。

江叙白一愣，旋即反应过来了。

还真别说他们这群人都是第一次走金鼎奖的红毯，都是第一次来这种盛会，谁还不是第一次呢！

几人一打岔，江叙白不那么紧张了。

“现在走上红毯的是来自南域《少年派的奇幻漂流》的主创人员，他们分别是导演陆寻，他曾获得南域、东域、中州、北域、西洲，五大星域最佳导演，是新晋的五金大导演，更让人津津乐道的是他今年才26岁，打破了蓝星有实力来最五金导演最年轻记录者。

陆导，是名副其实有实力、有颜值、有才华的导演。”

“刘耀清，在《奇幻漂流》里饰演是成年后的男主角，他获得五大星域最佳男主的头衔，是新晋五金大影帝，他的演技与才华……”

“宋清，在《奇幻漂流》里饰演是……”

“最后一位，是在《奇幻漂流》里饰演少年男主角的江叙白。这是一位新人演员。这也是他第一次参演电影……”

几人站在红毯上，让五大星域的媒体记者们不停的拍照，三人全程都带着微笑，唯独陆巡一人一脸淡定。

虽然他不笑，但是记者们压根不在乎，反而很喜欢，因为陆导很乖。

“陆导，看这里。”

陆巡闻声，朝着声音的方向转过去。

那边的记者们一阵猛拍。

“陆导，看这里，看这里。”

陆巡再一次准确无误转到另一边，让那边媒体们高高兴兴的拍照。

----------------------------------------

第480章 金鼎奖开门红「第二更」

拍完照片后，机器人礼仪小姐带领着他们走入会场。会场内已经聚集不少电影人与制片人、导演。

他们一出场，引起不少人侧目。机器人礼仪小姐一直带领着他们穿过众人，一直走到了最前排的位置。

“几位的位置分别是22、23、24、25。”

江叙白惊讶，没想到他们的位置如此靠前。

这里可是金鼎奖，那可是汇聚了五大星域电影人的奖项，可不是金雀奖、金龙奖这些奖项可以比拟的。

别说他意外，会场内其他人都很诧异，刹那间所有人的视线都汇聚在他们身上。

“他们的位置为什么会这么前面。”有人不满的嘀咕着。

“那个女的和那个少年，有什么资格做那个位置。”坐在最尾端的几位演员心中很不满，论名气，他们甩两个人十条街。

“你也不看看那两人身边坐着是什么人。一个五金大导演，一个五金大影帝。”

“唉，演得好，不如抱对大腿。”

“听说那个少年第一次演戏，没想到就能参加金鼎奖，还能坐到那个位置，运道真好。”

……

这些人里有羡慕、有嫉妒、有淡漠，总之百样人百样心思。

不管他们如何想，江叙白与宋清两人乐呵呵坐在自己的位置上，没办法陆导的光，就是那么朴实无华。

一位位电影人落座后，会场内坐满了人。四位主持人站在台上，微笑着开始了开幕词，这一点倒是与其他颁奖典礼一样，都是一个套路。

开幕词结束后，第一个表演嘉宾上台，这人不是别人正是林战。

林战一曲《贵妃醉酒》开场。从陆巡抛出几首戏腔的歌曲开始，戏腔的歌曲越来越多，然而这些新作，却没有一首超越他的。

这首歌作为林战的代表作，他将这首诠释很好。

舞台上，林战唱得很投入，浑然忘我。

舞台下，陆巡眯着眼仔细的聆听着。

唱得很好。

他没有因为成名，没有因为站在顶尖的位置后，就放松了对歌唱的要求，唱功不仅仅没有退步，反而精进了不少。

陆巡对此很满意。

当最后一个休止符落下时，台下响起了热烈的掌声。

林战不由的看向台下的陆巡，心情很紧张，在看到陆巡唇角微扬，对他的肯定后，整个人雀跃不已。

别人的赞美与肯定，都不如陆老师的一句很不错。

“感谢林战给我们带来令人耳朵发麻的《贵妃醉酒》。”

“每一年蓝星都会涌现出一批新星，他们就是注入电影圈里的新鲜血液，每一次都会给我们带来不一样的惊喜。这一次就有四位新人，就让人眼前一亮。

从他们的身上，你能看到富有灵气的表演，也有浑然天成的演技，更有如同老演员般的细致。

他们分别是来自《星际火车》的赵菁子，《少年派的奇幻漂流》的江叙白，《少年天子》的白江云，《诡谲》的卫斯理。”

在主持人介绍时，超大屏幕上，播放着轮流播放着四位新人演员的电影里精彩片段。

“有请我们的颁奖嘉宾，为我们揭晓本届获得最佳新人演员的获得者。”

“有请耆山老师，钱瑜老师。”

一老一中两位颁奖嘉宾上台，耆老手中拿着卡片。

“我就直接宣读了。”耆老对着身边的钱瑜说道。

钱瑜笑着道：“可以。你老直接宣读就可以了，相信他们会很高兴的。”

耆老自从参演了陆巡的《钢琴师》后，直接开启了事业的第二春。

耆老笑呵呵的对着卡片上的内容照本宣读，“获得第六十八届金鼎奖最佳新人奖的是……江叙白！”

钱瑜目光看向江叙白，“恭喜江叙白。”

刹那间，无数的灯光汇聚在江叙白的身上，他成了全场的焦点。

江叙白整个人都愣在那里，巨大的惊喜冲击着他幼小的心灵，让他有点懵懵的。

刘耀清轻轻拍了拍他的手，“该上去领奖了。”

江叙白如梦初醒。

台下响起了热烈的掌声，送着他上了领奖台。

在来之前，江叙白也幻想过，自己是否可以拿到这个奖项。外界的人都说被陆老师看上的人，肯定能拿下奖项。

他也有这样的期望，但又不怕落空。

他曾偷偷问过陆老师，陆老师只笑着说了一句话。

“该是你的，就是你的。不会因为我，就能变成你的。能否获奖，得看你自己的本事。”

看自己的本事！

这一句话让他瞬间没了期待，他从来不觉得自己能力压期西洲的演员，可没想到这个奖落在了他头上。

惊喜、意外、震惊皆有。

江叙白站在台上，从耆老的手中接过奖杯，心情忐忑、紧张的走到台前，望着台下乌泱泱的一群前辈们。

“第一次出演，就能在陆导手底下，是我的幸运，是他悉心教导，手把手教我如何诠释角色，所以这个奖杯有他的一份。感谢陆导，你就是我电影道路上的指明灯。”江叙白不疾不徐，声音平稳有力的说着。

坐在后排的周行与蒋副导演两人听着江叙白的感谢致辞，既欣慰又惊讶。

“我以为他会紧张到说不出话来，没想到还挺能说，说的好挺好。”

“可不么。在这种大场面上，很多老演员都无法保持镇定，他却能镇定自若，是个有前途的孩子。”

“能拿到奖项，我可算放心了。”周行抚着胸口处。

“哈哈，咱们这是开门红。”

“想来后面应该有好运。”

刘耀清、宋清两人都很诧异他的表现，好平静、好淡定啊。

他们两人自问，若是换成自己，肯定无法做到他这样淡然。

奇怪，总觉得这小子在这一刻的表现有点像一个人。

是谁呢？

宋清侧头看向陆巡，眸光一亮。

没错，就是陆导。

这小子学陆导学得有一两分像。

江叙白捧着奖杯下台。

《奇幻漂流》有一个不错的开头，拿下了第一个奖项，也是重要的奖项之一，算是开门红。

这部电影有五大提名，分别是最佳新人、最佳导演、最佳编剧、最佳影片、最佳视觉。

----------------------------------------

第481章 一连拿下三个「第三更」

现在已经拿下了第一个奖项，最佳新人。

第一次就能拿下金鼎奖的最佳新人，江叙白未来的路将会比百分之九十九的演员顺遂，前提是他不作死。

接下来颁布另外的奖项，其中有最佳男主、最佳女主、最佳男配角、最佳女配角等重要的奖项，这些他们都没有提名，自然放平心态，看着其他人在争夺。

“下一个颁布的奖项是本年度的最佳编剧，有请颁奖嘉宾，东域作协副会长孙东，著名影星吴一波。”

两位都是年岁较大的人，两人走上台。

大屏幕上播放着获得提名的电影片段，主持人介绍的声音回荡在整个会场。

“《少年派的奇幻漂流》讲述一位少年与一头猛虎在海上的奇幻冒险旅程。《少年天子》讲述年幼的皇帝，在波谲云诡的斗争下，稳坐朝堂。《诡谲》讲述一段骇人听闻的秘闻，一点点揭开隐藏在人性底下的最阴暗的一面。《母亲母亲》这是一名儿子为了纪念已逝母亲……”

当介绍结束，所有人的目光汇聚在颁奖嘉宾身上。

两位嘉宾一番谦让后，最后两人一同宣读。

“获得第六十八届金鼎奖最佳编剧的是《少年派的奇幻漂流》墨言。”

“恭喜墨言。”

灯光直接打在了陆巡他们所在的地方，陆巡站起身，在众人注目下，走上奖台。从吴一波的手中接过奖杯。

陆巡神情淡然，声音平静，语调不疾不徐，“作为与墨言穿同一条裤子的我，再一次拿起了这座奖杯。非常感谢组委会对墨言的肯定，未来他会写下更多精彩的剧本，送给每一位支持、包容、鼓励的人。谢谢！”

拿完奖，陆巡麻溜的从台上下去。主持人还准备与陆巡互动一下，只是他的话刚到嘴边，就见着那个人麻溜的走。

主持人笑着道：“陆导逃得可真快。”

刚好走到台阶的陆巡看了一眼主持人，台下则是一片哄笑声。

“下一个颁布的是最佳视觉奖，希望我们还能拿下。”江叙白小声喃喃着。

宋清笑着道：“别指望了。像这种奖项我们从来都拿不到的。”

“那可惜了。”江叙白一脸遗憾，“如果拿到的话，我们可就是三次提名，三个都拿到了奖项呢。”

“如果注定提名里要落选一两个，那我情愿其中一个这个奖项。”宋清说道。

“那倒也是。”

五项提名，总有提名是要落选的，自从开办电影奖以来都成了不成文的规定。对于最佳视觉，与后面的最佳导演、最佳影片相比，自然不那么重要。

经过宋清那么一说，江叙白也不在意这个奖项了，反而心里觉得陪跑最好了。

台上的颁奖嘉宾可不在乎你们的想法，他们就按照卡片上的内容照本宣读。

“获得第六十八届金鼎奖最佳视觉奖是《少年派的奇幻漂流》。”

我去！

怎么获奖了！

这是来自主创人员们一致的想法。

他们没想过这个获奖啊！

刘耀清作为代表上台领奖，获奖感言说完后，被主持人拦下。

“刚刚在大屏幕上看到你们似乎对拿下这个奖项很不满意？”主持人很犀利的问道。

这个问题一个回答不好，那可是得罪一票人。

刘耀清很淡定的说道：“不满意？从何说起。我们那表情是吃惊，是震惊，是不可思议。众所周知，这几次颁奖下来，我们团队都拿不到这些奖项，每次都是陪跑的。这次直接拿下金鼎奖的最佳视觉，哪不震撼。”

他的回答，有几分实话，几分开玩笑，轻松的化解掉主持人‘不怀好意’的问题。

台下的嘉宾们都很善意的笑着。

“还真别说，他们这个团队拿的奖项都是有分量的，这种小角色的奖项拿到的少。”

“这家伙太拉仇恨了。”

……

台下的嘉宾们小声议论着。

刘耀清从台下下来后，抹了一把不存在的虚汗，对着江叙白与宋清说道：“以后上台领奖一定要防备这些主持人的突然袭击。别看他们笑眯眯的问着，你一个回答不好，那可就倒霉了。刚刚那个问题，他是摆在明面上的犀利，有些主持人是会挖坑的，就等着你们跳。”

江叙白这个小萌新听得一脸认真，时不时的还点着头。

“如果你们有陆导那速度，可以麻溜的下台。”

陆巡：“……”

好端端的就躺枪了。

“噗嗤。”江叙白与宋清两人忍不住捂着嘴憋笑。

又颁布了两个奖项后，来到了重头戏的奖项，最佳导演。

“一个好的导演能带给我们与众不同的影片，无论是视觉享受，还是精神享受，都能让耳目一新。”

“比如《少年派的奇幻漂流》的陆寻导演，他就用一种梦幻般的画面让我们看到了一段神奇的海上旅行。

又或者如《少年天子》的导演叶平，将古典的韵味融合现代……”

在主持人介绍的同时大屏幕上播放着六位提名电影的片段。一张张中老年的面孔里，突兀的出现一张年轻俊美的脸。

“不知道是能摘得这个奖项。”

“你们发现没，这次提名的六部电影，其中有三部都是未上映，直接拿来冲击奖项的。”

“咦，还真是如此。”

“这三部作品里，其中两位都是成名已久的大导演，这个陆寻怎么胆子也这么大，敢这么做。”

“可能他对自己有足够的信心吧。”

“还真别说，他足够厉害。一年的功夫，拍摄了五部作品，四部作品都获得了最佳导演，就剩下最后这一部了。如果这一部也让他拿下的话……”

“我去！他岂不是又破纪录了。”

下面的嘉宾们小声的议论着，十个人里面，有九个半都是在说陆巡。

他年纪最轻，飙升的速度最快，打破的记录最多，自然而然关注的重点就会聚焦在他身上。

“好紧张啊！”宋清双拳紧握。

江叙白同样紧张，只是脸上的表情却很淡定，一脸的面无表情。

----------------------------------------

第482章 传奇导演诞生「第四更」

灯光师的不断将灯光来回在六人的身上切换，六个镜头分别对准了一个人，六位导演的全程的表情都投射在大屏幕上。

台上的嘉宾开始宣布。

“获得第六十八届金鼎奖最佳导演的得主是陆寻。”

“恭喜陆寻导演。”

“请陆寻导演上台领奖。”

台下的掌声里，隐藏着一阵阵的议论声。

“我的天呐！他这是一口气拿下五个最佳导演。”

“我去！他成了传奇导演。”

“这是蓝星第十位传奇导演。”

“他应该是蓝星最年轻的传奇导演。”

“我不知道是不是后无来者，但我敢确定绝对是前无古人。后面的人想要打破这个记录，太难、太难了。”

“他还这么年轻，就拿下了传奇导演。”

“我有一个恐怖的想法，如果他再拍一部电影，去参加金雀奖，可能创造出一年内拿下六个最佳导演，一口气直接成为传奇影帝的记录。”

“嗯，完全有这个可能。”

“这个人太恐怖了，他还是业余的导演啊。”

……

回过神来的人都惊叹，都在议论。

那可是传奇导演！

至今为止，蓝星只有九人达到，而他成为了第十位。

这个成就很恐怖。

众人看向他的眼神都变了，变得格外不一样。

金鼎奖的最佳导演可不是那么好拿的，可他第一次参加，便拿下了。从侧面可以看出，他的实力非凡。

陆巡在万众瞩目下，朝着台上走。

主持人宣读着组委会给予他的评价。

“导演陆寻在影片《**奇幻漂流》里延续一贯的经典美学风格，影片的节奏把控悠然自如，不急躁不拖沓，不喧杂不沉闷，利用暖色调质感，包裹住阴暗人性的一面，引人深思，发人深省。”

主持人的评价说完，陆巡也站在了台上，从颁奖嘉宾手中接过奖杯，这个奖杯似乎被之前的奖杯更沉。

“恭喜。”

“恭喜。”

两位嘉宾齐声道贺。

“谢谢。”

陆巡看着台下的嘉宾朋友们，“这个奖杯似乎很沉。在来这里之前，很多媒体都在问我，你是否有信心拿下这个奖，是否能成为传奇导演。

说实在话，拍这些电影的初衷，我并没有想过一定要拿下它们，而是尽可能拍好每一部电影。

在我看来，是演员成就了导演，是编剧成就了导演。有一个好的剧本，好的演员们，是非常的重要。导演是个手艺人，我们恪守工匠精神，共同创造出一部又一部的好作品。正因为有这样一群兢兢业业的电影人，才有今日电影的繁荣、辉煌。致谢每一位电影人。”

这一次陆巡没有敷衍，而是认认真真的在讲述获奖感言。

获奖感言，不一定是一句句谢谢，它也可以是这样的。

媒体们都很激动，都很兴奋。

未来三日的热搜题材有了，一位新诞生的传奇导演，一位年轻的传奇导演，一位一年内拿下五大最佳导演的传奇导演。

他的事迹，正符合‘传奇’二字。

这是位名副其实的传奇导演。

陆巡说完后，主持人马上说道：“陆导请留步！”

陆巡正想往台下跑的脚，顿住了。

“你说。”

“我替全体影迷们以及演员们想问你一个问题，你的电影里为什么总是同一批人？”

这个问题问到了所有影星们的心坎里。

他们都想知道原因，因为他们都想上他的电影。

成为传奇导演后，他的电影只怕更难上。

刘耀清、宋清等人则是紧张，心里同样想知道答案。他们心里隐隐有期待，期待是那个原因。

这个问题看似很好回答，其实很难回答，它就是一个坑。

如果你回答他们演技好、好用、合适之类的，那是给他们招黑，因为外面有比他们演技更好的，同时也是给刘耀清他们身上加了一层枷锁。

如果你回答因为好用，顺手了，懒得换，那不是伤了刘耀清他们的心。

陆巡斟酌了半秒钟，“我们是一家人。”

这个回答，让主持人愣住了，显然没料想到是这个回复。

台下的演员们咋舌，一脸羡慕的看向刘耀清几人。

刘耀清、宋清两人则是感动不已。

主持人还想继续问，陆巡先声夺人，“接下来我们将时间交给下一位。”

说完，老妖怪麻溜的跑了。

下面是表演的环节，西洲有名男子天团出场，带来了超劲爆的热舞。直播间的观众看得津津有味，但现场的嘉宾们关注另外一件事。

“《奇幻漂流》这部电影，五项提名，已经拿下了四个。凡是提名的，都拿到了奖项。这个第五个最佳影片，不知道是否能拿下。”

“肯定拿不下。”

“你们什么时候看到过哪部电影，能拿下所有提名的奖。”

“言之有理。”

“看来最后一个大奖，他们是无缘咯。”

“那真是可惜了。”

“最佳影片，才是重头戏。可惜，他们没有份咯。”

别说其他人，就连同在提名上的五部影片主创人员都是如此认为，提前将这个强有力的竞争对手踢出局，对他们而言是一件好事。

“哎，可惜了。我们无缘最佳影片。”宋清一脸遗憾。

刘耀清倒是心平，“已经很不错了。五项提名，拿下四项。”

江叙白一脸天真的问道：“为什么五项提名，就不能拿下五个奖？”

(⊙o⊙)…

刘耀清：“……”

宋清：“……”

陆巡笑了。

这是个好问题。

若是在他老家，那肯定是讲究一个均衡，哪里能让一部电影独吞，但在蓝星好像没那么严重，尤其是金鼎奖。

否则的话，他们也不能一口气拿下四个。

按照地球上各大奖项潜规则，他们五项提名，最多能拿到一个到两个，能拿到三个那就奇迹。

台上表演嘉宾结束，颁奖嘉宾上台。

这一次颁发是重头戏最佳影片，正如同之前一样，大屏幕播放着提名的六部作品，当播放结束后，两位颁奖嘉宾缓缓打开卡片。

“获得第六十八届金鼎奖最佳影片的是……”

----------------------------------------

第483章 全中了「一更」

“《少年派的奇幻漂流》。”

这一刻，台下的嘉宾与直播屏幕前的观众们彻底沸腾了。

【我去，我去！五项提名，全部中奖，太绝了！】

【陆寻又打破记录了！】

【这是影视上一个重大的突破。】

【之前谁说，有一个不成文的规定的。谁说的？出来，看我不打死你。】

这个结果是所有人始料未及的。

台下一张张震惊的脸，都在怀疑是不是自己听错了。

刘耀清愣愣的问道：“是我们中了对吗？”

宋清也想问。

唯独清醒的两人，大概就江叙白与陆巡了。江叙白是兴奋，陆巡是淡定。

“没错，是我们！”江叙白激动的说着，面子的表情却是冷冷淡淡的，“我们全中了。”

刘耀清与宋清两人回过神，脸上、眸中满是喜色。

本来他们都不抱希望了，毕竟影史上没有哪部电影能这样，但是他们居然做到了。

“陆导，我们中了。”

“陆导，我们、我们打破记录了。”

两人激动得声音都变得颤抖。

“好了，该上去领奖了。”陆巡拍了拍刘耀清的肩膀，示意他上台。

刘耀清却摇头，“不，应该你去。这个奖，只有你有资格领取。”

宋清与江叙白同样如此觉得，坚持让陆巡上台。在三人坚决的要求下，老妖怪认命的上台领奖。

“陆导，恭喜。”

“恭喜。”

两位颁奖嘉宾恭贺着。

“谢谢。”

陆巡从他们的手中接过奖杯，走到台前，台下无数的目光汇聚在他的身上，所有的镜头都对准了他。

每一个细微的表情，都无法躲过这无数个镜头。

他神色从容、淡定，手握着奖杯，声音平静，语速不疾不徐，给人一种如沐春风之感，“很意外，也很惊喜！我是学作曲的，机缘巧合下去旁听导演课程，大概从那个时候开始，我就与导演这个行业结下了缘分。

若是在几年前，有人告诉我，你能拍的电影能拿到金鼎奖的最佳影片，我肯定会觉得按个是骗子，要不就是疯子。

到现在我都有一种不可思议的感觉，这一切好像是梦一般，或许一觉醒来，发现这一切只是一场梦。

回顾过往，我很珍惜现在获得的一切。同样的，我也会继续加油，努力，不忘初心，砥砺前行。”

这段获奖感言，有点low，但不low点，不谦虚点，不将自己姿态摆低一点，那不遭人嫌弃么。

获奖感言结束，台下掌声雷动。

不管这些掌声里是敷衍的，还是真心实意的，但气氛是炒热了。毕竟，大家都是有头有脸的人物。

主持人生怕他又跑了，不说废话，直接喊道：“陆导，你请留步！”

别跑得那么快！

“你说。”

主持人笑着问道：“刚刚听你说，你只是旁听了导演的课程，我很好奇，你旁听了多少堂课？”

有陷阱的问题，回答不好容易拉仇恨。

“旁听课程有一年，等我朋友追到女朋友了，我就没好意思去了。不过，听过导演的课程后，让我对这个行业有了很大兴趣，所以之后的日子里，我都会自学，翻看前辈们网络上的授课，从来就没有断过。”

主持人以一副好奇宝宝的姿态追问道：“你还听过哪些前辈的课程？现场的有吗？能和我们说说他们给予什么帮助？”

我去，真不想回答！

陆巡心中无奈，嘴上很平静、很乖的回道：“当然有！比如，欧阳进前辈的有一段采访，说的就是关于导演拍摄手法中，运用……”

欧阳进，传奇导演，年事已高，早已退居幕后，现在就担任着金鼎奖的评委。

众人听着他侃侃而谈，坐在第一排欧阳进导演脸上先是一蒙，随后恍然大悟。

那个采访他都忘记了，这个后辈居然能一字不差的说出来，可见是用了心。那段采访说的话，也是偶然的心得，随口之言，他都没放在心上。

但这个后辈却记得这清楚，着实让他意外，有欣慰，看向陆巡的眼神都变得柔和，带着欣赏。

坐在欧阳进身侧的一位评委，也是一位传奇导演，名叫沈军。

“欧阳，你以前还说过这样的话？”

欧阳进笑着道：“说过。他不说，我都忘记了。偶然有感而发说的话罢了。”

“那看来这个小家伙是用了心。我看很多人都不知道有这件事。”沈军环顾周围一圈。

“可不么。能业余做到这一步，背后面下的功夫，定然比别人多出百倍。他能成功，不是没有道理。”

沈军认同的点点头，听的出来老伙计很欣赏这个小家伙。

他们两人也就年龄上有点优势，真要论起来，他可比他们两人有前途。

沈军与欧阳进没想到，陆巡说完欧阳进的，又开始说沈军的，同样是沈军早就忘记了采访中说的话。

这可把沈军乐坏了，感觉这小家伙很有前途。

台下这些导演，听着他侃侃而谈。

他们先是震惊，后是佩服，最后是恍然大悟。

等到陆巡说完后，已经是二十分钟后，不等主持人问话，他先对主持人说道：“抱歉，说得有点多，嘴巴都渴了，我就先下去了。”

说完后，麻溜的跑了。

这些主持人，想给自己挖坑，真是天真。

他之前研究评委的喜好、口味，那可不是白研究的。

从台下下来后，作为压轴出场的云锦，给所有人带来一首超震撼《大鱼》，以那空灵的嗓音，完美的演唱了这首歌。

林战与云锦两人都为陆巡高兴，心情好的云锦，唱歌都变得格外好听。

在颁完终身成就奖，第六十八届的金鼎奖落下帷幕。

本届金鼎奖上，最引人注目便是陆巡。

在他们还未离开颁奖典礼时，五大星域的热搜词条同步被陆巡给承包了。

#第十位传奇导演诞生#

#五项提名全中#

#最年轻的传奇导演#

#陆寻打破两项记录#

#本届金鼎奖载入影史#

#最牛导演陆寻#

#业余导演吊打专业导演的第一人#

----------------------------------------

第484章 里程碑电影上映 「二更」

南域·华娱

沈京全程一直盯着颁奖典礼的直播，整个人从最开始激动，到后面却变得平静，只是一张脸因为兴奋而涨得通红。

“赌对了！”

“我们赌对了。”

沈京忍不住起身，扭动一下自己的身子。敲门声响起，他一秒钟恢复正常。

“请进。”

助理微笑着，“沈总，各大星域的娱乐公司都找上门来了。你再不打开联络器，他们就要杀上门了。”

沈京挥挥手，“不急，不急。”

助理出去。

他嘴上说着不急，但动作却没有停止。

几十通未接来电，加上几十条短信。沈京先看了短信，都是来自五大星域排名前十的娱乐公司，每家公司都发来合作信息。

足足有四十家公司，都有很强的合作意向。

这部电影五大星域上映是铁定的事实，一部创作了两项记录的电影，又是陆巡成为传奇导演的里程碑电影，意义非凡。

有金鼎奖背书，有无数的噱头，这部电影不用宣传已经达到了千万级别的宣传效果，几乎拿到版权后，就可以上映，注定是一部赚钱的电影。

沈京知道要趁热打铁，但同样要保持冷静，要将这部电影利益最大化。这可不仅仅是陆巡的电影，还是他们这些投资人的电影。

沈京开始逐一与一家家公司谈。

与此同时，蔺黎高兴又心酸，羡慕老沈。这个家伙背靠着小陆，都牛气起来了。

“唉，我感觉，现在所有人都觉得小陆是导演，不是作曲家了。瞧瞧这导演做的，都成了传奇。”

蒋明安慰道：“蔺总，我们也不差。你看这个月程可可与萧瑾瑜两个人的歌，已经占据在风云榜的第一名、第二名。小陆还是有歌的，不会让人觉得他是导演，不是作曲家。”

三月份的风云榜，被程可可《云顶之上》，萧瑾瑜《万籁俱寂》占据了榜首和第二名。

“你看看，一月份风云榜是群星大合唱的《战役》、《山河无恙》占据榜首。二月份是韩世清《招摇》、孙世杰《无敌之歌》，三月份又是咱们独占鳌头。今年第一个季度，不出意外，第一名、第二名就被我们承包了。”

（这几首歌不用去搜索，老妖怪自己写的。）

蔺黎也知道，但是心里不得劲，“怎么这些媒体眼睛都瞎了吗？怎么就不报道报道这个事，天天盯着电影，电影，太糟心了。”

蒋明很想说，南域一地的风云榜，能与蓝星金鼎奖相比么，两者完全没可比性。

在传奇导演成就，在五项提名全中，最年轻的传奇导演的光环下，作曲这点成就就不值得一提。

除非……

陆巡成为顶级作曲家，打破顶级作曲家最低年龄记录。

这样想着，蒋明心里有了打算，等到陆巡回来后，得好好让他琢磨一下交响曲的事情。

他就差两首交响曲了。

金鼎奖颁奖结束后，陆巡在西洲多停留了两日，参加了一些逃不掉的聚会，等到事情结束，一行人返回南域。

这一次他们没有坐飞机，反正不赶时间，直接乘坐星际地铁。星际地铁的舒适度还是不错的，价格比飞机优惠，还是很划算的交通工具。

电影的上映时间，在沈京不分昼夜的工作中，已经定档，五大星域同步上映。

定档当日，华娱官方发布了博文。

华娱传媒V：【恭喜《少年派的奇幻漂流》获得金鼎奖最佳影片，电影将于3月6日，五大星域同步上映，预售票将在3月5日凌晨开启，敬请期待。】

张欣与石俊熙作为陆巡的铁杆粉丝，第一时间看到了这条信息，两人第一反应就是一定要抢到票。

“老公，今晚一定要抢到票。”

“那当然！我们一定要做第一批观众。”石俊熙自信满满，“这部影片能获得最佳影片，还能五连中，绝对不能错过。”

“嗯嗯，没错。那我们还要浑水摸鱼吗？”张欣问道。

每一次到抢票的时刻，这都是比上的节目。

“要，当然要。能忽悠住一个傻子，是一个。”

石俊熙进入粉丝群里，快速打下一行字。

“同志们，战斗的时刻到了！若想第一时间抢到票，还是按照老规矩。现在发动身边所有人，去各大影评区，各大大V底下浑水摸鱼，忽悠住敌人。”

“明白。”

“收到。”

“OK！”

瞬间无数粉丝在各大平台开始吐槽这部影片能获奖，肯定很文艺，不好看的，让陆巡那帮傻缺粉丝先试毒，等到影评人出了评论后再去买票观看也不迟，不要浪费小钱钱等等之类的话。

总之就是赚钱不容易，千万不要盲目跟风抢票。

方法老套不老套，那都不是事，只要管用就好。

真别说，这一招很管用，真的有不少吃瓜群众熄灭了抢票的激情，有人则是抱着能抢到就抢，抢不到就算的心态。

南域电影圈

“你们要去抢票吗？”

“抢票？为什么要抢票？”

“老林，你不知道么。李全安与院线那边谈好了，已经包下了一场，可以直接李全安。”

群内有人提醒林天明。

林天明皱眉，明白李全安的目的是什么。

他是在向所有人示好。

自从陆巡剑出锋芒，他这个老帮菜，躲在家里不出来。这次出来，是搞好周围的关系，也有可能是想与陆巡修复关系。

总之不管他是什么目的，林天明并不打算去他那里。

他找到了侯毅几人，联络上了一家关系交好的影院，包下了一场。

等到5号的零点一到，一亿张票瞬间秒空，再一次让手速慢的人捶胸顿足，只恨自己手太短。

6日正午十分，第一批观众陆陆续续进场，每个人都期待这一部电影，能给他们什么样的惊喜。

张欣与石俊熙作为有名的手速党，自然抢到了第一批预售票，轻松的进入影厅。

暴君以及其他媒体人、影评人也都陆陆续续进场。

“今年就连看两部最佳影片，希望不会太差。”

“肯定不差。金鼎奖的最佳影片，含金量杠杠的。”

“唉，别说的这么肯定。万一像网络上人说的那样，只适合评委，不适合我们普通人呢！”

吵杂的影厅里，传来各种议论声，不难听出大多数人对它的期待。

----------------------------------------

第485章 漂流记的故事「三更」

影厅的灯光变暗，一堆广告轮番轰炸过后，正片这才不紧不慢的出现。

影厅内的议论声逐渐变小，所有人注意力都汇聚到影片。

江南市某奢华影厅内，坐着一群电影人，其中包括李全安。

故事的开始，是一名寻找灵感的作家，听闻了一个故事，找到了成年的派。作家从派的口中听到了一个奇幻又梦幻的故事。

故事的主人公，就是一个叫派的少年，他有着自己的信仰，他的信仰不吃肉食，而他的父亲总是以各种肉食引诱自己的孩子，试图想要改变他。可惜，他的孩子就是最真挚的信徒，从未改变。

派不知道，他这个信仰，在多年后迎来最大的考验。

派的父亲开了一家动物园，因为经营不善缘故，他们准备将动物园里所有值钱的动物卖给大西洋彼岸的动物园，从而定居在海城（国外）。

全家搬家到别的城市，让派不得不与自己的初恋女友分开。一家人连同许多动物一同登上了一艘巨大的货船。

深夜时分，他们遇到了可怕暴风雨，货船即将沉没。派想要去寻找自己的父母，却被船员扔到了救生艇上。关在船舱底部的动物们全部逃出，它们也在疯狂逃亡。

……

观影厅内，有人忍不住低声说道：“看到这里我感觉很普通啊，一点感觉都没有。”

“嗯，我也有这样的感觉。如果前面是铺垫的话，那这个铺垫感觉有点长。”

石俊熙与张欣两人听到前面那对情侣的议论，只觉得他们天真。

若是剧情这么简单，怎么可能拿下奖项。

好在前面那对情侣停止了交谈，继续看后面的剧情。

在暴风雨中，派看到了海中有一个生物在水中挣扎，他以为是落水的人，赶忙施救，没想到是一头猛虎。想要将猛虎推开，但已经来不及，猛虎跟着上了船。

在暴风雨过后，救生艇的小船上，只有派一个活人，还有一匹斑马、一只鬣狗，一头猛虎，以及他救下的一只漂浮在香蕉上的大猩猩。

至此逃生的成员全部集齐，随着时间推移，他们都饿了。饥饿让这群动物变得格外的凶残，最先发动攻击是凶残的鬣狗。它率先攻击派，随后咬死了斑马。

大猩猩出手阻拦，却遭到了鬣狗的反击，好在鬣狗的镇定剂药效还未完全消失，鬣狗偃旗息鼓，但是斑马死了。

等到第二日，食肉性的鬣狗再次出手，这一次是对准了大猩猩，将大猩猩杀了。这下彻底激怒了派，他想上去帮忙之时，船舱底下冲出一头猛虎，将鬣狗咬死。

面对凶残的老虎，派装死蒙混过光，趁着老虎不注意跳入海里求生，爬到自制的简易救生筏上。

经过几番的厮杀，这艘小船上只剩下了派和那只老虎，两者之间展开了拉锯战。派生活在他的救生筏上，在船上刻着一道道痕迹，记录着时间。

船上的食物越来越少，老虎下水去攻击派，派则趁机上船，老虎偷鸡不成蚀把米，把自己落入水里。本来派可以将老虎留在海里，让它死去，但是派还将老虎救起。

派开始捕鱼，并且将鱼喂给老虎。一日派再次偷偷上了船，寻找剩余可用的物资，老虎发现了他，对着龇牙咧嘴。

正在这时海面上出现了一群飞鱼，大量的鱼从他们的面前，身边、头顶飞过，无数的鱼儿落在船上，他们再次有了食物补给。

派意识一定要驯服老虎，自己才能安全的生活，彼此才能活下去。

他开始有计划的训练老虎。或许是两者之间生活了许久，老虎也不那么凶残。这日船的周围出现了一群海豚，它们在海面上跳跃着，而不远处还有一艘巨大游轮。

派高兴坏了，他不断朝着那边喊，并且放出了信号枪，但是游轮上的人并没有察觉到他们的存在。

他只能眼睁睁的看着自己获救的希望，一点点的远去。

长时间的海上漂流，让派的精神变得不好，时不时会出现一些幻觉，回想着过往。这日大海上出现了暴风雨，派没有害怕，反而兴奋的大喊大叫，在疯狂过后，再次陷入了平静。

漂泊的小船上，一人一虎已经饿得不成样子，老虎奄奄一息的躺着。派小心翼翼给它喂水，希望它可以挺过去，但老虎没有反应，派无助的痛哭了起来。

一人一虎又继续漂流了一段时间后，他们看到了一座岛屿，上面有郁郁葱葱的大树，整个岛屿上布满了植物。

饿极的派趴在地上，拔起植物就大口吃了起来，他又可以继续活下去。吃饱过后，他又继续在岛上探索，在岛屿的中间看到了一汪池塘，里面有清可见底的淡水。在他里面开心的游泳，而老虎也在岛屿上大口吃着岛屿上的小动物。

夜幕降临，老虎害怕的跑上了船，岛上的小动物也还害怕的爬上了树。半夜醒来时，派注意到树下的池塘里的水发着绿光，池中的鱼儿都死了，淡水变成了酸液。

原来这是个食人岛，他从包裹的树叶里发现了一颗人类的牙齿。

或许在他来之前，有人类来过这座岛屿上，可是这个人类永远留在这座岛屿上。在知晓这个岛屿的危险后，派收集了一些物质后，再次起航。

一段时间后，他们靠岸了。

他精疲力尽的趴在沙滩上，老虎也跟着下船，它迈着虚弱的步伐一步步朝着林子而去，头也没回的消失在丛林中。

随后有人发现了他，成功将他救起。

在医院里货轮公司的代表以及保险公司人员过来调查事故的原因，派对他们说起了老虎的故事，但是他们不相信，因为香蕉不可能浮起来，那座会发光的岛屿根本不存在。

他们不要奇幻，不要动物，不要岛屿，要一个别人会相信的事，可以让他们对外界的说明的故事。

在他们一再要求下，他只能说起了另外一个故事。

----------------------------------------

第486章 细思极恐的电影「四更」

他们有四个人生还，厨子和水手先上了船，厨子扔下救生圈，把我拉上了船。妈妈攀着一队香蕉飘到了船上。

那个厨子很恶心，他吃了一只老鼠。存粮够用好几周，但他逮到了一只老鼠，就杀了它，晒干，然后吃掉。

那个人就像野兽。不过，他毫不浪费。建议搭木筏钓鱼的就是他，没有他，我们头几天就可能死了。

水手就是拿肉汁拌饭给我的佛教徒，他跳船时严重摔断了腿，我们尽量帮他接直，但伤口感染了。厨师想给他截肢，想让他活下来，可是还是没能救活他。

第二天厨师就用水手的尸体钓鱼，遭到了派和他母亲的反对，发生了争执，最后厨师残忍的吃掉了水手。

派失手放掉了一只乌龟，遭到了厨师的毒打，母亲为了保护他，被厨师杀害。看到母亲被杀，彻底的激怒了派心底里的邪恶，第二天愤怒的派就杀掉了厨师，对他做出了他曾对水手做的事。

这是个充满勇气与毅力的惊人故事， 在船难史上独一无二，能在海上活这么久的船难者不多，更没有人的同伴是一只成年孟加拉虎。

……

影片缓缓落下帷幕，有人被漂流记里那一幕幕奇幻的场景吸引，有人则是觉得这部电影远远不够自己的期待，有人则是露出沉思，当他们想明白关键后，却是露出了惊骇的表情，油然升起一股毛骨悚人的冷意。

张欣思维比较简单，“老公，这部电影的画面很唯美，但我不明白第二个故事的意义。”

石俊熙解释道：“第二个故事与第一个故事其实是一样的，只是将动物变成了人。鬣狗对应的是厨师，大猩猩对应的是主人公的母亲，斑马对应的是水手，那只猛虎就是主人公。

这两个故事连在一起，很有意思。第一个故事是虚伪的美好，第二个故事是现实的残忍。他用美好的外表包裹住残忍的事实。就像是他问作家最后一个问题，你是喜欢第一个故事，还是第二个故事。其实也是在告诉我们，人总是喜欢用美好的一切看待事物，往往不愿意剖开。”

旁边有一位年轻人听到后，笑着道：“用简单的点话来说，这是在拷问你，在你身处绝境中，是一直保持人性人伦道德，还是为了活下去不择手段。”

随着他们两人的见解，走在后方的观众，有不少一脸不知所云的人都露出了恍然大悟之色。

有人小声嘀咕着，“我怎么感觉我和他们看得不是同一部电影。”

“别说！我也有这样的感觉。我以为我看得是海上漂流的冒险记，没想到却是在说这种事。震惊了我的乖乖。”

“噗哈哈，管它深沉含义是什么，我只要知道它很奇幻，很有意思就对了。”

……

李全安所在的观影厅也结束了，一群导演、编剧面面相觑。

“我就知道会是这样的故事。”

“嗯，在那群动物出现时，我就有预感，等到他上了那座岛屿后，才彻底明悟。”

“真是一个值得人深思的故事。”

“你们难道没有发现，他这个影片正好恰在了沈军、欧阳进这些导演的心头里。不得不佩服陆寻，小小年纪能有此成就不是没有道理的。”

李全安沉默着，没有出声。

随着第一批观影的观众出来后，专业的影评人马不停蹄的开始写小作文，开始深度解析这部影片里不为人知的很多事。

贾勇世作为陆巡的粉丝，他的小作文来得贼快。

贾勇世V：【刚刚看完陆导的最新电影，心中感叹万千。这部《奇幻漂流》名副其实，让我们海难，看到了蔚为壮观的许多海中奇景，甚至还有包含着海中奇遇。

这些画面唯美，每一帧都像是一幅画卷，倘若你们仅仅能看到这些的话，那只能说你们对陆寻的了解不够深刻。

电影中有很多梦幻唯美的镜头，然而你们可能不知道在这层唯美的镜头下是一个邪恶、残忍的故事。

比如：那座会发光的食人岛屿。仔细观察的人，会发现岛屿的远景，是呈现出一个倒躺着人形。

那根本就不是一座岛屿，而是一个人。一个腐烂的尸体，派吃着腐肉与驱虫活了下去，这才是真相。

所谓的猛虎，其实并不存在，那只是派的邪恶化身。

作恶时，是猛虎。

不作恶时，他就是善良的派。

这部电影里还有许多细思极恐的地方。

我就不多说了，等着你们看过后，自己去发掘，这才更有意思。】

在他的小作文发布不久后，著名影评人尉迟杰登场了。这种时候，怎么可能少得了他的存在。

他的解析，更为透彻。

尉迟杰V：【看完这部电影的第一反应就是原来如此，整部电影在讲述第二个故事后，得到了一个新的高度，但也仅限于此。

我甚至觉得开篇那一长段内容过于冗长，有些累赘，在我的心中失去不少分。

可，当我开始写影评，开始回想前片的一幕幕时，猛然发现开篇里我忽略很多细节，而这种细节与后续的剧情相互对应。它影藏得很深，让我看到了第三个故事。

第一个故事，就是影片里呈现出来奇幻故事，派与一群动物的故事。

第二个故事，鬣狗是厨师，大猩猩是主人公的母亲，斑马是水手，猛虎是主人公派。

凶残的食肉动物厨师，他先是吃掉了一只老鼠，随后因为水手断腿，因感染而死。厨师利用水手的尸体钓鱼，遭到了母亲与派的反对，但最后也将水手吃掉。

厨师因为失手错杀了母亲，因为愧疚又被派杀了。

第三个故事，没有水手，没有厨师、没有水手，船上的四个人是他们一家人。

厨师是父亲，水手是哥哥。

那只被厨师最早吃掉的老鼠，是派偷渡的女友。

父亲对女友下手，又对哥哥的尸体下手，最后错杀了母亲。因为愧疚，让彻底爆发出邪恶的派杀死。

这才是真正的故事！

无论是前片里父亲吃饭时，喜欢吃肉食，还是派对调查员口述时，一直在强调厨师是凶残的食肉动物，喜欢用肉汁包裹吃饭。

这个吃法是父亲最喜欢的。

前片里，提到给“动物”打镇定剂，动物有巨额保险等等，这些细节无一不在告诉我们，这是一起有预谋的海难，或许这是他们策划了这一起货船海难。

关于海难，我不太确定，我准备第二刷，仔细研究。

推荐指数：五星。】

尉迟杰的第三个故事说一出现，立马引起了关注与讨论，毕竟大家看到得最多是第二个故事，但第三个故事，以及更细思极恐的海难有预谋之说，让无数影迷们震撼与沸腾。

【不行，我得去二刷！我就带着这个思路去看整部影片。】

【我的妈啊！都是第一次看这部电影，为何你们如此优秀。】

【你们的影评，无时无刻都在提醒我，我就是废物！】

【脑壳疼！这些导演真会玩，编剧真会玩，服了！】

----------------------------------------

第487章 蓝星宣传片来了「一更」

在星网上聊着热火朝天时，第二批观影的观众出来了。

“就这玩意，就能获得金鼎奖。果然金鼎奖的水准退化了。”有人毫不留情面的吐槽着。

“唉，期望越大，失望越大。不行，得去影评区提醒后面的人，慎重考虑购买。”有人起哄建议道。

这个建议得到了不少人附和。

“是啊，得去影评区吐槽。太失望了，还不如《海上钢琴师》呢。”

“我本来以为会是超越之前几部电影，最后发现竟然就这样。除了暴风雨来时的海难很震撼，以及那些稀奇古怪奇遇有点意思外，其他的真的不怎么样。”

许多人带着不满的大声吐槽着，那些似乎看明白了一些的人，皱着眉头看着这些人，心中同样在吐槽他们的见识浅薄。

“一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气与自豪感。正因为知识越贫瘠，他所相信的东西就越绝对。他根本没有听过与此相对应的观点。”一名老者对着摁住了想要反驳这些人的青年。

青年听完爷爷的话后，沉默了一会。

“爷爷，我懂了。越是愚蠢的人，越是迷之自信。与他们争辩，只会让自己气吐血。是这个意思吗？”

“嗯。”老者点点头。

两人慢慢的远去。

像这样气愤的想要去吐槽电影，吐槽金鼎奖评委，吐槽陆巡的人，不仅仅是在这一处，更是在星域的每个角落里都有。

这些人带着一腔发泄的心情，打开了影评区，然后就发现今日的影评区很奇怪。

他们仔细一看，整个人懵逼了。

什么鬼？

我们是看得同一部电影吗？

为什么你们看到和我们的内容不一样，不科学啊？！

不应该有很多人吐槽么，怎么这么多人在赞叹？

有人试探性的吐槽了一下，立马被一群资深影评狠狠的鄙视了一番，其他准备吐槽的人见势不好，默默的潜水，默默的看着那位哥们舌战群儒，最终被批得皮无完肤。

后续的观影者们带着影评们全方位的分析观点，去观看这部电影，等到出来的时候，一个个都不禁感叹影评人的眼神毒辣，同时感叹编剧的‘用心险恶’，陆导的“迷”之手段。

南域·华娱

高层会议，各部门的领导汇聚一堂。

蔺黎看着红光满面的沈京，心里那个气啊。

沈京坐到蔺黎身边，“老蔺，怎么吊着脸。我看你们作曲部今年这几个月的业绩不错，风云榜第一、第二都被你们承包。”

蔺黎翻了一个白眼，我不爽，你难道不知道么。

电视剧部门的乔露酸溜溜的说道：“老沈，你别得了便宜还卖乖。你将老蔺的宝贝挖走了，还想让老蔺对你笑眯眯，你太不厚道了。”

沈京瞪眼，纠正道：“话可不能这么说。小陆是咱们华娱的人，我也是华娱的，我们是一家人。什么你的，我的，都是大家的。”

无耻啊！

众高层心中大呼。

乔露笑着道：“那敢情好，我让小陆来帮我拍电视剧。”

艺人部总监肖宇跟着表态，“那我是不是可以让小陆出道，他唱歌不错，演技精湛，完全可以胜任歌手、演员，以他的名气出道。出道即巅峰，咱们华娱又要多一位享誉五大星域的天王巨星。”

漫画部总监看着这几位，倒是很参与，但是目前为止陆巡没有任何会画画的征兆，让他很沮丧。

丫的，抢人都没理由！

他们漫画部太惨了！

蔺黎无语的看着这帮子强盗，正想要表明一下他们才是大老婆的地位时，手机震动了几下。

他点开信息看了一眼，眸光发亮。

来了！

终于来了！

沈京注意到了蔺黎表情的变化，笑着问道：“有什么好事？”

瞬间，所有高层的视线都落到了蔺黎的身上。

蔺黎笑着宣布道：“之前小陆拍摄蓝星宣传片，明日就要在五大星域同步投放，届时五大星域大街小巷都能看到了。”

“哎呦，是好事啊。”

“可不么。”

“听说这次的力度很大。”

沈京跟着高兴，“哈哈哈，小陆拍的宣传片的确不错。我们部门的业绩又增加了一项。”

本以为蔺黎会不高兴，没想到蔺黎一点没有反而意味深长的看向沈京，“的确，视频是不错，但视频内容只会成为配乐的填头。”

这一句话顿时引起了众人的好奇。

“什么配乐？”

“看来老蔺对这次的配乐很有信心么。”

“老沈，你没听过吗？”

还真别说沈京看过视频内容，但是那个时候没加上配乐。配乐是陆巡后续加上去，由蔺黎传到了联邦宣传负责人手中。

沈京摇头。

蔺黎笑着对众人说道：“别猜了，等明儿瞧一瞧、听一听不就知道了。”

这个消息外界还不知道，但娱乐公司高层们大多数都听到了风声，对此他们并没有太大的感觉。

早就知道的结果，有什么好意外的。

翌日，正午时分，一则宣传视频空降在各大广告大屏上，广角的镜头下呈现出一幅幅恢宏大气的景色。

“妈妈，那是什么地方，好美啊。”一名小女孩坐在车上，粉嘟嘟的脸蛋趴在车窗上，大大的眼睛望着不远处广场上广告投屏。

小女孩的母亲闻言，顺着她的视线望去。

远离尘嚣的极北之地，白色的雪屋，天空中出现一道道银河璀璨的光芒，如同风云变化的极光彩带，下方一群穿着兽皮的原始人，艰难的穿梭在雪中。

风云变化，地平线的一端金色的光芒冉冉升起，一帧一景，沧海桑田，数万年的光景，如风流逝，皇朝更替，惨烈厮杀。

苍凉悠远，雄浑古朴的音符，歌颂着古文明的璀璨。

从古文明，进化到现代文明，再到高科技时代，一切的变化在从五光十色的山水间中穿梭着前行。

当世界迎来了新的纪元，突然，大地上出现一位位异族，火光染红天地，到处是血色，鲜血染红了大地，一位位士兵倒下血泊，无数的士兵前仆后继的冲上前。

----------------------------------------

第488章 南域篇「二更」

小女孩睁着大大的眼睛，有些不明白为什么美丽的景色变成这样，而飞车内的中年夫妻却是落下了眼泪。

南域都不会忘记这一场战斗，那是一场险些将南域人灭绝的种族之战，他们的亲人就死在这场战斗中。

耳边是悲鸣的声音，如他们一般在哭泣。

当四大星域的战士降临时，形势扭转，异族逃离，残破的南域，再一次在勤劳的南域人手中变成强大的星域。

画面最后一幕是无数高科技的战舰出现南域宇宙上空，守护着这颗星球。

十分钟！

这是属于南域篇的十分钟，从它的诞生到现在，沧海桑田，几十万年的变化，都浓缩在这短短的十分钟内。

配乐是这曲交响乐的第一篇章。

今日所有南域人都在热议，都被这个宣传片狠狠震撼住了，它有美景，却不是他们认为的‘美景’。

它就像是一部缩写的史书，讲述着南域。

西洲

悦庭传媒

几人看着视频，画面停止后，助手直接关掉屏幕。

“都说说看吧。”

这一次他们在宣传片上失利，看上去就一个宣传片而已，但往深处了想，有一就有二，若不警醒起来，迟早要完。

“不得不说，这个陆寻很大胆。”

“的确大胆。从我得到的消息里，我们几家公司或多或少都会挑选几个极具代表各大星域建筑或者食物融入其中，没想到他们一个都没有。”

几个人叽叽喳喳的讨论着。

坐在首座上的男人轻轻敲了敲桌面，“你们就看出这点吗？”

几人面面相觑，坐在末端的一名青年男子犹豫着开口道：“我觉得我们是输在了定位。我们没有搞清楚，官方要什么。”

“胡说。官方什么目的，不就是为了文化大一统做准备么。我们也是按照这个方向去做的。”有人反对。

首位的男人抬手打断他话，“你继续说。”

青年继续说道：“官方的确是为了大一统做准备，这个是肯定的。只是我们的思维太浅显，而陆寻他们则是看得比我们更远。从目前投放出来的视频，他应该是分为五个篇章来介绍每一个星域，他将重心放在了文化上，从沧海桑田的变化，重大历史事件的点缀，可以称得上是一部浓缩的南域历史。

他用美景与历史结合，让整部历史书变得生动，格外的吸引人，可见在这个上面费了很多心思。

还有一点是他致胜关键，那就是配乐。

他的配乐是交响曲，交响曲的每一节都恰到好处与视频内容结合，可以说卡点做得非常好。

这就是他作为作曲家的优势。

他自己拍摄的内容，自己想要表达什么，他自己心里最清楚，谱曲自然也会比任何人都好。”

说到这里，他的声音停顿了一下，继续说道：“我现在很期待，接下来四个星域，他是如何介绍的。”

会议室内，众人沉默了。

东域

“我们输得不冤。”坐在上首的中年男人低声道。

“我们方向错了。”

“因小失大了。”

“下次再有这种宣传片，还是纯粹些，广告就别接了。”

一个个开始自我反思，开始检讨起来。

“什么时候交响曲变得这么廉价了？”有人忍不住吐槽道。

“人家是作曲家，有任性的资本。”

“下次再有这种活，我们也请大神来给我们写交响曲。”

“你想多了，交响曲是想做，就做出来的吗？一部交响曲，起码得经过数年的精心打磨。你以为是大白菜，说种出来就种出来，那么不值钱。更别提是这等高质量的交响曲。”

“那他为什么一首接着一首？”

“他是怪胎，不能比。”

中州

“没想会是这样，陆寻果然是厉害，敢做我们不敢的事，但赌我们不敢的。”许总看着下首自己的属下，以及这次拍摄宣传视频的主要负责人。

“这部宣传片，若是少了这曲背景，效果会大打折扣。我们吃亏在这个上面。”

许总摆摆手，打断那人的话，“不如就是不如，没必要找借口。我现在倒是很期待，他会如何介绍中洲。”

在前面三大星域都是关注视频本身时，北域的人却是与与众不同，他们对配乐更为感兴趣。

“我去！疯掉了吧！直接上交响曲。”

“从接到任务到截稿日子，统共才几个月啊，他又要拍摄，又要作曲。他是如何做到的？”

“那可是交响曲，为什么感觉到他手中，一个月就可以搞定一曲。”

坐在上首的老大，同样震惊。

谁都没有想到，他们能在这么短的时间里，拍摄出这等高质量的视频，同时又做出符合内容的配乐。

“为什么我越听越看，越有一种感觉，仿佛这个宣传视频，只是这曲交响乐的MV。”

一语惊醒所有人！

“我也有这种感觉。”

“不，我倒是感觉两者之间相辅相成。”

作曲家笑着道：“我们再听听吧。”

“嗯，再点击重播吧。”

然后这一群人从睁着眼睛，慢慢的一个个闭上眼睛。

“不得不说这首交响曲是真的不错。”

“何止是不错，简直是绝了。”

“我真的迫不及待想要听后面几个篇章了。”

“我也是。”

“真是太期待了！”

坐在上首的大老板，听着这群人的议论，整个人都不好了。

喂喂喂，你们有没有搞清楚状况，我们是在讨论视频，是在检讨自己的不足，不是在听音乐会。

各大作曲家、明星、大V媒体人开始点评转发这个宣传视频，越来越多知晓它的存在，它的不凡。

听第一遍，那是悦耳。

听第二遍，那是甚为动人。

听第三遍，那是迈入心扉。

听是四遍，那是如痴如醉。

它就像是高端的洗脑曲目，能让你忍不住一遍遍听，也就意味着你要一遍遍看着视频，视频里播放着画面，讲述的故事，会在不知不觉中渗透你的记忆里，悄无声息的烙印在记忆里。

-

【视频可参考：《河西走廊》主题曲视频，配乐是著名作曲家雅ni。只是参考，内容与音乐并不一样，但氛围大概就是这种路子。】

----------------------------------------

第489章 半只脚踏入「三更」

五大星域的热搜，再一次被陆巡承包了。

无数人的作曲人、导演以及民众们都在期待第二个篇章。

三日后，第二篇章上映，这是属于东域的十分钟篇章，同样是一部关于东域的浓缩生动历史书。

五个篇章的交响曲，都完美映衬着五部‘历史书’。

这首名叫《蓝星历史篇章曲》的交响曲，在投放到各大星域的音乐平台上，以一种恐怖的速度飙升。

不出一小时，直接达到了交响曲的入门标准。

不出一日，直接达到了神级标准。

暴君是什么人，那可是时时刻刻盯着陆巡这个财神爷的人，在所有人宣传的噱头还是在视频上，在各位大拿发的博文上做文章时。

暴君已经看到了本质，看到了另外一条闪闪发光的发财路。

在交响曲一达到神级标准时，暴君早就准备好的小作文第一时间发送。

暴君来爆料V：【劲爆！劲爆！劲爆！陆寻即将踏入顶级作曲家。

或许大家都还没意识，那我今日来告诉你们，陆寻马上就要破纪录了。

我特意查看了一眼他的数据。

150首达到优秀级别歌曲，已达标！

10首达到优秀级别钢琴曲，已达标！

最后，也是最难的交响曲。

五首达到优秀级别的交响曲，目前就差一首，就差一首！

在不知不觉中，他已经完成了四首交响曲。

《征兵交响曲》《第九师出征曲》《第三十六师出征曲》，以及今日一日时间达到神级级别的《蓝星历史篇章曲》。

值得一提是这四首交响曲都达到了神级级别，别人达到优秀级别都难，可他全部都是最高一级。

那么距离第五首交响曲，还会远吗？

现在陆寻也算是半只脚踏入了‘大神’门槛了。

暴君盲猜一波，我赌今年陆寻必将进入顶级作曲家行列，那将会成为蓝星历史上最年轻的顶级作曲家。

期待能早日，名副其实的叫一声“陆神”！】

这个小作文一出，暴君上热搜了，与陆巡一同上了热搜。

#陆寻即将成神#

#四首神级级别的交响曲#

#今年是否成为顶级作曲家#

……

“唉，瞧瞧人家这上热搜的速度，简直就是家常便饭。总有一种感觉，热搜是他家开的，想上就上。”梁广一脸羡慕、嫉妒、恨。

“好酸。”傅清扬挥挥手，嫌弃的推开他，“你离我远一点，酸死了。”

梁广气死了，这个死小孩，不当家不知柴米贵。

“傅少，你知不知道，陆寻上热搜，其他人就上不了。上不了，就没热度，没热度就没关注。”

“他这天天上热搜，我们这些人都得喝西北风。你说，他就一个作曲家，肿么就专门抢明星们的热度。”

“唉，他吃肉，总得给我们一口汤喝吧！再说了，傅少你的新歌马上就要上了，你要是不想上的悄无声息，我觉得你还是得关注一下陆寻的动向，最好是避开他。”

“你碰上他，准完蛋！”

傅清扬想了想还真是那么一回事。

“傅少，你新歌准备什么时候发？”

“下个月吧！这些争取一下，拿到风云榜榜首。”傅清扬随意说道。

“只要没有陆寻的歌曲，应该问题不大。”

傅清扬冷静的分析道：“我觉得下一个月他不会发歌。你看，他已经一连写了六首歌，这个季度的魁首都被他承包了，按照我对他的了解，应该不会。”

对于他的分析，梁广半个字都不相信，见他打开游戏界面，他忙不迭的说道：“傅少，你不是与陆寻很熟么。要不，你去问问。”

傅清扬手上的动作一顿，这倒是好主意。

“行吧！有时间我就去问问。”

见他要赶人了，梁广先走一步。等他走后，傅清扬也不打游戏了，拿起手机，犹豫了零点零秒，拨通了陆巡的电话。

此时，蔺黎抓着陆巡，“小陆，你就和我说一下，第五首交响曲有灵感了吗？”

他今年说什么都不能让他去拍戏，待都待在作曲部。

陆巡很想告诉他，第五首交响曲早就出了，那便是第十八师的出征曲，只是第十八师还没从域外战场回来，外界都不知道他们是同第九师、第三十六师一同出征的部队。

军部那边没说，他自然不可能告诉他。

“有思路了。”老妖怪睁着眼说瞎话。

蔺黎眼眸发光，“真的？”

陆巡认真无比的点头，“真的！”

蔺黎笑脸如花，“那就好，那就好。能给我看看不？”

(⊙o⊙)…

陆巡：“呃，那个……”

正在这时，手机响起了，陆巡看了一眼手机，又看了一眼蔺黎。蔺黎只能放他走，“去吧、去吧，去忙吧！”

出了蔺黎办公室，陆巡双手插兜，点击耳边的通讯器，电话那端传来了傅清扬跳脱的声音。

“陆老师，恭喜你的交响曲一日达神级级别。”傅清扬很直白的恭贺。

他可是知道的，这个小子从来都是无事不登三宝殿，即便没事，都会给你整出事来。

“说吧，什么事。”

“嘿嘿，真是什么都瞒不住你。”傅清扬笑眯眯的问道：“陆老师，你和我透个底。四月份，你有新歌上吗？”

他最近没写歌。

“没有啊！”陆巡认真无比的回道。

傅清扬松了一口气，“那就好！是这样的，我准备四月份发布新歌，我想拿下四月份风云榜的榜首。这次歌可是巫童专门为我量身定制，花费了大好的精力。我们就等着它拿一波榜首。”

“嗯，加油！”陆巡鼓励道。

挂断电话后，傅清扬兴奋对着梁广与巫童两人宣布道：“新歌，就在四月份上。”

巫童没意见。

梁广迫不及待的问道：“你问过了？”

傅清扬微抬着下巴，一脸傲娇的说道：“这种事情，我怎么可能会去问，那多没面子。再说了，我对我们这首歌很有信心，即使遇到陆寻的歌，我们也能力压。”

“我倒是很期待，四月份能遇到他的歌。”巫童平静的说道，眼神里带着期待着。

(-‸-‶)

这两个祖宗，是不是不知道死字怎么写啊！

梁广无语的看着这两货。

----------------------------------------

第490章 被傅少坑了「一更」

在网友们还在议论着陆巡是否能在今年能完成指标，成为顶级作曲家时，傅清扬已经做好了四月份争夺榜单的机会。

3月底那日，傅清扬没有睡觉，一直在等着，等着零点一刻的到来。

他见巫童走了，忙问道：“你现在就去睡了吗？”

巫童面无表情的看着他，“不然呢？”

傅清扬翻了一个白眼，“你的歌，你怎么这么不上心，真是服了你。睡吧，睡吧！明早和你汇报消息。”

巫童身子一转休息室睡觉，最近他也在忙着尝试做交响曲，交响曲很难，没有灵光一现就很难完成好的作品。

熬夜通宵了几日，他是扛不住了，反正四月份没有陆巡的歌，也没什么值得他关注的。

傅清扬看向梁广，危险的眼神盯着他，仿佛在说‘你敢休息试试看’。

梁广秒懂，“我等着。”

听到这话，他才放心，让他一个人在这里等，那多没趣，就算成功登顶，都没有人可以分享他的喜悦。

零点的钟声一响，他与巫童合作的歌曲《摇滚之王》正式上线。

他还美滋滋的看着自己的歌曲，准备坐等着它一飞冲天。突然，手臂上一疼，就见着梁广在掐他的手臂。

窝草！这个家伙胆肥了是不是！

梁广可没心情关注要暴走的傅大少爷，手指着屏幕，眼神瞪着圆溜，那惊恐的表情，活脱脱的就像是见到了鬼。

注意到他的表情不对，“怎么了？见鬼了？”

“比、见、鬼、还、更、可怕！”梁广一个一个字的往外蹦。

“我看看。”

傅清扬伸长脖子，往他屏幕上一看，一双眼睛瞪得溜圆，手指着音乐平台风云榜单，“这、这、这、这不可能！”

他揉了揉眼，没错，它就在那里，那两个让南域作曲家以及歌手们不安的字体就在摆在那里，还是明晃晃的摆在那里。

《过客》 歌手：尤里。作曲人：陆寻。

《烟雨泛舟》歌手：欧锦。作曲人：陆寻。

（老妖怪自己写的歌，别去搜索。）

“怎么会这样，怎么会这样！”

傅清扬跳了起来，整个人抓狂了。

“陆老师，怎么可能骗我。”

“他怎么能骗我。”

梁广看着抓狂又伤心的傅大少爷，本来难过的心情，瞬间被治愈了，看着别人比自己痛苦，感觉还挺治愈的。

梁广拍了拍他的肩膀，“节哀。”

他狠狠瞪了他一眼，旋即敲响了巫童的房门。

要节哀也的找个伴。

“巫童，别睡了，出大事了。”

屋里的人被吵醒了，听到他的话，直接一个转身，将被子蒙头盖上，无视那烦人的声音。

“真的出事了。”

“你别睡了。”

“陆寻那个家伙出新歌了。”

窝在被子的人，猛地掀开被子，坐起了身，拿起手机，登入音乐平台，就见着见到了那两首歌。

巫童也不睡觉了，安静得坐等着，数据刷新。

这一次的歌曲，他很有信心，有足够的信心与他一较高下。

站在门外傅清扬久不见他出来，嘴里不满的嘟囔着，“这个家伙要不就是故意装死逃避现实。要不，就是一头猪。”

与此同时，其他四月份上新的歌手与作曲人们也傻眼了。

“什么情况？不是说陆寻五月份都上新歌的吗？”

“不知道啊！”

“那个消息你们听说的？”

“傅清扬啊！就是从那边传出来的。”有人知情人说道，“我本来想着傅清扬与陆寻的关系好，他说的话的肯定没错。哪里知道，会是这样啊。”

有人气鼓鼓的说道：“你们这是被傅清扬那富二代给耍了。”

马上有人注意到另外一件事。

“那可不一定！傅清扬的新歌也上了。我可是听说了，这次他的新歌是他与巫童的合作，准备拿下风云榜魁首。现在他的歌也上了，看来不是故意耍我们，而是被陆寻给骗了。”

众人你一言我一语，将知道的情况一说，这么一分析，真相就出来了。

“我去！这也太坑吧！”

“陆神这是要干什么啊？准备将我们一网打尽吗？”

“之前我还觉得傅清扬与陆神关系好，敢情都是假的。”

“肯定是虚假的。你们也不想想，傅清扬可是天象传媒的太子爷，陆寻是华娱的股东，两者本来就是竞争关系，怎么可能与他实话实说。”有人马后炮般的分析道。

“唉，现在说再多都没用了。”

一群人一听到这个月陆巡没有新歌上，一个个都想争夺一下前三的位置，充实一下自己的积分。

他们有点方，另外两个人也有点方（慌）。

那两人就是欧锦与尤里。

“什么情况？”

两人一脸懵的看着风云榜上的新歌，一水的都是一线歌手，其中还有一位天王歌手，就看这阵容，完全就是七八月份旺季的标配啊。

“为什么四月份有这么多一线歌手发布新歌！这不科学啊！”欧锦很懵。

尤里也是一头雾水，“没道理啊！四月份又不是旺季，他们为什么都扎堆在这个月啊。”

欧锦有些担心，“尤里，我们会不会稳不住名次。”

早知道四月份的厮杀会如此惨烈，他们就应该派遣梁鱼、阿泽他们过来。

尤里心里也担心，但对陆老师还是有信心，“不慌，我们要相信陆老师的歌。”

-

陆巡粉丝后援会

“兄弟姐妹们，这个月陆老师又有新歌，快出来！”

在看到新歌后，马上有人奔走相告，将这个好消息分享给所有人。

“还真的是啊！”

“陆神最近很勤快，每个月都给我们投喂两首歌，真是太宠我们了。”

“去年都是拍电影，都没好好作曲。那些钢琴曲还都是因为电影的缘故。看来今年陆神是准备好好写歌了。”

“哈哈哈，陆神终于开始认真搞事业，不再不务正业了。”

“宝子们，别废话了，赶紧去下载啊。”

“走走走，赶紧下载。”

一群人登入音乐平台，不用试听，都是直接点击下载。这是对陆巡的信任，绝对的信任，是长久以来他的歌曲质量担保着，让他们可以做到这一点。

----------------------------------------

第491章 陆巡太勤奋了「二更」

有人一直在等着结果，有人抱着一丝希望，希望自己能压过陆巡的那两首歌，有人则是放弃治疗，不打算继续看了，任由它了。

时间一到，数据刷新！

不管你是准备躺平的，还是隐隐抱着期待的人，动手整齐划一，全部点击刷新。

风云榜更新！

第一名：《过客》尤里。

第二名：《烟雨泛舟》欧锦。

第三名：《摇滚之王》傅清扬。

第四名：《天青色》邹仝。

第五名：《留香》茼蒿。

（歌名，如有雷同，纯属巧合。之前碰到一个人，或许我取的名字与他爱豆的歌同名，她/他看到那首歌被老妖怪压倒了，然后骂我了我一通。我真是……）

巫童看着这排名，眉头紧皱，口中低喃一声，“还是不如他么！”

点击下载《过客》、《烟雨泛舟》两首歌，这才开始仔仔细细聆听，从歌曲的质量、意境、难度等方面逐一分析，彼此之间差距。

最后发现自己那首《摇滚之王》不比他这两首歌差，要说会失败，那只有一个原因，那就是他的名气远远不如他。

不过，名气也是他实力的一部分。

他们每个人都是从无名，到有名，而这个名气，是用自己的实力，一步步走出来的，所以名气也是实力的一部分。

巫童并没有气馁，眼神清明，泛着光，那是不屈服，不放弃的坚韧目光。

总有一天，他会赶上来的。

巫童直接关灯睡觉。

至于外面的鬼哭狼嚎声，他是一点都不在意。

“啊啊啊啊！我的榜首！”

“陆老师，你坑我！你还我榜首！”

“呜呜，榜首是我的，本来应该是我的。”

……

梁广看着上蹿下跳，抓狂的傅大少爷，很是同情。

“傅少，要不你打个电话给陆寻，骂他一顿得了。”梁广出注意道。

傅清扬一愣，这是个好主意，不过……

哼哼，他想到了一个更好的！

-

欧锦与尤里两人看到排名后，不由得长舒了一口气。如果她们没拿下的话，那罪过可就大了。

“现在还不能放松警惕。”尤里冷静的说道。

欧锦点头，“的确。”

这一个月不到最后一刻，她们两人都不能松一口气，谁知道后面会出现什么样的变故。

就拿这次发歌的这群人而言，谁都想不到一群会扎堆发歌，简直绝了！

其余打榜的歌手们看到这个名次后，一个个默默无言。

有人忍不住感叹一声，“他要不要这么勤快啊！”

“去年拍电影，今年一个劲的写歌，他怎么就这么能折腾呢！就不能消停一下，给我们留一口饭吃么。”

……

南域电影圈

“好消息，好消息！”有人在群里兴奋叫喊着。

一群还没睡觉的夜猫子，都被这一声叫喊吸引过来。

“什么好消息？”

“刚刚我从一位作曲人那里得知了一个消息，这个月陆巡又写歌了，歌曲登榜了。”那人兴奋无比的说道。

“(ˉ▽￣～) 切~~我还以为是什么消息。他是作曲家，写歌不是很正常。”

“对啊！他登榜不是很正常。”

“这有什么可大惊小怪的！你这是真是无聊。”

眼看着群里的人都没理解什么意思，那人急了，着急的解释。

“喂喂喂，你们难道没发现一件事么。从一月份开始，歌坛那边风云榜都被陆寻给的承包了。这代表着什么？”

有人反应过来了。

“我艹！他终于回去了吗？终于不霍霍我们电影圈了吗？”

“哈哈哈，这真是好消息。他终于可以安安心心的作曲了。”

“这样的陆寻才是好作曲家。”

“有电影的，趁着现在赶紧上映，别又碰到他。”

“有想法的人，该拍电影的，赶紧拍电影。”

……

有人高兴，有人则是可惜。

侯毅在小群里问道：“现在大群里的人都在说，陆巡不准备拍电影，回归作曲界了。”

“拍了一年戏份，是该换换口味，很正常啊。”林天明没觉得哪里不对。

“林天明，你是不是弄错了一件事了。他是作曲家，不是导演。”

“呃……哈哈，差点忘记了。”

实在是陆巡在导演界的成绩太亮眼了，下意识就会忘记他本职工作是什么。

“如果他不拍戏的话，是电影圈里一大憾事。”

“放心，他肯定会拍戏的。不要忘记了，他现在可是我们南域电影界的门面，那帮老家伙怎么可能让他一直作曲。”

“是啊！咱们还是趁着他没出现时，多拍几部戏，看看有没有机会多拿几个奖项才是真的。”

此时此刻的陆巡，正躺在床上呼呼大睡，压根不知道外面的情形，更不知道他在他们这些人眼里就是个勤快无比的人。

要是知道的话，他肯定喊冤。

今年他可是说到做到，一首歌都没写，电影也没拍，小说也没写，天天在公司里摸鱼，当一个（混）美（吃）滋（等）滋（死）的咸鱼。

第二天一早，陆巡提着一个布袋子，慢悠悠的晃荡着走进大厦，直接去四楼的食堂吃饭，现在已经九点半，早就过了上班打卡的时间，食堂里已经没人了。

陆巡一出现，食堂里阿姨热情的招呼着，“陆老师，今日有出一道新的早餐。我给你留着，你要吗？”

一听到有新品，陆巡的眼眸亮了，“要！”

“这次新品，不要钱。”

陆巡的眼眸更亮了，“真的很期待啊。”

阿姨没有人机器人去端，而自己亲自端出来。

“谢谢。”

“你和我客气什么。要不是你，咱们可没现在这个福利。”阿姨笑着道。

他们都知道，若非陆巡一次次替公司争夺下的军部、行政部的单子，公司也拿不到这么多的资源。

有了资源，公司的业绩蹭蹭往上涨。公司赚钱了，他们这些人也跟着受益。

他们都很感激陆巡。

陆巡吃完免费的早餐后，心情不错的哼着小曲，慢悠悠的上楼。

整栋大厦，上到公司老总，下到扫地机器人，一个个都忙得脚不沾地，唯有这个人闲的发慌，就像一个无所事事的二流子，在公司里漫无目的的晃荡着。

----------------------------------------

第492章 不吃白不吃「三更」

泡了一壶茶，播放着一首轻音乐，陆巡从抽屉里拿出一本书，虽然现在蓝星都流行投屏阅读，但他还是喜欢纸质的书籍。

纸质的书籍，可比投屏阅读贵。

当然现在这种小钱钱，对陆巡而言都不是问题。

手机的铃声响起。

一声口令。

“接。”

通话联通。

“陆老师！”傅清扬那满含哀怨的声音响起。

陆巡端起了茶杯，轻轻抿了一口，然后看向悬浮在半空中傅清扬那张幽怨的脸，“有事？”

“陆老师，你是不是说过四月份你没歌？”

陆巡想了想，是有这么一回事，“嗯。”

“可是你看，这是什么？”

说着，傅清扬将风云榜凑到镜头前，排在第一名与第二名的作曲家，赫然写着‘陆寻’两个字大字。

陆巡一怔，看到歌名后，想到了去年年末的时候给过蔺黎一批歌，其中就有这两首。她们年底没发布，也很正常。

毕竟诸神之战不是谁都能参与的，年末的竞争压力还是很大的。

尤里、欧锦两人放在四月份这种淡季上新歌，实属正常。

想通关键后，陆巡解释一声，“这是我去年写的歌。”

他真没骗人！

傅清扬：“……”

他可不管，他必须要负责。

傅清扬打定了注意要他负责，不然怎么要好处。

他一脸可怜兮兮的看着他，“陆老师，我与巫童本来想要那四月份的榜首积分的。可是，现在我们……”

突然，镜头里出现了另一个人的身影。

巫童对着电话那端的陆巡说道：“那是他的想法。”

说完后，转头对着傅清扬，“别带上我。”

这个丢人现眼的家伙，他不屑与之为伍。

想要榜首，他自己会去拿，而不是让别人让路给他。

傅清扬很想骂人，但他忍住了，为了撬到陆巡的歌，他必须忍住。

巫童走了，傅清扬眨巴着可怜无助，又委屈之极的小眼神看着陆巡。

陆巡：“……”

这就很无语了！

这个家伙打什么主意，他哪能不知道，那脸上明晃晃都写着‘你要赔偿’‘你要给我写歌’的字样。

算了算了，这件事也是他不对。

“行吧！我给你写一首歌。”

目的达到，脸上的表情一秒钟变得晴空万里。

“这怎么好意思呢！我打电话过也不是这个意思。”

呵，还矫情上了！

“不是这个意思，那就算了。”

还治不了你了，小样！

“别、别、别！我是开玩笑，开玩笑的。”傅清扬忙喊道。

这要是没了，他可真要哭了。

“有空的话，傍晚过来拿歌。”

“好嘞！”

当天下午，傅清扬就屁颠屁颠过来找陆巡。正在睡午觉的陆巡被吵醒了，听到是傅清扬来了，直接让接待的小姐姐带人过来。

一推开办公室门，傅清扬将一包小包的东西往旁边的架子上，架子放不下去了，将其他的东西放到了地上。

他目光打量了一眼办公室，“你们公司怎么这么抠，连个放礼物的地方都不够用。”

陆巡没有理会他的弦外之音，“办公室小点好，太大了影响运道。”

按照他现在的这个身份，早就可以换地方，但是他不愿意挪窝，所以小办公室好。

“还有这样的说法？”傅清扬还是第一次听说。

他不想继续这个话题，眼珠子滴溜溜一转，笑眯眯的问道：“陆神，我的歌怎么样了？能先给我看一眼吗？”

面对他那期盼的小眼神，陆巡轻咳一声，老实的回答，“还没开始写。”

傅清扬：“……”

整个人都不好了。

傅清扬也就怔了半秒钟，就听到陆巡说道：“我现在就写给你。”

他就见着他从抽屉里拿出一张纸，拿起笔，刷刷的谱写曲子。

不知道是不是他的错觉，总有那么一丢丢的被敷衍的感觉。

不过一想到陆神作曲的速度，又变得贼开心。

清楚傅清扬这小子喜欢摇滚，音色也不错，高音区都能胜任，之前的《死了都要爱》他就唱得不错。

这首《怒放生命》他应该没有问题。

心中有注意，下笔如有神。

五分钟后，傅清扬手中多了一首歌，看着是自己喜欢的摇滚风，又兼顾了流行元素与抒情元素，整个人激动坏了。

哈哈哈，这首歌绝对能让他拿下风云榜的榜首，搞不好第二季的榜首也是他的。若能拿下季度榜单的榜首，积分可是翻倍。

当然他对积分没兴趣，但他对季度冠军头衔很感兴趣。

心情大好的傅大少爷一高兴，直接宣布要宴请十八楼所有的作曲人，但他们可不敢去，傅清扬毕竟是天象传媒太子爷。

正在摄影棚里琢磨着拍摄的华玉景得到了消息，二话不说跑来十八楼。

华玉景在看到傅清扬后，笑着道：“傅少，怎么有空来我们公司了？”

这个家伙来他们公司肯定没安好心。

他得看紧了，不能让他把老师撬走。

“哈哈哈，陆神给我写了一首歌。”傅清扬有意无意的炫耀着。

以陆巡的现在地位，给别人写歌自然是不用告知公司。

（我就不细说合同的条款，大致说一下。每个阶段的合同不一样，里面的要求也不一样。他签约的合同不是卖身契。陆狗子的合同除了第一次原主签下的合同比较苛刻之外，他来了之后的合同都是很优待的。怕被杠，说明一下。）

华玉景笑了两声，“听说你要请老师吃饭，我就厚个脸皮，蹭一顿，沾沾老师的光。”

那一口一个老师叫着，意思很明确。

傅清扬心中冷哼，这个死小子，来得还挺快的。

“没事，没事，人多热闹。”傅清扬对着十八楼全体人员说道：“大家都一起来吧，人多热闹。”

十八楼的人又不是傻子，哪能看不出来这两位太子爷在明争暗斗，在争宠。他们哪里敢掺和，万一被太子爷盯上了。

华玉景笑着道：“既然傅少都这么说了，大家都去热闹一下。”

有了这话，老王等人自然得去了。

站在一旁准备下班回家的老妖怪就很懵了。

喂喂~~

你们礼貌吗？

不问问他这个老人家的意见吗？

算了，免费的晚餐，不吃白不吃，还是去吃吧！

(=￣ω￣=)

----------------------------------------

第493章 这个票房有点狠「一更」

暴君工作室

“暴君，墨言的事，你什么时候发布啊！”有工作人员问道。

“是啊！这都捂了三个月了。”他们都有点忍不住了。

虽说这个消息不会过时，但是难保其他媒体不会发现墨言的身份，万一让其他人抢先了，到时候哭都不知道怎么哭。

暴君也心急，但是谁叫这个陆巡一直霸占着热搜，一刻都不消停。

“不是我要捂着，那也是没办法的事。我给你们数数看。”暴君掰着手指头，开始给众人细数这三月的事。

“你们看从我们拿到消息后，《英雄》就上映了，那一拨都是英雄的事，都是在说陆寻。我们这个时候去，就只能分到那么一点关注。

像这样的大新闻，就得让全面关注，是不是这个道理。

《英雄》过后，西洲那边传来了消息第三十六师回归了。这个时候怎么可能去触霉头，谁触霉头，谁死。

因为三十六师歌曲的事，陆寻被喷上热搜，又是他独占鳌头。等到这个过后，英雄票房出来了，千亿大导演，又是他热搜。

过后就是星年了，星年总要放假不是。

咱们虽然是娱记，但也不能在大过年的时候，给别人找不痛快，不是么。真那么做了，那可太缺德了。

过完年后，名人堂更新了。大家关注点都在名人堂，都在陆寻身上，这货身上太有爆料点和噱头了。

名人堂的热度过后，金鼎奖开始了。

金鼎奖又被陆寻给承包了热度。

接下来《漂流记》电影紧跟着上映，上映后是什么情况，你们又不是不知道。

眼看着这个热度要下来了，咱们可以上了，可是……蓝星的宣传片来了。

现在宣传片热度也过了，四月份的风云榜又来了。虽然这次的热度小，我们可以曝光了，但是……你们不要忘记了，《奇幻漂流》的票房就在这几日就要出来了。

这部票房无论是否会破纪录，都是一大的热点。想要从这个上面与它抢热度，那不是闹么。

所以我们等这一波过了，就可以爆料了。”

听完爆料君的一通细数后，所有人都沉默了。

有人忍不住感叹一句，“唉！果然跟着陆导有肉吃。”

“可不么，只要逮住他，绝对饿不死。”

“一个陆导养活了无数媒体人。”

“暴君不分析不知道，听他这么一分析，还真别说的每一件事都和这货沾边，每一件事都能成为爆点。他上热搜都成了家常便饭。”

“可不么！别人上热搜千难万难，他上热搜就像是吃饭喝水那么简单，那么朴实无华。”

……

听着同事们的吐槽，暴君心里也有成算。再这么耽搁下去，不知道后续还会有什么大新闻等着。

等《奇幻漂流》票房的热度一降下来，马上就曝光。

他现在也不指望这个消息霸屏半个月了，能维持一周就好了。

所有媒体人都关注《奇幻漂流》的票房，沈京同样也关注着。5号过后，各大影院都下架了。

当天晚上沈京也不睡觉，直接熬夜通宵，坐等着最后一日票房的统计。

等到五个星域所有的票房数据都汇总过来，沈京第一时间去看总票房，在看到屏幕上那亮眼的数字后，他的唇角都快裂到耳后。

他拿起手机准备给陆巡分享这个好消息，一想到现在是凌晨三点，只能忍住冲动。

外面的风风雨雨，那都是抵挡住老妖怪好睡眠，一觉睡到自然醒，起床刷牙洗脸，拿上自己的小布袋，悠闲的朝着公司的食堂去。

吃过免费的早饭后，悠哉悠哉的晃荡到十八楼，就见着沈京站在自己的办公室门口。

“老沈，来了。”陆巡热情的打招呼，“最近很累，不拍电影。”

先把话说在前头，免得这老狐狸又来哭。

沈京笑眯眯的说道：“知道你辛苦。我这不是给你来送福利了。”

门打开，沈京忙说道：“等了你这么久，口都渴了。”

得了，泡茶吧！

陆巡走到一旁的茶吧，开始烧水泡茶。

“说吧，什么事？”

“瞧你这话说的，没事就不能找你聊聊天。不过，我今日来是真的有事。你放心，不是坏事，是好事。”

知道他喜欢纸质的东西，他还特意将资料全部弄成文件，然后递交到他的面前。

“看看吧。”

陆巡随手翻开，是一张票房的数据与营收报表。

“695.2亿。”

看到这个数据后，陆巡都有点蒙，这个票房有点恐怖，有点狠啊！

看到他露出的惊讶表情，沈京很满意这个的效果。自己在看到这个票房的时候，差点以为是工作人员打错了数字，经过再三的确认后，才确定这是真的。

他们这部电影破纪录了，成为了蓝星影史上最高票房者，这是何等的荣耀。

“你再看后面的。”沈京催促着他。

陆巡继续往下翻，看到了净收益。

这个回报率相当惊人。

《奇幻漂流》总投资是18亿，其中陆巡出资13亿，其余的都是由华亨、沈京、蔺黎以及十八楼作曲部的同仁们。

由于他们是拿奖后上映，又是金鼎奖的包揽五大奖项，其中包括最佳影片奖，所以沈京谈下了很高的分成比例。

通常情况下，投资人能拿到总票房的百分二十五到三十五之间，让沈京谈到了百分之三十八。

别看小看这三点，那是让他们多拿二十多个亿。

695.2亿蓝星币，扣除各项费用以及其他代理商的分成，到了他们手中有264.176亿蓝星币。

264.176亿再扣除他们投资18亿，等于他们可以分的钱是251.176亿。

接下按照各方的出资比例，以陆巡出资13亿而言，他这一波就可以赚到180多亿，这回报率杠杠的。

沈京一想到自己投资五千万，给自己赚回来六多亿，将近七亿，做梦都要笑醒了。

此时，十八楼外间办公区内，他们自然也看到了公司官方以及媒体报道的票房。

“这沈总一大早就过来找小陆，是不是为了票房的事？”老王伸长脖子看向办公室方向。

----------------------------------------

第494章 一起发财「二更」

“八九不离十。”

“不知道我们能分到多少钱。”有人一脸期盼。

“管它是多少钱，总归是赚到了。”

“真的很好奇。”

十八楼所有的作曲及人们都无心工作，一个个伸长脖子盯着办公室方向。

陆巡将资料阖上，“凑整吧！后面的零头都发给主创工作人员，当奖金吧。”

沈京惊讶，“那可是八千多万，你确定吗？”

陆巡点头。

“那行！我就替所有的工作人员给你道谢了。”

“给周行、蒋副导他们红包厚一点，没他们在一旁帮着，我可玩转不开。”陆巡提醒一声。

“这个我明白。刘耀清他们，我也给厚厚的封红。”

“这个钱可是有他们一部分，也让他们高兴高兴。”

“行。”

他怎么说，他就怎么做。

两人起身，朝着外面走。十八楼一到五组作曲人们见到他们出来，一个个变得不好意思起来，不少人装做低头工作。

沈京拍了拍手，让所有人看过来。

每个人脸上都带着期盼的眼神看着他，沈京也不卖关子了，直接说道：“这次《奇幻漂流》的票房很不错，诸位作为投资方，这票房里面有你们的一份。各位具体能拿到多少，自己看吧。”

沈京将分配的金额发送到每个人手中。

众人低头一看，一个个脸上露出了狂喜之色，尤其是投资了五百万的老杨，整个人面色涨红。

他足足拿了一亿三千多万，简直不敢相信自己的眼睛。

出资排在第二位的老王，也足足拿到五千五百多万。

其他出资一百万的人，也都能分到两千七百万左右。

就连当初那位为了支持陆巡的新人作曲人，拿出了二十万，也拿到了将近五百五十多万。

老杨激动的上前，一把抱住陆巡。

老王不甘落后，跟着上前抱住陆巡，其他人见此也要过去抱住他。

这位绝对是财神爷！

陆巡：“……”

大男人搂搂抱抱的成何体统，他又不是断袖，可不喜欢男人。

陆巡一脸嫌弃的将他们推开，“别靠近我。”

这群人疯了。

“小陆啊，以后你就是我哥，我的亲哥。”

老王那个激动啊，他的私房钱比他们家所有的家当都多了，以后再也不怕被媳妇经济制裁了。

“什么你哥！小陆分明是财神，是陆财神。”老杨一把推开老王。

在他们这些人里，他投资最多，获得的收益也最多，足足有一个多亿。这都是小陆带给他的，他不是财神爷是什么。

“对对对，陆老师就是财神爷。”

这群高兴疯了。

一到五组还有几个出去采风的作曲人，因为没有投资，现在看着他们一个个红光满面，心里那个悔恨。

他们怎么就不去投资呢，不然那百亿票房里也有他们一份。

投资一百万的人羡慕老王、老杨，老杨他们羡慕蔺总、沈总他们，只恨自己兜里没有几千万可以投资。

不出一个小时，华娱公司上上下下都知道了，十八楼一到五组的作曲人赚钱了，狠狠赚了一波票房分红。

“听说了吗？十八楼的作曲人都拿到了《奇幻漂流》的分红。”

“早就听说了，据说有人分到了上亿。”

“有一个新人，才进公司没多久，跟着投资了二十万，一下就拿到了好几百万。”

“不对吧！我可是听说那个新人五几千万！”

……

这可把公司上上下下的人羡慕坏了，一个个恨不得自己也是十八楼的人。

华娱公司内部热闹，外界也不遑多让。

今日份的热搜再次被陆巡给承包。

#陆寻打破票房记录#

#695.2亿票，刷新影史记录#

#蓝星总票房第一#

#陆寻将成为两千亿票房导演#

#陆寻一个被作曲耽误的导演#

……

在一片震惊与道贺声中，自然也有负面的消息与报道。顺应潮流的跟风是一种赚钱的手段，博得流量的密码之一。

同理，与众不同的方向路子也是解锁流量的密码之一。

娱乐新天地V：【今日看到陆寻执导的电影《少年派的奇幻漂流》打破了蓝星影史的记录，直接登顶蓝星总票房第一的宝座。

很多人都震惊。说实在话，小编我也很震惊。

那可是695.2亿，马上就到七百亿的票房。这样的记录，后来者恐怕很难达到。

因为这部电影能达到这个高度，可以说是天时地利人和。

若是少了一样，都未必能有此成就。

什么叫天时地利与人和。

天时：金鼎奖的光环加持，让五大星域都对它敞开了怀抱。

地利：三四月份可以说是电影圈里大制作电影的空窗期，没有大制作电影与它争夺观众，这也使得它的排片率远超平均大片的排片率。

人和：陆寻的超高人气与号召力，以及这部电影的质量上佳。

这就是天时地利人和。

缺少一样，都未必有此票房。

后来者想要打破，也必须集齐以上的条件，否则很难。】

“这个人分析的不错。”杨军对着这篇报道说道。

电影部总监同样认同的点头，“的确。这一次是他们赶巧。”

每一年的金鼎奖都是在12月底或者1月份颁奖，这个时间段可是星年档口，是年底，是各大贺岁档出没的时间。

各种大片齐上阵，你即便获得了金鼎奖，会有一定的加持，但那也有限。毕竟排片率，不可能都给你，其他公司也不是吃干饭的。

这次金鼎奖在三月，是有特殊情况，加上三月份刚好过了星年假期，正式电影疲软期间，很少有大片会选择在这个时候上映。

所以这篇分析贴，说得很中肯。

有人中肯分析，有人则是彻底反向思路，就比如下面几位媒体号。

南域第一八卦V：【695.2亿的票房着实惊人，但这个票房有一半都是因为金鼎奖，说一半，那都是给它面子。

你们还真别不信，要是没金鼎奖，我敢保证这部电的票房最多就一百亿到顶了。

这就是为什么近年来越来越多电影人想要不上映，先拿奖，再上映了。

这太赚了！

小编今日就把话撂在这里，今年肯定会有一大批人学着他们这么做。其实，这对我们而言可不是一件好事，对金鼎奖也不是一件好事。

有道是财帛动人心，保不齐以后有人为了获得奖项，动什么歪心思。

像这种电影奖项，还是得先上映，让观众看看。

什么叫电影，电影就是给人看的，而不是专门给评委看的。

小编觉得，能让观众说好的电影才是真的好电影。

我不希望以获奖的为准，获奖了就是好电影，没获奖就是垃圾电影。

所以，我今日看到一群人在庆贺时，我却一点都不高兴起来。

《奇幻漂流》这部电影给电影圈带了一个很不好的头，陆寻给电影人树立了一个很不好的形象。

说他是毒瘤，都不为过。】

----------------------------------------

第495章 董事质问「三更」

这篇帖子在一众庆贺帖子里脱颖而出，不是没有道理的。人家黑也是黑得有理有据，还是站在道德的制高点上。

不明所以的人，或者说没什么判断力的人，都会觉得言之有理，就是如此。

像这样的帖子，自然是无法撼动陆巡的地位与名气，发帖的人自然也知晓。他们只要赚到流量与热度就行，可不是真的为电影界鸣不平。

华娱

顶楼办公室外的会客室，一群股东汇聚一堂，所有人脸上都带着怒气，一副兴师问罪的姿态。

办公室内秘书平静的提醒道：“几位董事的面色都不怎么好。你是现在见他们，还是等会儿再见？”

华亨视线从屏幕上挪开，“先给几位董事泡一壶菊花茶，让他们降降火。”

“好。”秘书离开。

秘书亲自端着茶水进入会客室，几位董事见到他，马上追问。

“华总什么时候有空？”

“他到底在忙什么？”

“你进去告诉他一声，今日我们就算等到天黑都要见到他。”

面对几位董事的怒气，秘书平静温和的说道：“几位董事，华总还在与中州、西洲那边的几位老总开视频会议，等会议结束后，他一定会第一时间来见诸位。若是诸位老总有什么事，可以先去忙。”

“哼，我们今日就在这里等着了。”

秘书言尽于此，放下东西退了出去，并且嘱咐助手。

“他们有什么要求，尽量满足。有事，叫我一声。”

“好的，玲姐。”

华亨足足将这群董事晾了一个多小时，看看时间差不多了，这才起身去见他们。

他一现身，几位董事怒火蹭地往上冒。

马董不阴不阳说道：“华总可真是大忙人啊！现在我们这些老家伙想要见你一面都是千难万难啊。”

杜董呵呵的笑着，“华总这是忙着工作，哪里像我们这些老家伙这么空闲。他不见咱们也是情有可原。”

面对这群人硬钉子还是软钉子，华亨一点都不悚。

看来这些老家伙到现在还没明白，现在华娱早已不是几年前的华娱，会怕他们脱离公司，怕他们抱团。

他们只要是敢抛售股票，他就能吃得下去。

现在华娱的股票，可抢手的很。至于联合起来，想要干预公司政策，那也是做梦。早在四年前，陆巡开始崛起时，他就明里暗里，趁着低价收购了一批散股以及小额股东的股票。

如今他手中掌握的股票已有百分之五十一，即使不加上陆巡手中的股票，他们这些人也在他们手中翻不出任何浪花。

华娱可以没有他们，却绝对没有陆巡。只要陆巡在，他华亨可不在乎这些人是走是留，是怒是喜。

华亨坐在上首，微笑着看着颐指气使的董事们，“诸位叔伯，这么急切找我，该不会是来勉励我吧。”

他的态度，让几位董事微微皱眉。

有人聪明的董事顿时不吭声了，躲在后方。

马董嘴巴很快，“你是大忙人，我也不耽误你的事。今日我们过来就是想向你确认一件事，外面都在说《英雄》与《少年派的奇幻漂流》这两部电影公司都没投资，不是公司出品，是真的吗？”

本来他们听到自家公司的人出了两部享誉蓝星的电影，他们以为可以赚得盆满钵满，哪知道昨日听到这两部电影公司压根没投资，也就得等于与他们这些股东没份。

他们可还听说了，作曲部有人投资了几百万，就拿到几千万的回报。投资几千万，拿到了上亿的回报。

这可把他们这群人给气坏了。

本来这个钱就应该是他们拿的才是。

“对，没错！那两部电影，公司的确没有投资。”

杜董笑着道：“华总，你这么做恐怕不妥吧！你以自己的名义投资，却不让公司参与，这说出去，不知道的人还以为你是假公济私，为自己谋求福利。再者，这陆寻可是公司的人，他拍的电影，理应由公司来处理，怎么能用于私用。这于公于私，都不符合公司的规章制度。”

这话得到了一众董事们的认同。

华亨面上依旧带着笑，只是语气变得冷厉，“杜董，你怕是老糊涂了吧！小陆与公司是合作关系，可不是奴役关系。他要做什么，公司无权干涉。”

他目光不愉的扫向诸位董事，“诸位恐怕还没搞清楚一件事。小陆做什么项目，是他的权利。公司有机会参与进去，是他的仁厚，是给咱们机会，可不代表他的东西就是公司的东西。

信不信，他说要拍电影，想要投资，外面有一群人等着给他送钱。他不缺钱，也不缺人。不用靠着公司，都有大把人为他服务。

你们哪里来的自信，觉得是他离不开公司，没了公司就一无所有？”

“别说他是董事，就算他不是董事，是普通员工，你们也无权干涉他的事。”

他们还是第一次被华亨这样指着鼻子骂。

在场的几位董事傻眼了，被怼得面红耳赤，又无法反驳。

反应快的人，也回过味来。华亨不怕他们，反而是他们更应该担心，什么时候被踢出去。

现在的华娱蒸蒸日上，可是个金窝窝。

一直没开口的赵董出声道：“华总消消气，我今日过来就是看看，可没别的事。”

王董跟着点头，“许久没来公司，就是过来看看，顺道看看你。”

马董与杜董两人听到这两个老货的话，心里那个气啊。

当然，马董和杜董两人也不傻。

马董笑着道：“小陆是厚道人，我们都明白的。”

这群董事气势汹汹的来，灰溜溜的离开。

从华亨的办公室出来后，几人面面相觑。今日之事，让他们清楚的意识到现在的华娱已经不是老华总在的时候。他们这位小华总是彻底站稳，已不惧他们这些老家伙。

王董与几位告辞后，偷偷摸摸去了十八楼，找到了陆巡的办公室。

“进。”

王董推开门，陆巡认识他，公司的股东之一。

“王董，你今日怎么有空来。”

王董笑得一脸热情，“小陆，最近工作辛苦吗？你可别太累了。”

陆巡满脸问号。

“不辛苦。”

王董一副我不信，“小陆，你可别太拼了。要劳逸结合，身体好才是真的好。”

陆巡：“……”

----------------------------------------

第496章 陆巡跑了「一更」

“王董，可是有事？”

王董嘿嘿一笑，“小陆，你下一部电影准备什么时候拍？”

“最近没计划。”

“有想法的时候一定要告诉我。”王董言辞恳切，眼神巴巴的看着他。

瞧着他这样子，要是不答应，指不定每日都会来‘关心’你一下。

“好。”

王董开心了，“那可说定了。一定要告诉我。”

王董刚走，马董后脚到了。

“小陆啊，我没打扰你工作吧。”

“没有。”

马董比较心急，“小陆，下一部电影什么时候开机？”

计划不问，直接问开机了。

“最近没有拍电影的打算。”陆巡直言，“以作曲为主。”

马董眼睛瞪得溜圆，不拍电影那可怎么行，作曲哪里有拍电影好……赚钱！

“作曲的事情，咱们不着急。你可是我们南域传奇导演，要是我们圈着你作曲，电影圈里的那些老古董可要找我们兴师问罪了。这拍电影的才华，可别浪费了。”马董苦口婆心的劝说着。

他们是什么心思，他心里门清。

“马董说得是。拍电影简单，但难为的是没有好的剧本。其他人的剧本我没兴趣，唯有墨言的剧本最符合我胃口。等什么时候墨言有新的剧本，我才好动手不是。现在我就算想要拍，也没剧本。”

如果说他不想拍，这些人肯定不会死心，倒不如将锅往‘墨言’身上盖。

总之，不是我不想拍，而是没剧本拍。你们要找人，就找墨言去，不关他陆巡什么事。

他们要是能找到墨言，那也是他们的本事。

将马董被打发走了，杜董、赵董以及其他董事们都一个个来找陆巡，目的很简单，就是求求你拍电影，求你带上我飞。

陆巡同样的一番说辞，将这些人打发走。

十八楼办办公区作曲人们就见着一位位股东来找陆巡，从最开始的吃惊，到后面的麻木，最后的嫌弃。

“他们一个个来找陆老师，是不是为了电影的事？”新人作曲人说道。

“不用说，肯定是。”

“他们这是眼红了。”

“最赚钱的两部剧都没他们的份，可不着急么。”

“用脚趾头想想，就知道他们过来的目的，不就是想让小陆拍电影，他们好投资赚钱。”

……

“唉，这样一来我们就没机会了。本来我还想着下一次有机会还跟着去投资。”

其他也都有这样的想法，这也是人之常情。

老王站出来，对着众人说道：“今日我有一句话想对诸位说。”

众人好奇，看向他。

老王一脸严肃的说道：“上次小陆来赞助，那是故意的，是为了给你们创收。以他的身家，自己全资都绰绰有余，更别提到外面去拉投资，有大把的人追着给钱。我今日可告诉你们，如果下一次小陆没开那个口，你们一个都别去问，别去求。

他即使没开那个口，你们心里也别怨怼。别把别人的好心，当成理所当然。他可不欠着咱们什么，懂吗？如果谁不识趣，我老王第一个不答应。”

老杨跟着说道：“老王说的对。你们要是敢忘恩负义，敢在外面嚼舌根，看我怎么收拾你们。”

众人无语的看着这两货。

他们可什么都没说，也没做。这就上纲上线了。

“我们像是那种人么！”老金翻了一个白眼，他这个苦命人都没那么干。

老金现在可后悔了，上次因为刚买房兜里没钱，没跟着赚一波，回去与老婆吐苦水，没想到老婆不安慰自己，反而差点被那婆娘给打死。

“就是，就是。我们是那种人么。”

“谁真敢这么干，我也打死他。”

陆巡站在拐角处好一会儿，现在出去不是，不出去也不是。

他们说的话，他自然也都听到了。不得不说老王、老杨这些人心地不错，不是白眼狼。以后有机会，再带着他们赚一波吧。

等他们开始聊别的时候，他这才出来，与众人打了一声招呼，朝着蔺黎的办公室去。

“大忙人，说吧，有什么事？”蔺黎给他倒上一杯茶。

“最近我要出门采风，寻找寻找灵感。”陆巡一本正经的说道。

蔺黎：“……”

这小子是真的找灵感，还是躲着那群董事，他心知肚明。

不过，他没打算过问。

蔺黎痛快的说道：“可以。什么时候有灵感了，什么时候回来就是。咱们不急。”

这边刚一说完不着急，下一秒就厚着脸问：“今年能出吗？”

“能、吧！”

“哈哈，那就好，那就好。放心出去，咱们真的不着急。”

次日，等到其他董事，还有其他公司投资人找上门时，都被告知陆导已经出门采风去了。

这让这群人无功而返。

“陆老师，现在去采风真明智。”前台接待的小姐姐笑着道。

“可不是么。不然，天天得见这些人。”

“可不么。”

来找陆巡的人不是公司的股东，就是有名的投行、财团负责人等等，都是一些身份、有地位的人，得罪都不好。

蔺黎也听闻了此事，忍不住感叹幸亏那小子走了。

“莫不是那小子早就预料到了，所以才脚底抹油跑了。”蔺黎嘀咕着。

至于传说中采风的陆巡，正优哉游哉的躺在沙发上，看着电视，偶尔听听歌，心血来潮了给自己做一顿满汉全席。

在家里待了几日后，陆巡去了一趟江南市看了陆凝与陆羽两人，知道他们两人在学校过得不错后，下一站就转到了其他城市游历。

云策传媒

助理推开门，“张总，网络上关于陆寻票房的热度已经逐渐降下来，我们的宣传是要再等等，还是着实准备上了？”

自从前两次被陆巡的电影打个措手不及后，他已经学聪明了，不与这个狗东西一起出现。

压不过你，我还躲不过你！

“我看看。”

张志军还是有点不放心，打开网络瞅了一眼，热度的确下降了，热搜已经全部下了，谈论的人也已大幅度降低。

看来这热度是彻底消下去了。

----------------------------------------

第497章 暴君带你吃瓜「二更」

“着手上吧！这一次必须看到我们的新闻占据热搜前三，知道吗？”张志军吩咐道。

“我这边会与演员那边说，让他们两人多宣传，多互动，争取在最快的时间将热度炒上来。”助理自信的说道。

他点点头，“嗯。去忙吧。”

助理走后，张志军身子往后一靠，视线停在娱乐首页的热搜热点上。

这一次要好好的打一场翻身仗。

上两次的事情，他可是被公司问责，幸亏情有可原，否则他的地位将不保。这次他可是学乖了。

知道陆巡那部电影结束后，票房肯定会来一波热议，等到热议过后，正好是空窗期，电影正好可以趁着这个时间段预热，档期自然就排在五月一日上映，是完美的时间。

与此同时，暴君工作室。

“暴君，网络上关于票房的事情，已经接近尾声了。现在我们放出猛料，正好还可以借着这个尾巴，直接冲上去。”有人提议道。

“我觉得小黄说的没错。暴君，上吗？”

暴君盯着屏幕看了一会儿，“不急，我先打探一下消息。”

虽然看着风平浪静，保不齐陆巡半路杀出来。他得先去探听一下，陆巡有没有下一步计划。

暴君联系了周行，“周总，最近有活吗？”

“没呢！有的话，自然会找你。”

“那个……陆导什么时候拍戏？我还想继续跟组。”暴君舔着脸说道。

周行乐了。

这个家伙有意思，都已经被拆穿了，现在还想着进组。他是当场务当上瘾是不。

“别想了，最近陆导正在休假。你要是真想进组，等开工了，再找你。”

“那可说定了。周总到时候可别忘了我。”

挂断电话后，暴君终于放心了，转身回到工作室。

“怎么了？”

暴君对着众人比划出了一个OK的手势，“妥了，开始吧！”

“好咧！”

“大伙儿赶紧将各自掌管的号都准备起来，今晚给他们来一波大料。”暴君吆喝着。

“放心，都准备着。”

整间工作室的人都开始忙碌起来，为了晚上的大料做准备。

晚上七点左右，张志军如愿的看到了他们的电影上了热搜，稳稳的占据在前三的位置，对此他表示很满意。

哎，娱乐圈就该如此。

没有陆巡的娱乐圈，空气都变得新鲜了。

张志军从抽屉里拿出一支烟，心情愉悦的抽了起来。

与此同时，暴君工作室内所有人都在看着时钟，他们在等，等到晚上八点钟准时上线。

“快了！”

“你们别手滑，先摁了。等大号爆了，你们快速转发。”

“放心，错不了。”

随着时钟慢慢往八点靠拢，当八点的钟声一响，暴君上传了之前就准备好的小作文。

暴君来爆料V：【宝子们，今日暴君带大家吃一波瓜。这一波瓜，绝对是极品中极品，绝对会让你们所有人都兴奋，都高兴。

废话不多说，上今日分瓜！

众所周知，南域作者圈、编剧圈里最最最最神秘的人，莫过于墨言。

我说这话，没人反对吧？！

谁都不知道他/她是男是女？

谁都不知道他/她是高是矮？

谁都不知道他/她是胖是瘦？

谁都不知道他/她是帅是丑？

他/她就像是一团迷雾，谁都看不清。

肯定有人猜到了，今日份瓜就是墨言。

明日晚上八点整，准时放送墨言的照片。】

这个博文一发出后，各路小号开始转发造势。

暴君这个媒体号，背靠着陆巡后，可以说已隐隐占据南域娱乐八卦第一号的位置，它的粉丝可是海量的，这条博文一出现，立马引起了所有人的关注。

【我去！真的假的！暴君居然能搞到墨言的照片！】

【我滴乖乖！墨言啊！那可是墨言，我最喜欢的作家。我明天就能见他/她庐山生面了吗？！好激动、好兴奋。】

【暴君牛逼啊！墨言的照片都能搞到，佩服、着实佩服。不愧是南域八卦第一人，实至名归。】

【能写出《海上钢琴师》、《奇幻漂流》《鬼吹灯》等等剧本的编剧，我老崇拜了，可是一直无缘见到他的真面目。暴君你居然能让我如愿，关注你果然没错。】

【据说墨言与陆神的关系很好，是穿同一条裤子的人。我想，与陆神穿同一条裤子的人，长相应该不会很差吧！】

【墨言与陆神是铁哥们！不知道陆神现在知道他朋友要被曝光了，心情如何。】

【为什么你们觉得墨言一定是男的，就凭着与陆神穿同一条裤子吗？ 难道不可以是女的？】

【我去，如果是女的，那岂不是说，陆神与墨言有一腿。啊啊啊！这个就刺激了。】

【关注暴君，吃瓜不迷路！赶紧关注暴君，带你吃瓜第一线。】

【关注暴君，带你吃瓜第一线！】

【关注暴君，带你吃瓜第一线！】

【关注暴君，带你吃瓜第一线！】

……

在博文发出半个小时后，直接冲上了热搜。

不出一小时，直接占据热搜前五。

没错，前五名的都是他们的。

#神秘作家、编剧墨言身份大揭秘#

#暴君带你吃大瓜#

#写出千亿票房的男人出现了#

#《奇幻漂流》编剧大曝光#

#墨言、陆寻不得不说的秘密#

另一边，张志军闭着眼，聆听着音乐，时不时嘴里哼上两句。突然，办公室的门被人推开。

助理神色焦急，“张总，出事了。”

张志军猛地睁开眼，“出了什么事？”

“咱们的热搜被人抢了。”

助手一边说一边打开手机，将屏幕放大，投放在半空中。

几分钟前还属于他们的位置，转眼的功夫就成了别人的。

“这个暴君从哪里冒出来的！”张志军很愤怒。

助理解释道：“它就是一个媒体号，手段还挺多的，能掌握不少娱乐圈里鲜为人知的事，在网络上号召力很大。”

张志军看着热搜词中又有‘陆寻’两字，脑壳嗡嗡的疼。

怎么到哪里都有他的份！

他这是阴魂不散啊！

张志军很憋屈。

----------------------------------------

第498章 墨言的消息很值钱「三更」

不行，不能让那个暴君继续爆料下去。以目前的这个势头而言，热度一定会被他全部吸引走。

等到明日照片一公布，热度又会前疯狂朝着他涌入。以这些媒体人的尿性，他们会根据那个照片，开始疯狂挖掘墨言的往事。

就这些内容将会源源不断更新，牢牢的霸占住吃瓜群众们的视线。

他们想要从这里分一杯羹，就得加大力度投入钱财。一想到之前那两次的事，张志军脑壳就疼。

墨言与陆巡的关系匪浅，那群狗日的记者，肯定会往这个方向挖掘。

墨言本身就有热度，再加上一个浑身上下都是卖点与噱头的陆巡，谁能扛得住！

他们刚刚投放了那么多钱来预热，绝对不能打水漂了。

想要通过投钱，加大力度来力压这种自然热度，其他还可以做到，但与陆巡沾边的，还是算了吧！

他可不想再一次做赔本买卖。

助理安静的站在一旁，看着张志军那张阴晴不定的脸，半响后，抬起头吩咐道：“你现在帮我拿到暴君的联络方式。”

现在唯一能压下的法子，只有一个，那就是从源头掐断。

“是。”

另一边，蒋副导演在看到星网上的热搜后，整个人都震惊了。

我滴乖乖！

暴君居然见到了墨言大大。

蒋副导演马上掏出手机拨通周行的电话，“老周，大事不好了，暴君知道墨言是谁了。这个家伙准备明日放墨言的照片。”

“什么？！！！”周行发出了土拨鼠般的尖叫声，“你确定？”

“还确定？这事都上热搜了。”

周行忙登入网络，就见着整个娱乐板块铺天盖地都是墨言的新闻。

他很快就想到了暴君之前给他打的电话，很快就明白了他的目的。

这个该死的家伙，居然见过墨言。

他这个大管家，到现在都没见墨言，都不知道墨言是男是女。这个暴君到是有能耐，居然能知道。

周行想了想，觉得要与陆巡说一声。

毕竟，墨言与陆巡的关系很好。

周行拨通了他的号码，却是关机的状态，无法联络他。

没办法，周行又拨打给暴君，暴君那边是通话状态，看来很多人都给他打电话啊。

周行没有猜错，的确有很多人给暴君打电话。

在暴君将这件事曝光出来后，那些早就盯着墨言，早就想要笼络墨言的娱乐公司以及各大投行机构都找上了他。

“金总，这不是钱的问题。我是真的不知道墨言的具体信息，你就是我再多钱，我也不知他在哪里。我发誓，我句句属实。不不不，真的不是钱的问题。”暴君都快路哭了，真的不是钱的问题啊。

电话那端很豪横，“五百万！只要你将消息告诉我一个人，我马上给你打五百万。”

五百万！

暴君在听到这个数字后，心狠狠的跳了几下。

那是心动的声音，但是……

“金总，我是真的不知道墨言是谁，我只有一张照片而已。”

“六百万！”对面的人冷漠的加价。

别再加价了，他的心在滴血啊！

“金总，要不这样吧！我把照片给你，你去找如何？你也不用给我六百万，给我一个零头就行。”

“六百万给你，那张照片明日不要曝光，如何？”金总是有头脑的人，但是有头脑的人可不仅仅是他。

之前与暴君联系的人，也都在打这个主意，可暴君是什么人，他可是要做南域狗仔第一人。

既然预告都出来了，那他必须要曝光。否则就是辜负了粉丝们，也是对自己信誉的一大抹黑。

他能建立起现在这个信誉与权威，可是用了很长很长的时间，花费了无数的心血。所以这六百万，买断他这十几年的心血，绝对不可能。

“金总，实在抱歉，这个我无法答应你。我这里有电话进入了，改日再聊。”

暴君切断电话。

他实在是没有想到会是这样。

他料想到曝光出墨言会在网络上引起很大的轰动，但没想到除去他们之外，还有这么一群大鳄们都想找到他。

随着他写的一部部电影上映，取得的成绩越来越辉煌，墨言的身家也水涨船高，他的招牌也越来越闪亮。

什么叫名利！

有名，自然就有利。

这就是为什么名放在前，利放在后。

又有电话进入，暴君想要挂断，最终还是接起。

这一次拨打电话过来的人，不是别人，正是张志军。

张志军一来就表明了身份，暴君对此毫无感觉。

“我这里有一笔生意想与你谈谈，不知道你可否有兴趣？”张志军问道。

“张总，你若是想要买下墨言照片的话，那我只能说抱歉。”暴君很干脆，不想与他废话。

张志军一怔，心想这个暴君很聪明。当然对于他说的话，张志军可不会相信。

他这么说，无非就是为了好哄抬价格。

“你先别急着拒绝，先听听我给出的价格。”

不等暴君开口，张志军很自信的爆出。

“一百万！”

如果是在二十分钟前，他一定会觉得这是一笔不菲的钱，但是现在……呵呵哒！

“抱歉，没兴趣。”

“两百万。”张志军不慌不忙的加价，那姿态让暴君微微皱起了眉头。

“张总，我这里还有不少事要处理……”

不等他把话说完，张志军再次报价，“三百万。”

暴君有点受不了他那副准备用钱压死你的臭屁模样，“张总，别说三百万，你就是给我三千万，我都不卖。实话告诉你，前一个给我报价的人直接出价三千万。你别不信，他就是天娱的金总。”

张志军傻眼了！

三千万？！！！

这群人是疯了吗？！

不对，墨言的一个消息有这么值钱吗？

他不禁摸了摸自己的兜，那里面只有一千五百万的宣传费。

张志军默默的挂断电话，整个人都开始怀疑人生。

如今的陆巡还在山林里走着，压根不知道自己的一个马甲即将不保。

次日，吃瓜的群众越来越多，所有人都在等待着晚上八点的到来。当天色擦黑后，吃瓜群众们已经做好了准备，而暴君工作室也做好了准备。

----------------------------------------

第499章 照片曝光「一更」

临海市双子塔顶楼

华亨看了一眼时间，马上就要到八点了，他停下了工作。自从昨日有媒体预告他手中有墨言的照片，华亨这心里也是带着好奇心。

原因无它，他就想看一看，对方曝光出来的人，到底是不是陆巡。

虽然他猜测到陆巡可能就是墨言，但是对方没说，就存在不确定性。

他就是想来确认一下，到底是不是对方。

这个媒体账号，他也有所了解，爆料的准确性很高。

位于二十二楼的沈京同样也在关注这件事，他与华亨一样，抱着同样的目的，就是想看看是否能印证他心中所想。

虽然他有百分之九十的把握，墨言就是陆巡，但是保不齐最后那百分之十才是正确的。

兴欣出版社

诸位编辑见老大都没下班，一个个也不好意思比老大早下班。

要说谁最好奇墨言，除了墨言的粉丝、影迷外，就他们这些编辑、作者、编剧最好奇了。

“马上就要八点了。”

“真的太期待了。”

“你们说会不会是我们那日看到的那位神秘人呢？”

“如果是的话，也就说明我们猜测是对的。”

“墨言大大的庐山真面目终于要显露出来了，到底会不会是帅哥呢，太期待了。”

此时，坐在办公室内的赵天易，与外面的编辑一样都在等八点钟。

他担心，那个爆料号真的将陆巡给挖出来。

所有的吃瓜群众们都紧盯着暴君来爆料这个账号，八点钟一到，暴君来爆料的账号准时更新。

暴君来爆料V：【带你们吃瓜第一线的暴君来了！是不是都想见一见墨言大大的庐山真面目。

接下来……请看图！

Pjg！】

暴君没有大长篇的啰嗦，干脆利索的上图。他知道，即使自己啰嗦了，未必有人会去看，大家都是冲着照片来，他心里门清。与其啰嗦一大堆，惹人嫌，还不如这样干脆点，还能刷刷路人好感度。

华亨与沈京两人在看到照片后，一眼就认出了那个人是陆巡。

虽然戴着口罩，戴着墨镜，但是那是那件衣服，妥妥的就是陆巡的，墨镜还是沈京买给他的。

更为重要的是他的手中提着一个布袋，那个布袋要多眼熟就有多眼熟，这不是陆巡天天提在手里的布袋。

沈京、华亨：果然是这个小子。

周行看着那张照片，眉头微皱，嘴里轻咦了一声。

“咦。”

怎么瞧着这身形很眼熟，好像在哪里见过。

周行放大照片，很可惜口罩、墨镜都带着，只露出很小很小一部分的侧脸。

“好眼熟啊！”

当他的视线往下挪动，看到了露出一角的布袋。

刹那间，周行瞪大了眼。

窝草！

陆导！

他就说么，怎么这么眼熟，没想到真的是陆导。

那个布袋他认识，经常在陆导的办公室里看到那个布袋。

不是那个布袋有多漂亮，而是那个布袋太普通与他办公室里的装饰格格不入。

周行赶忙拿出手机继续联络陆巡，对面依旧是失联状态，也不知道陆导到哪里去采风了。

兴欣出版社

赵天易阴沉着脸，他不仅认出了这张照片的主人是陆巡，他更认出了拍摄的地点就是在这里。

从照片的角度不难看出是从编辑工作区那里拍的。

编辑工作区的诸位编辑们在看到那张照片后都懵了，众人的目光齐齐看向了赵静。

赵静也懵了，这个照片就是当时那位神秘人时，她偷偷拍的一张照片。

突然，社长的办公室大门打开，赵天易阴沉着脸走出。

编辑们都注意到了赵天易的脸色，一个个有点发悚。

“是谁拍的？”

众人沉默。

“我希望你自己站出来。”

赵天易很少很少发火，可以说在场的编辑们都没见过。

赵静面色发白，举起手，“社长，是、是我拍的。但是，这个照片我绝对没有给媒体，我只给了……”

说到这里，她声音顿住，不知道该不该说。

“谁？”赵天易问道。

“他们。”赵静看向周围的同事。

赵天易看向众人。

徐斌第一个出声，“赵总，我没有给任何人看过，也没发送过。”

“我也没有。”

“我也是。”

“我就知道看看，从来没给过其他人，更别说将照片卖给媒体。”

一个个都表示自己是清白的。

赵天易看着这些人，这里面肯定有人将照片卖给了狗仔，但具体是谁，他也看不出来。

“让你们来是做编辑的，不是让你们来做狗仔的。你们若是觉得赚得这一份钱嫌少，我奉劝你，尽早离开，去做你的狗仔去。”

最后一句话是对着那个出卖照片的人说的。

“社长，对不起。”赵静低着头。

她也是出版社的老人了，是最早跟着他一起的人。

赵天易沉声道：“扣除你今年所有奖金，另外写一份检讨报道。”

幸亏这照片没正脸，也看不出什么。即使被人发现了，那也有说法。他与陆巡是同事，他过来看看自己无可厚非，没想到被人当成了墨言。

总之一切还有转圜的余地。

这种事情要确认，除非作协官方出来领人。可是，作协会这么干吗？

答案是否定的。

照片一放出来，吃瓜群众可热闹，整得跟过年似的。

【啊啊啊啊！我的墨言大大太帅了！不用看脸，就看这身材、这气质，绝对是人间绝色。爱了、爱了。】

【我家墨言崽崽就是好看，妈妈爱你。】

【果然是男的。不是女的，太遗憾了，我还想来点激情的。】

【喂喂喂，你们难道不觉得这个照片有点眼熟吗？】

【还真别说这个照片很眼熟啊，这身形，与我家陆神崽崽很像啊，该不会是陆神本尊吧】

【你们该不会觉得这是陆神吧！别逗了好么！】

【陆神经常说他们两人关系好到穿同一条裤子，可能是带点血缘关系的亲戚吧。】

【说陆神与墨言是同一个人的人，你们的脑洞未免太大了。打死我也不相信。虽然陆神很优秀，但别什么都往他身上贴。

陆神的粉丝们别被人带节奏，万一以后墨言大大出现，指不定会被营销号怎么黑。所有宝子们都冷静点，跟着我一起去澄清，别被有心人利用了。】

----------------------------------------

第500章 我暴露了么「二更」

群山峻林间，一道颀长的身影漫步在山林间，出了原始森林，山涧边出现了栈道，沿着栈道走，不远处已经有不少游客。

陆巡从布袋里拿出口罩与墨镜，戴上帽子，朝着景区大门走。

景区广场上，休息椅上坐着三三两两的人，其中两名结伴而行的妹子，一边聊着天，一边刷着手机，时不时点评两句。

“墨言大大感觉长得很好看呢。”

“嗯嗯，我也这么觉得。不用看脸，就看这气质就能撑起的帅气。”

小姑娘抬头时，眼角的余光撇到了陆巡，神情一怔，眨巴眨巴眼，有点不敢相信自己的眼睛，她用手肘捅了捅身边的女孩。

“小小，你看这个人，是不是与照片上的人一模一样？”

那女孩抬起头，就见着从大门口处走出的男子，身姿挺拔，气质卓尔不凡，虽然戴着墨镜与口罩，让人看不清长相，但就冲着他一股气质，就觉得这个人好看。

两名女孩低着头看了一眼墨言的照片，又抬头看一眼对面那男子。不仅仅身形像，就连墨镜、口罩、帽子，还有手中提着那布袋都是一模一样。

这个人不用就是传说中墨言大大。

两名女孩快速对视一眼，读懂了彼此的心思，齐齐起身，朝着陆巡奔去。

“墨言大大。”

猛地听到这个名字，陆巡瞬间炸毛。

我去！

他暴露了吗？！

陆巡就见着两名年轻女子朝着自己奔袭而来，目标明确，显然那一声喊，是冲着他而来。

周围的游客也听到了那一声喊叫，纷纷朝着这边望来。

其他看过爆料的人，且对墨言好奇的人，一个个眼神都亮了。

听说这种消息能卖钱。

那还等什么，追啊！

要糟了！

陆巡果决的转身进入一旁的游客服务中心，直接上了二楼，打开楼道间的窗户，纵身一跃，至直接下楼。

两名女子进入游客服务中心，一下子就是失去了目标。后面跟上来的人，跟着她们一起找，然而所有人都无功而返。

此时，陆巡已经坐上了无人驾驶的飞车前往玉海市五星级酒店的路上，拿出手机打开关闭已久的手机。

一堆的未接来电以及短信，其中就要来自华亨、沈京、蔺黎、周行、赵天易，还有其他人。

看了一眼信息内容，老妖怪眼眸蹬着溜圆，旋即一笑。

这个爆料君有两下子啊！

他看了一眼照片，是去赵天易办公室那次被人拍下，他怎么就确定这个人就是墨言。

看着暴君的账号，陆巡笑了笑，没当一回事。

这暴君心里鬼着呢，在打什么主意，他心里门清。

不过，这对陆巡而言，无所谓。

与此同时，暴君工作室内，工作室内的工作人员们整理着网络上的吃瓜网友的评论，从中筛选出有用的信息，然后汇总。

千万不要小看网友们的火眼金睛，他们有些时候能一针见血。

“看来大家都觉得这个人很像陆寻。”

在他们看到照片时，就觉得这个人的身形眼熟，有点像陆神，但没有足够的证据，且大家觉得这个可能太过……匪夷所思。

然而，现在越来越多的人都这么觉得，让他们又觉得有可能了。

“我已经查过了，陆寻是有一个弟弟，但弟弟与他长得不像，身形也不一样。另外，他的表亲什么也不可能。因为他们一家子自从车祸后，就与周围的亲戚断绝了关系，所以不可能是他的表亲、堂哥之类。”

“你们说陆寻经常说‘他与墨言是穿着同一条裤子’的意思是什么？我总觉这句话不简单。”

“这句话的意思，我觉得有两种可能。第一种就是浅表的意思，说的是彼此之前关系好。另外一种，便是……他们是同一个人。所以才穿着同一条裤子。”有人开口说道。

这个说法让众人眼前一亮。

“小亮，你可以啊。这都能联想到。”

那位叫小亮的娱记笑着道：“不是我想的，我在网友的留言贴里看到的。”

在他们觉得越来越像那么一回事的时，暴君却说道：“难道你们就没想过另外一种可能。”

“什么？”众人看向他。

“这个人其实是陆寻，并不是墨言。”暴君说出了自己的想法。

“啊？！！！”

“可那是出版社，他去出版社干什么？”

“你们可别忘记了，那家出版社的人是赵天易开的。赵天易曾经是华娱的白金作曲家，两人认识也不稀奇。”暴君说着。

“这么说，这张照片……”

后面的话，不用说，大家都懂了。可这样一来，暴君为何要发布出去。

暴君这么做，自然是有原因的。

他就是在钓鱼。

其实，从上次墨言与陆巡两人发博文时出现在同一个地方就很可疑，这是其一。

其二，在片场又不见墨言身影，剧本有问题都是陆巡一手操办。

其三，陆巡在颁奖典礼上的说词‘穿同一条裤子’的言论，感觉像是话中话。

其四，就是这张出现在出版社的疑似墨言，又长得像陆巡的照片。

综合以上的线索，都在预示着陆巡就是墨言，但他没有确凿的证据。

这张照片就是他用来试探陆巡的，或者说是试探墨言的。

如果其中一人出来否认的话，那就代表着他之前的推测都是错的。

如果两人都沉默的话，之前有百分之六七十的把握，现在就有百分之九十的把握。

这话可不是他无的放矢。

从他颁奖典礼上的说辞就可以看出端倪。

若是否认的话，撒谎可是要付出代价的。世界上没有不透风的墙，迟早要被人发现。等到谎言戳穿，以他的名气、身份而言，那损失不可估量。

这的撒谎代价，对他而言，可不划算。

暴君对着所有人说道：“接下来交给你们一个任务，那就是发动所有的资源，引导所有人都往陆神就是墨言的说法上盖章。总之，咬定了墨言=陆巡，听明白了吗？”

“是！”

虽然他们还不清楚他这么做的目的，但是出于对他的信任，所有人都无条件支持、相应。

----------------------------------------

第501章 十八师凯旋而归「三更」

五月一日，陆巡=墨言的言论越炒越热，就连方瑜与林予羡两人登上风云榜，直接抢占了第一名与第二名的事情都被牢牢的压住。

方瑜与林予羡两人很无奈，谁的热度都压不住陆老师的话题。

“现在越来越多的人都在陆老师的社交账号底下追问，他是不是墨言。”方瑜在陆神养崽群里发出了一声感叹。

“那个……你们信吗？”林予羡问道。

这是个好问题。

在媒体们一轮轮轰炸下，很多人从不相信，慢慢的相信了，尤其是后期有人曝光出来，那张照片的男人提着的布袋，就是陆巡一直用的那个。

这下吃瓜群众们更加相信了。

但是墨言没出来，陆巡也没出来，就连华娱也没出来，这些人都沉默着，好像从来不知道这件事。

“陆老师是位优秀的人。我觉得，有可能。”程可可说出了自己的想法。

“嗯。不知道你们有没有这种感觉，好像什么事情遇到陆老师之后，都会变得很简单，很轻松。”许承安说道。

江川跟着说道：“我也有这种感觉，而且甚至觉得陆老师有看透人心本质的感觉。总之，陆老师是我见过的人里最特别，也是最厉害的人，没有之一。”

“嗯嗯，我也有同样的感觉。”

一群人热闹议论着，总之他们对陆巡从崇拜，已经从死忠粉到脑残粉的地步。

鼎风传媒

杨军手指轻敲着桌面，面色微沉，“这件事你怎么看？”

作曲部总监王布伟斟酌了一番，“从目前掌握的线索来看，墨言是陆寻的可能性很大，但华娱这边的态度又让人不确定。”

如果墨言是陆巡的话，那简直了，华娱又会往上走一步。

对华娱而言，如虎添翼。

按照道理若是真的，华娱应该就承认，认领了，可他们却什么都不做。这个态度就很暧昧，让人摸不清头绪。

杨军盯着那张照片，“作曲家、钢琴家、导演、作家、编剧，还能唱歌、演戏。还有什么是他不能做到的？”

王布伟也在惊叹，此人的非凡，出乎所有人的预料。

“真是一次接着一次给人创作‘惊喜’啊。”杨军在说这话时，有一种无力感与挫败感。

若是当初知道他有此本事，他这个位置让他来坐，他都要将这个人拉到他们阵营。

可惜了，终究错过了。

他们挡不住华娱的步伐，终究是无法阻止他们。

“告诉下面的人，不用一直盯着华娱的资源抢。”杨军吩咐道。

王布伟一愣，知道杨总已经做了决定，顺其自然。

说是顺其自然，其实是等着华娱爬到他们头上，不再挣扎了。

5月5日上午，一则消息传遍五大星域。

蓝星日报V：【根据军部消息，第十八师将于本月返回蓝星。第十八师在人马星河战役当中歼灭了虫族与魅族百万大军，祝贺英雄们凯旋归来。】

这个消息一出来，所有的媒体都开始报道，陆巡是不是墨言这事就不了了之。

次日，一段第十八师出征视频横空出世，直接空间在五大星域各大城市的中心广场上方，市民们都能清晰看到这段视频。

第十八师的出征视频与第三十六师、第九师的出征视频内容大同小异，但是背景音乐却是不一样的调调。

同样是热血，却有着不同味道。

（曲子可以参考：Hero’s Theme，但肯定是不一样的，只是让你们做参考。）

视频的内容，配上热血的配乐，让人看得热血沸腾，看过视频后，很多都开始关注起音乐本身。

“为什么听着这个调子，与之前的出征曲是一种风格，好像是出自同一个人之手。”路上有行人说道。

一旁马上有人说道：“你没听错，这些配乐都是同一个人之手。不是别人，是陆神也。”

“我去，又是他。”

“陆寻这是承包了军部所有的伙计了吗？怎么感觉所有配乐都交给他。”

“人家厉害啊！他还得到过彭元帅的夸奖，你以为是盖的么。”

像这样的对话，在五大星域各处上演着。

南域·华娱

二十二楼作曲部总监办公室内，传来一阵阵狂笑声，外围的作曲人听到后，先是惊讶，后觉得理所当然。

“用不了多久，大家都可以光明正大叫他陆神了。”有人笑着道。

“是啊！”

“26岁的顶级作曲家，放在以前绝对不敢相信有人会达到。”

“同样都是人，都是吃五谷杂粮的，为何他如此优秀，优秀到让人自惭形秽。”

“别说了，你再说，该挖个坑，将自己给埋了。”

“我们华娱再添一位顶级的作曲家，这是好事，是我们作曲部的好事。”

“是好事，蔺总都快高兴疯了吧。”

就在这时，从蔺黎办公室方向再次传出狂笑声，从这笑声里可以看出蔺总不是一般的高兴。

此刻，办公室内的蔺黎整个人就像是陷入癫狂一般，时不时笑几声，口中还念念有词。

“这个臭小子，瞒得我好辛苦。”

“第五首交响曲！哈哈哈。”

“哈哈哈，马上就是顶级作曲家了。”

蔺黎想到这三首出征曲，猛地想到了什么，一拍脑门，“我去，这个臭小子，早就做好了四首交响。这是不声不响就完成了，亏得我们还担心他不行。这个小子，该打。”

嘴上说着该打，脸上的笑意怎么都掩不住。

天象传媒

梁广默默的将自己张大的嘴巴，默默的阖上，机械般的转过头看向巫童、傅清扬两人，“他、他要成神了。”

从今日后，再也没有人怀疑，他会卡在最后一首交响曲上。因为谁都知道，有军部给他背书，《第十八师出征曲》必定能达到合格线。

这就意味着，陆巡迈入顶级作曲家是铁板钉钉的事。

-

【前文里有什么坑，是我忘记没填的吗？若是有宝子们记得，请留言告诉我。有些时候挖的坑太多，难免会忽略几个。尺八的事，后续有写到，但是几句话带过，没有细写。可能很多人没注意到。这个就不用提了，若你们是觉得敷衍，那我再啰嗦一下，写一章关于尺八的剧情。】

----------------------------------------

第502章 他的成功是必然的

作曲协会

“哈哈哈，我们南域将有一位最年轻的作曲家诞生了。”常锦添很高兴。

陆巡也算是他看着一步步成长起来的孩子，如今看到他登顶，如何不高兴，为他高兴。

“恭喜、恭喜。”周围理事长朝着常锦添道贺。

其实这个道贺有两层含义，第一个是为了陆巡，第二个便是会长退下，作为副会长的常锦添会接手，成为南域作曲协会的会长。

现在就差任命书下来，常锦添就可以正式接手。

“同喜、同喜。”

其他星域作曲家们也都知晓了此事。

“二十六岁的顶级作曲家，当真让人佩服。”

“我记得没错，他是4022年步入他这一行，同年六月出道，崭露头角。今年4026年，细细算来，到今年五月底，正好是四年的时间。”

（此处划重点！要考的！嘿嘿，自我吹捧一下，看我计算的时间多好。）

“四年啊，他只花费了四年的时间就从作曲人，一步步走到了顶级作家的位置。往后的人，谁能打破这个记录。”

“江山代有才人出，或许百年后，又有奇才出现呢。这世间的事，谁又能说得准。”

……

《第十八师出征曲》的下载量，正如所有人预料的一般，蹭蹭的往上增长，当它到达标准线时，没有人觉得意外。

当它到达优秀线时，外界依旧没什么反应。

当它到达神级作品时，外界依旧没能引起多大的波然。

一切都是水到渠成，一点都不觉得意外，一点都不觉得震惊。

当所有人的媒体人开始撰稿大写特写陆巡正式踏入顶级作曲家时，一位诸位博主的小组文，引起了吃瓜群众的注意。

吃瓜第一人V：【历经四年，陆寻正式踏入顶级作曲家。四年，他只有了四年的时间，就达到了许多作曲家梦寐以求的位置。

很多人在惊叹他的才华。

不可否认陆寻的作曲才华是毋庸置疑的，但是有没有人想过，他能在四年内达到顶级作曲家，其实有一大部分的原因是他运气好。

我说这话，肯定有人不服气。

那我就好好与诸位分析。

众所周知，将许多白金作曲家卡在这个位置的拦路虎就是交响曲，很难达到标准线。

交响曲本就不是大众曲目，很少有人喜欢，凡是会下载的人，除非极喜欢音乐，或者是业内人士，普通人一般会觉得很吵，体会不到交响曲精髓，只看表面，所以下载量很难达到标准线。

反观陆寻做的交响曲，看看它们都是用在什么地方。

《征兵交响曲》、《第九师出征曲》、《第十八师出征曲》、《第三十六师出征曲》《蓝星历史篇章曲》

诸位发现了没有，这些交响曲都是在官方运作下，五大星域大力的宣传下，才能让他轻易达到了标准。

倘若褪去官方的支持，没有官方的宣传，这些交响曲怎么可能轻松达标呢？

所以，我才说他运气很好，背靠着官方。

陆寻能在这么短的时间里，达到顶级作曲家，有一半的功劳是官方的支持。】

这个小作文一出来，不少作曲人觉得就是如此，他们不如陆巡，那是运道不好。倘若有他这样的运道，自然也能一飞冲天。

“暴君，快来看这条小博文。”

暴君看完后，嗤之以鼻。

他作为一个时时刻刻以陆导为卖点的吃饭人，既然吃了陆导这碗饭，自然得站在陆导这边。

陆导倒霉，可不是好事。

这些没眼见的蠢货。

陆导倒下了，你就只能吃一波流量。哪里有陆导一直在，一直吃有味道。

这些做不大，做不强都是原因的。

鼠目寸光之辈，看他如何修理这货。

暴君手指在键盘上飞速敲打，不出十分钟，一篇犀利的小作文问世，直接开喷。

暴君来爆料V：【知道为什么陆寻能在四年内成为顶级作曲家吗？

鼠先生说：“那是他运道好。”

目先生说：“那是他背靠大树好乘凉。”

寸先生说：“那是他会巴结人。”

光先生说：“若我站在他的位置，我也行！”

听到这些话，我满脑子的问号。

？？？？？

你们是在逗我吗？和我开玩笑吗？

26岁之前，你来找一位能成为顶级钢琴家水准的人出来。

26岁之前，你来找一位能在一年之内成为传奇导演人出来。

26岁之前，你来找一位能成为顶级作曲家的人出来。

先不谈作曲家是否，背靠官方支持。

咱们就先来说说，钢琴家这个事，他靠过谁？

再说传奇导演这事，他又靠谁？

难道就是靠着你们的臆想，他才轻松成功过的吗？

最后我们来说说，作曲家这件事。

我很想问一句，难道在陆寻之前，官方就没找过其他人做过曲子吗？请问他们为什么没在官方的支持下，轻轻松松踏入顶级作曲家？

你们真当官方是吃干饭的吗？会让一个差不多作曲家来作曲吗？

人家是靠着才华，靠着自己的真本事赢得了官方的认可。

在你们看来他是轻轻松松达到，然而我却知道，即使一个人再有才华，若是没有日复一日的坚持，是无法达到这个地步。

在你们娱乐时，人家在学习。

在你们睡觉时，人家依旧在学习，在进步。

在你们谈情说爱时，人家还是在努力。

无能的人，总是会将别人的成功，当成是运气好。

无能的人，总是一叶障目，看不到别人的付出与努力。

比你优秀的人，还比你努力。

他成功，有什么可意外的？

请问鼠先生、目先生、寸先生、光先生，请问诸位先生们，你们有什么资格在这里高天阔论的说他只是运道好？

承认别人优秀，有那么难吗？

当然，陆寻不需要你们的承认。他的成功，他现在拥有的荣誉，但凡有脑子的人，都不会觉得是天下掉下的。】

江南大学

寝室内陆凝看着暴君的回怼帖子，眼泪不受控制的落下。

别人不知道哥哥在背后付出了什么，但是作为妹妹的她，却是一次次看到哥哥深夜都在工作。

----------------------------------------

第503章 名副其实的陆神

看到他为了做出一首好的交响曲，一次次的修改，即使夜已深，他依旧在工作，不知疲倦。

一次次翻越资料，一次次的去图书馆。

书房里的书籍，更是整箱整箱的往家里搬。

他无时无刻都在学习，都在努力。

哥哥，一直希望他们安安稳稳的待在后方，不希望他们抛头露脸，过多的引人注目，害怕他们会受不了别人的抨击。

可，今日陆凝不想再听哥哥，她要站出来，为哥哥发声。

他一个人为他们撑起了羽翼，保护着他们。

他们现在长大了，他们也可以来保护他。

陆凝个人社交账号认证成功后，第一时间发布了博文，并且艾特了陆巡以及那个【吃瓜第一人】账号。

陆凝V：【我哥哥的成功，是日日夜夜努力而来，不是不劳而获。无数次深夜，我都能看到哥哥书房的灯亮着。

在我们美滋滋睡觉时，他在工作。

在我们无忧无虑的玩游戏时，他还是在工作。

在我们尽情享受假期时，他还是在书房里学习。

这间书房原本空荡荡，在哥哥住进来的这三年里，它变成了这样。

jpg！

没有人的成功是轻松的，没有人的成功是轻而易举的。

你可以不喜欢哥哥，但我绝对不允许你诋毁他的成果。】

陆凝的小作文没什么卖点，但就一个陆巡妹妹这个身份就是很大热点。

【我家小姑子说的没错！谁的成功，不是努力得到的。】

【支持陆神，支持小姑子！】

【书房好大，里面的书籍好多，不知道的人，还以为这是一家小型图书馆！】

【果然，每个成功人士的背后，都是如此的努力。】

【我去！这么多书……太恐怖了。我现在一点都不羡慕陆神了。要是我也能如此，我也能成功。】

……

回临海市的飞车上，陆巡看着陆凝发的博文，唇角扬起了笑。

这个小家伙，还真是让人欣慰又心疼。

蔺黎看到“吃瓜第一人”的小作文，气得不行。

“什么人啊！懂个球啊！”

助理忙在一旁安抚，“别理会这种硬蹭流量的，不值当。”

蔺黎很快翻到了暴君的回怼的小作文，顿时眉开眼笑。

“这个暴君还是不错的，比那个第一八卦什么的有远见，有见地。”

随后又翻到了陆凝的博文，长长叹了一口气。

“在大多数世人的眼里，只看了别人人前的风光，看不到背后的付出。”

助理也很感慨，“是啊！”

“蔺总，关于陆老师成为顶级作曲家的答谢会，是个什么样的章程？要不要让陆老师先回来一趟，一同商议下？”

“是该让那小子回来一趟，这个答谢会可是很重要的。”

蔺黎给陆巡打了一通电话。

“你小子在哪里浪……采风？”

刚刚嘴瓢了！

“回临海的路上。”

“我正好找你有事，那等你回来，我再与你细说。”

当天下午，南域作曲协会官方发布了一条最新动态。

南域作曲协会V：【恭喜陆寻成为顶级作曲家。这几年的努力，有目共睹。你所创作的通俗曲，雅俗共赏。钢琴曲，古典优雅。交响曲，大气磅礴、催人泪下。希望你再接再厉，创作出更多优秀的作品。】

作曲协会直接出来力挺陆巡，那些想要借着走不同方向的无良媒体们都偃旗息鼓，不敢再放肆。当然，遭到人群嘲也是不可避免的，首当其中的便是“吃瓜第一人”。

在南域作曲发布公告后，蓝星作曲协会也发布了恭贺的公告。

蓝星作曲协会V：【恭贺陆寻，成为顶级作曲家。未来的路很长，愿君保持初心，再创辉煌。】

5月6日，陆巡正式成为【顶级作曲家】，成为名曲其实的陆神。

官方的消息一发出，陆巡的头衔彻底坐稳坐实。

华娱紧跟其后，发布恭贺。

华娱传媒V：【恭喜陆寻！未来的路，愿与君同行，共同发展，共同成长。】

凡是与陆巡有关系的人都发布了恭贺。

江川V：【恭喜陆老师，成为顶级作曲家。】

云锦V：【恭喜陆神！你在我心目中是永远的神！】

林战V：【恭喜恭喜！陆老师，你是最棒的。】

许承安V：【陆老师，你是我的偶像。】

巫童V：【恭喜你，陆寻！我会努力追赶上你。】

傅清扬V：【陆老师，我就知道你会成为蓝星史上最年轻的顶级作曲家。】

程可可V：【陆神老师棒棒棒哒✿✿ヽ(°▽°)ノ✿】

方瑜V：【恭喜陆老师！恭喜陆神！】

……

不仅仅是华娱的人，其他与陆巡合作的演员、歌手们纷纷发文祝贺，就连一些娱乐公司也跟着发帖祝贺。

南域大半个娱乐圈的歌手、演员都纷纷发帖。

这样的强大的阵容，实属罕见。

陆神的养崽群

程可可上线，打下一行字。

“哥哥姐姐们，你们说陆老师的答谢会，会怎么开办？”

这个话题一出，群里面瞬间热闹起来。

答谢会，其实就是作曲人在成为顶级作曲家后，要开一场类似于粉丝见面会，也有点类似于歌手的演唱会。

会将他的代表作品陆续登台表演，是一场感谢粉丝的活动。

这种答谢会，在外界有一个戏称：升（神）仙会。

每一位大神都会办，规模有大有小，就看公司与本人的要求，同时也是看外界的人气。人气高，规模大。人气小，规模小。

但再小的规模的，都是上万人起步。

像陆巡这种享誉蓝星五大星域的男人，那规模绝对不能小。

方瑜：“陆老师的答谢会，公司肯定会很重视，规模绝对小不了。这个答谢会，我一定要参加。”

“我也要去，我要去当驻唱嘉宾。”颜溪说道。

“我也要去。”

“说什么都要去，这可是陆老师一辈子，就一次的大事。”

“其实，我最最最期待的是，陆老师会在答谢会上表演什么节目。”欧锦语气里满满的期待感，活脱脱就像是一个小迷妹。

“同期待！”

“陆老师唱歌不错，可能会献唱吧！”

“如果是那样的话，那就太期待了。”

----------------------------------------

第504章 粉丝答谢会

华娱·作曲部

陆巡一出现公司，到处都是祝贺声。

“恭喜陆神。”

“陆神，你回来了。恭喜。”

“恭喜，陆老师。”

“恭喜陆神老师。”

……

老王、老杨等一群人，在陆巡一出现，将一份礼盒送至他的面前。

“小陆，呃，不对。现在应该叫你陆神老师了。”老王嘿嘿笑着。

陆巡对称呼不怎么在意，“不用如此。你们随便叫。”

“那怎么行，可不能破坏了规矩。”老杨笑着道。

老王不住的点头，“陆神，这是我们十八楼作曲部全体成员送给你的礼物。”

陆巡看了一眼礼盒，“谢谢。”

蒋明笑着从办公室走出，“陆神，走吧。蔺总还在楼上等着咱们。”

陆巡将东西放到办公室后，与蒋明一同上了二十二楼。

蔺黎一见着他，上上下下仔细的打量了一番。

“不错，感觉身体都结实了许多，是该出去采风的。”

蔺黎招呼着两人坐下。

“蔺总，我就不用了吧！”

“你帮小陆参考参考，别想偷懒。”

话都说到这个份上，蒋明自然得留下。三人落座后，蔺黎开口道：“这次叫你回来，是有一件事需要你定夺。”

陆巡没有插话，安静的听着。

“你现在已经正式晋升到顶级作曲家。你应该知道，咱们蓝星有一个不成文的规定，成为顶级作曲家后，需要举办一个答谢会，你也可以理解为粉丝见面会，或者演唱会也可以。

这是为了感谢粉丝们对你的支持与认可。

在见面会上需要表演什么节目，唱什么歌，咱们必须要确定一下。另外，演唱的嘉宾的人选，最好都是咱们确认的歌手本尊，这样效果会更好。

歌手这方面，咱们不用担心。我已经问过了肖宇，他那边会全权配合。”

“小陆，这些是你这四年里创作的歌曲、钢琴曲、交响曲。通俗歌曲，你准备来多少首？”蔺黎问道。

既然是答谢会，一个作曲人一生就这么一次机会。

陆巡也不是小气之人，要唱就唱个尽兴。

一般的演唱会，是三十首歌曲左右。

“五十首。”

蒋明与蔺黎两人都怔住了。

蒋明忍不住提醒道：“陆神，这会不会太多了。毕竟，咱们还得出演钢琴曲，以及交响曲。除此之外，我们会请一些偶像天团过来。”

“那就四十首吧！”

“也行，咱们先定四十首，后续有什么变化，再做调整。”

在三人议论声，蔺黎的手机不停的响动着。

“老蔺，你先接电话吧。”

蔺黎只好先接电话，半响后，蔺黎重新坐回资位置上，正想开口，手机再次响起。

蔺黎再次走到角落里打电话，这一次通话有点久。

陆巡与蒋明两人则开始选歌。

“歌曲最好是各有特色，要不同风格，这样才不会让粉丝们厌倦。另外，我觉得劲爆的这几首热歌都可以安排上。”蒋明一一点名。

陆巡点头认同，“这两首中州方言以及西洲方言都可以安排上，只是歌手的话，有点难办。”

“不用担心。”蔺黎笑着坐下，“刚刚我就接到了中州、西洲那边的电话，他们公司的歌手，正询问我是否有需要。他们的歌手可以过来助唱。”

问题解决，可以继续选歌。

蔺黎又说道：“天娱那边也说了，赵磊、尚景、祁莲他们都愿意过来助唱，所以歌手不是问题。”

“弹奏钢琴这部分，我觉得由你亲自来弹更好。”蒋明提议道。

蔺黎赞同，“的确。想来粉丝会很期待。”

“没有问题。”

歌曲选定，钢琴曲选定，交响曲选定，接下来就是重头戏。

蔺黎轻咳一声，“小陆，有一件事你或许不知道。是这样的，按照规定你还得准备几首新的曲子，最好是交响曲。”

蔺黎试探性的说着，他总觉得这个小子有交响曲的存货。

刚刚他说的话，前半段是真的，后半段是假的。

新的交响曲，那怎么可能呢！

若是真的有，那绝对又得刷新答谢会的规格。

“我尽量吧。”

蔺黎眼眸一亮。

这臭小子果然有存货。

“除了这个之外，我们准备在星网上发布一个帖子，让粉丝发布任务，当然任务得你来做。谁提出的任务，点赞最高，你就得做那个，这也算是满足粉丝的福利。”

“不行。”他一口回绝。

这开什么玩笑！

万一哪个坑爹的玩意提出的要求是让他女扮男装的唱歌，那还不得社死。

想他堂堂七尺男儿，岂能做这种事。

所以这么不靠谱的互动环节，绝对要杜绝。

蔺黎与蒋明两人没想到他会拒绝。

“为什么啊？”

“是啊，这个互动环节，可是粉丝们最喜欢的。”

他们能不喜欢么，万一能恶搞到他。

老妖怪在心里疯狂吐槽。

陆巡想了想，“这样吧！这个粉丝福利可以保留，但需要修改一两处细节。比如，我们想选定好几个项目，然后让他们投票。哪个票数高，我就完成哪个。如何？”

蔺黎与蒋明两人对视一眼，秒懂了。

“可以。”

“也不错。”

接下来三人就开始探讨任务内容，蒋明与蔺黎两人拼命的给粉丝争取福利，而陆巡极力阻止他们让他社死的要求。

这两个坑货，果然想要‘害’他。

幸亏他吃的盐比较多。

在陆巡的坚持下，下面的项目都变得正常许多，不会让他社死。

互动环节讨论结束后，蒋明问道：“门票怎么订？与云锦他们那个规格制定门票，还是按照其他标准？”

不等蔺黎开口。

陆巡先说道：“不需要门票。”

“啊？”

两人惊讶。

“这样不行，肯定有很多人会涌过来的，到时容易造成事故。”蒋明反对。

“既然是答谢会，那就不应该收门票。至于人流问题，可以在星网上采用抢票的方式。实名制，只能本人使用，不允许更换。”

“这样可以！一来可以杜绝黄牛票，免得粉丝花费巨额金钱购票。二来也是真正的福利，免得落人口舌。”蒋明点头赞同。

----------------------------------------

第505章 官宣答谢会

“小陆，你还有什么要求。”

“没什么要求。这次所有的费用，我来付。你们不用替我省钱，尽可能的给粉丝们一个完美的答谢会。”

“既然这样的话，我们规模不用办得太大的。小陆，这次就抽取个一两万人如何？”

陆巡想了想自己个人社交账号的粉丝数目，斟酌了一番，“一两万少了一点。我记得临海市的体育馆，可以容纳五万人。我们就搞个五万名额。”

“可以。”

基本的框架已定，接下来就是一些小细节的问题，陆巡不打算插手，让他们去处理。

等到陆巡回到家时，天色已经擦黑。

华娱顶楼办公室内，华亨听着蔺黎的安排，等到他说完后。

华亨开口道：“这次答谢会的费用，不用他出钱。这笔费用公司会出。”

“好的。”

“答谢会一定要办好。”

陆巡现在不仅仅是华娱的门面，同时也是南域作曲界的门面。实在是他身上的光芒太过耀眼，已经照耀到五大星域。

陆巡粉丝后援会

张欣与石俊熙两人时不时刷新一下群内消息，要不就去华娱官方底下刷新消息。

“怎么华娱那边还没动静啊。”

“不急，肯定没有那么快。”

群里也是议论声一片。

“华娱的办事效率太低了。陆神官宣晋级到顶级作曲家已经过去三天了，怎么华娱还不出活动公告。”

“是啊！真是急死我了。”

“粉丝答谢会，我可是等不及了。现在公司一日不发通知，我就难受。”

“诸位耐心点，总会出来的。”

“我现在可期待了给偶像发布任务的活动环节，我已经想好了十个别出心裁的任务。嘿嘿٩( ´︶` )( ´︶` )۶。”

“哈哈哈，我也想了二十几个很有‘味道’的任务。”

“我去，你们怎么这么坏。小心陆神记住你们。”

“记住啊！要是偶像能记住，也值了！”

“哎呀妈啊，我也要想几个别样的任务，让陆神记住我。”

什么叫粉丝，这就叫亲粉丝，黑起自己偶像来，那绝对是“心狠手辣”。

这种感觉就是别人欺负我家偶像，我打死你。我偶像，只能我们来“欺负”。

张欣看到群里人的聊天内容后，也蠢蠢欲动，“老公，我们也来想几个别样的任务。我觉得让陆神穿女装给咱们古典舞如何？”

石俊熙眼眸一亮，“这个主意好！赶紧记起来。”

这群粉丝脑洞起飞时，突然一条信息突兀出现，瞬间炸开了锅。

“通知、通知、通知！华娱官方刷新了，陆神粉丝答谢会的时间定了。”

“窝草，来了么。”

“我想去围观一波。”

“我也去。”

刚刚还热闹非凡的群，瞬间变得冷冷清清，所有人都去了华娱官博。

华娱传媒V：【感谢诸位粉丝们长久以来对陆寻的喜欢与支持，粉丝答谢会将于6月28日在临海市体育馆举行。本次获取门票的方式，将以网络售票，共计五万张。每张门票统一价格：0元。门票实名制，不可转手。非本人持票者，自动作废。】

粉丝群里炸开锅了。

“陆神太暖了！居然不要门票，其他人都恨不得好几千，好几万一张门票。”

“对对对。上次有媒体曝光出来，那个叫千语的一线歌手，直接将普通观众席定价1200元一张门票，VIP门票更是定价68000元一张。当时网络上攻击她门票贵，她还将罪名推脱到是公司和主办方身上。呵呵呵，没想到要这么高价格的人是她自己。别人说普通门票350元，她居然恬不知耻说太便宜了，怎么捞钱。”

“别提这种人，太恶心了。这种人可没法与陆神相比。”

“陆神将答谢会，做成‘真’答谢会。哪里像那些人，什么答谢会，什么生日会都是要花钱买门票的。我喜欢的偶像就是好。”

“其实，我情愿买票啊，贵点都无所谓。陆神这么好，我不想让他破费。”

“没错！我也愿意买票啊。一万元一张我都无所谓的。”

……

晚上时分，陆巡正准备睡觉，手机响了，是耆老三人的视频通话。

他接起电话，三位老者眼神不善的盯着他。

“小陆，你是不是看起不起我这个老头子？”耆山先发制人。

“没有的事。”

“那你的答谢会为什么不叫我们？”耆山追问道。

秦老跟着说道：“对啊，为什么不叫上我们？”

苏老也点点头，“我们虽然年纪大了一点，但是去弹奏几首曲子还是有那个力气的。”

“我这不是怕麻烦三位老师么。”

“这怎么算麻烦呢！”

“我们可不觉得这个是麻烦。”

苏老发出灵魂问题，“你是不是怕花钱？”

陆巡：“……”

秦老笑着道：“小陆，你不用担心，我们不要钱。来回飞机票，我们自己搞定。到了南域，住宿什么的，都不用你管。”

“是啊！是啊！我们自己会负责好自己的。”

陆巡：“……”

“三位老师，你们真的误会了。既然三位老师过来帮忙，我怎么会不欢迎。无论是门票，还是食宿，我都包了。”

三位百岁老人，心满意足了。

耆山笑呵呵的说道：“我们就不打扰你休息了。”

挂断电话后，陆巡不禁揉了揉眉心。

江南市某栋豪华别墅内，一家三口其乐融融。母女两人交头接耳，时不时露出笑容。

中年男人端着一杯浓茶出来，“你们母女两人在聊着什么呢，这么高兴。”

女儿高兴的说道：“爸爸，陆神要开答谢会了，而且是免费的。我和妈妈准备抢票了。”

“你说的陆神，是那个很厉害的钢琴家、作曲家吗？”

“对啊。”

中年男人马上起身，拿起手机拨打助手的电话，“你现在马上联系华娱公司，说我们公司要赞助陆神的答谢会。”

“是。”助理一愣。

“像这种有影响力的人开办这种聚会，公司里为什么没有人知晓？下次再犯这种低级错误，全TMD给我滚蛋。”

----------------------------------------

第506章 豪华阵容

作为一个成功的商人，就应该知道什么时候是最好的宣传机会。

像这种具有影响力的人开办大型活动时，不趁此机会赞助，投放广告，还等什么。

聪明的人可不仅仅是他，还有其他公司。

很多消息灵通的公司，在华娱还没官宣之前，就试图联系上了华娱，想要给陆巡的这场活动赞助。

蔺黎办公室内，助理手指轻轻滑动着，悬浮在半空中的一页页资料，清晰展现在他的面前。

“目前为止已经有一百多家商铺、科技公司、餐饮等公司想要赞助这场活动。其中千科科技公司准备赞助八千万，零度公司赞助五千万，还会提供本次活动一切应援物品。”

助理一边汇报着，一边翻动着资料。

“总共有多少？”

“两亿三千万，这是目前为止的所收到的赞助额度，后续会增加不少。”助理逐一汇报。

光赞助费，就足够了这次的活动的开销，搞不好还有盈余。

毕竟，来助唱、助演的嘉宾都是免费的，大头就花费在舞台、灯光、音响设备、服装上面。

不对，服装这块也有人赞助，也不用花钱。

“蔺总，杜董、马董、赵董、王董等这些董事都表示要赞助陆老师这次的答谢会。”助理开口说道。

蔺黎知道这些董事打得是什么算盘的，他们的钱可不能收。

他可不能让陆巡白白欠了他们的人情。

其他公司的赞助，是利益交换。你赞助，我给你位置打广告，各取所需，陆巡又不需要欠人情。而这几位董事，可不一样。

“委婉拒绝了吧！就说赞助费已经足够吧，替陆老师谢谢他们的好意。”蔺黎吩咐道。

“是。”

下午时分，陆巡的个人社交账号更新，这次更新的内容，很简单，那就是让粉丝选择三个任务，人气最高的三个任务，他会逐一在答谢会上完成。

1、唱歌。

2、跳舞。

3、弹钢琴。

4、与幸运粉丝对唱。

5、抽取一位粉丝，同游临海一日游。

6、亲手烹饪美食答谢粉丝，抽取十位幸运粉丝。

7、表演武术。

……

总共有二十个项目，可供粉丝们选择。

粉丝们看到这些选项后，一个个都在吐槽，吐槽华娱剥脱了他们粉丝自己提的要求特权，划重点，吐槽的是华娱，不是陆巡。

这群人虽然吐槽归吐槽，但是热情可一点都不减，尤其是后援会里的人，一个个都在商量着选择哪三样，能让他们利益最大化。

首先，他们就排除了第四、第五等项目，这些项目只能成全一个人，满足一个人，那自然得排除掉。

虽然人人都想拥有这样的机会，但是五万分之一，那概率可不是那么好得的。与其成全别人，还不如大家一视同仁。

一群人从白天商量到天黑后，到最后发现只有三个选择是最符合他们的利益。

那便是第一、第二、第三。除此之外，其他选项的诱惑力都没有前三个大。

后援会有了选择后，开始有组织、有规划的开始呼朋唤友，让他们选择前三个。

当天傍晚时分，华娱官方更新了活动内容，以及参演嘉宾的名单，这条动态一发出，南域炸锅了，还辐射到了其他四大星域，以及其他圈子。

华娱传媒V：【本次答谢会，有一首新的交响曲、五首新歌与大家见面。助演嘉宾名单：耆老、秦老、苏老、云锦、林战、尚景、傅清扬、刘耀清、宋清、戴维（西洲）、艾薇儿（西洲）、风铃子、于溪（北域）谷天、擎苍（东域）、何夕、朝笙（中州）、TST男子天团、Sunday（女子天团）……】

天象传媒

梁广看着这一份名单，眼睛、嘴巴张得大大的，久久无法平静。

“我的天呐！这、这、这未免也太、太、太夸张了吧！”

巫童看了一眼，一脸淡定。

傅清扬也瞅了一眼，一副‘你少见多怪’的表情。

“你们不觉得这阵容有点夸张过头了吗？这里面可是有三位顶级钢琴家的加盟，还有的五大星域顶级的歌手们都有，还有这次表演节目里还有新的交响曲与新歌耶！”

“这不是很正常么。”傅清扬一脸疑惑的看着他，似乎不明白他为何有这么大的反应。

巫童也是一脸疑惑的看着他。

梁广看着这两货的表情，忍不住怀疑难道真的是自己大惊小怪了吗？

他默默的看了一眼评论区，整个评论区的与自己一样，都在震惊这豪华的阵容，这阵容可以说是史无前例的豪华。

他又默默的转过头看了一眼傅清扬与巫童。

没错，不正常的人是他们两人。

他刚刚的反应才是正常的。

钢琴界

“你们看到南域的热点新闻没？”

“没看到。怎么了？是发生了什么事吗？”有钢琴家问道。

“出大事了！这次陆寻晋级顶级作曲家的答谢会会抛出一首新的交响曲，最最最重要的是耆老、秦老、苏老三位钢琴大师都会去助演，他们势必会独立弹奏一首钢琴曲，加上陆寻本人肯定也会弹奏。

这代表什么？

代表着这次答谢会上，不仅可以听到交响曲，还能有幸看到四位顶级钢琴大师的弹奏啊。”

“这个答谢会我一定要去。”

“我也要去。在哪里可以买到门票？”有人提出问题。

“门票不售卖，以抢票的方式0元出售。”

“我去！这样一来怎么可能抢得到。”

“怎么不要钱啊！这种级别的表演，怎么样收个几万、几十万都不过分啊。”

“没错、没错。”

……

临海市某栋别墅内，巫家夫妻两人也看到新闻。

巫倾对着媳妇说道：“老婆，老师要来助演小陆的答谢会。耆老与苏老会一同过来。”

“那是好事，可以一次听四位顶级钢琴大师的弹奏。”巫母表示很期待。

巫倾点头，但是看到售票的方式后，“老婆，这个门票有点不好搞。”

巫母看了一眼，笑着道：“你傻啊！让老师带着我们过去就行了。我去问问老师吧。”

----------------------------------------

第507章 粉丝抗议

五分钟后，巫母哭丧着脸回来。

巫倾一看到媳妇那表情就知道她被老师给骂了。

巫倾安慰道：“老婆，老师那人正直。其实，我们可以找儿子。儿子与小陆是好朋友，他拿两张门票还是很简单的。我现在就给他打电话。”

巫父说做就做，连续拨了三次后，巫童才接起电话。

“爸，什么事？”

巫倾笑着道：“听说你朋友陆寻要开一场答谢会。我和你妈都想参加，你给我们弄两张门票吧。”

这种事对儿子不难，想来儿子会答应。

“你们可以直接去网上抢，一样不要钱。爸，没什么重要的事，我就挂了。我很忙。”

“喂喂喂……”

回应巫父的是一串忙音。

巫倾气得头顶升烟，这个孽子！

他们是因为钱的问题么，他们是抢不到门票啊！

“我的儿子为什么不是小陆。”巫父发出一阵悲愤的感叹。

师父和儿子都靠不住，他们只能靠自己了。

夫妻两人对视一眼，心中莫名觉得悲伤。

……

华娱传媒

“蔺总，出事了。”助理急匆匆的推开会议室的门，头上冒着冷汗。

蔺黎皱眉，“怎么了？”

助理马上调出一堆厚厚的资料，“中州、北域、西洲、东域，四大星域的粉丝‘造反’了。他们都在抗议，抗议不公。”

会议室内陆巡、蔺黎、蒋明等人就看到来自四大星域上的抗议新闻。

蔺黎有些头疼，“我们是南域的，总不能去四大星域都办一场吧？天底下没这样的事。”

“是啊！这事给闹的。”蒋明也很无奈。

“要是让他们这么再闹下去，可能会出事。”蔺黎有一种不好的预感。

陆巡点头表示认同，“的确不能让他们继续胡来。”

这种时候最怕的就是被有心人利用了，挑拨这些粉丝，然后做出一些不理智的事，这对陆巡而言可不是什么好事。

这种事情在地球上太过常见了。

粉丝行为，偶像买单！

对于这种说法，不能说绝对，但也是真的有。有些看似粉丝的行为，其实经纪公司与偶像纵容，或者可以引导。

当时事情不受控制后，反噬回来，那是罪有应得。

当然也有一部分是偶像压根就不知道，全然是粉丝的行为，最后偶像为他们的脑残行为买单。

所以世事无绝对。

现在瞧着这些粉丝的行为，若是不加以引导或者让此事平息下来，谁都知道后面会怎样。

蒋明开口道：“要不我们再到四大星域举办一次答谢会，规模小点，就几百、几千人的那种如何？”

陆巡摇头，“不。不能助长他们这种风气。若是他们闹一闹，我就要听从他们的意见去开办一次次答谢会。”

“那该怎么办？”三人都很头疼。

“答谢会只会开办一次，但是名额可以增加。”陆巡看向蔺黎，“南域最大的场馆是哪座？”

“江南市的中心会场，可以容纳二十多万观众。”

中心会场还是在前年扩建的，当时是为了科技展览才扩建。

“每个星域投放四万张票。”陆巡拍板。

其他星域的粉丝，也是他的粉丝。他们既然想来，那就满足他们。但是听从他们去四大星域都来一场，那是绝对不可能。

蔺黎与蒋明也想不出更好的办法，“那就这样吧。”

“演出的时间也调整一下。从之前的八点钟开始，改成六点开始，12点结束。”

之前是四个小时的演出时间，现在延长两个小时，足足有六个小时。

“明日我去场地看下。若可行，就按照刚刚说的。若是不行，那就另外想办法解决。现在你让公关部以及管理粉丝的人安抚好四大星域的粉丝，防止有心人钻空子。”

“好。”蔺黎有些担心，“你时间来得及吗？”

他要准备交响曲的演奏，这种整个乐团的演出，他必须要和团队磨合。蔺黎担心时间这么紧，他来不及与团队磨合。

“没事，我已经托付唐神与乐平老师帮我监督。”

这些事情敲定后，第二天陆巡去了江南市中心会场，查看了场地，可以说蔚为壮观。星球另一端，那里最大足球场最多可容纳15万人。

这里足足可以容20多万，在这样的场馆里举办一场答谢会，除了要让所有观众都能清楚的看到表演，还得保证安全问题。

南域高科技产物有很多，陆巡不担心，但舞台的设计，在看过场地后，脑子里有了想法。

接下来的几日，陆巡与设计团队开始商议如何搭建舞台、灯光设计等等事宜。

在陆巡忙碌时，华娱官方又更新了一条新的动态，这条动态是五大星域同步更新。

华娱传媒V：【陆寻的粉丝答谢会，做出以下调整。场地将临海市体育馆改成江南市中心会场，时间6月28日。五大星域，每个星域投放四万张票。获取门票的方式，将以网络售票，每张门票统一价格：0元。门票实名制，不可转手。非本人持票者，自动作废。】

这个消息一出，南域的粉丝们很不开心，本来他们自己人就不够，其他四大星域还来掺和一脚，让他们很不高兴。

好在管理后援会的管理层提前做好了思想工作，倒也没出现四大星域的那种闹剧。

四大星域的粉丝看到这条通知后，可高兴了，但是有一个问题，那就是前往南域的车费可不便宜。

“既然门票都免费了，为什么车费不干脆一起报销了，这样才算是真正的福利。不然打着免门票，可是我们还是要掏钱啊！大家一起提议一下，陆神看到后，肯定会为咱们争取到福利的。”有人恬不知耻的提议道。

这人本以为这次的提议，会得到很多人的赞同，但是万万没想到，他想错了。

“窝草！这人是谁啊？人怎么可能无耻到这种地步。”

“这种人一看就不是我们陆神的粉丝。陆神的粉丝可没那么无耻。”

“做人不要这么贪得无厌，小心生痔疮。”

很快有人扒出来，这个人是戴维的粉丝。

这下陆巡的粉丝不干了，其他吃瓜群众也是对这种人很不齿，这人也吓得不敢再冒头。

出现这种时候，陆神的粉丝开始强烈建议，收费，还是要往贵的收费，以此来杜绝这种非粉丝，非真爱粉的混入，浪费陆神的好意。

----------------------------------------

第508章 票太抢手

一样的米，养百样的人。

不是所有人都懂得感恩，也不是所有人都有底线。

总有那么一些心怀叵测，或者带着别样心思的人在其中浑水摸鱼。这导致的后果就是其他几大星域里也出现这样的情况。

但并不是人人都会被人洗脑，并非人人都是贪婪，不知感恩的人。

这导致的后果就是一群开始抗议，开始要求陆巡，要求华娱提高门槛，不能免费，抵制免费，且提出要高收费门票来过滤一些非粉丝，居心叵测的人。

某娱乐公司

“于总，事情已经超出了我们的可控范围。”

他们本来是想要浑水摸鱼一下，挑拨一些愚蠢的人，让他们闹一闹，让陆巡大出血。可没想到，事情的发展并没有按照他们的预期进行，反而是一群人求着陆巡售票，还是售高价门票。

这个呼声越来越高。

呼声从四大星域跟着传到了南域。

陆巡粉丝后援会

张欣与石俊熙两人在得到消息后，两人对视一眼，秒懂了。

“同志们，其他四大星域都这么为陆神考虑，我们南域的粉丝也不能落后。我们也得站出来，呼吁华娱修改规则，让他们以售卖的方式来。正日其他星域粉丝所说的一样，免费的话很有可能会进入一大批非陆神粉丝人。所以，我们不仅要让华娱收费，还得高门票才行。你们同意吗？”

下面一群人都纷纷响应。

他们是真的相信了这个理由，还是抱着别样的心思，只有他们自己心里清楚。

每个星域就是四万张票，本来抢的人就多，能过滤一部分人，最好是过滤掉，他们也能有更多的几率抢到票不是。

总之，这股风气迅速在南域传播开来。

其他娱乐公司见此，一个个都很无语了，尤其是当初那位叫千羽的女歌手，差点泪奔了。

“凭什么啊！我不过就是定价1200元，你们一个个喊贵。现在你们居然让他定价几万、十几万的门票。这样就不贵了吗？”

事业一落千丈的千羽看着这新闻，气得眼泪不争气的流下。

别说她，其他歌手们也都心酸了。

他们就怕定价贵了，怕被人骂。

到了陆巡这里，这群粉丝就像是疯了一样，一个个要提价，你不提价，你不开高价门票，他们就难受，就抗议。

梁广看着网络上的新闻，叹为观止。

“啧啧，人和人之间的差距怎么就这么大呢！其他明星开演唱会，或者其他活动，巴不得提高门票价格，但是没那个胆量，就怕被人群起攻之。再看看咱们这位陆神，简直是反其道而行。”

“我去，这群粉丝疯了么？咦，不对，这里好像还有不少钢琴师、作曲家都混入其中了。这些人也来凑热闹。”

“窝草，什么叫一张vip卖一百万都没问题？你们这是不把钱当钱吗？！”

梁广吐槽了这么多，巫童与傅清扬两人都没什么反应，好似这一切都很正常。

(⊙o⊙)…难道又是我的有问题吗？！

幸亏他带的崽，是助演嘉宾，他可以免费入场，不然就太坑了。

傅清扬似乎想到了什么，“老梁，我爸妈和我妹他们要跟我一起入场。我不能带太多人，那天你就不用跟着我了。”

天崩地裂！

梁广整个人都懵了。

虽然外面闹得很厉害，但是华娱这边没有按照要求真的设定价格。真要定价了，指不定陆巡会被如何黑。

6月1日，这是抢票的日子，能不能去陆巡的答谢会，就看今日是否能抢到票。这次抢票是五大星域同步进行，为得就是防止有人重复一人多抢，重复抢票。

南域晚上九点是抢票时间，这次抢票的人，不仅仅来自陆巡的粉丝，还有作曲人、钢琴师们，以及其他吃瓜群众们。

这张票是能抢到，就是赚到的节奏。

张欣与石俊熙两人是抢票小能手，可是这一次两人都不敢保证自己能抢到票，实在是抢票的人太多了。

两人双手合十，对着陆巡的头像，祈祷着。

“陆神，陆神，一定要保佑我们两人抢到门票，一定要啊！”

不仅仅是他们，后援会里不少粉丝都对着陆巡的头像祈祷。

八点钟一到，所有人进入领票窗口。

“啊啊啊啊！我抢到了。”石俊熙兴奋的大叫着，对着屏幕上的陆巡一阵猛亲，很快意识到自己的女友过于安静，心里咯噔一下。

“老婆，你……”

张欣眼泪汪汪的看着他。

石俊熙一把抱住她，“不怕，不怕，我全程直播给你。”

张欣脸一黑，“难道你不应该一起陪着我吗？”

石俊熙：“……”

在女友失望的凝视下，石俊熙忍痛点头，“我陪着你一起看直播。”

张欣笑了，贼兮兮的说道：“我也抢到了。”

瞬间，两人高兴的上蹿下跳。

抢到票的人兴奋的大叫，没抢到票的人，凄厉的惨叫着，一个个捶胸顿足，只恨自己的手太残废。

梁广也去抢票了，但结果却是……

“窝草！怎么就没了。”

“我都还没点击进去怎么就没了，不科学啊！”

梁广气得抓耳挠腮。

华娱顶楼办公室，华亨看着杜董，很是无语。

“小华，陆寻演唱会，呃，答谢会的vip的门票，给我十几张吧。我这边有好多客户想要。”杜董笑着道。

十几张vip票？！

说什么大笑话！

这两日，五大星域的来他这里求票的人不计其数，就连他的张叔张议员都来求票，还有其他星域的政客都有。

单家、傅家、彭家等等政商两届都有，来头比一个来头高，这些人他都统统得罪不起。

本以为他留了一千张vip门票够用了，现在看来完全不够用啊。

华亨直接说道：“两张，最多给你两张。”

杜董傻眼了，“两张，这是不是……”

“你不要我就给别人了。”

正在这时，华亨接起了北域来的欧阳议员的电话，“欧阳议员，你好、你好。陆寻答谢会门票啊。你要的话，肯定有的，只是剩下的不够多，彭总家里、傅司令他们要得有点多。谢谢理解。没问题、没问题的。”

挂断电话后，华亨一秒变得冷漠，面无表情的看向杜董，“杜董，还有什么事吗？”

杜董尴尬得起身，“没事，没事。你忙、你忙。”

----------------------------------------

第509章 6月28日

从二十四日开始，来自五湖四海，五大星域的粉丝们陆陆续续赶往江南市。助演嘉宾们也都陆陆续续过来彩排。

这种大型的演出，必然是要彩排的。

这次负责人主要是蔺黎、周行等人，他们作为总调度，工作繁忙，任务繁重。

一个多月的时间，周行与蔺黎几人都累得廋了好几斤。

陆巡则是在与交响乐团进行最后的练习，这一曲交响曲陆巡是作为中心，自然不能偷懒，勤勤恳恳练习。

6月28日，江南市抽调了周边城市大量警署司的警员们，派遣到中心会场周围，负责此地的治安与交通。

从下午三点开始，大量的飞车朝着这边而来，随着时间的推移，飞车越来越多。

陆凝与陆羽两人各自带着自己的好友过来，双方在会场外的广场上碰面。

“哥。”陆凝朝着人群中的陆羽挥手。

陆羽见到了，带着好友穿过人群，走到她面前。

“我们去吧！”

“今日来的人好多啊！”

“是啊！总有一种感觉，整个江南市的人都来这里的错觉。”

一行六人朝着检票处走。

陆凝的好友问道：“凝儿，我们这个票真的不用身份证明吗？”

“不用。”陆凝肯定的点头。

“那就好，我可是听说了，这次的门票都是实名制的。”好友接着说道。

“我问过的，我们这个门票不用实名制。”

排在她们前面的人听到她们的对话后，有人忍不住笑出声。

“噗嗤，小姑娘，我告诉你，你手中的门票肯定是假的。你被黄牛给骗了。”

陆凝不打算给他们解释，但是她的好友却不干了，“我们的票不是从黄牛那买的，是内部的门票。”

那人见她来劲了，没好气的说道：“内部门票？你逗我呢！你知不知道，能拿到内部门票的人，都是什么人。那都是政商两界的大佬，普通一点的身份压根就拿不到。我叔是华娱的股东，也只拿到了两张票。”

青年撇了一眼他们一行六人，心中越发确定他们手中的票是假的。

“就你们，还想拿六张内部票，想什么呢！不是你们被人耍了，就是给你们门票的人被人给耍了。”

青年挥了挥自己手中vip的门票，带着一种优越感说道：“看看，这才是内部拿到的vip门票。你们再看看你们手中的vip门票，样式、颜色都与我们不一样，不是假的，是什么。”

在他说完后，他们这一行人，除了陆凝、陆羽两人，其余四人都信了。

“羽哥，你要不要问问你哥哥？”陆羽的同窗好友问道。

陆羽笃定的说道：“放心，我们的票绝对是真的。”

不能怪他们不相信，因为陆凝与陆羽两人自进入大学后，就从来没有与人说过，他们是陆巡的弟弟、妹妹。

前面的青年嗤笑一声，忍不住讥讽道：“我说你们怎么不见棺材不掉泪，等会儿被人轰走，可就丢人咯。”

陆凝与陆羽两人没有争辩什么。

说再多，都无用。等他们进去后，才是最好的证明。

周围排队的人对着他们几个指指点点，一副‘看傻子’的眼神看着他们这一行人。

很快就轮到他们，周围排队的人都盯着他们，想要看看他们怎么被轰走，然而，门票在机器上扫描后，直接通过。

在陆凝扫过后，一位身材高挑的接待人类小姐出现，而不是机器人出现。她一出现，微笑得的对着六人恭恭敬敬的说道：“六位贵宾，请随我来。这边请。”

刚刚的青年只有一位机器人接待，而他们被漂亮的小姐姐接待，其中的差距一目了然。

那些想要看笑话，或者说等着看热闹的人都傻眼了，尤其是那位青年更是不可置信的瞪大了眼。

他终于明白了，他们手中的门票为什么和他的不一样。因为他们拿的是VVIP门票。

窝草，他们到底是什么人！

等他们一行六人进入VVIP通道后，几位小伙伴还处在震惊与兴奋之中。

“小凝儿，你看到没，刚刚那个嘲笑我们的人，那震惊的模样，笑死我了。”

“羽哥，你哥在华娱做什么的啊，居然能搞到VVIP门票。”

“很普通，就是写写歌的。”陆羽轻描淡写的说道。

“哼，不说实话。刚刚那个人的叔叔是股东都拿不到这么好的票。”

“你们放心，你们会见到我哥的。到时候让他给你们自我介绍。”陆羽小小的傲娇说着，带着一点炫耀的味道。

他哥就是优秀！

四人都很好奇，他们的哥哥是谁。

“总不会是陆寻吧！”有人猜测道。

“我去，还真别说你们都姓陆。”

“不会吧？”

四人惊疑不定的看向两人。

陆羽与陆凝两人对视一眼，旋即点头，“没错，我哥就是陆寻。”

“我不信。”

“我也不信。”

四人都不相信，这个消息未免太过惊悚。

“羽哥，如果陆神真是你哥的话，那你就带我们去见他。”

陆凝的两位好友也是一阵点头。

“如果我哥有空的话，我就带你们过去。”

“一言为定。”

“嗯，一言为定。”

走在前面带路的迎宾小姐姐听到他们的对话后，心中诧异，眼角的余光时不时看向陆羽、陆凝两人。

怪不得他们能拿到这么好的位置，要知道能坐在那一块的人都是达官显贵，身份非同小可。

六人的位置很好，在舞台的最前排，且是靠中间的位置。四人在看到这个位置后，四人开始相信了，或许、可能、也许他们的哥哥真的是陆巡。

二十多万观众汇聚在此，人声鼎沸，放眼望去，密密麻麻皆是人。

后台处，所有人都在忙碌着，歌手、演员们都在做着上台前的准备。陆巡作为本次主角，反而是最轻松的，下面的人将所有的事都安排得妥妥帖帖，他只需要到点上台就行。

此时，他正与耆老、单议员、张议员等大佬们闲聊着。

六点一到，广场上空黑幕落下，整个会场变得黑暗。就在这时，舞台上四周的灯光亮起，巨大悬浮屏幕出现在四周，就像是四堵墙将舞台围绕在中间，又像是每一面都是舞台的正面。

----------------------------------------

第510章 陆神弹奏钢琴曲

“开始了，开始了。”

“终于开始了。”

会场内响起了热烈的喧哗声，所有人的目光都聚焦在舞台上。四名主持人上台，开始做了开场白。

“有请本次答谢会的主角——陆寻！陆老师！”

话音一落，全场响起了热烈的欢呼声。

陆凝、陆羽两人跟着人群大声叫喊着、欢呼着。

“陆神、陆神！”

“陆神、陆神！”

……

在陆巡的身影出现在众人视野时，场上的欢呼声迎来一波高潮，震耳欲聋的叫喊声，直冲云霄。

会场外维持秩序的警司们纷纷侧目，眼里满是羡慕。

几里外的路过的飞车都能听到了那巨大的欢呼声。

“我去！这里都能听见。”

“我也好想去啊！”

“那里不是会场么！哦哦，想起来了，陆作曲家的答谢会。”

……

飞车上的人整齐划一的看向会场所在的方向。

舞台上，陆巡镇定自若的对着全场二十多万的观众，“大家好，我是陆寻。”

他刚起了一个头，下面又是一阵欢呼声。

陆巡抬抬手，示意他们安静，场上的的声音渐渐变小，这才继续说道：“在座的都是来自五湖四海的朋友，我很高兴，也很感动，你们能不远千里过来。从出道到现在，四年的时间，经历过风风雨雨，真的很感谢你们一直的不离不弃。谢谢！”

突然，场下响起了一道破音的尖叫声。

“不离不弃！”

周围的人闻声，跟着喊道。

这样的声音就像是浪潮一般，从最初的稀稀拉拉几人，到成片成片的人高声喊着，演变到最后全场都在喊着这一句话。

二十万的会场，所有人都喊着同样的话，那场面蔚为壮观。

在这样的氛围下，即使年龄大的作曲家、钢琴家们都忍不住想要喊两嗓子。

在喊声逐渐变小后，陆巡接着道：“不知道你们是否，是从这两首歌开始认识我。”

陆巡从台上下来，而作为陆巡第一次在蓝星亮相时的两首歌登台。

这是两首歌串烧歌曲，前半段由程可可演唱《勇气》，后半段由方瑜演唱《寂寞在唱歌》。

这两首歌唤醒了很多人的记忆，同样也唤醒陆巡的记忆。

他又有一点开始想家了。

在这里有了家人，有了朋友，有了同事，但是偶尔在深夜里，依旧会感到寂寞，就像是这首《寂寞在唱歌》。

天黑了

孤独又慢慢割着

有人的心又开始疼了

爱很远了

很久没再见了

就这样竟然也能活着

你听寂寞在唱歌

轻轻的狠狠的

歌声是这么残忍，让人忍不住泪流成河

……

（这首歌词，其实与老妖怪挺配的。所以，当时我才会选择这首歌与勇气。）

这首歌让方瑜唱出了人们心里潜藏着的寂寞，即使再幸福的人，也有被寂寞侵蚀的时候。

站在后的陆巡看着台上的方瑜，口中低喃一声，“她唱得越来越好了。”

之前走肾不走心，现在是走肾又走心。

肖宇笑着道：“如果她知道你这么夸她，她指不定开心成什么样。”

第一个节目结束后，又开始第二个节目，这次出场的人是许承安，他带来的是他的成名作《红颜》与《月光》，一口气连唱两首歌，将气氛彻底炒热。

连续唱了六首歌后，舞蹈天团上场，超人气偶像组合的男子天团出现，炫酷的舞台，炫酷的舞蹈，加上五名长相帅气，劲酷十足的少年，让无数女粉丝兴奋的尖叫。

“好帅、好帅啊！”

“太酷了！”

“以前不明白，怎么会有人喜欢他们。现在发现，他们会被人喜欢是有原因的。”有年龄大的女粉丝兴奋说着。

“大姐，冷静点。你是来看陆神的。”旁边的弟弟忍不住吐槽，“原因，屁个原因，还不是他们长得帅呗！”

一轮接着一轮的节目过后，台下的人已经不满足于此。

“陆神怎么还没上台表演。”

“我想看陆神的表演。”

“我也想看。”

“网络投票，前三名是跳舞、唱歌、弹琴。我最期待陆神跳舞了。”

“嗯嗯，我也期待，但我更期待陆神弹钢琴。一直以来都知道陆神的弹奏水准已经到了顶级，但是没亲眼见到过。”

当尚景从舞台下来，主持人走上台，微笑着对着所有人说道：“听了这么多好听的歌曲，下一位演出者，他觉得不行，得给你们不一样的表演。好了，接下来有请我们下一位……”

全场的灯光一关，舞台上漆黑一片。

突然，一束银白的光柱，犹如天上来，直直的落在了舞台的正中间，一架钢琴，一道颀长的身影，灯光下投射出棱角分明的侧脸，优雅的气质由内而外散发着，被柔和的灯光无限扩大。

“啊啊啊啊啊！！！！”

全场爆发出了热烈的尖叫声。

“陆神！”

“陆神！”

陆凝与陆羽两人跟着人群激动喊着。

坐在前排的钢琴家，以及混迹在二十万人之中钢琴师们立马坐直了身子。他们今日过来，可不是为了听歌，看舞蹈，而是专门为了四位顶级钢琴家而来。

前面三位他们多多少少都有幸听过现场版的，但是第四位，他们可从没有听过现场版的。

现在看到陆巡出场，要弹奏钢琴，一个个都竖起耳朵，聚精会神。

有老者嘀咕着，“弹奏的时候，这些人可别再叫了。”

“是啊，是啊！脑壳都被他们叫疼了。”

修长的手指放在黑白相间的琴键上，当琴声响起时，二十万人的会场，喧嚣的会场，慢慢的，吵杂声逐渐变小，一点点的，最后消失，全场只有那行云流水般的琴声。

一首《寂静之声》，它没有高昂、激烈的音符相撞，只有那飘缓低迷的轻吟，给人一种梦幻般的意境，浮躁的心，激动的情绪，在它的熏陶、感染下，逐渐变得平静、柔和。

不少人闭上了眼，仔细的聆听着优美的琴声。

以耆老为代表的一群钢琴家们闭着眼，细细感悟着，那一刻他们仿佛独自一人走在铺着鹅卵石的清冷小巷内，喧嚣的人群在他们的身后渐渐远去。

----------------------------------------

第511章 陆巡跳舞

一曲结束，众人如梦初醒。

陆巡起身，对着四周的观众鞠躬谢幕。四面八方响起了热烈的掌声，这一次他们都安安静静的鼓掌，而不是大声的叫喊着。

“来对了。”

“是啊，不亏了。”

“很期待后面耆老的弹奏。”

……

“我现在开始期待陆寻的交响曲。”

“交响曲的话，那还有得等，起码要等到十一点后，搞不好作为压轴的节目出场。”

……

这一场答谢会，只有南域有直播，其他四大星域无法直播，因为转播费用太贵，即使是老妖怪也付不起。

南域的粉丝们与吃瓜群众们的热情可不比场内的观众低，弹幕是刷刷的，你若是不关闭，满屏都能给你弄成弹幕去墙。

中州、西洲几位歌手轮番上台，即使他们唱的是西洲、中州等地的方言，依旧挡不住台下热情的观众，一个个听得有滋有味，尤其是来自西洲、中州的粉丝们，更是兴奋大不行。

“啊啊啊，陆神太好了！专门为了我们西洲的粉丝，特意用方言。”

“陆神就是宠我们西洲的粉丝。”

隔壁来自中州、北域、南域、东域的粉丝齐齐冲着这几位西洲的粉丝猛翻白眼。

等轮到中州方言时，中州的粉丝也激动起来。

“哈哈哈，陆神对我们中州的粉丝才是真爱。”

“没错，没错。”

隔壁东域粉丝：“……”

北域粉丝：“……”

接下来是东域的明星登台，演唱的是陆巡的歌曲，只不过是改编成东域方言，且是第一遍方言第二遍官方语言，两种交叉着，照顾到了每一位粉丝。

这下东域的粉丝也兴奋起来了。

“陆神，好贴心啊！”

“这是怕其他人听不懂我们东域方言，特意还让谷天唱一遍官方的。”

东域结束后，自然轮到了北域。

北域的粉丝在听到自己方言的歌曲后，一个个欢呼着。

坐在VIP的某位来自东域的经纪公司老总忍不住感叹道：“这陆寻想得很周到，每个地方的方言都来一次，不会厚此薄彼，且还能让他们高兴，对于巩固其他星域粉丝的忠诚度很好。”

“可不么。下次我们的歌手开演唱会也可以学一学。”

“有谁要是能做到陆寻这个名气，能让五大星域粉丝如此，倒是可以学。可惜，纵观整个蓝星可没几个人能学得来。”那位老总感叹一声。

有些人不是明星，但名气更甚巨星，影响力更不是明星可以比拟。

“四大星域的方言都唱完了，现在该轮到我们南域了。”陆凝的朋友期待着看着台上。

“不知道是谁演唱？”

“应该是陆神后宫成员们吧。”

“就不知道是陆神的哪首曲子改编成南域方言，真是太期待了。”

“我们南域的方言果然是压轴的。”

舞台上的灯光一暗，漆黑一片。

所有南域的粉丝们都在期待着，然而他们期待的南域方言没有响起，反而响起了琴声，急促而富有节奏的琴声，伴随着悠长的箫声。

琴萧和鸣，这首古韵十足的古典曲一出场，南域与中州的粉丝最清楚过，而北域、东域、西洲粉丝很多是第一次听闻，不少人露出惊讶之色。

“这什么曲子，好好听。”

“我知道了，琴萧和鸣，是陆神为中州一部武侠小说做的插曲。”

在众人惊叹时，突然，半空中亮起一道光，只见一道颀长的身影，身着月牙色长袍，高束着发髻，插着一根白玉簪子，负手而立，人缓缓从空中飘落，衣袂飘飘，犹如谪仙降临。

二十多万观众在看到空中飘落的白衣公子后，瞬间，全场燃爆，尖叫、呐喊声一浪高过一浪。

“啊啊啊！陆神！”

“妈啊！太帅了！”

陆巡稳稳落地，手握着剑，在台上舞动，配合琴声与箫声，让人他的身上看到了江湖中的刀光剑影，又看到了江湖的恣意洒脱。

所有人就像是看到了一位剑仙临世，剑在他手中，就像是活了一样。一剑一人，浑然忘我，天地间仿佛唯有手中的剑，心中的侠义。

恣意、潇洒！

唐神看着舞台上光芒四射，又似内敛的陆巡，心中更为叹服。

“这小子深藏不露。”

“是啊！”沈乐平跟着点头。

二十多万观众都震惊了，从来没想过，有一天能看到如此高超、热血的剑舞，它兼顾了霸气、洒脱、柔和以及一个个高高难度的动作，他却如行云流水般完成，仿佛他就是一名剑仙。

二十万的观众自然有人看出了陆巡这支舞蹈的难度，但大多数的都是自己明白，而直播间里却是所有人都明白，因为观看直播的人里有很多是学舞蹈的，疯狂的在刷弹幕，疯狂的在科普，疯狂的在膜拜。

【我是从小学舞蹈的，但我做不到陆神这样。这一支剑舞真是太绝了。啊啊啊啊！要疯掉了。】

【呜呜呜，我泪目了。我一个专业的舞者，还不如一个业余。我死了算了。】

【陆神，你还让不让人活啊！我辛辛苦苦学了二十几年舞蹈，没想到败给了你这个业余的。】

【那个……这支舞是不错，但真的有那么夸张吗？】

【是啊是啊，你们是不是太夸张了吧！该不会是水军吧？】

【水军你个头！不信的话，你们去问顶级舞者去。】

【妈妈问我为什么跪着看视频……】

……

如果说直播间里的观众很疯狂，很夸张，那么会场内的情况有过之而不及。他们在最初的震惊过后，剩下便是激动、是兴奋，是无与伦比的高亢。

“啊啊啊！陆神！”

“陆剑仙！”

“陆大大！”

二十万人疯狂的呐喊着、尖叫着，整个会场掀起了一波接着一波的气浪，维持秩序的警司们惊悚的看着会场的屋顶，竟然在颤抖。

“窝草！不会真的将天花板给掀了吧！”

“在这么下去，可能真的要被他们给掀了。”那名警司忍不住咽了一口唾沫。

就在这时，观众席上有人昏倒了。

“这里有人昏倒了。”

“快快，叫医务人员来。”

“马上将人抬出去。”

早有准备好的人医务人员，马上派上了用场，动作迅速的将那名因为亢奋而晕倒家伙被人抬走。

当人们以为这就结束时，另一边又有人晕倒了。

“又有人晕倒了。”

“快将她抬出来。”

守在另一边的医务人员立马行动起来，将女子快速抬上担架。

女子刚被抬上担架，幽幽的醒来，见她要被人抬走了，使出吃奶的力气喊道：“不要，我不要走。我还要继续！”

----------------------------------------

第512章 陆神开唱

当琴声与箫声停止时，台上的人收起了剑，所有的的锋芒，尽数收敛，没入剑鞘。

舞台上，颀长身姿，手持着剑，安静的站着，缓缓的在众人面前消失。

“啊啊啊啊！”

“陆神！”

“陆剑仙！”

二十万名观众齐声呐喊着。

周行看着微微颤抖的会场顶部，“千万不要给它掀翻。”

陆巡下台，笑着道：“可以撤掉了顶部，现在天色够黑了，没有遮光顶，也不会影响灯光。”

“嗯。已经通知了导演组。”

排在陆神后面上台的人都鸭梨山大的，尤其是在陆巡舞剑结束。

“我有点庆幸我没在陆神后面上台。”方瑜笑着道。

“可不么，谁也顶不住。”

后台的助演嘉宾们笑着。

云锦与颜溪两人在众人同情的目光走上了舞台，一首空灵悠远的《大鱼》震撼登场。两人的音色很像，唱这首歌完全是天作之合。

二人可以说是棋逢对手，唱得很嗨，唱得尽兴。

二十万观众一饱耳福，绝对视听享受。

“如果颜溪能参加天使之声的话，她也有机会成为巨星。”有业内人士不免为她可惜道。

“千里马常有，而伯乐不常有。”身侧的人总结道。

“这倒是真的。”

不是每一位优秀的歌手都能遇到对的人。

一位位表演结束，二十多万名观众看的很尽心。

坐在台下钢琴家们有些等不住了。

“耆老他们什么上台。”

“这答谢会都快走完四分之三了，按照道理应该上台了。”

“是啊！没道理不来。他们可是三位，一人一个节目，好歹也有点时间。”

……

其实，有心人注意就会发现，总共六个小时的答谢会，每个小时都会有一位重量级的嘉宾上台表演或者有意义的节目登台。

比如：各大星域方言汇聚。

在诸位钢琴家们谈论时，舞台上灯光变暗，就在众人还没反应过来之时，黑暗中响起了钢琴声。

“秦老的。”

“不对，我怎么听着像是苏老弹奏。”

“不对、不对，我听着明明是耆老的。”

有人再次反对，“我怎么听着，有三位大佬的。”

普通观众听不出来，在他们看来都是一样。

当三束灯光打在舞台的三角时，三架钢琴，三位弹奏者登台。

“窝草！三位顶级钢琴家同台弹奏。”

“我的妈啊！太让人惊喜了。”

“啊啊啊啊！陆神果然会玩。”

“一个弹奏一首曲子固然是享受，但是三位大佬一起，这绝对是绝大惊喜，是幸福。”

普通观众们惊喜，他们惊喜的是看到了别样的节目，别出心裁的演奏方式。而钢琴师们则是不同，他们既震惊又兴奋。

每一位顶级钢琴家都是独立弹奏，不会与人联手。这种联手的视听享受还是第一次，如何不让他们激动。

作为三位顶级钢琴家，第一次合作连弹，对于他们而言，也是一种新的体验。

三人的弹奏天衣无缝，毫无违和，仿佛就像是一个人的独奏。听上去很简单，其实很有难度。

三人在链接出必须要做到顺利度过，不能有半秒钟的停顿，否则就会断音。这就非常考验三位弹奏者的水平以及默契。

一首钢琴曲接着一首钢琴曲，连续三首弹奏结束后，场上响起了热烈的掌声。

“精彩！太精彩了。”

“三位老师太默契，佩服、着实佩服。”

一位位钢琴家面色潮红，激动不已。

“这次的答谢会，也算是不虚此行。”

“是啊！完全出乎我的意料，很惊喜。”

“我现在更好奇最后的交响曲会是如何，想来应该不会比这个差。”

……

每隔几个节目，总会出现被别出心裁的节目，让观众们能保持一个新鲜感。此时，主持人将陆巡请上了舞台。

“陆神，听说你的嗓音很好，一点都不输于歌手，是不是真的？”

“五音俱全而已。”

“许多粉丝都想你出道，成为一名歌手，你有没有兴趣？”

“我是专业的作曲家。”陆巡很认真的说道。

台下响起了一片哄笑声，但有人却高喊道：“出道、出道。”

这声音就像是病毒一样会传染，一传十，十传百，整个会场的粉丝都高喊着‘出道’。

陆巡一脸黑线，目光看向观众席，只说两个字，“别闹！”

这群不省心的！

出道做歌手了，他还怎么做咸鱼。

这两个字莫名让很多人觉得自己有被‘宠’到的感觉，瞬间，整个会场内充满了愉悦的笑。

主持人忙笑着道：“粉丝们投票的任务，你已经完成了两个，一个跳舞，一个是弹奏钢琴曲，现在就剩下最后一个，想必粉丝们已经迫不及待的想要听我们陆神唱歌了对吗？”

“是！”

回应她的是洪亮的声音。

主持人退场，偌大舞台只有陆巡一个人安静站在台上，灯光变暗，所有的焦点在他身上，音乐声响起。

独属于陆巡的清冷声线悠然响起，橘黄的灯光打在他的声音，他的声音传遍会场每个一个角落。

“徘徊着在路上的

你要走吗 via via

易碎的 骄傲着

那也曾是我的模样

沸腾着的 不安着的

你要去哪 via via

谜一样的 沉默着的

故事你真的在听吗

我曾经跨过山和大海

也穿过人山人海

我曾经拥有着的一切

转眼都飘散如烟

……”

（《平凡之路》朴shu可以去听听，比较有味道的一首歌。）

一首结束，二十万名观众们正准备鼓掌时，灯光的颜色一变，整首曲子的调子一变，在所有人还没反应过来时，一首新的曲子再次出现。

“哇哦，陆神这是准备二连唱啊。”有人粉丝惊喜道。

“我本以为陆神会唱一首歌，能听到两首歌，真是赚了。”

“陆神从来没让我们失望过。”

“陆神太宠我们了。”

会场的各个角落里响起一道道惊喜的声音，尤其是其他四大星域的粉丝们，很多人都是第一次听到陆神唱歌。

当陆巡开口时，那沙哑的，带着烟灰嗓音响起时，所有人都愣住了，就连台下那些专业的作曲家，以及后台的助演嘉宾们都震惊了。

----------------------------------------

第513章 连唱四首

许承安瞪大眼，“这声音……”

颜溪、云锦、林战等人面面相觑。

他们完全没想到陆老师居然能改变音色，唱出烟灰嗓的音色。作为带有磁性的烟灰嗓的许承安是最为震惊的。

二十多万名的观众们也都被惊呆住了，很多人下意识往台上寻找其他人的身影，然而偌大的舞台只有陆巡一个人。

没有伴舞，没得任何累赘的表演，只有一个一话筒，安安静静的站在舞台上独唱着。

“窝草！这声音……”

“难道换一个人唱了吗？”

“不对啊！台上就陆神一个人。”

“真的是陆神在唱。”

“我去！真的是陆神的声音。”

“惊呆了我的老铁！”

……

粉丝们在确定了那截然不同的声音，是陆巡发出后，下一秒全场爆发出了疯狂的尖叫声，那声音冲击着每一个人的耳膜。

舞台上的人，就像是没有听到全场的欢呼声、尖叫声，安定自若的唱着那首曲子《曾经的你》，一首他经常听的歌曲，每一次听都会有不同的体会与感受。

“曾经梦想仗剑走天涯

看一看世界的繁华

年少的心总会有些轻狂

如今你四海为家

曾让你心痛的姑娘

如今已悄然无踪影

爱情中让你渴望又感到烦

曾让你遍体鳞伤

Dilililidlilililidenda

……”

这首曲子，非常适合旅途，看一看这世界，体验不同的人世繁华。

经历过的一个个世界，就像是一道道不一样的风景，让他体会过了各种不同的人生与精彩。

过往的种种，如过眼云烟，在他的眼前闪过。

歌曲一结束，在众人还没反应时，一段戏曲声响起，场上再次喧哗起来。

“我去！第三首。”

“陆神准备三连唱。”

“这次唱的是戏腔曲，还是戏曲+戏腔？”

“这可是陆神首创的风格。听说戏腔没那么容易唱的。”

“陆神太牛了吧！三首曲子，三种风格。”

……

此时舞台上的人站起身，身后出现了伴舞者。

“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。

君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

天生我材必有用，千金散尽还复来。

……”

若是地球上的小伙伴对这首诗肯定不陌生，这就是诗仙李白《将进酒》，陆巡将它改编成了歌曲，且是以戏腔的方式的歌曲。

就如同《水调歌头》、《知否知否》一样，都是以古诗词为歌词的改编的歌曲。

陆巡将《将进酒》改成了歌曲。

坐在第一排来自中州的一位老者在听到这首歌词时，一直眯瞪着的眼，猛地睁开。

“这歌词……”

坐在老者身侧的中年男子，注意到他反常，关切的问答：“老首长，怎么了？”

老者没有回答他，而是仔仔细细的聆听在着这首歌的歌词。

当歌词过了一遍后，老者情不自禁的猛拍自己的双腿，语气略显激动，“好词、好词啊！”

与此同时，某栋别墅内，几名年轻的少男少女坐在庭院里观看直播。突然，一道苍老的声音自他们的后方响起。

“刚刚这首歌叫什么名字？”老者情绪有点激动。

几人猛地被身后突然出现的声音吓了一跳。

“爷爷。”

“李爷爷。”

几个小家伙似乎都有些害怕面前的老者，一个个怯生生的喊着。

老者见他们不回答，有些急了，“谁来告诉我一声，这首歌叫什么？歌词、作曲人是谁？”

李明见爷爷急了，要是自己等人再不回答，恐怕要挨揍了，赶忙说道：“爷爷，歌名我们不知道。这是陆神新作的歌，还没正式上线。作曲人就是陆神，唱歌的这位。”

老者盯着舞台上的人，嘴里嘟囔着，“这么好的诗词，怎么就是歌词呢！这完全是暴殄天物。”

几位小辈被老者的样子给吓到了，躲在一旁瑟瑟发抖，不敢吭声。

此时舞台上的陆巡已经将《将进酒》唱完，在所有人觉得他该下台时，然而他依旧站在舞台上，而音乐声再次变调。

台下的粉丝们一个个都瞪大了眼，既惊又喜。

“陆神太牛了！”

“第四首陆神会唱什么歌？摇滚？还是挑战音域跨度大的歌曲？”

“真的好期待啊。”

在台下粉丝们小声议论时，台上的陆巡张开了嘴，属于陆巡原本的嗓音倾泻而出，然而语言却不是官方语言，是南域的方言。

南域的粉丝先是一怔，下一秒，南域的粉丝一个个从座位上而起，大声的叫喊着，有人扯着嗓子，喊得面色通红。有人的嗓子已经喊得沙哑，但此刻依旧卖力的、激动的尖叫着，以宣泄心中的激动与喜悦之情。

“啊啊啊啊！！！”

“陆神！陆神！陆神！”

其他四大星域的粉丝相对冷静许多，时不时看向其南区的那群人。

“我的妈啊，南域的粉丝是疯了吗？”西洲某粉丝酸溜溜的说着。

“呜呜，为什么陆神不唱我们西洲的方言歌。”

“噗嗤，你别逗了。他想要唱，那也得他会西洲的方言。”

“我记得陆神会做西洲方言的歌曲，没道理不会西洲方言。”

“那可不一定。会作曲，不一定就能流利说西洲方言。咱们就别太为难陆狗子了。”

“可不是么！唱了咱们西洲的，他就得唱东域的、中州的、北域的，那可太难为他了。咱们还是厚道点，别妒忌了，谁叫陆狗子是别人家的。”

……

这样的对话在中州、北域、东域三大星域的粉丝群里响起，大家都清楚这个道理，但心里还是忍不住嫉妒南域的粉丝。

陆巡实打实的一连唱了四首歌，风格截然不同的歌曲，着实让粉丝们兴奋坏了。

后台休息区

之前排练的时候，陆巡没有露这一手，只是让人空出了一段时间而已，他们也是第一次听到陆巡连唱，震惊程度不亚于粉丝们，甚至更甚。

“陆老师若是出道，我感觉咱们没活路了。”江川由衷的说道。

这话得到了全体成员一致认同。

“你们说陆老师能飙高音吗？”方瑜问道。

“我觉得能。”

“我莫名也觉得他能！”

众人互相对视一眼，竟然全体成员都觉得他能行。

-

【祝，宝子们新年快乐！新春吉祥，万事如意，财源广进。22年，财多多，福多多，好运多多！】

----------------------------------------

第514章 古风交响乐

可惜这个想法，他们也只能猜测，因为陆巡已经与粉丝们挥挥手下台。

等陆巡到了后台，全体成员纷纷鼓掌。

周行笑着道：“陆导，你太牛了，还有什么是你不能做到的。”

“陆老师，我想拜你为师。”程可可半开玩笑的说道。

“陆神，我谁都不佩服，只佩服你。”

“陆老师是作曲里面唱歌最厉害的，是唱歌里面作曲最厉害的。”江川笑着道。

周行马上提出异议，“不对。应该是导演里面最会演戏的演员，还是演员里面最会拍电影的。”

此言一出，众人哈哈哈大笑。

陆巡莞尔一笑。

看到粉丝们高兴，看到大家都满意，陆巡也满足了。

他这也不算辜负四大星域的粉丝不远万里，到南域来观看这场答谢会。无论是从中州、北域、东域、西洲，能到南域来的，都是花费了大量的金钱与时间，所以他会尽可能的让他们感到不虚此行。

付出是双向的，你支持我，我努力回报你，这才是长久之道。

一味的索取，一味的付出都是最不可取的。

“现在已经是十一点半了，答谢会马上就要结束了，交响曲应该上了吧！”

“差不多应该上了。”

“不知道这次的交响曲会是什么样的？”

“希望与《征兵曲》那种类型的，这样我们都能听得懂，欣赏得来。”

“听说这次来了不少作曲家与白金作曲家。”

“这次好像四大星域的作曲家都来了不少呢，他们应该都是冲着这一曲交响曲的吧。”

……

不少坐在vip的作曲家们看了一眼时间，心中大致上有数。

“交响曲该上了。”

“是该上了，希望不会让我失望。”一名来自东域的白金作曲家沉声道。他为了拿到这次答谢会的门票，他可是托了很多关系，并且用了人情与报酬，好不容易才拿到。

正如所有人预料一般，当舞台上的灯光亮起时，南域最有名的交响乐队出现在众人面前，坐在前排的音乐人们不由得直起了身子。

在乐队的背后是一座恢宏的建筑，古朴、威严，是岁月的沉淀，是一个文明的象征，就在这时，清越、悠扬的竹笛声响起，传入到每个人耳中。

坐在前排的作曲家们一个个瞪大了眼，忍不住与身侧的对视，皆看到了彼此眼中的惊讶。

“古风交响乐！”

这五个大字涌入他们的脑海中。

（曲子可参考：《夜莺》雅ni作曲家的作品。本人非常喜欢这首曲子，推荐给大家。）

众所周知，想要完美的做出一首古风的交响乐，可比现代乐难多了，这可是非常考验作曲家对古典乐器的熟悉程度，以及古韵的节奏把握。

二十万多名粉丝所有人的目光都落在台上吹着竹笛的陆巡身上，竹笛作为前奏，惊艳了所有人，当钢琴与电音加入后，整首曲调变得沉稳又带着一股用悠远，仿若置身在历史长河。

小提琴的婉转、飞扬，大提琴的低沉、肃穆，配合着笛子那独特的悠扬、清越之声，前两者没有喧宾夺主，反而将凸显出后者的韵味。

这一手的搭配，让在座的作曲家们忍不住对陆巡举起了大拇指。

当第一乐章结束时，第二乐章响起。

（此乐曲参考：《故宫记忆》。注明：这只是参考，不是说陆狗子和他们一样，就是类似这种旋律。）

前奏是轻灵的旋律，让人心情愉悦平静，仿若一个人独自走寂静幽深的鹅卵石铺垫的小路上。突然，重重的鼓声，与缶、鼓、编钟富有韵律的敲击着，交相辉映间谱出了一曲恢宏大气的音律，一股厚重的历史文化音符，重重的敲击在所有人的心头。

刹那间，走在幽静小路上人，眼前出现了一座宏伟辉煌的宫殿。

音符的跌宕，就像是叙述着历史沉沉浮浮，不断变换着节奏低沉的打击乐，仿佛是敲响了宫殿中那口大钟，荡气回肠。

古老壮丽的风景从众人的眼前翩然掠过，浑厚文明的画卷一一幻化成音符展现在世人面前，是那样的沧桑、那样的厚重，那样的大气磅礴！

每一个音符的变化，就是像是一段历史，一个皇朝。

穿梭时间的长河，就像是世人在追溯着古老的文明，寻找岁月的印记。

当梦醒时分，大幕落下，看尽世事，洗尽铅华，带着丝丝的伤感、点点的无奈，乐声渐渐隐去。

第一乐章是将古典乐器与现代乐器相结合，谱写出一段优美的古风交响乐。

那么……第二乐章就是彻彻底底的用古典乐器，谱写出了一曲恢宏厚重，气势磅礴的古韵十足的交响乐。

当第二乐章落下帷幕时，坐在前排的作曲家、作曲人，以及其他音乐人，纷纷站起身，情不自禁的鼓掌，以宣泄心中对这首交响乐的喜欢。

Vip座位上的人见他们起身，也跟着起身鼓掌。

这情形就像是浪潮一般，席卷整个会场，仅仅过了三十秒，全场二十多万名观众，全体起身，在默默的鼓掌。

这个时候不需要尖叫，不需要呐喊，唯有掌声！

二十万人同时鼓掌，真正做到了什么叫做“掌声如雷”！

就连蹲守在各个角落里维持的秩序警司以及安保人员，也忍不住为台上的人鼓掌，他们由衷的佩服。

这一曲交响乐，入了他们的心。

坐在台下的唐宁对着沈乐平说道：“他对古乐器的熟悉程度，远超我们所有人。”

沈乐平摇头，“不，不仅仅是古典乐器，而是所有的乐器。他编曲的功底，不像是新人，更像是沉浸几十、上百年的音乐人。”

在他的身上，看不到年轻人的浮躁、虚荣，只有冷静与沉稳。

不仅仅华娱的两位大神在议论他，来自其他星域的作曲家、作曲人都在议论。

来自东域的白金作曲家手掌都拍好了，但依旧控不住，使劲的鼓掌，以宣泄心中的那种激动。

“值了！太值了！”

“他造诣很高。”

----------------------------------------

第515章 难忘今宵

“我还是第一次听到如此大气恢宏的纯古风交响乐！”

“是啊！他用的全部都是古典乐器。太厉害了，真的太厉害了。”

他们见过不少大神前辈的古风交响乐，但很多时候都是古典乐器与现代乐器融合，很多地方他们只能用电子音来中和，才能完美呈现出他们心中所想要的曲调。他们都无法做到，纯粹的用古典乐器。

“不愧是能做出尺八的大神。”

一曲交响乐结束后，陆巡留在台上。

“今晚开心吗？”

“开心。”响亮的声音回荡在会场上空。

“你们开心就好。”陆巡笑着道，“我一段祝福的话想对你们说，你们准备好了吗？”

“准备好了！”

这一次的回答，从最开始的稀稀落落，到最后所有人异口同声，那音量直冲会场上空。

陆巡打了一个响指，声音声响起。

“这首《祝福》送给在座所有人，希望你们永远幸福。”

缓缓的和声响起，女子低喃吟唱响起，那一声‘朋友，我永远祝福你’。

“不要问，不要说

一切尽在不言中

这一刻，偎着烛光

让我们静静的度过

莫挥手，莫回头

当我唱起这首歌

怕自怕泪水轻轻地滑落

愿心中，永远留着我的笑容

伴你走过每一个春夏秋冬

几许愁，几许忧

人生难免苦与痛

失去过

才能真正懂得去珍惜和拥有

情难舍 人难留

今朝一别各西东

……”

不少感性的粉丝，在听到这首曲子，一想到就此别过，不知何时能再看到陆神，能在听到他唱歌，眼泪不自觉地落下。

当陆巡唱到那一句“伤离别，离别虽然在眼前。说再见，再见不会太遥远”时，更多人忍不住抹泪。

六个小时的答谢会，看似很漫长，却又很短。

今夜注定是难忘的一夜，是他们今生中印象最深刻的一夜。

当这一曲落幕时，陆巡并没有下台。

当喜庆的音乐声响起时，就见着台上的陆巡小幅度的扭着腰，不知手中何时多出了手绢花，一边扭着腰，两手转着大红色的手绢花。

“好运来，祝你好运来

好运带来了喜和爱

好运来，我们好运来

迎着好运兴旺发达通四海

……”

突然画风一变，刚刚还沉浸在淡淡的离别之愁，现在一下子就成了喜庆的画风。

那些眼角还挂着泪水的粉丝们都懵逼了，一个个错愕的看着台上陆巡，整个人都石化了。

窝草，我在哪里？

窝草，我看到什么？

窝草，这是我熟悉的陆神吗？

……

无数人脑海里冒出了三连问。

别说这些粉丝们，就连台下的陆凝与陆羽两人都惊呆住了，嘴巴微张，有些不敢相信这还是他们认识的哥哥。

在他们的眼里，哥哥从来都是成熟、稳重，从来都是沉着冷静的人，不会做任何出格的事情。

然而，他们看到了什么，看到了一个活泼，有些跳脱的哥哥。

突然有一种梦幻破灭的感觉。

蔺黎、沈京、华亨这些人同样错愕的瞪大了眼。

眼前这个人，还是他们认识的陆巡么。

蔺黎忍不住揉了揉眼睛，嘴里爆出了一口粗口，“窝草！小陆为了这群粉丝还真是卖力。”

沈京回过神来后，慢慢将自己的嘴巴阖上，笑着道：“能做小陆的粉丝真的很幸福。”

华亨笑着道：“这才是年轻人该有的样子。不要忘记了，他只是一个26岁的年轻人。”

他的沉稳，很容易让人忽略掉他的年纪。

沉着稳重固然让人心安，但如今台上的陆巡，却更为鲜活，更像是一个年轻人该有的样子。

华亨望着台上的陆巡眼神柔和，满脸的慈爱。

这样子的陆巡，他更喜欢。

“啊啊啊！陆神，你太可爱了。”有粉丝疯狂呐喊着。

“陆神，永远爱你。”

“陆大大，你别扭了，小心老腰！”

“陆大大，我想看你翻跟头！”

“陆神，我要你的飞吻。”

不知道从谁开始，台下的喊声一个比一个逗，笑声渐渐的在会场的各个角落里弥漫开。

台上的陆巡没有介意他们越发的语出惊人，脸上带上了笑，很听话的没有再扭腰了，但也没有翻跟头。

在陆巡唱了开头后，程可可的声音接着响起，随后方瑜的声音响起， 紧接着蔡卓伟的声音响起……

一位位助演嘉宾出场，他们有人手中拿着手绢花与陆巡一样旋转着，有人拿着其他小礼物。

当他们走到舞台边时，将手中的礼物抛向了观众席。

陆巡也准备将手中的手绢花抛向了观众席，坐在前排的vip观众激动坏了。

“陆神，仍这里。”

“陆神，看这里。”

“陆神，陆神。”

四面八方的粉丝们在喊，一个比一个喊响亮，深怕他听不到，更怕自己这边的声音被别人比下去。

陆巡瞅准了一个方向，将手中的手绢花仍了出去，被一位老者抢走。

他又走到另一边，将另一块手绢花扔出，被一位年轻的小姑娘抢到。

“啊啊啊，我抢到了陆神的礼物。”小姑娘兴奋的在原地大喊大叫，迎来周围一波波羡慕的眼神。

陆凝与陆羽两人没有抢，看着周围的人高兴的抢。

“阿凝，你有没有发现刚刚出现的助演嘉宾的规律？”陆羽问道。

“什么规律？”陆凝一脸疑惑，身边几人同样都是一脸疑问。

陆羽瞧他们样子，翻了一个白眼，“你们这些人都是假粉丝。难道没发现吗？他们的出场顺序都是与哥哥合作的先后顺序。”

此言一出，众人露出了恍然之色。

“哥哥连安排出场的顺序都这么讲究。”

当《好运来》这首歌结束后，助演嘉宾只出现了一半，很快第二首歌曲响起《难忘今宵》。

“难忘今宵 难忘今宵

不论天涯与海角

蓝星万里同怀抱

……

告别今宵 告别今宵

不论新友与故交

……

青山在 人未老 人未老

青山在 人未老

……”

一位位助演嘉宾上台，每个人各唱一句，临近末尾时，所有助演嘉宾，齐声合唱。

当最后一个休止符落下时，属于陆巡的大神答谢会完美落下帷幕。

----------------------------------------

第516章 后台见面会

璀璨的焰火在空中绽放，二十多万名观众陆陆续续离开。

陆羽的好友问道：“羽哥，我们真的能见到陆神吗？”

“跟我们走吧。”

陆羽的好友以及陆凝的好友面面相觑，心中带着好奇与期待，跟着兄妹两人前往后台，刚走到后台入口处，有保安挡住了他们的去路。

“几位观众，出口处不在这里。”安保人员客气有礼的提醒道。

“我们找哥哥。”

就在这时，艺人部部长林静出来，见到兄妹两人后，快步上前，与安保人员说了一声，直接放他们一行人进入。

林静笑着道：“陆神现在走不开，让我过来带你们过去。”

“谢谢林姐姐。”

“客气什么。”林静笑着道。

陆羽的好友与陆凝的好友最后一点怀疑，在这一刻都消失了，几人又惊又喜的看着这两人。

他们从来没想过自己的室友兼好友，居然是大名鼎鼎的陆神弟弟/妹妹。

林静带着兄妹两人去了休息区，推开门就见着云锦、林战、颜溪、尚景、谷天、刘耀清等人在此。

众人闻声，转过头，疑惑的看着他们这一行人，但见到是林静带着他们过来，那些经纪人没有开口。

无论是陆羽、陆凝，还是他们的好友，在看到这些巨星、影帝、影后们，忍不住屏住呼吸。

哎呀妈啊，好多明星啊！

四大星域的巨星都在这里呢！

这间休息室简直是星光璀璨。

林静笑着向众人介绍，“他是陆羽，她是陆凝，他们是陆神的弟弟妹妹。这几位是他们的好友。”

陆巡对弟弟妹妹保护的很好，娱乐圈的人甚少有见过的，这间屋子里的人都没见过。

休息室内的众人闻言，眼眸微亮，脸上带上了热情的笑。

他们自然知道陆巡还有弟弟妹妹，可他们从来都没见过，但每年都会他们星年礼物。

方瑜反应最快，快步上前，热情的说道：“阿羽、阿凝，早就想见一见你们，可是一直没机会。上次给你们按摩椅用着还可好？”

说到按摩椅，陆凝与陆羽两人顿时对她少了不少陌生感。

“很好用。”

刘耀清、王宁远以及其他人也反应过来，纷纷围上前，一个个围绕着他们。

另一间休息室内，陆巡一一见过军政两届的高层，又一一见作曲界、钢琴界的前辈后，等送走他们后，陆巡这才有空去隔壁的休息室。

推开门，就见着一群人围绕着陆羽与陆凝两人，一群人说说笑笑，好不热闹。

陆凝见到陆巡，眼眸发亮，“哥。”

众人纷纷转头。

“陆神。”

“陆老师。”

“陆导。”

一群人各自喊着。

陆羽与陆凝的好友在看到活的陆神站在他们的面前，脑海里一片空白。

“哥，今日的答谢会太精彩了。”陆羽惊叹道，转过头，手指向自己的好友，“哥，他们是我的好友，可是你的粉丝哦。”

陆凝跟着说道：“她们也是。”

陆巡看向几人，微笑着对着几人，“你们好！”

“陆、陆神。”陆羽的好友结巴的喊道。

其他几人也跟着喊着。

“陆神，我能和你合照吗？”

“可以。”

“我也要。”

到最后所有人拍了一张集体照。

答谢会落下帷幕后，南域星网上的热搜被这场答谢会承包。

#纯古风交响曲惊爆来袭#

#陆神他竟然……#

#剑仙、陆寻#

#云锦颜溪高音震撼全场#

#三大顶级钢琴大师同台连弹#

#群星大合唱#

#陆神的琴技无敌#

……

没时间观看这场答谢会直播的南域人民，通过第二日的热搜词条，各种剪辑过后的视频，一个个都看到了这场晚会上精彩的瞬间。

这几日凡是上网的人，即使不想看到他，都做不到。

这个热搜慢慢的从南域，渐渐的传播到了东域、中州、西洲以及北域，四大星域的热搜词也开始被这场答谢会侵占。

【我去！陆神跳的剑舞，真的太绝了！作为舞蹈专业的学生，我能说他比我们老师都专业吗？（小声哔哔一句）】

【三位顶级钢琴家同台一起弹奏一首钢琴曲，这绝对是一场视听盛宴。可惜，我没抢到票。不知道以后有没有机会能再看到这样的场景。】

【我最喜欢的节目是交响曲，太惊艳了！尤其是第二月乐章是纯古乐器弹奏出的效果，丝毫不比现代乐器的差，真的太震撼了。我是一名作曲人，太清楚这其中的难度。陆神，不愧是陆神。】

……

【嘿嘿，为什么没人觉得陆神扭秧歌一样的画面是最精彩的？！难道就我的口味比较独特吗？】

【不，楼上的，你不是一个人。我也觉得陆神妞腰的样子，是全场最佳节目。】

【+1！】

……

酒店内，陆羽与陆凝两人看向哥哥。

“哥，你不再玩几天吗？”

“不了。”

陆巡准备回去做咸鱼了，这段时间可累坏了，他必须要‘休养’一段时间恢复恢复一下元气。

陆巡从行李箱里拿出了一个布袋，从布袋里拿出一叠厚厚的素描以及绘画素材。

“这是我给你准备的绘画资料，能从中学到几分，就看你的悟性与本事。好好观摩，切记不要着急，心态一定要放平，懂吗？”

“嗯，我记住了。”

陆羽见哥哥又提着那个布袋，忍不住问道：“哥，你为什么一直提着这个布袋？”

“好用。”陆巡一脸认真的回道。

陆羽：“……”

陆羽与陆凝两人看着陆巡上了飞车，看着飞车消失在自己的眼前，这才各自返校。

答谢会后，陆巡的生活回归正常，又能安安稳稳做一条咸鱼。

每日提着布袋到公司，先是去吃一顿免费早餐，摸鱼摸到中午，又去食堂吃一顿免费的午餐，晚上准时准点的下班。

这样的生活别提有多惬意，简直是他梦想中的生活。

这日陆巡从食堂里打包了一份卤肉，准备回家喝点小酒，哼着小曲悠闲的走在路上，口袋的手机震动两下，他慢悠悠的拿出，在看到显示屏上跳跃的名字时，神情微微一顿。

----------------------------------------

第517章 老同学的请求

这个名字，陆巡不陌生，因为在原主（陆寻）的记忆里有很多他的身影。

赵赫是原主大学里最好的朋友，就是那个陪着他追女朋友追到导演系的死党。在陆寻家庭变故后，给予他不少帮助。

毕业后赵赫追随着女友一起去了北域发展，渐渐的两人的联系就断了。

陆巡接起电话，电话那端传来了赵赫略显疲惫的声音，“阿寻，你有空吗？”

“有。”

半个小时后，两人出现在大学城外一家私家菜的包间内，桌上摆满了酒水。陆巡打量着面前的男子，国字脸，长得不算很好看，但很阳刚，给人的感觉很有安全感，面容略显憔悴。

这与陆寻（原主）记忆里的阳光少年很不一样。

“出了什么事？”陆巡问道。

虽然这是陆巡第一次见原主（陆寻）的好友，既然成了他，那么他（原主）的恩情，自然得他来还。

看得出来赵赫遇到麻烦，能帮他一把，陆巡自然不会推迟。

“老陆，我和她分了。”赵赫喝了一口闷酒，“其实我不怪她，是我自己没能力，不能给予她想要的生活。”

男女之前的感情很复杂，陆巡知道这种是时候，他要的不是安慰，而是宣泄。他安静的听着，让他宣泄出来。

“算了，不说她了。”赵赫给陆巡倒上一杯酒，两人碰了一下杯，他一口饮尽杯中酒。

“你现在回来发展了吗？”

赵赫点头，“嗯，上个月刚回来。唉，还是老家好。”

“现在在哪里工作？”

“临海市电视台。”赵赫喝了一口酒，神情欲言又止，最终开口道：“老陆，我想请你帮个忙。”

多年未见，再次见面时，开口就是让帮忙，让赵赫很不好意思。

“你说。”

“我和台里申请了一个音乐类节目，台里觉得不错，已经审核通过。可台里给的经费很少，我们找了不少赞助商，可惜他们都觉得我们这个是新节目，又是地方上的电视台，曝光率不高，很少有人愿意赞助。

前几天遇到了一个赞助商愿意给这个节目一笔赞助费，但对方有一个请求，音乐导师里面最好得有一位重量级的，否则他们不愿意赞助。我们联系了不少有名的歌手与作曲家，他们都不太愿意过来。没办法，我只能过来请老朋友帮个忙。”

“如果你有事的话……”

“可以。”陆巡直接应下。

赵赫长舒了一口气，又忍不住感叹道：“其实，我已经好了被你拒绝的准备。没想到……你还是和一样，没变。”

他真的没想到自己的好友，有一天能成长到这种地步，让人仰望的地步。

在回来后，他想找他聚一聚，但一直没空，更知道他在忙着答谢会，便也没联系他。

其实，他也不太敢联系他，因为他站得太高太高。这种高度，让彼此有了一定的距离感。

很多时候，在学校里是朋友，是最亲密的好朋友，出了社会后，渐渐的就成了熟悉的陌生人，尤其是当彼此天南地北的各自生活着，彼此重新了有新的交际圈。

人与人的距离一旦拉开，就很难与以前一样。

陆巡笑着道：“你变了。”

赵赫一愣。

“你变得生疏了。”

赵赫哈哈一笑，“我自罚一杯。”

“一杯怎么够，三杯起步。”

“好，三杯就三杯。”赵赫一口气连喝三杯，彼此间的那层疏离感，在酒杯间慢慢消除，两人津津有味的说着过往的事。

酒过三巡，陆巡将喝醉的赵赫送回家中，然后返回家中。

翌日，陆巡与蔺黎说了一声，蔺黎到没多问，点头同意。

不出半日的功夫，整个临海电视二台的人都知道了，陆神要来参加他们台一档新的音乐类节目。

这个消息很传到了各大娱乐公司，各大娱乐公司马上与负责人赵赫联系，想要将他们未出道的练习生送来参加节目，这对赵赫而言，是求之不得的事。

华娱艺人部自然也听到了消息。

“你们听说了么，陆神要参加临海二台一档音乐类节目做导师。不知道公司会不会挑选人送过去？”

“应该会吧！”

“已经出道的人，应该没什么希望了，倒是练习生很有希望。”

在众人议论中，艺人部部长林静找到了陆巡，询问了他意见。陆巡自然没什么意见，送就送，能录取，自然录取。

临海电视台

“赵哥，刚刚又有两位白金作曲家有意向做我们这个节目的导师。”

他这边刚说完，马上有人接着说道：“赵哥，吉吉这边联系上我们，说他们有意向做我们的导师，价钱不是问题。”

“赵哥，我这边已经有五六家赞助商有意向要赞助，其中有三家想要独家冠名权。”负责拉赞助的负责人笑着说道。

“各大娱乐公司送来很多的歌手的资料，都是优质的歌手。”又有人汇报道。

一个个好消息传来，让节目组每一位负责人脸上都露出了笑容。

这个节目从筹备开始，就遇到了各种阻难，如今一切问题迎刃而解，而这些的功劳全部因为陆神。

他就是一块吸铁石，源源不断的将这些人吸引来。

“很好！大家都打起精神来，好好干，争取将这档节目做火。”

“是。”

就在这时，办公室大门被人敲响。

“请进。”

副台长走进办公室，“在忙呢？”

众人见副台长来了，一个个起身离开。

“张台，你坐。”赵赫给张副台长倒了一杯茶。

“不必忙。”张副台长笑着道,“小赵，节目与陆神那边的合同签了吗？”

“已经签了。”

一大早就与陆巡签了，不签约他也不敢对外宣传。

张副台长脸上的笑容更加灿然，“小赵，我觉得你能力很不错。以你的能力可以负责跟更好的项目。现在这个项目，对你而言太屈才了。”

赵赫脸上笑容变得僵硬，“张台，这是什么意思？”

张副台长笑着道：“这个节目你就不用负责了。你去接受周五八点半的娱乐天天见。这节目可是我们台里的热门节目。”

----------------------------------------

第518章 吃什么都不吃亏

什么狗屁的热门节目，再热门有这个节目热门么。

他们这是准备来摘桃子！

赵赫心里如何不气，“张台，如果我不愿意呢？”

张副台长见他如此，并没有动怒，依旧笑眯眯的说道：“小赵，这是台里决定，希望你能理解。”

“我理解不了。”赵赫忍住咆哮的冲动，咬牙说道。

张副台长脸上的笑容微微收敛，“这个节目是属于台里，不属于你个人。台里决定让谁负责，就是谁负责。你要明白这一点。”

赵赫气得面色通红，“行，那我让陆寻不用来参加这档节目了。”

他不来，看你们怎办！

张副台长一点都不慌，笑着道：“小赵，你别忘记了陆寻已经与我们台里签合约。如果他不履行的话，对他的声誉可不好。现在所有人都知道陆寻要来参加这档节目，这突然毁约……你觉得他未来的路能走长吗？

人家走到这一步不容易，你想让他为了你，搭上他的前途吗？

我知道你们是朋友，他之所以过来，是看在你的面子上。人家这么仗义，你该不会还想着将他拉下水，与你一起陪葬？”

这一番话彻底让赵赫发怒的脑子冷静下来，整个人面如死灰。

他终于明白了，为什么陆巡来这档节目的消息传播得这么快，原来是他们在背后推动，为得就是这一刻。

张副台长见此，脸上露出了满意的笑容，站起身走到他的身边，拍了怕他的肩膀，“听从台里的安排。至于陆寻那边，希望你好好与他说，懂吗？你放心，台里不会委屈你的，该给你的补偿，后续会陆陆续续补偿给你。”

张副台长刚走到门口处，身后传来低沉的询问声。

“是谁接手？”

“贺超。”

果然是他！

一个有背景有金钱的家伙。

傍晚时分，赵赫守在华娱大厦门口，一见着陆巡出来，忙冲着他挥挥手。

“走，去喝酒。”

两人去了一家僻静的小酒吧。

“这里环境不错吧。”赵赫问道。

陆巡环视了一圈，环境清幽，不喧闹，倒是个喝酒谈天的好地方，“不错。”

几杯酒下肚后，赵赫笑着道：“兄弟，我可能要对不起你了。”

陆巡看着他，示意他继续说。

“我想调去热门节目，台里也同意了。所以，这个选秀类的音乐节目，我可能不负责了。不过你放心，后续的负责人会安排好一切事宜。以你的身份，台里不会轻慢你。”赵赫笑着道。

陆巡喝了一口气，双眸平静的看着他，就这么看着他，看得他莫名的心虚，不自觉的别过眼，不敢与之对视。

“老赵，我们还是朋友吗？”

“自然是。”

“既然是，那就说实话。”

赵赫笑着道：“什么实话？我刚刚说的就是实话啊。你别多想，真的，事情就这么简单。那个申请，我早就申请了，领导已经同意了，审批昨天就发到了我文件上。我今天才才看到，所以闹这么一个大乌龙。是兄弟对不住你。我自罚三杯。”

在他喝到第三杯时，一双手摁住了酒杯。

“说吧！”

赵赫笑着道：“老陆，你真的别多想，事情就这么简单。”

“你在担心什么？”陆巡问道。

赵赫还在打着马哈哈哈。

“如果你是担心我的话，那大可不必。”

“老陆，真的……”

不等他把话说完，陆巡拿出手机，拨通了艺人部总监肖宇的电话，“老肖，关于我参加临海二台一档综艺节目的事情……”

“老陆……”赵赫大惊失色，急忙打断他的话。

肖宇听着电话里传来另一人的声音，大概猜到一些什么，笑着道：“有什么事，你直接发短信告诉我就行。我手机在身边。”

“嗯。”陆巡应了一声，挂断肖宇的电话，目光看着赵赫。

“现在可以说了吗？”

赵赫叹了一口气，他是真的不想拖累他。

其实，他现在很后悔，后悔找陆巡来帮忙。

“台里让我退出这档节目，将我打发到一档周五的节目，那个节目其实也不错。”

说不错，那都是在它的脸上贴金。

那档节目以前是不错，现在已经走下坡路，收视率屡创新低，一旦有节目火起来，很快就能见它替代，他过去完全是背锅侠的角色。

“什么节目？”陆巡追问道。

赵赫支支吾吾，拗不过他，最终回道：“娱乐天天见。”

陆巡懂了，“你来见我的事，他们知道吗？”

“不知道。”

“你相信我吗？”陆巡问道。

赵赫一愣，旋即说道：“当然相信。”

“现在投资这个项目的投资商多吗？”

“多。可以说是源源不断。”赵赫又补充了一句，“他们都是冲着你来的。”

“与投资商签订合同时，暗示投资商在合同里带上我必须为导师的这个条件。”

赵赫一愣，旋即就明白了他的用意。

“你是想……”

陆巡笑了笑，一切尽在不言中，“等会儿，你告诉你们的领导，你暂时不会告诉我换负责人的事，避免我知道后会不参加录制。等到录制前，你再通知我。”

赵赫一想马上就明白了他的用意，这是想要将他彻底摘出来。

这让赵赫很感动。

“老陆，你不用如此。这对你不好。这次的事情，本来就是我的错。”

他这样做，可以说将所有的仇恨都往他身上拉。

“我们是朋友吗？”

“是，可是……”

不等他话说完，陆巡直接打断，“是朋友，你就不用管。我参加这档节目是因为你，而不是他们。”

若不是因为你，他还能好好的待在家里做一条咸鱼。

他是帮朋友，又不是来帮他们。

他喜欢吃，但不喜欢吃亏！

在原主的记忆中，赵赫以前的性子很直，有什么说什么，从来不会委曲求全。在社会上待了几年，棱角被磨平。

这就是人生！

校园里可以横冲直撞，因为有家长有老师护着，可出了社会，横冲直撞只会让你撞得头破血流，只有痛过才会收敛性子。

虽然他什么都没说，但陆巡明白，这四年的时间里，在北域过得很不好。

----------------------------------------

第519章 双方挖坑

与赵赫分开后，陆巡给肖宇打了一通电话。

“我们的练习生，暂时不要报名参加。若是外界询问我是否参加这档节目，对外说不清楚我的行程安排。”

这突然的转变，定然是那边出了什么变故。

肖宇没有询问原因，直接应下，“好。”

两日后，陆巡收到了赵赫的短信知道他那边办妥了，投资商的合约已经签订，心下已然明白。

“我今日就要转接任务到贺超手中。”

“好，我明白了。”

翌日，临海市二台

贺超坐在办公室内听着组内人员汇报着工作，脸上带着志得意满的笑容，下面的这些人心里却都知道这就是个摘桃子的人，没什么能力，都是靠着背后强硬的关系。

“我不管赵赫是要求，在我这里只有一个要求，无条件服从，我不需要你觉得，你认为，懂吗？”

“明白。”众人还能说什么。人在屋檐下不得不低头。

与此同时，陆巡给自己泡上了一壶茶，喝了一口，吩咐道：“联络张副台长。”

“好的主人。”机器人助手亲切的播报。

视频通话开启。

张副台长见到对面的人是陆巡时，微微一怔，马上笑着说道：“陆神，你好、你好。”

“张副台长，你好。”陆巡微微点头，“刚刚接了你们台里一档节目，不知道你知晓吗？”

“当然知晓，我一直关注着。”张副台长心里咯噔一下，心生警惕，但见对面的人脸上表情平静，丝毫不像是来兴师问罪，倒让他心里有些摸不住。

“有一件事，我想与贵台说一声，但联系不上赵赫，所以从别处要你的号码。”

听这话的意思，看来赵赫还真的没与他说换人事。

张副台长心下顿时放松了不少，脸上带着笑，“你说。”

“是这样的，刚刚我翻看了一下行程表，发现自己的档期与《音乐制作人》这档节目撞了日期，真是太不凑巧了。这次恐怕无法参加这档节目，真是遗憾。”陆巡一脸遗憾说着，“你放心，违约金我会支付。”

说是支付违约金，其实也就是一百块钱而已，走个过程。

毕竟当初是赵赫请他帮忙，怎么可能会弄很高的赔偿金额。

张副台长愣住了，什么意思？

你要退出，那怎么可以！

现在投资商，参赛的选手，其他导师都是冲着你来的，你要是不来，那这档节目还得怎么玩。

“你看下什么时候有空，我们这个节目的录制时间可以推迟。”

“我看看。”陆巡装模作样的翻看了几下，“今年都不行，行程都满了。”

这个时候还不明白他是什么意思，那他这个台长也就白当了。

如果陆巡一上来就是强硬的态度，是为了负责人更换的事，从而提出退出节目，无论他是否赔偿，传出去都是他的错，没有合约精神。

但现在他揣着明白装糊涂来这么一招，传出去别人也不会说什么。

毕竟，撞档期，拍摄不了，谁家艺人没撞过档期，这不是很正常的事。但你要是为了替一个出头，单方面撕毁合约，即使有人理解你的行为，但更多人会觉得你没有契约精神。

张副台长心中气得不轻，“陆神，很多参赛选手可都是冲着你而来，你要是不参加，他们会很失望的。”

“你放心，我会与他们说明。真是抱歉，实在是挪不开。”

面对他的软钉子，张副台长没有办法，直接点明，“你若是因为赵赫被调走的事不满，这个我们可以谈。”

在说这话时，张副台长悄然的摁下了录像功能，将两人的对话记录着。

对面的陆巡一脸惊讶，“负责人换了吗？什么时候的事？”

看到陆巡惊讶的表情，张副台长有点懵了，有点分不清，他到底是真的因为档期相撞，还是帮老同学出头。

张副台长也不是好糊弄的，即使他真的不知道，他也要让他变成知道。

“陆神，我知道你与赵赫是很好的朋友，他被换掉也是台里的正常工作调动。赵赫一直想去别的节目，正好有一档节目合适，我们就同意了。若是你觉得现在这个负责人不行，我们可以马上换赵赫回来。一切都好商量。”张副台长一脸恳求，将自己的姿态放得很低很低。

只要陆巡同意，只要他露出尾巴，他就捏住了他的把柄，到时候他想退出都难退出，除非他不要声誉。

然而……

“张副台长，我想你误会了。《音乐制作人》这档节目我看过，是个不错的音乐节目。即使负责人不是赵赫，我也会参加，但手上的行程实在是挪不开，所以……真是很抱歉。”

面对油盐不进，也不掉坑的陆巡，张副台长总有一种一拳头打在棉花上的无力感。

同样是年轻人，面前这个年轻人滑不溜秋，油得很！

“你能再挪挪看时间吗？”

“我再看看。”陆巡很好说话，没有一口回绝，装模作样的又看了一会儿，然后一脸遗憾的说道：“实在是挪不开。”

“那好吧！”张副台长一脸遗憾。

虽然遗憾，但据他所知，已经签订了不少优秀的练习生，投资商的合同也都签好了，该有的都有了，只要他们将节目做好，也不是没有爆的可能。

虽然可惜，但也并非非他不可。

“以后有机会再合作。”

“好的。”

两人友好的结束通话。

在通话结束后，陆巡就让助手打了100元蓝星币违约金，解除了合约。从这一刻起，《音乐制作人》这个节目与他无关。

另一边，贺超得到了消息。

“他不来，那怎么行。”

谁都知道，只要沾上‘陆寻’，那必然热搜不断，那可是行走的热搜词条，他来参加节目，他们这个节目可以节省很多宣传费。

张副台长没好气的看着他，“他不来，你还不是因为你。”

贺超气闷，但无可奈何，牛不喝水，你也不能摁着它喝水。

“哼，以为少了他，节目就不会火，我还真就不信邪了。”贺超恶狠狠地说道。

很快陆巡退出节目的消息传遍了整个团队，一直负责对接投资商的小杜面色大变，推开贺超办公室大门。

-

【ps：本来是这样写的，但是写完后，感觉这样的行为太蠢了，容易落人口舌，就像是涉世未深的年轻人才会做的行为。

“张台长，我听说音乐制作人的负责人换了，是真的吗？”

张副台长笑着道：“是的。这是台里正常工作调动。赵赫一直想去别的节目，正好有一档节目合适，我们就同意了。不知道他与你说了吗？”

“张副台长，你我都是成年人，有些话，有些东西，没必要摆在明面上，到时候谁脸上都不会好看，你说呢？”陆巡不准备与他打马虎眼，直接挑明。

然而，对方却不这么想。

“陆神，你这话是什么意思？我怎么听不明白？”

见他还在这里装傻充愣，陆巡唇角上挑，“原来卸磨杀驴不是你们的强项，弄虚作假才是真本事。”

看完后，有没有感觉很中二？哈哈哈！我写作经常删除稿子……】

----------------------------------------

第520章 合同里有坑

“贺制片。”

贺超见他没敲门就进来，眉头微皱，呵斥道：“出门。”

“我有……”

贺超冷声打断，“再急的事，都得遵守规矩。敲门再进来。”

小杜被他这么一呵斥，着急的心瞬间冷却下来，心里暗骂一声自己太瞎糟心。他重新退出办公室，不慌不忙的敲门。

敲了一次，办公室里无人回应。他又敲了两次，终于里面的人有了反应。

“进。”

小杜推开门，站在办公桌前。

“说吧，什么事。”贺超盯着端脑，眼皮都没抬一下。

小杜见此，也不气恼，不慌不忙的说道：“贺制片，我想向你确认一件事。陆神是否真的不参加咱们这档节目吗？”

贺超视线盯着端脑，不咸不淡的反问道：“有什么问题吗？”

“有问题。”

贺超抬起头，眯着眼盯着他，“什么问题？”

“赞助商在签订合同时，有明确要求，节目嘉宾里必须要有陆神，如果没有他，我们台里必须十倍赔偿。”

“什么？！！”

贺超整个人原地跳起，瞪直了眼，“你再说一遍。”

“节目里必须得有陆神，否则投资商会撤销赞助，并且会追讨十倍赔偿金。”小杜重复一遍。

“为什么投资商会提出这种要求，要求写在合同里面了吗？还是口头协议？”贺超一连三问。

“写在合同里，白纸黑字。投资商之所以会投资，就是冲着陆神，会加这个条件很正常。”小杜平静的回道。

“你是怎么回事？为什么签合约的时候，你不告诉我？”贺超质问道。

小杜皱眉，“贺制片，合同我给你过目，是你说没问题。”

赵赫还没走，贺超为了抢业绩，生生从赵赫手里将这些赞助归于他的名下，完全是虎口夺食。

将这份业绩抢走了，什么都不关注，就关注赞助费，怪得了谁。

“你为什么不提醒我？”贺超再次质问道。

听到这无耻的质问，小杜气得吐血，“我给看过的，也与你说，是你……”

“你什么意思？是觉得我的问题吗？”贺超怒斥道。

小杜默默不说话。

贺超挥挥手将他赶走，他一出来，迎来了周围同事们的一脸同情。两人说话的声音很大，外间的人都听得一清二楚。

有人上前拍了拍他的肩膀，“忍一忍吧。”

小杜苦笑一声，“我可能与赵老大一样了。”

那是最好的结局，怕就怕这个锅要自己背了。

众人闻言，心中一叹。

有人心中开始担心，小声议论着。

“我们这个节目会不会被毙掉？”

“毙掉应该不会吧！练习生都签订好了合约。”

“唉！希望台里能将陆神重新请回来。”

“我看难咯！除非赵老大出马。可是你们觉得赵老大会同意吗？”

“卸磨杀驴后，又想他来擦屁股，也不能这么欺负人吧！”

“哼，等着瞧吧！贺超解决不了，肯定得指望赵老大。”

……

在他们议论时，贺超已经着急忙慌的打电话给张副台长，将情况与他说了一遍。

“你说什么？十倍违约金？！！！这种条款为什么会写到合同里？你为什么不提前告诉我？！！！”

这一声声质问，完全是吼出来的。

贺超被吼得有点懵逼，“张副台长，我来告诉你，是来找你想办法解决问题，不是来听你吼我的。”

张副台长闻言，怒火按压下来，深吸几口气，心里不住得对自己说‘不要生气，不要生气’。

“这件事情太大，我没有办法解决，你找你舅舅吧。”

“你……你很好。”贺超挂断电话，随后拨通了李台长的电话，将事情前因后果，添油加醋的说一遍。在他自述里，他就是一个倒霉蛋，接受了别人的坑，是有人要坑他，为得就是想通过他，将舅舅大人赶下台。

总之，他很无辜，被人利用了，当成了对付李台长的刀子，而那个人是谁自然是张副台长。

“好了，我知道了。”李台长掐断外甥的电话。

李台长知道这个外甥的德行，自然不会全信，但也明白这件事不解决，他的地位会受到威胁。

不用说，他这个外甥的的确确是被人坑了，坑他的人是陆巡，还是副台长，都不重要。现在最重要的是解决问题。

既然源头出现在陆巡身上，那就找陆巡，只要他回来了，问题将不再是问题。

李台长没有以电话方式沟通，而是直接找上门，以示自己的诚意。

李台长挡住了准备回家的陆巡，微笑着自我介绍，“陆先生，我是临海市电视台的李涛，我想请你喝杯咖啡，不知道你是否能赏光？”

俗话说伸手不打笑脸人。

陆巡笑着道：“李先生，你客气了。”

在他爆出名字后，陆巡就知道他是谁了，但他没喊对方‘李台长’，而是以‘李先生’称呼。

李台长闻言，笑了笑，对眼前这位年轻人有了新的认识。

十分钟后，两人出现在公司不远处的一家咖啡厅，等到服务员将咖啡端上后，两人这才进入主题。

“刚刚听下面的人说，你无法参加我们台里的音乐节目，可是台里有什么人，让你感到不愉快，或者我们有什么做得不够好的地方，你一定要告诉我，这样我们才能及时改正，避免以后再犯错。”李涛态度真诚而诚恳的说道。

陆巡微笑着，“因为个人工作行程安排，你别误会。贵台的规章制度很好，我们这些门外汉可不敢指手画脚，到时候画蛇添足可就不好了。”

“陆神，你说这话就见外了。临海电视台，可是我们临海人的。陆神你是临海人，作为临海的一份子，自然是有资格说，谁敢说没资格。”李涛推心置腹的说着，一副将他当自己人的诚恳之态。

陆巡端起咖啡，轻抿了一口。

这玩意还是喝不惯，喝来喝去还是茶叶香，口感更适合他这个华国胃。

他抬手看了一眼时间，“李先生，我还有工作，你看……”

唉，与老狐狸说话就是累！

----------------------------------------

第521章《下一站，传奇》

他这种实诚人，就是不太适合与老狐狸说话，太累心了。

李涛见他要走，也不再藏着掖着。

刚刚几个回合，也清楚了面前的眼前人，不好糊弄，也不好对付，坦诚的说道：“陆神，稍等片刻，今日过来寻你，是想要请你帮个忙，也是帮我们临海市一个忙。

临海电视台的收视率逐年下降，作为台长的我实在忧心，想要改变眼下这种境况。《音乐制作人》就是我们精心打造，想要一改颓势的节目。

在临海市，不，应该说在整个南域，再也没有人比你更合适担任导师这个位置。所以我想重新请你担任《音乐制作人》的第一顺位导师。”

用临海市这种的大义来压他，还真是用心良苦。

“李台长，你都这么说了。作为临海人，我自然得出一份力。”

听到这话，李台长心中一喜，有门了。

现在就等着他开出条件。

若是他想要将外甥换掉，那只能换掉。

只是他的高兴没持续两秒，就听到陆巡平静的说道：“节目录制时，可以视频连线。或者我给节目拍摄一段加油视频。”

李涛刚想说什么，陆巡的手机响起，他接起电话，走到角落。

几分钟后，他重新返回，对着李涛一脸歉意的说道：“李台长，很抱歉。单公子找我有事相商，现在就在外面。”

单公子是谁？

李涛不知道，但他看到了从飞车下来的单子谦，一眼就认出了他是谁。单议员的孙子，是他得罪不起的人物。

李涛心中大惊，不住的庆幸，那句话没来得及说。

“你忙。”李涛微笑着。

陆巡歉然的微微一点头，走出了咖啡厅。

李涛默默的看着陆巡与单子谦有说有笑的上了飞车，看着飞车远离自己的视线。

飞车上，单子谦笑着道：“听说你被人摆一道。”

单子谦消息灵通，陆巡一点都不意外。

外界只有少数人知晓，大多数人并不知道实情，看到只是表面的东西。

陆巡笑了笑，没有否认，也没有应和。

“他们这些人真是找死，居然敢卸磨杀驴。需要我帮你出一口气吗？”单子谦义气十足的问道。

“这种小事就别为难他们了，都不容易。”陆巡一本正经的说道。

单子谦暗暗佩服，陆神这份气度与胸襟，的确非常人能有的。换做是他，他肯定要将他们给掀飞了。

“你那个同学，就别在临海市电视台待着了。这种地方上的电视台，待着也没前途。我正好认识南域电视台的台长。他们那边正好要做一档养成系的综艺节目，正好缺少一名策划，让他过去就好了。”单子谦说完后，一脸欲言又止的表情。

“说吧！别憋着了。”

单子谦嘿嘿一笑，“南域台长不是听说你有兴趣上综艺节目，这不让我来问问，你有没有时间，去担任这档节目的音乐制作人？当然，你不去，你同学还是能去电视台的。”

他忙补充一句，就怕他误会南域台长的意思。

陆巡考虑了零点两秒，“先给我看看这档节目的设置与主题。”

单子谦显然是早有准备，将资料点开。

陆巡浏览了一遍，这节目不就是类似于偶像练习生，在一群练习生里挑选出人气最高，最大符合女团标准的人选。

“我们南域的男团、女团太弱了。现在蓝星最出名的男团、女团全部都是来自其他星域。雷台长就想造出一个属于南域的天团，能享誉全蓝星，让我们男团、女团组合也能走出的南域。所以就有了这档节目。”

临海市电视台的节目是纯粹的音乐类节目，而这档节目非纯粹的音乐类节目，它包括了音乐、舞蹈等方方面面，更全面，也更具有挑战性。

“陆神，你不用担心。你过去的话，只需要负责的音乐类，其他方面有其他专业的老师来指导他们。当然，你也不用一一指导，只要偶尔指导一下就行。其实，更多的时候，会有其他音乐老师来指导练习生。”

单子谦深怕他不明白，深怕害怕太累而拒绝。其实，不用他说，他也清楚这种节目的规则。

“可以。”

“你同意了？”他惊喜道。

陆巡点头。

“哈哈哈，那我就告诉他。你放心，到那边，谁敢卸磨杀驴，敢拿你当枪使，我替你灭了他。”

“我就靠你了。”陆巡一脸认真的说道。

单子谦拍拍胸脯保证道：“放心，有我呢！”

与单子谦分开后，陆巡拨通了赵赫的电话，将事情与他说了一声。

“要不要，全看你自己的意思。”陆巡补充一句。

他不会替他做决定。

他的人生，需得他自己走。

赵赫惊喜连连，已经惊喜到不知道该如何说。

那可是南域电视台，是南域最大的电视台，是南域人排在第一位的电视台，他以前想都不敢想。

他心里很清楚，临海电视台他是待不下去了。即使能待下去，有这样的机会，他也得去。

“去，怎么不去！”赵赫激动的说道。

“行，我与那边说一声。这几天就辞职吧，准备去江南市。”

“好，没问题。”

五日后，南域电视台官博发布了一条最新动态。

南域电视台V：【热烈欢迎陆神加入《下一站，传奇》，成为传奇制片人，与我们共同创作出南域的传奇。@陆寻。】

这条消息一放出来，整个娱乐圈的练习生都沸腾了，而粉丝们也都激动坏了。

“之前不是有消息说陆神去《音乐制作人》节目，怎么变成了《下一站，传奇》。”

“窝草，之前公司里很多人为了抢夺去《音乐制作人》都强疯了名额。现在居然……那些人肯定要哭了。”

“赶紧去报名参加《下一站，传奇》争取名额啊！”

“赶紧去！”

陆巡可是出了名的会捧人，他捧出来的人，哪个不火，哪个不出名，若是在他手中成团，搞不好真的会成为传奇女团。

这是每一位练习生的想法，这个想法一出，所有女生都坐不住了。

----------------------------------------

第522章 开始录制

再说临海电视台，因为合同陷阱的事，让贺超与李涛等人忙得焦头烂额。李涛原本还想通过赵赫，想让他去说服陆巡，没想到赵赫辞职了。

这下子直接将他们架在火堆上烤。

为了解决这件事，李涛舔着脸求了几位好友，在他们的说和下，成功说服了投资商。可投资商也不是好糊弄的，不死也让他们脱了一层皮。

虽不用十倍赔偿，但是要为他们的产品免费宣传，且之前答应的赞助费一分不出。

李涛因着这件事，差点被赶下台，亏得背后有人撑着。

至于贺超，从《音乐制作人》退出，换上了张副台长的人。

贺超气冲冲的推开台长办公室的大门。

“舅舅，事情不是解决了。为什么还要将我赶下台？”贺超质问道。

李涛沉声道：“你不适合待在这里。我已经和你爸妈说了，让你去其他地方历练。”

“我不去。我咽不下这口气。舅舅你没看到今日的新闻么，陆寻那混蛋去了《下一站，传奇》。这个节目筹备没多久，一看就不是事先订好的。他这是看不上我们这个节目，是攀上了高枝。”贺超恶狠狠的说道：“他与赵赫这么坑我，就想这么一走了之，做梦！看我不整死他们。”

李涛听着的他，额头上的青筋突突的直跳，厉喝一声，“闭嘴！现在谁坑，你还没看明白吗？”

贺超一脸疑惑，“难道不是陆寻那混蛋吗？”

李涛深吸一口气，忍着怒气，“我就问问，这件事谁得利了？”

“呃……张副台长的人。”贺超回答完，瞪大了双眼，“窝草，这个孙子，敢设计我。”

“冷静。”李涛安抚住他，“想要整他，有的是时间，不急于一时。”

“舅舅，你可不能放过这个孙子。”

李涛点头。

摁住他去找陆巡麻烦的事，不由的松了一口气。这件事陆巡与赵赫就干净么，那可不见得。

之所以将所有的罪名都往张副台长上仍，因为得罪不起陆巡。至于姓张的，他也不见得有那么干净。

这两伙人都不见得干净。

在南域电视台艾特了陆巡后，陆巡也发布了一条动态回应，算是给所有粉丝以及想要报名参加选秀新人们一个定心丸。

陆寻V：【很高兴能参与这次《下一站，传奇》的制作人，见证传奇女团的诞生。@南域电视台V。】

他的官博一发出，那些还期盼着是假消息的人破灭了，而已经报名上《下一站，传奇》的练习生们都沸腾了。

华娱传媒

艺人部

林静作为练习生的领导，正在与肖宇商讨，报名参加《下一站，传奇》的名单。

“《下一站，传奇》制片人可以给我们公司八个名额。”林静笑着汇报，“我们这是沾了陆神的光。”

这个节目只需要100位练习生，然后会从这100位练习生里选出九位，组成一个独立的女团。

南域的娱乐公司无数，想要排名前十的给公司，最多也就能进入三四位，而他们华娱因为陆巡的缘故，直接给了八名额。

“这个八个名额，得好好选。”肖宇开口道。

林静忍不住问道：“肖总监，我们要不要问问陆神，让他来选人？他看人的眼光准。”

现在外界都在传陆神是造神的高手，经过他的手，是头猪都能捧起来。

肖宇点头，“可以。”

五分钟后，陆巡接到了肖宇的电话，听到他的要求，直接拒绝。

“老肖，我是导师。我若是提前参与选人，这传出去对她们不好。人选，你们就按照女团的标准来选择。不要局限在‘优中择优’的条条框框中，要选择有特色，有独特个人魅力的那种，得要让人记得住的。”

“好。明白了。”

陆巡拒绝了，艺人部这边只能自己来。练习生们对此到没什么意外，毕竟陆神现在的身份和以前可不同，怎么可能还会来练习生的练习室里选人。

《下一站，传奇》的前期工作，陆巡都不会参与进去，但是节目组这边已经提前将这次练习生的资料，已经各种工作流程都发到他手机上。

8月10日，陆巡前往了江南市。当天抵达江南市后，他先去看了陆凝，随后带着她找了陆羽，带着两人去吃了一顿大餐。

兄妹两人都知道陆巡这次来江南市是为了录制《下一站，传奇》这档综艺节目，他们都很期待哥哥担任音乐导师的样子。

分开前，陆凝举起小拳头，“哥，你要加油哦。”

陆巡伸手揉了揉她的脑袋，“嗯，不会给你丢脸的。”

陆凝嘿嘿一笑，挥挥手，进入学校。

将陆羽送回学校后，陆巡回到了节目组安排好的酒店，是一家五星级酒店的豪华套房，因为他没带助理，很多事情都是节目组直接与他商量。

第二天，陆巡上了节目组安排好的飞车。飞车上安装好了摄像头，几名工作人员提醒道：“陆老师，节目录制就从现在开始了。你可以直接当我们都不存在。”

“当我们是空气就好了，有什么想要说的，直接对着镜头就好。”

陆巡点点头。

上综艺，他懂！

虽然他不怎么喜欢上综艺，不是怕人设崩，而是嫌弃它麻烦又累，在家里躺着做咸鱼多好。

工作人员对着他比划了一个手势，示意拍摄正式开始。

一张透明色显示卡递到他的面前，伸手接过，显示卡有一行字。

【你为什么会参加这档节目？】

陆巡将这一句话读出，然后对着镜头，思考了零点两秒，“想亲眼看到一个女团从自己手中诞生。”

很官方的回答。

木有办法，总不能实话实说。

显示卡又跳出了第二个问题。

【你心目中的女团是什么样的？】

“每一位成员都有自己的特长，她不一定要长得最漂亮的，不一定要十项全能的，只有她能在某一方面有过人之处，能做到最好，那就是适合做女团。”

这个问题，老妖怪很认真的回答，句句肺腑之言。

----------------------------------------

第523章 赛选人选

大火的女团，还真不是靠着美貌出圈，那些靠着美貌出圈，或者靠着“色彩”元素出圈的女团都不会走远，想要打造出“传奇”女团，那得有过硬的实力，以及让人印象深刻的一技之长。

这才是她们立身根本。

飞车抵达录制现场，陆巡跟着工作人员进入到导师休息区。导师休息区内，已经坐着三位导师，正热拢的聊着天。

陆巡一出现，三人纷纷起身，热情的打招呼。

三位导师在各自的领域都有不菲的成就。

裴潜是以前超火的男团成员，跳舞很厉害，本次担任舞蹈导师。

黎丽，同样是超人气女团成员，唱歌很厉害，经常上各种综艺节目，担任各种评委。这一次则是担任vocal导师。

李明亮，在南域说唱界是扛把子，名气与实力并存的选手，担任的是说唱导师。

三人的成就在娱乐圈里是不错，但是与陆巡比起来，那就差个十万八千里。不，与云锦、林战他们比来都差个十万八千里。

说实在话，他们三人也没有想到最后一名导师会是陆巡。

这个综艺虽然是南域电视台推出的，口号也拉得很响，但是很多圈里人都知道，这种综艺想要火起来很难，且上这种综艺对自己没什么好处。

因为镜头的聚焦点是在练习生上，非导师身上，要火起来，收益的人还是练习生。

若是想要靠综艺翻身的艺人，基本上不会选择这种，而是会选择以自己为主角的节目常驻嘉宾。

很多名气大的艺人，基本上不太会上这类型的综艺。既浪费时间，自身的曝光率又不高。

当然若是钱砸的够多，还是有人愿意来的。

以陆巡这种咖位，是砸再多钱都请不来的，这是所有人的认知。在所有人看来，他能来这个节目担任导师，绝对是买了某些人的面子，还人情债。

陆巡来之前，节目组就已经与他说过了，这个节目他不用操心。

跳舞有人指导。

唱歌有人指导。

说唱有人指导。

他的作用就是给练习生们鼓鼓励励，偶尔提点一下就可以。保证不会让他受累，不会让他吃苦。

听上去……他就是一个移动的吉祥物！

(⇀‸↼‶)其实，他就是吉祥物！

当然，这不代表陆巡就没有任何权利了，反而他的权限还是很大的，比另外三位都大。从这里也能看出节目组是方方面面给他考虑进去。

“陆老师，你好。我是裴潜。我可是你的粉丝。”裴潜激动的说着。

另外两人同样激动而热情的介绍着自己。

三人寒暄过后，各自落座。

接下来的工作是四人从节目组手中拿过参赛人员的资料，让他们从中选择一百名练习生进入训练营。

其实，一百个名额，早已订好了，但是为了节目效果，节目组增加了这个环节，而作为导师的陆巡与黎丽两人并不知道，毕竟，这种粗活累活不适合陆老师来干，黎丽演技不行，怕露馅，也不适合干。

裴潜与李明亮两人符合要求，便成了提前知晓名单的人。

他们今日的工作就是为了确保这一百人顺利进入训练营。节目组之所以这么安排，就是为了增加节目的可看性。

若是起冲突，那绝对是他们最想看到的。

“足足有三百位名单，我们今日可要全部看完。”黎丽露出苦笑。

“哈哈哈，不知道今晚还能不能回家睡觉。”李明亮跟着打趣说着。

陆巡没有废话，“开始吧！”

赶紧拍摄完毕，赶紧结束录制。

此时，场外有三百名练习生在等候着，摄像机也对准了她们，记录着她们此时此刻的表情、心态等等。

“刚刚看到陆神已经进入了，想来他们开始赛选人了。”有人低声说着。

“嗯，肯定开始了。”

“好希望陆神能选择我。”

“能被陆神选择的人，绝对是被幸运女神选中的人。”

……

这群练习生十句里面有七八句是离不开陆巡，他就是话题的中心。

黎丽与陆巡两人是认认真真的选择，而李明亮与裴潜两人是装模作样的选择，且时不时活跃一下气氛。

两个小时后，赛选暂停，四人准备休息十五分钟后再继续。

陆巡出了会议室，按照图标，朝着洗手间方向走，走到一处长廊时，被下面的声音吸引，往下一看，一群靓丽美少女们坐在长椅上，其中有不少人他已经看过她们的资料。

看着那一张张鲜活、靓丽的脸，她们的眼中有期冀，有忐忑，有紧张，这是一群有梦想、有追求的年轻人。

年轻就好啊！

不像他，就想躺尸！

解决完生理需求后，老妖怪正洗着手，隔壁传来了讥笑声。

真不是他要偷听，而是那声音自动钻入他的耳中。

----------------------------------------

第524章 老妖怪不是热血少年

“陶泠，你怎么还有脸过来。你就不怕我们将你的丑事兜来，让你身败名裂？”

“你们就这么怕我来？”被几名女生围堵的少女反讽回去。

“怕你？你太高看你自己了。就凭你那点本事，想要拿到名额，做梦！”

陶泠冷笑一声。

“你既然对自己这么自信，那我们不妨来赌一把。看看我们几个，到底谁能拿到名额。若是我们两人拿到了名额，而你没有。那你就得当着所有人的面大声喊‘我是小三，我是贱货’。若我们没有拿到名额，任你处置。敢赌吗？”

“你们？不，我就与你赌。你敢吗？”

“有什么不敢。”

“立帖为证。”

“好，立帖为证。”

随后，‘嘭’地一声关门声，脚步声渐行渐远，等到脚步声远去时，之前讥讽的声音的主人再次响起。

“她还真以为她能被选中，天真！”女声无情的讥讽着。

“100人的名单中可没她的没名字。”

“哈哈哈，这个蠢货！到时候可要好好的记录下，她当着所有人的面说自己小三的。”

声音渐行渐远，等到彻底听不见后，陆巡这才从洗手间里出来。

他看了一眼自己所在的楼层与位置，这里可不是练习生应该待，更不应该来的地方。这些人居然在这里肆无忌惮的议论，一看就是没有经历过社会的毒打。

重新回到会议室后，陆巡看向会议室的三人。

刚刚那几名女生的谈话，意思很明确。

100名额早已确定，而这个消息他并不知晓。想要让那100人顺利进入，他们这几位当中势必是有人知晓，且不会少于两位，否则很有可能会玩脱。

陆巡重新审视了三人，仔细回想了三人之前的表现，心中大概猜到内鬼是何人。

他的视线落在裴潜与李明亮身上。

对于节目组这种安排，要问陆巡生不生气，自然是不生气。

没必要，这种事很正常。

这样都算是好的，比这更黑暗的内幕他都见过，也都经历过。

内定的100名额，若是挑选的这些人的确符合，他也不会阻拦，也不会去揭穿，因为没必要。

若是剩余200名人选中，有他觉得合适的，该保住还是得保住。

他不是圣人，也算不上是好人，就是一个有一点点本事的普通人，力所能及的事，他会去做。

能公平点，就尽量让赛制公平点。

其实，来这个综艺之前，节目组就与他说好，他就是制作人，俗称领路人，是精神导师，给练习生们鼓鼓力就行。

至于指导练习生们唱歌、跳舞、说唱等等之类的‘脏活累活’，都是其他导师的事情。

说白了，他就是一个活的吉祥物！

没办法，谁叫他是最后一个加入的，活早就分派好了，他也不好从别人手中抢活不是么。

安安静静做个吉祥物也挺好的。

真不是他懒！

真的！

“开始吧。”陆巡开口，赛选工作继续。

重复做着同一件事，其实是一件很枯草的事，就目前而言，四人选出的人选都没有太大的分歧。

从这里也能看出，节目组内定的100名练习生是真的精挑细选过，没有滥竽充数。

当他们赛选到第156名人选时，陆巡从一分钟短片时，听到了熟悉的声音，就是在一个小时前，在洗手间里听到的声音，是那名盛气凌人的少女声音。

一分钟展现才艺结束，四位导师开始点评。

“唱歌不错，有一定的舞蹈功底，外形方面也符合女团的标准，我觉得可以。”裴潜说道。

李明亮跟着附和，“的确不错。相比之前的几位，她会更具优势。”

黎丽觉得还行，觉得可有可无。

真的较真起来，唱歌她不是最出彩的，舞蹈也不是最厉害的，算是全面发展类型，但各方面没有很突出，算是均衡性选手。

既然有两位导师觉得她不错，黎丽也没必要唱反调，正准备附和，就听到陆巡开口。

“她还有不少上升的空间，先进入待定席位。”

黎丽闻言，马上跟着说道：“我也觉得先进入待定席位。”

2vs2，平局。

最终，将这位名叫连翘的练习生放到了待定席位。

陆巡这么做，可不是因为在洗手间里听到那段对话才这么做。毕竟，这种小女生之间的口角与冲突，他不打算参与进去。

他就是从专业的评审员的角度看待对待这件事，没有半点私心。倘若那位名叫陶泠的练习生不行，该刷下去的还是会刷下去。

在老妖怪这里，可不存在，你弱，我就得违背原则照拂你。

毕竟，是活了数十万年，见过刀光血影的人，不是二十岁出头的热血少年。

连翘进入了待定席位。

不一会儿，陆巡又看到了一位‘熟人’，这人就是陶泠。长相很漂亮，用出水芙蓉来行形容都不为过。

即使在美女如云的娱乐圈里，她的长相也算得上是上等。

她一出现，让几位导师眼前一亮。

不管怎么说，人都是视觉生物，第一眼的美丑，是对一个人最初始的印象，显然陶泠的长相，都很符合几位导师女团的标准。

但是这样的练习生不在100人之中。李明亮与裴潜两人不由对视一眼，心底里有些诧异，却都没表露出来。

若是这个女生业务不行，他们就能理解。

若是女生业务可以，却没有被选中，其中的关键就玩味了。

在娱乐圈混迹的人，这点聪明还是有的。

视频里的陶泠开始展示才艺，她展示的才艺是舞蹈，跳一段高难度的孔雀舞，这让裴潜、黎丽几位导师眼前一亮。

裴潜欣赏过后，就是叹息。

可怜了，这么好的一个苗子。

在她才艺展示结束后，黎丽笑着道：“这个不错，舞蹈功底扎实，且很有灵气，可以进入。”

裴潜与李明亮暗道不好。

李明亮马上说道：“舞蹈的确不错，但是她跳的传统古典舞。作为女团，舞蹈应该倾向于现代舞。我觉得可以先放入待定席。”

----------------------------------------

第525章 出幺蛾子

裴潜跟着说道：“还可以再看看，先进入待定席吧。”

其实他们想说直接pass，但是黎丽推崇的，他们毫不留情的pass掉，多不给她面子。

黎丽皱眉，明明是个可以值得培养的好苗子，为什么他们要这么做，她不由得看向陆巡。

“可以通过！”

这是陆巡给答案！

现在的局面又是2vs2，这样一来就尴尬了。

陆巡手中倒是有一张入场券，可以让她直接进入，但是陶泠的舞蹈，还没让陆巡觉得可以使用这个权利。

“那要不……”

李明亮话还没说完，黎丽笑着道：“我可以使用掉我的那张举荐票。”

裴潜与李明亮两人大惊。

“你确定吗？你要使用这张票？万一后面出现一位更让你满意的练习生呢？你可就保不住了？”裴潜提醒道。

“不是还有你们么。”黎丽笑着道。

最终，陶泠成功进入。

导演组总控室内，总导演扶额。

“李导，现在怎么办？”

这位练习生他们也是看好的，本来已经将她确定在100名额之中，但是就在录制前，他们接到了上级的通知，绝对不允许她进入这次综艺节目。

据说，她得罪了一位了不得的人物。

李导很头疼，早知道会这样，他就提前告知黎丽。即使陆巡同意，三比一的局面，也能将它刷下去。

哎，为了增加冲突性，弄出了二对二的局面。

失策、失策！

“即使进入入选名单，后续也有机会将她刷下去。等录制结束后，你去告诉黎丽一声。”李导嘱咐道。

助手马上追问道：“要告诉陆神吗？”

李导有头疼了。

陆巡是个什么样的人，他多多少少有所耳闻。若是告诉他，他肯定不会同流合污，他也没必要在这种事留下把柄。

好在他就是一个吉祥物，以后三对一，他就算想将她留下来，也无用。

而从刚刚表现看来，陆神对她感觉平平。

这是导师们第一次小小的意见不合，没想到第二次意见不合再次上演，而这一次是一对三。

“不行。”裴潜摇头。

“这声音不够柔和，唱功一般。”李明亮点评道。

最重要的是她的长相也很普通，在美女如云的娱乐圈而言，很普通、很普通，真要形容的话，就是那种寡淡的初恋脸，纯纯的，干干净净的，五官小巧。

黎丽跟着点头，“没什么过人之处。”

一直没开口的陆巡却说道：“她的视频再重放一遍。”

此言一出，三位导师诧异的看向他。

机器人助手已经听话点击重播，等到第二遍播放结束，陆巡对着三人说道：“使用举荐票。”

我去！！！

李明亮与裴潜两人麻爪了。

这叫什么事啊！

这位叫蓝浅的练习生，可不在之前内定好的100人之中，现在她进入，就意味着内定之人中，有一人得退出。

总控室

副导演扶额，“我觉得不应该有举荐票。”

总觉得有点失控了！

李导也有点头疼，“没事了，就多了两个人而已。陆神看中她，想必这人身上有什么特别之处。”

“特别之处？”副导演很怀疑。

他是真的看不出来，那名练习生有什么特别之处。

“这人也不是华娱的啊！”

“嗯，不是，是一家刚成立没多久的小公司送上来的。”

“希望后面都顺顺利利的，不要出什么幺蛾子。”副导演祈祷着。

接下来的赛选，没什么冲突，基本上都按照导演组的设定走。等到赛选结束后，无论是总控室，还是李明亮与裴潜两人都长舒一口气。

陆巡拿着100名名单进入到300名练习生的大教室内，他一出现，全场的女生都沸腾了。

“啊啊啊！陆神！”

“陆老师！”

“陆大大！”

女生们不顾形象的兴奋大叫着，叫喊声此起彼伏，个个脸上带着激动，崇拜的眼神看着他。

陆巡一进入大教室，就感受到一阵阵的香味，三百名各有千秋的美女就这么眼巴巴，一脸崇拜的看着你，换做任何男人都会心驰荡漾。

奈何面前这个人是个老妖怪，对眼前这一位位如花似玉的美人，心如止水。

陆巡抬起手，示意所有人安静。

练习生们摁住心头的激动，不再出声，看到他手中拿着的智能卡片，一个个理智回归，心情瞬间变得紧张不安。

“大家好，我是《下一站，传奇》的制片人，陆寻。在你们当中，有三分之一的人有机会留下来。现在名单就在我手中。即使名单中没有你，但也不代表你们不优秀。这里只是开始，并不是你们的终点。落选也不用灰心，未来的路会更精彩。”

（此‘制片人’非彼‘制片人’）

“现在我开始宣读名单，叫到名字的人，坐到对面的备战席位。”

在她们的对面，赫然出现了一张张椅子，每把椅子上都标注着数字，正好到100。这也就意味着，当对面椅子上坐满后，其余人都得离场。

“戚米。”

一位身材高挑，长相美艳的少女高兴的从人群里冲出，坐到了对面的椅子上。

众人羡慕的看着她。

“卜雨晴。”

……

随着一位位名字报出，有人欢喜有人愁。

人群之中陶泠双拳紧握，心中不断的在祈祷，祈祷着自己能够入选。不远处的连翘几人自信满满的站着，时不时看一眼陶泠，欣赏着她的焦急与不安。

“连翘。”

在听到自己的名字时，连翘一点都不意外。她高兴的坐到了对面的椅子上，还不忘挑衅的看向陶泠，脑海里仿佛看到了陶泠这个女人出糗的样子。

她的唇角不自觉的上扬。

“陶泠。”

当陆巡爆出这个名字时，连翘以及她身边的几位练习生瞪大了双眼，一脸不可置信。

连翘差点质问出声，幸亏及时止住，否则就要出大事了。

站在人群中的陶泠不由得松了一口气，她进入了，她可以实现自己的梦想了。

报出的名字越多，代表着剩余的名额越少，那些没被报到名字的人，心中变得更加揣揣不安。

此时，对面的席位上，就剩下一把空着的椅子。

-

【ps：我发现最近在作家有话说留言都不显示了。我只能在这里说一下。最近有点卡，等捋顺了，我会多更新。这个综艺节目，让我有点头疼。有没有什么好的建议？多多益善，若我采纳了，以加更回报大家。】

----------------------------------------

第526章 评选开始

201位候选人的心高高的提着，已经有不少姑娘眼中的泪已经控制不住，不停的在眼眶边缘打转，更多人在心中无声祈祷着。

“蓝浅！”

当这个名字报出后，站在人群最后方的一名高高瘦瘦的少女走出，脸上带着激动与不可置信。

她在所有人羡慕的目光中坐到了最后一把座椅上。

在这200人之中，有两人整个人都是懵的，完全不明白这到底怎么回事。公司告诉她们，不用担心入选问题，可以说是铁板钉钉的事。

可现在这100人里却没有她们的位置。

纵然她们心里有困惑，但也不敢在这个时候提出质疑。

一百位人选已定，其余人只能遗憾离场。

等她们一走，之前还烧香拥挤的大教室，瞬间空荡了许多。

就在这时，在她们的左手边传来一阵响动，就见着偌大屏幕墙壁消失，九座金光闪闪的宝座出现。

所有的姑娘在看到那九把椅子时，眸光发亮。有人眼中满是渴望，有人眼神炙热，有人势在必得。

陆巡目光从这些姑娘身上扫过，语气平静，“恭喜你们成功入选，想不想坐上那个位置？”

“想。”女生们齐声喊道。

“有梦想，很好！但能不能坐上那个位置，就看你们在未来的三个月的时间，是否从百人中脱颖而出。在这未来的三个月时间内，我会与你们一同努力，见证成团时刻。对自己有没有信心？”

“有！”

众人齐声回应，声音回荡在屋中每个角落。

“很好，保持住这种气势，这种信念。祝福你们能实现自己的梦想。接下来，有一个任务，这是关系到你们分班。”

话落，陆巡身后的屏幕上播放着一段唱跳视频，舞蹈难度中等，歌曲朗朗上口，也不上很难，但也不简单。

视频播放结束。

“这是《下一站，传奇》的主题曲，三日后会考核，考核成绩，将决定你们分到什么班。

总共分为五个班级，分别：A班B班C班D班F班。A班：只有9个名额，其余班级人数不定。你们是分到A班B班还是F班，都是根据你们三天后的表现。

姑娘们，加油吧！”

说到这里，陆巡的任务就完成。等到下一次录制就是三日后的评审时期，至于这三天时间，自然是有另外的老师来指导她们。

至于另外那三位导师，他们也就是偶尔过来指导一下，不可能三天时刻待命，天天指导她们。

陆巡离开摄影棚后，看到了门外等候着的赵赫。

“有事？”

赵赫拉着他上了飞车，飞车开启无人驾驶模式，朝着他下榻的酒店而去。

“有一件事，我想与你说。”

“你说。”

赵赫开口道：“你还记得黎丽保下的那名学员吗？”

陆巡点头。

“以后关于她的事，你不要插手。其他几名导师觉得她不行，你即使不赞同，也别保她。”赵赫提醒道。

作为好友，他觉得一定要告诉他，免得好友无意中得罪了大佬。

虽然以他现在的成就，断然没人敢轻易动他，但是有些人不会明着来，而是暗地里不知何时动手。

为了一个素不相识的人，而得罪人，让自己暗中多一个危险人物，不值得，也不值当。

“你知道多少？”陆巡问道。

“对她的事情，我不太清楚。不过，好像是上面吩咐。她应该是得罪了一个大人物，那个人不想她好过吧。”

陆巡点点头，表示明白了。

“如果她没有让我值得出手的价值，我不会干涉。若是她符合我选人的标准，我不会违心。”

这是他做人的准则。

“你啊你，一点都没变，还是老样子，一点都不知道变通。她若是真的符合你选人的标准，你还真的要为了一个素不相识的人，得罪一个大人物，值得吗？”

若是在几年前，他会这么做，但在社会上生活了几年后，已经没有那股子冲动。

善良固然是好，但你的能力无法支撑你的善良时，就要懂得取舍。

这句话或许在有些人看来，是自私自利的借口，但你的善良、无私，招来横祸，甚至祸及家人，就是大义吗？

看得出来他是在担心自己，陆巡明白他的好意。

“放心，我有分寸。”

他又不是烂好人。

“唉。”赵赫叹了一口气。

他已经将知道的都说了，该提醒的也都提醒了，至于最后会如何，取决于他自己。

翌日晚上，前一日四位评委赛选的第一期已经放出，在网络上引起了很大的反响，尤其是那位由陆神保下的人，更是直接登上了热搜。

#陆神力保的选手#

#下一位巨星即将诞生#

#陆神、蓝浅#

#蓝浅有什么魅力，折服陆神#

……

陆巡自然看到这些新闻，但对此并不在意。至于在训练营里的学员们，她们却是对外界一无所知。

三日后评选开始，节目是采取直播的方式，这样一来，有利于积累她们的人气。

南域的粉丝们早已等候久已。

【终于开始了！我早就等不及了！】

【我倒是想要看看那个蓝浅有什么过人之处，能让我家陆神使用举荐卡。】

【陆神粉丝后援会送上祝贺！】

……

所有的学员们都知道节目是直播的方式，现在她们的一举一动都会出现在直播间里，这不仅仅检验她们的三日的成果，同时也是在考验她们的抗压力。

戚米第一个上台展示，而第一个上台的人，压力最大。

“陆老师，戚米是你们华娱的人吧。”

陆巡翻了一眼资料，点点头。

“华娱的练习生是出了名的厉害，她敢于第一个上台，勇气可嘉。”裴潜不吝赞美着。

另外两位导师也跟着点点头。

“开始吧。”陆巡开口。

戚米深吸一口气，当音乐声响起，舞台上的人开始跳那段主题曲歌舞。这首歌是又唱又跳，非常考验人。跳舞是剧烈运动，容易气息不稳，气息不稳就会影响到唱歌。

想要唱好，又跳好，且是在短短的三天的时间内完成，是一项艰巨的任务。

----------------------------------------

第527章 魔鬼导师

她表演结束，候选区的学员们纷纷鼓掌。

“她完成度真的好高。”

“太厉害了。”

“以她的水准，应该能进入A班。”

“不知道四位评委会给她打什么分。”

下面的学员们小声的嘀咕着，不仅仅她们如此觉得，就连直播间的观众们都觉得很好。

此时，四位评委在商议。

“她的台风很稳，我觉得可以进入A班。”黎丽说道。

“嗯，我也赞成。”

“我觉得可以放在B班，也可以放在A班。”裴潜模棱两可。

最后三人看向陆巡。

“陆老师，你觉得呢？”黎丽问道。

“C班。”

此言一出，三人震惊的看着他。

“这……”李明亮想说什么，最后还是默默的闭嘴。

导演组已经很明确的告诉他们，若是有分歧的时候，最好是以陆神的标准为主。当然某个人的事情除外。

无论是导演组，还是三位评委，对陆巡的眼光还是很信服的。

没办法，谁叫这人捧谁谁红呢！

五金影帝、影后，天王巨星，都是他一手捧出来的。

裴潜摁下了灯牌。

当所有人看到那C字时，无论是台上的戚米，还是台下的学员们都震惊了，就连直播间里的观众都沸腾了。

【窝草！这么狠么！】

【这要求是不是有点高？】

【我觉得她唱得很好，跳得也很好，台风很稳，完全就是我心目中女团成员的样子，怎么连个B级都拿不到，居然是C级。】

【哦吼！我们家陆神要求好严苛啊！小姐姐们，你们要遭殃咯！】

舞台上的戚米愣了一秒，很快回神，微笑着对着四位评委说道：“谢谢四位导师，我会再接再厉。”

她们本以为陆巡只是对华娱的练习生苛刻一些，是为了避嫌，可是事实证明，所有人都想多了。

“F。”

“F。”

“F。”

……

“D。”

“F。”

“F。”

……

“C。”

“F。”

……

坐下休息区的戚米，本来还挺心塞的，但是看到这情形，瞬间觉得自己手里的C很香。

半数的人过去了，只有五个人拿到C级，B级与A级，那是一个都没有看到。

直播间的观众先是震惊，随后是懵逼，最后是喧哗。

【我去！我去！我去！陆神这是要将所有人都塞入F班吗？】

【我看着都挺好的啊，怎么都是F或者D啊！】

【陆神恐怖如斯！】

【为所有的小姐姐们默哀三秒，给你们点蜡！】

【我已经预感到未来的三个月里，这群小姐姐惨了。】

【(⊙o⊙)…陆神是魔鬼吗？！】

……

总控室

导演组的人看着这情形也很懵逼。

“李导，我们要不要提醒一下陆老师，让他稍微放宽一点。再这么下去，百分之七八十的人都要塞到一个F班去了。”

“是啊！陆老师的要求太高了。我看着有几个完全可以进入A班的，只给了C或者D。”

李导没有回应他们的提议，反而问身侧的人，“直播间的反应如何？”

“观众很喜欢，讨论的热度节节攀升。”

就在这时，有人惊喜的说道：“李导，我们这个节目已经占据了热搜的前十。”

众人一看，果然前十的热搜全部都是他们这个的综艺，每个人的脸上都露出了喜色。

这些热搜是沾了陆神的光，在这些热搜词条中，有一条热搜词格外吸引人注意力，其热度堪称恐怖，以最快的速度往上窜，不出半个小时，就能登顶第一宝座。

#陆寻魔鬼导师#

既然观众不反感，又有什么理由去干涉。

“不用干涉，随他去。”

此时，评委席上的三位导师苦笑的看向陆巡。

“陆老师，我觉得她可以进入B班。”

“陆老师，再来一个F班，恐怕要塞不下去了。”

“虽然她们的水平还达不到你心目中的要求，但是这是她们第一次，我们可以放宽一点，不用太严苛。”黎丽小声且温柔的商量着。

陆巡一脸无辜的看着他们，“我已经以最低标准了。”

噗嗤……

∑(っ°Д°;)っ

三人吐血！

导演组：“……”

练习生们：“……”

直播间的观众：“……”

【有一句话我不知道当讲不当讲。】

【楼上的，请说。】

【听陆神的意思，若是以他正常标准，这些人岂不是……都是废物？！！！】

【呃，楼上的，言之有理！】

【魔鬼导师，名不虚传！】

裴潜、黎丽、李明亮三人有些心梗的捂着胸口处，他们很想骂娘。

听听，你们都听听，这叫人话么。

最低标准？

若是最高标准，岂不是全军覆没！

拿到C级的戚米等人闻言，脸上的笑容没了，顿时木有了快乐。

这让还未上台的学员们心有戚戚，觉得自己都是好废好废的废材。接下来上台的人，是陶泠。

陶泠一上场，直播间的观众们都是眼前一亮，觉得这个小姐姐很漂亮。

台上的四位评委，除了陆神没什么表情变化，其他三人心中已经对她打了叉叉，不管她跳得如何，她只能拿到F级。

虽然现在拿到F级，不会给她带来特别打击，但她的命运只有F级。

“开始吧。”陆巡开口。

陶泠对着四位老师恭恭敬敬的鞠躬行礼后，开始了表演。

四分钟后，陶泠表演结束。她的舞蹈、歌唱都没有出错，完成度百分百，但这样的完成度，她不是第一个，前面也有不少人完成了，但都没有拿到高分。

“她不错。不知道会拿到C，还是D。”

“应该能拿到C吧。”

台下的学员们小声的议论着，与她们有同样想法的人，还有直播间里的观众们。

所有人都看向了评委席，准确点说是看向了陆巡。

在他们看来，陆巡的标准，才是真标准，其余三位不重要。

这一次三位导师正想对陆巡说给F时，就听到陆巡开口道：“B。”

此言一出，全场哗然！

台上的陶泠更是激动万分，这是第一个拿到B级的学员。

在众人还在震惊时，陆巡又补充一句。

“你在我这里的分数是B级。”

这句话懂的人都懂，不懂的人，自然不会明白。

导演组、三位导师都懵逼了，怎么陆神不按套路出牌。

这下子三位导师难办了，三人面面相觑。

‘喂喂喂，现在在我们该怎么办？’

黎丽对着另外两人眨眼。

----------------------------------------

第528章 陆神看走眼了

‘我怎么知道怎么办啊！’裴潜眨眨眼。

‘陆神将我们坑死了。’李明亮眼神哀怨。

前面一系列都是按照陆巡的标准来，而陆巡的标准很高，这是现在所有人都知晓的事，且陆巡还是出了名的眼光毒辣，看人很准。

现在他说陶泠是B级，若是他们三个说是F，岂不是说他们眼瞎，不专业么。

再说了，现在他们说F级，观众肯定不买账了。

三人思绪飞转，最后一致决定，听从陆巡的。

“我相信陆老师的眼光。”裴潜鸡贼的说道。

总之，这话是陆老师说的，不是他说的。

“我也相信。”

“一样。”

三人就这么愉快的决定了。

裴潜眼巴巴的看向陆巡，示意他摁下B灯牌。总之这个活计，他们是不敢干的，万一被那位大佬记恨上呢！

陆巡倒也没有那么不厚道，摁下了B级的灯牌。

陶泠在所有人羡慕的目光下坐在了B区。

陶泠拿到了B级，让后面的人看到了希望，让她们动力满满，然而想要拿到B级太难了，后续倒是有不少人拿到了C级。

蓝浅是第一百名，是最后一名选手。

她走上台，长相不出众的她，倒是在练习生之间没有多少关注，所有人的目光都聚焦在长相出众，大公司推荐的练习生身上，像她这种基本上就是边缘人物。

学员们没人关注她，但直播间的观众可不一样。

【她终于出来了。我倒是要看看，这个蓝浅有什么本事。】

【这位就是被陆神看中的那位学员吧。】

【好期待这位小姐姐的唱跳，想来一定很好。否则，也不会让陆神破例。】

【这位长得很普通啊！】

……

别说粉丝期待，就连三位导师也都很期待，期待她的表现。

在粉丝们与导师们的期待下，蓝浅开始唱跳主题曲。当她开口的第一句时，没有一鸣惊人的歌喉，声线略显粗，再说跳舞，更是一言难尽，笨手笨脚，好几次节拍都没对上，算得上是严重的失误。

三位导师面面相觑，直播间里更是的炸开了锅。

【窝草，什么情况？陆神看中的人就这水平？】

【搞什么啊，你是来开玩笑的吗？】

【大姐，你现在是在评比，不是在演小品。】

【难道这次陆神看走眼了吗？】

【唱歌一般，跳舞一言难尽，这种人怎么被选上的？难道有黑幕？】

【她可是陆寻用举荐票保下的人，就这？！！！我的三观炸裂。我现在严重怀疑陆神看人的水准了。】

【她这是准备砸了陆神‘不败’的神话。】

【失望，太失望了！就这样的水平，也好意思出来丢人现眼。陆寻，你的眼睛还好吗？需要去医院洗洗吗？】

黎丽、李明亮、裴潜三人心中震惊，偶尔彼此对视一眼，其中的意味不言而喻。

他们的震惊可一点都不比粉丝们低，甚至更高。

‘陆神看重的人。’黎丽眨眨眼。

裴潜，‘难以置信。’

李明亮，‘她算是让陆老师丢尽脸面了。’

因为她是陆神举荐的人，她丢人，意味着陆巡丢脸。可以这么说，她丢人现眼是小事，但害得对陆巡名誉受损，却是大事。

‘幸亏我没用举荐卡。’裴潜心中一阵庆幸。

李明亮亦庆幸，‘这种票，轻易别用，容易遭殃。’

三人眼神毫无障碍的无声交流着。

三人悄悄打量着陆巡的脸色，却见他神色平静，眉头都未曾皱一下，简直淡定的一逼。

‘陆老师还真淡定。’裴潜一脸佩服。

‘不淡定也不行啊！’李明亮。

黎丽，‘唉，我也后悔了。’

裴潜与李明亮投给黎丽一个同情的眼神。

舞台上的蓝浅也知道自己节拍没跟上，唱的歌曲也仅仅达到完成的地步，在这些学员当中，她可以说是表现得很差。

她心里清楚，却没有自暴自弃，还是认认真真的完成。

音乐声停止，她停下了动作，微微低着头，有点不敢面向四位评委，面向镜头。

“陆老师，你来打分吧。”黎丽开口道。

他保举的人，他们三人即使在心里打了叉叉，但是并不打算自己来，面子还是得给陆巡留着。

他的人，他自己来打分，是最好不过。

“F。”

陆巡声音平静的吐出这个数。

这个答案没有觉得意外。

总控室

导演组的看着镜头里的蓝浅以及陆巡，再看看直播间里情绪激动的观众，这热度比之间还高。

“李导，咱们观看人数又飙升了，已经涨到了九百万了，正朝着一千万了。”

李导心里啧啧两声。

看吧，节目就得有冲突，有意外，有争议，才有看头，才能留住观众。

“这个蓝浅得要将她保住，别让她那么快被刷下来。”李导开口道。

在她的身上，能看到热度、话题度，保下她也就意味着保住了热度，对节目组而言可是好事。

李导侧头对着助手说道：“等会儿拍摄结束后，提醒我一声，与黎丽三人说一声。”

“好的，李导。”

一旁的副导演开口道：“陆老师那边恐怕不同意吧？”

“他看中的人，不至于那么快就将她刷下去。”李导嘴上这么说，但心里没底，“等会儿让赵赫去探探陆寻的口风。”

评分结束，接下来颁布下一期的任务。

陆巡那种任务卡，开始宣读。

100人，分成十队，然后进行两两pk，输的一队，会进行末尾淘汰制。这个淘汰，由观众投票决定，票数垫底的人离场。

这个组队，自然是团队里的人越厉害越好，这样一来才有可能获胜。

“有谁自愿当队长的，可以站到对面。其余的人，可以选择你愿意跟随的队长。听明白规则了吗？”

“明白了。”

“想当队长的人可以站到对面的台上。”陆巡手指着前方十座高台。

“戚米，你去吧。”周围的人怂恿着。

戚米耸耸肩，第一个走上了队长的高台。

卜雨晴第二个站上了队长的高台。

陆陆续续有学员站到队长的高台，只剩下最后一个队长的高台空着。有实力，但对做队长没兴趣的人都不上台。

----------------------------------------

第529章 无人选她

而获得F级别的学员，想上台，但又不被人说，丢不起那个人。

“陶泠，你是B级，你上台啊。”

“是啊！陶泠，你最适合做队长了。”

陶泠不由得看向导师，但见陆巡没什么表情，最终在众人的怂恿下走上了队长的高台。

“十位队长诞生，接下来的选择权利交到你们的手中。”陆巡看向她们十人，“现在你们可以选择你们想要的队员。当然，你选择的人，她也有权利拒绝。若是对方拒绝，你只能等到下一轮再继续选择。听明白没？”

十位队长点头。

十人开始抽签，陶泠抽到了一号，戚米抽到了二号，卜雨晴抽到了十号。

第一轮先由陶泠抽。

等到第二轮时，则是由的卜雨晴开始抽，这样轮换着来。

陶泠看向剩下的九十人，目光锁定在获得C级与D级的学员身上，“你们有谁想来我这一队的？”

让人尴尬的是台下无一人回应，所有学员微笑着，避开她扫视而来的眼神。这不仅仅是的C级D级的学院，F级的学员同样如此。

陆巡看到了这一幕，心中有数了。

这些学员们应该得到了公司的提醒。

刚刚那些怂恿她的人，其实也是有私心的。她们不想跟她一队，那最好的办法就是让她成为队长，她们就有拒绝的权利，避免与她一队的风险。

所有人都知道跟着她必输无疑。

注定是输的，谁也不想拿自己的前途开玩笑。

直播间的观众可不清楚，在看到这一幕后，一个个都是一脸的问号。

【什么情况？陶泠不是唯一一个获得B级的学员吗？为什么没人去她这一队。】

【好奇怪，她们怎么没人愿意去？这不科学啊。按照道理，加入强大的战队，更有利于她们胜出才是。】

【难道她们不想去，是因为她太厉害，怕她压住她们的风头，所以不愿意去。】

【楼上的分析有道理。】

【这大概就是强者的寂寞吧！】

……

无人回应她。

现场的场面一度陷入尴尬的的境地。

连翘看着她出糗的样子，心中高兴不已。

得到了B级又如何，终究是要被踢出局。

在这种尴尬的气氛下，陆巡开口道：“陶泠，你可以直接挑人。”

陶泠点点头，目光扫向其中一人，“杜怡，你愿意来我这一队吗？”

杜怡一脸歉然的说道：“抱歉，我有想去的队伍了。”

至于哪个队伍她没有说。

陶泠有些遗憾，“那好吧。”

接下来是戚米选择人。

“有谁想要与我一队？”戚米同样询问所有学员。

“我。”

“选我。”

“戚米，选我、选我。”

……

百分之六七十的人都踊跃的报名，这热闹的场景，与一分钟前的清冷画面，形成了鲜明的对比。

这画面，就像是无形的巴掌，狠狠的甩在陶泠的脸上。若是心态不好的人，恐怕会被气哭。

戚米选择了同为华娱的练习生杨漾。

第一轮选人除了陶泠没有收获，其余人都有了队员。接下来是第二轮，第二轮从卜雨晴开始。

一位位队长选择人，再一次轮到了陶泠。

陶泠这一次没有问所有人，直接对着其中一人抛出橄榄枝，“童童，你愿意过来吗？”

李童童摇头，“抱歉，我想去朱珠那组。”

“那好吧。”

陶泠再次颗粒无收。

接下来是第三轮，第四轮，第五轮……每一次轮到陶泠时，所有人都拒绝。其他队长身后都排气了长长的退伍，唯独陶泠身后空无一人。

她一人可怜兮兮的独自站在的队长的高台上，即使自己的脸面被人狠狠的踩在脚底下，她的表情都没有变，反而眼神变得更加坚定不屈。

在她平静的外表下，握紧双拳的指关节，微微泛白。

直播间里观众渐渐的发现，这情况不对劲。

【我总觉得这情况有点不对劲啊！事情似乎没那么简单。】

【这个叫陶泠的人，她的人缘这么差吗？竟然没有一个人愿意与她组队。】

【难道陶泠私底下是个难相处的人？所以大家都讨厌她，不愿意与她组队？】

【如果一个拒绝很正常，但是三个、四个……所有人都拒绝，那一定是这个人有问题。】

【陶泠肯定有问题。有些表面上看着亲和，私底下却是跋扈的人，不讨人喜欢，这太正常了。】

【知人知面不知心。】

……

在选人的这点功夫，关于陶泠的口碑直下下降，弹幕上关于她的恶意揣度，从淅淅沥沥的几条，不出几分钟的时间，直接覆盖整个屏幕。

接下来是最后一轮的选择，此时场上还剩下十八人，其中蓝浅就在内。

在九轮的选择里，没有一个队长选择她，她也有自知自明，安静的站在角落，默不作声。

陆巡开口道：“这是最后一轮的选择，没有被人选走的学员，将自动归于陶泠的队伍。”

不用陆巡说，剩下的人都明白。

正因为明白，他们更加迫切与害怕。

“戚米选我。”

“连翘，选我吧。”

“雨晴，选我、选我。”

……

一个个满眼渴望的看着几位队长，她们自动忽略掉陶泠。

这个陶泠就是病毒，谁都不想沾上。

其实，最后一轮可以说与陶泠无关，因为这一次她是最后一选择，那个时候已经不用选择了，所有人都归她。

很快几位队长选好了人，剩下没被人选走的学员，基本上是‘歪瓜裂枣’，其中就有蓝浅这个坑货，这些人无奈的走到陶泠的身后。

接下来是抽签选歌曲与舞蹈，以及对战的队伍。

这个流程走得很快。

所有队伍都想抽中与陶泠对战，巧得是抽中的人是连翘队伍。

连翘拿着卡片，冲着陶泠笑着道：“陶泠，我们两队pk哦。你们要加油哦，我们会全力以赴的。”

陶泠这一队无人回应，一个个垂头丧气。

拍摄结束，直播也关闭。

所有队伍的成员高高兴兴的离开，唯独陶泠这支队伍死气沉沉。

陆巡看着这些小丫头，走上前，“你们现在认输，那就彻底输了。”

其中一位小丫头红着眼，声音略有哽咽的问道：“陆老师，我们有赢的希望吗？”

那潜台词，众人心知肚明。

“有我在，就有。”

----------------------------------------

第530章 不公平待遇

几人闻言，黯淡的眸子里，骤然变亮。

“陆老师，谢谢你。”陶泠走上前，对着陆巡恭恭敬敬的鞠了一躬。

这一礼，远远不足以表达她心中的感激之情。

她已经猜到了，她们为什么不来自己这队，而刚刚他们的对话，已经印证了她心中的猜测。

她不怨她们，也不恨她们。

从她拒绝那个男人的要求时，她就做好了玉石俱焚的准备。

她清楚，这一切仅仅只是开始。

从摄影棚出来后，陆巡上了飞车，赵赫跟着他一道上车。

“你很空？”陆巡看向他。

赵赫也不想来，但不得不来。

“星网上的新闻你看了吗？”赵赫问道。

“什么？”

见他这表情，赵赫明白了，直接点开界面，点开热搜词条。

#陆神看走眼#

#陆神跌落神坛#

#蓝浅的背景#

#陆寻与蓝浅不得不说的秘密#

……

“这次你被这个练习生害苦了。就她那表现，连累得你被人群嘲。”赵赫纳闷，“老陆，那个练习生身上到底有什么特别之处，让你保举下来？”

“是个可造之材。”

“我怎么就看不出来。”赵赫翻了一个白眼，“她下次出境的时候要是还是如此，你的名声可就真的要被她给搞臭了。”

“无所谓。”陆巡声音平静。

他从不喜欢与浅薄的人争辩，因为没意义，只会浪费时间，浪费口舌。

“我知道你不在意，但是我觉得你还是上点心。对了，李导那边想要在下一期将她们刷掉，你就不要插手了。”赵赫直言道。

“哦。”陆巡平静的应了一声。

赵赫见他没办法，高兴坏了。

不容易啊，老陆这是开窍了。

与陆巡分开后，赵赫马上将这个好消息告诉了导演组，李导他们听到后，可算松了一口气。

江南大学门口处，陆凝环视了一圈，目光锁定在一辆飞车，高高兴兴的上了飞车。

“哥。”陆凝冲着陆巡亲昵的喊道。

“喂喂喂，我呢？你没看到我吗？”陆羽将自己的脸凑上前。

陆凝无情的将他的脸推开，“已经看腻你的了，别挡着让我看大哥。”

陆羽撇撇嘴。

陆巡不掺和他们兄妹两人拌嘴，启动飞车，行驶到轨道上后，直接设定无人驾驶模式。

“最近怎么样？”陆巡问道。

陆凝笑着道：“哥，你给我整理的那些资料可好用了。对了，你让我临摹的那些素描，对我受益匪浅。我们老师最近可是一直都夸我，我进步可大了。”

她一脸小傲娇的说着，脸上就差写着‘你快来夸我’。

陆巡莞尔一笑，“有进步就好，继续保持。”

“哥，我觉得你绘画水准比我们老师还高。”陆凝由衷的说道。

陆羽瞧着他们两人，整个人酸了。

三人都是同一母同胞出来，为什么他们两人都有绘画天赋，他却没有。

“为什么我没绘画天赋？”陆羽好酸。

陆凝嘿嘿一笑，“因为我和哥更亲啊。”

陆羽猛翻白眼。

摄影棚

这里是《下一站，传奇》学员们的练习场所，总共有十间练习室，每间练习室都如火如荼的进行着，为了胜出，所有人都在努力。

然而，有一间练习室内却是阴云密布。

“老师，我这里还有点不懂，你能不能继续教教我们？”有练习生请求道。

授课的老师面无表情的说道：“给你们授课的时间已经到了。我得去给其他队授课。若是给你们多上一点时间，那就得给别人少上一点时间。有什么问题，等下次我过来再说。”

眼看着他就要走，钱兜兜实在忍不住。

“吴老师，据我所知，其他队伍都要老师，压根不需要你。”

谎言被拆穿，然而对方却一点都不慌。

“谁告诉你的？据你所知？你是听风就是雨啊。你们这些人，本事没有，脾气倒是不小。”吴老师丢下这一句，直接离开。

等指导老师一走，众人的脸色都变得黯然。

蓝浅看着大家没精打采，开口道：“大家不要气馁，我们自己练好了。我相信我们一定能成功的。”

钱兜兜冷笑一声，“自己练？哪里错了都不知道，怎么练？你也不看看你是什么样子，唱歌不行，跳舞也不行。整个队伍就你最拖后腿。”

蓝浅想反驳，但没底气。

因为对方说的是事实。

“我看我们还是被别白费力气了，注定是输的。”

陶泠开口道：“陆老师说过，只要我们不放弃，我们就有希望。”

“希望？陶泠，我们为什么会受到这种待遇，你心里没点数吗？”有人怒道。

这几日给他们上课的导师，每次过来都是上说几句，然后就撒手不管，压根不管她们的死活。

再看其他的队伍，导师耐心的一直指导，一遍遍的纠正错误，从早上一直指导她们到晚上。

而她们呢？

什么都没有。

她们拿什么与其他队伍pk。

“陶泠，你为什么要来害我们？”有人红着眼，眼中泪水在打转。

她们争取到这个机会是多么的不容易，可是却被她给毁了。

陶泠张嘴，却说出话。

“走吧。”

有人起身离开，紧接着第二个、第三个、第四个……偌大的练习室内就剩下了蓝浅与陶泠两人。

“你为什么不走？”陶泠问道。

蓝浅想了想，“我不想放弃。你还练吗？”

“练。”

两人起身，开始对着视频，一遍遍练习。

陶泠看着蓝浅那笨手笨脚的样子。

“你这样做不对。你看我给你做一遍……这里要用巧劲。”

陶泠手把手的教着她。

屋外的阳光逐渐西斜，而屋中的两人依旧在挥洒这汗水。当月光高挂时，屋中的两人依旧坚持着。

周围练习室的灯一盏盏熄灭，唯独末尾这间教室的灯依旧亮着。

“听说了吗？昨夜陶泠与那个蓝浅两人一直练习到了深夜。”

“练得再熟练有什么用。”

“可怜了那些跟着陶泠的队员。”

“听说她们都放弃了。我现在可羡慕连翘她们那一队，稳赢啊。”

……

----------------------------------------

第531章 陆神开小灶

钱兜兜走在她们的身后，听着她们的议论，面色阴沉。刚走到练习室门口，身后传来几道声音。

“钱兜兜，你们怎么还来？”

“不是听说你们都放弃了？”

“你们也别练了，省点力气。”

“唉，你们也真是倒霉跟着那么一个队长。”

有人同情，有人嘲讽，有人冷眼旁观，当看一场猴戏。

钱兜兜等人将她们的表情尽收眼底。

“我们放不放弃，关你们什么事。”

钱兜兜推开前面挡着的人，进入练习室。练习室内蓝浅与陶泠两人已经在练习，见她们来了，也没说什么。

钱兜兜等人没有说话，开始练习。

等到傍晚时分，有人小声的问道：“兜兜，我们走吗？”

钱兜兜没有说话。

“兜兜，你想留下来？”有队员问道。

钱兜兜看了一眼正在给蓝浅指导的陶泠两人，沉声道：“我知道会输，但我不想留下遗憾。这一次比赛，我会全力以赴。你们是走，是留，自己决定吧。”

其余队员面面相觑。

“我也不走。”

“嗯。我也不走。她们练习八个小时，我们就练习十六个小时。我就不信，我们这样还不能完成。”

陶泠与蓝浅看向几人。

钱兜兜走上前，对着蓝浅说道：“我唱歌还可以，唱歌的部分，我来教你。你不用感谢我，我只是不想你拖我们后腿。”

即使她如此说，蓝浅依然欣喜的道歉。

“谢谢你，钱兜兜。”

深夜时分，周围练习室的人陆陆续续离开，唯独最后一间房间的灯依旧亮着，十位姑娘咬牙坚持着。

她们没有任何优势，甚至是一无所有，但她们为了心目中的梦想，没有妥协，没有放弃。

摄影棚外，一辆飞车停在了外面，一道颀长的身影出现在摄影棚内，值班室的人正趴在桌上睡得香甜。

他看了一眼值班人员，不忍打扰他的美梦，径自朝里走，白色的长廊，亮着一盏盏昏黄的灯，走过一间间早已熄灭的练习室，最后停在了那间唯一亮着灯的房间。

站在门外，透过门上的玻璃窗，清楚的看到屋中的女孩们聚精会神的练习着舞蹈。

一曲结束，十位女孩儿瘫软的坐在地上。

突然，身后的门被人推开，众人狐疑的转过头，在看到来人时，一个个眸中迸射出惊喜而震惊的光芒。

“陆老师。”

“陆老师。”

一个个麻溜的从地上爬起。

陆巡看了一眼墙上的时钟，已经是深夜十一点。

“陆老师，你怎么来了？”钱兜兜高兴的问道。

按照节目的规定，几位导师会在公演前的前三天过来指导，那个时候会全程录制。她们可是知道来的导师也仅仅是裴潜、李明亮、黎丽三人，陆老师是不会过来。

全体练习生对此可是惋惜了好久好久。

“过来看看你们。你们有什么想要问的，都可以问。”陆巡开口道。

十个女孩眸光发亮。

“真的吗？”

“真的。”陆巡肯定的点点头。

“陆老师，我们来唱一遍，你给我们指点一下。”

“可以。”

陆巡是专业作曲家，自然是想要他指点唱的部分。

不得不说她们的问题有不少，陆巡很耐心的一一指出，并加以纠正。将九人指点完毕，剩下最后一人。

“陆老师，对不起啊。”蓝浅低声道歉。

这几日她已经从工作人员口中得知，原本她是被刷下去的，是他将她保住，可是她的初次表演，却是一塌糊涂，从而连累了陆老师。

蓝浅心中一直愧疚着。

“不用与我说对不起。”陆巡神色平静淡然，“你系统的练习了多久？”

“不、不到一个月。”蓝浅说这话时，声音很小很小，那是羞的。

陆巡点点头，“不错。不到一个月的时间就有这样水准，条件很好。接下来，这段时间我会给你开嗓子。”

“啊？”蓝浅很懵。

什么意思？

周围的几位姑娘闻言都是一脸懵逼，听不明白他这话的意思。很快，她们就明白了陆巡这个‘开嗓子’是什么意思了。

当蓝浅的中性的声音消失，突然发出了细腻的柔和的女性声音时，让诸位队员们眼前一亮。

她们以为这就是她的终点，万万没想到，在陆巡的指导下，她的嗓音再一次有了变化，发出了类似男性低沉磁性的声线。

“我艹。”钱兜兜被震惊的爆了一句粗口。

原来这就是所谓的‘开嗓子’，这是开发她潜能啊。

她们从来没听过有人能这么快就掌握。

有些人一人能掌握两种不同的声音，都是通过长年累月各种练习之下才能成功，然而蓝浅却是在陆巡的指导下就这么轻轻松松拥有了另外两种声音。

陆巡见她们那震惊的小眼神，知道她们想歪了，“别胡思乱想，她嗓音本就如此，非我之功。”

其实，她再练练嗓子，自己也会发掘出来。他只是稍微加以引导而已，真正优秀的是她本人。她本身的条件就很好，只是没有被开发出来而已。

在第一次听到她唱歌时，他就听出了她声线里时而不同的音色，非常的细微，若不仔细听，完全发现不了。

不到一个月的时间，就能达到这样的水准，可以说她的先天优势非常好，完全是老天爷赏饭吃。

一个人拥有三种不同的声线，这样的歌手，陆巡自然的保住，这就是他为什么会举荐，保住她的原因。

凌晨两点，陆巡将她们都赶回去休息。

次日，总控室内，李导瞪直了眼。

“你说什么？”

助手又重复一遍，“昨天晚上陆神来摄影棚，还给陶泠那一队指导了唱歌。”

整个总控制室内的工作人员都惊呆了。

这个消息就像是长了风一眼，很快传遍了节目组上上下下。

“你们听说了吗？陆神昨晚来摄影棚，指导了陶泠她们。”

“窝草，不会吧！”

“陆神昨晚来了？”

“早知道陆神来了，我就迟点回去了。”

“陆神给陶泠那些人开小灶，好气啊！”

……

连翘看到戚米等人，笑着走上前，“喂，戚米，听说了吗？你们公司的陆神给陶泠她们开小灶。他怎么给她们开，却不来指导你们啊？”

戚米冷冷的撇了一眼，“关你什么事。让开！”

----------------------------------------

第532章 陆老师说

戚米直接撞开连翘，从她们队伍中间走过，其他的人跟着她离开。

“戚米，陆神怎么就给她们上课。”有人嘟囔着，心里有点酸。

说不羡慕，那绝对是假话。

戚米看向几人，没好气的说道：“陆神来了，也得你们在这里。不然教空气？”

“不知道今天陆神还来不来。若是来的话，我们也迟点回去。”

“我觉得陆神应该不会来了。那可是陆神，哪里那么有空。”

“小艾说的没错。”

……

一大早上，陆巡的闹铃没响，倒是手机铃声响个不停。

“老赵，你这一大早上找我有什么事？”

“老陆，你昨晚去练习室了？你去教导陶泠他们了吗？你不是说过不管陶泠的事，你怎么又去指导她们。”赵赫急吼吼的问道。

他是真的害怕老同学被大人物盯上。

“别担心。”陆巡安抚道。

“你真不想让我担心的话，这两天你最好都去指导一下其他的队伍，雨润均沾，这样才不显眼。”赵赫提议道。

“好。”

反正无事，去指导一下她们。

担着导师的名头，还是得做点事。

晚上八点，十间练习室内依旧灯火通明，无一人离开。往常这种时候，陆陆续续队伍早就离开休息。

今日为何不离开，大家心知肚明。

所有人都在等陆神。

“今日她们恐怕都不会走了。”钱兜兜叹了口气。

有人撇撇嘴，“她们真虚伪。前头在休息区吃饭时，她们还说陆神不会来，等了也是白等。现在一个个都啪啪打脸了。”

“没有人是傻子。”陶泠说道，“昨夜陆神指导我们的时间不久，但大家明显都有所提升，就陆神化腐朽为神奇的本事，谁不想让他指导一下。”

“唉，她们都在了。那还能轮得到我们吗？”有人开始担忧。

“别想太多。大家抓紧练习吧。”蓝浅开口道。

突然，走廊内传来了尖叫声。

“陆老师，你来了。”

“陆老师。”

此起彼伏的惊喜声在走廊内响起，一间间练习室的门打开，一张张美丽的脸庞，荡漾着灿然而欣喜的笑容。

钱兜兜等人听到了外面的动静，纷纷停下了动作。

“陆老师来了。”

一群人无心练习，全都跑到了外面，就见着陆巡的周围已经被人里三层、外三层的包围住。

“一队队来。先从1号练习室开始，每个练习室两个小时。今晚十二点结束，明日早上八点我会再过来。所以，今日轮不到的，可以提早休息。或者想好问题，明日统一问我。”

“好的，陆老师。”

“陆老师，你真好。”

戚米等人簇拥着陆巡进入练习室。

她们这支队伍，其中有五人是来自华娱。她们虽然是华娱的练习生，但是从来没见过他。他在华娱练习生之间的传说已经是好几年前的事。

陆巡知道有五人是华娱的人，在指导她们时，倒也没厚此薄彼，总之是一碗水端平，至于她们能领悟多少，就看各自的本领。

接连一周的时间，陆巡天天过来给这群小丫头指导，一个个都是充满斗志，带着梦想与冲劲的小丫头，陆巡很欣赏。

他欣赏喜欢奋斗的年轻人。

当然欣赏归欣赏，但绝对不耽误他做咸鱼的决心。

毕竟，他不是年轻人。

这日，乌云密布，黑压压的云层笼罩城市的上空，一辆豪华飞车停在摄影棚外，不一会儿又有两辆飞车停在摄影棚外。

黎丽从车上下来，见到后面两辆飞车，直接站在屋檐下等着，看到裴潜与李明亮出来后，笑着打招呼。

“我以为你们早到了，敢情还是我先来一步。”黎丽笑着道。

李明亮笑着道：“你再早，也没陆老师早。”

黎丽举手头衔，“别！我等凡人可不敢与陆老师相比。他这一周可是天天在这里给这帮小丫头指导。我都有点羡慕她们了。”

最后一句话半认真半开玩笑的说着。

“陆老师对这帮小丫头真是没话说。”裴潜一脸佩服。

有一说一，即使他们都无法做到这一步。

在录制前过来指导一下，已经很不错了，向陆巡这样天天来，那是绝对不可能的。只能说这帮小丫头运气好，遇到了陆巡。

“走吧走吧，赶紧替陆老师分担分担。”

黎丽、裴潜、李明亮三人分别推开了一扇门。

三间教室的练习生们惊喜的转过身，甚至有人先声夺人。

“陆老师。”

当她们看到来人是他们后，脸上的惊喜僵住了一秒，随后热情的打招呼。

“黎老师。”

“裴老师。”

“李老师。”

……

三人都感受到了她们的失落，三人耸耸肩倒也没在意。

裴潜笑着道：“你们跳一遍，我看看。”

“好的。”戚米笑着道。

五分钟后，裴潜不住的点头。

“你们完成度很高，尤其是戚米你中间那个半空翻身的设计很好，起到了画龙点睛的效果。”裴潜不吝赞美。

戚米笑着道：“那是陆老师设计的。”

那说话的语气里满是骄傲。

裴潜点点头，“原来如此。陆老师的舞蹈功底很不错。”

他轻咳两声，转移话题，“每个人都solo的部分，这一点安排的不错，各自都要亮点。”

戚米笑着道：“这是陆老师根据我们每个人特色以及强弱分配的。”

裴潜：“……”

接下来，就听到……

“这是陆老师调整的。”

“这部分是陆老师修改的。”

“陆老师说这样更适合。”

“陆老师……”

“陆老师……”

这样的情形，在三大练习室内上演。从这间教室出来后，到了另外一间教室，还是面临同样的问题。

一下午的时间，他们的耳边听到最多的一句话就是……

“这是陆老师……”

o(╯□╰)o

这三人感受到来自陆巡的深深“恶意”。

离开前，三人站在摄影棚外，互相对视一眼，从彼此的神态间升腾起了惺惺相惜。

“我们明日还要来吗？”李明亮问道。

“是啊。我们明日有来的必要吗？”裴潜有气无力的说道。

黎丽平静的说道：“我觉得……没必要了。”

----------------------------------------

第533章 用心良苦

两人齐刷刷的看向她。

“这不好吧，没法向导演组交代。”裴潜说道。

“剪辑的内容也不知道够不够？”李明亮担心这个。

毕竟，他们指导练习生的视频，导演组还得剪辑两三期，就一个下午的时间所产生的内容，貌似不太够导演组剪辑。

一提到这个另外两人瞪直了眼。

“李老师，你是觉得脸被打得不够疼吗？还是想让人多看看你被打脸的时刻？”裴潜无语的看着他。

李明亮：“……”

言之有理！

“我不想再受刺激了。陆老师教导有方，将她们都安排得很好，我就不掺和了。”黎丽态度坚定。

开什么玩笑，陆老师指导她们唱歌的水平，与她指导的水平，完全没可比性。她都想让他老人家指导指导自己。

“其实，我也让让陆老师指导指导我唱歌。”黎丽留下这么一句话后，上车离开。

裴潜与李明亮两人对视一眼，跟着上车离开。

三位导师步骤统一，放鸽子了。

李导收到三位导师的请求后，一点都不意外，反而很理解他们的心情。下午的事情，他也有所耳闻，怪不得他们。

傍晚时分，正躺在酒店里晒‘咸鱼干’的陆巡接到了李导的视频通话。

李导笑呵呵的说道：“陆老师，明日两天你得受累一些。”

啥意思？

陆巡坐直身子，“李导，这是什么意思？”

“三位老师身体不适。”在说到‘不适’两字时咬得尤为重，“所以还得请你过去指导那些小丫头。”

(-‸-‶)

不开森！！！

他都劳累这么久了。

“现在这些丫头只能靠你了，他们三是靠不住了。”李导直言道。

陆巡：“……”

说好的，他是活的吉祥物的。

“陆老师，就这么说定了。明天见。”

李导愉快的挂断电话。

在公演前，关于这段时间的视频，已经在后期工作人员以及系统机器人的加班加点下完成。

晚上八点，练习生第三期正式放送。

当他们看到陆巡知道蓝浅，激发出她的潜力时，满屏的弹幕齐飞。

【我去！谁说陆老师瞎的？】

【前面说陆神收了好处的混蛋滚出来。】

【这哪里是瞎啊！简直是火眼金睛啊，这眼神忒精了吧！若非陆老师，指不定就将这个宝藏女孩给刷下去了。】

【你们谁都可以不信，但一定要相信陆神。】

……

这一刻，之前黑子们黑得齐飞的点，被狠狠的粉碎，一击响亮的巴掌打在了那些无事生非，喜欢恶意揣度之人脸上。

蓝浅独特的嗓音，一下子洗刷了他之前‘眼瞎’的污点。这不仅更加坐实了陆巡眼光毒辣，同时蓝浅的人气犹如坐火箭般往上飙升。

不仅仅是蓝浅，还有陶泠等人。

剪辑师已经尽量将陶泠的镜头减少，但是有些精彩的镜头她都在，他们不得不剪辑出来。

从《下一站，传奇》第三期放出后，热搜再一次被他们承包。

公演当日，下午五点，第四期的视频放出。这一期的看点全部集中在三位导师备受打击的画面。

不出半个小时，一条热搜登顶。

#陆老师说#

那洗脑一般的‘陆老师说’被后期工作人员用特效加在三位导师的脑门周围形成了一个圈。

【哈哈哈，笑死我了。我还是第一次看到裴男神这幅模样。】

【我们家小丽丽好可怜，但是为什么我这么高兴呢！】

【李明亮：我怎么听到有和尚在我耳边念经。】

【裴潜：我偷懒，但我不开森！】

【黎丽：突然感觉自己是个小丑。】

……

一群沙雕网友们动作迅速的将三位导师生无可恋的表情截图，然后做成一个个表情包。这个表情包不出一个小时的功夫，开始在年轻人之间传播开来。

三人的热度越随之高涨。

八点一到，公演正式开始，现场有一万名观众，这些观众都是从星网上挑选出来的观众。

主持人做了开场白后，笑着道：“有请我们四位导师上台。”

当导师缓缓升起，在他们出现的一瞬间，全场爆发出了热烈的欢呼声、尖叫声。

“陆神，陆神！”

“陆大大！”

“小潜潜！”

“阿亮，阿亮。”

“黎女神万岁！”

热烈气氛传递到了后台，十支队伍已经画好装扮，等候在休息室，一群人透过大屏幕可以清楚看到外面的情形。

“好紧张啊。”有人低声说道。

“不紧张，不紧张，放轻松。”有人安抚着。

“有请第一组pk队。”

随着主持人话音落下，戚米所在的队伍第一个上台表演，作为第一个上台的队伍，压力是最大的。

“加油。”十人齐声喊道。

当舞台上的灯光变暗，在音乐声响起的瞬间，耀眼的光芒照射在舞台上，十位学员那酷炫的造像，引起了台下一波尖叫声。

戚米第一个开唱。

“少年青衫路过了，这江南水乡

姑娘霓裳温润了，这飒飒秋凉

……

彼时的眼眸一相望

时光似轮回般漫长

……”

（不用去搜索，现实木有的。）

劲歌热舞，炫酷十足的舞蹈，直接嗨翻全场。

当歌声停止，十位姑娘舞姿定格。

台下响起了热烈的掌声。

主持人将两组队伍请上台，对着台下一万名观众说道：“现在拿起手环。你们支持那一队，就投给那一队。她们最终的去留，就掌握在你们的手中。请慎重选择。”

“投票通道开始！”

五分钟后，结果出来了。

戚米所在队伍，获得了一万名观众5854票，对手获得了4146票。

戚米组获胜。

至于四位导师，按照道理也可以打分，但是这一次居然没有他们的分。

为什么会这做，节目组上上下下都清楚，为得就是在这一次公演中，顺顺利利的将陶泠给刷下来。

他们就怕，怕陆巡这个‘搅屎棍’破坏了计划。

可以说，导演组用心良苦。

-

【ps：这个剧情始终卡着，不顺畅。我准备这两天的时间，将它解决掉去。好头疼啊！我感觉我不适合写综艺，适合写比赛。这种带综艺性子，总会不自觉带入现实。】

----------------------------------------

第534章 她们赢了

一场接着一场的比赛结束，一组欢喜，一组忧。

陶泠这支队伍与连翘带领的队伍，是排在最后。当舞台上第四组PK结束，马上就要轮到最后一组。

连翘站起身，面朝着陶泠说道：“陶泠，我们舞台上见。”

等到她们这一组上台后，有人小声的说道：“我们真的能赢吗？”

陶泠看着忧心忡忡的组员们，深吸一口气，开口道：“不管最后的结果，我们全力以赴就行。”

“陶泠说的没错，不要给自己留下遗憾。”钱兜兜跟着说道。

蓝浅知道她们在担心什么，就连她同样也忧心，不过……

“我们要相信陆老师。”蓝浅眼神坚定扫过组员。

这一句话不仅仅是对她们说，同时也是对自己说。

在她们聊天之事，舞台上的表演接近了尾声。

“陶泠这组准备上台。”工作人员喊道。

“走吧。”

十位成员彼此默默的对着自己说了一声‘加油’，众人踏上了舞台。黑暗的舞台，在灯光亮起的瞬间，十位女孩的脸上带着灿然的微笑，从她们的脸上看不到忧愁，唯有对舞台的热爱，对自己梦想的执着与奋斗精神。

十位女孩拼尽全力，将最美最炫酷的舞蹈留在舞台上，展现给世人。

半个月的汗水，只为了舞台上短暂而炫丽的五分钟。

音乐的休止符落下，舞台上的女孩们绯红的面颊上带着细细密密的汗水，坚定的眼神目视着前方。

“有请连翘队伍上台。”

总控室

李导开口道：“机器调试好了吗？”

“放心，已经调试好了。等他们投票的时候，票数高的只会是连翘那个组。”

“嗯。”李导放心的点点头。

在他们说话间，台上两组成员已经拉票结束。

主持人笑着道：“请大家拿起投票器，摁下你们心目中认为最符合女团第一组。你们的选择对她们很重要，请慎重选择。”

“倒计时，开始！”

五分钟后，主持人再次开口。

“时间到，投票通道关闭。”

主持人笑着道：“想必大家与我一样都很期待，到底会是哪队胜出。请看大屏幕。”

第一组：3987票（连翘）

第二组：6013票（陶泠）

当这个票数一出，台上的两队人马露出了截然不同的脸色。

陶泠、蓝浅、钱兜兜等人兴奋捂住嘴，防止自己忍不住尖叫出声。

连翘所在的队伍却是一脸失落与不可置信。

为什么会这样？！

不是说导演组一定会让陶泠那组淘汰的么，为什么胜利的会是她们？

导师席位上，裴潜、李明亮、黎丽三人同样震惊，眼中的惊诧一闪而过。

裴潜：窝草，什么情况？不是说好了，这一轮将陶泠淘汰出去？

李明亮：这是弄啥咧？

黎丽：难道那位大佬收回成命了吗？

三人心中思绪飞转，总之很不淡定。唯独一人，表情始终如一。

陆巡轻轻鼓着掌，以此祝贺。

五组PK下来，就连翘这组拿到的分数最低。其实不难理解，一个全力以赴的应对，想要将最好的一面呈现出来，不留遗憾。一个是胜券在握后的有恃无恐。

观众不是瞎子，能分辨出来，谁才是带给他们精彩的队伍。

这个票数，有陆巡这个老妖怪在绝对保真，比珍珠还真的那种。

总控室

李导、副导演，主策划等人集体傻眼了。

“什么情况？”李导怒喝一声。

下面的工作人员也懵逼了，赶紧去查看机器，然而机器的设定没有错，可是显示出来的票却是错的。

“李导，没错啊。”

赵赫检查了一遍，开口道：“设定的程序没错，但机器没有执行任务，应该是机器芯片有问题，该送回厂里维修。”

与此同时，一座占地上百亩庄园，一名年轻男子双眸微眯，盯着舞台上笑容灿然的女子。

“晋级了。”声音低沉暗哑，“哼。”

“连上李舒。”

机器小助手恭敬的回道：“好的，主人。”

总控室内李导看到手机上跳跃的名字后，面色微僵，他深吸一口气，出了总控室，走到无人的角落接通电话。

“薄总。”

“李导，你就这么回报我的？”薄谦晃动着高脚酒杯，幽深的眸子注视着杯中的红色的液体划过杯壁。

他的语调平静，但对面的人心头却不自觉地发紧。

“薄总，这次是我的错。设备故障，导致之前的安排没能完成。你放心，下一轮肯定错不了。”

“希望你能说到做到。”

“会的，会的。”李导不住的点头保证着。

“李导，我这个人最恨言而无信之人。可懂？”冰冷的语调自那张凉薄的唇瓣吐出。

李舒不寒而栗，“我明白。”

电话挂断，李舒只觉得后背凉飕飕。

唉，这叫的什么事啊！

公演后台

陶泠、蓝浅、钱兜兜一队人兴奋的互相拥抱着。

钱兜兜眼角带着泪，声音咽哽，“我们做到了，我们赢了。”

“对，我们做到了。陆老师没有骗我们，努力会被人看到。”蓝浅红着眼，跟着不住点头。

陶泠看着互相拥抱的组员，她们没有因为自己而被无情刷下去，一直提着的心，终于放下。

戚米走上前，对着陶泠说道：“恭喜。”

“谢谢。”

华娱其他练习生跟着上前道贺。其他练习生见到华娱练习生的举动，有人也跟着起身，与她道贺。

比赛从来都是残酷的。

现在现场的观众开始投票一百名练习生喜爱度，输掉五十名练习生，喜爱度倒数二十名会全部刷掉。

现实就是如此残酷，从来没有什么仁慈可言。

公演结束后，剩下的八十名成员，全部打散，重新组队，依旧是十组，然后又是两两PK。

这一次同上一次一样，想要当队长的人可以走上领队台上。

获胜的四组成员的队长再一次站在台上，唯独陶泠没有站在台上，此时队长台上只站着四人。

陆巡看向其他学员，“还有没有想要尝试当队长？”

蓝浅犹豫了片刻，从人群走出，走上了队长一列，随后钱兜兜跟着站出来，走上了队长台上。

----------------------------------------

第535章 陆懂一点

随后又有两位学员站出。

接下来又是选人的环节，这一次由卜雨晴开始。

她选择的人是之前成员，两人顺理成章组队。

第二个是抽中了2号牌的蓝浅。

蓝浅目光锁定在某个方向，微笑着问道：“陶泠，你愿意来我这一队吗？”

此言一出，全场的学员们惊讶的看着她，就连陶泠本人亦是震惊的看着她。

虽然她们不知道哪里出错了，不知道为什么陶泠她们赢了，但是没有敢用自己的演艺生涯冒险。

陶泠，代表着不确定，代表着危险。

“你确定吗？”陶泠不禁问道。

如果她来了，蓝浅后续想要再邀请人，就没那么容易。毕竟不是所有人都如同她一般，不介意她。

蓝浅眼神坚定，“确定。”

因为她相信陆老师说的，只要她们努力，只要她们足够优秀，就不会淘汰。

这次的结果，就是最好的证明。

一旁的钱兜兜一脸遗憾的说道：“蓝浅，你抢了我的人。我也想让队长到我这组来。”

半个月的相扶相持，让这群年轻的姑娘建立了最纯粹的友谊，也是最难能可贵的友情。

陶泠朝着蓝浅走去，站到了她的身后。

陆巡欣慰的看着这一幕。

人可以有私心，但不能没心。

她们是有温度的人，让陆巡更加愿意给她们一个公平公正的机会。

在后续选人之中，蓝浅选人时，也会遇到对方婉拒。面对这样的结果，蓝浅没有子在意，不愿意跟着你的人，即使过来，也不会一条心。

选人结束后，开始选择歌曲与舞蹈。在导演组的安排下，蓝浅这一组抽到了舞蹈系数最难，唱歌难度最大的歌曲，简直是死亡笼罩在整组。

录制结束后，蓝浅走上前，“陆老师，你这次还来吗？”

陶泠跟着说道：“这次我们抽到这个太难了，我怕我们搞不定。”

她害怕之前的事情重演。

若非陆老师的出现，今日的局面将会是另外一种。

陆巡微笑着，“这支舞蹈、歌曲难是难，但不见得是坏事他。有空的话，我就会过来。好好练。”

“嗯。谢谢陆老师。”

走廊上，陆巡看向赵赫。

“又有什么指示？”

赵赫叹了一口气，“别提了。这次机器坏了，那位大佬打电话来责问。现在给李导下了最后的通牒，若是下一次再没有将陶泠踢出局，李导要倒霉了。而我们这些人，恐怕也会倒霉。”

陆巡安静的听着，没说什么。

他突然问道：“李导在哪里？”

“在办公室。”

赵赫跟着他到了办公室，陆巡侧头，对着他说道：“你去忙吧。”

赵赫一愣，拍了拍他的肩膀，“嗯。有事告诉我。”

等他离开，陆巡敲门进入。

李导见到是陆巡有些意外，热情的招呼着他坐，给他倒上茶水，笑着问道：“陆老师，可是有什么事？”

“下次的规则按照我说的做吧。”陆巡将大致的规则说了一遍，说完后，李导整个人都是懵的。

这规则导师的权利过大，一旦他让陶泠那组输掉，导师组可以保活。按照陆神的尿性，肯定会保的。

那岂不是完不成薄总的任务。

等等……

李导的眼眸都陡然睁大，错愕的看着他，“陆老师，你是想……”

他这是想要将责任往他身上带，将整个导演组摘出去，到时候薄总只会对他一人不满。

“陆老师，这不行。这对你来说太危险了。”

他们这个节目能火，成为南域综艺节目里当之无愧的最热综艺，那可都是靠着陆巡的缘故，没有他，这个综艺最多只有现在一半的热度。

节目靠着陆巡火了，现在有问题，还让他去顶包，他李舒做不出这种事。

就在刚刚，老妖怪用了一点点小本事，查看了一下幕后之人是谁。

薄谦，南域有名的世家薄家嫡系子弟，薄家是政客家族，爷爷是议员，哥哥同样是政要，而他则是掌控博世财团，以支撑父辈们未来的道路。

若是在两年前，遇到这种事，老妖怪还会顾忌一二，至于现在么，没必要。

“不用担心。薄家没那么短视。”陆巡开口道。

李导一怔，先是惊讶他怎么知道，随后一想也就释然了，走到陆神这种地步，打听一下这种事情还是很简单。

其实，现在不少媒体人知道这件事，但是没有人报道，都怕被薄家给端了。

媒体人算喜欢热度，但不喜欢找死。

这种问题就像是有人在问，‘印钞厂这几个字这么显眼，怕劫匪不识字吗？’

劫匪：你可以质疑我没文化，但请别侮辱我的智商。

“陆老师，你不用如此，没必要为了一个不相干的人得罪薄家。”李导劝说着。

陆巡很坦然，很平静的说道：“人总有难时，遇到了就顺手帮一把。等什么时候，自己遇难了，也希望有人顺手帮一把。”

李舒动容，心中暗叹一声。

他李舒也不是那种喜欢阴人的人，但他得罪不起薄家。他有家有室，即使想帮，想拒绝，但他没有那个资本。

人只有自身足够强大，才能支持自己的随心所欲。

没有足够资本之前，该低头时低头，该出头时出头。

人生的道理就是这么简单。

老妖怪有随心所欲的资本，李舒没有这个资本。

“既然陆老师你想清楚了，那下期就按照你说的做。”

“好。”

半个月的时间，陆巡再一次变成了尽职尽责的导师，给八十名学员指导跳舞、指导唱歌，甚至指导说唱。

学员们从陆巡的嘴里，听到的最多一句话就是……

“嗯，懂一点。”

这个懂一点，那个懂一点，总之所有都懂一点。

这个画面剪辑出来后，陆巡以及《下一站，传奇》再次霸榜热搜，陆老师从魔鬼导师的头衔，变成了‘陆懂一点’。

在沙雕网友们搞怪下，陆懂一点风靡南域。

公演前夕，陆巡带着陆凝与陆羽兄妹两人去餐厅吃饭，三人坐在角落内，有绿植遮挡，隐蔽性不错。

三人正用着餐，隔壁桌传来了一对年轻情侣的对话声。

“我这道题不会做，你会吗？”女生问。

“陆懂一点。”男人自信满满的说道。

“那这道题呢？”

“陆懂两点。”

……

陆巡：“……”

(-‸-‶)！！！

什么鬼！

-

【ps：明天结束这个剧情……太卡，太不顺了。】

----------------------------------------

第536章 被大人物地走

陆凝笑着道：“哥哥，我也陆懂一点。”

陆羽跟着说道：“我陆懂三点。”

(•́へ•́╬)

老妖怪很无语，这群沙雕网友的脑回路，真不是他这个老年人能理解的。

“赶紧吃。”

兄妹两人相视一笑，不再拿哥哥开玩笑。

第二次公演开始，这些学员们变得不一样了，比之前更加成熟，也更加明白比赛的残酷。

江南市薄家的庄园内，悬浮投屏在出现在庭院内，屏幕中正播放着《下一站，传奇》直播。

“恭喜蓝浅队伍获胜。”

当主持人微笑着恭贺声响起，依靠在软榻上的男人眼神变得阴冷，手中的酒杯应声而碎。

他的视线始终盯着台上那笑的灿然无比的女人，心口处压抑着一股怒火。

必须有人承担他的怒火。

“陆寻！”

他口中低喃一声。

公演结束，陆巡与学员们挥手告别，与三名导师一同朝着门外走，刚走出摄影棚，就见着平地上停着一辆辆豪华飞车，一群西装笔挺的保镖站在飞车旁。

三名导师见到这阵仗，心中诧异。

一名保镖朝着他们走来，这让三人心里突突的。

保镖走到陆巡的面前，态度冷漠，“陆先生，我们先生有请。”

三名导师感受到了对方不善的气息，看向陆巡的眼神里满是担忧。

陆巡侧头对着三人说道：“半个月后见。”

三人僵硬的与他挥挥手，看着他坐上了那辆豪华飞车。

等到这一行人离开后，三人一直紧绷的心才敢放松。

“这些是什么人？总觉得他们不怀好意。”李明亮开口道。

黎丽心细，注意到飞车上一个小标记，“他们是薄家的人。”

“薄家？！！”

两人震惊，随后又释然。

“这件事得告诉李导。”

他们是解决不了这种事，只有靠电视台，或者陆巡的公司的人解决。

与此同时，飞车上的陆巡正闭目养神。坐在前排的保镖透过后视镜观察他，见他神色淡定，心里泛着嘀咕。

这个家伙是真不怕，还是装得如此淡定。

半个小时后，飞车稳稳的停在了一座豪华庄园，车门打开，陆巡从车上走下，跟随着保镖往庭院深处走。

在庭院内他看到了一名青年男子，长相清隽，斯斯文文，带着金丝边框眼镜，看到这人，陆巡脑海里自动蹦出一个词“斯文败类”。

这种人要不是真的斯文有涵养，要不就是披着斯文的外表，内里阴险狠辣。

显然这位主，明显是后者。

薄谦手指着对面的位置，“陆先生，坐。”

陆巡到也没客气，直接坐下，撇了一眼茶几上琳琅满目的酒水，侧头对着保镖吩咐道：“给我泡一壶茶。”

保镖一怔。

显然是没料到这人敢如此。

你丫的不紧张、害怕就算了，还指使上他们。这真是太不拿自己当外人了。

保镖不敢做主，看向薄谦。

薄谦点点头，保镖离开，叫佣人泡茶。

薄谦好整以暇的打量着面前的男人，就在一分钟前，他拿到了这个男人所有的资料。本以为是个小小作曲家，没想到背后的关系网超乎他想象。

怪不得敢与薄家作对。

他的这份淡定从容，薄谦一点都不意外。

佣人端上茶水，陆巡细细品茗了一番后，是难得好茶，可惜泡茶人的手艺一般般。

“陆先生，觉得茶如何？”薄谦问道。

“好茶。”陆巡如实回道。

薄谦对着保镖吩咐道：“给陆先生打包一盒茶叶。”

“薄总客气了。”

“应该的。陆先生，今日请你过来，想请你帮个忙。”薄谦客套的说道，“《下一站，传奇》里有一位故人，我不想让她过得太辛苦。你只需要不干预节目组，就行。我知道你不缺钱，但为了表示诚意，我会给令弟令妹各一套别墅。”

看得出来薄谦不想与陆巡起冲突，放低了姿态。

若你以为他善良，那只能说经历过的社会毒打太少。倘若今日的陆巡只是一个作曲家，身后没有庞大的关系网，今日又会是另一种局面，一种让你无时无刻觉得屈辱的局面。

陆巡微笑着看着面前的男人，唇角泛起一抹清浅的弧度。

这个薄谦，有点意思，爱好有点特殊。

刚刚只是小小的窥探一二，差点亮瞎了他的眼。

陆巡喝了一口茶，定了定神，声音平静，“薄总客气了。房子这种东西，还是自己买的，住得更安心。”

这是拒绝了。

薄谦笑了笑，“据我所知，陆先生与她，在此之前从未见过。为了一个刚接触的人，舍弃金钱，多一份债，值得吗？”

陆巡思考了零点几秒，“无愧于心而已。”

“好一个无愧于心。”薄谦眸中含笑，只是笑意带着冷意，“看来陆神是准备拯救苍生。”

“那也得薄总创造机会。像薄总这种的人物，何必抓着一个女人不放。难道是想印证那一句话，得不到的永远在骚动？”

薄谦：“……”

他的脸一黑。

“看来是没得谈了？”薄谦依旧微笑着。

“薄总，何必呢。”

陆巡起身，朝外走去，至于准备的那盒茶叶，自然没带走。

薄谦看着他离去的背影，脸上的笑容收敛，嘴里低声喃喃着，“真以为我不敢动你。”

与此同时，练习室内关于陆巡被带走的消息不胫而走，上到节目负责人，下到扫地的阿姨都知道了。

“嘭”地一声，10号练习室大门被人推开。

一群学员出现，目光锁定在陶泠身上。

戚米气势汹汹的走上前。

“你们干什么？”蓝浅疑惑的看着这些人。

连翘说道：“别装蒜了。陆老师因为这个人，被她得罪的大佬给带走了。你能不能离开这里？”

“什么？！”

蓝浅、陶泠等组员大惊。

她们一直在练习室内，还没听到风声。

“是真的吗？”陶泠看向钱兜兜。

钱兜兜点头。

戚米开口道：“我知道，你也是无辜的，但是陆老师为了保住你，得罪了那个人。你可以躲在陆老师身后，这是人之常情，但是我希望你不要再给他制造麻烦了。你能不能解决了麻烦后，再参加节目？”

----------------------------------------

第537章 捅了马蜂窝

无人的角落内，陶泠蹲坐在地，双手抱膝，脸深深的埋入双腿之间，耳边一直回荡着她们一句句指责的话。

“若你懂恩，就不要让陆老师为难。”

“陆老师若是因你而受伤，我是绝对不会放过你。”

“你太自私了。”

……

放弃与坚持，不断在她脑海中盘旋。

-

另一边，南域电视台副台长得知陆巡被薄总带走后，第一时间拨通了单子谦的电话。

“你说什么？”单子谦皱眉，“发生了什么事？”

副台长将事情经过说了一遍。

单子谦有些生气，“发生了这种事，为什么不提早告诉我？行了，这件事我会处理。”

该死的，薄谦敢对陆巡动手，看他怎么收拾他。

单子谦拨通了薄谦的电话。

薄谦看着来电，顺手接起，视频里出现了单子谦那张欠揍的脸。

“子谦，今日怎么有空？”

单子谦一点都不想与他虚与委蛇，“薄谦，陆寻是我朋友，更是我们单家的座上宾。你要是敢动他，我们单家绝对不会放过你。”

薄谦轻笑一声，“你能代表你们单家吗？”

单子谦气笑了，“好，我代表不了是吧！你等着。”

不等薄谦说话，单子谦直接挂断电话，急吼吼的将事情告诉了父亲与哥哥。他代表不了，那么就让他们来与他说道说道。

另一边，一辆飞车上，一名染着绿色头发的少年从车上走下，他仰头看着面前摄影棚，脸上露出了笑容。

哈哈哈，师父，我来了！

傅汀虽然一直被关在东域走不出来，但是他用打消拜师的幌子骗过了老爹老哥，然后偷偷摸摸从东域绕道中州，再绕道西洲，最后到了南域。

“这一次，我一定要拜师成功。”

傅汀见到前面有人，正准备上前问询，就听到两人在议论师父。

“陆神被大人物带走了，也不知道那个人会怎么对付他。”

“希望陆神能平安吧。”

师父被人带走了？

这还得了！

那可是他师父！

傅汀想要去找薄谦，但一想到自己现在什么都木有，别说揍他，就是见到他都很难。

他小脑袋瓜子一转，想到了一个人。

他麻溜的拿出手机拨通了傅君的电话，对面刚一接通，他便急吼吼的说道：“哥，大事不好了。我师父，也就你的救命恩人被人坏蛋抓走了。你赶紧过来救他。”

“你在南域？”傅君问道。

傅汀：“……”

“没、没有的事。我在西洲旅游呢，刚好听到了消息。哎呀，你赶紧去救人。”

“行，我知道了。”

挂断电话后，傅君给助手拨了一个电话。

“查一查陆神是否遇到了麻烦。”

“是。”

五分钟后，准确的消息传到了傅君的手中。

傅君眉头微皱，一个维护公平正义，一个滥用私权，以势压人。

南域行政大楼

江南市市长办公室

薄市长联络器响起，在看到是加密的号码，马上接起。

“薄市长，我是傅君。”

“傅中将。”薄市长热情的问候着，“可是有事？”

在一个月前傅君已经从少将晋升为中将，以他的年龄而言，做到司令是迟早的事，更何况以傅司令在军中的威望，让薄市长不敢怠慢。

傅君笑着道：“倒是没什么大事。就是听闻贵公子邀请我朋友去府上做客。”

这话字面上没什么问题，但是配合着那语调，却是有大问题。

薄市长有两个儿子，能干出这种事的人，不用说肯定是小儿子。

这该死的小子又做了什么好事。

“你放心，我一定会招待好你朋友，不会让他有任何损伤。”薄市长信心满满保证着。

傅君接着说道：“薄市长，他不仅是我的朋友，更是我们第十八师的恩人。麻烦你替我转告贵公子一声，我的朋友没那么好请。”

说完，直接挂断电话。

“这该死臭小子！又给我惹麻烦。”薄市长听的出来傅君是真的动怒了。

傅君的意思很明确，动了那个人，那就是他们第十八师的仇人，是他傅家的敌人。

薄市长正准备打电话过去质问，联络器再一次响起，又是加密的号码。

“你好。”

“薄叔。”电话那段传来了单子瑜低沉醇厚的声音。

“是子瑜啊！你今日可是有事？”薄市长有一种不好的预感。

单子瑜没有拐弯抹角，开门见山道：“薄叔，你我两家也是世交。贵公子将我们单家的座上宾带走，这是准备与我们单家绝交吗？”

薄市长冷汗直冒，这叫什么事。

“子瑜，你误会了。你别着急，我回头就收拾那臭小子。你放心，你朋友绝对没事。”薄市长保证道。

单子瑜纠正道：“薄叔，他不是我的朋友，而是我爷爷的座上宾。”

薄市长一怔，意识到了什么。

“替我给老爷子问一声安。”

结束通话后，薄市长马上拨通了薄谦的号码，但是无人接听，他只能打给薄谦的贴身助理，从助理的口中知道了前因后果，气得差点吐血。

为了一个女人，就招惹上这些人。

这个臭小子，迟早要栽倒女人身上。

“马上将手机给他。”薄市长命令道。

不一会儿，助手颤颤巍巍的将手机递给了薄谦。

“爸，什么事？”

“什么事？你知不知道你差点捅了马蜂窝了。别动陆寻！”

“爸，陆寻与单家交好。单家难道为了这个一个作曲人就要与我们作对吗？”薄谦冷声道。

在他的资料里，陆巡与单家的单子谦是好朋友，与单家走得近，然而与军方关系还不错，但也仅仅是不错。

在利益面前，那些都是虚的。

薄市长可清楚了，这两方特意打电话给他，意味着什么。他们与陆巡的关系，绝对不是表面上看上去那么简单。

“会。”薄市长冷静的说道：“单家、傅家与他的关系，不像表面上看到得那么简单。军方那边，可能也是如此。”

“什么？”薄谦大吃一惊。

“这个人动不得。”

薄谦皱眉，略有不甘，但也没傻逼的死磕。

“好，我明白了。”

薄市长提醒道：“真想要那个女人，就娶回来。若是玩玩，别太过火，免得引火上身，不值当。”

“我知道了。”

哼，他能保护得了一时，却保护不了她一世。

与父亲结束通话后，薄谦召来助手，“计划取消。”

----------------------------------------

第538章 尊重你的选择

陆巡从薄家出来后，就看到等候在酒店的单子谦。

单子谦一见到他，上上下下打量了一遍，见他没缺胳膊没缺腿，松了一口气。

“陆哥，薄谦那小子没为难你吧？”

“没有。”

“没有就好。”

两人一边走，一边说着，“遇到这种事，你怎么不告诉我一声。万一那小子对你动手怎么办？那人可是出了名的心狠手辣。”

“忘记了。”陆巡很实诚的说道。

“呃……”

这话直接给单子谦给整无语了。

“师父！”

突然，身后传来了一道欣喜的叫声。两人齐齐回头，一位顶着一头绿色头发少年兴匆匆的朝着陆巡冲来。

单子谦愣住了。

这傻逼是谁？

陆巡看着他那头绿帽、呸，是头发，陷入了沉思。

这货绝对是个有前途的。

“师父，你没事就好了。我已经告诉我哥，我哥会帮你修理薄谦。”傅汀喜滋滋的邀功。

单子谦轻咳一声，“小朋友，别乱喊。谁是师父。”

傅汀白了他一眼，一脸嫌弃，“我喊我师父，又不是喊你，你插什么嘴。”

“嗨，你小子是不是欠揍。”

“你敢揍我试试看。”

陆巡看了两人一眼，淡定从容的跑了。

此时不跑更待何时！

接下来的几日，陆巡过得水生火热，身后跟着一个跟屁虫。你走到哪里，他就跟到哪里，看着那一头绿毛一直在自己的眼前晃荡，真的很晃眼。

三日后，傅汀被傅君派来的人带走，将老妖怪‘解救’出来。

第四日， 陆巡去摄影棚指导，却没有看到陶泠。询问过后，才知晓在三日前，陶泠退出了节目。

深夜时分，陆巡从摄影棚出来，飞车开到了一处偏僻的平方，敲响了一扇破旧的房门，屋内传来了女子警惕的询问声。

“是谁。”

“我。”

屋中的人打开门，惊喜又震惊的看着他。

“陆老师，你怎么找到这里的？”

“你准备在这里说话？”

陶泠赶忙让开路，请他进入。

整间屋子闭塞狭小，屋中摆放着一张木板搭建起来的床，一张桌椅，再无其他家具。

“陆老师，你坐。”陶泠有些窘迫，“我给你倒杯水。”

“不用这么麻烦。”陆巡问道：“为什么退出？”

陶泠想了想，“现在的我不适合参加节目。”

她不想拖累人。

薄谦的事情已经解决，陆巡自然不希望一个好苗子就这么走了。刚与薄家那小子结仇，这小丫头反而走了。

这不是等于白结仇了。

老妖怪觉得还是有必要抢救一下。

“薄谦的事已经解决，她不会再阻扰节目组，你可以放心参加。”

陶泠一怔，有些心动，但是一想到薄谦的为人，她又退怯了。

“谢谢陆老师为我做的一切，你的恩情，我铭记于心。退出节目，是我深思熟虑后的选择。”陶泠声音平静而坚定。

“你想清楚了吗？”陆巡再次询问道。

陶泠坚定的点点头，“想清楚了。”

“尊重你的选择。”

陆巡不再劝住。

每个人都有自己的路要走，陆巡不会替别人做出选择。是对，是错，全看他们自己的选择。

从破落的小平方出来后，陆巡掐指算了算，陶泠与薄谦有剪不断的情丝，用女频文来说，就是一段虐恋情深的故事。

命运是别人，陆巡不会去干涉。

她既然做出了决定，他尊重她的决定。

没有了陶泠，蓝浅这一组少了一人，好在时间充足，她们倒是有足够的时间应对。

《下一站，传奇》第三次公开演出。

城市中心广场上正在直播着《下一站，传奇》第三场公演，围观的人群里，有一人仰头望着屏幕上大放异彩的蓝浅队伍，看着她们在舞台大放异彩，眼中满是高兴。

周围的观众议论纷纷。

“蓝浅是真的厉害。”

“陆神真的太神了。之前的蓝浅还是平平无奇，但是在陆神几次指导下，简直是脱胎换骨。”

其实，不仅仅是蓝浅，其他学员也一样，但是蓝浅最明显，便将其他人显得不起眼。

“我喜欢戚米的那组，感觉戚米那组更好看。”

“不，我喜欢卜雨晴的。那组太美了，那造型、那氛围，简直就是仙女下凡啊。”

“不不不，我还是觉得蓝浅这组最强。”

“谁说的。蓝浅那组，除了蓝浅之外，其他人都很弱，反倒是戚米那组都是高手。”

……

站在人群里的陶泠听着周围人的议论声，为她们高兴。

有人议论，便代表着她们已经进入人们的视野，成功让他们记住了她们。

看着舞台上光彩照人的队友们，陶泠无声说道：“你们一定要加油。”

就在这时，广场外出现了一群黑衣保镖。

陶泠注意到他们正朝着她这个方向而来，她压低了鸭舌帽，转身就走，消失在人群之中。

经过第三次公演后，人数从六十位，再一次淘汰了二十位，场上只剩下了四十位。四十名学员的人气逐渐在上涨，尤其是蓝浅、戚米、卜雨晴、钱兜兜、连翘、杨漾等人，话题一直不断。

第四次公演前夕，李导将四位导师请到了会议室。

“四位导师，马上就要进入总决赛。我这里有一套企划方案，你们看看如何？”

助手将智能卡递到每一位导师手中，这次的企划之所以请他们过来，就是因为在决赛前夕的这一轮，以导师们为主。

差不多就是四位导师各自带领一支队伍，然后进行PK的赛制，这过程需要他们四位空出大量的时间来录制结束，所以必须要征询他们的意见，有问题提前解决。

陆巡看完后，没什么意见，倒是另外三位露出了苦笑。

李明亮苦哈哈的看向李导，“李导，你觉得有学员选我们吗？”

裴潜与黎丽两人同样眼巴巴的看着李导。

李导：“……”

“呃，关于这个问题，我，咳咳。”李导轻咳两声，笑着道：“当然有的，不少学员可是你们的粉丝。”

三人齐齐翻了一个白眼。

这话也就你‘信’。

----------------------------------------

第539章 好大一口锅

抛开这点不说，还有更重要的一点。

黎丽笑着道：“我倒是不担心这点。我们导师带队pk，第一名压根不用选，肯定是陆老师。我们与陆老师不是一个级别。”

以陆老师的名气而言，那些粉丝看在他的面子上都会将票投给他那一队。搞不好会出现他们三人各自拿着几十张票，陆神一人拿九千多张票。

黎丽组：32票。

裴潜组：22票。

李明亮组：18票。

陆寻组：9928票。

一想到那画面，三人不寒而栗。

不不不，他们真的不想死得那么难看！

学员、学员不选你们。

投票、投票被碾压。

这种死法，太屈辱了。

李导也想到了，但是他再次解释道：“你们担忧的不会出现的。这一次是进行场外投票的方式。”

“场外？！！”

三人大惊。

这不就是几百张票与几十亿票之间的pk。

这死法更惨！

老李这是让他们换一个死法，是想让他们深刻明白，蓝星超级巨星与普通人之间的差别吗？！！！

“李导，我觉得还是场内投票好了。”裴潜咽了咽口水，退而求其次。

另外两人跟着点头。

陆巡轻咳一声，“要不这样吧，我就不参与进去，你们三人带队pk。”

‘叩叩叩’……

会议室大门被人敲响，助手推门进来，附身在李导耳边低语几声，李导眼眸瞪圆，立马对着裴潜三人说道：“三位，这件事稍后再议。”

李导走到陆巡跟前，低声说道：“陆老师，军方来人了。”

陆巡与李导两人起身离开

裴潜、黎丽、他李明亮三人看着两人匆匆离开，面面相觑。

不用说，一定是发生了什么事，且事情有点大。

“咱们这节目有点不太平啊。”李明亮感叹一声。

这话说到了两人心坎上。

“唉，总有一种一波未平一波又起的节奏。”

……

陆巡与李舒两人出了会议室，直奔另一间休息区，里面坐着几名身穿军装的男子，为首的人赫然是傅君。

“傅中校。”

“陆先生。”

双方简单的寒暄了一句，很快步入正题。

李舒听到陆巡叫面前的男人傅中校，他的脑海里马上想到了一个人傅君，心中震撼不已。

大人物啊！

傅君身侧的士官对着李导说道：“李导，请随我们出去。”

李舒点点头，跟着其他人一同离开，屋中就剩下他们两人。

“出了什么事？”

傅君沉声道：“魅族再次出手。有一队人全部陷入了深度昏迷，就如同我当年一样。这次过来，就是想请你再次出手。”

陆巡没有任何犹豫，“他们现在在哪里？”

“西洲。”

两人出了会客室。

陆巡对李导说道：“李导，有点事暂时离开一段时间。第四期公演，别将我算进去。”

李舒不住的点头，“好，你去忙吧。”

一行人匆匆离开。

离开前李舒接到了命令，这件事得保密。

前往西洲的路上，陆巡登入了个人社交账号。

陆寻V：【《下一站，传奇》第四期公演，无法参与，见谅！】

这条博文一出，全网震惊，粉丝们都沸腾了。

【什么情况？好好的，怎么突然就不参与了？】

【陆神，发生了什么事？】

【我听说，好像陆神惹到了大人物。或许与这个有关系。】

【不会吧！真的假的？】

【我家亲戚是媒体人，我听他说，好像陆神为了保住某位参赛学员得罪了大人物。】

……

练习室内，所有学员都听到了消息，一个个都不敢相信。

“肯定是那位施压了。”

“都是她害的。”

“陆老师会不会有事？”

有人担忧，有人气愤。

陆巡在南域的影响力很大，现在有风声放出他是因为得罪人从而被踢出了节目组。所有的媒体人都蠢蠢欲动。

在这种时候，暴君来爆料出现了。

暴君来爆料V：【据可靠消息，本次陆神离开《下一站，传奇》的录制，的确是与某位大人物有关系。那位大人物在南域手眼通天，想要针对某位学员，但被正义的陆神保住。可想而知，迎接陆神会是什么样的局面。

诸位粉丝放心，陆神没事，他只是暂时离开《下一站，传奇》而已。】

暴君一发帖，就像是证明了传闻是真的，整个网络彻底炸开锅。

其他媒体见有人发了，纷纷开始撰稿。

南域第一八卦V：【陆神是位正义且惜才的人，大家一定很好奇，到底是谁能让陆神出手，不惜得罪大人物。

那个人就是从第一期开始，便引人注目的学员——‘陶泠’。

她就是那位让大人物出手打压的学员。

口说无凭，咱们就来说说证据。

第一：不知道诸位是否还记得《下一站，传奇》第一期节目中选人环节，陶泠作为唱跳优秀的学员，但是无一人愿意到她的队伍。

很多人猜测，是她人品不行，其实她们都知道她得罪了大人物，不敢与之为伍，怕受到牵连。

第二：据节目组不愿意透露姓名的工作人员那边得到了证实，陶泠已经在四天前退出了节目组，而她也是唯一一位退出的学员。

第三：陶泠四天前退出，陆神不久后跟着退出节目组，这会是巧合吗？

综合以上的线索，足以证明一切。

陆神觉得陶泠是好苗子，为了保住她，得罪了大人物。大人物一发怒，两人双双退出节目。

至于是哪位大人物，抱歉，小编暂时挖不出来。】

挖不出来，那是绝对不可能的，只是不敢曝光出来而已。

这个分析贴一出，加上其他媒体也是如此说，吃瓜群众们以及粉丝们自然信了。

粉丝气愤，那是看不得自己男神受欺负。

吃瓜群众愤怒，那是看不得大人物为非作歹，当然还少部分是带点仇富仇权者的心态。

网络上一片谩骂之声。

【到底是哪个龟孙？有本事你站出来，看我不打死你。】

【为富不仁的狗东西，我诅咒你****】

【是谁，到底是谁？你丫的*****】

【****，***，*****】

某座奢华的庄园

助手走上前，恭敬的对面面前的男人说道：“薄总，不久前陆寻在网络上发布了动态，宣布暂时退出节目。”

薄谦诧异，他怎么离开了，莫不是怕了？

他拿起手机点开网络，这一看之下，差点吐血。

他看到什么了？

全网都在谩骂的‘大人物’，而那个‘大人物’貌似就是他。

看着网友们那一个比一个恶毒的留言，薄谦额头上的青筋突突的直跳。

草！

关他什么事！

虽然没有人曝光，但是上流社会该知道的人都知道了，网络上的网友们的谩骂，即使没指名道姓，也让他气得够呛。

让他更憋屈的是他还不能站出澄清，这件事与自己无关。

一旦出来，不就自投罗网。

现在网友们都疯狂了，就想将幕后之人逮住。

愤怒、憋屈……

薄谦只觉得好大一口锅盖在自己的头顶。

----------------------------------------

第540章 子不语怪力乱神

陆巡可不知道自己单纯的想要提前通知粉丝，为得就是避免粉丝们被媒体带节奏，胡乱引导，可没想到事与愿违。

这是陆巡万万没想到的。

此时，坐在星际飞机上的陆巡还不知道闹出了这么大乌龙，星际飞机已驶离南域，朝着西洲而去。

抵达西洲，一行人马不停蹄的进入军区医院的隔离区。将这些士兵放置在隔离区，不是嫌弃他们，而是谨慎行为。

面对域外异族，人类还无法掌握他们所有的信息，谁也无法保证，异族是否会在他们身上投放病毒。

谨慎对待，是多年来与异族征战的必要流程。

陆巡与傅君两人穿上防护服，进入隔离区。一间病房内放置着十张病床，每张病床上躺着一人，每个人面容平静，安安静静躺在那里，就像是睡着一般。

“在此之前，我们按照你给我作法时的步骤给他们挨个试了一遍，但是无用。现在我们不清楚，是我们操作不对，还是他们的情况与我不一样。”

傅君继续说道：“不得已，才请你再次出手。”

“陆先生，你这是……”

傅君见他脱掉防护服，急忙上前阻止。

陆巡摆摆手，“没事。”

走上前握住其中一人的手腕，指腹搭在脉搏上。傅君认得这手势，是古医学查探病情的一种手段。

在外人看来就是普通把脉，而在别人看不到的地方，指腹上有一缕淡淡气流淌过士兵的身体。

陆巡收回手。

“如何？”

“问题不大，比你的那次棘手一点。”

不想让他们太过担心，陆巡没有明说。

这次士兵所遭受到的精神攻击，比之前更凶猛。如果说傅君受到的是精神攻击第一层，他们就是精神攻击的第二层。

傅君可以在病床上躺几年，还有救活的机会。而眼前这些士兵，不出三个月将全部死亡，死亡后他们的尸体是释放出一种毒素，这种毒素能通过空气传播开来，到时候将会一发不可收拾。

异族心思歹毒，这是准备将用这些士兵当毒弹。

事不宜迟，必须要解决它。

“帮我准备这些东西。”

陆巡报出所需的材料，这里材料里不仅仅有朱砂、黄纸等常规物件，还多了古铜钱、银针、古玉等东西。

傅君的办事效率很高，等到晚上时分，将所有东西凑齐。

其他东西都好弄，唯独古铜钱，古玉，且年限越长越好的那种，可不是那么好拿。这种东西蓝星有，但都在收藏家与博物馆内，拿出来费了一点功夫。

当天晚上，陆巡就开始动手处理，处理时屏退了所有人，隔离房内只有陆巡与沉睡的士兵。

西洲军区

“首长，傅君带着人去了隔离室，准备给士兵们再次作法。这次还专门请了一名法师。”一名士官打小报告。

“胡闹！”张司令低喝一声。

小傅这孩子不相信科学，反而相信这些怪力乱神。

“走。”

傅君一直守在隔离区外，从黑夜一直天边的晨光而出。突然，一行人朝着这边走来，为首的人赫然是张司令。

西洲军区的总司令，亦是傅君的顶头上司。

“首长。”傅君行了一个军礼。

张司令看了一眼，视线越过他，望向身后的隔离区。

“开门。”

傅君一直谨记着陆巡的话，在他没出来之前，绝对不能让任何人进去，一旦惊扰，他们都会遭殃。

“首长，暂时无法探视。”

“为什么不能探视？”张司令问答。

傅君老实的回道：“屋里有人在救治他们，贸然进入，会让他们死亡。”

一旁中将笑着道：“救治？我看是作法吧？傅君，你也是高材生，怎么能相信那些。”

“为什么不信？”傅君反问。

“难道你觉得那人能让他们苏醒？”中将忍不住讥讽道。

“我相信。”傅君态度坚定。

张司令眉头微皱，“让开。”

“首长，在他没出来前，我是不会允许任何人进入。事后你要打要罚，我都认。”

“傅君。”中将怒斥道。

眼看着双方的局势，有一触即发的势头，隔离室的大门打开，众人齐声朝着后方望去，一道颀长的身影走出。

陆巡面色略显疲惫，看了双方一眼，“有两人醒了。”

在张司令等人惊讶那作法的人是陆巡，下一秒双眸圆睁。

一群人急匆匆的进入，就见着有两张病床上的士兵已然苏醒。

这一幕将所有人都震住了，他们看着苏醒的士兵，再看看陆巡，眼底满是震惊之色。

“陆神，其他人？”傅君欣喜之余，想到了其他人。

知道他在担心什么，开口道：“不用担心，昨晚只来得及给他们两人救治。他们的伤势最重，先救他们。其他人，一个个来。”

陆巡倒是可以一手解决了麻烦，但是一晚上就解决一间病房里的病患，这表现得厉害，太引人注目了，还是低调点好。

反正有时间，慢慢来。

张司令感激的对着陆巡行了一个军礼，其他人见此，跟着行礼。

“感谢你为他们救治，辛苦了。”

“张司令，客气了。”

医生都解决不了的事，他居然解决了。

屋中的人看着桌上摆放着铜钱、玉佩、黄纸等物品，一个个的内心受到了极大的冲击，看向陆巡的眼神也变得格外不一样。

常人言，子不语怪力乱神，但亲眼见证后的信念崩塌，往往是天崩地裂般。

陆巡向军部的人证明了他的本事，接下来的治疗，自然是水到渠成。

有道是世界上没有不透风的墙，尤其这次救治的人多，接触的人，时间长，总会漏出风声。

暴君工作室

“大表哥，什么事？”暴君很惊讶，万年都不联系自己的大表哥，居然有一天会主动打电话给自己。

“刚子，我有一个大新闻，你想不想要？”

“什么新闻？”

“关于陆寻的。”

暴君立马来了兴致，“大表哥，你可真好。赶紧和我说说，到底什么事。”

“你知不知道陆寻居然会看病。”

----------------------------------------

第541章 确定墨言身份

“啊？”暴君一脸懵逼，差点以为自己听错了，“表哥，你刚刚说什么？”

“陆寻会医术。”

暴君整个人都惊住了，“真的假的？”

“千真万确，具体的事我不能说，但我能保证，这件事保真。”

暴君知道这位大表哥的为人，不是喜欢说大话，吹牛逼的人，十有八九没跑了。

我滴乖乖！

陆神，真TMD成神了。

作曲，作曲他会。

拍戏，拍戏他会。

钢琴，钢琴他会。

还有疑似，写作。

现在又来一个医生。

这家伙简直是不给其他人留活路了。

“他在哪家医院？”暴君知道这个是大爆点。

这个新闻一出，必定屠榜南域娱乐新闻板块，就连最近最火的综艺节目《下一站，传奇》也无法抵挡它。

“你就别想拍照了。不过，我听说他的医术有点奇怪。”

“怎么个奇怪法？”暴君激动的问道。

“具体怎么个奇怪法我不清楚，但听被他救治过的家属说，好像那手法像极了一本小说里的手段，那本小说好像叫……咦，忘记了。”

暴君满头的问号。

医术？小说？

什么鬼？

突然，暴君双眸圆睁，他想到了一本小说。

那本小说在前年可是火爆全南域，甚至席卷了蓝星。

那本书就叫《神医相师》。

这本小说直接古医学圈，至今都被古医学圈奉为古医学圣典的书籍。

“是不是叫《神医相师》？”暴君问道。

“对对对，没错，就是这本小说。”

与大表哥道谢过后，暴君挂断的电话，很快翻找出之前购买的《神医相师》，看着作者的署名：【墨言】。

“墨言、墨言、墨言。”暴君口中不断低喃着。

果然是他！

之前的试探，让他有了八九分的把握。现在他有了十分的把握，墨言就是陆神，陆神就是墨言。

“哈哈哈哈。”暴君忍不住仰天长笑。

周围的同事被他的笑声给吓到了，一个个投来关切的目光。

“暴君，你咋啦？”

暴君看向同事们，“大伙翻翻日历，看看哪天是黄道吉日。”

“怎么了？”有人问道。

“当然是有大新闻。”

“什么新闻？”

“等到那天，你们就知道了。哪个日子是空窗期？”暴君再次追问道。

“《下一站，传奇》总决赛后，我觉得是个好日子。”

“行，那就等到第五次公演后。”

虽然心底里已经百分百肯定，但是暴君还是忍不住想要亲口问一问陆神。

不知道他在哪里救治，但他总的回《下一站，传奇》。

“最近这段时间，我就蹲守在《下一站，传奇》摄影棚外了，有什么事电联。”

交代完后，暴君麻溜的走了。

第四次公演结束，没有陆巡的公演，节目依旧火爆热闹，但终究少了一点味道。不仅仅是观众感受到了，节目组上上下下的人都有这种感受。

“李导，陆老师什么时候回来？”戚米问道。

李舒摇摇头，“不清楚。”

“我们总决赛之前，他能回来吗？”钱兜兜追问道。

李舒依旧摇头，“他处理完事情自然会回来。”

所有人都在盼望着陆巡的回归，然而一直等到总决赛结束，陆巡依旧没出现。这不免让所有人都感到遗憾。

《下一站，传奇》成团之夜，陆巡是注定缺席。

此时的他在救治新一批被魅族重伤的士兵，整个人忙得不可开交。

“这是最后一位了。”

陆巡按照流程重复了一遍，陷入深度昏迷之中的少将幽幽醒来。

傅君走上前，“辛苦了。”

“不辛苦，应该的。”陆巡见傅君眉头紧皱，顺嘴问了一句，“事态恶化了吗？”

本来这种事情，不应该告诉陆巡，但是未来可能会一直要用到他，所以傅君透露了一点消息。

“三年前魅族第一次出现，但一直没有动作。我们觉得他们应该不会介入太深，但现在魅族频频出手，且从最新得到的消息，魅族已经与虫族几大种族签订了合作协议。

这对我们而言，是个很危险的信号。现在全蓝星已经进入了二级备战状态，以应对接下来的形势。”

二级备战，看来形势很严峻。

陆巡开口道：“有一件事我得告诉你，你最好有个心理准备。”

“你说。”傅君神情变得严肃。

陆巡将这一次士兵的情况说了一遍，在听到这些士兵被当做了毒弹使用时，傅君不寒而栗。

“那现在他们……”

“已经没事了。”

傅君点头，“这件事太过重要，我得马上汇报上级。”

在汇报到上级，军部高层震动。次日，这群死里逃生的士兵，全部被送到一处封闭的秘密基地。

虽然陆巡说他们没事，但高层不敢冒险，万一没有彻底清除，后果不堪设想。

他们不敢冒险，不敢用蓝星所有百姓的性命来赌。

其实最保险的法子，就是将这些士兵放逐到域外。这个提议一出，遭到了大部分高层的反对。

“这是……”陆巡看着四名精气神格外旺盛的士兵。

傅君开口道：“他们是来保护你安危的人。”

“小傅，我不需要保镖，他们放在我身边，纯属浪费资源。”

“不，你对我们而言很重要。我们不能将你拘禁在一个地方，所以只能派遣人在你身边，保护你。”

“不用担心，我很安全。”陆巡再次重申，“没人能伤得了我，真的。”

对于这话，傅君是半个字都不会相信的。

傅君只能搬出老大，“这是首长们的决定。”

陆巡：“……”

与他们打一架证明自己的实力，这个法子固然好，但是陆巡相信，他们依旧会派遣人跟随着。

推脱不掉，只能收着。

陆巡带着四名特战队的保镖登上了前往南域的星际飞机。

与此同时

暴君工作室

“暴君，《下一站，传奇》总决赛的热度已经消退了不少，咱们是不是可以发动了？”

暴君看了一眼，确认无误，笑着道：“诸位做好准备，咱们要‘血洗’南域娱乐圈咯！”

----------------------------------------

第542章 暴君言之凿凿

南域星网上热闹非分，尤其是现在是晚上八点，真是吃瓜的黄金时间。

【唉，陆神没有出现，这绝对是《下一站，传奇》唯一的遗憾。】

【虽然节目组与华娱公司都说陆神没事，但总觉得他们是在粉饰太平。一定是那个大人物还在纠缠着陆神。】

【什么狗屁大人物，分明是蛀虫，是人渣，是社会的败类，是人类文明道路上的一坨又臭又硬的屎。】

【楼上的言之有理，那就是一朵狗屎。】

……

这么久过去了，薄谦依旧时不时被网友们拉出来鞭尸。只要陆神一日没出现，鞭尸一日不会停。

正当所有人百无聊赖的刷着各种评论时，有人激动的吼了一嗓子，简直是石破天惊。

【快去暴君底下吃瓜！】

【暴君又放大瓜了，还是超级大瓜。】

【兄弟们等等我。】

暴君来爆料V：【众所周知，暴君一直立志于带领宝子们一起吃瓜。今日暴君又给宝子们准备了一个大瓜，保证能让你们吃饱的那种。

上一次，暴君放了一张侧脸照片，不知道大家是否还有印象，那张照片的主人公就是墨言。

很多宝子们不满，怎么只有侧脸照，无正脸，更没有墨言准确信息，觉得那个瓜半生不熟。

今日就来满足大家，直接上墨言的正面照。

废话不多说，上正餐！

Jpj！】

这种照片是需要下载的，暴君专门设置了一个要求，必须看完正文内容后，才能下载观看照片。

这种手段很场景，狗仔们经常干。

吃瓜群众看了上面的内容后，一个个好奇心全部勾起。

那可是墨言啊！

最神秘的作家、编剧。

那可是拿过无数编剧大奖的编剧。

一个个怀揣着激动的、忐忑的、好奇的心情点击下载。

当张冷峻的帅气脸出现在每一位吃瓜群众的眼前时，所有人都是懵的，眨巴着眼，有些怀疑是不是看错了。

“靠！什么情况？我怎么看到了陆神的照片。”

“暴君是不是上传错了照片？”

“暴君在搞什么？该不会是说陆神就是墨言吧？”

“陆神是墨言，墨言是陆神，这就很离谱了。”

……

无数质疑与震惊的留言在评论区出现，在暴君上传出照片的留言贴，以最高点赞数位居榜首。

越来越多的吃瓜群众涌入，热度直线攀升。

有人相信暴君没弄错，有人不相信，觉得暴君没证据，评论区彻底热闹起来。

暴君工作室

“暴君哥，我感觉差不多了。我们继续吗？”工作室的小哥从工作位上探出脑袋，朝着暴君所在的方向说道。

“不急，再等等。”暴君身子往后一靠，姿态悠闲的端着茶杯喝着茶的，看着热闹非凡的评论区，时不时啧啧两声。

在热度得到一定高度后，暴君摁下了发送键，之前准备好的文案，直接上传。对于这个时间点的把控，掌握得炉火纯青。

他将一件事生生弄出了一波三折，热度更是在这一波三折之下节节攀升，将此事的价值压榨得干干净净，不浪费一点一滴。

争论不休的吃瓜群众们，在看到暴君又有了新动态，所有人都不吵了，马不停蹄的看新内容。

暴君来爆料V：【看到评论区里有不少宝子们以为我放错照片，现在我来告诉诸位，没有放错，你们也没有看错。

墨言就是陆神。

陆神即是墨言。

暴君既然敢这么说，自然是有证据的。

第一：不知道诸位可还记得陆神粉丝与墨言粉丝，为了谁才是南域第一人头衔掐架。当时陆神与墨言同时发博文平息。很多人只关注了内容，却没有发现一个点，那就是两人在同一个地点发的博文。

请看图片。Jpg！

（两张照片上发帖地画了一个红圈圈“东域·东城区xx酒店”。）

一模一样的文案，同一个地点，相差一秒的发文时间。

会是巧合吗？

第二：暴君卧底拍摄现场，想拍摄墨言照片，可他神龙见首不见尾。本该墨言做的事情，比如改剧本之类的事，全部由陆神一手操办。

第三：颁奖典礼上，陆神每一次帮墨言领奖，总会不断重复同一句话‘穿同一条裤子’。这个穿同一条裤子，你可以理解是关系好到穿同一条裤子，也可以理解为我们是同一个人，所以穿同一条裤子。

这句话到底是陆神在暗示什么，还是这句话的本意意思？

第四：出现在出版社墨言照片，与陆神很像。事发后，网络上质疑声不断，但两人沉默，不曾回应，这是为何？

若他们不是同一个人，大可说一声，没必要让我们继续瞎猜，但无论是他们两人，还是华娱，还是作协、作曲协会都不曾回应此事。

你们不觉得古怪吗？

除非，他们都知道墨言就是陆神，陆神就是墨言。

他们没法澄清。

因为这种谎言，迟早有一天会被戳破。

第五：这个理由，我暂时无法透露给大家。以前暴君就有所怀疑，但是以上仅仅是怀疑，却没有十足的把握，始终不敢曝光。

但是，最近刚好拿到了第五点证据，而正是因为它，我才敢确定，墨言就是陆神。

若我说的不对，欢迎陆神、墨言，或者华娱，作家协会、作曲协会指出。

静候佳音！】

吃瓜群众们看着暴君的小作文，一个个人叹为观止，尤其是他为了拍到墨言，居然卧底到了剧组，就这一份耐力与冲劲，很难不让人相信他，尤其是之前他报道的新闻都是那么的准确。

【这一波，我信暴君！】

【为了爆料的真实性，都学会当卧底了，佩服！这职业精神，不得不服气！这一波我也站暴君。】

【一次巧合可以解释，两次、三次都可以解释，但是次次如此，就说不过去。所以……墨言就是陆神。】

【暴君就是暴君，居然掌握了如此多的线索，却不轻易下结论。现在敢下结论，敢站出来，第五点是至关重要啊。】

【你们难道不好奇，暴君拿到第五点证据是什么吗？】

【同好奇！】

【暴君，你不厚道啊！第五点证据是什么？快说！】

【啊啊啊啊！我陆神怎么能这么优秀呢！】

----------------------------------------

第543章 我摊牌了，我不装了

【华娱不要装死，赶紧出来解释。】

【作协出来解释一下。】

【作曲协会出来解释一下。】

【陆神、墨言，出来解释一下。】

……

华娱公司

蔺黎、沈京、华亨等人自然看到了暴君这篇报道。对于知晓陆巡这个马甲的他们，很憋屈，不敢说话。

“华总，我们还是不会回应吗？”蔺黎问道。

现在粉丝们，吃瓜群众们都跑到了官博下面，一个个叫嚣着，让他们给一个说法。

“先打电话问问小陆的意思。他的意见才是最重要。”华亨开口道。

虽然外界已经将他扒得底朝天，但是一日没正式公开，他们说的都是猜测，并没有实质的证据。

不过，这次暴君显然是怕他们又来‘沉默是金’这一招糊弄，所以特意在小作文的最后留下那一句‘静候佳音’。

“还是联系不上。”沈京开口。

从暴君爆料开始，沈京就开始联系陆巡，奈何对方始终是关机状态。

“那就等吧。”华亨拍案。

“好。”

不仅仅是华娱他们很头疼，作家协会、作曲协会这两边同样头疼，作曲协会稍微好点，最头疼的就属作家协会。

他们档案库里有墨言真实身份信息，他们是最清楚墨言是谁。

“林会长，现在网友们都跑到咱们官博底下追问。我们该怎么办？”

“再不出声，我怕这些人要撕了我们。”下面的人很头疼。

林动很头疼，“作者身份信息这种事情，没有得到作者首肯之前，绝对不能擅自泄露。网上人的追问就追问，不用管他们。”

将他们打发走，林动马上联系陆巡，与沈京一样，联系不到这位暂时失踪人士。

林动一直关注着华娱的动静，他们不动，自己这里更加不可能动，总之就这么耗着吧！

破坏规矩的事，他不干。

天象传媒

“你们说陆寻真的是墨言吗？”梁广吃了一口瓜，呃，是真的瓜。

傅清扬想了想，“肯定是。”

巫童比较慎重，“有一定的可能，但也不排除，墨言与陆巡的关系极为好。”

“如何说？”梁广问道。

“很简单。暴君列举出来的所有证据，其实都很好解释。他们关系好，才会有以上的情况出现。”

……

陆巡的消息总是能牵动很多的神经，比如：导演圈、作曲圈、小说圈、钢琴界等等。

导演圈

“你们相信那个八卦号说的吗？”林天明很八卦的问群里的小伙伴。

“有一定的可信度。”

“如果是真的，陆寻那还是人吗？”有人不可置信的打出这句话。

“我保持怀疑态度。”

“五五对半。”

“难道你们真的相信有人能专攻这么多东西吗？我觉得墨言与陆寻，应该就是关系很好 的朋友而已。”

“谣言止于智者！”

作曲圈

“陆神，这是要逆天啊！”

“年纪轻轻就成了顶级作曲家。现在又要告诉我，他还有一个牛逼哄哄的马甲，这还让不让人活啊。”

“为什么你们觉得是真的？万一是假的呢？”

“我仔细看了一下暴君说的内容，严重怀疑是他的猜想。”

“别瞎扯了，看陆神如何回应吧。”

“唉，不知道陆神会不会回应。”

小说、编剧界

“陆神是墨言，这大概是本年度最大的笑话。”

“我也不太相信。墨言怎么会是陆神。”

“我反倒觉得是。”

“一直以来都觉得陆寻很厉害，他会写小说，会写剧本，会拍戏，一点都不稀奇。很多导演都是将编剧的工作一块做的。他既然是导演，再做编剧，也不难理解。”

“不会吧，你们还真的相信！”

……

凡是陆巡涉猎，不涉猎的各行各业都在议论这件事，然而正主始终没有出现，这让吃瓜群们很难受。

事情已经过去一夜，陆巡所乘坐的星际飞机安全降落在南域军用机场。这次他所乘坐的飞机，也是军用的。

出了机场，停机坪上已经有飞车等候着，两人跟随着陆巡上了车，另外两人则是在前面开道。

这出场待遇，还在上个位面世界享受过，在这里还是第一次。

“陆先生，网络上的事情需要我们帮你解决吗？”前面的保镖开口问道。

出事了？！！

陆巡打开手机，就看到一连串的未接电话，以及无数的短信。

看来是真的出大事了。

他到不急着看信息，而是登入了星网，无需查找，热搜、热门、热词条全部TMD都是关于他的，以及马甲的。

陆巡看着暴君那两条动态，脸上的表情囧囧的。

这货还是真是……欠揍！

暴君，你摊上大事了！

曝光了他的小马甲，还特意分两次曝光，简直无耻至极。

前排的保镖透过后视镜观察着陆巡的面色，他除了最开始露出一秒钟的囧囧的表情外，其余时间都是平静的。

“需要我们处理吗？”保镖再次问道。

现在陆巡可不是普通人，是士兵们的救命符。随着魅族加入战斗，陆巡只会变得越来越重要。

“不用。”

这点小事情，犯不着动用他们的力量。

看着粉丝们以及吃瓜群众在大、小号下面的追问，又看到作曲协会、小说协会以及公司官博的窘境，幽幽的叹了一口气。

这些人真是的，非得让他爆马甲。

曝光马甲后，对你们有好处么。

我为你们考虑不曝光，免得很多人伤自尊，现在是你们逼我的，不能怪我以大欺小。

陆巡淡定的登入个人社交账号，淡定的打下了一行字，然后淡定的点击发送。

这样的操作，又在小号账号上操作了一遍。

做完这一切，只用了两秒钟不到。

然而，在大小号同时发博文后，网络上炸锅了。

陆寻V：【大家好！我是陆寻，也是墨言！初次见面，请多多关照。】

墨言V：【大家好！我是墨言，也是陆寻！初次见面，请多多关照。】

华娱

“沈总，陆神社交账号更新了。”

“大新闻！陆神博文更新了。”

“大新闻！墨言博文更新了！”

华娱员工们闻言，纷纷进入娱乐版块。不仅仅是他们，其他各行各业，以及闲的蛋疼的吃瓜网友们也跟着进入，结果就是……

“窝草，进不去！”

“我擦！卡住了！”

----------------------------------------

第544章 早就知道了

“该死的，到底有多少人进去啊。”

“喂喂喂，看过的人赶紧出来，让我们也进去围观一下。”

“哎呀妈啊！博微网站该退休了，这年网站还能卡，太不专业了。”

无数吃瓜群众怨声载道。

博微网站总部

“赶紧让技术部门来修复。”

“快多增加几个服务器。”

“赶紧去。”

一道道命令从上级下达，下面的人与机器人开始紧张的忙碌起来。

五分钟后，社交网站恢复正常，维护网络的负责人暗暗抹了一把虚汗。

“多少年了没这么尴尬过。”

涌入的人太多，导致系统卡壳了，许多人想要进入都进不去。进入的人也觉得今日的网络有点迟钝，虽然系统BUG及时修复好，但依旧遭到了很多网友的吐槽。

暴君看到陆巡的博文，整个人笑颜如花。

哈哈哈哈，他再一次创造了狗仔界的传说。

暴君很得意，很高兴，但高兴之余，不忘吩咐道：“赶紧写撰稿，陆神承认了小马甲‘墨言’身份，导致系统瘫痪。快，抓紧时间。”

“已经发上去了，小号全部在转发，热度已经上来了。”下面的汇报道。

小说界

“没想到啊没想到，墨言居然真的是陆神。”

“陆神简直了……惭愧，太惭愧了。”

“每每看到陆神，无时无刻都在提醒着我是个废物。”

“呵呵，我也有这样的感觉。”

“陆神是专门来打击我们的吗？”

“呃，还真别说，我也有这种怀疑。”

小说群里一群作者们，无论是大神，还是小透明，无一不在感叹人生如此‘悲催’，本以为自己已经很厉害了，没想到还有一个bug级别的存在。

陆巡这个身份一曝光出去，不仅仅打击到了小说界的作者、编剧们，同时无差别的打击到了导演圈、作曲圈、钢琴界众人。

所有人默默的流下了心酸的泪水。

江南大学

女生宿舍内响起了此起彼伏的尖叫声，走廊上时不时飘出几句粗鲁的震惊声。

“我去！”

“天噜啦！”

……

在走廊的尽头，一间寝室内，四名女生紧盯陆巡与墨言发布的最新内容，整个人呆立当场。

四人盯着屏幕，静默了数秒钟后，其中一人看向陆凝。

“凝儿，你哥哥太牛逼了！”

“何止是牛逼，简直不是人啊！”

“陆神不愧是陆神，我等凡人只有仰望他的存在。”三人兴奋的说着，没有嫉妒，没有不忿，唯有激动与兴奋。

陆凝盯着那两条博文看了一遍又一遍，心中默念着一组词。

墨言、墨者。

墨言、墨者……

作为美术系的学生，传闻中的墨者，教授们自然会讲解，更会用他的画作来给大家上课，自然认出了墨者的画风与哥哥很像。

她也见识过哥哥作画时的云淡风轻，挥手间的潇洒自如，心里早有了猜测。

哥哥不是墨者，就是与墨者有亲密关系的人。

现在她能肯定，墨者也是哥哥的小马甲之一。

哥哥是墨者！

哥哥竟然是墨者！！！

陆凝整个人都懵了，这个消息比知道他是墨言，还令她震惊。

三人见到陆凝傻愣愣的样子，一脸疑惑。

“凝儿，你该不会是也刚刚知晓吧？”

陆凝回过神，看向三位室友兼好友，“怎么会呢，我只是惊讶于哥哥居然会承认。按照我哥哥的性子，他应该会沉默着，不会去解释什么。”

作为陆神的妹妹，她肯定知道，怎么能不知道。不知道，那也太丢脸了，会显得不够了解哥哥。

囧，还真别说……真不了解哥哥。

陆凝很无力。

哥哥就像是一个宝库，在你以为你认识他全部的时候，你就会发现那只是冰山一角，后面还有巨大的惊喜在等着你。

三人对她的说辞一点都没有怀疑。

“小凝儿，你瞒得我们好辛苦。”

“不行，你得补偿我们。”

“对对对，你得补偿一下我们受伤的小心灵。”

面对三位好友的撒娇，陆凝举手投降，“请你们吃大餐，地点你们选。”

“好耶！”

三人高兴的欢呼着。

从餐厅内出来后，陆凝随口说了一个说辞，与三人分开。等到她们走远后，陆凝迫不及待的拿出手拨通了哥哥的电话。

虽然她心中有了答案，但没有听到哥哥亲口承认，她还是有点不敢相信。

电话占线中……

“小凝。”

身后传来一道熟悉的声音。

陆凝转过身，就见着二哥与他的室友们站在身后。

“二哥。”

陆羽朝着周围看了一眼，“你怎么一个人在这里？”

“我有事，让她们先回学校了。”

“大晚上的，一个人不安全。哥哥送你回去。”陆羽开口道。

陆凝想了想，点头。

陆羽与几个哥们说了一声，便带着陆凝往江南大学走。

走到无人的地段时，陆凝犹豫再三，“二哥，网络上的新闻你看到了吗？”

“你说的是大哥是墨言的事吗？”

“嗯。”

“其实，没什么可惊讶的。”陆羽笑着道。

“什么意思？”陆凝想到了什么，“二哥，难道你早就知道了？”

陆羽嘿嘿一笑，一切尽在不言中。

陆凝瞪直了眼，有一种被人背叛的感觉。

难道说就她一个人不知道么？！

好气(｀ﾍ´)=3啊！

陆羽贱贱一笑，先发制人说道：“这个可不能怪我们，是你自己平日里不留心。不知道你可还记得，有一段时间哥哥经常去图书馆查阅资料，还经常购买很多关于五大星域历史的书籍。”

陆凝静静的看着他，听他继续辩解。

买书籍与他是墨言有什么关系。

陆羽一看她蠢蠢的样子，颇有一种智商上的碾压，“你还没明白吗？哥哥写的《鬼吹灯》里面的墓穴，可是贯穿了五大星域。想要写好这本书，首先得了解历史吧，所以说一切都是有迹可循。”

在《鬼吹灯》出来后不久，他无意中看到了哥哥画山川地图的草稿，一下就联想到了书籍中的内容，然后就知道了。

既然哥哥不说，他也没要嚷嚷着，权当不知道呗。

----------------------------------------

第545章 另一个小号

早在三年前，陆羽已经将墨言与陆巡划上了等号。现在曝光出来，他自然不觉得惊讶，早就知道的事，没什么可惊讶的。

唯一的乐趣就是能看到一群人惊掉下巴的样子，让他觉得很好玩。

“那么说，你也知道哥哥另一个马甲了？”陆凝问道。

陆羽一怔。

另一个马甲？

什么马甲？！

陆凝一见他这表情，马上意识到，哥哥另外一个马甲，他不知道。

这下陆凝来劲。

“小凝儿，这什么意思？哥还有另外一个马甲？”陆羽震惊了，“快，和二哥说说，大哥还有什么马甲？”

陆凝昂着小脑袋，“不告诉你！”

╭(╯^╰)╮哼，让你得瑟！

她不说，陆羽自己开始琢磨。

大哥，到底还有什么马甲？

哥哥还表露出什么技能点？

他看看陆凝，又沉思一会儿，脑海里总结出几个关键词。

画画、陆凝，陆凝、画画……

肯定是与画画有关，而哥哥也擅长画画。那么那个马甲极有可能与画画有关。在画家里有名，且神秘的画家，没有透露过身份的人，十有八九是哥的马甲。

层层分析下来，答案呼之欲出。

陆羽脑海里蹦出了一件事，“大哥另一个马甲是不是、是不是那个很厉害的画家，拍卖出天价的画家，那个叫什么来着……”

他对画画不感兴趣，自然不会去关注画家，唯一让他有印象的就是天价画，但画家的名字依旧没记在心上。

陆凝震惊了，没想到他这么快就猜到。

“嘘。”她食指放在嘴边，比划出了一个禁声的手势。

“真的假的？”陆羽问道。

“你自己去问呗。”

陆羽也不含糊，马上拿出手机拨通陆巡电话。

他现在迫切的想知道真相。

不一会儿电话接通，陆巡的声音传出。

“小羽。”

“哥，我有一件事想问你。”

“说。”

“哥，墨者是不是你的小号？”

对面的老妖怪愣住了，旋即释然一笑。

小家伙反应很快，马上就联想到了。

“嗯。”陆巡平静的回道。

陆凝：“……”

陆羽：“……”

两个小家伙呆若木鸡。

猜测是一回事，被证实又是另一回事。

陆羽艰难的咽了一口唾沫，声音发紧，“哥，你老实告诉我，你还有没有其他小号？”

“暂时没了。”

暂时，是关键。

没了，是重点。

“哥，你是我此生唯一的偶像。”陆凝兴奋的说道。

陆羽赞同的点点头。

大哥的形象，在他们的心中再一次无形拔高，就是一座不可逾越的山峰。

陆巡想了想，提醒道：“哥想清静几天。”

陆羽秒懂，“哥，我懂。”

“我明白。”陆凝又补充道：“打死我，我也不会泄露出去的。”

孺子可教也！

一整日的时间陆巡都在应对这些人际关系，道贺声、打趣声一直没停过。

脑壳疼！

一想到门外还有四名保镖守着，陆巡脑壳更疼了。

糟心事，一茬接着一茬。

陆巡给蔺黎发了一条请假短信，近期要外出采风，暂时不回去。

出门采风的人，直接窝在家里养养鱼、睡睡觉。

夏日午后的阳光，炙烤着大地，路面上散发着升腾的热浪。

陆凝捧着一叠厚厚的临摹素描本匆匆行走在校园的路上，远处传来的声音，让她分了心神，直接撞上了一名年轻男人，她手中的画本、资料散落一地。

“对不起，对不起。”陆凝赶忙道歉。

“没事。”

青年蹲下身子，帮她捡起地上的画本。当他看到那些画作，手中的动作顿住，目光微拧，猛地抬起头，看向面前的少女，“那个、这些画作你是从何而来？”

陆凝一愣，警惕的看着对方。

青年意识到自己唐突了，忙解释道：“抱歉，我没别的意思，就是我看着你这些画作很精致，很好看。我是业余画画的，所以也想买一套。”

似乎怕她不相信，翻开自己的背包，里面有画板、有颜料。

这下陆凝相信了男子，笑着道：“这些都是我家里人给我准备的。”

“你家里人？是你家里人买的吗？”青年摁住心头的激动，尽量保持平和的语气问道。

“这个我不是很清楚。”

陆凝没有明说，这些素描画本都是哥哥替她准备的。

“那你能打电话问问你家里人吗？我真的很喜欢你手中这些临摹画本。”

“抱歉，我还有事。”

陆凝不想与他过多交谈，拿着东西匆匆离去。

青年想要去追，肩膀上一沉，身后传来一道声音。

“你怎么站在这里？”

青年转过头看向来人，激动的说道：“舅舅，你知道我看到了什么吗？”

“令你心动的女神？”男人笑着打趣道。

青年没与他贫嘴，压低声音说道：“我看到了墨者的画本。”

“墨者？！！”男人瞪大了眼，情绪比他更为激动，“你确定？你没看错？”

“当然。墨者可是我最最最崇拜的大师，我怎么可能看错。”青年掷地有声的说道。

“那还等什么，赶紧去追。”

现在只要是‘墨者’的画，都能卖到天价，且有价无市。

中年男人是经纪公司的，专门为艺术家们服务的公司。

墨者在业界，那可是炙手可热的大人物。

可惜，墨者太过神秘，谁也不知道他是谁，他长什么。

他们这些人想要做他的经纪人都没有门路。

墨者出现的时间与次数很少，但是每一次出现，必定会引起轰动。

一直对墨者毫无头绪，现在听到有他的线索，怎么可能放过。

两人朝着陆凝离开的方向追赶，他们一路追到了校门口处，却不见她的踪迹。站在在校门口处，四下张望，就是找不到陆凝。

“人呢？”

“看到她没有？”

“没有。应该上飞车走吧。”

他们不知道，在他们身后不远处，陆凝的身影出现。

她盯着那两人的背影，眉头微皱。

幸亏自己机灵，否则要被缠上了。

她低头看了一眼手中的画本，有些懊恼，让人看见，且让对方认出。

----------------------------------------

第546章 除掉他

自从被他们看到后，这对舅甥就时时刻刻来江南大学堵人，好几次跑到美术学院里找人，亏得陆凝警惕性高，避开了好几次，让他们无功而返。

“小凝儿，你最近怎么了？”

“是不是出了什么事？”

几位好友也察觉到她的异常。

陆凝知道再这么下去，不是办法，搞不好会被他们给找到。她现在可担心，万一弄出动静来，让哥哥的小号曝光，可就是她的罪过。

“你们看到外面那个男生没？”陆凝手指着树荫底下站着的青年。

“他们两人看重我家人给我的东西，那东西我不能卖，可他们一直纠缠着我不放。”

“岂有此理！”几位好友很愤怒。

“我们这就找他们算账去。”

陆凝赶忙拦住小伙伴，她可不能让她们去，万一说漏嘴，两边对不上，谎言就要戳破。

“你们别去。与他们起冲突，与我们没好处。我这里有个法子，能解决他们，不过需要你们的配合。”

“你说。”

陆凝小声的在三人耳边嘀咕了一阵子，三人一脸恍然。

“都听明白了吗？”

三人点头。

“下楼后，你们一定要表现得自然一些。”

“明白。”

三人兴匆匆的下楼。陆凝则待在楼上观察着下面的一举一动，很快就看到三人与那对舅甥两人嘀嘀咕咕了一阵子，就见着两人脸上露出了遗憾之色，与三人道谢后，挥手离开。

等她们返回教室，对着陆凝举了一个搞定的手势。

即使如此陆凝也没有放松，小心谨慎的过了一周，确定他们不再前来，这才放松。

江南市，城市边缘地带，周围矗立着一栋栋老旧的民房，这里是边缘地带，是穷苦人生活的地方，污水横流，时常有瘾君子、社会闲散人员出没。

有光明的地方，就要黑暗。即使在高科技时代，依旧如此。

这里就是城市里最黑暗的地带。

幽深巷子的尽头，一间破旧的房间内聚集着五人，五人长相普通，就是那种丢进人堆里都找不来的类型。

五人精神面貌一点都不像是生活在边缘地带人。

“上面给出了指使没？”有人问道。

“老五，不要着急。我们将消息传递出去，等上级回复总要花费一些时间。”为首的男人安抚着众人。

“我实在不想待在这种地方。”

“是啊！”

就在这时，敲门声响起，屋中的五人同时禁声。敲门暗号无误，里面的人这才打开门将人放入。

“老六，怎么了？”

叫做老六的男人先给自己倒了一杯水，猛地灌下后，这才开口说道：“已经可以确定，他的身边就只有四名保镖，但这四人都是高手。我不敢靠近，怕被他们发现。”

“辛苦了。”

在他们谈话间，星际TXL通讯器有回应，六人屏住呼吸，很快一串数字显现。为首的男人很快翻译出来，只有一句话。

【不计后果，杀掉他！】

对于这样的结果，在场的几人并不意外，他们早就猜到了。

有他在，魅族的战斗力将会大幅度降低，所以联盟大军绝对不会让他活着，这个人必须死。

老五啧啧两声，“其实我还挺喜欢他写的歌，很好听。”

“不不不，我觉得他拍的电影才是最好的。”老三跟着说道。

“可惜了，这么有才华的天才，要就此陨落。”老四一脸惋惜。

老二冷哼一声，“要怪就怪他自己，好好的作曲不好么，非得与军部搅合在一起。”

老大目光扫向老三、老四、老五三人，幽幽的说道：“不管你们是否真的欣赏，还是假的欣赏。记住你们的使命。”

三人心头一凛。

“老大放心，我们不会忘记蓝星给予我们的痛苦。”

“能记住就好。”

老大满意的点点头，“想要杀死他，首先得解决掉他身边的四名保镖。这四人不出意外应该是军部派遣来的特战队员，想要在他们的保护下，将他杀掉，难度很高。所以，我们必须派人将这四人调离。尽可能给其他人争取杀掉陆寻的时间……”

一条条计划，从他嘴里吐出，可见在上级下达命令之前，男人已经在心中想好了计划，就等着最后的通知。

天府小区

街角处一名男人蹲着，目光时不时看向小区门口处。一名男人走到他身边，依靠着墙边，没有看向男人，目光四下扫视。

他压低声音询问道：“怎么样？”

“别提了！那货一直待在家里不曾出门。”老四都震惊了。

他是真的没有想到这货这么宅。

“我没记错的话，他已经有半个月没出门了？”

“对！”

“难不成他在家里作曲，或者写小说？”老三猜测道。

“应该没错了。”

在所有人的印象里，陆巡就是一个勤快的人，时时刻刻都在奋斗。半个月不出门，必定是在家里创作。

至于，他每日无所事事的晒太阳、睡觉，他们是绝对不相信的。

“这样下去不行，必须得将他引出来。”

老三点头赞同，“我先回去与老大商议一下后面的对策。你继续盯着。”

就在两人说话间，陆巡的身影出现了。

“他出来了。”老三说道。

老四正转头时，被老三一把摁住，低声说道：“别动。他身边的四人都是高手，别引起他们的注意。”

“怕什么。我们身上不是带着虫族的干扰器。”老四不以为意的说道。

他们敢跟踪就是仗着这个作弊器。

老三低喝道：“愚蠢！小心驶得万年船。走，跟上去。”

两人不敢靠得太近，只能远远的跟在身后。

陆巡眼角的余光瞥向街道的玻璃橱窗，看到了后面跟随着的小尾巴，细细感受一下，空气里弥漫着一股微弱的能量波动，似乎能降低五官的敏锐度。

哎呦，有杀气！

讨厌他的人，有很多，但想要杀他的人，就那么几个。

至于对方是什么人，陆巡心中已然有了答案。

看来有些异族的手已经迫不及待的伸出来，想要让人给它修修指甲。

----------------------------------------

第547章 遇袭

陆巡装作什么都不知道，买了水果，然后去公园里散步。一连三日，陆巡天天都外出，偶尔去水果店里买买东西，但公园里却成了每日必去的地方。

身边四名保镖尽忠职守的跟随在他身边，而缀在身后的尾巴，也是天天跟随着。

“这几他应该是灵感枯竭，所以天天在外面透气。我们要动手的话，最好就趁着现在。等到他什么时候灵感来了，我们想要再下手可就难了。”老三总结分析道。

“嗯，我认同老三的。要下手的话，必须要趁现在。一旦他再次闭关，就不知道什么时候才有机会。”老四跟着说着。

“老三、老四，你们觉得在什么地方下手最好？”老大问道。

“根据这几天他生活的规律，每日傍晚时分，他必定会去公园。那里人多，正适合我们下手。”

一群人开始合计。

夕阳西下，陆巡早早的吃了晚饭，刚一出门，四名保镖再次跟上。

“其实，你们不用跟着。”

“陆先生，这是我们的工作。”

陆巡也就随口一说，万一他们真的同意了呢，那不就赚到了。

一行五人刚走到公园处，四位保镖便察觉到了不对劲之处，四人互相对视一眼，直接用眼神交流。

其中一人走到陆巡身边，压低声音提醒道：“陆先生，今日最好不要进入公园，还是返回吧。这公园不太平。”

陆巡环顾了四周一圈，笑着道：“你们紧张过度了。不要担心，不会有事的。真出了什么事，你们照顾好自己就行。”

话音刚一落下，有枪声响起。

其中一名保镖开始联络外界，然而对方显然早就预料到，已经在公园的四周布下了屏蔽信号器。

“联系不上外界。”

四人没有慌乱，反而越发沉着冷静。

他们每隔十五分钟就与外界联系，这也是为了避免这种情况出现，从而来不及救援，所以他们只要坚持十五分钟，军部必然会派遣人救援。

然而，对方的火力很猛，压根坚持不了那么久。

这里的枪声，应该很快会惊动警署司的人。这群杀手显然也知道，所以他们的火力会很猛。

突然，陆巡眉心一跳。

“小心。”

他带着两人滚到一旁巨石后方，他们原本所在的地方被轰塌。

“他们带了小型火箭筒。”

四名保镖面色微变。

他们必须解决掉那个人，否则不用等军部与警署司的人过来，他们必死无疑。

“那人在五点钟的方向。”

“我们两人过去解决，你们在这里保护好先生。”为首的保镖对着另外两人叮嘱道。

“好。”

两名保镖离开，解决躲藏在暗处的火箭手，另外两人贴身保护陆巡，躲在掩体处。

密集的枪声从四面八方传来，全部集中火力，压得他们抬不起头。公园内一片吵杂，到处都是尖叫声，人群四散逃散。

“不解决了他们，我们走不掉。”

陆巡看着四下逃散的人群，侧头看了一眼两名保镖，他得想办法将他们给支出去，只有将他们打发走，他才有机会动手。

就在这时，不知何时一名女童跌跌撞撞走到了战场中间，小小的身上绑着一个定时炸弹。

陆巡脸色骤然变冷，另外两名保镖同样皱起了眉头。

“这群畜生！”其中一人咒骂一声。

陆巡对着两人说道：“你们去救人，不用管我，我就待在这里，他们暂时无法过来。”

见他们还在那里犹豫着，陆巡着急的催促着，“赶紧去！”

在陆巡的催促下，两人冲出去，一个救人，一个人打掩护。

三人都明白，那群杀手故意这么做，为得就是将陆巡身边的人全部调走，所以不惜用女童做人肉炸弹来逼迫。

除非他们能眼睁睁的看着那名女童在他们眼前炸飞。

四人的存在，就像是束缚住老妖怪双手双脚的绳索，当绳索没有后，老妖怪可以无所顾忌的动手。

不等对方的杀手出来解决他，他自动从巨石后方走出，将自己暴露在敌人的枪眼下。

躲藏在某栋房间，一直未曾露面的狙击手，唇角勾起了一抹嗜血的冷笑，“终于等到你了。再见了，天才！”

子弹划破空气，击穿陆巡站着的地方，子弹直接穿透一棵树干。

“靠！”狙击手嘴里咒骂一声，“见鬼了。”

狙击手四下寻找，奈何就是找不到他。

“出了什么事？”传声器里传来了老大的声音。

“目标消失了。”

“什么？你在说什么鬼话。”老大的怒吼声从听筒内传出，“没打中就没打中，再补一枪就是。在这里说什么鬼话，完成任务要紧。”

狙击手心里委屈，但不敢耽搁，四下寻找陆巡的踪迹。根据前后的时间，他应该走不远，肯定在附近。

狙击手专心致志的寻找着，琢磨着他应该是找到其他掩体，目标在附近的掩体周围寻找。

突然，后脑勺被什么东西砸中。

狙击手汗毛竖起，迅速的转过头，在看清身后处站立着的人时，双眸圆瞪，惊悚的看着他。

“你、你、你……”声音哆嗦着。

“惊不惊喜？意不意外？”陆巡微笑着。

那笑容落在对方的眼里，犹如恶魔在微笑。

“好好的人不做，为什么要贼？”

陆巡一步步走向他，他身上明明没有任何武器，但让对面的人油然升起一股恐惧，只觉得呼吸变得急促。

他双手握住颈部，面色变得涨红，身子不停的挣扎着，就像是缺了水的鱼儿，不停的扑腾着。

几个呼吸后，人停止了挣扎，眼球凸出，整个人死得不能再死。

陆巡离开这间房后，开始狩猎。

一个、两个、三个……

将埋伏在公园里的杀手，一个个解决。

与此同时，四名保镖中，其中两位解救女童的保镖，马上就感受到场上的压力骤减。他们第一想法就是同伴解决了其他人，已经赶回来支援。

场上密集的枪声逐渐消失时，两人对视一眼，眼底都有着惊讶之色。

“他们什么时候变得这么厉害了？”

“这是好事。”

两人接除女童身上的定时炸弹后，抱着她往陆巡所在的方向走，可是在他们抵达掩体处时，那里已空荡荡一片，本该待在那里的人不见了。

----------------------------------------

第548章 出自同一人

两人面色大变，心中暗叫不好。

枪声的消失，不是同伴解决了周围的杀手，而是对方将陆巡带走，开始撤离了。

“该死的。”

其中一人说道：“有信号了。”

“赶紧联系警署司，联系上级，必须找到陆先生。”

与此同时，距离公园不远处的一栋大厦内，一直躲在幕后遥控整个大局的老大，不停的在呼叫下属。

“老三，老四，听到请回答。”

“老七。”

“老十八。”

……

一个个人名，挨个呼叫过，然而没有一个人回复他，恐惧油然升起，似乎在他们的背后有一双大手正不断的朝着他们收拢。

喊到第十八时，他不再继续，而是准备撤离。

他必须离开这里。

东西刚收到一半，身后传来一道犹如鬼魅般的声音。

“听说你找我。”

老大身子一僵，手下意识的握住了枪柄。

“如果我是你的话，就会乖乖放下右手。”

右手，正是他握住枪柄的手。

敌对之间，从来没有人会听从敌人的话，眼前这人同样如此，拔枪、朝着陆巡所在的方向射击，动作一气呵成，只在眨眼间。

“嘭”、“嘭”……

两声枪声响起。

一颗子弹打穿了架子上的花瓶，嵌入墙内。

一颗子弹击中了老大的右手，枪从手中落下。

“我都说了，放下、放下，你就是不听。”陆巡撇一眼不断滴落鲜血的手，有些嫌弃的说道：“看吧，把地都弄脏了。”

老大看着面前的男人，神情惊惧，“你、你到底是什么人？”

为什么一个作曲人，会有这样的身手？

他又是怎么找到自己的？

每一个疑问的背后，都让他感到恐惧。

“蓝星人。倒是你，是什么人？虫族、魅族还是异族的狗？”

面对他的步步紧逼，老大不断的往后退，“你不要过来，你杀了我也无用。联盟大军还会派遣其他杀手过来杀你。你留下我，我可以帮你与联盟大军虚与委蛇。”

“求之不得。”

老大一怔，不可置信的看着他。

下一秒，他只觉得喉咙发紧，呼吸变得困难，无形中似乎有一双手掐住他的脖子，让他无法呼吸。

他不断的挣扎着，张开嘴拼命的想要呼吸，然而这一切都是徒劳。

半响后，人停止了挣扎。

陆巡面无表情的看着那具没了声息的身体，“好好的人不做，非要做狗。”

无论是在地球，还是这里，永远都有那么一群人，喜欢当走狗。

背叛国家，背叛民族，背叛人类。

这样的人，死有余辜！

解决完这些臭虫后，陆巡麻溜的返回中央公园。此时，大批警署赶来，将中央公园团团围住。

不仅仅是警署司的人，军部也有赶到。

“找到没有？”单子瑜问道。

“没有。”

单子瑜面色铁青，“周围的监控呢？可有查到有用的信息？”

“监控已经被篡改，无从查找。”

既然要动手，岂能轻易让联邦政府找到。

“找到了。”有人喊道。

众人就见着陆巡跟随着一名警署人员朝着他们走来。单子瑜与四名保镖上前，上上下下打量他一眼，确定他没有受伤后，不由得松了一口气。

“都解决了吗？”陆巡先发制人的问道。

单子瑜开口道：“埋伏在中央公园的杀手都解决了，但是没有找到他们的首领。这个人应该还躲藏在暗处。陆老师，你现在很危险。以我对异族的了解，他们绝对不会善罢甘休。所以我建议你跟我们回基地，在那里你绝对安全。”

陆巡摆摆手，“既然他们非杀我不可，那岂不是更好。用我来引诱出潜伏在蓝星的间谍。”

现在军区已经二级备战状态，这种时候是该清理出这些间谍。

单子瑜知道他说的没错，是最合理，最符合利益，但是他不敢拿他冒险。

“若你担心我的安全，大可放心。”

单子瑜不敢轻易答应，“我先请示上级。”

其中一名保镖问道：“陆先生，刚刚你跑到哪里去了？”

“你们走后，我……”陆巡不慌不忙的将早就想好的借口搬出。

单子瑜将陆巡送回天府小区，耳机里传来作战队员的声音。

“人找到了。”

十分钟后，单子瑜赶到了协和大厦1603房间，屋内躺着一名中年男人，双眸圆睁，面容狰狞。

单子瑜走到窗前，从这里能一览中央公园全景，的确是个绝佳的空场大后方。

“之前有住客听到动静，似乎是枪声。酒店以为是中央公园传来的，是顾客们弄混了，并没有在意。直到我们的人过来调查，才确定隔壁的顾客没有听错。在房间里总共发现了两枚子弹。”

“一枚子弹打在了墙上，一枚子弹打中了男子，显然双方发生了短暂的枪战。”

此时，法医开口说道：“他的死因与其他杀手一样，都是窒息而亡，死状相同，死亡时间，与其他人，相隔五分钟。从手法来看，应该是出自同一人。”

一名高级警司皱着眉，开口道：“这怎么可能！假设位于中央公园最后一个人的死亡时间与这人相隔五分钟，那就意味着那人解决完那人后，要在五分钟的时间里赶到这里，然后将他杀了。

虽然协和大厦距离中央公园很近，但以最快的奔跑速度过来，再上楼，肯定超过五分钟，更别说找到他，并且解决掉他。

中央公园那群杀手的死亡时间都是无限接近。如果是一个人，怎么可能做到。除非，那个人拥有通天的手段。”

单子瑜开口道：“应该不止一个人。他们应该是一个组织的人，用了相同的手段，将这些人给解决了。”

作为南域最权威的法医却不这认为，“我也无法解释那个人如何做到，但是我的直觉告诉我。解决这些人的人，出自同一人之手。”

高级警司忧心忡忡，“南域什么时候多了这么一个恐怖且未知的组织，或者说是人。单少校，这个人或者组织，得要将它找出来。”

----------------------------------------

第549章 暴君闻风而来

不找出来，太让人无法心安了。

单子瑜看着地上那具死状不怎么美丽的男人，沉声道：“不用。既然他们对这些人下手，可见是站在我们这边。既然是自己人，又何必将他们找出来。万一惹怒了他们，得不偿失。”

只要是维护和平，是站在自己这一方的人，管他是躲在背后，还是走在白日里。

不管是黑猫、白猫，只要是抓老鼠的都是好猫。

高级警司还想劝说，但见单子瑜态度坚决，便不再劝说。

关于陆巡遇刺的消息，网络上是封锁状态。即使有媒体知晓，即使他们上传了，但很快就会被删除。

各大媒体大V也都收到了‘提示’，没人敢捅出去。

只有几个官方媒体报道了此事，但只说了是遇到了一群反社会人格的人，在中央公园里行凶，最后被警署司制服。

整个报道中，从提及陆巡。

除了高层与当事人，外界没人知道这件事的始末。

当然，还有另外一批人除外，那就是隐藏在暗处的异族联盟大军的间谍。这样的消息，通过间谍传递到了域外的异族大军之中。

为了避免这些人投鼠忌器，军部已经在暗中保护陆凝、陆羽。

陆巡为了周围人不被牵连，很主动的天天往外跑，恨不得在自己的身上贴个标签‘快来杀我’。

为了让杀手们更好的施展他们的手段，陆巡专门跑到那种荒郊野外，方便杀人放火的地方去旅游。

他就差拿着一个喇叭高声喊着‘现在正是动手的时候，别错过了。’

单子瑜等人以为他们不会来，但万万没想到，他们来了，且还不止一批人。

陆巡就站在‘靶场’正中间，安安静静的看着双方交火。

不是他不想帮忙，而是人太多了，动手容易露馅。

他还想安安静静的做咸鱼。

战斗结束，单子瑜高兴的说道：“陆老师，你这招不错。一下就铲除了这么多杂鱼。”

陆巡不在意的笑了笑。

“陆老师，接下来我们去哪里？”单子瑜问道。

“江南市。”

单子瑜一愣，“我们不往人少的地方去吗？到人多的地方，我们不太好施展。”

“再去无人地带，他们不会来。”

陆巡并没有多说什么。

就在刚刚他又掐指算了算，预感到了陆羽与陆凝有麻烦，麻烦的根源就在那群人身上。

单子瑜很快就没明白过来，“你是觉得他们会冲着陆羽与陆凝下手？”

陆巡点头。

单子瑜是知道他的本事，能掐会算。

“所有人前往江南市。”

面对这样的命令，所有人不理解，但不理解归不理解，还是听从了他的安排前往了江南市。

陆巡去江南市的消息自然瞒不住狗仔的，更准确点说的是有人有意透露出去。

没有陆巡在娱乐圈里兴风作浪的日子，对暴君这些人而言是枯燥，是泛味的。

暴君工作室

“最近好无聊，都没什么爆点。最近都是一些二三线明星的小绯闻，真是提不起劲。”

“哪里那么容易有爆炸性新闻。”有人说道。

有人说道：“你们有没有发现，自从陆神居家创作后，整个娱乐圈都安静了。唉，想念陆神的第N天。”

“也不知道陆神什么时候能出来活动一下，怪想念他的。”

他们现在已经被陆巡给养刁了，不是爆炸性的新闻，他们都提不起劲。

别说是他们，就连吃瓜群众们都被陆巡给养刁了嘴。

最近南域有好几位天王、天后被抓去某某不易公开的场所的事情，都没在娱乐圈里掀起多大的浪花。

要知道这种新闻，放在三四年前，那可都是爆炸性的新闻，能连续挂在头条N天，能让吃瓜群众们吃得津津有味。

可现在呢？

看到这新闻的第一反应就是……

就这？！！

淡定、淡定！

暴君看着这颓废的人，没好气的说道：“没有爆点，不会去找爆点。”

“找不到啊！”

正在这时，暴君的手机上出现了一条未知号码的短信。

他狐疑的点开，内容很简单，只有一行字。

【陆寻秘密前往江南市。】

暴君眼眸一亮，记者的敏锐度让他明白，这里面绝对有大新闻。

暴君对着工作室内无所事事的小伙伴们说道：“来活了。”

所有人顿时来了精神。

当天下午，暴君拿着几样吃饭的家伙，匆匆赶往江南市。

一名戴着鸭舌帽，拿着看似矿水泉瓶的照相机的暴君从飞车下来，耳边正与人通话。

“暴君，陆神来江南市具体为了什么事，不清楚。至于他下榻的酒店也找不到。这次他的行程很神秘，我觉得有大新闻。”工作室的小哥头头是道的分析着。

“不用你说，也知道有大新闻。”

暴君可是坚信，跟着陆神有肉吃的原则。

“短信的来源，你们查到了吗？”暴君问道。

“查不到，是加密的。我已经请了小黑来破解，但他破解不了，对方绝对是高手。”

小黑可是南域有名的黑客高手，可是也无法破解对方的手段。

暴君没纠结这事，继续问道：“你就说说，你们现在能查到点什么？”

工作室小哥说道：“我这边查到一个消息，可能有用。陆神的妹妹就读江南大学美术系。或许陆神会去找她也说不定。”

“有她的照片吗？”暴君问道。

“当然有！我已经从她的同学手中高价买到了她的照片。刚刚已经传给你了。”工作室小哥说道，“哦，对了，陆神弟弟的照片也一同传给你了。他弟弟在科技大学就读。”

挂断电话后，暴君第一时间查看陆神弟弟妹妹的照片，青涩的高中生。

既然找不到陆神，那就先去蹲点他的弟弟妹妹，搞不好会有惊喜。

没有头绪，就自己找头绪。

暴君蹲在江南大学门口，一连蹲了两日，终于看到了陆凝，马上摁下了快门，先拍几张照片留存，万一以后有用。

正当他拍得不亦乐乎时，突然肩头上一沉。

暴君抬起头，不耐烦的问道：“谁啊？”

看到几名高高壮壮的男人盯着他，暴君直接怂了。

----------------------------------------

第550章 反向利用

暴君警惕的看着几人，“有什么事吗？”

来人很直接，伸出手，“拿出来。”

“什么？”暴君意识到对方要什么，但装傻着。

“是你自己主动交出来，还是希望我们自己来取？”男人面无表情的说道。

暴君觉得自己还能挣扎一下，依旧装傻，“几位大哥，我不认识你们，你们是不是找错人了？”

说话间，他的眼睛四下转动，想要找机会逃走。

不等他脑海里的计划成型，男子直接将他手中的‘矿泉水瓶’拿走。

暴君大急，正准备高声呼救。

对面的人早已不意识到他要做什么，一把捂住他的嘴巴，杜绝了他求救。

“呜呜。”暴君在挣扎着，然而围住他的几名大汉牢牢的将他控制住他，他只能无助而惊恐的看着这群人将照相机里的照片全部删除。

他现在不仅仅担心照片，同时也在担心这些人会不会杀人灭口。

面无表情的男人检查了他照相机里照片，看到不少偷拍陆凝的照片，除此之外，还看到了不少明星的隐私照片。

“是狗仔。”男人低声说着。

不一会儿，关于暴君的资料全部传送到了调度室。

耳机传来了声音，“将陆凝的照片删除，帮他放了，顺便警告他一声。”

男人闻言，照着上头的指示，将照片全部销毁，随后将东西塞回暴君的手中，警告道：“你在陆先生那里吃的红利够多了，做事留一线，别太绝了。”

男人挥挥手，几名男子将暴君松开，快速的隐入人群。

这群人来得突然，走得也突然，前前后后只用了不到两分钟的时间。

惊魂未定的暴君瘫坐在花坛边，当情绪平复后，他细细琢磨起那个面无表情男人最后说的话。

其实他说的没错。

他也知道陆巡将弟弟妹妹保护得很好，从来不让他们在媒体下露面，就是为了给他们足够私人空间。

暴君也从来没想过曝光陆凝或者陆羽，只是想要通过他们找到陆神而已，也仅此而已。

那些黑衣人明显是误会了。

不过，从这些黑衣人身上，恰恰证明了，自己的方向是对的。

有大事情发生，一想到此，暴君整个人都兴奋起来，直接将刚刚发生的事情抛诸脑后。

如果因为一点点害怕就放弃，那他暴君也不可能做到南域第一狗仔的位置。

暴君收敛心神，继续蹲点。

他就像是一个耐心的观众，安安静静的等待着精彩大戏的上演。

调度室

“那个狗仔没有离开。”下面的汇报道。

单子瑜透过监控视频，能清楚的看到暴君蹲守在校门口，犹如一名出色的猎人，耐心十足。

“想办法将他带走。”单子瑜下令道。

他们现在在钓鱼，太多不必要的人进入，会成为不可控因素。

一旁的陆巡看了一眼镜头里胖乎乎的暴君，对这货又有新的认知。

不愧是他看好的狗仔，有胆量、有魄力。

“不用了，就让他蹲着吧。这人虽然是狗仔，但知道分寸。”

正准备去解决暴君的工作人员脚下步伐一顿，看看陆巡，又看看单子瑜。

单子瑜点点头，“听陆老师的。”

有了陆巡的吩咐，所有人员都不再管暴君。

“最近出现不少狗仔。”高级警司开口道。

“问出点什么？”单子瑜问道。

“他们都收到了一条神秘短信，告诉他们陆先生秘密前往江南市。这些狗仔正愁找不到新闻，这不就闻风而动，一窝蜂来江南市。”高级警司平静的陈述着。

单子瑜嗤笑一声，“他们倒是聪明，不确定先生的行踪，打算利用这些神通广大的狗仔为他们做事，还省去他们暴露的风险，简直是一举两得。”

利用狗仔们打听陆巡的行踪，亏他们也能想到这种招数。

“有点小聪明。”陆巡笑着道。

“他们这么做，恰恰说明了一点，他们要在江南市动手。”高级警司说道。

“这些狗仔都不要动，让他们去查。”单子瑜吩咐道。

狗仔是厉害，但想要找到陆巡的踪迹，绝对不可能，除非他们内部自己泄露出去。单子瑜是一点都不担心。

“他们可以利用狗仔，我们也可以反向利用。”陆巡声音平静的说道。

单子瑜与高级警司两人一怔，一瞬间两人豁然开朗。

“他们怕这里有陷阱，畏首畏尾的。既然他们不敢动，那就给他们一个大骨头，让他们动一动。他们不动，怎么找出这群躲在黑暗里的老鼠。”

听着陆巡不疾不徐的说着，单子瑜与高级警司两人脸上的笑容越来盛。

“好主意！”

有了大方向后，两位指挥官开始布局，准备挖一个大大的坑，将隐藏在暗处的人一网打尽。

一处秘密的隧道内，几名戴着面具的人聚集在一起。

“已经打听到了消息，陆寻并不在江南市。”

“消息可靠？”

“可靠！消息是从一位狗仔那里传出，我们的人也偷偷潜入过去，证实了消息。”戴着恶鬼面具男人说道。

“兵分两路。这一次给他们来一个声东击西，等抓住那兄妹两人，陆巡也就是我们手中的囊中之物。”

一个小时后，这群人消失在隧道里，各自朝着不同的方向离开。

明知山有虎，偏向虎山行，说得大概就是躲在暗处的那群老鼠。

战斗一触即发，作为当事人的陆凝、陆羽两人全然不知，一场危机悄然而至。

“轰隆”……

一声巨响打破了宁静祥和大学，所有人惊恐的往外跑，陆凝跟随着同学往外跑，就在人群之中，前后左右有人朝着陆凝靠拢。

“锁定目标，共计有四十位，二十人混迹在人群朝着目标靠近，前门、后门各自有十人一组的小队伍接应。”

在他们准备将这些一网打击时，枪声响起，一名作战队员直接被击中了手臂。若非他反应迅速，恐怕已死。

“有狙击手。”作战队员汇报道。

“找到他，干掉他。”

有狙击手压阵，他们就很难将这些人一网打尽。

----------------------------------------

第551章 蓝星大扫荡

随着狙击手一次次出手，他们也锁定了他所在的方向。

躲在教工宿舍的某位狙击手见到有大批人马朝着他而来，他果断放弃阵地，直接撤离。

没有了狙击手的压制，混迹在人群中的老鼠们再也没有优势。

“快点，抓住她。”

只要将陆凝控制住，他们就立于不败之地。

然而，狙击手再次出现。

这一次的狙击手是对准了他们，凡是靠近陆凝的人，都会被狙击手重点照顾。

这样的战斗不仅仅在这里上演，隔壁的科技大学同样在上演。

一直蹲守在校外的暴君，在听到爆炸声后，不仅没有退缩，反而逆向行驶，朝着校内走，他知道大新闻就在里面。

当然暴君也很惜命，不敢靠的太近，躲在远处远远观望着，看出这次事件的中心在陆巡的妹妹身上。

据他所知，陆巡的妹妹很低调，不可能招惹上这样的人物，再结合到自己收到的信息，他有理由怀疑，这件事的源头在陆巡的身上。

看着一位位倒下的杀手，暴君忍不住抹一把冷汗。

“我滴乖乖啊！陆神到底招惹上了什么样的人物。”

暴君不住的感慨陆神的搅屎棍的能力，真是走到哪里，哪里绝对是风暴中心。

说他是搅屎棍，不是讨厌他，而是对他能力的一种佩服与肯定。

要知道不是谁都有那个本事做搅屎棍。

战斗来得突然，结束得很快，校园里多多少少有师生受伤，但好在没有人死亡。这是警署司与军部最大限度的降低伤亡。

其实他们也想过让陆凝与陆羽离开学校，到无人的地方，以方便他们战斗，但是敌人又不是傻子。

在无人的地方，警署司与军队没有束缚，可以毫无顾忌。

他们再厉害也不敢正面杠。

只有在学校里，有这些师生在，他们才有胆量动手。

警署司与军部只能尽可能的保护这些师生，蓝星并不太平，给他们见一点血，其实也是好事。

尤其是现在局势紧张，随时有大战爆发。

在大是大非面前，小部分的牺牲在所难免，没有什么东西是十全十美，尽善尽美。

学校的战斗结束，然而全局的战斗才刚刚开始。

“首领已伏诛，二把手重伤逃走，歼灭三百七十八人，俘获三十五名。”

这是今夜的战绩。

钓鱼很成功。

“别让副手太容易离开。”陆巡开口道。

单子瑜明白陆巡要做什么，这与他的想法不谋而合。

濒临死亡的鱼儿，最迫切的是找到自己的靠山，让靠山庇护他。在这种强烈的求生的欲望下，那位副首领带领着他们抵达了他们的大本营。

他一回来，屋中的老者睁开双眼。

“失败了？”

副首领点头，“所有人都死了，就剩下我一个人。”

老者面色大变，“谁让你到这里的？！”

失血过多而显得面色苍白的副首领一怔，知道老者担心什么，“你放心，没有人跟踪我。”

“愚蠢！”老者开始销毁屋中的东西。

就在这时，门外传来警报的声音。

那声音就像是催命符般，屋中的人齐齐变色。

大门轰开，老者果决的转身就走，副首领见他要走，一把抓住他的衣袖，“带我走，我不想死。”

老者一脚将他踹开，头也不回的离开。在他打开密道时，就见着密道里走出了一人。

老者在看到那人时，整个人都惊住了。

他为什么会在这里。

在愣神的瞬间，眼前一阵晕眩，再次睁开眼时，密道里哪里还有什么人，仿佛刚看到的一切只是他的幻觉。

耽搁的半分钟的时间，让他错过了最佳逃亡的时间，黑洞洞的枪口已经抵在他的头部。

这是藏在南域最大的一条鱼，他掌控着南域所有域外的间谍首领。

南域中情局忙碌了一天一夜，终于有空出来。

单子瑜看向身侧的人，“你有没有觉得这次过于顺利了？”

中情局总负责人笑着道：“可不么！入这行起，我还第一次碰到过有人这么配合，不用我们动刑，直接全部交代。”

“会不会有诈？”单子瑜问道。

“试过就知道了。”

每个进入中情局的人，都会挣扎一下，这货不挣扎，总让人心里不踏实。

随着在他们揪出一位位间谍后，终于相信那老者是真的老老实实的交代了。

这大概会成为中情局史上的一大奇闻。

根据他提供的消息，南域中情局联合其他四大星域，开始了大扫荡。一时之间五大星域风声鹤唳，暗流涌动。

一位位隐藏在五大星域的间谍逐一被揪出。

这一次大扫荡狠狠的重创了异族联盟大军，让他们损失惨重，成了睁眼瞎。

将镜头转回到大学院扫荡的那一夜，抓住老者那条大鱼后，面对江南大学以及科技大学的暴力事件，联邦当局没有隐瞒群众，当天直接召开了新闻发布会，通报了此次事件乃是异族间谍活动。

南域人民怒了，一个个在网络上开喷。

至于受伤的师生们，得到了免费的救治，他们也没有怪罪联盟政府，而是将所有怒火都转向了异族。

这些人都不知道，事情的源头出自一个人之手，那个人就是陆巡。

对于这种机密的事，除非了蓝星内部高层知晓，外面普通民众就不用知道。

暴君看着新闻代言人的发言，眉头紧皱，他可不相信发言人说的话，这里面绝对有陆神的事，可联邦总局刻意将他隐瞒下来，肯定是有原因。

暴君想曝光一下，但是一想到战斗英雄们，默默的将这个想法摁下。

“陆神与军部的交情匪浅啊！”

这个交情可不像外界传闻的那样，只是合作关系的交情。

“陆神啊陆神，你可真是个谜一样的人。”暴君不住的感慨。

唉，看来这次要无功而返。

暴君收拾好自己的东西，准备离开。等车间，眼角的余光瞥见一道身影。

咦，那不是陆神的妹妹。

此时，陆凝的正被一对中青年男人拦住去路。

这两个人不是别人，正是之前与陆凝相撞的那对舅甥。

----------------------------------------

第552章 解围

“小姑娘，我们真的没有别的意思，是真心想要求画。”中年男人一脸诚恳的说道。

“我都说了我不清楚。我也问过我家里人，那画也是有人赠送的，具体是谁送的，他们也记不清了。”陆凝真的没想到还会遇到他们。

对于这样的说辞，傻子才会相信。

中年男人心底里有了答案，这个女孩一定知道这个画是出自谁手，一定认识墨者。

好不容易找到与墨者有关系的人，哪里能让她就这么走了。

不管是死缠烂打，还是温水煮青蛙，一点点让她对方放下戒心，总之他与这个小姑娘杠上了。

磨也要将墨者给磨出来。

中年男人给外甥使了一个眼色，青年男子看着她的画板，微笑着说道：“我也是学画画，我们能加个联系方式吗？”

“抱歉，我不喜欢加陌生人的方式。”陆凝直接拒绝。

他们打什么主意，她心里一清二楚。

“别误会，我只是想要与你探讨一些关于绘画上的事。”

“麻烦两位让一下，我还有事。”

在他们纠缠时，突然一道胖墩墩的身影出现，直接横在了双方中间，来人目光不善的盯着那对舅甥。

“你们想干什么？”

暴君紧盯着这两人，看着他们的眼神犹如看着两个人贩子。

他虽然与陆凝不熟，但与陆神还是有一点点交情，他妹妹遇到坏人纠缠，怎么样也不能袖手旁观。

有人介入，让这对舅甥有所顾忌。

“这位先生，你误会了。我们与她是认识的，并不是坏人。”中年男人笑着说道。

暴君转头看向陆凝，“你认识他们吗？”

陆凝很干脆的摇头。

暴君怒视着两人，“你们两人要是不走，我现在就打电话报警署司。”

青年男人还想辩解几句，却被中年男人摁住，他笑着说道：“我们走，我们走。”

说完就拉着外甥离开。

“舅舅，我们就这么放弃吗？我怀疑那个姑娘认识墨者。”

“当然不放弃。她身上戴着江南大学的校徽，显然是江南大学美术系的学生，并非是什么青桥大学的学生，我们这是被她给耍了。”中年男人叹了一口气。

上次那几个女学生说她是青桥大学的学生，与她们的一个师姐关系很好，经常过来玩之类的鬼话，忽悠他和外甥两人去青桥大学。

他和外甥两人一直守在青桥大学，蹲点了大半个月啥都没看到。

这些女学生真tmd能忽悠。

这次来江南大学纯粹是在附近办事，正好听到江南大学出事，就顺道过来看看。没想到就给他们撞到了那名狡猾的女学生。

现在知道她在哪里，剩下就交给时间。他就不信，搞不定这个小女娃。

“现在知道她在哪里，过几天再来也不迟。”中年男人安抚着外甥。

另一边，这两人走后，暴君对着她说道：“以后看到这种人，直接大声喊。”

“谢谢你。”

“不客气。”暴君顺嘴问了一句，“他们为什么缠着你？”

“那个人是个经纪人，想要签下我，送我出道，当大明星。”陆凝一半真话一半假话说着。

暴君倒也没怀疑她，毕竟陆凝是什么身份，那可是陆巡的妹妹。她要是想要出道，找他就行了。整个南域，论捧人的技术，陆巡说第二，没人敢说第一。

“以后他们要是再缠着你，你就告诉你……你家大人，让他来处理。”

差点飙车你哥来，好险好险。

暴君与陆凝分开后，叫来一辆悬浮飞车。突然，前面出现枪声，前面的人紧急刹车，导致后方大片车辆相撞。

暴君暗骂一声晦气。

众人就看着大批警署司赶至，随后将几名歹徒抓住，套上了黑色头套离开。

‘叩叩’……

车窗被人敲响，暴君摇下车窗。车内与车外的两人四目相对，颇有一种冤家路窄的感觉。中年男人看到是他，很是无语。

暴君同样无语。

他是真的没有想到会这么快见到这‘经纪人’。

“车子撞了，出来处理一下。”中年男人直奔主题。

暴君下场处理事故，双方输入交通管理局，然后上传车辆的编号以及出事的时间、地点以及照片，交管局很快给出处理结果。

这些工作都是由机器人做，若是有一方对处理结果不满，可以申诉。交管局会调出两辆车子的数据与监控来判定事故，基本上这种交通事故申诉者很少很少。

两人准备各自上车时，暴君突然对着中年男人说道：“喂，哥们，提醒你一声，别去找她了。她是不会与你们签约的，她若想成名，分分钟的事。”

中年男人一脸懵逼。

“什么意思？”

暴君见他那表情，心中还在吐槽着这货的演技不错，“别装，我都知道了。你是哪家娱乐公司的？搞不好我与你家公司的公关部负责人认识。”

中年男人确定了，肯定是那个小姑娘又忽悠人了。

现在的小丫头都这么能忽悠人吗？！

“你被人骗了。我是经纪人，但不是娱乐圈经纪人。”中年男人递给暴君一张透明的名片，“我是艺术家代理人，罗刚。我找那个姑娘也不是找她签约，你被她骗了。”

暴君皱眉，“你不找她签约，那是？”

罗刚笑着道：“商业机密。”

暴君笑了笑，“抱歉无意冒犯。”

彼此分开后，暴君越想越不对劲，作为狗仔职业敏锐度，总觉得这件事里有古怪。

他立马给工作室的小伙伴发了罗刚的名片，让他们去查这个人。

虽说对方是艺术家们的经纪人，好歹也是与娱乐板块沾边，作为南域第一狗仔的工作团队，关系网可是很庞大。

不出一个小时，关于罗刚的事情马上汇总过来。

“老大，这个罗刚没什么特别之处，就是一个普通艺术家代理人，他经手的几位画家，逼格都不高，在业界也没什么太大的名气。”

“最近他有什么出格之处吗？”暴君随口问道。

“没有啊。这么平凡的一个人，也做不出太出格的事”工作室的小伙刚说完，突然想到了什么，“有一件事，但……算不上出格。”

----------------------------------------

第553章 推测出墨者真身

“什么事？”

工作室小哥回想了一下，“几天前，他与朋友吃饭喝醉了酒。酒桌上，他大放厥词，说什么他要签下一个大画家，要震撼所有人。老大，你猜他说的那个大画家是什么人吗？”

“谁？”暴君漫不经心的问道。

大画家除了墨者等几位他熟悉，其他人都不熟。

“墨者！是墨者！他居然说要做墨者的代理人。哈哈哈，这个家伙真是疯了。墨者是谁，那可是书画圈里的神一样的人物。这个家伙还真敢吹牛逼。”工作室小哥一阵吐槽。

暴君心头一凛。

暴君立马调转了车头，重新返回江南市。

“帮我好好查查这个罗刚。最近我还得在外面待一段时间，有什么事情，电话联系我。”

暴君匆匆返回江南市，重新入住酒店，按照之前罗刚给的联系方式拨通了他的号码。

这个叫罗刚的人，绝对知道墨者的消息。

那可是墨者啊。

他要是能找到这位主，他又能再一次创造狗仔界的一大神话。

暴君激动不已。

某间酒吧，不是所有的酒吧都是吵吵嚷嚷的，有些酒吧就是安安静静的，听着优雅的音乐，与好友细细品味着酒。

暴君一见到罗刚，朝着他招招手。

罗刚在看清来人后，很是惊讶，“你是暴君？”

暴君起身，伸出手，“正式自我介绍一下，我是一名媒体人，暴君来爆料就是由我来主持。”

罗刚惊讶过后，热情与他握手，“失敬失敬。”

两人落座后，暴君笑着道：“我今日冒昧找你，其实有一件事想请教。”

“你说。”

“听闻你有墨者的消息，不知道你是否愿意分享？当然，我会给予你一定的报酬。”

罗刚一怔，心头震动，惊讶于他的消息，他不动神色的说道：“墨者？我怎么可能有他的消息。这完全是无稽之谈么，谁传出这么离谱的消息。”

他的矢口否认，暴君并不意外。

“罗先生，你不用紧张。我是媒体人，与你的业务不冲突。我们可以一起合作。”暴君循循善诱，等着猎物上钩。

“什么意思？”他一脸懵的看着他。

暴君微笑着，“你应该不知道墨者的下落。哦，不对，更准确点说你有墨者的线索。我说的可对？”

罗刚心头震动，他怎么会知晓，他又是从什么得到消息？

这个就是南域第一狗仔的能力么？

他心里震惊，但面上依旧平静，依旧否认，“我真没有墨者的消息。”

暴君自信的笑着，那笑容仿佛在说‘我已看穿一切’，自顾自的继续说道：“你们拦下的那个女孩与墨者有关系对吗？”

罗刚瞳孔骤然一缩，笑着道：“你想哪里去了。我外甥想要追求那个姑娘，仅此而已。”

在暴君面前，罗刚这根老油条显然有些不够用。

虽然他一直否认，但是他细微的表情出面了他内心的真实想法。

“我找你来，是诚心合作。既然罗先生不愿意，我自会去寻找墨者，到时候……”后面的话，不言而喻。

暴君是什么人，罗刚如雷贯耳。

他刚刚说的话，他不觉得是在放大话，以他的能力，搞不好真的能先自己一步将墨者给找到。

万一他曝光出来，那就会有成千上万的代理人，各种金牌代理人与自己抢夺。等到那个时候，哪里还有他什么份。

在心里权衡再三后，罗刚终于松口。

“怎么合作？”

暴君笑了，“将你知道的信息全部告诉我，两人携手一起找到墨者。等到那个时候，我会给你足够的时间，让你说服墨者，成为他的代理人，而我要的就是墨者的独家专访。我们两人各取所需，如何？”

“你确定找到他后，不会泄露信息给其他人？”罗刚有些不放心。

“我暴君虽然是一名狗仔，但是做人的信誉还是有的。你若是不放心，可以问问业内人，看看我是个什么样的人。”暴君自信的说道。

很多人在听到这话后，都会选择相信。即使要调查他的为人，也是背后调查，没想到眼前这人很实诚，直接当着当事人的面，打电话给朋友。

这骚炒作着实让暴君开了一次眼。

在确定了暴君的人品后，罗刚终于放下心，“行，我与你合作。”

暴君心中激动，虽然他心里有一点点猜测，但没拿到足够的证据，一切都是枉然。

罗刚也不废话，将事情的前因后果详细的说了一遍。在这过程中，暴君偶尔会提问一两句，以补充他的缺失。

“原来如此。”暴君心中震撼。

陆凝手中有墨者的画本，而陆凝还搞出那么多事，一直遮掩着，这种种迹象表明，对方一定认识墨者，且关系匪浅。

“那个女生应该认识墨者。”暴君笃定的说道。

“没错，我也是这么认为的。所以我们想与她套近乎，想要从她手中探听到关于墨者的消息。”罗刚坦诚的说道。

“她的确是个重要的线索。”

暴君一边说着，脑子里已经快速的整理已知线索，一时之间，倒也没什么头绪。

“我回头与她偶遇一下，打探打探消息。你们这几天先不要出现在她的面前。”

“可以。”

两人分开后，暴君回到酒店，在端脑上写下了几个关键词。

陆凝→墨者→画本

陆凝→陆寻妹妹

陆寻→钢琴家、作曲家、小说家（墨言）、导演

暴君看着屏幕上的几组关键词，百思不得其解，好像找到了什么，但是就在最后一刻，总有一层薄膜阻隔着，无法让他冲出。

到底是什么？

暴君想得脑壳有点疼，烦躁的抓了几把头发，赫然起身，走到小吧台给自己倒了一杯茶水，端着茶重新坐回，眼角的余光瞥向端脑，突然眼神定格在一个词上。

墨言！

暴君赶忙坐下，快速写下几个关键词。

陆凝→陆巡妹妹

陆凝→墨者

陆巡=墨言小号

墨言？墨者？

难道说……

暴君双眸死死的盯着那几个关键词，心头震颤，全身因为激动而微微发颤，说话的声音都变得不利索。

“不、不、不会吧！！！”

----------------------------------------

第554章 小号的深意

有一话说的好，真相往往出人意料。

暴君哆嗦着，嘴里不断重复着几个词，“陆寻，墨言。陆寻，墨者，都是以墨开头。”

天底下怎么可能有这么多的巧合，太多的巧合组合在一起就不是巧合，所以这个‘墨者’极有可能就是陆神另外一个小号。

心中虽然有答案，但这个答案依旧无法让暴君接受，一时之间真的很难消化这个真相。

那可是墨者啊！

实力达到了画境级别的大师啊。

是全蓝星唯一一位达到传说中这个级别的画家。

他一直都知道陆神很厉害，是全能型的天才，但是这tmd也太全能吧！

他的心里还在挣扎着，万一不是呢？

世界上怎么会存在这种恐怖的人。

不行，他必须要找陆巡确认此事。

暴君没有陆巡的电话，但有大管家周行的电话。

“周哥。”

他这刚喊了一声，对面的人没好气的打断。

“别叫得这么亲热，你这个家伙还是别靠我太近，我怕什么时候我的小秘密被你扒光。”周行没好气的说道。

陆导说的没错，这个能屈能伸，吃苦耐劳的家伙是‘人才’。

“嘿嘿。”暴君笑着，一点都不生气，“周哥，我有重要的事找你。你能给我一个陆导的联系方式吗？”

“想都别想。”周行心中狐疑，这个家伙一直以来都很懂事，从来不会做这种事，事出反常必有妖。

“周哥，你别误会。我是有急事找陆导。这样吧，你帮我给陆导带一句话，看看他是否能见我一面。”

周行来了兴致，“什么话？”

“我知道墨者的下落。”

周行：“？？？？？？”

他一脸的问号。

“什么意思？”周行满头雾水，想到了什么，追问道：“陆导在找墨者吗？”

有这个想法很正常，毕竟现在很多人都在找墨者，想从他手中买一幅画。要知道现在墨者的话，那可是一画难求，千金不换。

若是用墨者的话送礼，那绝对是最有心的礼物。

无数的富豪，政治家都想要求购，这可不仅仅是南域的大人物们，其他四大星域富豪、政治家都一样。

可惜这位墨者太过神秘，谁也不知道。

南域的画家协会也不知道受了谁的命令，谁来都问不出，简直硬气得不能再硬气。

其实，外界早就在传，墨者可能与金字塔尖端的大人物关系匪浅，搞不好墨者本身就是大人物。

一位疑似站在金字塔顶端的神秘画家，就这么被暴君这小子找到了？！！

周行觉得很不可思议，“你真的知道？”

“千真万确。周哥，这件事就麻烦你了。”

虽然他这么说，周行还是半信半疑，“行吧，我帮你说一声。至于陆导见不见你，我不敢保证。”

“感激不尽，感激不尽。”暴君连连道谢。

结束通话，周行拨通了陆巡的电话，电话很快接通。

“陆导。”

“老周，怎么了？”

周行没废话，“陆导，刚刚有一个人打电话给我，他想见你一面。这个家伙还说，让我带给你一句话，你就会见他。你说这个家伙是不是很臭屁，盲目自信。”

老周趁机吐槽暴君。

陆巡有了一丢丢的好奇，言简意赅的问道：“谁？什么话？”

“那个人你熟悉，就是喜欢曝光你的暴君。他说，他知道墨者的下落。”周行如实回答。

陆巡眉梢微动。

这话的意思很有意思，落在不同的人耳中，意思完全不同。

在周行那里是‘陆巡在找墨者的下落’。

在陆巡这里是‘我知道你谁’。

陆巡有些诧异，这小子可不是试探，而是笃定了这件事。

他倒是好奇，这个隐藏得这么深的马甲，他到底是怎么找到的。

真是个有意思的小家伙。

“将他的号码给我。”

周行听到这话，心中诧异，陆导还真找墨者。他麻溜的将暴君的号码分享给陆导，虽然心中好奇，但是知分寸的没有过问。

暴君待在酒店里，来回不停的走动着，时不时看一眼手机。

当手机的铃声想响起，暴君马上接起。

“是陆神吗？”暴君忐忑的问道。

“嗯。”

简短的一个字，让暴君欣喜若狂。

“你在江南市对吗？”

“对对对。”

“明日下午一点，北区的茶韵见。”

暴君看着来也匆匆去也匆匆的电话，心里没有一点不高兴，反而激动睡不着。一整晚辗转反侧，等到快要天亮时，才睡去。一觉醒来已经是中午十一点半，吓得他匆匆忙忙起床，简单的收拾了一下，赶往见面地。

茶韵馆，僻静的茶室内，炊烟袅袅，升腾的水雾里似带着淡淡的茶香。暴君心情激动的盘坐着，小心翼翼接过对面人递来的茶水。

“尝尝吧。”

暴君从善如流的喝了一口茶，犹如牛嚼牡丹，只尝到了苦涩的味道。他看了一眼对面的男人，修长的双手捧着白瓷茶杯，姿态清雅的品茗着茶水，好一个翩翩风雅贵公子。

他是男人，但也有点看呆了。

陆神长得还真好看。

不，更准确点说是那一身气度，已经让人忽视他的容貌，以气度，就觉得那个人就是好看。

“陆神，你是墨者吧？”

看似问句，实则语气笃定。

陆巡从来也不是狡辩之人，被人发现就被人发现，又不是什么大事。

“你知道那两个名字，为何都以‘墨’开头。”

暴君一怔，他没有否认，那就是默认。

实实在在的确定后，暴君的心情那个叫做酸爽！

天底下怎么真就有这么妖孽般的存在。

面对他的问题，暴君小脑瓜子一转，“墨，缄默之意。默不作声，悄无声息之意，就是不想让人知晓，是这个意思吗？”

这是他根据表面字意的解读。

墨言=莫言，莫要多言。

墨者，水墨的作者。

大概就是这个吧！或者，还有更深层次的意思。

“差不多吧。”

暴君很聪明，马上明白他要说什么，“你是不想我将‘墨者’这个身份曝光出来对吗？”

----------------------------------------

第555章 蓝星名人堂

墨言，已经被曝光，引来了无数的关注与非议。

墨者那个身份，还是神秘一点好，也给别人留一条活路。

若是将这几个行业的年轻人打击得太狠，太不道德，所以还是低调点好。

陆巡点点头，“当然，我也不会让你白跑一趟。以后有什么新闻，我会给你独家。若是你执意曝光的话……”

后面的话不言而喻。

吃一顿饱饭好，还是吃长期饭票，暴君心里还是很清楚。

“如果，我是说如果，当有一天你墨者这个身份要保不住的时，我希望在曝光之前，能让我第一个报道，可以吗？”

“当然。”

两人愉快的达成了合作。

与陆巡分开后，暴君给罗刚打了一个电话，直接告诉他，他已经调查清楚，那个女学生的手里拿着的画本是朋友的朋友转给他家的。

那个朋友从王家拍卖的屋子里找到的，至于是哪个王家，自然是曾经权势滔天的王家。

为了避免他再去骚扰陆凝，暴君还特意给了所谓朋友的电话号码，可以让他去查。

不得不说暴君真真假假，搞得很全面。

罗刚半信半疑，心里也不想就这么放弃这么一个大好的线索，还真去找了那个所谓的朋友，费了好大劲探听到了消息，与暴君说的一样。

这下罗刚彻底死心了。

陆巡回临海市前，与陆凝、陆羽兄妹两人吃了一顿饭，叮嘱他们照顾自己，这才返回临海市。

这次清扫机会大获成功，那些躲在暗处的老鼠们不会在这个时候冒头，加上陆巡三番五次的以身做饵，量那些人不敢轻易尝试是否再下手。

即使如此，联邦军依旧不放心他。在陆巡与他们讨价还价之下，终于减少了两位保镖。之前的四位保镖离开，换成一男一女，以助手的身份待在他身边保护。

回到临海市的第二天，陆巡准时回公司上班。

十八楼内依旧热闹，陆巡出现后，更加热闹。

“陆神。”

“陆神。”

一个个上前打招呼。

老王看着他身边的一男一女，“他们是？”

“新招的助理。”

“按照你的身份，早就应该在身边弄几个助理，帮你处理琐碎事情。”

蔺黎一听说陆巡来了，匆匆下来，手中带着智能芯片卡。

他一来，十八楼的同仁们一哄而散。

一行人到了陆巡的办公室，蔺黎看着这两位，是为数不多的知晓他们身份的人，将递给两位新助理，“这是你们的门禁卡，以后就是华娱的人，工资我们会付的。小陆的安全就靠你们了。”

“应该的。”

“这是我们职责。”

两人微笑着接过。

他们到了外面的工位上，等他们一走，蔺黎迫不及待的问道：“到底出了什么事？”

刚问完，马上补充道：“不方便说，就别说。小陆，你现在是不是很危险？真那么危险，你就别来上班了。反正你也不缺钱。”

蔺黎鼓励着他翘班。

“老蔺，别担心，我没事。”

“你就别安慰我了。如果没事，怎么还需要派遣他们来保护你。”蔺黎忧心忡忡。

不知道他到底招惹了什么人。

蔺黎依旧劝着，“你都是陆神了，用不着来上班，在家里待着就好。真无聊就打打游戏，看看书。”

这天天来公司，来来回回的路上，危险系数多高。

陆巡有点感动，“老蔺，我很惜命的，不会拿自己的小命开玩笑。”

见他不听劝，老蔺也放弃继续劝说，“有什么事告诉我，别和我客气。”

“我什么时候和你客气过了。”

等到老蔺走后，华亨也来一趟。华亨比蔺黎知晓的消息多一点，他来的目的与蔺黎一样，劝说他在家里玩，别上班了，太危险了。

看看，所有人都劝着他当咸鱼，如果不当咸鱼都有点说不过去。

不过，陆巡觉得还是来上班吧！天天窝在家里，白拿工资有点说不过去，再说了食堂阿姨很想念他了。

午饭时间一到，陆巡招呼着两位新助理去吃饭，老王、老杨等人跟着一块去。

“最近食堂有没有出新菜品？”

“有。叫蟹酿橙。听说是一道古菜，现在外面可受欢迎了。食堂的阿姨也赶上前沿，根据古菜谱做出来了。”老王详细的介绍着。

蟹酿橙，这个他以前吃过，就不知道是同名，还是同一样的菜。

“多少钱？”陆巡问道。

“108一份。”

“这么贵！”陆巡一脸肉疼。

“可不么。”

站在身后的两名保镖助理听着三人的对话一阵无语，差点以为自己听错了。

据他们所知，陆神可是拥有上百亿的大富豪，这家伙居然会因为一道菜108块钱嫌贵。

进入餐厅后，员工们一见着久违的陆巡，一个个热情的打招呼，跟在身后的两位助理则是警惕的观察着四周，防止有人刺杀。

陆巡转过头对着两位助理，“你们想吃什么自己点。今日我请客！”

他们正想拒绝，就听到老王问道：“见者有份吗？”

看着这两货，陆巡面无表情的点头。

╭(╯^╰)╮哼，就知道揩他的油。

“哈哈，那我可点蟹酿橙。”老杨嘿嘿的笑着，一副赚大发的表情。

“你们两人要一份蟹酿橙吗？”陆巡看向两位助理，“不用和我客气。”

“不、不用了。”

两人摇头拒绝。

见他们不要，陆巡也不强求，自己点了一份。轮到他们两人时，就见着两人都点了免费的菜品。

老王见此，笑着道：“你们真是错过了给土豪放血的机会。”

保镖助理1：“……”

保镖助理2：“……”

好久没吃食堂里免费的午餐，怪想念的。

一行人坐在窗边的餐区，愉快的吃着大餐。

陆巡尝了一口蟹酿橙，“还不错。”

虽然与他在家乡吃的有点不同，但味道还算可以。

“你们都听说了吗？蓝星名人堂要开放了。”

“真的假的？”

“这个消息传了这么久，到现在还没出。我觉得应该又是瞎传。”

“应该不会吧！听说其他四大星域也都有这样的消息，说什么马上就要出了。”

……

食堂从来都是信息传播最大的集散地，而最近最大的新闻就是蓝星名人堂榜单即将问世的消息。

-

【ps：养文的宝子们，可以不用 养文了。本书即将完结，相信很多宝子们早就看出来。】

----------------------------------------

第556章 名人堂敲定

食堂里吃饭的员工，百分之七十以上的人都在议论此事，似乎在一夜之间消息就传遍了各行各业。

“陆神，你觉得这次出蓝星名人堂能出吗？”老王问道。

关于蓝星推出名人堂的事情已经传播了好几年，可是一直以来只听到风声，却没有落实，时间一久，很多人都觉得这个消息是假的。

直到各大星域各自推出名人堂，才看到一点苗头。

“不清楚。”

如果不是今日回公司，他还不知道这股风又起了。

老杨开口道：“蓝星名人堂一出，我们这些人恐怕都会排挤在榜单外，其他星域高手如云。”

“我可不指望上榜单，自己几斤几两重，自己心里明白。我现在就好奇，到底有哪些人能上榜。”

“其他能不能上榜，我不知道。但我知道一个人，肯定能上榜。”

老杨与老王等人目光齐齐看向正在大快朵颐的陆巡。

感受到众人的视线，陆巡抬起头，看着了他们一眼，平静的说道：“上不上榜不重要，吃饭最重要。”

众人：“……”

“老陆，我觉得你的排名肯定会在前面，说不定能排入前十。”老王说道。

“前十，那是必须的。”

现在南域乃至蓝星作曲界新青年一代他是当之无愧的卫冕之王，这样的选手不进去前十，天理难容，可以说潜力无限。

五点半一到，陆巡麻溜下班，回去见还去食堂带了一份免费晚餐。

这举动把两位保镖助理看傻眼，两人面面相觑。

陆巡刚回到家里，凳子都还没坐热乎，就有访客上门。姚青田上门时，两名保镖助理就查探了他的身份信息。

“姚会长，来都来了，怎么还带东西。”陆巡热情的将人请进屋，热心的将礼物放好。

“喝茶吗？”

“可以。”

陆巡走进厨房，从柜子里拿出专门用来招待客人好茶叶。

泡好茶，给彼此倒上一杯，茶香四溢。

“姚会长，今日找我可是有事？”

姚会长喝了一口茶，眼眸一亮。

好茶！

姚会长放下茶杯，“最近网络上都在讨论蓝星名人堂的事，你知道吗？”

“听说一二。”

“小陆，我知道你是个有才华，有天赋，肯吃苦，又低调无比的年轻人。”姚青田不住的赞美着。

这话要是被其他人听见，大概会吐血。

有天赋、有才华、肯吃苦，他们都认，唯独最后那一句‘低调无比’他们不认。

这世上说谁低调都可以，就不能说这货低调。

搅屎棍怎么可能会低调。

听着姚会长的对于自己的赞美，陆巡面上无比的平静、淡然，“姚会长，可是出了什么事？”

姚会长叹了一口气，“你要保守的秘密，恐怕保不住了。”

姚会长是书画协会的会长，他的这一句话，意味着自己唯一的小号又要面临曝光的危险。

“不瞒你说，蓝星名人堂明年年初就出。”

这个消息从他口中说出，基本上是铁定的事实，其实陆巡也猜到一二。

各大星域出的名人堂已经让各行各业都接受了，民众们也都接受了，现在推出蓝星名人堂，也是合理之中的事。

陆巡对此一点都不意外。

“下午我收到消息，总协会那边准备实名制上榜。这就意味着，你的真实信息都会标注出来。”

在收到消息后，姚青田马上上门。

陆巡可是画境的画家，是蓝星百年来第一位达到这种层次的画家。

他要求保密身份，现在要公开了，作为会长自然要来告知一声。

“那不上榜可以吗？”陆巡问道。

姚会长：“……”

“不行。”姚青田无情的打破了他幻想。

开什么玩笑，若是墨者不上榜，那蓝星名人堂就要成笑话了，到时候所有人都该怀疑这个榜单的真实性。

挣扎了两秒，陆巡平静的说道：“实名制就实名制吧！”

该来的，总会来的。

他还想捂久一点，没想到协会不同意。

姚青田快慰道：“小陆，谦虚、低调是好事，但是你也不用太过谦虚、低调。”

姚会长心里可高兴了。

他终于可以将自家的大宝贝推到人前，可以大声的向其他星域的同僚们炫耀。

他等这一天可是等了好久，终于要实现了。

姚会长按耐住激动、高兴的心情，绝对不能让陆巡察觉到他的快乐。

“曝光，麻烦。”

谦虚、低调什么都是浮云，主要是怕麻烦。这小号一曝光出来，他觉得自己又可以出门采风了。

次日，陆巡刚一到公司，就听到了办公室内一片喧哗声。

“出了什么事？”

老王激动的说道：“出了，官方出消息了。”

他将屏幕点开、放大，协会总部官博五大星域同步发了一条博文。

蓝星协会总部V：【蓝星名人堂秉承着公平公正的原则，标记出各行各业的精英人才，希望他们的事迹与成就，让更多人知晓，激励每一位蓝星公民以此为目标，奋勇前行，携手共创蓝星美好未来。蓝星名人堂将于2047年2月2日，与大家见面，敬请期待！】

这条博文刚发出，不出五分的时间，转发、点赞、留言的人以火箭般的速度不断上涨。

【刚传出风声，今日就敲定了时间，这速度可以啊！】

【终于出了！我都等了好久了，可算来了。】

【不知道我家陆神会排在第几名。】

【2月2日才推出，那岂不是说还得等上个把月。刚刚翻了翻日历，今年星年是1月28日，也就是说星年假期推出，怎么选在这个时间点。】

【楼上的，这个你就不懂了。这个时间点好啊！大家都在放假，所有人都会关注。最重要的好处是大家都没上班。等到上班后，有些人该涨工资，有些人该降低工资咯。】

【反正我就是一个小透明，我就默默关注，看看哪些大佬能上榜单。】

【我赌陆神一定能上榜。不上榜，我倒立吃屎。】

【楼上的，你要不改一下。陆神上榜，你倒立吃屎好了。】

----------------------------------------

第557章 为了榜单吵翻天

这等热度，可不仅仅在南域上演，其他四大星域同样在上演，且有过之无不及。

大家讨论的方向，先从那些大佬上榜，渐渐的开始讨论，每个星域有多少人上榜。

要知道这可是蓝星的名人堂，也就意味着所有蓝星人民一起竞争名次。这可不是包分配，固定好每个星域有多少名额。

这全然看每个星域人民在各行各业里的成就、地位等等，谁厉害，谁上榜单，就这么简单。

北域星域

【我来说一句，其他榜单我不敢保证，但我敢肯定，关于作曲方面，我们的北域作曲家上榜人数绝对第一。】

【我也来说一句，其他榜单我不敢保证，但我敢肯定南域作曲家上榜人数，绝对排在倒数第一的。】

【南域要不是出了一个陆神，还不知道磕碜到什么时候。现在即使有陆神也无用，他一个人再厉害，也挡不住一群人厉害。】

【楼上的言之有理。】

【可怜的南域，好不容易摆脱了倒数第一的名头，现在又有倒数第一咯。】

……

东域星域

【作曲我们不在行，拍电影我们也不在行，但是画画，我们绝对最厉害。】

【其他行业我不敢说，但画家上榜人数，我们绝对第一。】

【倒数第一，恐怕要落入南域或者西洲了。】

【说到上榜人数，南域就是个废物！】

……

中州星域

【作曲、画画，我们不在行，但我们诗词歌赋最厉害，作家、编剧，我们中州绝对是杠杠的。】

【谈文化，我们中州从来就没输过。】

【其他星域都是渣渣，文化这块还是得看我们中州。】

【我现在已经迫不及待想要看到中州编剧、作家、诗人们屠榜了。】

【那绝对能亮瞎其他四大星域，尤其是近几年特别得瑟的南域。】

……

西洲星域

【什么都别说，谁敢与我们比拼导演行业。拍电影，我们说第二，没有人敢说第一。在座的其他人，都是喳喳。】

【楼上的好嚣张啊！但我喜欢！】

【我们不想炫耀，但没有办法，实力不允许啊。】

【南域出了一个传奇导演可把他们牛逼坏了，现在咱们来比上榜人数，看他们还怎么得瑟。】

【哼，早就看南域那帮人不爽了。现在要打脸咯！】

……

这些嚣张的评论，被看热闹不嫌事大的媒体的截图转发到南域的网络上，这下南域的网友们不淡定了。

他们作曲、拍戏、诗词歌赋、画画是不如他们，但是科技武器这块，他们说第二，没人敢说第一。

可是……名人堂的榜单只出娱乐文化板块的榜单，不出科技、商业名人榜单，主要是为了保护他们。

要是将研究武器的大佬们明晃晃的亮出来，那不是来告诉的异族的间谍们，赶紧来杀这些栋梁之才。

那不就是傻逼行为么！

保护这些科技人才都来不及，又怎么可能主动曝光出来。

这让南域网友们很憋屈。

【啊啊啊，看到他们这么嚣张，我好气啊！】

【怎么就不出科技人才榜单啊！要是出这个榜单，在座的诸位都是渣渣。】

【楼上的，你傻不傻。科研人才怎么可能亮出他们身份，那可都是蓝星的宝贝，万一被间谍盯上，他们就危险了。】

【说的没错，不能曝光，绝对不能曝光，但看到其他星域这么得瑟真的好气！】

【虽然不出，但我们可以骂回去。兄弟们跟我去干他们！】

……

五大星域的吃瓜网友们吵得不可开交，在网络上都快打出脑浆。

网友们吵得厉害，而主导这次名人堂的组委会可一点都不比外面热闹。组委会分为几十个小组，每个小组各自负责一个行业的排名。

关于排名的顺序，不允许凭借着自己个人的喜好来定性，而是根据当事人在业内做出的成绩来判断。

即使如此，依旧会存在不少矛盾与争议点，就好比几下行业小组就遇到这样的问题。

画家小组

按照正常流程，每一位家的级别以及产出、影响力等方面，排好了名次，但是有一位画家很特殊。

“墨者已经达到了画境这个水准，我觉得不应该放在大师级别，这对墨者老先生而言，是一种侮辱。”

“那岂不是要为他一个人专门开一个画境排行榜？”有人提出质疑。

“开就开！他是画境大师，把他放在画境榜单里不是应该么。”

“他也只是画出三幅画境的水准，且听说他再也画不出了。我觉得他能画出画境是偶然的灵感爆发，并不代表他的实力就稳定在画境这个水准。倘若就这么轻易的为他一个人单独开辟出画境，过于冒险。”

“老黄说的有理。要是他以后都画不出画境，却将他放在画境，岂不是成了笑话。到时候外界怎么看名人堂榜单。这个榜单刚出来，得小心维护，绝对不能出错。”

“能画出画境，就代表着他有这个实力。我觉得应该开辟画境榜单。”

“我赞同老周的。画境这种水准，本身就是基于水准与灵感的创作。就像是大师级别的画家，他们也无法做到每一幅画都是精品，这是同一个道理。你们也不能要求他，每一幅画都达到精品，这不是闹么。”

……

一群人为是否为墨者单独开辟【画境】一事，争吵不休，谁也说服不了谁。

作曲家小组

这边同样也遇到了一个问题，而源头人物，赫然是娱乐圈里的风云人物——【陆巡】。

事情是这样发生的……

时间回到一个小时前。

统计组成员正在统计各位作曲家的积分，这个积分根据下载量，转发量以及影响力等综合数据得出。

突然，有一位眼明心细的统计成员在翻到陆巡的数据时，整个人都呆愣住了。他有些不敢相信，来来回回又重复翻阅了一遍，确定自己没有看错。

他又找了成名已久的大神，将他们的数据调出，逐一翻阅。

“诸位、诸位，先暂停下工作。”那位成员对着所有人组员说道。

正忙碌的众人闻言，疑惑的抬起头。

“我要给大家看一样东西。”那名组员有些激动的说道。

----------------------------------------

第558章 第一名的归属

“什么？”

众人都盯着他看。

瞬间，三维立体的全息屏幕投射在正上方，所有人看到了是关于作曲家的积分数据资料，有人看了一眼，不明所以。

“怎么？有什么问题？”有人发出疑问。

有一部分则是没那么快下定论，而是仔细观察起来，渐渐的越来越多人发现了秘密，不少人瞪大眼。

“这怎么可能！”

有人低喃着，很快就像是想要什么东西作证一般，马上调出其他顶级作曲家的数据。

发出疑问的人，见周围人那见鬼的表情，重新转回视线，仔仔细细，耐耐心心的打量起来，最终也发现了秘密所在。

“这、这、这太不可思议了吧！”有人惊呼出声。

“天底下怎么有人做到弦无虚发。”

陆巡从出道至今，发布的所有通俗歌曲，特别注明是“所有”歌曲都达到了标准，且都是优秀等级的级别。

不仅仅是通俗曲，就连钢琴曲、交响曲，全部都是达到优秀等级。

这个太恐怖了！

整个蓝星再也找不出第二个这样的作曲家，就连现在蓝星公认最厉害的顶级作曲家罗刚也做不到。

其实，这也很正常。

无论是白金作曲家，还是顶级作曲家们，他们都是从小透明开始。

小透明早期的作品能达到标准就已经很优秀，怎么可能做到曲曲都是优秀级别，那不是太为难他们了。

只有老妖怪这种挂逼，才能做到这一点。

这也不能怪名人堂组委会没想到这一点，实在是不敢想。

这些人在震惊过后，如同其他一样，去查找其他有名的顶级作曲家的数据，等看完后，一个个相顾无言。

“这个排名该怎么办？”

按照规章制度而来，但明显他这个不在规章制度内，但你又不能将它的存在价值不计算在内。

规章制度里没有这一项，那是因为从来没有会想到，有一天有人能做到这种地步。

“按照之前的流程，以陆巡的积分而言，排在第三名，但现在我觉得可以排在第一名。”有人斟酌一番后开口道。

第一名和第三名，别看只是相差两个名次，其中的含金量天差地别。

在大多数人有限记忆里，通常会关注冠军是谁，很少会关注亚军、季军。

“这恐怕不妥吧。”有人开口反驳，“他的积分本来就不如其他大神。他现在能排在第三名，都是因为沾了开创了戏腔先河的光。若是按照作曲积分，他是远远不够排在第三。现在你要让他排到第一名，这容易让外界质疑我们名次的真实性与公平性。”

“你这话我就不爱听了。开创一个流派的先河，那是他的本事，这个算在积分很正常，怎么就成了他沾光呢？有本事的话，你也让其他大神也开创流派出来。”隶属于南域协会理事长怒斥道。

什么东西啊！

若非陆神年纪小，出道的时间短，写出的歌曲少，凭他的实力，拿到第一是分分钟的事。那些老牌大神都是几十年的积累。

陆巡用几年的收获与他们几十年的积累相比，肯定有天然的劣势。

被怼的北域协会理事长懵了，涨红着脸，“我不是那个意思，你不要瞎想。”

“话都说了，还不承认。”

眼看着双方火药味越来越浓，旁边的人立马出来阻止，打圆场。

“老李消消气。”

“咱们就是讨论、讨论，别伤了和气。”

中州协会理事长开口道：“虽然他能将每首曲子达到优秀级别，是很优秀、很亮眼，但是关于这一点并不在之前的积分规则之列，就不能积分，还是按照规则来办吧。

我相信以他的潜力与才华而言，不出几年就能上来。这样一来，我们也不至于被会被外界质疑公正性。

以他的实力而言，迟早会坐到第一的位置，没必要非得在这一次站到那个位置。”

东域协会理事长不认同的摇头，“我不这么认同。之前是因为不知晓，但现在既然知道了有这么一个bug在，为什么不将它补上，反而要放任着。现在只有陆神一个人能达到，保不齐以后会有越来越多的作曲家也能做。

若是把这一点补上，那么以后的作曲家会更注重质量，而非数量。这有利于以后的发展。所以我提议，将陆神放在第一名。”

北域协会理事长说道：“即使将这点算在内，我觉得将陆寻放在第一名太过突兀，会让人觉得名不副实。”

南域协会理事长冷笑一声，“怎么滴，放你们北域作曲家就不突兀了？就名副其实了？”

眼看着双方再次战斗，一直没有说话作曲小组组长开口道：“诸位听我一句。我觉得两方说得都有道理，大家也都是为了行业的未来考虑。既然大家持不同的意见，那么我会将这个情况上报给总委会，让他们做出最终的决定。等到结果下来后，希望大家全力都配合，如何？”

“我没意见。”北域协会理事长开口道。

“我也没意见。”南域协会理事长跟着点头。

至于其他小组成员都点头赞同。

既然他们搞不定，那就交给上面的人来定夺。

像这样的场景，还在许多小组内发生。在统计过程中，总会发现一些令他们意想不到的意外。

这些意外也会让规则变得越来越完善。

名人堂组委会一直会热闹着，直到榜单问世。至于五大星域的吃瓜网友们，从最开始的撕逼，撕着撕着，渐渐冷却下来。

没办法谁也不服谁，又不能真的顺着网线过去揍对方一顿，吵到最后彼此都放下狠话，等名人堂问世后，再来一战。

暴君工作室

“这个热度维持不了多久了啊。”工作室的小哥感叹一声。

这一场网友们撕逼大战，估摸着可以载入史册。

暴君拍拍手，让所有人的目光都汇聚到他的身上，“好了，名人堂的世纪之战热度不用再追踪了，我们得改换另一条路。”

“暴君哥，什么路子？”

----------------------------------------

第559章 屠榜少年

虽然热度降下，但是目前为止，南域没什么大新闻，还不如继续在这个上头再挖挖热点。

“哥，你是不是又挖到了重磅新闻？”

暴君看着这些不争气的人，早就告诉过他们，想要挖爆点新闻，可以从陆巡身上找。这些人怎么就不这么听不懂。

显然目光短浅的人不仅仅是他们，还有南域其他媒体人。他们就看到了名人堂的热度， 一个劲的挖，一个劲的拱火。

这种都是低趣味、上不得台面的手段。

“当然。”

暴君自信的说道。

他点开最新整理好的资料，三维立体投放在半空中，“这就是我们接下来的重点项目，都看清楚了。”

众人看完后，一脸恍然。

“差点忘记了。”

“可不么。之前还一直关注着，最近出了这么多事，倒是忘记了这茬。没想到他们已经走到了这一步。”

“一月到十月已经稳稳的拿下冠亚军，十一月今日结束，成绩也是在稳坐宝座。岂不是说十二月他们拿下诸神之战的冠军，也就意味着陆神一口气拿下去全年度风云榜第一。”

“我去！这将是年度风云榜第一啊！太牛逼了。”

“别说我们南域之前没有人做到过，其他几大星域也没有哪位作曲家能做到。”

“我们必须趁着其他媒体人没反应过来之前，抢先占据优势。”暴君开口指挥着，“接下来诸位的任务，就是将所有人注意力全部拉到这个上面。好了，大家都动起来。”

在十一月份即将完结时，暴君工作发布了最新的动态。

暴君来爆料V：【宝子们，暴君又来带着大家吃瓜咯。本期的瓜有点特殊，但我敢保证绝对不虚此行。

本期的主题叫【屠榜少年】

谁是屠榜少年，自然非陆神莫属。

废话不多说，咱们用数据说话。

风云榜一月：第一名：《战役》歌手：群星合唱。作曲人：陆寻。第二名：《山河无恙》歌手：群星合唱。作曲人：陆寻。

风云榜二月：第一名：《招摇》歌手：韩世清。作曲人：陆寻。第二名：《无敌之歌》，歌手：孙世杰。作曲人：陆寻。

风云榜三月：第一名：《云顶之上》歌手：程可可。作曲人：陆寻。第二名：《万籁俱寂》，歌手：萧瑾瑜。作曲人：陆寻。

风云榜四月：第一名：《过客》歌手：尤里。作曲人：陆寻。第二名：《烟雨泛舟》，歌手：欧锦。作曲人：陆寻。

……

看到这张榜单没，你们没看错，也没有眼花。陆神已经从年初一直屠榜到了年末。据我所知，十二月份陆神还有两首新歌登入风云榜，这意味着什么？

倘十二月份陆神再次拿下榜首与第二名，那恐怕会成为南域，乃至蓝星音乐风云榜上第一位年度冠军。

风云榜年度冠军！

诸位与我一起期待奇迹的诞生，让我们一起见证新的奇迹。】

这篇小作文一发出，很快就在南域娱乐圈里掀起了风暴，尤其是作曲界。

南域作曲界

“十二月份不知道有没有人阻拦住他们的脚步。”

“应该没有吧。从暴君整理的这份名单上看，陆巡合作过的歌手，就差云锦与许承安两人没有露面。十二月份应该是他们两人的歌。”

“云锦的名气，这一波稳赢。许承安稍逊一些，但以陆神的能力给他量身定制的歌曲，会事半功倍，所以……”

后面的话不言而喻。

“唉，陆神可真厉害。”

“且看十二月份是否能创造奇迹吧！”

“万一临到最后一个月丢失宝座，那可就成了笑话。”

……

鼎风传媒

杨军看着暴君发的小作文，对他的观点轻蔑一笑，只说了表面的东西，却没有说到更深层的东西。

下面的评论的人同样如此，所有人关注都在是否创造奇迹，是否打破记录，然而他们看到却是不一样的东西。

杨军电话拨给天娱传媒的老总方向华。

“方总，十二月份你们的人能拿下风云榜的榜首与第二名的位置吗？若是拿不下，华娱可就要霸榜了，到时候这翻倍的机会奖励……”

后面的话不用明说，大家都清楚。

现在华娱就在天娱后面，两者之间相差微乎其微。若是华娱顺利摘下风云榜年度冠军的头衔，那就代表着华娱正式走上了南域娱乐公司第一的宝座。

杨军继续说道：“当初若是与我一起携手，恐怕你们天娱还是南域第一。”

“杨总关心好鼎风就行，我们天娱的事情，不劳你操心。”方向华揉了揉眉心，很不想与这个搅屎棍说话。

“生气了？”

方向华无语，“你三更半夜打电话过来就是专门说这些垃圾话的吗？我很忙。”

说完，不给杨军说话的机会直接挂断电话。

方向华看着即将到来的十二月，冠军很难拿到，但第二名他们拿定了。

陆神养崽群

“家人们，我们已经成功拿下了十一个月的榜首与第二名。恭喜诸位。”梁鱼作为老大哥在群里主持起来。

“恭喜。”阿泽。

“恭喜。”江川。

“恭喜。”方瑜。

……

“怎么办，我现在很担心、很紧张。”云锦突然说道。

许承安紧跟其后，“我也很担心。”

原本他们两人是想争夺八月份第一、第二，但是后面一想到还有恐怖的十二月份诸神之战，他们只能挪到了这里，当最后的守门员。

“别担心！你们一定能成功。”林战快慰道。

“要想相信陆老师。”颜溪。

面对众人的安抚，云锦与许承安并没有得到多少安慰。

他们不是不相信陆老师，而是不相信自己，是担心因为自己，从而丢失了最后一球。

这种担心已经超越了理智。

“我听说天娱这边派出了好几位大神，歌手也都是天王、天后级别。”云锦开口道。

许承安跟着说道：“小锦，你完全不用担心。无论天娱派遣出什么样的歌手，他们都比不过你的地位。以你的人气+陆老师的实力，冠军之位，非你莫属。该担心的人，应该是我。”

----------------------------------------

第560章 被打脸了？

这样担心的人，可不仅仅是许承安本人，华娱内部同样也担心。

蒋明忧心忡忡，“也不知道许承安能不能保住记录。”

蔺黎纵然心有忧虑，但面上平静，“该是他逃不掉。”

11月30日，陆巡提着一个小布袋上班，刚走进作曲部，就察觉到了部门的气氛有点不正常。

“出了什么事？”陆巡拦住老王。

老王看他一脸懵的样子，眨巴眨巴眼，“老陆，你真不知道？”

这家伙该不会是装的吧！

略微一思索就觉得这个家伙是装的。

如果他本人授意，哪里来的一到十二月份的榜首，瞧他这幅淡然的模样，想来许承安的事情应该稳妥的。

陆巡可不知道，就在这一秒钟内老王内心的世界如此活跃。

“我该知道吗？”陆巡反问道。

“好吧，我知道了。我们不用担心了。”老王一脸自信又笃定的说道。

陆巡：“？？？？？”

我靠！

这是在打哑谜呢？！

陆巡本来不想动用亿点点小本事的，稍微撇了一眼，就明白发生了什么事。

咦，这些小家伙冷不丁这是准备屠榜啊！

从一排到十二，厉害啊！

现在他对名次没什么兴趣，毕竟不缺钱了，没必要上榜，还是给年轻人一点空间。

等到陆巡回办公室后，也不知道老王与其他怎么说，很快就有小道消息传遍了整个公司。

“听说十八楼作曲部的说，许承安拿第二名没问题。”

“陆神说许承安必拿第二名。”

“陆神说这诸神之战的第一、第二，是我们囊中之物。”

……

总之，传着传着就变成越来越离谱。

一直忐忑不安的许承安听到这个消息后，当然他听到的是第一手消息，紧绷的神经放松了。

许承安经纪人笑着道：“现在你该放心了。陆神说的话准没错。这次的第二名非你莫属。”

许承安脸上露出了笑，一直提着的心，终于放松了不少，“虽如此，咱们还是得低调。”

有陆神的话，他自然不那么担心。

正在办公室里摸鱼的老妖怪可不知道外面发生的事，正闭着眼，听着歌，嘴里还哼着小曲，摸鱼摸得很愉快。

他掏了掏耳朵，嘴里嘟囔着，“今天的耳朵有点痒。”

12月零点一到，无数吃瓜网友们都翘首以盼等着。很多人第一时间就去寻找陆巡的歌曲，尤其是死忠粉，完全不用试听直接下载。

当其他听友们查看其他歌曲时，不少人嘴里发出了一声声‘窝草’、‘我去’、‘我靠’之声。

陆神的崽崽群同样炸锅了。

“天娱疯了吧！”

“他们居然请来了罗刚大神。”

罗刚是谁，那可是北域有名的顶级作曲家，是作曲界最顶尖的那一批，隐隐位居第一名。

许承安在看到这位大神来后，整个人斯巴达了。

脑子里冒出两个字——完了！

别说许承安感到鸭梨山大，就连云锦都一阵头皮发麻。

“我们真的不会在临门脚……”最后那个词，程可可没敢说，怕灵验。

“我们得想办法。”

“对啊，想办法。”

“要不要这样吧，我们搞个活动如何？”有人提议道。

他们给陆老师的礼物，差最后这一撇，若少了这一撇，终归是不完美的。

“先等等看！”梁鱼开口稳住众人的心。

颜溪跟着说道：“罗刚老师是厉害，但陆老师也不差，大家先别急，数据还没刷新，谁胜谁负，未可知。”

“对，等数据刷新后再说。”

一群人揪心的等待着，吃瓜群众们同样也在等待着结果，当数据刷新的第一时间，所有人都盯着榜单。

第一名：云锦《陷》 下载量120389

第二名：钟灵《飞翔》下载量90219

第三名：许承安《殇》下载量87780

在看到这个名次，群里松了一口气。

“差距不大。”

“有追赶的机会。”

“现在这个票数都是粉丝们的，且刚刚开始。等稳定的，需要在等到白天再看。”颜溪冷静的分析着。

方瑜跟着说道：“有了第一批听众后，就看评价。晚上下载的人少，等明日白天，其他路人观众的评价出来，大概就知道彼此之间的距离。”

阿泽开口道：“你们下载《飞翔》这首歌了吗？我刚刚听了一下，顺便与《陷》《殇》做了一下对比。罗刚老师的这首曲子的确不错，但是《殇》与《陷》更有韵味，尤其是《陷》。先声明，这不是因为咱们是朋友才如此说。所以，我觉得问题不大。”

梁鱼跟着说道：“我与阿泽的观点一样。初听《飞翔》这首歌会很热血，但你要多听几遍，就会腻歪。反倒是云锦的《陷》更有韵味，初听并不惊艳，但它像是一杯香醇的茶，越品越有滋味。

承安的《殇》，无论是歌词，配上他独特的嗓音，唱出百转千回，荡气回肠的情感，很能激起共鸣。”

“你们这三首歌是不同的风格，非常鲜明，听众们取舍不会很难。”

天象传媒

傅清扬在看到这个排名眉头微皱。

一旁的梁广没见到他的表情，没心没肺的打趣着，“啧啧，陆神要被打脸了。几个小时前，还说稳赢。现在……啧啧，太……惨……啊！”

梁广狼狈的趴在沙发上，转过头怒视着傅清扬，“傅少，你踢我干嘛？！！我也是有人格的。你再这样，小心我告诉你爸去。”

“你去、你去！”傅清扬不在乎，“你丫的，站哪边的？”

梁广揉着自己的屁股，嘴里嘟囔着，“说实话，还不让我说。哼。”

一直未曾吭声的巫童开口道：“他说的没错。”

梁广大喜。

傅清扬瞪眼，不可置信的看着他。

“巫童，你也叛变了。你是墙头草吗？这么快就倒了。”傅清扬很生气，有一种众叛亲离的感觉。

“嘿嘿。傅少，我们是实话实说而已。”梁广笑着道。

巫童看着这两个白痴，面无表情的说道：“我说的是陆寻。”

梁广石化了。

傅清扬哈哈哈大笑着，“我就知道你不会叛变。”

巫童纠正道：“我只是实话实说。”

----------------------------------------

第561章 庆功会

等到白天，排名依旧没有变化，且第二名隐隐有超越第一名的趋势。

这下别说歌手坐不住了，就连蔺黎也坐不住了。

下午时分，他屁颠屁颠跑陆巡的办公室，见陆巡还有心情喝茶，整个人都不好了。

“你就不担心吗？”

陆巡没去看，声音平静、淡然，“顺其自然。”

“你倒是心大。你知不知道云锦他们准备搞活动，刺激一下听众，但我觉得他们搞活动，还不如你发一条博文。”

“没必要。”

见蔺黎着急模样，陆巡打开音乐平台，“我先听听看。”

几分钟后，他放下耳塞。

“如何？”蔺黎追问道。

“《飞翔》的曲调不错，唯一不足的是歌手用力过猛，听久了费耳朵。”

“你要不要发博文支持一下？”

“不用。”

蔺黎见他如此，顿时明悟了，笑着道：“那我放心了。”

囧，你又知道什么了。

“好了，不打扰你睡觉了。”

蔺黎高兴的走了。

陆神的养崽群

“蔺总怎么说？”许承安追问道。

“蔺总说了，让我们不用搞活动。”云锦开口道。

“真的假的？”

“蔺总去找过陆老师，陆老师是怎么说的，让我们等着就是。”云锦再次说道。

“既然是陆老师这么说，咱们就等着吧。”

“相信陆老师的判断。”

“对，咱们要相信陆老师。他可是一直创造传奇的男人。”

然而，这一等就是大半个月。可排名依旧是云锦第一，钟灵第二，许承安第三。这个结果，在很多人看来已经注定了，陆神注定要打脸了。

就在18日当晚，傅中校、单少校以及不少军官分享了《殇》这首歌，这个举动引起了媒体的注意，在媒体们的报道下，《殇》的下载量开始逆袭。

次日上午，《殇》正式逆袭，成功挤掉《飞翔》，稳居在第二的位置。

养崽群

“看来陆老师安排好了一切。”欧锦。

“陆老师从来没让我们失望过。”尤里。

“一切都在陆老师的掌握之中。”程可可。

……

群内所有人对对陆巡发起了一阵彩虹屁，而当事人对此一无所知，至于傅君与单子瑜为什么会帮他，鬼知道呢！

12月31日，深夜11点59分，在最后一秒过去时，诸神之战的排名彻底落下帷幕。

第一名：云锦《陷》

第二名：许承安《殇》

第三名：钟灵《飞翔》

至此，陆巡再一次创造了风云榜记录，华娱传媒正式夺得南域娱乐公司排行榜第一的宝座。

趁着星年之前，华娱公司举行了年会，也是一场庆功会，公司很豪气的直接包下了五星级酒店一日。

当天晚上群星璀璨，凡是公司的影星、歌星汇聚一堂，与华娱交好的合作伙伴，也齐齐到场。

作为股东之一的陆巡，那绝对是跑不掉，即使他不喜欢来，但挡不住一群眼巴巴的眼神。

陆巡一进入会场，瞬间被众人包围，前赴后继的人想上前与他交谈，风头直接盖过了华亨。

作为华娱实际控股人华亨，却是一点都不生气，反而乐呵呵的看着这一幕。

“陆老师，你真不厚道。”马董一想到之前想让他拍戏，他却拿墨言写不出剧本的由头拒绝。

别说马董气闷，杜董这些人同样如此，但他们只敢在心里腹诽，不敢真生气。

这位可是华娱的财神爷，他们得罪不起。

“陆老师真是博学多才，拍戏、写小说两不误。”杜董笑着道。

赵董小声问道：“陆老师，你什么时候拍电影啊？”

此话一出，方圆几米之内的人瞬间竖起了耳朵，那些路过的大佬纷纷停下脚步，眼巴巴的看着他。

那眼神哪里像是看着一个人，分明就像是看着一座金山银山。

一个个恨不得上来咬一口。

陆巡装傻，“最近灵感枯寂，暂时不拍。”

有位投资界的大佬奋力挤进中心圈子，“陆老师，什么时候拍戏，你说一声。资金什么的包在我身上。”

马董、杜董等人不乐意了。

“李总，怎么哪里有你啊。”

“陆老师是我们的人，自家人有钱，怎么要你们的钱。”

“我们自己会掏钱。”

“我们有的是钱。”

……

云锦等人看着被人包围的陆巡，一个个感叹着。

“陆老师真受欢迎。”

“可不么。华总都没他受欢迎。”方瑜笑着道。

“怎么围在陆老师身边的人都是投资界的大佬与股东们啊。”

“这还用说，肯定都是想问陆老师什么时候拍电影，好跟着一起赚钱。”刘耀清笑着道。

“真别说，我也很心动。”

“一样一样。若是能投资，我肯定要支持陆老师。”

颜溪无情的打击道：“你们就别想了。那群大佬们想给陆老师送钱都抢疯了，哪里还能轮到咱们。”

看着那边都快打起来的样子，所有人不住的点头。

“也是。”

“没希望咯。”

“太恐怖了。”

……

华亨看着那边的情形，赶紧抛下几位世伯，匆匆赶来。

“诸位我找小陆有一点事，暂时失陪一下。”

说着，不由分说的将人带走。

脱离了包围圈，两人走到一处僻静之地。

“我就说了，我不能来。”陆巡抹了一把不存在的冷汗。

华亨笑着道：“你现在可是公司的顶梁柱，你不来，外界可就要瞎说了。一年就一次，忍忍吧。”

o(╯□╰)o一点都不想忍。

“要不要上台讲两句？”华亨问道。

陆巡直接拒绝，“上台就不必了。你替我多说两句就行。”

“看来很多员工要失望了。”华亨有些遗憾。

其实，他很想陆巡上台讲两句，他说的话，估摸着比自己有用。

“名人堂确定要实名制了。”华亨突然说道。

“嗯，我知道。”

华亨挑眉，笑着问道：“看来你做好准备了。”

“华总，正好有一件事与你说。我觉得我最近灵感枯竭，我要外出采风，归期不定。”陆巡一本正经的说道。

华亨哈哈一笑，“你这是准备逃难了。”

“我是去采风。”老妖怪正气凛然的纠正。

----------------------------------------

第562章 真假墨者

华娱的年会结束后，陆巡就没再去公司，所有人都知道了他外出采风，归期不定。

那些还想着今日过来好好与陆巡联络感情的股东们只能遗憾离开。

2月2日，蓝星名人堂问世，这个时间段他绝对不能出现在南域。正好是星年假期，陆巡打算好了，直接带着陆凝、陆羽兄妹两人去北域过星年。

从年会结束后，陆巡就一直待在江南市，等着兄妹两人考试结束。今日是考试的最后一日，陆巡早早等候在校门口。

校园外，有学生陆陆续续出来，陆凝与同学们挥挥手告别，朝着停在不远处的飞车走去。

“哥。”

“车上有吃的，饿的话可以先垫垫肚子。”

“好。”陆凝乖巧的点头。

“接了你二哥后，我们直接去机场。”

南域机场vip室，陆凝与陆羽两人大快朵颐。Vip室内有各式各样的精美糕点、美食，食物的味道一点都不输外面的星际餐厅。毕竟能乘坐跨星域的vip顾客，那绝对是富豪，对面这种高端群体，自然不会差。

陆巡走到无人的角落拨通了一个号码，电话很快被人接起。

“陆神。”暴君的声音从听筒内传出。

“名人堂实名制。”

简简单单的一句话，暴君马上明白了。

“真的？”

“嗯。”

挂断电话，就听到陆凝正朝着自己招手。

陆巡朝着两人走去。

“哥，这个很好吃，你尝尝。”陆凝将面前一盘精致的糕点推到他的面前。

另一边，暴君在得到确切的消息后，整个人都振奋起来。

哈哈哈，机会来了。

他该如何利用这次机会，将自己利益最大。爆料的时间很重要，不能碰到官方推广的时候。

陆神获得年度风云榜冠军与华娱晋升成为南域娱乐公司第一名的热度还在发酵，那么唯一的空窗期就在星年前，名人堂问世之前这个阶段。

不行，得要马上曝光。不然，热度无法最大化。

娱乐新天地工作室

“哥，你说的是真的吗？”

“千真万确。”

“谢谢哥，钱我马上给你转过去。名单出来后，我再将剩余的余款给你。好，咱们回头再联系。”

挂断电话后，新天地负责人整个人处在一种极度兴奋、刺激的状态。

就在刚刚他得到了一个天大的新闻，他知道了墨者的真实身份，没想到墨者居然会是他，实在是让人太惊讶了。

最近几年南域媒体界的风头全部被暴君工作室给抢走，这次终于能轮到他们扬眉吐气一回。

“所有人赶紧动起来。”

晚上黄金八点时分，娱乐新天地发布了最新的小作文。

娱乐新天地V：【劲爆、劲爆！最神秘的画家，千百年来难得一遇的天才画家墨者的身份竟然是……

说到鲁旬，肯定很多人都陌生，但是诗词界却是鼎鼎有名。他就是南域有名诗人鲁旬，而他另一层身份就是墨者。

那个曾经一幅画拍卖上百亿的神秘画家，是千百年来达到传说中‘画境’的画家。

优秀人总是令人佩服。

鲁旬不仅在了诗词歌赋上展现出了他的天赋，且还有绘画的天赋。

天才总是让人嫉妒的。】

这个新闻发布后，工作室各大账号开始转发，炒热度。

巧得是在他们发布半分钟后，暴君工作室也跟着发布了一条新闻。

暴君来爆料V：【要问当今世界上最的画最值钱，那非墨者的画莫属。即使是古画都无法达到他的价值，因为他的画作达到了传说中的‘画境’级别。

墨者，是画家界里最神秘的画家，也是人人敬仰的画家。

所有人都不知道他是谁，他在哪里？

今日暴君就来告诉你们，墨者的真实身份。

诸位宝子们，做好准备，千万不要被墨者的身份给吓到。

墨者，其实就是大名鼎鼎的天才作曲家——陆寻！

惊不惊喜、意不意外！

陆神是我这辈子见过最最最厉害的人，我对他佩服已经无法用言语形容。

太强大了！

看着他的这些成就，我忍不住会想，是不是只要他愿意学习，这世界上没有什么是他学不会，精通不的。

陆神YYDS！】

暴君这边刚发完，正等着吃瓜群众们的惊叹声，佩服声，然而等来却是质疑声。

要说以前哪家媒体厉害，自然是娱乐新天地，但随着暴君来爆料，直接将它的风头盖过去。两家的粉丝都很多，很强大，且粉丝重合度极高。

吃瓜群众们在看到双发发布的小作文后，脑门上一头的问号。

【我去，什么情况？新天地说墨者是鲁旬，暴君说是陆寻。到底哪个才是墨者？】

【矮油我去！这下可精彩了。】

【这是新老两代王者pk，就不知道到底谁的消息更准确。】

【哪位大神给我分析一下，到底谁说的消息更准确？】

【我觉得暴君消息更准确。他每次爆料都很准，相信这一次应该不错。】

【楼上的，按照你说的，那岂不是说陆神就是墨者，这、这、这、太不可思议了吧！这还是人吗？！】

【不不不，我觉得新天地更准。理由很简单，人家好歹是老牌账号，消息来源十有八九都很准。其次，我觉得墨者不太可能是陆神。陆神再天才，再刻苦，能做到达到作曲、导演、写小说，已经是人类的极限了。现在再加上一个墨者的头衔，那就不是天才，简直是神了。】

【楼上的分析不错。人的精力有限，再天才也不可能什么都做到极致。那可是墨者，达到画境的天才画家。】

【有什么不可能的。我家陆神就是这么厉害，别人学习一年的，我们家陆神一个月就搞定。墨者，肯定是陆神。】

【陆神再来几个小号，我都不觉得奇怪。没办法，这个男人总是给我们创造奇迹。】

【难道你们没发现么？陆神的作者小号就叫墨言。现在画画叫墨言，不是正好说明了一切。】

【单凭‘墨’开头就当证据，太可笑了。你们也不看看，南域小说界多少都是‘墨’字开头的。】

【粉丝别高兴太早，小心打脸。不要忘记了下个月蓝星名人堂可就要公布了。】

----------------------------------------

第563章 第五个星年

暴君工作室

暴君不可置信的盯着屏幕，差点笑喷了。

“鲁旬是墨者，你在逗我呢！”

工作室小哥匆匆进入办公室，“暴君哥，大事不好了。新天地那边早我们半分钟前发布了新闻，说墨者是鲁旬。正好与我们爆同样的料，但身份完全不同。哥，墨者真的是陆神吗？”

其实，他们很担心，万一他们弄错了呢！

这件事要是弄错了，那之前积累的名声可就要毁掉了。

暴君脸上非但没有焦急，反而带着喜色，“说什么鬼话。不是我看不起鲁旬，他要是墨者，我倒立吃屎。”

工作室小哥更加担心了，小声提醒道：“哥，一般发这种誓的人都会应验。”

暴君：“……”

“滚！我又不是吴振那个蠢货。”

说到吃食第一人，非吴振莫属。这个蠢货在陆神刚出道，就喜欢与陆神对着干。哪像他这么聪明，一直跟着陆神干。

“告诉所有人，加大力度，就说新天地爆的是假新闻，我们才是真新闻。”

“哥，这样一来，我们可就与新天地那边彻底撕破脸。”

“你觉得现在我们是好朋友吗？不过，这次的事情我得好好的感谢新天地，给我们送热度。”暴君一点都不慌，“赶紧去。”

娱乐新天地工作室

负责人在看到暴君工作室的爆料后，心里咯噔一下，莫名觉得心虚。

他赶忙拨通提供线索的爆料人，“老黄，墨者的真实身份，你确定是大诗人鲁旬吗？”

对面的人有点生气，“你们合作这么多年，我会糊弄你吗？我刚刚也看到了暴君的爆料，清楚你心里担心什么。有些事情我不能说，但事到如今，我就给你透个底吧。这个消息我是花费大价钱从名人堂总委会那里拿来的。你就放宽心吧！错不了。”

听到老黄这话，新天地总编辑总算松了一口气。

“谢了老黄，以后有什么消息，别忘记老哥。”

这边刚挂断电话，就有下属过来汇报。

“总编，刚刚暴君那边对我们发起了进攻。”

“既然这么着急送死，那就成全他们。发动所有的关系网，将这件事扩大。”

现在闹得有多大，等到2月2日蓝星名人堂公布后，他们摔得就有多狠。

两家工作室都是鼎鼎有名，加上各自的在娱乐圈里人脉关系，直接将这件事扩散到各个圈子里。

无数媒体想去采访陆巡，却发现他失踪了，找不到他后，所有的媒体一窝蜂的围住鲁旬。鲁旬很惨，被堵在家里出不去了，好在科技发达，不出门也饿不死。

至于华娱，以及书画协会都没有对此做出回应，好似彼此都没看见这件事。

【唉，华娱不回应，书画协会也不回应，看来只能等名人堂颁布的时候了。】

【两边是公说公有理，婆说婆有理，我是分辨不出，到底谁才是真，谁才是假。一切就等着看官方公布吧！】

【再过一周，就2月2日，诸位再忍忍。】

【不知道是不是我的错觉，总觉得日子过得贼慢，好想快点到2月2日，好想知道答案啊。】

……

本应该身处在漩涡之中的陆巡，正愉快的带着陆凝、陆羽两人在蓝星著名的滑雪场滑雪。

只见空中有一人三百六十度空中旋转，然后稳稳的落下，冲入终点。这漂亮而又刺激的动作，令周围的滑雪爱好者们纷纷发出了热烈的欢呼声。

“哥哥，好厉害啊。”陆凝目中闪烁着小星星。

陆羽也是一脸服气。

三人跟着教练一起学滑雪，但是哥哥尝试了几次后，越来越熟练，动作更是一次比一次大胆，让教练叹为观止。

滑雪教练上前，拍了拍陆巡的肩膀，“天赋了得。你是天生就是吃这碗饭的人，要不要考虑加入这项竞技运动？我相信要不了几年，你就能争霸北域滑雪界。”

“不了，我有工作。”陆巡平静的拒绝。

“我哥哥的工作可一点都不比这个差。”

滑雪教练一拍脑门，差点忘记了这人是什么身份了。

哎，可惜了，这么好的一个苗子。

兄妹三人在温泉大酒店过星年，餐桌上摆放着各式各样的美食，窗外飘着白雪，当星年的钟声响起时，屋外的天空上绽放出了绚丽的焰火。

“哥哥，星年快乐。”说着，陆凝将一份包装精美的星年礼物递到他的面前。

“哥，星年快乐！”

陆羽也将自己的礼物送上。

这是兄妹两人在假期里打工赚到的钱，他们用自己劳动后的钱给陆巡买了一份礼物。

“谢谢。”

陆巡欣慰的将礼物收下。

这是他来到蓝星，过得第五个星年。来的时候，两人还是半大的孩子，转眼的功夫，兄妹已成年。

“哥，我们拍一张全家福吧。”

陆凝拿起智能声控拍照机。

兄妹两人一左一右站在陆巡的两侧，背后是绚丽的焰火，三人的脸上带着微笑，就如同背后那绽开的烟火。

2月2日，三人已经从温泉酒店出来，飞往最热的海岛上去潜水，享受夏日阳光，品尝鲜美的海鲜大餐。

“怎么名人堂还没出。”陆凝不停刷着手机，与她一样的人还有很多。

不仅仅是南域人，其他四大星域百姓同样如此。

“总归会出的。”陆羽倒是淡定。

“我想第一时间看到。”

华亨、蔺黎、沈京、颜溪、云锦、林战、刘耀清、暴君等等无数人都在等着。

早上九点半，蓝星名人堂官方网站，五大星域同步更新。

“出了。”

“终于来了。”

“哎呀妈啊，可算让我等到了。”

……

守在端脑前、手机前的男男女女们，同时点击进入页面，登入全蓝星名人堂。

这里汇聚着无数惊才绝艳的文人墨客，这里将会记录着一位位名人的过往，这里会是所有人向往的殿堂。

【蓝星名人堂】

----------------------------------------

第564章 名人堂榜单问世

原本该是各行各业都涌入自己所在的行业，或者自己感兴趣的行业查看，然而南域人民一窝蜂的冲向了书画板块。

当看到书画页面里的头衔分类时，众人惊讶的发现，在大师级别之上，多出了一个行列-【画境】。

无数人点击进入画境排行榜，偌大的榜单上孤零零的写着一个名字——【墨者】。

简介

墨者，原名陆寻，南域人，年龄27岁，努力与天赋并存的青年。四年前，第一次在南域青少年画展上展示一幅《鲲鹏展翅》，一幅《逍遥游》字帖，高超、精湛的水准获得了当年金奖，自此进入大众视野。

4025年年初，《万马奔腾》、《垂钓图》、《花团锦簇》三幅画作问世，水准已达画境，乃传世之作。

在南域拍卖场以118亿《万马奔腾》、68亿《垂钓图》、83亿《花团锦簇》成交，创造了蓝星历史上现代画作最高记录。

……

娱乐新天地的总编在看到这一段作者的简介后，整个人都麻了，久久无法回神。

“怎么会这样！”

无数吃瓜群众，同样震惊。

“窝草！真的是陆寻。”

“陆神，这是真的成神了。”

“我就说了，暴君消息很准的。你们可以不相信暴君，但一定要相信那个一直给我们创造奇迹的男人。”

“简直不可置信！”

“同样是人，为何他如此优秀！！！！o(╥﹏╥)o”

即使暴君与娱乐新天地两家工作室的提前曝光，端脑前、手机前依旧不断响起惊叹声。

他们不知道是，这才是刚刚开始。

当一群人从书画板块转到其他板块后，一声声抽泣声，一声声惊叹声，无数人的眼珠子凸起，无数人嘴巴睁得老大。

“窝草！”

“窝草！”

“窝草！”

……

文学创作板块

作家

第一名：墨言。

简介

墨言，原名陆寻，南域人，年龄27岁，曾获得蓝星作家杯青年大赛金杯奖，著有《鬼吹灯》、《神医相师》长篇小说。

《鬼吹灯》具有考古价值，内容虚幻与真实相结合，暗含风水、地理等元素，是一本具有极高文学价值的书籍。

(注明:此鬼吹灯非彼鬼吹灯，是老妖怪自己写的。）

《神医相师》看似荒诞的通俗小说，内涵古医学，古玄学，极具医学价值，现已收录到大学专业书籍，古医学必读书籍。其中包含的相术，已被玄学界作为重要的参考资料。

书不在多，在精。每一本都蕴含了丰富的知识，极具文学性与学术性。它完美的将学术与娱乐合为一体。

编剧

第一名：墨言。

简介

墨言，原名陆寻，南域人，年龄27岁。名下著有电视剧《宫》、《延禧攻略》、《甄嬛传》《九重紫》。短短两年时间，高产量，高质量。《宫》的出现，开创了宫斗流派。《九重紫》的出现开启了仙侠流派，给影视圈注入了新鲜血液。

电影著有《七号房的礼物》、《鬼吹灯》系列、《海上钢琴师》、《阿甘正传》、《忠犬八公》、《英雄》、《少年派的奇幻漂流》等七部作品，累计票房2198亿。

曾获得南域【金雀奖】最佳编剧、东域【金龙奖】最佳编剧、西洲【金虎奖】最佳编剧、中州【金麟奖】最佳编剧、【金鼎奖】最佳编剧。

蓝星电影史上第一位五金编剧，是影史上编剧最高票房保持者。

影视板块

导演

第一名：陆寻。

简介

陆寻，南域人，年龄27岁。年少才华横溢，前途不可限量。两年的时间，执导了《鬼吹灯》系列、《海上钢琴师》、《阿甘正传》、《忠犬八公》、《英雄》、《少年派的奇幻漂流》等作品，共计获得2198亿票房，是蓝星历史上最高票房导演。

曾获得南域【金雀奖】最佳导演、东域【金龙奖】最佳导演、北域【金玄奖】最佳导演、西洲【金虎奖】最佳导演、中州【金麟奖】最佳导演、【金鼎奖】最佳导演。

蓝星影视上最快获得【传奇导演】的保持者，最高票房导演的保持者。

钢琴界

钢琴家

第一名：陆寻。

简介

陆寻，南域人，年龄27岁，少年天才，他是一个对艺术充满激情且艺术造诣备受推崇的人，也是一个致力于文化艺术的创作者，低调内敛，谦虚有礼的品格，促使着他能不断沉潜，一朝风云化成龙。

他是蓝星历史上第七位达到大师级别的钢琴家，亦是史上最年轻的大师级别钢琴家。

（ps：怕有人不理解为什么这个他能排在第一名，在此解释一下。用一句话概括最后那一句的意思就是【潜力无限】。这是他排在第一名的原因。其他大师级别的钢琴家年龄太大，上升的空间有限，陆巡的年轻是最大资本。他的水准与其他人一样，但他年龄最小，潜力最大，年纪轻轻就达到这种级别，可以说天赋卓越。）

作曲界

作曲家

顶级作曲家排行榜

第一名：陆寻。

陆寻，南域人，年龄27岁，4022年6月出道，出道至今，共创作了256首通俗曲，11首钢琴曲，6首交响曲。

成就：获得南域新秀榜第二季度冠军、第三季度、第四季度冠军，横扫年度新秀榜。《蓝星青年作曲大赛》冠军，《蓝星天使之声》最强作曲家。

256首通俗曲，达到优秀等级。

11首钢琴曲，达到优秀等级。

6首交响曲，达到优秀等级，

他是蓝星作曲史上第一个从开局第一首歌曲，一直保持优秀等级的作曲家。

他是蓝星作曲史上第一个保持12个月风云榜的冠军作曲家。

他是蓝星作曲史上第一个以26岁，晋级成为顶级作曲家，是蓝星作曲史上最年轻的顶级作曲家保持者。

-

【ps：这一章不是水，可以说是替所有宝子们回顾了一下，老妖怪在蓝星的五年时间里，他所做过的事，所获得的成就。写这一章很浪费时间，有些我细纲里没记录，还得重新到书籍里翻找，免得自己弄错。回头看看，一百万字就写了这么多内容（这里还只是概括了一小部分），想想内容就很充实，一点都不水。】

----------------------------------------

第565章 举世震惊

华娱十八楼作曲部

“我的天呐！”

“麻麻啊！陆神这战绩，我服了！”

“我一直觉得陆神很优秀，但我没想到已经优秀到这种地步。若非名人堂的汇总，我都不知道他已经称霸六界了。”

“从今以后陆神就是我最最最最崇拜的人，没有之一。”

像这样的惊呼声响遍华娱公司上上下下。

天象传媒

梁广心里默默的数了一遍后，手中的红果果震惊得直接落地，久久无法回神，整个人就像是被人定格住。

“我、我、我……我一定是眼花了。”

“六个，足足有六个第一。”

“我的天呐！”

“这些他涉猎都拿了第一。他是不是有专门拿第一的习惯？”

梁广在房间上蹿下跳，整个人就像是处在一种自我怀疑，自我调节状态之中。

傅清扬则是相反，整个人高兴地跳了起来，“哈哈哈哈，陆神就是陆神，不出手则已，一出手就是第一。我此生最佩服的人非他莫属。”

说完后，他转过头看向巫童，“喂，小巫童，我劝你还是放弃超越陆神的梦想吧。我觉得你这辈子，只有一个办法可以超越他。”

巫童没理会，反倒是梁广下意识的问道：“什么办法？”

“眼睛一闭，什么都有了。”傅清扬嘿嘿的笑着。

巫童：“……”

梁广：“……”

“无聊。”巫童丢下一句，起身离开。

回到房间里，巫童拿起手机，给陆巡发了一条短信。

【恭喜你！】

简简单单的三个字，包含着他的祝福与浓浓的钦佩。虽然他什么都没说，但巫童明白自己这一辈子想要赶超他，很难很难。

可是再难，他也不会放弃。

人生总有梦想与目标，而陆巡就是他毕生的目标。

画家第一，作曲家第一，钢琴家第一，作家第一，编剧第一，导演第一，这一份成绩，亮瞎了无数吃瓜网友们。

南域各大社交网站已经被陆巡给承包，所有人都在讨论他的战绩，所有人都在佩服、崇拜。

蓝星的名人堂可不仅仅是在南域公布，其他四大星域的网友们也发现了这个“怪胎”。

西洲网友们

“靠靠靠靠！！！我裂开了！！！”

“这还是人吗？一个人拿下六个第一。”

“这可是全蓝星的总排名啊，他一人就包揽六个第一，疯了吗？若非所有人都看到了，我差点以为我眼花了，我还在做梦呢！”

“简直太不可思议了。”

“以前我不粉陆神，从今日起，他就是我的偶像，是我最崇拜的男人之一。”

……

东域网友们

“我想将它称作做一种奇迹！”

“恐怕以后蓝星再难有人打破这个记录！”

“难道你们没发现编剧那里很可惜吗？五大最佳编剧都拿了，唯独缺少了北域的金玄奖。真的好可惜，若是拿了的话，那可就是【传奇编剧】了。”

“没办法谁叫那次运气不好，遇到了《大艺术家》这部电影。”

“喂喂喂，楼上的几位，你们差不多就得了。陆神已经够厉害了，拿了这么多奖项，这么多第一，要是再成为“传奇编剧”，你让后面的人怎么超越，总得给后人留一条活路吧！”

“没错！得给以后的编剧们留一条活路，别把路走绝了，那太不人道了。”

“哈哈哈哈，我得开始同情未来的导演们，他们想要打破陆神的记录，感觉痴心妄想。可怜的子孙后代们。d=====(￣▽￣*)b ”

……

中州网友们

“这是陆神再一次给大家上演了一个奇迹，梦幻且不可思议的奇迹！”

“虽然他很厉害，但架不住我讨厌他。没办法，就是看他不顺眼。呜呜呜，没活路了。这货太绝了！o(╥﹏╥)o”

“六个第一，我敢保证以后无人超越这战绩。”

“我已经喜欢这个男人，太帅了！”

“陆神从今日开始，你就是我永远的男神。”

……

东域网友们

“陆神真的太帅，太MAN了！我愿称他为六边形战士。”

“那个，同事们难道你们不再关注哪家上榜人数多了吗？你们难道忘记了一个月前的世纪大战了吗？”

“楼上的，别说了！你现在过去，简直是自取其辱。人家扔一个陆寻过来，就能把所有人打死，你说气不气o(￣ヘ￣o＃)。咱们默默的装死不好吗？”

“楼上的楼上的脑子有点不好使。本来还觉得陆神再厉害就一个人，没什么了不起，但是现在看到他一个人占据六个位置，我承认我酸了，我妒忌了，我佩服了。”

“二楼的小朋友，你难道没听过这么一句话，以一敌百。这个“一”是第一的一。所以，咱们别去自取其辱了。”

……

华亨很高兴，看着榜单整个笑眯眯，正准备打电话给秘书，让他准备庆功宴，但一想到陆巡还在外面‘逃难’，只能忍住炫耀的冲动。

小陆，真是他的福星啊！

自从名人堂的榜单问世后，无数的媒体想要找陆巡，但是这货就像是人间蒸发一样，谁也不知道他哪里。

更别提无数的富豪、政客都在寻找陆巡，他们的目的很简单，那就是找他画画。

他的画可是千金难求，谁家不想拥有一副传世之作。

幸亏陆巡有先见之明，提前让单子谦帮忙。他们兄妹三人入住酒店都是住在他们家旗下或者投资的产业里，这才避免了被人查到他的踪迹。

陆凝与陆羽两人的假期快要结束时，陆巡将他们送上了星际飞机，而他则是独自留在了北域继续环游。

从东到西，西到北，再到南，漫无目的，随性而至。随后他又前往西洲游历，如同在北域一样，走到哪里，玩到哪里，一路上领略几大星域异域美景。

从北域到西洲，再到中州，再到东域，陆巡都走了一个遍，等到他再次回到南域时，已是大半年后。

此时，关于名人堂的热度早已消退，而那些寻找他的富豪们也渐渐没了动静。

这日刚回到家中，陆巡舒服的窝在沙发上，突然，空间一阵扭动，屋中出现了耀眼的金光，随着金光褪去，一个老头出现在他的面前。

----------------------------------------

第566章 金光灿灿的老头来了

在看到那老头子时，一直波澜不惊的老妖怪直接从沙发上跳起，嘴里咒骂一声，“我艹，你可算来了。”

金光灿灿的老头嘿嘿一笑，“小陆儿很想念老夫啊。”

陆巡一头黑线。

￣□￣｜｜

陆巡微笑着，“是啊，我可想念你了。”

话音还未落下，一拳轰向老头子，老子头也不闪躲。‘咚’地一声，沉闷的响声，仿佛那一拳头打在了墙上。

陆巡收回手，揉了揉手，“你个死老头，还是这么耐揍。”

老头慈爱的笑着，“小陆儿还是这么暴力。”

陆巡翻了一个白眼，“我还以要等我百年后才会出现。”

“我看你在这里不是过得很舒服，还以你乐不思蜀。”

陆巡冷笑两声。

老头子笑眯眯的说道：“走吧，我带你回去地球。”

陆巡眯起眼，怀疑的盯着这黑得流脓的老头子，“你觉得我还会相信你吗？”

一提及此事，老头子有点不好意思，“哈哈哈，上次是意外，纯属意外。这次不会，我已经来回实验了好几次，绝对错不了。”

“你在我这里可信度已经是零，是零。你丫的就是一个骗子，从头骗到尾。老头子，我问你一件事，我上辈子是不是把你揍得很惨？”

老头子乐呵呵道：“你上辈子不是在苍澜大陆学习魔法吗？”

“装，你接着装！”

饶是陆巡几十万年修炼的好脾气，在看到这老头时都忍不住破功。

没办法被坑得太惨了。

每次遭雷劈时，他总是会幻想着有机会就要揍死这个老头。

“这次要是送不回，我就让你揍个够本。”老头子笑眯眯的说道，“走吧。”

“等一下。先让我把这里的事情处理完。”

“处理好了，叫我一声。”

说完，老头子消失。

陆巡去了一趟律师事务所，将名下所有不动产、股份、以及现金全部交给了信托基金，等他离开后，陆凝与陆羽两人每个月都能领取到一笔不菲的资金，足够他们这辈子衣食无忧的生活。

将这一切事情全部处理完毕后，陆巡回到了公司。

十八楼作曲部的众人见他回来了，一个个围上前。

“陆神，你可算回来了。”

“陆神，你就是我崇拜的大神。”

“老陆，你可得请客。”老王起哄着。

“是啊是啊。”老杨跟着帮腔。

许多后进入的作曲人都不敢这么说话，彼此都是带着距离感，唯有老王、老杨等几人依旧对他如一，无论他走到哪一步，在他们心目中他始终是那个初入公司，腼腆、不爱说话的小伙子。

“好。”陆巡笑着应下。

当日，陆巡请了相熟的作曲部所有同事，也邀请了蔺黎与沈京、肖宇、林静、蒋明等大大小小公司高层。

一群人热热闹闹吃了一顿，这期间所有人都过来给他敬酒。

次日，陆巡再一次邀请所有合作过的演员、歌手以及其他相关的工作人员。

陆神的养崽群

宋清：“你们接到陆老师的邀请了吗？”

“接到了。”程可可。

“我也接到了。”方瑜。

“我也有。”林战。

“有。”江川。

“收到了。”云锦。

“后日咱们准时见。”颜溪。

“从名人堂出来后，陆神老师总算回来了。”阿泽。

“是啊，可算让我们盼到了。”梁鱼。

……

傅清扬听到手机叮咚一声，拿起手机一看，整个人高兴的跳起，转头对着梁广说道：“后天我有没有行程吧？”

“有一个专访。”梁广说道。

“推了推了，我要去参加陆神的聚会。”傅清扬眉飞色舞的炫耀着，转头看向巫童，“喂，小巫童，你有吗？”

巫童将视线从手机收回，“有。”

梁广看着两人，低头再看看自己安安静静的手机，顿时泪流满面。

呜呜呜，他太惨了。

陆神的庆功宴，他木有份。

临海市一家隐秘的私人庄园，这里还是华亨贡献出来的场地。今日庄园内群星璀璨，暴君抵达时，整个人兴奋得不行。

自从前日接到通知后，已经两个晚上睡不着，都是兴奋激动的缘故。

突然，他肩膀上一沉，就见着周行笑眯眯看着他。

“周哥。”暴君热情的喊道。

周行笑着道：“你小子没带隐形摄像机吧？”

暴君举手发誓，“周哥，我暴君是有原则的人，怎么可能带。”

“那就好。去吧。不该问的别问。”

“懂的懂的。”

他的身份没法与周围人的亲近，即使坐在角落里看着也是一种享受。当他看到单子谦、单子瑜、傅君等世家子弟的出现时，眼眸顿时亮了。

好家伙！陆神的路子可真广啊。

宴会上大家开开心心，有说有笑，甚至有人起哄让陆巡唱一首。陆巡也没推却，直接上台。

“我就给大家唱一首这首《朋友》，这首歌送给在座的每一位。”

台下的众人发出了热烈欢呼声，没有人知道，这是一首送别曲，这将是陆巡留给他们的最后一首歌曲。

低沉的声音，伴随着音乐回荡在偌大的庄园。

“这些年一个人

风也过 雨也走

有过泪 有过错

还记得坚持什么

真爱过 才会懂

会寂寞 会回首

终有梦 终有你 在心中

朋友一生一起走

那些日子不再有

一句话 一辈子

一生情 一杯酒

朋友不曾孤单过

一声朋友，你会懂

还有伤，还有痛

还要走，还有我

……”

唱到这里，陆巡停下，对着台下所有朋友，“会唱的，跟我一起唱。”

在场的大多数都是歌手，一位位歌手融入他的歌声里，就连刘耀清、宋清、王宁远等演员们，以及单子谦、周行、暴君都跟着大部队哼唱着。

“这些人一个人

风也过 雨也走

有过泪 有过错

还记得坚持什么

真爱过 才会懂

会寂寞 会回首

终有梦 终有你 在心中

朋友 一生一起走

那些日子不再有

一句话 一辈子

一生情 一杯酒

朋友不曾孤单过

……”

歌声传遍了庄园，传出了很远很远，就像是他们彼此的情意，单纯而久远。

今日的欢声笑语，今日的歌声，终将成为他们心目中难以忘却的记忆，即使很多年后，依旧记得今日的一幕幕。

曲尽终人散！

----------------------------------------

第567章 不后悔

送别友人后，所有人各自回到了自己生活的轨迹上。

陆巡则是去了一趟江南市，与陆凝、陆羽两人吃了一顿大餐。晚上，三人走在江边，晚风徐徐吹过。

“小羽，你现在是大人了，以后要好好照顾妹妹。”陆巡对着陆羽说道。

陆羽点头，但总觉得哥哥这话有点怪怪的，“哥，你是要出远门吗？”

“嗯。准备去一个很远很远的地方，所以这段时间你要好好的照顾妹妹，也要照顾好自己。”

“哥，我会照顾好自己。”陆凝开口道，“哥，你去哪里？”

面对兄妹两人担忧中带着疑惑的眼神，陆巡笑着道：“也就是去西洲极北之地。”

“哦。”兄妹两人松了一口气。

“哥，你刚刚说的话，我还以为你要离开我们，不回来了。”

不知道是心中不安，还是其他原因，陆凝伸手牢牢的抱住陆巡。

“哥，你别去了好不好？等我们放假了，我们一起去好不好？”

陆巡揉了揉她的小脑袋，“多大的人，还像个小孩子，一直粘着哥哥。”

陆巡站在校门口，目送着陆羽走入校园。

突然，校园里一人冲了出来，陆羽冲到陆巡面前。

“哥。”

“怎么了？”陆巡眸光柔和的看着他。

陆羽也不知道怎么了，只觉得心里很不安，：“哥，你真的没事吗？我已经长大了，有事情我可以替你分担。”

“傻小子，没事。赶紧回去吧。”

陆羽一步三回头，直到消失在如墨夜色中。

就在这时，金光闪闪的老头出现。

“该走了吧。”

“嗯。是该回家了。”

那一刻，无数的银白色光芒汇聚到陆巡的身上，然而周围的人却无一人看到这一切。

站在域外，看着这处奇妙的星域，蔚蓝的光芒，美丽得让人挪不开眼。

灵台深处，似有触动。

“走吧。”老头催促道。

“等一下。”

陆巡伸出手，指尖处神光流转，如炬目光里似有流光闪动，目光似穿透时光的长河，一幕幕未来的景象浮现。

大夏将倾，尸山血海。

无数的飞艇，在宇宙深渊炸开，铺天盖地异族大军，登入五大星域，人类军队节节败退，前仆后继的军人，被异族吞噬，尸骨无存。

尖叫声、惨叫声、哭泣声不绝于耳，到处是残肢断臂。

五大星域，千疮百孔。

一张张他所熟悉的面孔，倒在血泊之中。

他看到了陆羽被虫族吞噬，看到了陆凝巨大的冲击波击碎了五脏六腑。

他看到了华亨、蔺黎等人死在了火焰之中，他看到了无数人间惨剧。

当眼前的景色消失，陆巡依旧站在宇宙之巅，俯瞰着那五颗巨大的星球。

没想到自己拍摄的MV，会有成真的一天。

金光灿灿的老头意识到他要做什么，出声道：“你想阻止这一切？”

“嗯。”

老头皱着眉，“你应该知道，一旦出手干预，将会面临什么。你现在所拥有的一切本领将会付之东流，那可是你千万年来辛苦获得的。”

世界是公平的，你做了什么就得承担相应的结果。

“经历的记忆会消失吗？”陆巡问道。

“这倒是不会，只是你那些亿点点本事，会全部消失。”老头提醒道。

“那就好。”

经历了这么多世界，那些看透人心，窥探记忆等法术，固然神通无比，固然有用，但在他看来最有用的是知识。

是他在一个个位面世界里，学到的知识，那才是他真正拥有的财富。

这些财富带回家乡，足够他咸鱼一生。

人生苦短，及时行乐。

老头子似乎看出了他心中的想法，感叹道：“你倒是想得开。这里又不是你的家乡，你又何必呢？”

“这么美丽的星球，毁掉多可惜。”

“这么做值得吗？”老头子再次问道。

“没什么值不值得。”陆巡一脸淡然，“问心无愧而已！”

“只要你不后悔就行。”

陆巡无所谓的淡淡一笑，“不后悔！”

在冲出星域保护层时，陆巡只是陆巡，不再是缩在“陆寻”这具躯壳里的灵魂体。

现在的陆巡是苍澜大陆上杀伐果决的戮神，是抬手间可灭万物的戮天帝，是人人敬仰大文豪家。

行走在宇宙间，犹如行走在平地，一步千里。

老头子就像是跟随在陆巡身边的侍从，转眼功夫，两人的身影出现在虫族大军的聚集之地。

密密麻麻的虫族，懦动的身躯里时不时有白色流脓流出。

这里原本是一颗璀璨星球，但在虫族攻占后，星球上的植物被它们吞噬得一干二净，原住民也成了虫族圈养的食物，以及它们繁殖下一代的生育容器。

他们的出现立马引起了虫族大军的注意，无数虫族释放出一条条细长的触手，朝着两人而来。

老头子没有动，似乎没有看到这些触手。

陆巡手轻轻一抬，下方一整片的虫族直接化成灰飞。

“滴滴滴滴”……

警报声响彻虫族军事基地的上空，无数的虫族从巢穴里滚滚而出，成千上万，密密麻麻，若是有密集恐惧症的人看到这一幕，绝对会头皮发麻。

面对无边无际的虫族大军，陆巡面不改色，抬手间，一大片虫族大军消失。

它们架起从人类那里缴获的火箭炮，黑洞洞的炮口对准两人。

“嘭嘭嘭”……

老头子不出手，直接躲在陆巡身后。

无数炮火铺天盖地而来，只是这些炮火突然停在半空之中。在虫族大军疑惑时，这些炮火转过头，朝着他们而来。

“轰隆隆”……

大地在震颤。

当陆巡摧毁掉这处军事基地时，看到了一处巢穴，里面有一具具形似人类的身躯，他们的肚子高高隆起，时不时有幼小的虫子破体而出。

“啧啧，可真恶心。”老头子皱着眉头。

这些人就是虫族用来孕育下一代的容器，他们都是活生生的人，更恐怖的是这些人都还有意识。

他们都还活着，只是这种活着比死还痛苦。

在这里陆巡看到了蓝星军人，有人看到他的出现，错愕的看着他，旋即哀求着的对着陆巡，艰难的说出三个字。

“杀了我！”

----------------------------------------

第568章 离开蓝星

死亡，对他们而言，是一种解脱。

若是没有陆巡的到来，他们会一直持续过着生不如死的日子，直到他们所有的生机消失，最后被虫族的幼虫吞噬干净。

陆巡没有犹豫，成全了他们。

在消失的瞬间，他看到了那一张张苍白的脸上带着解脱后的微笑。

他所过之处，无一虫生还。

藏在星球深处的母虫感受到危机，驾驶飞艇想要逃离。飞艇刚升空，天空上出现一张巨大的手掌，直接将飞艇拍落在地。

轰隆一声，火光四溅。

母虫庞大的的身躯在火光中剧烈的扭动着，挣扎着冲出火焰，拼命的朝着远处逃命，它明白那个看似人类的人，不是它能抗衡。

空中那双如同火焰的手掌一把抓住母虫的身躯，手掌微微一聚拢，母虫嘴里发出尖细的叫声，周围还活着虫族纷纷赶来解救，靠近的瞬间，化为灰飞。

战斗看似很久，实则只过去了短短半个小时，整颗星球，再看不到一条活虫。

陆巡没有停留，转身就走，朝着下一个目的地。

那里是魅族所在地，他们的加入，让势均力敌两方的天枰，开始倾斜。魅族的手段神鬼莫测，层出不穷。

蓝星人面对这样的种族，屡屡吃亏。

在陆巡抵达他们所栖息的星球时，无数魅族人纷纷暴起，朝着这个人类进攻。

如同虫族一样，陆巡将他们灭得干干净净。

对于虫族，陆巡觉得恶心，且这个种族繁殖能力高，吞噬能力是所有已知的种族里最厉害的，它们祸害过的星球不计其数。

这样的种族存活在宇宙里，陆巡担心有一天这货会来地球，那时候可就惨了。

至于魅族，有一种类似于沧澜大陆的魔力，仿佛是从那个地方漂流过来的种族，手段高得有点离谱。

没了这个种族，其他几大种族的联合，对蓝星人民而言，就没有太大的威胁。

陆巡重点照顾了这两个种族，至于其他种族，陆巡只是过去走了一遍，并没有赶尽杀绝。

不是他妇人之仁，而是只有危险时时刻刻存在，蓝星才会不断进步，不会懈怠。

他可不想自己解决了它们，反而害他们。

“现在该回去了吧？”老头子开口道。

“不着急。”

“你还在等什么？”老头子狐疑的看着这小子。

这臭小子该不会是不想回去了吧？！

“虫族、魅族的余孽还在。”

魅族他可以不管，但虫族的余孽有必要清理干净。因为只要还有一条虫族人活着，它能很快繁衍生息出一支大军。

在宇宙里，它们就是打不死的小强。

与此同时，联盟大军所在的星球上，虫族与魅族所在营地里，最高指挥官都收到了来自本星球的求救信息。

不仅仅是它们，还有其他种族也都陆陆续续收到了救援信号。

联盟大军慌了。

敌人来自哪里，敌人是谁？

他们一无所知。

联盟大军所在地发了防空预警，整个联盟大军直接紧急备战状态，随时要发动大规模战争。

另一边，来自蓝星的侦察军，侦察到联盟大军的意动，立马将这个消息传递回蓝星军区总部。

蓝星军区总部接收到十几封，来自不同侦察军的信息，第一时间做出了应对。

各大军区启动了紧急的备战预警，无数军人上了战斗飞艇，一架架宇宙战斗机飞上太空，作出防御。

太空军区中枢

彭元帅站在总调度室，看着一份份机密消息，眉头深锁。

“大战在即，所有战区全部待命。”

“是。”

一架架宇宙战斗机飞向太空，飞到战争的第一线。单子瑜、傅君等人皆在第一线守着，只要他们不死，就不会让联盟大军进一步。

大战一触即发！

导致这一切的罪魁祸首，正闲庭漫步的朝着联盟大军而来。

陆巡悄无声息的降临在联盟大军的上空，异族人震惊了。他们不明白这个人类是从何来，为何能站在半空之中。

魅族人在看到陆巡时，愤怒了。他们认出了，这个人就是杀入他们大本营的人。

虫族与魅族人第一时间对他发起了进攻，其中种族没有动，在他们看来这个人很快就会死在两大种族的攻击之下。

事实证明，他们的想法很天真。

最终死亡的人是虫族与魅族。

他们攻击对眼前之人毫无作用，无论是神鬼莫测的魅族攻击，还是大面积的热武器攻击，对他皆无用。

这个人类太可怕了，是他们见过的人类里最可怕的存在。

惨叫声、尖叫声，不绝于耳。

无数的火炮，各种激光炮，全部朝着陆巡而去，他们已经不在乎是否有用，因为他们只有这个攻击手段。

远处的蓝星大军听到了轰隆隆的声响。

侦察军一组组清晰的照片传送到了蓝星大军。

“他们好像在攻击一个人。”单子瑜看着照片里被无数火焰包裹住的人。

副官惊疑道：“这怎么可能是人。什么样的人能面对无数激光炮。”

“战舰靠近，去支援他。”单子瑜命令道。

“是。”

傅君所在的战舰下达同样的命令。

当这些战舰靠近时，却看到了他们这一辈子永远无法忘记的一幕。无数的激光炮就像是有生命一般，调转枪头，朝着异族的联盟大军而去。

“轰隆隆”……

火光冲天，周围的宇宙被照亮。

刺目的光芒褪去，站在半空中的人，负手而立，目光淡然的看着一片狼藉联盟大军作战总部。

无数联盟大军的飞艇仓皇而逃。

站在宇宙上空的人，并没有动，他仿佛一尊神佛，静静伫立着。他们明明靠得很近，但无一人能看清他的长相。

“追击。”

“全面追击。”

一道道命令从一位位将领口中下达，无数蓝星的军舰开始追击联盟溃军。

彭元帅所在总控室战舰，正朝着这边而来，庞大的战舰飞行在宇宙之中，渺小得如同一粒尘埃。

陆巡似有所感，慢慢的转过头。

刹那间，无数人惊住了。

傅君不可思议的看着他，“这、这、这怎么可能！”

单子瑜同样心惊，“怎么可能！”

周围的士兵则是一脸疑惑，不明白长官们看到了什么，因为在他们眼中什么都没有。

----------------------------------------

第569章 回到故乡

蓝星军区总控室

彭元帅以及少数高级军官认出那张脸，但更多的人都是一脸懵逼，因为他们都看不到，看到得只有一片虚无。

“小陆儿，没看出来你对他们这么好，到死都在为他们铺路，给他们找靠山。有了这一份情后，整个蓝星没人敢动他们。他们这一辈子只要不作死，就能荣华富贵一生。”

整个蓝星都得承陆巡的情。

有了彭元帅以及这些军部大佬的照拂，陆凝、陆羽兄妹两人，即使没有他这个哥哥在，一样可以过得很好。

“作为哥哥，你是合格的哥哥。”

“我就当你是夸奖了。”

彭元帅、张司令、傅司令，傅君、单子瑜等等人，愣愣的看着那道犹如天神般的身影。

那人似有所感，转过头，望向远处的宇宙战舰，隔空相望。

陆巡微微一笑，转过身，人消失在浩瀚的宇宙。

这一幕太震撼了，战舰上的人久久无法回神。

当天，傅君与单子瑜两人回到了南域，直奔临海市。他们想要求证，这不仅仅是他们意思，更是军部的意思。

他们抵达公寓时，大门半开着。两人对视一眼，进入屋子，就见着一个人躺在摇椅上，正悠闲的晒着太阳。

“陆神。”单子瑜轻声唤道。

但躺在摇椅上的人没有回应。

傅君伸出手，触摸到他的皮肤一阵冰凉，人已然没了呼吸。

陆巡死亡的消息传出后，所有人都懵了。

五大星域的社交网站，直接被网友们冲击得卡顿。

#天才陨落#

#陆神一路走好#

#天妒英才#

#永远铭记#

#一代传奇的陨落#

五大星域的各种社交媒体的头版头条全部都是关于陆神逝去的消息。

半年前，他的消息覆盖五大星域，让所有人都知道了这位传奇的天才。

半年后，他再一次走入五大星域人民的眼中，却是以这种方式出现。

很多人无法接受，无数粉丝不愿意相信这个消息。

他们不住的祈祷，祈祷这个消息是假的，是捏造的，直到华娱官方宣布，彻底打破了所有人的幻想。

华娱传媒V：【有的人活着，却已经死了。有的人死了，却还活着。他依然活在每一个人的心里。@陆寻V。】

在华娱官方发文后，各大官方接踵而至。

蓝星作曲协会V：【人固然有一死，或重如泰山，或轻如鸿毛。他留给世人的财富是无限的。他的歌曲会伴随着我们的一生，就如同他伴随着我们一辈子。@陆寻V。】

蓝星作家协会V：【他的人生，如同蜡烛一样，从顶燃到底，一直都是光明的，一直照亮周围的人。@陆寻V。】

蓝星书画协会V：【人的一生可能燃烧，也可能是腐朽。陆寻的一生是辉煌，是燃烧的一生。他的光芒，犹如天上的太阳，让所有人仰望。即使他不在，他的光辉依旧烙印在每一个人心上。@陆寻V。】

……

天才的陨落，让无数人惋惜。

出殡的那一日，人山人海，政界商界、文豪大家们奔赴而来，来自五湖四海，各大星域的粉丝为他们的偶像戴上了白色的花。

那一日整个临海市寂静无声，无数临海市人民走上街头，为他送行。

当日，彭元帅以及军界的大佬皆前来为他送行。

他的葬礼，又像是缔造了一段传奇。

-

2022年2月28日

杭城

当光芒褪去，一切回归平静。

“滴滴滴滴”……

陆巡睁开眼，就看到一名小男孩冲出马路，想也不想人直接冲了出去。

前世，他将小男孩推了出去，而他被车子撞飞出去。

这一世，陆巡带着小男孩一同滚到了街边，手肘处狠狠撞击到了花坛边，痛得他倒抽一口凉气。

周围的行人纷纷上前，将两人扶起。

孩子的父母匆匆赶来，一把抱住孩子，检查过后，见他无事，不由得松了一口气，旋即对着救人的小伙子不住的道歉。

“小伙子，真的太感谢你了。”

“你有没有事？”

陆巡对着年轻夫妻的关切问候，他不在意的摆摆手，“没事。看好孩子，别让他到处乱跑。”

“好的、好的，真的是太感谢你了。如果不是你，他就……哎，真的太感谢你了。”

“小事而已。”陆巡不在意的摆摆手。

那对年轻的父母带着孩子离开。

周围市民纷纷对着陆巡举起大拇指。

大妈们嘴里不停称赞。

“小伙子，你可以的啊。”

“身手真好！不过太危险了，下次可要注意了。”

“小伙子长得这么俊，有没有女朋友啊？大妈有一个侄女长得可水灵了，你们要不要认识一下？”

陆巡大囧。

“阿姨，不用了。我还有事，先走了。”

陆巡麻溜的跑了，等到走远后，忍不住抹一把虚汗。

唉，老家的大妈还是如此的热情。

独自一人站在街头，陆巡忍不住深吸一口气。

这是家乡的味道！

身处在喧嚣的城市中央，恍如隔世，埋藏在深处的记忆，变得清晰，变得鲜活。

蓝星如同其他位面世界一样，是陆巡漫长人生道路上一道站，与其他位面一样，走过、留下过痕迹，再离开。

这里才是他的根！

是他无法割舍的地方！

有父母、有亲人、有朋友！

陆巡对着人来人往的街道，仰头望着明媚的天空，清隽的脸上带着微笑，口中低喃一声，“我回来了！”

-

全文完！

-

Ps：或许有人对这个结局不满意，但是这个结局是从第一章开始就注定的。其实，这就像是一个圈，从第一笔开始，会回到原点。

可能会有很多人不理解，为什么陆巡一定要回地球，其实不难理解。

你们可以将蓝星这个位面当做一个陆巡以前经历过的每一个位面一样就行。

它，也是陆巡走过的无数位面里的一站而已。

至于出手替蓝星人解决掉麻烦，从而让自己失去很多异能，或许有些些宝子们，会觉得陆巡有点妇人之仁。

其实，这恰恰说明了他的强大。

一个真正强大的人，即使一败涂地，依然能站在顶峰。

一个懦弱无能的人，即使一句恶语，也能将他打败。

陆巡在那些位面里，都是从无到有，每一次都是脚踏实地，一步步走上顶峰。

所以他从来不惧怕一无所有。

宝贵的财富，从来不是那些特异功能，而是经过一个接着一个世界磨练的意志与学识，那才是真正的财富。

很多宝子们问下一本书在哪里？

关于这个问题，我统一回复一下。

执笔会休息一段时间再开文，具体待定。

如果喜欢执笔的文，可以关注我这个账号，开文后就能看到。

看完后，还没评分的宝子们可以留下一个五星好评，最后一次求五星好评o(*￣︶￣*)o

宝子们，有缘再见！

----------------------------------------

