书名：分手后一首幻听，全网都在心疼我

作者：听闲

==================================================

第1章 夏日高照，夜风拂过

夏季烈阳高照，野风一如既往地从湖畔吹过，轻轻柳叶飘然坠湖，点点波光洗去温热。

湖畔旁。

江海市人民医院。

顾帆坐在病床上怔怔望着手机屏幕上的新闻，久久不能言语。

那是一则名为“艺人车祸被困，苦苦哀求先救女友，感动全网！”的新闻。

满屏幕的鲜血、满屏幕的火焰、满耳的哀求......

新闻的时间是一周前。

新闻的中的十八线艺人，名叫“顾帆”。

没错，就是顾帆本人。

或者说，是另一个同名同姓、早已在前天那场车祸中逝去的“顾帆”。

也就是身体原主。

“先救我女朋友！”是身体原主留在这个世界的最后一句话。

说完这句话后他的灵魂就消失在了这个世界，而自己的灵魂则是穿越到了这副身体之上。

如今全网网友都因为他的事迹而感动，关心着他的身体健康。

【真男人！】

【我又相信爱情了！】

【没想到一个小鲜肉居然能如此男人！】

这都是网友们对他的评价。

却不想——

原本的顾帆早已死在那场事故里。

目前顾帆的女友也早已跟他提出了分手。

手机薇信里，还有着顾帆女友一连串的分手消息。

张菲：“顾帆，我们分手吧。”

“我不如你，可以为了对方舍弃生命。”

“我做任何事情都是为了自己。”

“我的作风就是这样，为了我想要的东西我都会拼尽全力抓到。”

“所以为了让我过得更好，我们分手吧。”

而这些消息来自三天前。

那时顾帆整个人都还在昏迷中，她就已经迫不及待。

或许是觉得顾帆出了车祸可能救不回来了，又或许是认为顾帆就算被抢救回来，星途也会就此终结……

她为了“过得更好”，自然得寻找下一个目标。

原主自始至终不过是备胎罢了。

顾帆为身体原主感到惋惜，躺下叹了一口气道。

“爱别人之前，先爱自己啊……”

......

一缕阳光从窗帘缝隙中钻了进来，照亮了病床上的蓝白纹路。

顾帆掀开被子，撑着还很虚弱的身体走到窗前。

他对这个世界还有着不少疑虑。

窗帘被顾帆一下子拉开。

毒辣的阳光顺势照射进来，顾帆下意识抬手挡住了眼睛，眼睛微微眯成一条缝。

透过指缝他看见了一瞬间太阳。

他分不清眼前的太阳与前世地球的太阳有何不同，但他脑海里的记忆却在不断告诉他这里不是地球。

球还是那个蓝色的球。

世界却不再是那个世界。

这里叫蓝星，它有着不同的发展线路，不同的世界格局。

原本的“一超多强”变成了华美双方阵营的相互角逐。

并且无论是医疗与科技都要远远高于地球。

只是历史上的诗人还是那批诗人，诗词歌赋还是那批诗词歌赋。

不同的只有二战之后的各种音乐影视文化作品。

而他现在的身份——

只是一个刚出车祸被女友背弃的十八线艺人。

他一睁眼，就来到了这个世界。

在他睁眼之前，应该还坐在自己的私人飞机上，那架飞机，可能已经失事报废了吧。

他可爱的粉丝们说不定还在为他举办哀悼会呢。

想想还挺伤感的。

前世的顾帆靠着颜值与唱功一步步成为了拥有庞大粉丝群体的顶流偶像。

他总被世人诟病的两个字也是“偶像”，明明很有实力，钢琴技术在整个乐坛也是一绝。

却一直碍于没有好的原创作品，从而无法突破自我，被人叫了一辈子的偶像歌手。

歌手就歌手，还偶像歌手。

顾帆不喜欢这个称呼。

想着自己脑海里那些前世音乐瑰宝，顾帆由衷的露出了一丝笑容。

他现在只要轻轻动一下脑子，脑海就会像数据库一般浮现出他想到的任何歌曲与其他各种艺术作品。

每部音乐作品都详细到每一组和弦、每一个转音、每一段混响......

这些蓝星不曾出现过的作品，能够成功弥补他前世的所有短板。

而他嗓子，也与前世有着很大的不同。

竟然能完全驾驭他前世驾驭不了女声。

顾帆没有再去直视太阳，渐渐适应了窗外的光亮，便放下手自言自语道。

“今生可不能再被人叫一辈子的偶像歌手了。”

“换个称呼，比什么都好......”

顾帆笑着拍了拍手，算是接受了自己现在的身份。

既来之则安之，反正前世的他也没什么可留恋的了。

前世偶像包袱太重，今生就放开一点！释放本性吧！

此时，

病房的房门突然打开。

一位四十几岁的中年妇女推开房门，第一时间看见了站在窗边的顾帆。

房间内顿时便响起了既关心又惊喜的声音。

“帆儿，你醒了！别乱跑啊我的小祖宗诶，快躺回去，我叫医生来给你查一下身体状况。”

顾帆听见声音回头，看见了自己的经纪人周兰，便笑着宽慰道。

“兰姨，我没事了。”

周兰却根本不听他的鬼话。

一边将他拉到床边让他躺好，一边打电话给主治医师。

顾帆只能乖乖的听话的躺好。

因为在身体原主的记忆里，周兰可不止是他的经纪人。

还是他逝去父母的挚友。

顾帆的父母去世过后，一直都是周兰在照顾他。

与其说周兰是他的经纪人，不如说是他的亲人。

若没有这层关系。

周兰这个风华娱乐的金牌经纪人也不会在他昏迷时日日夜夜照顾他这么一个十八线艺人。

顾帆还不能动的时候，身体感知却还在，他每天都能感受到周兰的照顾，听见周兰关心的絮絮叨叨。

即使他并不是真正的顾帆，却也能感受到那份深沉的爱。

所以——

他自然会尊重眼前这位身体原主的亲人。

最好让她感受不到自己的变化，让她以为，“顾帆还是那个顾帆”。

......

不久之后医生便赶了过来。

一番检查顾帆的身体后，他只能感叹顾帆的生命力之顽强。

在腹部被钢筋贯穿的情况下居然还能醒过来。

只不过在两年之内，顾帆不能剧烈运动，想运动也能做一些简单的运动。

顾帆笑着应下。

好不容易重活一世，他可不会不听医生的。

临走之前，主治医师想到顾帆的身份，转头又提醒了一句。

“跳舞也不能跳了，唱戏也是！”

主治医师知道顾帆不仅是一位十八线艺人，还是京剧泰斗级人物的徒弟。

不然风华娱乐也不会大老远把他从京都请过来救治顾帆。

一个十八线艺人不值得公司花大价钱这么干。

但京剧泰斗的亲传弟子值得他们这么干。

更何况顾帆如今还是网上的风云人物。

于情于理救治顾帆都是必须的。

顾帆看着主治医师的背影怔了怔。

听完主治医生的话。

他这才从记忆力检索到了自己的另一个身份。

京剧泰斗的亲传弟子。

难怪啊！

难怪他这幅嗓子能够轻松驾驭女声。

原来是从小练习的结果。

......

此时此刻，顾帆的反应尽收周兰眼底。

她的心不由得一痛。

是啊！

无法唱戏对唱戏班子出生的顾帆打击肯定无比巨大！

犹如从天堂掉落到深渊！悲痛欲绝！

“帆儿，没事，咱不能唱戏咱们当个小网红也挺好。”周兰不知从何开始安慰顾帆，只得如此说道。

在她看来顾帆活着比什么都好。

听见周兰的声音，顾帆回过神来。

小网红？

顾帆依稀记得，他原本参加了一个音乐节目准备出道来着。

怎么会成为一个小网红呢？

虽然他目前的身份的确很适合成为一个小网红。

上斗音卖个惨，公司再一营销，他立马就可以开始带货赚得盆满钵满。

可前世作为顶流的顾帆可不想当网红。

他的野心很大。

“兰姨，我不是还要参加《我的歌声你听吗》吗？”顾帆问道。

周兰苦口婆心道：“你现在这个身体状况还能唱戏吗？你之前准备的节目多数都与戏曲有关，你身体扛不住的。”

唱戏的一些专业性的动作甚至比剧烈运动更可怕。

虽然因为顾帆师父的关系，公司还保留着顾帆的参赛位置。

但周兰还是不想让顾帆以身犯险。

顾帆自然明白周兰的顾虑。

脑海里仔细回忆了一下那些京剧动作，比如“僵尸摔”，也就是将“身体僵硬绷直往后倒”的动作就完全不是他目前的身体能抗得住的。

说不定摔一下真得成僵尸了。

但是——

他已经不是原来的顾帆了。

原来的顾帆最擅长的就是唱戏，流行音乐都只能算是兼职爱好。

而现在的顾帆不止会唱戏，流行音乐也是一绝。

想通这一点后，顾帆笑着说：“兰姨，若是我只唱歌呢？”

“只唱歌？”

周兰皱了皱眉头。

只唱歌对顾帆身体倒是不影响。

可《我的歌声你听吗》是一个原创音乐人综艺。

里面都是原创音乐人！

出现的歌曲也都是原创歌曲！

至少名义上那首歌得是你原创！

如今顾帆不能表演之前准备好的音乐剧式歌曲，就只能唱流行乐。

在她的印象里，顾帆并不擅长流行乐。

节目还有几天就要开拍了。

她目前根本没有时间去找人给顾帆准备一首名义上“署名”顾帆的歌。

......

顾帆作为两世混迹娱乐圈的人。

自然知道周兰在想什么。

也知道周兰目前面临的困难。

他不等周兰开口，主动说道。

“兰姨，我自己写了一首歌，词曲都写好了，就差注册版权了，等我今晚注册好发给您，您给公司里的前辈看看，若是他们觉得行我就参赛，若是不行，我就听您的去当一名小网红好吗？”

这下轮到周兰惊讶了。

她没想到顾帆真的能写流行曲。

出于对顾帆的宠爱，她果断答应了顾帆的请求。

并给顾帆说明了一下网上注册版权的流程以及注意事项。

她很想现在就知道顾帆的歌曲是怎么样的。

顾帆却一直讳莫如深，不告诉她。

她只能先作罢，离开了这里。

......

顾帆打电话给自己师父报平安后，在笔记本上打开了版权注册网站。

立刻就陷入了纠结之中。

选择困难症范了。

其实并不是顾帆不想告诉周兰。

主要是顾帆自己此时也不知道到底该写哪一首歌。

脑海里的优质歌曲太多，也是一种烦恼！

这时，

顾帆的手机铃声响了。

他打开手机屏幕。

女友张菲的消息再次映入眼帘。

“顾帆，听说你醒了。”

“醒了还不回消息我就当你默认了。”

“我们分手了，前男友。”

“......”

顾帆默默无言。

心中只觉得一阵心寒。

身体原主死的时候都还以为“她爱他”。

真心喂了狗啊！

所以——

顾帆反手就将张菲给拉黑了。

开玩笑。

如今的“顾帆”可不爱她，甚至很厌恶。

不过，

身体原主与张菲倒是可以成为他的“素材”。

顾帆在网站注册网站上填写了歌曲的信息。

原创歌曲版权注册。

注册人姓名：顾帆。

身份证号：51***......

歌名：《幻听》

作词：许......

“额......”

顾帆下意识打了一个字上去，却又忽然愣了两秒，用手抓了抓头发，点击删除，将名字改成了顾帆。

什么文抄公不文抄公的。

他这叫弘扬地球经典！

填完所有信息之后，顾帆关闭了电脑，躺在床上舒了一口气。

现在就可以静静等待那边的审核通知了。

为了杜绝抄袭，蓝星的版权审核很严格，有点类似论文查重，只要其中有超过百分之三十的查重率就会被打回来。

当然，要是同一个词曲创作人有着部分重复，并不会出现什么问题。

高明的词曲创作人能够将一首曲子玩出花来，一曲两吃，甚至一曲几吃也是可以的。

半个小时之后顾帆就收到了版权注册成功的消息。

消息到达的第一时间，顾帆就将这首歌的词谱曲谱发给了周兰。

风华娱乐作词作曲部也在之后收到了周兰的词曲文件。

窗外的夜风轻轻拂过，顾帆进入了梦乡。

风华娱乐作词作曲部却少有的清醒。

----------------------------------------

第2章 创作部内照常响起的争吵声

周兰做经纪人整整二十四年，工作经验极其丰富。

一首歌的大概是好还是差、有没有潜力她还是能够看出来的。

顾帆发过来的这首《幻听》，她看完歌词第一感觉就是好。

至于具体好在哪里，她也不知道，毕竟她不是专业搞音乐的，她终究只是一个经纪人，而不是音乐人。

所以她第一时间将词曲文档发给了风华娱乐作词作曲部。

请各位创作人帮顾帆把把关。

她是风华娱乐的金牌经纪人，这点面子还是有的。

而她自己，则是给顾帆打去了电话。

她看出来了，《幻听》的歌词很致郁。

一向乐观的顾帆不应该会写出这么一首歌才对。

周兰隐隐约约能感觉到顾帆是因为什么事情。

毕竟，

顾帆住院的这么长时间，顾帆的前女友一次都没来看过顾帆。

如果她没记错的话，顾帆的前女友在那场车祸中被顾帆保护得很好，只受了一点皮外伤......

不可能没有时间前来看一眼顾帆。

而顾帆本人差点就醒不过来了，腹部还留有一道永久性的伤疤。

电话那头，顾帆的声音很平静。

“嗯，分手了。”

听到顾帆准确的答复，周兰顿时怒上心头，当场大骂了一句“畜生！忘恩负义的东西！”

在娱乐公司工作几十年，周兰的涵养一直很不错。

此时此刻也忍不住爆了粗口。

顾帆于她而言与亲儿子没有区别，自己的儿子豁出性命却换来这么一个结果，她能不生气吗？

说什么她也要找顾帆的前女友张菲要个说法。

“兰姨别生气了，分手就分手了，我没事的。”顾帆微笑着安慰道，“那是她配不上您侄儿。”

周兰却还是执意要找张菲要个说法。

顾帆好说歹说才让周兰平复了心情。

活了两世，顾帆很了解张菲这种人。

周兰去找她要说法，除了让周兰更加愤怒外，没有一丁点儿的用处。

顾帆可不想让这位关心爱护着自己的亲人多受气。

至于张菲，

顾帆一点都不在意。

在意她的那位已经离开了，说不定是去了另一个世界了呢。

……

风华娱乐。

作曲部与作词部都在同一个地方。

现在已经是晚上九点，大多数人已经下班。

只剩下两个三十几岁的男人。

这两人，一个是风华娱乐银牌作曲人杜辉，一个人风华娱乐的银牌作词人王平。

此时两人正因为歌曲的事情吵得面红耳赤！

“老杜你别不承认，你这里就是有问题！和我的词不契合！”王平指着杜辉写的曲谱大吼大叫。

杜辉怎么可能承认自己的旋律没写好，立即反驳：“屁！你懂个屁！你写的词才有问题！”

“是让你的曲来契合我的词，不是我的词来契合你的曲啊！”

“滚滚滚，老子每次作曲都在契合你的词！这次让你契合一下我的曲就不行了？！”

“老杜你不讲道理！”

“我跟你讲个屁的道理！我不管！就这个！”

“……”

偶尔有路过的工作人员听见两人的吵架声都是毫不在意的走过去，连一丝观看的兴趣都没有。

显然这两人已经不是第一次大半夜在公司吵架了。

众人已经习以为常了。

每次在创作上有分歧时，这两人都是以吵架论胜负。

谁吵赢了听谁的。

“切~”

一声整齐的嗤笑声响起。

杜辉与王平同时坐了下去，拿起水杯就开始喝水。

吵累了，中场休息。

“叮咚”

两人的电脑同时收到一份名为《幻听》的文件。

两人同时放下水杯，点开文件。

一个看向了词谱，一个看向了曲谱。

滴答滴答……

时间渐渐流逝。

三分钟后，两人对视一眼。

王平率先说道：“这首歌有点东西啊！”

杜辉十分认可的点点头：“光看曲谱我就能想象到那种哀伤的氛围了。”

“……”

“词曲契合度也是完美，不像我俩现在这首歌的词曲，总是找不到锚点。”

“那还不是怪你不配合我的词！”

“屁！你懂个屁！”

“……”

就这样，两人又吵了起来。

吵了没两分钟，两人安静了下来。

比起吵架，他们还是更好奇这首《幻听》是谁写的。

风华娱乐作曲作词部的创作者们经常在写好一首歌之后给公司同事观摩，再交流一下。

一般都是由创作者本人发来。

如今这首歌却是周兰这个金牌经纪人发来的。

那就很耐人寻味了。

难道周兰又在哪里发掘到天才新人了？

业务能力也太强了吧！

两人没按耐住好奇心，开始询问周兰。

周兰没有先回答这个问题，而是先问两人这首歌如何。

王平：“金牌之资！”

杜辉：“金牌之资！”

风华娱乐的创作人合同分成了好几个等级。

分别是D,C,B,A,S五个等级，分别对应，二流创作人，一流创作人，银牌创作人，金牌创作人，以及最强大的王牌创作人。

金牌之资已经是极高的评价了。

得到两人如此高的评价。

周兰喜笑颜开。

若是别人得到如此高的评价，周兰最多微笑一下。

可这人是顾帆。

那个她视如己出的孩子。

那种从内心深处油然而新的自豪感可不是其他人可比拟的。

杜辉与王平见周兰半天不回消息，干脆给周兰打去了电话。

他俩最开始也是周兰从边缘挖掘出来的创作人，与周兰关系也算亲近，就没那么多的讲究。

......

“周姐，快告诉我们这歌是谁写的吧！”

“这人你们都认识，还很熟悉。”

“周姐你带的人？”

“是啊。”

“林逸？崔志胜？叶子悦？”

“都不是。”

“那能是谁？”

王平挠了挠头。

杜辉摸了摸鼻子。

周兰一手带起来的艺人很多，但他们熟悉的有实力写出一首好的流行歌曲的人也就这么几个啊。

还能有谁？

突然！

王平一拍额头，心中有了一个大胆的想法。

他弱弱的问道。

“周姐，该不会是小帆吧？”

周兰还没说话。

杜辉就先惊呼了起来。

“王平你脑子秀逗了吧！小帆才十九！”

----------------------------------------

第3章 有谱村

“而且小帆和自己女朋友恩爱得很呢，怎么可能写这种悲情歌。”

杜辉坚信自己的判断没有问题。

王平自己其实也不太相信乐观的顾帆会写悲情歌。

可他用排除法一推理，就只剩下顾帆了。

“小帆和他女朋友分手了。”电话那边，周兰的声音又多了一丝怒气。

“什么！”

王平与杜辉的脸上写满了难以置信。

一股莫名的怒气从他们心头升起。

杜辉保持着一丝理智问道：“周姐，是小帆提的吗？”

“不是。”

“去他妈的！”

王平将水杯重重地摔在了地上，怒火冲天：“小帆为了救她差点没命了，她现在一看小帆进入低谷了就跑了？”

杜辉眼中也浮现出一丝怒气。

难怪啊！

难怪小帆会写出这么一首歌！

杜辉深呼吸许久，决定还是先谈谈顾帆的前程问题。

“周姐，小帆能写出这种水平的歌，完全可以转到我们创作部来了。”

“什么？他还要参加《我的歌声你听吗？》，他身体顶得住吗？”

“只唱歌啊？那就还行。”

“不过我觉得他也可以来我们创作部挂个名，他自己作词作曲演唱，他能得到的分成比例也高一些。”

“……”

了解顾帆的近况之后，杜辉挂断了电话。

王平还坐在那里生闷气。

他是真的想不通，顾帆这么好一个孩子，居然还会被如此背叛。

他现在感觉自己脑袋快要爆炸了。

“老杜，咱们写首新歌吧！”

“好！”

杜辉深吸了一口气。

反正他正好也生气着呢！

他最多只比王平理智那么一点点。

这件事简直是不吐不快。

……

顾帆的醒来的事情周兰自然要上报给风华娱乐。

风华娱乐得知后也立刻在网络上公布了这条消息。

给众多关心顾帆的网友们一个定心丸。

【风华娱乐：

感谢众多网友的关心，本公司艺人顾帆已经苏醒，身体正在恢复中，目前状态良好，会照常参加《我的歌声你听吗》。

大家敬请期待他的表现吧。】

“上天保佑。”

“期待真男人在节目上的表现。”

“话说顾帆受那么重的伤，身体上不会留疤吗？会不会影响他的前途啊。”

“影响什么啊！那是真男人的象征！”

“......”

对于普通艺人来说，身上有疤痕的确影响前途。

可对于顾帆的经历来说。

网友们觉得这更像是一种勋章。

属于顾帆的真男人勋章。

......

时间一点一滴过去。

距离《我的歌声你听吗》节目开始越来越近。

期间有许多人来看过顾帆。

杜辉、王平、林逸以及许多顾帆师父的熟人等等。

而他们对顾帆说得最多的话就是“尽力而为，身体重要”。

没有人给他压力。

就他目前这个身体状况，众人没对他抱有多大的期待。

更多的还是希望他注意身体，反正他还年轻，身体才是革命的本钱。

能被这么多人关心顾帆自己还挺享受的。

可他这次注定不会让众人“如愿”。

尽力而为？

不！

略微出手！

有着一个世界的音乐作品，顾帆只需要略微出手就行了！

尽力而为实在是太欺负人了！

《我的歌声你听吗》虽然是一个原创音乐人选秀综艺。

可其中大多数都是没什么名气的素人。

或者是有实力一直没资源的素人。

以及各大娱乐公司送过去的新艺人。

对比其他选秀综艺或者男团选秀强了许多。

可对顾帆来说都没什么区别。

他去参加这种节目其实还有点欺负人。

毕竟就算是原本的顾帆，也是京剧泰斗的弟子。

那唱功也不是普通人能比的。

有种降维打击的既视感。

也就是顾帆目前无法唱戏跳舞，不然众人对他的期待绝不是“尽力就好”。

......

七月二十一日。

《我的歌声你听吗》节目正式开始。

节目专门为选手们准备了一个远离城市的训练基地——

有谱村！

此时，有谱村村外。

风华娱乐的车在此停下。

“小帆，身体重要，咱们错过了这个节目，以后还有的是机会。”周兰不放心的交代道。

顾帆背上背着吉他，右手提着装着琵琶的盒子，左手拉着行礼箱不断点头。

“嗯嗯嗯，听见了兰姨。”

目送周兰的车离开后，顾帆转身走进了有谱村。

到这里节目录制也开始了。

此时一辆出租车就停在了有谱村门口，已经二十二的陈易走了下来。

他刚付完钱，就看见了顾帆的背影，然后就和社交悍匪一般跟顾帆打招呼。

“哇哦，哥们你好！！！”

顾帆听见声音回头，看见了穿着花花绿绿梳着三七分的陈易。

顾帆现在也空不出手来打招呼，就只能点点头笑着说：“你好你好，怎么称呼？”

“陈易，叫我易帅帅就好！”陈易十分自恋的抹了一把自己的秀发。

顾帆欲言又止，止言又欲。

什么自恋狂啊！

居然称自己为“帅帅”？

你他喵有我帅吗？！

我都没有自称“帅帅”！

陈易见顾帆半天不说话，立马就知道他自己又讨人嫌了。

不过他这个自恋的性格还真就改不掉了。

难搞啊！

陈易刚想上前找顾帆套近乎缓解尴尬。

就听见顾帆来了一句，“那么帅帅你可以叫我顾英俊！”

陈易：……

陈易刚沉默了两秒，立马就乐了。

他就像找到知己一样大喊：“英俊兄！”

顾帆也很配合：“帅帅兄！”

“幸会幸会！”

“久仰久仰！”

两人立刻就和几十年没见的老友一般熟络。

相见恨晚呐！

一旁的摄影师都无语了。

这节目怎么最开始来的两个人都是奇葩！

……

顾帆与陈易一边往村里走，一边聊天。

“英俊兄，你全名叫啥？”

“顾帆。”

“顾帆？这名字我咋有点熟悉呢？”

陈易琢磨了半天这个名字。

突然脑海中灵光一闪，想起了顾帆。

“卧槽，是你啊勇士！”

陈易脑海中立刻浮现出了当时新闻里顾帆的惨状，以及顾帆当时的话语——“别管我，先救我女朋友。”

佩服之心顿时生起！

陈易转头看了看顾帆，立马伸手将顾帆的行李拉了过来。

“英俊兄我来帮你拿！”

他觉得顾帆应该才恢复不久。

需要照顾一下。

顾帆看见之后笑着道谢。

“谢谢。”

“你人还怪好嘞！”

----------------------------------------

第4章 两岸猿声啼不住！

陈易与顾帆站在同一个寝室门口前。

寝室门上写着顾帆与陈易的名字。

“我敲！我们简直是天作之合啊英俊兄！”

陈易激动得开始胡言乱语：“我已经激动得说不出话来了，太棒了吧！”

顾帆相当的无语。

真就重新定义“说不出话来”。

一边碎嘴子一边说自己说不出话来了。

这可太艹了。

这么一话痨居然是自己的室友？

太折磨了啊！

顾帆已经开始为自己未来的三个月担忧了。

两人把行李一放好就开始闲逛。

这一刻，

顾帆也暴露了本性。

什么都想看一看，什么都想去摸一摸。

他一开始来到这个世界就在病房待了十几天，目前还有一种不真实感。

若不是蓝星的医疗水平远高于顾帆前世，到现在他说不定都还躺在病床上，脚不能沾地。

如今身处大自然中，总算是让他有了一种脚踏实地之感。

两人晃晃悠悠去了有谱村的很多地方。

有放着音乐界老古董的磁带室。

有放着各种乐器的音乐室。

也有干净整洁的练习室。

剧组肉眼可见的经费充足。

等两人走到一个小池子旁，一条金鱼突然蹦出了水面，波光粼粼。

顾帆与陈易同时停下了脚步。

两人对视了一眼。

然后......

池塘旁边就多了两个蹲着的身影。

水面上，一只小金鱼正看着两人，对着两人吐着泡泡。

顾帆用手磨蹭着自己的下巴，悠悠然道：“我觉得它在挑衅我们。”

顾帆前世除了唱歌之外，唯一的爱好就是钓鱼。

所以他现在怎么看都感觉这条鱼在挑衅他。

“不用觉得！它就是！”

陈易深以为然的点点头。

作为一个资深钓鱼佬，他现在很生气。

在他老家，要是有“鱼摆摆”敢如此挑衅他。

他是要抽水的！

摄影师在一旁人都麻了。

这俩人什么脑回路。

别人金鱼吐个泡泡就挑衅你们了？

......

水中的金鱼好像听懂了两人说话似的，摇着尾巴在水里转了一个圈，又对着两人吐泡泡。

两人成功脑补了金鱼的人声——“来呀来呀，打我呀笨蛋！”

顾帆：(｀⌒´メ)

陈易：(艹皿艹)

“卧槽！我能受这气。”陈易面色一横站起身来，当场开始撸袖子。

一副受不了了要下去找金鱼单挑的样子！

顾帆一看，这哪儿得了，连忙拦着陈易。

边拦边劝：“忍住忍住，帅帅兄忍住，摄像头还拍着呢！”

“对哦。”

一提摄像头，陈易当场蹲了回去。

有摄像头拍着他还是得注意一下形象。

摄像师嘴角抽搐。

感情没有摄像头你真要跳下去是吧！

要不他先给摄像机关了？

这个想法刚从脑海中浮现摄像师就连忙摇头，自己给自己吓出一身冷汗。

要不得要不得！

这样是要丢工作的！

完蛋！

他才给两人摄像一会儿，思维就开始乱跑了。

这要是拍久了那还得了？

顾帆与陈易猜不到摄像师在想啥。

他们动作一致的蹲着思考人生。

哦不！

是思考怎么反击这只臭鱼！

“哈喽，你们好！”

此时，一道清脆悦耳的声音从两人身后传来。

两人齐齐回头。

映入眼帘的是一位二十岁左右扎着单马尾，看起来元气满满的女孩。

“你们也是选手吗？”女孩轻轻张了张嘴，“我也是选手，怎么称呼你们？”

“他叫帅帅，我叫英俊！”顾帆指了指陈易，又指了指自己，“我们是帅气逼人组合！我是帅气。”

陈易毫不犹豫的点头表示认同。

几秒钟后却又感觉哪里怪怪的。

顾帆是帅气。

那他是什么？

卧槽？！

逼人？！

“帅帅英俊你们好，我叫白溪儿，叫我溪儿就好。”

白溪儿虽然惊讶于两人的不要面皮，却还是表现得很友善，“你们在这里干什么？”

“瞪鱼！”

【帅气逼人】异口同声。

白溪儿歪歪头，表情怪异：“哈？”

瞪鱼？！

这是什么奇奇怪怪的行为？

十几秒后。

湖边又多蹲了一个人——瞪鱼！

白溪儿觉得这鱼还挺可爱的。

顾帆与陈易却一直想找这鱼的麻烦。

有那么一刻，白溪儿甚至开始怀疑自己是不是才是真的有问题的那一个。

【帅气逼人】的脑回路实在是太不对劲了。

忽然，

顾帆注意到了水池对岸。

那里正放着一根长长的白色水管。

水管的另一头正连着水龙头。

想来这是用来给水池补水的。

“哼哼！”

顾帆得意的哼唧一声，站起身来绕着水池去了水岸。

他小小的检查了一下水管与水龙头是否链接稳固。

确定等会儿放水不会漏水之后，顾帆打开了水龙头，咧着嘴角来到了岸边。

清水从水管口潺潺流出。

池里的金鱼摇摆着身子转身看着顾帆，甚至蹦跶出水面玩儿。

顾帆眼睛微微眯起，露出一丝瘆人的微笑。

小鱼鱼，让你最后嚣张两秒。

……

对岸的陈易眼睛逐渐瞪大，整个人兴奋了起来。

他懂了！

他懂顾帆的接下来的操作了！

只见顾帆握着水管，拇指慢慢覆盖一部分出水口。

水流压强瞬间变大，就像一支水箭般喷射而出。

水箭射出去的一瞬间，顾帆得意的声音同时响起。

“接受我的恩赐吧！”

攻击力突然暴涨的水流冲进了湖面，打在了小金鱼身上。

小金鱼措手不及，开始疯狂逃窜。

可它逃到哪儿，顾帆的“子弹”就跟到哪儿。

“英俊兄英俊兄！让我试试让我试试。”陈易激动的跑到顾帆身旁，接过了顾帆的“水枪”。

一时间，池子旁响起了陈易的狼嚎声。

“芜湖~让你嚣张！”

“别逃了，你逃不掉的，桀桀桀桀桀！”

“你就算叫破喉咙也没人会救你的！”

“……”

白溪儿看了看无处可逃的小金鱼，又看着对面的两个大男孩，顿时一阵无言。

这……

真的就像是两个流氓在调戏良家妇女。

让她用一句诗来形容的话就是，“两岸猿声啼不住”。

……

玩得不亦乐乎的两人还十分热心的问白溪儿。

“溪儿，你要玩吗？”

白溪儿坚决的摇摇头。

她怎么可能去欺负小金鱼！

emmm......

两分钟后。

“水枪”的操作者换成了白溪儿！

......

摄像师看着这心中三人不禁怀疑——

“这三人真的能搞好音乐？！”

ps:这样写看着有趣不？

----------------------------------------

第5章 社牛扎堆，帅气逼人

两男一女并没有玩多久。

倒不是他们不想玩了。

主要是一直放水导致水池里的水变深了。

小金鱼往水池深处一躲，三人立刻没辙，只能悻悻然离场。

临走之时三人看了一眼头顶的大太阳。

想来要不了几天水面就会下降，到时候他们再来......

离开的途中，三人也遇见了众多刚到此地的选手。

自我介绍依旧是那般。

“我们是帅气逼人组合！”

顾帆：“我是帅气！”

白溪儿见别人一直盯着自己，显然把她也当成了【帅气逼人】的一员，于是她不情不愿的说了一句：“我是人。”

她知道顾帆与陈易并没有真组成一个组合。

【帅气逼人】多半就是两人的玩笑话。

她自己与两人一起欺负过小金鱼后也算是朋友了，一起开个玩笑也没什么。

可这就苦了陈易咯！

他只剩下一个字了......

陈易摊手表示疑问。

“？？？？？？”

在众人奇怪的眼神下，陈易尴尬得想找个地缝钻进去。

都怪顾帆，取的什么奇葩组合名！

不对啊？

我也没说我要加入这个组合啊？

陈易刚想开口解释，众人却已经给他们组合贴上了标签！

解释？

不听不听，王八念经！

于是陈易给自己找了一个中和的称呼。

帅逼！

易帅帅+帅气“”逼”人=帅逼！

有问题吗？

没有问题！！

……

三人是也是闲不住，开始假装起了节目组的工作人员。

顾帆将一张A4纸卷起来当做话筒，站在门口热心的像个导游。

“来来来跟我来，我是这里的工作人员，你们可以叫我英俊，旁边两位是我的搭档，帅逼和美丽！”

陈易此时此刻才发现。

顾帆是一个社牛！

同样作为社牛的陈易适应得相当快。

“行李我来帮你们拿，房间在那边，门牌上有你们的名字。”

“那里有音乐室，那里是磁带室！”

“那里有个小池子，池子里有条臭鱼！”

“……”

白溪儿看着角色扮演得不亦乐乎的两人很无语。

真的很无语！

这俩人怎么这么喜欢整些有的没的！

花活一个接一个！

她可是立志做一个大家闺秀的淑女来着。

她参与吧，有违自己做淑女的初衷。

不参与吧……

心里痒痒！

就很烦！

然后。

三人尽职尽责的样子真的让众人相信了他们的人设。

众人一边跟着热心的三人。

一边开心的聊着天，聊着音乐。

顾帆等“工作人员”时不时还会插嘴两句，说一些有关音乐的专业知识。

等三人将众人送到地方后。

众人还在感慨。

“不愧是音乐专业综艺，连工作人员都这么专业。”

“对对对！不光工作热情，还这么懂音乐！”

“这个节目实在是太好了！”

......

后台纵观全局的导演何启民不太好意思的挠挠头。

他也妹有安排导游般的工作人员啊！

全是选手自发帮忙的志愿者。

咋还帮他把节目口碑提升了捏。

看来这三个闲着没事欺负他养的金鱼的小年轻还是有点用的嘛！

嗯！

决定了！

等剪辑的时候多给这三位“工作人员”一点镜头！

毕竟是“自家人”嘛！

......

顾帆等人还不知道自己吃饱了撑着没事做的行为博得了导演的好感。

此时所有选手全都到达了有谱村。

喇叭里已经响起了节目组真·工作人员的声音。

“各位村民请注意，请大家带上好心情，前往大草坪，将有大事宣布。”

听到这全损音质的喇叭声。

顾帆一边走一边跟陈易与白溪儿吐槽。

“喇叭音质居然这么差！我看节目组也不穷啊！”

【逼人】同时小鸡嘬米似的点头。

喇叭音质确实很差！

从刚才就一直特别关注三人的导演何启民一下就不爽了。

你们才穷！你们全家都穷！

这是特殊效果！

你们懂个屁啊！

何启民决定收回自己刚才的话。

增加画面？不减掉顾帆三人刚才的话就算好的了！

可是，

他还是这样吩咐自己手下的人：“刚才那个画面给个标记，到时候剪辑下来。”

作为资深导演。

何启民知道怎样才有节目效果。

他目前就是既看顾帆等人不爽，又不得不剪下顾帆等人的画面。

何启民很难过！

【帅气逼人】刚刚明明还欺负他的鱼~

他却还要留下他们欺负自己鱼的画面。

难受，想哭！

呜呜呜......

----------------------------------------

第6章 喜欢唱跳……

大草坪上放着一堆柔软的小垫子。

一看就知道是给选手们准备的座位。

顾帆与陈易两人快速向前一副生怕抢不到座位的样子。

到地方后两人没有经过任何讨论，不约而同的坐在了冰凉的草坪上。

白溪儿差点就地铁老人脸。

每次她以为她已经猜透了两人的行事风格时，两人总会给她一点点不一样的惊喜。

跑那么快就为了坐地上？

图啥呀！

也没人和他们抢啊！

白溪儿十分注意自己的淑女形象，安安静静走到两人身后的垫子旁。

顾帆看见后忍不住劝道：“溪儿，我觉得我们帅气逼人都应该坐地上。”

陈易希冀的点点头：“就是就是，最好不要坐垫子！”

白溪儿翻了翻白眼，真以为谁都跟你们两个一样啊，一点都不注意形象。

白溪儿心里一边吐槽，一边坐了下去。

刚坐下去她就后悔了！

额……

好烫！

垫子烫屁股！

她惊讶低头，正好对上了顾帆与陈易两人那似笑非笑的眼神。

白溪儿：(*ﾟﾛﾟ)

她总算知道顾帆与陈易两人为什么不坐垫子了。

虽然现在太阳已经快下山了，但它留下的余温还在。

不烫屁股才怪。

顾帆与陈易两个人精得跟猴似的，怎么可能上这种当。

看见白溪儿的反应，顾帆知道自己猜对了。

“我就感觉垫子很烫！”

“英雄所见略同！”

陈易很是认可。

两人讨论完，还同时叹息一声。

“不听帅哥言，吃亏在眼前。”

白溪儿顿时满脸黑线。

这两人绝对是直男中的直男！

刚才不明说就算了，现在还内涵她！

肯定一辈子找不到女朋友！

直男不直男顾帆不知道。

反正顾帆一开始就没把白溪儿当成一个可以攻略的女孩子。

都几把哥们！

一起玩过“水枪”、一起“欺鱼霸鱼”，一起“打工”的那种好哥们！

既然是好哥们，互坑不是常态嘛！

毕竟没危险时好哥们就是最大的危险。

陈易差不多也是这么想的。

白溪儿的淑女形象早在她和两人一起欺负金鱼的时候就毁了！

现在想挽回？晚了！

......

“你俩真的太贱了！”

白溪儿小声的吐槽声音还是传入了顾帆的耳中。

顾帆没有反驳，而是开玩笑道：“英俊的人总是千篇一律嘛！”

“英俊兄，文化人！”

陈易直接竖起了大拇指！

“呸，不要脸！”白溪儿是真的服了这两人了。

自己为什么要和他们做朋友啊！

啊啊啊啊！

要死啦！

......

此时，隔壁的一位有点口音的选手周旭笑眯眯的问三人。

“三位靓仔靓女，能透露一下你们叫我们来这里干嘛吗？”

他没想到这三位热心的“工作人员”居然也在这里。

既然看见了，自然要打探一下内情。

可这三位工作人员居然同时摇头？

这么严格吗？

一点消息都不透露？

不愧是好节目！

工作人员口风很严！

周旭敬佩的缓缓点头。

这个节目来对了！

......

【有请有谱村召集人入场！】

突然乱入的喇叭声打断了众人的窃窃私语。

众人纷纷将目光看向前方。

幽幽曲径中，三位身着常服的导师悠闲的漫步出来。

三位分别是——

金牌作曲人、王牌作词人兼歌手的张渊。

金牌作曲人、金牌作词人兼歌手的陶子明。

金牌作曲人、金牌作词人兼歌手的林思怡。

全是蓝星知名的原创音乐人。

业内金字塔尖般的人物。

要知道华语乐坛每年的作词作曲加歌手的王牌名额分别只有一个，而且是属于是宁缺毋滥的状态。

整个乐坛的王牌创作人数量加起来不会超过五十。

这还是几十年累计出来的结果。

其中大部分还都隐退了。

只有极少部分活跃在乐坛。

而他们也大部分醉心于创作，很少参加这种综艺选秀类型的节目。

比如说众人眼前的张渊就是这么一个人。

这次算得上是他的综艺首秀。

到时候传出去还不知道会引起多大轰动呢。

一般节目能请上一两个顶尖的金牌创作人就算好的了。

要知道金牌创作人与金牌创作人也是不同的。

最顶尖的金牌创作人完全是有着王牌的实力。

只不过是运气不好，当年遇见的对手实在是太过离谱了导致失去了争夺就王牌的兴趣。

或者是年纪上来了没有那么大的精力去争夺王牌。

毕竟，争夺王牌是需要耗费很大的精力的。

本次《我的歌声你听吗》居然一下子请来了两个最顶尖的金牌创作人，与一位王牌作词人。

导演与投资方是真的下了血本啊！

随着三位导师的出现，众人发出了激动的欢呼声。

对于他们这些有着音乐梦的人，眼前的三位导师就是他们偶像与榜样。

激动是自然的。

唯一比较淡定的就是顾帆了。

倒不是他高冷。

主要是他刚来这个世界，还不太熟悉。

即使脑海里的记忆告诉他眼前的三位导师很强。

可他自己没亲身体验过，还是没那种感觉。

为了让大家认识一下。

导师们让选手们开始了常规的自我介绍。

这种在前世学生时期尬了顾帆好几年的标准活动终于在这一世又遇见了。

唯一区别的就是前世年轻时候顾帆还很腼腆。

如今却早已混成了老油条。

腼腆是不可能再腼腆的。

不像陈易一样说些不要脸的话就已经算好的了。

之所以这样说。

是因为陈易如今正在自我介绍。

“你们可以叫我易帅逼！”

“……”

周围其他选手都在笑着应和。

只有周旭陷入了沉思，他转头问顾帆：“老兄，你们工作人员还能自我介绍的吗？还能当选手的吗？”

顾帆挠挠头。

能说会道的他竟一时语塞。

他都不知道该说这孩子傻还是单纯了。

最后顾帆昧着良心点点头：“是的！我们工作人员还要参赛呢！”

他准备骗一辈子这个傻……哦不，单纯的孩子。

周旭恍然大悟，一本正经道：“不愧是好节目！工作人员还要比赛！牛逼！”

“噗~”

白溪儿是真的没憋住笑。

轮到顾帆自我介绍。

他的自我介绍相当简短。

“大家好，我叫顾帆，喜欢唱跳ra……”

“额……”

顾帆楞了两秒。

差点把前世名梗说了出来。

便改口道。

“喜欢唱歌，唱戏，跳……”

“绳？”

“还有ra……rush.B？”

幸好他还没说篮球。

勉强圆了回来。

----------------------------------------

第7章 什么都挑战你会害了你

神他妈的rush.B。

（FPS游戏战术，RUSH B 战术，恐怖分子进攻时五个人一起用短枪全速冲击B点，形成局部以多打少，取得目标点后转攻为守，快速获取防守优势战术。）

导师陶子明一时没绷住，乐了。

“顾帆童鞋，你确定你的爱好是rush.B?”

谁家好人自我介绍用疑问语气啊！

顾帆挠挠头笑着说：“打a也不是不行。”

自我介绍大家乐呵一下也就完了。

不可能真有人去纠结顾帆到底是喜欢打b还是打a。

不过因为顾帆的自我介绍，许多人都认识了顾帆。

同时也有人从脑海里检索到了顾帆这位不久前的“网络红人”。

“哇塞，是他啊！”

“谁啊？”

“就那个为了救女朋友差点没命的兄弟！”

“卧槽，我想起来了，我看过那个新闻！”

“居然有机会和他同台竞技，很荣幸呀！”

男生们基本上都在感叹顾帆的勇敢。

女生们有的则是羡慕的说道。

“好浪漫啊！”

“好羡慕他的女朋友啊！有一个肯为他付出生命的人。”

“帅死了！”

“……”

顾帆的事迹就这样被在场所有导师选手知晓。

导师张渊心中不由得对顾帆高看了几分。

顾帆拥有如此加分的事迹居然没在刚才自我介绍的时候说出来。

一看就是一个谦逊内敛的孩子。

和他一样，不显于人前。

要知道，从开始到现在，张渊就像是一个旁观者般看着流程进行，基本上能不说话就不说话。

他有那么一丢丢社恐慢热。

熟悉了之后才热心。

当然，如果他看过顾帆之前的那些迷惑行为，肯定就不会有这种想法了。

谦逊可以，内敛就算了。

顾帆如果算得上内敛的话。

那世界上百分之九十九的人都得是社恐。

之所以不提那件事只是因为顾帆觉得这并不是他的所作所为。

身体原主是一个伟大的人。

而他不是。

他做不到为别人豁出性命，或者说没有人值得他豁出性命。

他是一个自私的人，只会在不伤害自己的前提下给别人提供有限的帮助。

而他也做不到拿身体原主的伟大事迹来宣传自己。

他并不伟大，也不完美。

他只是一个鸠占巢穴的既得利益者。

不值得如此赞美。

等到所有人自我介绍完毕。

唯一的女导师林思怡拿起了一张磁带。

“这么一张磁带呢，分为AB面，这个AB面对我们当时很重要，对如今的你们也很重要。”

“我们这次，会以AB面的形式去考核大家。”

“到时候你们会进行1v1的对决。”

“所以，在接下来的比赛里，请大家尽量去抢A。”

听着林思怡特有声线的悦耳声音，众人陷入了小声的讨论中。

顾帆则是眼中浮现出了一丝回忆。

前世他之所以踏入音乐行业，好像就是因为这么一张磁带，那张磁带的专辑名叫做《Jay》。

可惜的是今生再也听不见Jay的《Jay》了。

和导师们见完第一面后，众人纷纷离场。

喇叭里响起了工作人员的声音。

“明天，有谱村将举办第一次积分赛，大家也即将正式开始这段有谱的旅程，希望大家能够做好准备，好好迎接明天的挑战！”

众选手瞬间懵逼。

“卧槽，才刚来就比赛？”

“啊？”

“这么快的吗？”

“完啦！我还没准备好啊！”

“……”

走在路上，顾帆乐呵呵的小声哼着歌。

“喂喂，英俊兄，你想去A还是B？”陈易戳了戳顾帆。

顾帆回过神来，笑着说：“我不知道，反正我感觉你该去B。”

“为啥？”陈易一脸不开心，“很明显A要牛逼一点啊！”

顾帆指指自己：“我是帅气。”

又指指白溪儿：“她是人。”

最后看向陈易：“你说你该不该去B？！”

陈易：……

好像有那么一点道理。

但这不对！

他不可能去B!

他已经受够了与逼相同的读音了。

哼！

陈易昂首挺胸，一脸严肃地看着顾帆：“英俊兄你等着，我明天要挑战你！”

“额……”

顾帆咬了咬嘴角，欲言又止。

最终还是好心劝道：“帅帅兄，我还是建议你换个对手。”

以他的实力，对全场所有人都是降维打击。

挑战他？于送死有何异！

“嘿，怕了吧！我就不！我就挑战你！”陈易十分得意的双手叉腰。

顾帆无奈摊摊手：“陈易，什么都挑战只会害了你！”

----------------------------------------

第8章 逆风开局才是男主

众选手度过了忐忑的一晚上。

第二天下午两点。

有谱村外的的摄影基地。

远道而来的观众们早已就位。

只剩下舞台左边还空着。

这是留给选手们的位置。

此时广播里响起广播员的声音。

“欢迎大家来到《我的歌声你听吗》，有请有谱村选手登场。”

顾帆跟着众人一起从后台走了出来。

【 帅气逼人】坐在了一起。

“陈易，你真的要挑战顾帆？”白溪儿问。

“那必须滴！”陈易答。

白溪儿是真的看不懂这俩人。

昨天还是好兄弟，今天就开始内战。

白溪儿隔着陈易问顾帆：“顾帆，你真的不劝劝陈易吗？”

她还是觉得他们【帅气逼人】组合不应该内卷。

顾帆无所谓的笑着摇摇头：“他要送死就让他送嘛！”

“切~”陈易的嗤笑声响起。

顾帆无奈耸耸肩：“看吧，他就是这样喜欢送死！”

看这两兄弟的反应，白溪儿果断放弃。

随便吧！

就这样。

……

“乐由心声，写出最真实的自己，今天期待在这个舞台上听见你们的创作，你们的心声。”

导师张渊在舞台上拿着话筒，温润如玉的声音回荡在现场。

“那么这次呢，除了是一个音乐比赛，也是一个友好的音乐切磋。”

话音落下。

广播员的声音响起。

“本轮积分舞台将开放一个A面席位，最快按下抢A按钮的选手可以率先表演。”

“表演结束后，特邀观众与导师同时评分。”

“评分结束后，选手可选择一位抢A选手做对手，分高者进入A面，分低者进入B面。”

“三位老师一人十分，一共三十分。”

“特邀观众一人一分，一共三百分。”

“请尽力用音乐打动他们吧！”

“......”

顾帆微微颔首。

这么一看观众的权利比导师们还要大。

必须得征服观众才能赢得比赛。

叮的一声。

舞台后方的大屏幕上突然出现了一张排名。

【第一，王泽

第二，白溪儿

......

第五，陈易

......

第三十六，顾帆。】

众人还有些不明所以。

导师陶子明就开始解释了起来。

“这是我们三位导师提前听你们的歌曲小样给出的一个排名。”

“仅供大家参考。”

“......”

陈易看了看排名，又看了看顾帆，整个人突然变得扭扭捏捏。

“英俊兄，我还是不挑战你了......”

他原本还以为顾帆和他一样，至少得排在前十名。

谁知道一共就三十六位选手，顾帆居然排在第三十六。

可不就是倒数第一嘛！

他瞬间就不想挑战顾帆了。

第五去挑战倒数第一实在是太欺负人了。

其他选手与陈易的想法也差不多。

当他们看见顾帆的排名时，不由得多看了顾帆几眼。

顾帆身上的标签很多。

像什么【京剧泰斗弟子】【风华娱乐重点培养艺人】【英雄】说的都是顾帆。

他们一开始就把顾帆当成劲敌。

可这导师们听歌曲小样排出来的排名实在是太让他们惊讶了。

倒数第一！

众人视为劲敌的顾帆居然是倒数第一！

三位导师都是极负盛名的音乐人，不可能乱评分。

那么错的可能只有顾帆了。

众人心中不禁升起一个疑问。

“顾帆难道是一个沽名钓誉之辈？”

说实话，顾帆刚看见这个排名的时候也有些惊讶。

他当时第一反应就是“原主居然这么菜？”

后来仔细一想觉得菜的可能是自己。

因为自己要求兰姨换歌了。

而这新换上去的歌曲是没有录制小样的。

正常情况下这肯定是不符合节目规定的，奈何顾帆当时的身体状态的确没法录制小样，节目组便给了自己一次机会。

连小样都没有，自己不排倒数第一才怪。

感受到四周传来的诧异的目光。

顾帆满不在乎的笑了笑。

这个排名，可算不得数。

若是真有人把他当软柿子了。

那他很乐意给他们上一课。

只是没想到陈易小子居然不挑战他了？

那可不行！

如今他排行倒数第一，欺负其它人难免会被人叫“老六”。

欺负陈易应该就不会有这个风险。

毕竟，是陈易自己主动说的挑战他啊！

关他顾英俊什么事？

他可不是老六！

顾帆转头打量了一下陈易笑道：“你该不会是不敢吧？连我这个倒数第一都怕？”

“嘿卧槽！就没有我易帅逼不敢做的事！英俊兄你自己找死可别怪我嗷！”

陈易是真吃着一套，态度转变的相当快。

顾帆耸了耸肩。

激将法就是好用。

……

【有谱村第一次积分舞台现在开始，A面席位现在开放，想争取抢A资格的选手请按键！】

选手们面面相觑，纠结挂在了脸上。

“我先观摩一下。”

“我感觉第一个唱压力有点大。”

“先稳一手。”

“为啥我感觉第一个压力会小点呢？”

“……”

选手们都有着自己的想法。

听见众人的讨论声。

陈易直接拿过顾帆的遥控器，几乎同时按下了抢A按钮。

舞台大屏幕上。

顾帆的信息渐渐浮现。

姓名：顾帆

年龄：十九

排名：三十六

现场瞬间哗然。

“这么胆大的吗？倒数第一第一个上？”

“牛批！”

“比我狠啊，我排名第四我都不敢第一个上，第一个上太吃亏了。”

“嘿嘿，也不知道那个运气好，可以和他同台比赛。”

有些话大家没有明说。

但大家心里都懂。

顾帆排名倒数第一，至少在导师们看来，他今天这首歌的小样是最差的。

无论怎么说，能和最差的歌曲比都是一种优势。

此时大屏幕的画面给到了顾帆。

观众们也通过大屏幕知道了顾帆是哪一位。

……

“我靠，为什么我同时按你是第一！”　陈易还有些不爽。

顾帆缓缓起身笑了笑说：“可能因为我就该是第一吧！”

“切，如果倒数第一也算第一的话那确实。”

陈易没有放过任何一个揶揄顾帆的机会。

顾帆却只是笑笑，潇洒转身朝着舞台走去，只留给陈易一个正在挥手的挺拔背影。

可他平静的声音还是传入了陈易耳中。

“陈易，跟你说件事......”

“往往逆风开局才是男主。”

----------------------------------------

第9章 幻听

众选手看着顾帆的背影发愣。

逆风开局才是男主？

你以为你是在拍电影吗？

倒数第一还想逆袭？做梦呢？

众人都没有把顾帆的话放在心上。

极少部分人甚至在心中嘲笑顾帆。

现场只有两位选手与其他选手的想法不一样。

一个是陈易，他脑子里那根筋不太一样，所注意的东西自然不一样，他现在只觉得顾帆刚才的状态好坤吧帅！

可恶啊！又让他装到了！

另一个则是白溪儿，她总感觉顾帆刚才说那句话的时候很认真，语气中充满了自信。

令她有一种莫名的信任之感。

说不定顾帆还真要逆风翻盘。

......

顾帆站在舞台上。

舞台大屏幕上开始播放节目组专门给选手单独录制的宣传片。

那是顾帆还未出车祸时拍的。

那时的顾帆还是原本的顾帆。

听着这个熟悉的声音，顾帆好奇回头。

看见了与一张自己一模一样的脸，只是仔细看两人却有着不一样的眼神。

原主的眼神青涩、坚毅、认真，还带着一丝即将上舞台的激动。

而如今顾帆的眼神虽然依旧坚毅、认真，却多了些许平静淡然，仿佛一切尽在掌握之中。

宣传片里。

顾帆做了一个简单的自我介绍。

“大家好，我叫顾帆，师承京剧大师梅长林，梦想是将戏曲之声传递到世界的每一个角落。”

“希望本次节目能给大家与流行乐不一样的体验。”

“使大家爱上传统戏曲。”

“……”

顾帆看着屏幕中的“自己”笑了笑。

心道：“既然这是‘我’的梦想，那我一定好好完成！”

他脑海里有些歌很适合“他”的梦想。

有机会他一定会唱出来的。

就当完成“自己”的梦想了。

毕竟，我成为了你。

......

舞台右边。

众多观众知道顾帆的身份后悸动了起来。

“卧槽！这节目第一位选手的身份就这么吓人吗？梅长林可是京剧泰斗啊！牛逼!”

“话说为啥他才排第三十六名？难道导师们不喜欢戏曲？也不对啊！张渊老师挺喜欢流行传统相结合的啊！”

“别说了，就冲他这个身份，我就看好他！”

“期待起来了！”

“……”

“我想起了，他之前为了就他女朋友受了很严重的伤，我还以为他来不了了呢！”

“什么救女朋友？”

“就那个新闻......”

这网观众一顿添油加醋的跟身旁之人说了顾帆的事迹。

身旁之人听后震惊道：“牛批！真男人！”

“难怪他排倒数第一，多半是受伤了发挥不好吧！”

“……”

观众们很激动，导师们倒是很淡定。

无他，他们早就知道顾帆的身份了。

也知道顾帆为何排名倒数。

他们根本就没看到顾帆的歌曲小样，顾帆不倒数谁倒数？

其实这反而让他们更期待顾帆的表现。

神秘未知的东西总是能够带来更多的吸引力。

舞台上，顾帆站定缓缓闭上眼睛。

歌曲的信息浮现在大屏幕上。

《幻听》

演唱：顾帆

作词：顾帆

作曲：顾帆

舞台灯光暗淡，木吉他声音渐渐响起。

一抹抹忧伤的情绪开始弥漫。

顾帆听着音符轻轻点了点头。

等他再次睁开眼时——

眼神不再平静，多了一点哀伤、一点遗憾以及一抹难见的泪花。

这是他前世的特长，一秒进入状态。

前世靠着这一招，顾帆被誉为唱歌最有感情的歌王。

这一世，这一招，即将在蓝星绽放属于它的色彩！

小小的眼神改变大多数人都不会注意到。

但这却不包括舞台旁边的三位导师。

“哇哦！”陶子明小声惊讶道，“有点意思哦！”

“你们都注意到了？”林思怡转头笑着说。

张渊缓缓点头却不说话。

林思怡知道张渊就是这个性子，能不说话就不说话，所以她自顾自的感叹道：“他这个改变状态的能力真的好强！不愧是大师的弟子啊！”

众所周知。

音乐有着一种特殊的魔力，它能传达出许多言语无法传达的情绪。

经常有歌手唱歌唱哭。

或者观众被歌声感染，听歌听哭。

但这种歌曲的感染力是一种渐寻渐进的结果。

大多数人都是被动受着。

像顾帆这种自己主动去调整自己的状态适应歌曲，且完美带入的人真的很少见。

每一个有这种能力的人，都能够称之为天才。

毫无疑问，顾帆目前在三位导师的眼里就是天才。

还是一位极其年轻的天才。

他才十九岁！

......

舞台上。

顾帆深情唱起。

一个故事于他口中娓娓道来。

“在远方的时候

又想你到泪流

这矫情的措辞结构

经历过的人会懂

那些不堪言的疼痛

也就是我自作自受

你没有装聋

你真没感动......”

ps:《幻听》，演唱：许嵩，作词：许嵩，作曲：许嵩。

----------------------------------------

第10章 变态的掌控力

吉他solo恰似微微拨动的心弦，每个小节都透露着看似轻松不经意的伤感。

呼吸同步的节奏，把想念锁定在一呼一吸之间。

当歌声响起时，伴奏与歌声相结合，勾出了一幅悠然伤痛的画面。

画面中的主人公好像好似在轻声呢喃：“我的每一次呼吸都是在想你”。

整首歌的悲伤基调就此在众人心中生根发芽。

仅仅是顾帆这开头的一段，就让陈易收回了轻视之心。

甚至多了一丝震惊。

短短的一段顾帆就完全展露了自己的创作功底以及舞台表现能力。

那清晰可见的泪光实在是让人震撼。

在众选手眼里，顾帆此时仿佛与舞台融为了一体，与歌声融为了一体，与歌曲融为了一体！

这种浑然天成的感觉令人沉浸的同时也不由得令各位选手汗毛倒竖！

顾帆！是他们的对手！

众人在短时间内意识到了！

意识到顾帆一个强大的对手！

三十六名根本就配不上他现在舞台上状态与演绎。

不过除了知道顾帆是强敌的忌惮。

他们更多人心中占据更多面积的还是对顾帆音乐的欣赏。

极致的好的音乐才是他们这一群以创作为梦人所追求的东西。

当然，

这得排除掉陈易。

他现在正眼皮子狂跳。

“这......这不对吧？？”

陈易一只手指着顾帆，转头结结巴巴的与白溪儿说道：“他...他不是倒数第一吗？不是学京剧的吗？怎么流行乐这么屌？”

陈易是真的没想到顾帆初舞台的表现刚开场就如此自然。

也没想到顾帆的第一首歌竟然是流行乐。

他本来在心里给自己打上了胜利者的标签。

首先，顾帆在导师评价中倒数第一。

其次，他知道顾帆的是京剧大师的弟子。

所以他猜测顾帆会拿出一首传统古典的戏曲类歌曲，或许会有传统与现代的融合，却也不可能太完美。

传统与现代融合的歌曲整个华语乐坛都没有多少首。

大多数人的融合歌曲都是失败的，目前唯一活跃在乐坛会写传统与现代相结合的歌曲，且能写得好的，一只手都能数得过来，年纪都还不小了。

在如今这个时代，传统已然不再是主流，胜利的天平肯定会往他陈易这边倒。

谁知道顾帆拿出来的第一首歌居然是一首流行歌。

还是一首情歌，虐心情歌。

这完全不符合陈易心中对顾帆的想象，以及他脑海中顾帆的形象。

在他看来，顾帆就算写情歌，也该写出一首《为你付出一切》这种歌名的歌曲来。

怎么写出一首歌如此悲伤，仿佛被甩了一般的悲情歌？

“我也不知道。”

白溪儿回答完陈易的问题后，继续微微张着嘴看着舞台上的顾帆。

很明显，顾帆也颠覆了她对顾帆的印象。

众人的耳畔，顾帆的歌声还在继续。

“一个人的时候

偷偷看你的微博

你转播的歌好耳熟

我们坐一起听过

当日嫌它的唱法做作

现在听起来竟然很生动

可能是时光让耳朵变得宽容......”

坐在舞台边的三位导师倒是没有像陈易与白溪儿两人想得那么深。

他们与顾帆也只有一面之缘，没那么多时间去细想顾帆的感情史。

他们的注意力还在放在了顾帆的创作与演唱上。

不过，

从他们微微勾起的嘴角来看，他们对顾帆目前的表演还是很满意的。

“控制力很强哦。”倒是陶子明十分认可的点点头。

虽然顾帆目前歌曲只唱到一半，也不妨碍陶子明大加赞赏。

因为顾帆对自己嗓子的掌控力达到了一种几乎变态的程度，竟然没有丝毫的走音。

这位第一位上场却排名倒数第一选手给了他们一个不小的惊喜。

此时，歌曲进行到副歌阶段。

“如今一个人听歌总是会觉得失落

幻听你在我的耳边轻轻诉说

夜色多温柔

你有多爱我

如今一个人听歌总是会觉得难过

爱已不在这里我却还没走脱

列表里的歌

随过往流动......”

旋律顿时横跨达22度，主副歌之间超大的音域切换，将情绪层层释放。

弦弦吉他、几点鼓声，淡淡的抒情慢板R&B曲风。

再搭配上顾帆有点慵懒的歌声。

纯粹到极致，深情到极致。

在场的观众们也倾听到了极致，沉默到了极致。

没有惊天的欢呼声，也没有激动的讨论声，只有着默默听歌的呼吸声。

只是靠近看他们的眼角，会发现有莹莹泪光闪烁。

他们似乎感受到了歌中的情绪。

观众们看不清舞台上顾帆的具体状态。

舞台后的大屏幕上却出现了顾帆哀伤的神情。

与之神情相对应的是，一滴从他眼角滑落，于他脸颊上作画的泪珠。

----------------------------------------

第11章 十分！

感觉到脸颊上的温润，顾帆一阵发愣。

歌曲刚开始的悲伤是他为了演唱效果演绎出来的。

此刻意外流下的泪水却好像是发自内心的。

发自顾帆的内心。

是啊。

他接收了顾帆的一切，包括他隐藏在深处的感情。

就像他看见周兰不由自主产生亲切感一般，此时唱着这首歌，他也会回忆有关“自己前女友”的事情。

悲伤自然升起。

顾帆释然一笑，伸手拭去泪水。

继续完成自己应该完成的表演。

感情强求不得，今天这首歌就当是告别曾经的顾帆，告别“自己”曾经的“爱情”吧。

舞台下，观众们亲眼看见顾帆眼角的泪水流下。

惊讶、错愕、以及不解萦绕在观众们心头。

“顾帆哭了？”

“他为什么哭了？”

“这......”

“我记得当时那个视频里，顾帆即使浑身鲜血都没有流一滴泪啊！”

有人还记得顾帆当时受伤的场景。

也就是当时那个场景打动了他们。

他们是真的没想到如此坚强的一个人会在舞台上落泪。

“这到底是怎么回事！”

“这首歌......”

看着顾帆的泪水，听着这首《幻听》。

思维稍微灵敏一点的观众在自己心中有了猜测。

可这个猜测让他们难以置信，口中喃喃道：“不会吧...这么好一个人。”

导师席上。

三位导师面面相觑。

他们也没想到顾帆唱这么一首歌居然掉了眼泪。

导师陶子明左手放在桌上，撑着自己的下巴顺便捂住自己的嘴。

注意力却一直放在了顾帆身上。

听着耳畔深情的歌声，他或许明白了。

顾帆如今的状态与他曾经有一段时间的状态别无二致。

是个深情的人啊！

......

选手席。

陈易还在疑惑中。

作为钢铁直男的他只觉得顾帆此刻的舞台表现屌爆了！

他甚至还忍不住夸了顾帆两句，“英俊兄的演技好牛逼！不去当演员可惜了。”

白溪儿听见这句话白了陈易两眼。

女生在感情方面总是要敏锐一些，她抿了抿嘴角低声道：“顾帆或许和她女朋友分手了，应该是女方提的。”

“分手！？”

陈易的眼睛瞬间瞪大，“怎么可能！顾帆这么好，还救了她的命，她图啥啊！”

“......”

白溪儿没有再回答陈易，因为她也不知道女方到底在想些什么。

在猜到顾帆可能分手之后的她此时再听见顾帆的歌声，又有了不一样的感受。

这首歌，唱的就是顾帆自己啊！

“如今一个人听歌总是会觉得难过

爱已不在这里我却还没走脱

如果你回头

不要放下我~”

歌曲在顾帆那有点嘶哑的疲惫感中结束，好似一段回忆彻底终结。

观众们还沉浸在歌声中。

选手席的众多歌手便率先鼓起了掌。

“强！”

“好成熟的创作我靠！”

“你管这叫倒数第一？”

“黑马啊！”

顾帆的表现直接给了他们当头一棒。

让他们所有人都放下了轻视之心。

他们现在都开始怀疑是不是节目组搞错了，居然将顾帆排在最后，这不是坑他们嘛！

就连排名第一的王泽心里都有点虚。

第一，毛的第一！

他自己的水平自己心里门儿清。

就顾帆本次的表演，不说碾压他，至少也是降维打击。

这首歌的创作上并没有多惊艳，但配上顾帆那极致的演绎，对他们真的是降维打击。

选手们的掌声也让观众们回过神来。

整齐划一且震耳欲聋！

“好听！”

“顾帆我爱你！”

“老公你好！”

“可恶啊，这个节目来对了，第一个排名倒数的选手就唱得这么好，后面的不得原地螺旋起飞？！！”

“......”

观众们的欢呼声回荡在整个场地。

顾帆由衷的露出了笑容，一边点头一边温柔道：“谢谢谢谢，谢谢大家。”

导师陶子明放下了正在鼓掌的手，拿起了话筒。

他看着顾帆笑着道：“顾帆，你给我一个很大很大的惊喜。”

陶子明一只手拿着话筒，一只手形容着自己说的话。

看起来有点手舞足蹈。

“因为你身体的原因，你的小样我们是没看过的。但是！你的表现完全出乎了我的意料。”

“现在我能冒昧的问你一个问题吗？”

顾帆缓缓点头：“当然可以。”

陶子明深吸一口气问道：“你与你那位女朋友怎么样了？”

他知道这个问题可能会刺痛顾帆，所以他问得小心翼翼。

当他这个问题问出口之后，在场所有人都将目光放在了顾帆身上。

他们也想知道这个问题。

因为这关乎到顾帆为什么流泪......

顾帆没有观众们想象中那么伤心，只是无奈笑了笑说：“分手了。”

他的回答并没有出乎在场所有人的意料。

但当推测沦为现实后依旧引起了轩然大波。

男性观众们义愤填膺！

“真他妈分手了？！”

“卧槽！顾帆差点为她而死！为什么啊！”

“什么东西啊！”

“我又不相信爱情了。”

女性观众们纷纷心疼顾帆。

“啊这，这么好一个男人不要？”

“心疼顾帆哥哥！”

“为什么啊！为什么渣女总是遇见深情的男人啊！”

“难受啊姐妹们，为什么我遇不见这种男人啊！”

“顾帆哥哥你别慌，她不要你我要你！”

“......”

在确定了顾帆真的分手了之后。

观众们一下子就更懂《幻听》这首歌了。

这原来都是顾帆的真实感受。

难怪唱得那么动人心弦。

导师陶子明沉默了良久。

原来顾帆不是改变自己状态的能力强。

而是这首歌本就写的他自己。

陶子明好似陷入了回忆，最后道出一句：“我给你十分！”

现场顿时响起惊呼声。

选手们更是惊讶。

“什么！”

“卧槽十分！”

“离大谱了啊！”

“妈的，这还怎么打！”

导师们给的分虽然与总分相比看起来没有多少。

但这一个十分，代表着导师对选手的认可。

观众们或多或少会受导师的影响，从而给选手投票。

总分自然也就提高了。

说实话，一般情况下第一次打分导师们都会比较谨慎，不会给出太高的分。

但耐不住陶子明通过顾帆的歌想到了自己啊！

他自己被人成为悲情歌小王子，自然也有着一段辛酸的感情史。

所以！

此刻他任性的给了顾帆十分！

另外两位导师也没啥意见。

其实就顾帆的表演来说，拿个十分也不是不行。

轮到导师张渊点评。

张渊拿起话筒点点头道：“其实比起你的创作，我觉得你的演唱更加的棒！”

“你的声音就像一颗珍珠划过绸缎，它即丝滑，又有一种颗粒的质感，真的很棒！”

“我给你九分。”

说完，张渊还笑着对顾帆竖起一个大拇指。

他是个稳健的人，不是真正能够打动他内心的歌，他是不会给出十分的。

他没有陶子明那些感情经历，所以这首歌暂时无法完全打动他。

听完张渊对顾帆的点评。

观众们的“哇”了起来。

“文化人说话就是不一样！”

“渊一开口就是老文化人了。”

“顾帆值得这个评价，刚刚那首歌的确好听！”

“他的声音也很温柔！”

“……”

最后，轮到导师林思怡。

林思怡穿着纯白色裙子，腿靠着腿微微倾斜优雅的坐在那里。

她缓缓拿起话筒，温柔道：

“真诚质朴的遣词造句，精致纯美的旋律，感性细腻的演绎，真情实感的经历，给人带来最真挚的感动，有机会的话希望能听一听你的故事。”

“我给你十分！”

她总是喜欢深情的人与深情的表演。

更何况顾帆还加上了一个深情的经历。

让她在为顾帆感到惋惜之时也不妨给了顾帆一个满分。

又是一阵惊呼声！

一共就三位导师，顾帆竟然拿到了两个十分与一个九分。

这还怎么玩儿？？

三位导师评完分之后，观众们暂时还没有投票，他们会在顾帆的对手表演之后在顾帆与对手之间二选一。

如今，轮到顾帆挑选对手！

大屏幕上。

另外三位获得抢A资格的选手的姓名浮现。

第五名：陈易

第十二名：周旭

第十七名：林小铃

广播员的声音响起。

【请顾帆挑选对手！】

ps：《幻听》，演唱：许嵩，作词：许嵩，作曲：许嵩。

----------------------------------------

第12章 格局

看过顾帆的表演后。

原本想与顾帆一战捡漏的选手们立刻偃旗息鼓，身子往后缩了缩。

目前这个情况，他们之中大部分人上去与顾帆一战的胜率不足十分之一。

这还是他们给自己留面子的说法。

顾帆故意朝着周旭与林小铃看去。

两人眼神躲闪。

陈易一下就急了，不该是他吗？

他都做好心理准备了，咋顾帆看别人去了？

陈易立马举手大声道：“这里这里！”

他虽然也认为现在的顾帆难以战胜，但他可不会认怂！

大不了就输一场嘛！

之后赢回来就好。

输并不可怕，可怕的是没有前进的勇气。

比不赢也得比！今天比不过明天继续比！天天保持战斗状态！

陈易这一动作自然被观众们注意到了。

在其他选手都怂了的情况下，陈易还能如此自信，还是加分不少。

“好家伙！自告奋勇，有胆量！”

“就喜欢这种选手！”

“这才有意思嘛！”

舞台上，顾帆咧嘴一笑。

顾帆前世深谙娱乐圈之道。

此举就是为了给陈易制造一点人气。

他知道自己表演过后会给其他选手造成不小的压力。

大多数选手肯定都不想成为自己的对手。

在所有人退缩之时，如果只有陈易自告奋勇，一定会博得观众好感。

若陈易不敢自告奋勇，那顾帆只能说可惜。

物以类聚人以群分，陈易如果与自己不是一类人的话，自己自然也会失去与陈易深交的兴趣。

顾帆来到舞台边缘，陈易正好走到舞台下。

两人相视一笑。

顾帆微微弯腰做出一个“请”的手势。

“帅帅兄，请！”

“小心输啊你！”陈易点点头，笑着踏上了台阶。

顾帆也顺势走下了舞台，将舞台交给陈易。

身影交错之间，两人默契击掌。

顾帆还小声的说了一句：“别丢我们帅气逼人的脸哈！赢了算你厉害！”

“放心，丢不了！”

说着，陈易学着顾帆上舞台时的样子挥了挥手。

两人的小动作自然没有脱离观众们的视线。

观众们恍然大悟。

难怪陈易敢接下顾帆的挑战。

原来两人本来就是好兄弟。

面对好兄弟的挑战，怎么可能认输！

只要能把好兄弟战胜，就能得到一句“算你厉害”这种屌爆了的夸赞！

岂有后退之理！

当然，这是正常观众的反应。

磕学家们的反应就不一样了。

幸好今天来的观众不多，观众席还没有磕起来。

只有几个女性选手眼冒精光。

甚至还悄悄靠近白溪儿询问顾帆与陈易两人的关系。

“溪儿，他俩是不是那种……那种关系？”

白溪儿十分无奈的摇摇头。

经过昨天的相处。

白溪儿觉得两人就是臭味相投。

两人昨天才认识呢。

沙雕遇见了沙雕，可不就“一见双雕”嘛！

可在众人眼里。

帅气逼人缺一不可。

什么“一见双雕”，应该是“三雕鼎力！”

......

一上到舞台上。

陈易就从工作人员手中拿到了一把吉他，坐在板凳上。

歌名叫做《看你》（本书所有配角歌曲全是作者瞎编的，请不要带入现实歌曲）

居然是一首小甜歌。

随着陈易的弹唱，满满的青春情窦初开时的甜蜜袭来，渐渐冲淡了少许刚才顾帆带来的悲伤。

顾帆也有些诧异的看着舞台上的陈易。

没想到陈易台下像个沙雕，台上还是很牛逼的嘛！

可惜，就是有点小失误。

顾帆已经听出来了，有点小走音。

这点小瑕疵非专业人员还真不一定听得出来。

顾帆看台上三位导师那一瞬间的小表情，就知道他们也听出来了。

一首歌结束。

观众们的掌声响起。

“好听！甜甜的我喜欢！”

“这节目质量这么高的吗？才上来两个人就这么屌？”

“爱死啦！”

“虽然不如刚才的《幻听》，但我还是很喜欢！”

“我不一样，我更喜欢《看你》！”

观众们各持己见。

有人喜欢emo的致郁歌曲，自然就有人喜欢治愈的温暖歌曲。

萝卜青菜各有所爱，无可厚非。

......

即使陈易有一点点的小失误。

导师们还是很高兴的。

以前的音乐综艺节目，十几个人里面见不到一个有水平的。

如今刚上场两位选手，两位都很不错。

对于这三位真正热爱音乐导师来说是真的很开心。

如今华语乐坛日薄西山，就靠老一辈撑着。

他们是真的希望能看到华语乐坛注入更多优秀的新鲜血液。

因为那一点点走音的关系，陈易最终得到了9.8.9的好成绩。

同时，工作人员通知顾帆上台，两人一起站在了舞台上。

两人需要说一些拉票的话语。

顾帆乐呵呵的说。

“我知道大家对我的经历有那么一些同情，但我希望大家不要被对我的那一丝同情所左右。”

“因为其他选手也在用心创作，他们可能也有着不为人知的辛酸经历，只是不像我的事那般人尽皆知。”

“我希望大家能够纯粹的去感受音乐，享受音乐，并为自己喜欢的歌曲投上一票，这才是音乐的意义。”

“......”

顾帆的话音落下。

众导师、选手、观众面面相觑。

从惊讶到不解，最后敬佩。

就连导师们都在心中给顾帆比了一个大大的赞。

他们完全没想到顾帆居然会说出这么一段话。

一般人在拥有顾帆这种勇气与悲惨共生的经历时，恨不得满世界宣扬。

甚至利用这些经历帮助自己获取利益，这都是人之常情，没人会多说什么。

比如说现在。

只要顾帆稍微卖一下惨，绝对可以获得碾压陈易的票数。

可他完全没有这么做。

甚至反向操作，劝众人理性投票。

可顾帆就是这样一个人。

在他看来，靠着观众们的感性赢下这场比赛本就是对同样喜爱音乐的陈易侮辱。

也是对他自己的侮辱，对他所热爱的音乐的亵渎。

娱乐圈很脏。

可音乐......

还是纯粹一点好！

听完顾帆的话，陈易贼兮兮的对着顾帆比了个大拇指，嘴巴微微张了张。

顾帆能够看出，那是两个字。

《格局》

随后陈易笑呵呵的开始拉票。

“如顾帆所言，大家喜欢哪一首歌就投给哪一首歌吧！”

----------------------------------------

第13章 原来都几把哥们啊！

导师陶子明转头与另外两位导师对视。

三人都能看出对方眼中的笑意。

特别是陶子明，眼中笑意更甚。

他与张渊、林思怡不同，他曾经也做过好几次综艺节目的导师，甚至还因为节目黑幕在直播中大发雷霆。

他见过众多选手针锋相对，也见过一些人使阴招，恨不得整出个你死我活。

却还是第一次见顾帆与陈易这样光明磊落，明明有可以利用的优势却不利用，只着重于音乐本身的。

有点意思！

音乐就是得纯粹一点才好。

......

观众们坐在舞台下拿着投票器有那么一丢丢的懵逼。

这怎么和他们以前看的音乐选秀综艺节目不一样。

不应该狠狠的diss一波对手，然后使劲的拉票吗？

“这......这么谦让吗？”

“都不互喷一下垃圾话吗？”

“给我整不适应了。”

“你们倒是拉票啊！他奶奶滴拉票啊！”

“......”

可无论观众们怎么不适应。

顾帆与陈易都不会改变自己的想法。

观众们只能开始仔细思考，自己喜欢的到底是哪一首歌。

短暂的思考过后，他们纷纷按下了手中的投票器。

两分钟后。

大屏幕上出现了两人的票数。

【顾帆】

【导师打分：29】

【观众投票：199】

【总分：228】

【陈易】

【导师打分：26】

【观众投票：101】

【总分：127】

分数显示的同一时间，广播里响起了工作人员的声音。

“顾帆总分228，陈易总分127。”

“请顾帆进入A面，陈易进入B面。”

结果并没有超出众人意料。

不谈创作，只说唱功陈易就已经输了。

陈易自己心里也清楚，转头笑着说了“恭喜”。

顾帆乐呵呵的说：“同喜同喜！”

陈易表面笑嘻嘻，内心mmp。

谁他妈跟你同喜啊！

你赢了我又没赢！

贱不贱呐！

艹！

两人并肩朝着台下走去。

走在半路顾帆用手肘戳了戳陈易，故意开玩笑就道：“你小子针对我是吧，我唱一首歌悲伤幻听，你就来一首甜蜜的《看你》？”

“我不是！我没有！你别瞎说！”陈易的否认三连来得相当快，甚至还倒打一耙，“你整个倒数第一忽悠兄弟我，使我轻敌！你是个老六！”

“咳......”顾帆咳嗽一声，眼观鼻鼻观心。

他的确用了激将法！

可这叫老六吗？

不叫！

他这是为了给自己好兄弟最好的！

顾帆一下就想通了，突然拿出一副长辈的样子，语重心长的说：“陈易，我觉得你应该感谢我！”

陈易：？？？？？

顾帆正色道：“我这是为了给你上一课，让你收回轻视之心！快谢谢我！”

陈易抬起手想竖中指，刚竖一半就发现顾帆往旁边瞄了一眼。

额......

摄像机。

陈易默默收回了抬一半的手。

冷静冷静！

节目中一定要注意形象！

他可是“易帅逼！”

看着陈易不甘的收回了手。

顾帆好像早就料到一般笑眯眯的耸了耸肩。

他可是有着两世阅历的人，陈易跟他斗嘴能讨到好才怪了。

看着两人勾肩搭背下台的样子，观众们也知道了，两人的关系超出他们意料的好。

这下或许就能解释得通为啥两人如此谦让了。

原来都几把哥们啊！

ps:明天开始日更两章！我叒要成为码字强者了！

----------------------------------------

第14章 顾帆：导演会夺命剪刀脚！

走到AB区分割处，顾帆微微一笑道：“我等你过来。”

“那必须的！等我过来啊。”陈易随意摆摆手，语气中没有任何迟疑，仿佛A面于他而言也不过是手到擒来。

第一次的失利只是因为遇见了强的有点离谱的顾帆罢了。

所以两人暂时分道扬镳。

顾帆坐在了看起来更高的A区，陈易坐在了B区。

A区就在众选手的不远处，顾帆看起来还不算太孤单。

他甚至还可以与下面的其他选手聊天。

这不，顾帆还没打开话题。

昨天那位被顾帆定义为铁憨憨，今天坐在离A区最近位置的周旭开口了，且语气相当的震惊。

“卧槽，顾帆兄，你们工作人员这么牛逼的吗？还能第一个去A面！”

顾帆沉默了。

他现在是真的拿不准周旭是顺着他之前装工作人员的事调侃他，还是真的懵逼了。

昨天是这样的，今天也是这样。

明眼人应该早就看出来了他们“帅气逼人”只是比较热心的参赛选手而已。

可这周旭，真不像是装的。

居然有他顾帆还看不透的人？

顾帆只能在心里说一句牛逼。

然后偷偷靠近周旭，示意周旭靠近一点。

等周旭将脖子伸长，靠近了顾帆后，顾帆开始小声忽悠。

“那是，我们可是经过专业培训的工作人员，就是为了给节目制造节目效果。”

“啊？！！”

周旭惊骇欲绝，正要惊呼，顾帆就将手指放在了嘴前，发出一阵“嘘”声。

周旭秒懂，立刻捂住了自己的嘴，表示自己一定会保密。

不过转瞬间他又开始担心起了顾帆。

靠近顾帆说悄悄话：“顾帆兄，你把这件事告诉我了，节目组会不会找你麻烦啊？”

顾帆一脸严肃的摇摇头又点点头：“节目组不会找我麻烦，但是导演可能会找我麻烦，咱们导演会一招夺命剪刀脚，老狠了，要是让他知道你晓得了节目组的秘密。”

“飞起来夹爆你的脑袋那种！”

“啧...那场面，我都不敢想。”

说到这里，顾帆故意做出一副后怕的样子继续道：“好可怕啊......”

顾帆描述得绘声绘色。

话至激动时还会配上肢体动作。

周旭听完顾帆的话。

一滴冷汗缓缓从他的额头滑下。

他忧心忡忡的看了看远处的摄像头，发现摄像机没有专门对准他后才指了指自己的嘴巴：“你放心，我肯定一句话都不会说出去！对了，咱们现在说的话导演听不见吧？”

顾帆瞄了一眼周旭衣领子上的微型麦克风，脸不红心不跳的说。

“听不到，绝对听不到！”

“那就好。”

周旭狠狠的松了一口气，回头拿起了抢A器。

新的一轮抢A开始了。

周旭回身过去时，有人问周旭与顾帆聊了些什么。

周旭却什么都不说，总是一种讳莫如深的样子。

顾帆将这一幕都看在眼里。

他不自觉的抿了抿嘴角，人有点麻。

周旭好像真...真信了？

世界上真的有这么单纯的人？

哥，我开玩笑的啊！

我真的开玩笑的啊！

我踏马真的开玩笑的啊！

一种莫名的负罪感从顾帆心中升起。

可当顾帆转头朝着B区看去时，心中的负罪感一下就消散了不少。

工作人员是他们【帅气逼人】一起装，凭什么让他一个人怀揣负罪感！

......

节目组后台。

各个角度的现场画面都在眼前的众多屏幕上显示着。

意思就是说，所有选手甚至是观众的所作所为所讲他们都知晓。

顾帆与周旭的对话自然不会拉下。

听见那一句“咱们导演会一手夺命剪刀脚”时，众工作人员还忍不住回头看了一眼何启民，只是被何启民一眼瞪了回去。

可还是有一位工作人员忍不住好奇心，转头问何启民。

“何导，你真的会夺命剪刀脚吗？”

一听这话，后台全场的目光瞬间向何启民看齐。

何启民脸一绿，大吼道：“你才会，你全家都会！”

“会就好了......”工作人员张口就来。

何启民无语了。

听不出这是骂人的话？

咋还就顺着说下去了？

那就只能开始威胁了。

“嘿...你小子，信不信我扣你工资！”

工作人员一听要扣工资，立马委屈巴巴的指着屏幕上的顾帆道：“这也不是我说的啊，是顾帆说的。”

他知道何启民这个人好说话，只要工作能力在线，开开玩笑也无所谓，他刚才就是皮一下。

想扣他工资，不可能！

扣他人都行，不可能扣工资！

一说到顾帆，何启民脸直接就由绿变紫。

他昨天就感觉顾帆等人会整活。

但他没想到顾帆这么能整活啊！

神他妈的专业培训的制造节目效果的工作人员。

神他妈的夺命剪刀脚！

他要是真会他还做导演？！

早就做演员去了！

荧幕前一记夺命剪刀脚不比做幕后导演帅？？？

这周旭也是！

这种一眼假的话居然还会信！

还“咱们现在说的话导演听不见吧？”

听不见个屁！

我派的人昨天就给你们衣服上装上了麦克风！

白装的啊！

我他喵全听见了！

何启民越想越气！他昨天晚上才去看了他的宝贝鱼！它的精神一点都不好！都怪【帅气逼人】！

今天就看见顾帆瞎扯他会什么夺命剪刀脚！

艹！

什么破节目！

怎么这么多人才！

一个顾帆，一个陈易，一个白溪儿就算了!

现在还多了一个周旭！

受不了了！

“到底是哪个傻逼找的神仙选手！”

何启民一时糊涂，把自己心中所想说了出来。

一时间，整个后台所有人的目光都看向了何启民。

因为——所有选手都是何启民亲自把关的......

----------------------------------------

第15章 隐藏大佬：白溪儿

突然出现的尴尬场面让何启民暂时冷静了下来。

他转念一想。

让顾帆这么一整，这节目效果的确是有了！

有那么一瞬间他真的怀疑顾帆就是他派出去的二五仔。

不然怎么那么会整活！

不管了！

剪下来！

通通剪下来！

何启民生气归生气，专业水平还是有的，能够敏锐察觉到节目中的话题点。

比如现在。

......

B区现在即使只有陈易孤零零的一个人，他也不难过，就一个劲儿的盯着正在抢A的其他选手。

顾帆还隐约听见陈易正在那里不要面皮的念念有词：“兄弟们快来一个人陪我啊！我这很凉快的！”

瞧瞧，这是多么让人膈应的话啊！

啧，陈易真的是个贱人！

突然，选手席位还是响起了不小的惊呼声。

大屏幕上出现了白溪儿的名字与履历。

姓名：白溪儿

年龄：二十一

排名：第二

看见这个画面的第一瞬间，选手们都知道该白溪儿开始表演了。

可能还是一位实力很可能极强的选手。

这可是导师们提前钦定的第二名，含金量肯定很高！

毕竟仅仅从陈易这位第五名的表现就能看出，排名高肯定有他高的道理。

当然，必须得先排除顾帆，顾帆那种纯属意外。

众选手之前从导师点评顾帆的话中知道了顾帆为何排名倒数第一，所以顾帆自然不算在排名呢。

况且顾帆此刻也用自己的实力证明了自己，他的确配得上他身上的那些标签，配得上他自己的身份。

顾帆看见下一个出场的是白溪儿，立马笑着喊道：“溪儿，加油。”

白溪儿快速转身竖起了一个大拇指指着她自己，轻轻咬了咬嘴唇自信满满：“必不可能给咱【帅气逼人】丢人！”

搞音乐！

她是专业的！

排名第二的她可不能表现得比陈易差！

至于顾帆！

他不算！

说完白溪儿就回身朝着舞台走去。

“霍哦！不愧是三大工作人员之一！霸气侧漏！”周旭肃然起敬，对着白溪儿的背影竖起了大拇指。

白溪儿走到一半，脚底下差点就一个踉跄。

因为她听见了陈易的声音。

“溪儿，等会儿来陪我啊！”

谁会想来陪你啊！B区小菜鸡！

白溪儿心中一边吐槽，一边目不斜视的走上了舞台。

至于陈易！看都不带看一眼的！

一点都不会祝福人！

呸！

贱人！

哪儿有叫别人往低级区走的！

白溪儿刚走上舞台，台下lsp们就欢呼了起来。

“哇，好好看的小姐姐！”

“好素雅啊！”

“气质好好！”

“可恶，这颜值和我最爱爱的天后都有得一拼！”

“女神！！！”

事实上喜欢漂亮女孩子不仅有男孩子，女孩子也很喜欢漂亮的女孩子。

“姐姐好看的！”

“呜呜呜，好飒爽的感觉！”

“为什么我感觉她有点帅呢！”

“......”

一个人的颜值如果能得到异性的夸赞那很正常，如果他（她）还能得到同性的夸赞，那就是真的是字面意义上的风流倜傥、闭月羞花。

实际上也是如此，白溪儿安静的时候颜值真的很高。

至少有三四层楼那么高！

美得像是女娲亲手雕塑的冰雕。

前提是她不跟着顾帆两人一起整活。

不然冰雕就得立马就能变成沙雕了。

也就是现场观众们没见过白溪儿昨天的样子，不然他们心中刚给白溪儿建立起来的女神人设可就得崩塌了。

大屏幕上开始播放白溪儿的自我介绍视频。

很简短。

可视频里的白溪儿每说一句话，观众们的震惊声就会高一个度。

“什么！她曾经帮参加过李歌王的神曲《就是这样》的作曲创作？”

“啊？这么屌？”

“还参与过著名fps游戏主题曲的作曲设计？”

“这样一个人为什么会来参加一个新人选手？”

“原以为顾帆的身份就够吓人了，怎么又来一个更吓人的？”

“这节目到底还藏着多少大佬啊！”

听着周围观众的话，白溪儿面色如常，尽力维持这自己淑女的形象。

她的那些履历放在这个节目上的确有点离谱。

她之前一直身在幕后，进行幕后音乐制作，为人也很低调，如今爆出自己的身份的确会引起一点点轰动。

不过也就仅此而已了。

《我的歌声你听吗》这个节目的内涵是“歌声”两字。

而唱歌，她还是一个新人。

比起观众，最难受的其实还是选手们。

他们都懵了。

“这还怎么玩？一个顾帆就算了，又来一个？”

“牛批！”

“真大佬啊！”

“呜呜呜，我作的曲从来没人买过，让我和这种人比赛，这不为难我胖虎吗？”

“......”

白溪儿的身份给众人造成了不少的压力。

唯有顾帆往后躺了躺，手指在扶手上有节奏感的敲击，眼中有光芒闪烁。

有意思。

这才有意思嘛！

就是要这样，强者越多越好，不然让他一直碾压过去多无趣啊！

----------------------------------------

第16章 节目预热

顾帆很兴奋。

陈易很懵逼！

怎么【帅气逼人】的另外两人的身份都那么高？

只有他是一个纯新人？

这两人怎么跑这么快？

他还没上车啊！

玛德嫉妒！

唱得好就算了，还有身份有背景！

......

白溪儿的胜利来得毫不意外。

而且她唱歌时的音色美到顾帆都瞪大了眼睛。

好似小河潺潺、清泉流响、温柔细腻。

妥妥的音色怪物！

白溪儿走下舞台时，还故意给了陈易一个鄙夷的眼神。

陈易咬牙切齿的看着白溪儿走去了A区。

可恶啊！

他真成小丑啦！

而白溪儿的对手周旭自然而然坐到了陈易身旁。

他还乐呵呵的说了一句：“你们工作人员太牛了，根本打不过！都是挂逼！”

陈易此时心情很不好，就没心情开玩笑，直接了当的说：“我们不是工作人员，是选手。”

“我懂我懂！”周旭挑挑眉毛，给陈易使眼色，“我一定保密。”

陈易懵逼摊手。

你保密啥呢？

周旭却还是一副我早看穿你了的样子道：“你同事把事情都告诉我了？夺命剪刀脚！”

说着周旭还比划了一下自己想象中的“夺命剪刀脚”。

“啊？”

陈易现在真懵了！

夺命剪刀脚到底是什么鬼！

......

另一边。

顾帆拍了拍自己身旁的座位，示意白溪儿落座。

同时笑着说：“深藏不露啊！”

白溪儿轻声笑了笑：“你不一样？”

顾帆摇摇头，也不说话。

他可不是深藏不漏。

完全是意外，就连他来到这个世界都是意外。

随着两人的聊天，节目正常进行。

一个又一个的选手接连上场。

有失误造成车祸现场的。

也有发挥完美的。

其中令顾帆印象最深刻的便是原排名第一王泽。

只能说他不愧为老师钦定的demo第一名，发挥稳得一批，完全可以与顾帆白溪儿一比。

三人的舞台表现完全可以放在一起比较，成为本期节目最好的三场舞台表演。

实力属于第一梯队。

至于第二梯队就是以陈易为首的一批人。

其他人与出现重大失误的选手则是排在了更后面。

第一期节目就这么简简单单的结束了。

选手们都回到了有谱村。

节目组也开始剪辑视频，做取舍。

三天后节目组会在各大西红柿视频上架第一期比赛视频，以及选手们在有谱村的日常。

有关《我的歌声你听吗》的话题也开始在各大网站出现。

节目组开始花钱宣传了。

特别是导师阵容重点提及。

甚至还挂了一个贼大标题【词神张渊综艺首秀！】

节目想要热度不花钱造势是不可能的。

这是必要条件。

而导师们自带庞大的流量，自然得借一借他们的势来培养新人。

一句“词神张渊综艺首秀”还不知道能吸引来多少看戏的观众呢。

除此之外节目组部分提及的便是顾帆这个人了。

不过不是官方提及，而是通过一些大v来蹭顾帆的流量。

毕竟顾帆前半个月可是网络红人。

一个车祸视频一句话就吸引来了上千万点赞的男人。

播放量更是吓人。

何启民这个导演鬼精鬼精的，可不是什么迂腐的老年人。

有流量不蹭，那不成傻蛋了吗？

只要能给他节目带来正面效果的东西，他全都要！

即使顾帆只是一个乐坛新人，只要有流量他也蹭！

反正顾帆欺负了他的鱼！

功过相抵了！

说实在的，他觉得顾帆的音乐态度还是不错的。

就顾帆如今再网上的热度，若是出去直播卖个货，当场就能赚得盆满钵满，可比当一个新人参加音乐综艺选秀强多了。

所以顾帆除了人皮一点，没啥缺点。

网上的热点事情很多，一件事火得很快，也消沉得很快。

幸运的是顾帆那件事才过去多久，网友们还记得顾帆这么一个人。

在各网站的大v提及《我的歌声你听吗》顾帆也参加了后，网友们自然多了一分想要看看节目兴趣。

想知道顾帆以命救人之后的近况。

毕竟吃瓜一定得吃完嘛！

如今还有人一些网友在大v的评论区猜测着顾帆与女友的恩爱生活呢。

“好想知道顾帆和她女朋友现在咋样了。”

“呜呜呜，我好想看他俩的日常生活啊！肯定很恩爱吧！”

“他让我重新相信了爱情的力量！他肯定可以获得最好的！”

“嘻嘻！真希望我的男朋友也能这样！”

“如果节目可以网络投票，我一定投给顾帆一票，无论他表现得咋样，他值得！”

“......”

一般的艺人如果爆出恋情，一定会疯狂掉粉。

但顾帆不一样，他的经历只会让粉丝们更喜欢他这个人。

人格撑起来的魅力远比公司营销出来的人设，或者说颜值更有吸引力。

何况顾帆的颜值也是顶尖的，与其他明星相比还更有魅力，俗称男人味。

可惜的是事与愿违。

网友们怎么也没想到他们看中的神仙眷侣居然已经分手了。

还是如此草率的分手。

网络上甚至没有一个人会往这方面想。

唯一知道这件事的那一部分就只有当时《我的歌声你听吗》现场的观众、工作人员、选手以及导师了。

可他们都签过保密协议，在节目播出前不能在网上提及任何与正式节目有关的具体信息，包括顾帆分手的事情。

江海市的某家新生娱乐公司内。

一个女孩子正刷着薇博。

一道薇博热门话题推荐浮现在她的手机屏幕上方。

【差点献出生命只为救女友的真男人顾帆身体康复，照常参加《我的音乐你听吗》，节目会在三天后播出，你期待他的表现吗？】

看着这个词条，女孩的瞳孔明显一缩。

----------------------------------------

第17章 抽水！

“顾帆......”

看着这个十分熟悉的名字，张菲明显一愣，明显没有想到顾帆还能参加《我的歌声你听吗》。

是，她知道顾帆醒过来了。

但顾帆即使醒过来应该也没有精力参加比赛才对！或者说身体状态不支持参加比赛才对！

顾帆的伤势她最清楚，她亲眼看见顾帆将她推开后被一根钢筋贯穿了身体......

亲眼看见顾帆的鲜血浸湿衬衫。

亲眼看见顾帆哀求救援人员先救她。

怎么会？

张菲神色慌张，气愤大吼：“顾帆你骗老娘？！”

不是说唱戏的运动强度很高吗？

顾帆怎么会还能参加比赛？

她此时第一个想法竟然是顾帆骗了她。

以为顾帆还能在节目上唱戏。

却不知道因为这件事，顾帆两年内都无法唱戏，空有一腔热血一席热爱无法施展。

张菲最开始与顾帆在一起的目的也很简单，就是为了靠着顾帆的关系成为一名女艺人，或者说明星。

她从不磨炼演技，也不会跟着顾帆一起练习唱功，有的只是一种臆想。

即使顾帆曾经向公司推荐过她，她也没有通过考核。

那时张菲虽心有不爽，表面上却依旧伪装得很好。

直到顾帆为了救她出车祸，直到顾帆被人抬进了抢救室，直到她预感到自己的目的可能真的达不成了，便转头开始寻找其他目标。

并且成功在顾帆昏迷的时候搭上了一家新娱乐公司的老板。

老板承诺会捧她出道，她认为顾帆再也醒不来了，即使醒来也会失去原本的星途，所以她便在顾帆昏迷之时与顾帆提了分手。

没想到顾帆居然真的苏醒了！

还照常参加了节目！

张菲难以置信，一个人神经兮兮的念叨：“不对不对，你不应该有精力唱歌，不应该......”

念着念着她就露出了笑容。

作为顾帆的前女友，她可以说是除周兰与顾帆师父之外最了解顾帆的人。

此刻仔细一想就知道顾帆之前说的都是真的，唱戏真的需要身体状态，顾帆如今肯定是无法唱戏的。

而除了唱戏之外，顾帆在流行乐上的造诣很差。

所以张菲断定，顾帆的表现肯定一塌糊涂。

如今不过是节目组的宣传手法罢了。

一定是......

张菲在心中疯狂给自己洗脑。

她如今最见不得顾帆过得比她好。

她需要顾帆的失败来证明的她的选择是对的。

张菲冷静了下来，点进了那条微博话题，看见了节目播出的时间——三天后。

三天后事实会证明她的选择是对的。

......

节目录制第二天清晨。

有谱村。

早上六点半。

三位导师出现在了学员宿舍外。

导师林思怡温柔的去一间间房间内喊醒女学员们。

导师张渊安静的叫着男学员们起床。

只有导师陶子明蹑手蹑脚的打开学员们的房门，将学员们一个个吓醒。

每一个被他吓醒的学员都有些惊魂未定！

之后他来到了顾帆与陈易宿舍门口。

他深吸一口气后突然推开门大喊道：“起床啦！太阳晒屁股啦！”

话毕，陶子明一脸期待的等待着顾帆与陈易的惨叫。

一秒...

两秒...

三秒...

想象中的惨叫声并没有响起。

陶子明疑惑低头，却发现两架床上根本没人。

“卧槽！这俩人呢？”

他立马转身对着门外过道上的其他人问道，“你们看见顾帆与陈易了吗？”

其他人纷纷摇头。

此时林思怡也焦急的过来说道：“我这边白溪儿也不见了！”

一听这话，众学员的瞌睡一下就醒了。

“我去找一找他们！”

“该不会出事了吧？”

“走走走，找一找。”

三个大活人突然消失学员们也很着急，纷纷开始帮忙寻找。

此时三位导师的耳朵上的耳机内响起了导演何启民无奈中带点愤怒的声音。

“叫他们别找了，那三个逼人在后院池塘呢。”

逼人？

三位导师对视了一眼，都挺疑惑。

在他们的印象里何启民导演是一个很有涵养的导演啊？

为什么会称呼顾帆、陈易、白溪儿三人为逼人？

多大仇多大怨啊！

不过现在得知了三人的位置，导师们立马招呼学员们不用找了，和他们一起悄悄去后院看看顾帆三人到底在干什么。

大早上的不睡觉跑后院去干嘛？

此时。

后院池塘。

三道精神满满的人影正蹲在池塘边。

“唉~”

看着满满当当的水池，三人同时叹了一口气。

顾帆无奈道：“这太阳不太行啊！这么久了水位才下降一点点。”

“嗯嗯！”

陈易十分认同的点点头！

白起来这么早了！

白溪儿听罢无奈白眼。

咱们昨天下午就把水灌满了，昨天下午到今天早上一共连一天时间都没有，水位怎么可能下降那么多。

她也是信了两人的邪，大早上跑来欺负鱼。

白溪儿随口吐槽道：“要不你俩抽水算了。”

这话刚说出去白溪儿就后悔了。

她看见顾帆与陈易两人眼中闪光了！

顾帆思索一下道：“也不是不行。”

“要不试试？”

陈易舔了舔嘴唇，有点兴奋

白溪儿人都傻了。

她扭扭捏捏的说：“我就是开个玩笑，要是被人看见就不好了。”

顾帆却是满不在乎的说：“现在才六点半，他们多半还没醒呢！应该没人看见。”

陈易小鸡啄米似的快速点头：“对对对！他们多半还没醒！咱们抽个水咋了？”

突然，一道声音从陈易后脑勺转来。

“抽水？你们有抽水机吗？要不要我帮你们借一个来？”

“可以！谢谢啦兄弟！”

陈易一边说一边笑着转头，正好看见了笑吟吟的导师陶子明，陈易眼睛顿时睁大：“哎我操！陶导师早！”

顾帆与白溪儿瞬间回头。

一时间正好看见了他们身后站着的三位导师与众学员。

而此时所有学员都震惊的看着三人。

显然他们把三人刚才的对话全都听进去了。

额......

----------------------------------------

第18章 小金鱼喷水，陶导师遭殃

众学员的瞌睡这下是真没了。

甚至被顾帆三人的对话从头麻到脚！

合着你们三个人大清早起来就是为了抽水钓鱼？

众人很想吐槽一句：“这三人真是来搞音乐的？”

可话到临头又说不出口。

毕竟这三个人昨天的表现在所有人成员中都是金字塔尖。

听完三人的对话，看了一眼正在水面上吐泡泡的小金鱼。

三位导师此刻也总算知道导演何启民为何称呼三人为“逼人”了。

那可是何启民导演最喜欢的金鱼啊！

曾经有人花一百万买何启民的鱼，何启民都没卖的啊！

陶子明即使身为何启民的老朋友也不敢打这鱼的主意啊！

顾帆等人居然想抽水？

这三个人胆子也太大了吧！

关键是顾帆与陈易调皮就算了。

俩人前天的自我介绍就不是很正经。

可这白溪儿明明看起来挺文静的一个女孩子呀！

居然也这么调皮！

陶子明蹲在那里视线与三人平齐，一脸严肃！

身后众学员噤若寒蝉。

小声嘀咕。

“完了完了，陶老师好像生气了。”

“嘶，是我我也生气。”

“要被训斥了。”

“好惨啊！”

就在顾帆三人也以为自己要挨训的时候。

陶子明突然笑着说：“你们三人比导师我还能整活，让导师我很为难啊！”

在场所有人顿时大跌眼镜。

想象中的雷霆之怒呢？

怎么还比起整活能力来了？

顾帆三人愣了两秒，顾帆往旁边移了移，给陶子明留出了一个空隙，“陶老师您请。”

陶子明快速蹲在了两人中间。

看着陶子明的动作，导师张渊与林思怡无奈对视一眼浅浅一笑。

陶子明就是这个性格。

老顽童。

“你们抽水干嘛？”陶子明好奇道。

“这鱼......”

顾帆话还没说完，一支水箭就从湖面射出来，正中陶子明眉心。

水珠从陶子明额头流下，陶子明整个人张大了嘴巴，满脸不可置信。

顾帆闭上了嘴，他想他也不需要解释了，陶老师应该已经明白他们为何要抽水了。

陶子明蹲的位置是他刚才蹲的位置。

这臭鱼刚才应该想射他才对。

可怜的陶老师撞枪口上了。

顾帆尽力降低自己的存在感，不让陶子明想到这一茬。

陶子明身后众学员脸色憋得涨红。

“噗~”

还是有人没憋住笑。

陶子明回头看了一眼。

所有人学员忽然面无表情。

“噗~”

又是一道笑声。

不过这次来自陶子明身旁。

陶子明转头直视陈易。

陈易却一脸严肃的指责小金鱼：“你个臭鱼！知道不知道你射的是谁！”

“小心我跳下来揍你啊！”

“......”

陶子明缓缓握紧拳头，咬牙切齿地站起身来。

“抽水！”

“别别别。”

张渊立马拦住陶子明，一边拦一边憋笑，“老陶冷静啊...噗...冷静啊......”

陶子明转头看向林思怡。

发现林思怡也正在捂嘴偷笑。

“艹！今天必须抽水！”

陶子明抹了一把脸，下定了决心转头说：“你们三跟我去拿设备！”

“好嘞！”

顾帆三人整齐回应，激动起身，跟在陶子明身后。

真抽水那可就来劲了！

......

导演何启民站在后台都看傻了。

他本意是让三位导师去喊停顾帆三人。

怎么还顺道激怒陶子明了？

卧槽！

何启民立马在麦克风里喊道：“陶老师冷静啊陶老师！”

陶子明却好像没听见一样继续朝着杂物间走去。

他与何启明是老朋友了。

这个有谱村是何启民的地盘，他陶子明也没少来，他是真的能找到抽水机。

何启民这下是真慌了。

他的鱼啊！

何启民立刻大喊：“老陶别抽水！我请你吃饭！！！”

陶子明顿时停下了脚步：“几顿？”

“十顿！”

“嗯？？”

“二十顿！二十顿行了吧！”

“那还可以，放你一马。”

“......”

顾帆三人疑惑的看着停下来自然自语的陶子明。

很明显有人正在和他对话。

突然，陶子明笑着回头摆摆手道：“走走走，咱们去大广场。”

陈易意犹未尽的砸吧嘴：“陶老师不抽水了？”

陶子明开心的大手一挥道：“不抽了，你们导师我像是那种人吗？”

这句话刚说完，陶子明就看见顾帆三人隐晦的点了点头。

陶子明嘴角抽搐，但还是把着顾帆与陈易的肩旁，又示意白溪儿靠近，然后小声的说道：“这水咱不抽了，等比赛结束我请你们吃饭。”

难得从抠门的何启民手中拿到请客二十次的承诺，陶子明相当的开心。

说完陶子明就一脸惬意的走了，甚至脸都不想洗了。

顾帆等人疑惑的看着陶子明的背影。

“捡钱了？”

......

“你死你嘎！”

全村的控制室内。

何启民心中的怒火再也控制不住，疯狂大吼。

“剪掉！快点把那三个人的镜头全部剪掉！”

“何导，舞台也剪掉吗？”

“剪掉！”

“可这剪了就没啥东西发布了呀！”

“......”

何启民破防了。

他第一次后悔自己为什么要让这三个人来参加节目。

对了！还有陶子明这个导师！

转移！

必须先把他的鱼给转移了！

......

大广场上，所有学员在这里。

经过刚才的小插曲，众人现在都精神了起来。

陶子明准备带着众人一起跑步。

他认为搞音乐创作身体素质还是很重要的，若是身体不行，开个演唱会都不一定能唱完全场。

“好了，我喊一二三，大家跟我一起跑哈！”

“一！”

然后顾帆就默默举起了手。

“哎呀！”陶子明无语了，“顾帆你有话你就说！”

顾帆笑着说：“陶老师，我身体状态不太好，可能跑不了。”

一听这话。

陶子明脸色顿时一变，再也没有那种有点无语的表情，他怎么把这一茬忘了。

陶子明立刻温柔笑道：“那你就站在旁边做点简单的运动就好，不要勉强自己，身体重要。”

顾帆微笑点点头道谢后坐在了路边的台阶上。

众学员知道顾帆的身体状况，肯定不会有什么意见。

有的学员还很关心的看了顾帆几眼。

人都挺好的。

顾帆看着众学员跑步，忽然梦回初中。

依稀记得他前世初中时也是一个调皮的孩子，经常装病不去课间操，或者跑步时系鞋带，等同学们超过他整整一圈了再跟上。

现在想想还挺怀念呢。

就在此时，

陈易气喘吁吁的从顾帆身边跑过。

顾帆灵机一动，开玩笑道：“陈易你行不行啊？”

陈易面色狰狞地喘着粗气，并且回头对着顾帆竖起中指。

“贱人！”

----------------------------------------

第19章 节目播出，顾帆分手曝光。

三天的时间一晃而过，很快就到《我的歌声你听吗》第一期播放的日子。

众多等着吃瓜的网友守在了手机电脑前。

原定于早上十点发布的第一期节目在九点半就发布了。

一群网友刷屏“我就喜欢番茄的不准时。”

节目中第一个来到有谱村的就是顾帆。

看见顾帆出场的第一时间，弹幕就已经开始刷了起来。

“芜湖，不愧是真男人啊！哪样都能恢复过来。”

“好阳光帅气啊！”

“好好好！”

“期待顾帆的表演ing！”

看见顾帆的第一时间，原本关心顾帆身体健康的吃瓜群众也算是松了一口气。

接着陈易出现在顾帆身后，两人开始自恋对话。

观众们一下就乐了。

“不要脸！”

“呸呸呸！两个普信男！”

“楼上，你管这叫普信？这俩这的颜值要是普信的话，你怕是在蓝星找不到不普信的了！”

“一个帅帅，一个英俊，笑死我了。”

观众们一点点往后看。

越看越觉得炸裂。

从顾帆与陈易蹲在池塘边讨论怎么欺负池塘里那只鱼，到白溪儿的到来，再到三人同时上手拿水管欺负鱼。

“啊？？？”

“你们是猴子派来的逗比吗？”

“鱼：你他妈的！”

“笑死我了，这确定不是整活综艺？”

“音综整出了搞笑综艺的既视感！”

“哈哈哈哈，帅气逼人牛逼！”

“这位叫白溪儿的小姐姐我最开始还以为她是个淑女呢，谁知道也是个搞笑女！”

“白溪儿：哎嘛真香！”

“......”

顾帆三人的行为的确给观众们带来了不少欢乐。

也颠覆了不少观众们的认知。

他们没想到敢豁出性命救女友的顾帆现实中是个如此逗比的大男孩。

也没想到刚出场时恬静漂亮的白溪儿会是一个搞笑女。

只有陈易那跳脱的性格在众人的预料之中。

毕竟一上来就自称“帅帅”的人一看就不是啥老实人。

歌还没开始唱，【帅气逼人】就给了观众们一个炸裂的开场。

观众一点点的往后看去。

看到了所有人的自我介绍，看到了正式舞台。

当舞台上demo排名出现的那一刻。

一道嗤笑声于江海市新生娱乐公司的某间房内响起。

“倒数第一，顾帆呀顾帆，真有你的。”

张菲打开弹幕，想看看其中嘲笑顾帆的弹幕。

却发现者弹幕完全与她想象中不一样。

各位观众对顾帆的排名出奇的包容。

“倒...倒数第一？”

“顾帆毕竟才受伤恢复，倒数第一也很正常。”

“理解理解。”

甚至还有人在鼓励顾帆。

“顾帆加油！后面咱们追回来！”

“顾帆冲冲冲！”

顾帆曾经的英勇行为使得观众们对他的第一印象很好，所以即使顾帆现在差那么一点，观众们也都能接受。

张菲难以置信的看着弹幕。

她不理解，不理解顾帆明明如此丢脸，众人为什么还在鼓励他。

在她的世界里，不该是这样。

可事实上，顾帆的人格魅力远比所谓的颜值音乐更加吸引人。

特别是在顾帆第一个上场时。

视频内的弹幕更是布满了整个屏幕。

几乎所有前来吃瓜的观众都在为顾帆加油。

当颇为忧伤的《幻听》响起时。

弹幕中出现了一整片的问号。

“怎么回事？悲情歌！”

“听是好听，可这不对吧？”

“顾帆这是怎么了啊！”

“顾帆是不是......”

这条弹幕出现后，弹幕突然减少了许多。

后面的话当事人没有打出来，但屏幕前的网友们都能够猜出来。

可他们不敢往这个地方想。

因为——这可是他们歌颂了快一个月的爱情啊。

如今若是告诉他们顾帆分手了，那种落差感他们真的难以接受。

“你们是不是想多了，恩爱也可以写悲情歌呀！只是一种音乐体系，跟创作人的情感经历不一定挂钩嘛！”

“对对对！一定是这样！”

“这就对嘛！你们看李歌王，天天秀恩爱，唱歌不还都唱悲情歌！”

“......”

网友们好似一下轻松了不少。

可顾帆歌声的那种悲伤他们依旧能够感受到，他们只是不愿意相信他们心中所猜测的答案。

就在这时，

节目组的怼脸贴脸特写到了。

观众们清晰的看见一滴眼泪从顾帆的眼角落下。

清晰的眼看见顾帆眼神的中的那一抹忧郁与悲伤。

惊愕、震惊、不解、疑惑等等各种情绪充斥在网友们心中。

沉默，弹幕空前的沉默。

直到...直到顾帆亲口说出那三个字。

“分手了！”

这三个字就像是一颗炸弹般轰然在网友们心中炸响。

弹幕瞬间爆满。

“啊？？？？！”

“我尼玛分手？”

“女方在想啥啊！”

“这么好的小哥哥不要，分手？？？”

“女方怕不是傻子哦！”

“爱情，我爱你妈卖麻花情！顾帆差点豁出性命了，居然分手？”

“我再次不相信爱情了！”

一时间众多网友们返回去再次听这一首《幻听》。

而此时他们心情沉重，听这首歌也有了不同的体验。

有的感同身受。

“这首歌唱的既是顾帆，也是我啊。”

“害，我想我前女友了，虽然她背叛了我，但我真好爱她啊！我如今就像歌声从那样，天天看她的薇博。”

“楼上你可别当舔狗呀！”

“什么舔狗！别人是战狼！”

气氛正悲伤着呢，突然有人整活，一下子就把气氛给破坏了。

可谁又知道电视屏幕前的网友是否一边笑着一边偷偷抹眼泪呢。

除了感同身受外。

网友们听这首歌更多的则是对顾帆的——心疼。

心疼顾帆救错了人。

心疼顾帆真心被辜负。

心疼顾帆为她豁出性命却无法修成正果。

视频时间线继续拉长，渐渐地，观众们看见了顾帆与陈易的谦让。

顾帆的人品又一次折服了网友们的。

“我就想说，人品这么好的帅哥，还能为了女友付出生命，还能分手？”

“老娘真的服了！为什么老娘遇不见这种男人！”

“女方绝对脑子有坑！”

“呜呜呜，好久没看见人格魅力如此吸引人的新艺人了，顾帆我粉定了！”

----------------------------------------

第20章 对方开启了好友验证

弹幕中观众们发自内心的替顾帆打抱不平。

不断流动的弹幕里就没有一条在说顾帆的不是。

有的只是安慰......

大多数时候群众的眼光都是雪亮的，能够辨别是非对错。

不到一小时，整个薇博布满了顾帆分手的话题。

【车祸哀求先救我女朋友的男孩直言已分手】

【一首《幻听》道尽了顾帆心中无尽的苦楚】

【再也不相信爱情了！】

【......】

消息铺天盖地。

不仅仅是薇博。

斗音、头条等等各大社交网站都被霸屏了。

与之同时出现的便是顾帆那深情的歌声。

现实总是如此的残酷，轻易就能打破人们心中的幻想。

想象中温馨的神仙眷侣并有出现。

网友们如今说得最多的话便是“多好的人啊，为什么啊！”

留给网友们的只剩愤怒与难以置信。

原本《我的歌声你听吗》第一期一共有着三期神级舞台。

如今网友们所熟知的却只有顾帆那一场。

所有人都以为这是顾帆根据自身经历写出来的歌。

且那场经历网友们大多数都了解过。

所以对于这首歌，网友们也表现出了极大的兴趣。

加之歌曲本身质量过硬，《幻听》如今已经超过了所有人的预期登顶了全网新歌榜第一了。

不仅是新歌榜第一，什么当日热度第一，月度热度第一都被《幻听》一举拿下。

而被《幻听》一举压下的歌曲，基本上都是某种意义上的大咖们的歌曲。

有成名已久的歌王，也有风华绝代的歌后，以及拥有众多粉丝顶流爱豆。

他们正在榜单上杀得热火朝天呢！

他们的粉丝们正积极为自家偶像打榜呢！

突然就冒出这么一首《幻听》拿下了新歌第一！

还是断层第一！

《幻听》的热度直接比第二名多出了一个零。

快乐“啪”的一下没了。

榜单上的歌手们懵了。

介是嘛玩意啊！

这人哪儿跑出来的啊！

是不是刷票了啊！

榜单上那群歌手以及他们的粉丝目前就这三个想法。

一般情况下是很少出现断层第一的。

除非歌曲质量与歌曲创作者的身份都高得吓人，或者说是红歌，官方亲自下场为歌曲背书。

不然是不太可能出现断层第一的。

可当他们看见《幻听》的评论区有人说这首歌的来历以及创作者的身份时。

一切又突然合理了起来。

一般情况下是不太可能断层第一。

但《幻听》很明显不是一般情况，纯纯意外。

天时地利人和缺一不可。

众歌手只能认命。

如今这个情况他们还真就一点办法没有，只能干看着。

......

这些铺天盖地的消息张菲自然也逃不开，无论她打开什么软件，总能看见顾帆这两个字，以及有关他与她的话题。

评论区就如同之前的弹幕一般，还是那样雷同。

“听说女方在顾帆病重时看都没去看一眼。”

“真的忘恩负义，畜生啊！”

“越看越气，玛德！”

“受不了了，早知道顾帆就别救她了，让她死了算了。”

“......”

张菲默默放下了手机，环视周围刚装修好不久的公司墙壁。

这是她的选择。

“选择错了吗？”

张菲的眼神中尽是迷茫。

利益与感情之间她选择了利益。

她始终坚信她的选择是对的，始终坚信人不为己天诛地灭。

可如今面对铺天盖地的声讨，她第一次对自己的选择产生了质疑。

突然，张菲的房门被这家新娱乐公司的老板一把推开。

老板的眼中充满了兴奋，激动的说：“张菲，你准备一下，晚上开直播。”

他看张菲就像是在看摇钱树。

即使现在网上所有人都在声讨张菲。

但他不在乎。

黑红也是红，现在趁着张菲还有热度开直播卖货割一波韭菜比什么都划算。

而且他忽悠张菲过来不就是为了让她成为一个网红嘛！

明星？

呵......

他一家新公司，哪儿来那么多娱乐圈的资源。

捧一个德才皆宜的起来都难。

更不要说张菲这个要唱功没唱功，要演技没演技，要德行没德行的新人了。

他一开始就抱着让其直播的心思！

现在的风向正好，只要张菲一开直播，直播间肯定爆满。

他一定要抓住这个风向！

张菲疯狂摇头拒绝：“不...不去。”

她也不傻，她知道现在她只要一开直播，必然要面对数不胜数的骂声。

可此刻却容不得她拒绝。

她的老板直接搬出了合同：“如果你不想赔违约金的话，就老老实实配合，合同上可是写了的，你有配合公司运营的义务。”

张菲根本无法拒绝，只要一拒绝她就会面对高额的违约金。

如今也再也没有一个会顾及她的感受，照顾她的想法的人了。

张菲唯唯诺诺的跟在老板身后。

过道中有人在看手机，手机里的博主还在声情并茂的数落她的罪行，路上也有人朝她甩出了不屑的眼神。

隐约间她还听见了路人手机中传来了一道熟悉的声音，是顾帆的歌声。

“如果你回头，不要放下我......”

这一刻张菲重新燃起了希望。

对啊！

他爱我！

张菲快速拿出手机点开微信，进入聊天框给顾帆发去消息。

张菲：对不起顾帆，我不是故意离开你的，我有难言之隐，你能听我倾述吗？就像以前一样。

点了发送过后张菲还恬不知耻的补上了一个爱心。

她以为顾帆还会像以前那样安慰她呵护她。

可她转瞬间就收到了这么一行小字。

【对方开启了好友验证】

......

当晚张菲的老板如愿以偿的让她开启了直播。

可惜最后的结果并没有如他所愿。

别说卖货了。

直播间刚开不到五分钟就被网友们举报到封禁。

他重复试了好几次也是这个结果。

最后只能无能狂怒。

反正顾帆是听陶子明这样说的，他们学员不允许使用手机，导师们可就没这个约束。

吃完瓜的第二天早上陶子明就把顾帆拉到一边。

“顾帆，你好不好奇知道你前女友的事情。”陶子明还想卖关子。

顾帆满不在乎的歪歪头：“不好奇。”

“啊？”陶子明正咧着嘴等顾帆问呢，突然就被顾帆整懵了，“真...真不好奇？”

“真不好奇。”顾帆无奈摆摆手就准备离开，“陶老师你没事我可就走了哈，我今天饭还没吃呢！”

“诶别！”

陶子明拉着顾帆不让顾帆走，有话不说他憋得慌。

将事情来龙去脉全部说出来后陶子明一脸期待的看着顾帆，想知道顾帆的反应。

顾帆内心毫无波澜，甚至还有点想笑。

他面无表情的点点头感谢道：“哦，我知道了陶老师，谢谢您告诉我，现在我真饿了，没什么事我得吃饭去了！”

陶子明自动忽略了顾帆后面的一大段话，满脑子就只剩下一个“哦”。

如此大快人心的事情你就一个“哦”？！！

他立马把住顾帆的肩膀，语气古怪的说话：“小帆，给个反应呗。”

“什么反应？”

“就...就那种得知正义刚好战胜邪恶的反应。”

“为啥？”

“那可是你前女友诶！”

“您也知道是前女友呀！”

顾帆就差翻白眼了。

他现在是真的饿了想干饭了啊！

等会儿要是过了饭点他可就只能把小鱼捞出来烤了啊！

何况那是顾帆的前女友。

又不是他顾帆的前女友！

关他顾帆什么事！

陶子明右手磨蹭着自己的下巴，仔细一想好像是这个道理。

但又感觉哪里不对劲。

一时想不通就只能将顾帆放回去吃饭。

看着顾帆的背影陶子明突然十分认可的点点头。

不愧是经历过生死的男人！

看得就是比他开，要知道他曾经刚分手那会可是好一阵要死要活。

顾帆表现得太淡定了，淡定到陶子明不得不正视自己。

居然连自己的学员都不如，实在是太捞了啊！

以后得好好向顾帆学习一下，问问顾帆是怎么做到随意调整心态的。

----------------------------------------

第21章 第二期规则

第一期《我的歌声你听吗》播出后。

导师们在有谱村公布了第二期比赛的规则。

现在一共有三十六位学员，A面十八位，B面十八位。

A面的学员排名依照获得票数进行排名从高到低一共有着10~6分的基础分，B面的学员由高到低则是5~1的基础分。

第二期节目需要AB面的选手们自由组队，再与其他队伍的选手进行两两pk。

胜利的队伍一人加十分，失败的队伍则不加分。

如失败的队伍中有选手表现特别好，导师可以给予其特别加分十分。

每个导师只有一次给予选手特别加分的特权。

最终三十六位选手进行排名。

排在最后的十二位选手将被淘汰，离开有谱村。

一听要淘汰，有谱村内原本还有些悠闲的氛围立马变得紧张了起来。

毕竟谁也不想离开如今这个舞台。

一旦被淘汰，这一次说不定会成为他们人生中最后一次站在舞台上的经历。

之后一辈子或许都无法登上如此璀璨的舞台了。

原本还在藏拙的选手接下来也不敢再藏拙。

现在最紧要的便是挑选一个实力强劲且能够契合的队友了。

选手们开始东奔西走，尽力寻找自己的合作伙伴。

而上一场表现良好的选手自然就成为了众选手眼中的香饽饽。

顾帆、白溪儿、王泽都遭受到了B面众选手的追捧。

当然，B面表现良好的选手们也一样。

比如说陈易。

他如今看起来是A面众人最好的合作伙伴。

奇怪的是，却没有几个A面的选手去找他合作。

问题就出在这里。

众人觉得帅气逼人相处得实在是太好了，陈易多半会与顾帆或者白溪儿强强联合，不会与其他人合作。

他们倒也不会有什么怨言，都是成年人了，自然会为自己的利益考虑。

为了找到心仪的合作伙伴，之前排名不高的选手纷纷开始展示自己的绝活。

或是高得爆炸的高音，或是神乎其技的现场演奏，或是玩转极其冷门的乐器。

如今有谱村的各个角落都有音乐声响起。

三位导师也忙得不可开交。

许多选手有什么问题都会前去询问三人。

但是！

整个有谱村有那么一个小角落的画风不太对劲。

池塘边有三个人正愁眉苦脸的看着空荡荡的鱼塘。

水面一片平静。

鱼！

鱼没啦！

快乐也没啦！

(ㄒoㄒ)

顾帆长叹一口气道：“这是被什么东西抓走了？”

“或许是猫，或许是老鹰！”陈易开始推测，“毕竟它这么欠揍，被抓走也正常！”

白溪儿嘴角稍稍抽动了一下。

正常个屁啊正常！

猫就算了！

老鹰？？？

江海市根本就没有老鹰！

她转头看顾帆，希望顾帆能够说出一点正常的话。

可顾帆......不太正常。

“也是...害！小鱼啊，叫你别太皮你不信，这下完了吧！55555，小鱼啊，你死得好惨啊~”

顾帆装模作样的哭声传入了白溪儿的耳中。

白溪儿此时还能看见顾帆挂在嘴角的笑容。

装都装不像样！

这两人猜都猜不对！

还得她来！

于是白溪儿深吸一口气，淡淡道：“说不定小鱼被陶导师捞走了烤了呢。”

顾帆与陈易眼睛瞬间一亮，同时道：“有道理！”

......

节目组后台的控制室内，何启民一拳砸在了桌上。

“有你妈的道理！”

桌上的水缸晃了晃，水池内的小鱼无精打采的摆了摆鱼尾。

何启民的如今已经是大黑脸了。

他都把鱼带走了！

这三人还在惦记他的鱼。

一想到鱼，何启民转头看了看水缸，露出了一丝微笑。

可水池里的小鱼却失去了活力。

水缸并不是它的家乡。

何启民知道他的鱼很挑地方，必须得在大的水池里才有活力。

可当他看见屏幕上的帅气逼人后，又不太敢将小鱼放回去。

难啊！

他何启民什么时候受过这种气！

啊啊啊啊！

我他喵的是导演啊！

额......

对哦！

我是导演！

何启民突然就想通了！

他是导演啊!

节目的规则本来就是他定的！

那他再加一条不允许靠近水池有问题吗？

没有问题！

何启民准备动用自己的特权了。

三分钟后。

水池边。

顾帆三人正在闲聊，几位工作人员就拿着警戒线与告示牌走了过来。

远远的，他们喊道：“岸边的三人快点离开，这里不允许进入了。”

顾帆疑惑转头：“嗯？”

三人还没说话，一道警戒线就将三人拦在了外面。

顾帆亲眼看见一个水缸被工作人员们抬了过来，水缸中的水一倒，小鱼就顺势游进了水池里。

同时一块牌子放在了他的面前。

其上写着【水深危险，禁止靠近】。

顾帆看看牌子，又看看拿牌子过来的工作人员。

然后再看看牌子，又看看工作人员。

一阵循环往复后，工作人员都被看得不好意思了。

他有点心虚的回头看了一眼最多只能淹到膝盖的水面咳嗽一声：“那个...别看水不深，还是有可能淹死人的！”

陈易眼睛直直的盯着工作人员。

好像在问你是怎么做到睁眼说瞎话的？

顾帆默默对着工作人员竖起了大拇指。

高！

实在是高！

睁眼说瞎话的水平和他有得一拼！

胳膊拧不过大腿，三人只好看着小鱼在水池里嘚瑟。

顾帆有点无语！

搞这么大阵仗就是为了不让他们玩儿鱼？

礼貌吗？

陈易也很烦！

只有白溪儿突然感觉自己轻松了不少解！

她终于不用再受顾帆两人的蛊惑去欺负小鱼了！那有违她做淑女的初衷！

嗯哼！

以后一定要维护好自己的淑女形象！

让网友们认为她是一个安静的乖乖女！

可她不知道的是，她现在在网友们眼中早已不是乖乖女啦！

而是名副其实的搞笑女！

但是！

就算她知道，她也会尽力保持淑女形象的！

除非...除非忍不住！

没有鱼可以逗，三人的话题总算是回到了正轨。

顾帆笑着说：“陈易你想好你要找的队友没有？要不你在我和溪儿里面选一个，我们带你飞！”

“切~谁稀罕。”陈易的头翘得老高了。

他显然还是很自信的。

顾帆无所谓的耸耸肩：“反正我保送，随便你。”

A区前三名都有十分的基础分。

接下来的第二场比赛无论怎么比，A区前三名都不可能排在倒数十二名以内。

所以顾帆说他保送还真没啥问题。

陈易正在心中吐槽顾帆装逼呢，身旁突然响起白溪儿那悦耳的声音。

“我也保送。”

ps：说实在话，这种写法看起来是不是不太爽。

晚上还有两章。

----------------------------------------

第22章 倒霉鬼！

玛德！嫉妒！这两个人上场比赛唱歌怎么唱得那么好！

陈易咳嗽一声，正色道：“既然你们热情相邀，那我也不是不能和你们一组，那个你们谁来呀！”

“呵...”顾帆背负双手冷笑三声，吐出三个字：“叫爸爸！”

“诶你！”陈易面色一变，转头看向白溪儿。

白溪儿轻轻将双手放在身后，眼睛往天上一喵：“叫姐姐！”

陈易的拳头握紧了。

眼神不断在顾帆与白溪儿身上来回跳动，表情不断变幻。

最后还是缓缓松开了拳头！

他忍了！

大丈夫能屈能伸！

为了比赛的胜利！

为了梦想！

陈易的视线停留在了白溪儿身上，极其谄媚的道出一声：“姐......”

姐还算同辈。

爹可就差着辈分了！

他不干！

白溪儿眉眼弯弯，笑着答应：“诶~”

顾帆一个没绷住乐了：“弟弟乖。”

“又没叫你！你一个男的你应什么啊！”陈易无语道。

顾帆不假思索，直接说出了一句经典名言。

“陈易你怎么敢假定我的性别！”

这下陈易懵了。

不光陈易懵了，白溪儿也懵了。

国服版本还没更新到这里啊！

顾帆无所谓的摆摆手：“我这叫提前国际化，适应国际市场，你们懂个屁！”

说着顾帆就离开了这里。

他得去找他的队友去了。

得好好物色一个能躺的！

顾帆正走着，陈易的声音从后面传来：“英俊兄你小心下期节目别被我们逮到了！不然干翻你！”

顾帆没有回头，只是自顾自的嘀咕了一句：“好好地送什么死啊。”

就是不知道陈易与白溪儿听见没有。

你们的对手可是整个世界啊！

顾帆四处闲逛，想找一个队友。

可遇见的每一个人都在问他“为什么池塘被封起来了。”

顾帆只想说他那儿知道。

指不定是导演抽风了呢！

至于有关鱼的事顾帆那是只字不提。

不得不说，队友是真的难找。

顾帆之前在池塘边磨蹭了许久，如今大多数学员都已经找到了队友，他挨个问了好一圈都还没找到那仅剩的几个独狼。

中途顾帆遇见周旭，询问周旭过后周旭还疑惑道：“你直接调监控啊！”

他说出这句话的时候甚至没有一点迟疑，工作人员调个监控难道还有什么问题？

不过他还是告诉了顾帆一个人的位置。

“对了，我刚才看见云烟在大广场上，你去找她嘛！”

说着周旭还偷偷靠近顾帆，小声提醒顾帆道：“英俊兄，我劝你还是别去找云烟，她在创作方面不是很擅长。”

周旭已经说得很委婉了。

顾帆的眼神反而一亮，右拳一握大声道：“好！找的就是她！”

要的就是创作能力差的！

顾帆一番感谢周旭后立马朝着大广场快步走去。

好像生怕来不及了一般。

事实上他也真怕来不及。

在有谱村，基本上每个选手的创作能力在同辈中都很强，创作能力差的选手还真是稀缺人物。

而顾帆需要的就是这种创作能力差的。

他好在创作方面为所欲为，全权包办歌曲制作。

若是他找一个创作能力不错的选手合作，需要面对的问题可就多了。

大家都是年轻人，都有着自己的傲气，顾帆若想一手包办歌曲创作多半是行不通的，而他又不想毁坏前世的那些经典作品。

所以找一个创作能力不强，且有自知之明的队友就是顾帆最好的选择。

周旭看着顾帆坚定离去的背影一脸疑惑。

怎么他一说云烟的创作能力不行，顾帆反而更加兴奋了呢！

难道说有什么隐情？

周旭陷入了沉思。

忽然，好像有一道闪电击中他的脑海。

联想到顾帆的身份，周旭明悟了。

顾帆是工作人员！

他一定是节目组专门派去去照顾落后选手的！

要不然落后的选手找不到队友心里得多难受啊！

“不愧是好节目！连每个选手的心情都能够照顾到！”

顾帆再一次刷新了周旭对这个节目的认知。

让他再一次打心底里觉得导演很牛逼！

居然想得如此面面俱到！

......

有谱村的大广场上。

云烟正一个人蹲在角落拿着一支笔在本子上写着什么。

几乎所有人都在寻找心仪的队友时她就待在了这里。

倒不是她高冷，而是因为她清楚自己的实力，她的原创功底并不是很好。

上期节目的创作表现也不是很好，这都是大家有目共睹的。

所以她清楚几乎没有人会找她当队友。

可这个节目的选手是偶数，总会有一个人剩下来。

她待在这里就是为了等那最后剩下的倒霉鬼。

A区的各个选手都已经崭露头角，遇见她也的确算得上倒霉了。

称呼一声倒霉鬼并没有什么问题。

就是不知道谁这么倒霉呢？

云烟一边在本子上画着曲谱一边心中猜测着倒霉鬼到底是谁。

远远的，一道脚步声传入云烟耳中。

随着脚步声由远及近。

云烟手中的钢笔滑动得越发快速了起来。

这是她减压的一种方式。

啪嗒...

一道阴影映在了云烟身上。

不过那道阴影立马就消失了，转瞬间出现的是顾帆笑吟吟的脸庞。

顾帆蹲在云烟面前看着这个写写画画的恬静女孩，笑道：“画什么呢？曲谱？”

“看看？”云烟抬头将曲谱递给顾帆，但她才刚抬头表情就发生了巨大的变化。

原本带着笑容的面庞突然变成了惊讶。

同时还伴有一声尖叫：“哎呀！顾帆！”

顾帆看着云烟的反应苦笑不得：“我有这么可怕吗？”

“不不不！”云烟小脑袋摇得像拨浪鼓一般，心中的话脱口而出：“我就是没想到倒霉...啊不对，鬼是你...呸呸呸...这也不对...”

“我没想到是你！”

----------------------------------------

第23章 顾帆还是人？

云烟有那么一丢丢的尴尬。

她一时嘴瓢在当事人面前把心里话给说出来了。

她想象中的队友名单内根本就没有顾帆这个名字。

以顾帆实力根本就不会缺队友。

所以在看见顾帆时她才会如此惊讶。

眼见自己一不小心将心里话说了出来，云烟也就全盘托出，根本就不留点心眼的将自己所思所想都说了出来。

她之前还琢磨遇见自己的队友会很失落呢。

却不想顾帆脸都快笑烂了：“我需要的就是你这样的队友！”

云烟还是好心提醒：“我原创能力真的很差的！”

“......”

顾帆笑而不语，稍微挪了挪脚步，和云烟蹲在一起，然后一只手挡住半边脸像说悄悄话般说道：“我创作歌曲喜欢独断专行，不接受别人的意见。”

顾帆眼见云烟是个挺有意思且直爽的姑娘，他也就不拐弯抹角，与云烟一样说出了心里话。

创作！他得全程包办。

毕竟他手中的歌曲都是前世经典。

别说让别人改了，他自己都没资格去修改。

在合作之前就把话说通透总比之后再起纷争来得好。

云烟虽然呆是呆了一点，但人还是机智的一逼，顾帆一说她就懂了顾帆的意思。

这也正合她意。

顾帆的创作水平她在上一期可是见识过的。

她还怕她参与进去破坏了顾帆的创作呢。

这样正好。

“多多指教。”云烟歪头朝着顾帆伸出了手。

“合作愉快！”

顾帆礼貌一握快速松开，指了指远处的长椅：“那我们去那边坐着聊聊？”

“走吧。”云烟点点头。

两人一起起身坐在了远处的长椅上。

“云烟同学，能随便哼两声展示一下你的音域吗？”

顾帆直入正题，准备先了解一下云烟的唱功。

他好按照云烟的音域决定选择什么类型的歌曲。

要不然到时候拿出来一首歌来云烟唱不了可就尴尬了。

......

所谓音域是指人声或乐器所能达到的最低音至最高音范围。

云烟作为一位原创音乐人自然是懂的。

她从椅子上站了起来，瞎啊了几声开始后便开始展示起了自己的音域。

声音从她最低的C5开始一路直上。

顾帆的眼神也从渐渐平淡变得惊讶。

因为云烟最后的高音冲到了C6。

音域囊括C3~C6。

音域之宽广让顾帆吃惊不小。

要知道在顾帆前世，有名的国家级歌手玲花的音域也才C3~F6之间。

这几乎就是华语女歌手的天花板级别的音域了。

没想到在这么一个小小的节目上也能遇见一个。

还是一个二十二岁的小姑娘。

果然。

能来到这个节目的就没有一个差的。

真的是卧虎藏龙。

顾帆此时也能理解为何云烟原创功底不太行，也能进入这么一个主打原创的舞台了。

因为她有这个实力！

倒是顾帆感觉自己捡到宝了。

原以为自己找的是青铜小菜鸡，没想到居然隐藏王者。

只不过是那种只会玩一两个英雄的王者。

云烟唱完见顾帆迟迟没有反应，就回头微微弯腰盯着顾帆，双手在顾帆眼前晃了晃：“喂，给个反应呀大兄弟。”

“这不是被吓到了嘛，没想到你的音域居然这么宽。”顾帆回过神来一笑道：“若是你早点把你这一面展露出来，我想他们都会抢着和你组队的。”

顾帆说的话没有错。

如今是组队赛，有这么一个唱功达到极致的队友，就算她一点创作都不会也无所谓了，因为她一开口就是炸场的存在。

云烟坐回了椅子看着天空叹息道：“这毕竟是原创节目嘛。”

她就算唱功再强也注定走不了多远。

她自己也知道自己的优势，也想唱高音歌曲，但她自己写出来的高音歌曲嘛，除了音高就没什么可夸赞的地方了。

她这次来的目的也很简单，漏个脸，希望能被一家娱乐公司看上。

就这么简单。

顾帆点了点头，没有再多说什么。

娱乐圈是什么样子他自然知道。

或许其他选秀类节目更适合云烟。

她的唱功一上去必然是降维打击。

可她是一个素人歌手没有那种选秀节目的资源。

她这次来《我的歌声你听吗》或许都是因为导演何启民就喜欢到处发掘民间歌手。

倒是有点像顾帆前世呢。

顾帆前世也是从一个什么都不懂的素人渐渐成长为一代歌王的呢。

虽然别人总爱叫他偶像歌手。

顾帆此时大概也明白云烟这次来这个节目的目的了。

既然好不容易当一次队友，自己就帮她一把吧。

让她好好展示一下自己的优势。

“走！我们去练歌室。”

顾帆突然起身，一句话吓了云烟一跳。

“去干嘛？”云烟疑惑道，“你不花时间构思歌曲吗？”

顾帆摇了摇头，回头笑了笑说：“准备一下吧，你的嗓子有用武之地了，咱们去练歌。”

“啊？”云烟懵逼了，断断续续的说：“你...你歌写好了？”

顾帆笑着点点头，指了指自己的脑袋：“都在脑子里呢。”

“啊？？？”

云烟嘴巴张得有鸡蛋那么大，整个人难以置信。

她觉得顾帆在和她开玩笑。

她抬步跟在顾帆身后，就想看看顾帆到时候怎么圆回来！

是，在她的印象里，顾帆的创作能力是很强。

但也不可能瞬间就写出来一首歌吧！

反正她就是不相信！

要么就是顾帆早就有一首存货歌曲，刚好可以拿来合唱！

怎么可能有人一瞬间就能想出一首歌！

来到练习室，云烟像个好奇宝宝一样一直跟在顾帆身后，顾帆走到那里她跟在那里，就想看看顾帆的歌曲从哪儿掏出来。

然后她就看见顾帆拿出一张A4纸开始写歌词。

仅仅是第一句话出来。

云烟就感觉到一股大气磅礴的气息。

随着顾帆接连写出歌词。

云烟越发有这种感觉。

歌词中的那种大国气质扑面而来，声势浩大、气吞山河。

瞬间就让云烟有一种立于山巅之感，心中豪气油然而生。

云烟都还没震惊完。

顾帆又拿出了一张纸，开始写曲谱。

随着一个个音符印在曲谱上，云烟瞬间瞠目结舌，嘴巴打结了似的呢喃道：“这...还是人？”

----------------------------------------

第24章 一句话让三位导师愧疚一辈子

仅仅是秒写词就算了。

竟然还能顺带把曲谱一起给写了？

云烟捂着嘴瞪着眼继续看顾帆在纸上笔走游龙。

可她小声的嘀咕声还是被顾帆听见了。

顾帆嘴角抽了抽，忍不住还调侃了云烟一下：“我不是人还能是鬼不成？”

云烟这姑娘就是藏不住话，有啥心里话一下就说出来了。

之前说他是倒霉鬼。

如今又说他不是人。

那他不真成鬼了？

好吧，从某种意义上来说他还真算一个“鬼”。

云烟咳嗽一声，假装没听见，转而小心翼翼的问顾帆：“顾帆，你这首歌应该是以前就写好的...吧？”

“你猜？”

顾帆不可能明说，而是将问题抛回了云烟。

“那就是以前写好的了！”云烟松了一口气，拍了拍自己的心口。

她还以为顾帆真有的那么妖孽呢。

如果是以前写好的那就还好。

然而当她看见顾帆那似笑非笑的表情后又不太确认了。

怎么一股子看笑话的感觉。

“是吧是吧？”云烟谨慎的再次问了顾帆一遍。

顾帆无奈耸耸肩，将曲谱与歌词都给了云烟道：“你说是就是咯！里面标了‘云’的歌词都是你唱，你好好练一下，我去一下录音室。”

什么叫你说是就是呀！

怎么一股子敷衍小孩子的感觉呀！

云烟是真的受不了，她伸手接过词曲谱子，然后懵懵懂懂的问道：“你去录音室干嘛？”

“制作背景音乐。”

顾帆随口说道，就好像在说什么小事一般。

“啊？”

云烟再一次瞠目结舌。

顾帆甚至连背景音乐用什么乐曲，怎么编曲都想好了？

卧槽！

云烟再一次发出了同样的感叹。

“这还是人？！”

云烟看着手中震撼人心的歌词，好像想到了什么般，追出去问顾帆：“顾帆，歌名叫啥呀！你还没写歌名呀！”

顾帆脚步一顿，回头笑着说：“《山河图》，你帮我写上去吧！”

“《山河图》”

念叨着歌名，云烟再去看歌词，又有了一种不一样的感觉。

不愧是能写出如此歌词的人。

连歌名都这么大气。

还是歌颂祖国大好河山的歌曲。

云烟抬头看着蔚蓝的天空差点落泪。

妈妈呀！

云烟抱到究极大腿啦！

......

有谱村一共有三个录音室，三位导师大多数时间都待在那里，等着学员来录制背景音乐，或者使用专业设备制作背景音乐。

他们会在旁边观看，或者提一提意见。

具体如何选择还得看学员自己，他们只提意见，不会干涉创作。

三间录音室是都是挨着的。

如今规则刚公布，学员才找到队友，还没有人前来找他们请教，也没有前来制作背景音乐。

他们三人此时也乐得清闲。

也不知道在聊些啥都在哈哈大笑。

陶子明甚至还在极其滑稽的打着拳，口中念念有词：“老张，看我降龙十八掌！”

“呵呵，区区降龙十八掌就想打中我？！”

张渊一个闪身躲过，冷笑道。

他正想还击，却突然被身后一张软绵绵的手打中。

张渊茫然回头，却见林思怡笑嘻嘻的说道：“张哥你死了，我这是化骨绵掌。”

......

录音室门口。

顾帆现在的表情是这样的(*ﾟﾛﾟ)。

他条件反射的伸手想掏手机拍视频，双手扑了个空才想起手机早就上交了。

然后他就站在这里看完了三位导师像小孩子一样过家家的全过程。

而此时与顾帆对视的正是导师陶子明。

陶子明的表情则是是这样的∑(O_O；)。

都还保持着“降龙十八掌”的姿势。

他攻击张渊时，张渊一躲开，他往前一走，就看见了目瞪口呆的顾帆。

完啦！

他的导师形象彻底完了！

“老陶，你快给我报仇，我被思怡偷袭了！”

张渊正说着呢，转头朝着陶子明的方向看去。

然后他人就愣住了。

同时林思怡也愣住了。

刚想偷袭陶子明的手瞬间收了回来，整个人顿时恢复了原本大荧幕上的高冷。

三位导师怎么也没想到这个时间点会有学员过来。

还正好看见了他们原形毕露的时刻！

这要是传出去！那还得了！

人设不得崩塌咯！

顾帆与三位导师大眼瞪小眼。

眼见气氛有点尴尬，他脚步缓缓往后退了两步，故作平静的说：“我什么都没看见，老师们你们继续，继续。”

“我先走了啊！”

说着顾帆转身就想走。

身后却突然响起三道暴喝声！

陶子明：“竖子休走！”

张渊：“站住！”

林思怡：“你给老娘回来！”

然后顾帆就感受到了三道巨力瞬间降临他的胳膊与后背。

陶子明甚至直接抱着他的腰往后拉！

“救......”

顾帆条件反射的想要挣扎。

可他话都还没说出来，就被张渊一把捂住嘴。

硬生生被三人拖进了录音室，林思怡亲自动手甚至反锁上了大门。

顾帆被三人按在凳子上。

就像是受惊的小羊羔一般乖乖坐着，同时与三人有点“核”善的目光对视。

陶子明率先开头：“刚才的事谁都不许说！”

张渊紧随其后：“包括你父母！”

林思怡接着发言：“要不然......”

说到这里，三人同时伸出右手，缓缓握拳，力气之大，甚至响起了“啪嗒啪嗒”的关节碰撞声。

看三位导师的熟练程度就知道他们不是第一干这种事，他还是老老实实听话就好。

不过这也是很正常的。

三位导师毕竟是明星，有点偶像包袱也正常。

他们可不像顾帆，前世憋着，今生彻底释放沙雕本性了。

不过顾帆还有一点疑问，陶子明的人设本来就沙雕？

还需要隐藏吗？

看着陶子明和善的眼神，顾帆最后还是没有问出这个问题。

顾帆沉默了许久，他决定让这三人内疚一辈子。

顾帆神情动容，眼皮开始跳动，嘴皮子微微颤抖的说道：“我...没有父母......”

这句话就像是一颗炸弹般在三位导师脑海里炸响。

寄！

说错话了！

三位导师立马就急了，须臾之间表情严肃准备安慰顾帆。

顾帆却好似川剧变脸一般突然笑了笑，然后小鸡啄米似的快速点头：“嗯嗯嗯！！！今日之事，天知地知咱们知！”

三位导师看见顾帆调整状态的速度面面相觑，莫名心疼顾帆。

这从小到大得经历过多少次类似的事情才能如此熟练的调整情绪啊！

天呐！

他们到底干了什么！

是真该死啊！

三位导师的内心已经被无尽的愧疚感包裹了。

如今顾帆不想再提，他们也不好再提这件事。

就只能转移换题，问起了顾帆的来意。

顺便想办法补偿补偿顾帆。

比如说给顾帆开开音乐小灶什么的。

“小帆，你来这干嘛的？是有啥不懂的吗？问你陶哥！包教包会！”陶子明拍着胸脯自信道。

听见陶子明如此猖狂的话。

张渊不屑嗤笑：“呵，金牌作词人。”

如今顾帆已经见过他沙雕的一面了，他也就不装了。

开始给自己好朋友陶子明拆台了。

要知道他可王牌作词人，高陶子明整整一个档次呢。

陶子明恨得牙痒痒，他之所以不是王牌作词人，就是因为他那一届的对手就是张渊！

他就是被张渊给干掉的！

现在张渊还在嘲讽他！他是真的受不了！

但陶子明还是当没听见一般，面带微笑的注视着顾帆。

顾帆其实很想退出去，等过两天再来，他是真怕导师们到时候打起来误伤到他。

可如今这个情况，他不说肯定是出不去了。

顾帆只能咳嗽一声道：“我是来制作伴奏的。”

“啊？？？”

“啊？？？”

“啊？？？”

----------------------------------------

第25章 介能往外播吗？

三位导师当场瞳孔地震，一连三“啊？”

制作背景音乐？

这不是才刚宣布节目规则吗？

就开始制作背景音乐了？

陶子明深吸一口气平复心情，盯着顾帆问道：“顾帆你歌写好了？”

“嗯。”

顾帆理所应当的点点头，陶子明便又问：“和你队友一起写的。”

顾帆又十分自然的点点头。

导师们心中一惊。

两人制作同一首歌怎么可能这么快？

就连万分之一的可能也不会有！

若是一个人还有可能，两个人的话，因为每个人在音乐制作上的风格不一样，在制作之时磨合就需要很长时间。

这一点他们深有体会。

何况顾帆与他的队友还是今天才组合起来！

陶子明正想质疑顾帆呢。

却听见顾帆悠悠然的又道了一句：“她帮我写了一下歌名......”

写一个歌名也算帮忙了！

没有问题！

“切~”陶子明顿时翻起来白眼。

原来如此。

这小子说话就是爱卖关子。

他差点就上当了。

“那小帆你去弄吧！需要什么乐器配合就说，我帮你叫人。”

顾帆却是摇了摇头，笑道：“我自己来就好了。”

这里有专业的设备制作背景音乐。

他喜欢自己动手。

一段段慢慢录再结合在一起就好了。

“那我就好好看看你小子的歌！”

陶子明正嬉笑着呢。

他现在就等着顾帆录出来的背景音乐不行，他上前对着顾帆的作品一顿痛批，之后再出手帮助顾帆，最后再好好让顾帆夸赞自己一番！

简直完美！

另外两位导师此时也平复了心情。

他们导师见过的世面比云烟可多得多了。

自然不会惊讶太久。

毕竟速写歌曲这一招林思怡也会啊！

她最恐怖的战绩就是在综艺节目上半个小时给节目写了一首主题曲。

只不过那首歌曲在她眼里质量不是很好。

而且不光林思怡会，张渊更会，只不过张渊曾经不上综艺，外人不知道罢了。

所以现在他们虽然没有陶子明那种装逼的心思。

但也没对顾帆的歌曲抱多大期望。

快写的歌曲终究不如精雕细琢来得好。

他们就坐在远处聊天，让顾帆自己发挥。

等顾帆整好了他们再上去一顿臭骂！

到时候顾帆的表情一定很精彩！

当然这只是陶子明的想法。

......

半个小时后。

顾帆稍微伸了一个懒腰站起了身。

“搞定！”小声嘀咕一句后，顾帆顺手拷贝了音乐文件拿起U盘就准备走。

看见顾帆站了起来。

陶子明拱了拱张渊手臂，对着张渊与林思怡说道：“看看，来了来了，多半是遇见问题了。”

陶子明正襟危坐，拿出了导师的威严。

他已经准备好接受顾帆询问了。

却不想顾帆直接越过了他，径直朝着门外走去。

走到一半顾帆突然回头弯了弯腰笑着说：“三位导师我弄好了，我就先走了哈，感谢你们让我使用录音室哈。”

空气瞬间凝固！

三位导师都安静了下来。

顾帆感觉有点莫名，便直起了腰杆看去。

却见陶子明还在正襟危坐、张渊面无表情的拿着茶杯放在嘴边、林思怡歪头微微张嘴看着顾帆。

三个人宛若静止。

半个小时？

背景音乐搞好了？

尼玛！

怎么可能！

顾帆抬起手晃了晃，想确定三位老师是不是被时停了。

此时他手心的U盘也在三位导师的心中晃了晃。

三位导师突然暴动。

林思怡第一时间去关门防止顾帆逃跑。

陶子明飞一般的抱住了顾帆。

张渊快速从顾帆手中夺过U盘，插回了后面的电脑。

顾帆看着此情此景，无语到了极致。

要U盘你们倒是说啊！

自己又不是不给！

何必如此大动干戈呢？

还有！节目组管这三位叫导师？！

谁家导师动不动就动手动脚啊！

特别是陶子明，两次都抱着自己！

顾帆严重怀疑陶导师有断袖之癖！

这可不行！

顾帆知道自己很帅！

所以他必须断绝陶导师的念想！

顾帆伸手拍了拍弯腰拉着自己腰部的陶子明，露出一丝尴尬又不失礼貌的微笑：“陶老师...您能不能松手，那个我知道我很帅...但我喜欢女孩子，您没有机会的。”

此话一出。

张渊与林思怡没绷住，直接笑出了声。

“哈哈哈哈！”

“老陶，你听见没，别人嫌弃你呢！”

“艹！”

陶子明人傻了！

这都是什么跟什么啊！

他立马松开顾帆，咬牙切齿的看着顾帆，怒吼道：“俺老陶也喜欢女孩子。”

......

窗口缝隙。

正偷偷摸摸探头录制的摄影师林辉都懵逼了。

他都听见了啥？

都录下了啥？

介...介能往外播吗？

----------------------------------------

第26章 天才？把他赢了就行了

“好好好，知道了知道了！”

顾帆喜笑颜开。

他是真没想到自己一句话能让陶子明露出如此神态。

眼看顾帆正在笑话自己。

陶子明正想收拾顾帆呢。

极富节奏感的伴奏声便响了起来。

再配上雄浑呼啸的风声，瞬间便吸引了陶子明的目光。

连带林思怡也收起了笑容，回头看向了电脑。

陶子明立马与林思怡一起围在了张渊身旁。

仅仅是听着一段段背景音乐，他们就感受了这首歌中的大气磅礴。

其中所运用到的所有乐器，包括自然的风，都配合得相得益彰。

这确定是半个小时搞出来的玩意儿？

半个小时编出来这么屌的曲？

编曲天才？

三位导师听完一整段面面相觑。

他们平常编曲搞伴奏每一段都要仔细斟酌，反复修改才有可能有如此效果。

可顾帆竟然只用了半个小时？

张渊微微张嘴，天才如他也不由得感到一丝震惊，轻声嘀咕：“难道他真是天才？”

“主要是真的是半个小时做出来的，岂止是天才！完全是妖孽！整个华娱乐坛排名第一的妖孽！”

陶子明嘴皮子都在点颤抖。

他在兴奋！

为华语乐坛可能会出现一个前所未有的天才而兴奋！

林思怡强行按下震惊，回头问道：“顾帆，这真是你半个小时做出来的？”

“是啊。”顾帆没有一丝迟疑道，“有什么问题吗？”

因为整首歌的参数都在他的脑海里。

他只需要在找素材再结合就行了，加上他本身对这件事的熟练度，做起来真的很快。

半个小时也在情理之中。

毕竟他就是一个抄作业的。

抄作业能要多久?

殊不知一张需要一百二十分钟完成的试卷，抄起来也只要几分钟罢了。

“妈呀！”林思怡拍了拍自己肉肉的脸蛋，回头盯着陶子明与张渊，道：“他真是天才！”

“嗯哼！”

陶子明立马正色走到顾帆面前，严肃道：“小帆啊！有没有兴趣拜你陶哥为师，你陶哥我罩着你！”

当天才的节目导师那儿有当天才的师父威风！

“人家小帆有师父了，怎么？你想和梅大师抢徒弟？”

张渊一边取下U盘将它递给顾帆，一边调侃陶子明。

陶子明一听梅大师三个字他立刻就萎了。

他师父是梅长林的好朋友，从某种关系上算过去，京剧大梅长林算是他师叔，顾帆与他同辈。

收自己师叔的弟子为弟子？

那不得被自己师父骂死！

陶子明快速变了脸色：“我刚才就是开个玩笑，小帆你不会在意吧？”

“不会不会，我最多就和我师父提一句。”顾帆也开玩笑。

“诶别！”陶子明顿时就急了，他可不想被他师父的七匹狼抽啊！

别看他现在光鲜亮丽，他师父该抽他还是抽他啊!

陶子明立马把顾帆拉到一边开始py交易。

顾帆本就是开玩笑，自然不可能真拿这个来威胁陶子明。

承诺不会打陶子明的小报告后，顾帆就离开了这里。

他轻轻敲了敲练歌室的房门，云烟就跑来开了门。

可她才刚开门就被吓了一跳，立马鞠躬喊道：“三位导师好！”

顾帆疑惑回头。

三张笑脸顿时映入顾帆眼帘。

顾帆差点被吓得一抖。

这三人跟了他一路？

怎么走路没声儿啊！

三位导师也没多说话，像土匪一般直接扒拉开顾帆，逛了一圈就找了顾帆写的词谱曲谱，他们拿到打印机上打印一遍后就离开了。

原来是他们忘了问顾帆要顾帆歌曲的词谱曲谱了。

为了满足好奇心这才跟在顾帆后面。

顾帆总觉得三位导师怪怪的。

这玩意直接说不就完了？

他完全可以给他们三人送过去啊！

脑回路是真的清奇！

云烟探头看了看导师们离开的背影，转头问顾帆：“你干了啥让三位导师专门跑来拿词谱曲谱。”

“小事，半个小时做好了伴奏而已。”顾帆的语气稀松平常。

云烟却好像在看怪物一般看顾帆。

秒写歌曲就算了！

竟然还能半个小时做好伴奏？

你管这叫小事？

你能不能再离谱一点！？

能不能再凡尔赛一点！？

“这还是人？”

云烟第三次说出了这句话，并且掐了掐自己的手臂，确定自己不是是在做梦。

事实证明她没有做梦。

很疼！

顾帆已经无奈了。

好好好，他不是人！

顾帆招过来云烟，跟她说了一些词谱上没写的东西。

有些地方还需要云烟用人声和声。

一切都告诉云烟后，两人便开始了练习。

同一时间的录音室也响起导师们的惊叹声。

“这个词写得好啊！”

“作曲也好！”

“与编曲相辅相成！”

“这个十九岁比我强，根本难不倒他。”

“玛德！顾帆真是天才！”

“......”

这件事自然也传到了其他选手耳中。

导致他们心中的压力瞬间高了三四层楼。

吃饭时，都还有人在讨论。

“你们听说了吗？三位导师那天在录音室狂夸顾帆是天才！”

“我也听说了！”

“他到底写出了什么歌曲啊！”

“不知道，你们有没有什么内情？”

“没有啊！一点消息都没有，就知道顾帆与云烟天天在练歌！”

“我真的是服了！我歌都还没写出来，他们就练了好几天了！”

“也不知道帅气逼人的另外两个人知不知道些什么！”

“......”

不远处。

白溪儿与陈易的耳朵动了动。

众人的讨论声一声不差的传入了他们的耳中。

两人对视一眼，同时摇了摇头。

他们也不知道！

就连与顾帆同一个寝室的陈易也不知道。

他也不是没问顾帆，但耐不住顾帆不说啊！

另一边。

王泽与自己的队友丁志行坐在一起吃饭。

两人是上一期的对手。

这一期却是成了队友。

丁志行原本的排名也很高，第四。

也就是遇见了排名第一的王泽，才会输下第一局比赛去了B面。

两人如今也算是强强联合。

看起来甚至比白溪儿与陈易都要有实力。

丁志行抬头笑道：“王泽你慌不慌？”

“不慌。”

王泽笑着摇了摇头，继续刨了一口饭。

“好！那我们一起拿下他们！”丁志行眼中露出狂热的神色。

他就喜欢干这种有挑战的事情。

不然他也不会在上一期比赛挑战王泽。

王泽点了点头。

他从来就没慌过。

不过是天才的称谓罢了。

他从小到大就被称为天才，已经习惯了，自然也不会因为顾帆被三位导师称为天才就认怂。

天才谁都是！

或者说只要能来到这个节目的选手，有哪一个没被人称之为天才的经历？

还是得手底下见真章。

虽然他们下场比赛有可能遇不上顾帆与云烟，但这并不妨碍他们想要干掉顾帆等人的心。

这场比赛遇不上总有下一场，终究会相遇。

而这，王泽从来没怕过！

导师们口中的天才？

京剧大师的弟子？

全网目光的焦点？

赢下来就行了！

到时候这些称谓只会将他王泽衬托得更强大！

天才到处都是！

而最高的荣耀第一永远只能有一个！

----------------------------------------

第27章 【超级无敌暴龙队】与【宇宙最高颜值队！】

时间一点一滴的流逝。

很快就到了验收众学员创作成果的日子。

这天，舞台下围满了观众。

原本选手们待的位置也被观众们占领。

特邀观众的数量也从三百人涨到了六百人。

整整多了一倍。

这都源于最近《我的歌声你听吗》热度过高，第二期之后选手们也不会再出现在舞台下的观众席，何启民为了抓住热点便多增加了一下现场观众的席位。

观众们所拥有的分数也从三百飙到了六百。

只不过这并不妨碍导师们特殊积分的使用。

三位导师已经能用自己的特权留下三位表现极好的选手。

而此时选手们全都待在后台的候场室。

节目组也公布了对手匹配规则。

众人围着的中心放着一个红色的大箱子，箱子里面放着18个小球，分为红蓝两色球，其上分别印着1~9。

抽到不同色号，同一数字的队伍将进行擂台赛。

擂台赛顺序依照阿拉伯数字1~9的顺序。

抽到1的两个人队伍将第一个展开擂台赛，抽到9的两个队伍将在最后展开擂台赛。

舞台的大屏幕上正播放着众选手在候场室抽奖的场景。

现场的观众们看着大屏幕兴奋的讨论着自己喜欢的选手。

“我看见顾帆了！”

“王泽好帅诶！他居然和丁志行站在一起！他俩居然化敌为友了！”

“哇！搞笑女白溪儿！”

“白溪儿和谁？陈易！果然不出我所料！”

“帅气逼人的顾帆呢？云烟？这个女孩子我没印象诶？”

“嗨呀，我记得云烟上期节目被导师们批评了呀！顾帆怎么会和她一组！”

“啊？那顾帆是不是有可能会输啊！”

观众们讨论着各个队伍的实力。

同时也心生疑惑，为什么作为最强三人之一的顾帆会选择一个看起来很弱的云烟当队友？

舞台第一排中央，有两个戴着口罩的身影也在疑惑。

他们分别是风华娱乐的银牌作曲人杜辉与银牌作词人王平。

事实上上期节目别的选手在台下都有着一两人的亲友团，只有顾帆没有。

这俩顾帆的老大哥为了给顾帆撑面子就靠着自己在娱乐圈的关系来到了这里。

反正就是不能让顾帆少这两票！

“小帆为啥挑了一个小菜鸡？”杜辉戴着口罩，疑惑的问王平。

其实放在普通人之中，云烟怎么也算不上小菜鸡。

但她在杜辉与王平这两位创作大牛的眼里，的确还就是小菜鸡了。

“人家小帆有小帆的道理！你管那么多干啥？”王平戴着口罩直翻白眼。

“......”

杜辉无语，他怀疑王平刚才是习惯性抬杠，所以他认真道：“说真的，你别杠我！”

“咳咳...”王平尴尬的笑了笑。

他杠杜辉杠习惯了。

刚才就是条件反射，都不用过脑子的。

不过他仔细一想，还是认可了自己的条件反射。

“小帆肯定有小帆的道理！”

“害...”

杜辉长叹了一口子，喃喃道：“和蠢逼真没法交流。”

“嘿卧槽！杜辉你是不是想骂架！”

“幼稚。”

“......”

......

候场室。

陈易与白溪儿的队伍抽到了红色的五号。

他们的队名叫做【保护小鱼儿队】。

白溪儿正努力维持自己淑女形象，不去看顾帆与陈易，因为她总感觉这俩人有可能整活，她怕自己憋不住笑。

此时陈易手中拿着红色五号球志气昂扬的挑衅顾帆。

“英俊兄，你小心点哈，别抽到蓝五了，不然我们干翻你！”

看得出来，他很自信。

“幼稚。”

顾帆却连看都懒得看陈易，吐槽一句后就转头问云烟：“你去抽签还是我去？”

“你去吧！我从小到大就倒霉，抽奖永远保底。”

云烟的脑袋摇得像拨浪鼓一样。

显然她对自己的运气有着自我认识。

她感觉自己运气已经够差了，顾帆再差也不可能差到哪里去，总不可能抽到五号或者七号吧？

只要不是这两个都无所谓。

因为五号是白溪儿与陈易的【保护小鱼儿队】

七号是王泽与丁志行的【超级无敌暴龙队】

这是目前公认的最强的两个队伍。

当然，云烟对自己的运气有着自我认知。

另一人就没有这种觉悟了。

顾帆嘴角裂开大步流星地走到了大红箱子面前，伸手往里面一摸拿出来一看：“红色的七号？”

“七号是谁呀！”

顾帆举起红色七号球，想看看自己的对手在那里。

周围顿时躁动了起来。

“七号被抽到了诶！”

“好家伙，居然是顾帆抽到的，这下有好戏看了！”

“强强对决啊！”

“【超级无敌暴龙队】战斗...额...顾帆与云烟的队名叫啥来着？”

“好像叫【宇宙最高颜值队】。”

此话一出。

整个候场室都沉默了一瞬。

脸皮得多厚啊！

居然取这么一个不要脸的队名！

哼！

众多学员不服气，顿时朝着顾帆的脸上看去。

emmmm......

好吧，的确比他们帅那么一点点。

也就一点点。

再看云烟。

算了不看了，看了心里难受！

周围的话逃不过顾帆的耳朵。

他还顺便纠正了那人的错误说法。

“是【宇宙最高颜值队】加感叹号！念错啦！”

就这一句话引得众人狂翻白眼。

说完顾帆就朝着【超级无敌暴龙队】所在的位置看去。

正好看见看见丁志行笑咪咪地举起了蓝色的七号球。

王泽也对着顾帆挥了挥手，算是打招呼了。

顾帆笑着点点头收起手中的球，回到了自己原本的位置上。

最强的对手！

有意思！

他才刚一坐下就听见云烟再那儿自责的念叨：“嗨呀，早知道我上去了，没想到居然抽了一个最强的，难道顾帆真的是倒霉鬼？”

之前遇见了她这个小菜鸡队友。

现在又遇见了【超级无敌暴龙队】这个目前最强的对手。

实在是太倒霉了。

竟然比她都倒霉！

顾帆却不这么想，他认为自己的运气很好。

正一脸自豪的给云烟灌输自己的理论。

“什么倒霉鬼，云烟童鞋，你得叫我欧皇，八分之一的概率才能抽到最强的对手，我抽到了！这不是运气好是什么？？”

云烟十分震惊的看着顾帆。

原来你管这叫做欧皇？？？

云烟欲言又止的点点头，最后喊道：“好的非酋。”

----------------------------------------

第28章 顾帆背起了行囊！开挂！

当所有队伍抽签完毕后。

擂台赛正式开始。

率先上场的第一个队伍就爆发出了上期比赛完全没有展现的实力。

看来第一场比赛真的有人在摸鱼啊！

观众们顿时就感觉这一波来值了。

“我靠，好屌！”

“这水平拿到其他节目不得名列前茅？”

“玛德，这两人我记得之前一个A区15名，一个B区13名吧？这要是第一还得了？”

“可恶啊！好期待后面的选手啊！”

“......”

候场室。

看完第一场比赛，众多选手的心弦顿时绷紧了起来。

强者太多了！

第一期的数据完全不是众人的真实实力！

原本排名B区第十三的选手向心兰居然爆发出了如此恐怖的实力！

妥妥的黑马啊！

比赛一点一滴的进行！

没有选手再隐藏实力。

仅仅是两场比赛！

陶子明就用出了自己的特权，保下一位输掉比赛的选手的晋级名额。

接着比赛进行到白热化阶段。

抽到红白五号球的队伍该上场了。

顾帆转头对白溪儿与陈易笑道：“加油！”

云烟也附和道：“你们加油哦！”

陈易却好像不领情！

他从顾帆身旁经过，哼声道：“算你运气好！没遇上我们【保护小鱼儿队】，不然你必输！是吧溪儿？”

“嗯嗯！”

白溪儿笑吟吟的点点头。

两人一起上了舞台。

顾帆笑了笑对云烟说：“你看，我就说我是运气好吧！”

云烟则是嘴巴张得老大，结结巴巴的说道：“原来你们真管这叫运气好！”

她实在是无法理解【帅气逼人】的脑回路！

难道她才是不正常的那一个？

......

顾帆通过候场室的显示屏看完了陈易与白溪儿的表演。

很燃！

燃爆了的那种！

殊不知整个现场的观众们都嗨了起来！

难怪陈易敢说顾帆遇见他们必输！

看来是真的有点实力嘛！

若是这个节目没有顾帆这么一个人，【保护小鱼儿队】说不定还真能神挡杀神，佛挡杀佛。

没看见一旁【超级无敌暴龙队】的丁志行都冷汗直流了嘛!

王泽此时也是微微眯了眯双眼。

这场比赛让他们遇上陈易与白溪儿还真不一定能赢！最多五五开。

王泽转头想着顾帆所在地望去，希望能从顾帆脸上找到一丝紧张或者心悸的情绪。

却发现顾帆依旧是那副的样子。

处事不惊。

王泽顿时觉得自己还不够冷静！

看看别人顾帆，心里说不定都慌死了，表面上还是这么冷静，表情管理得多好！

不去好莱坞真的可惜了！

嘶~

王泽突然想到了一个问题！

顾帆演戏演得如此真实，难道他想全面发展？

不仅想要进入乐坛，还想踏入演艺圈！

不行！

他王泽也必须往这方面靠！

他不允许自己不如别人！

王泽决定回去以后好好磨练演技！

......

然而事实上顾帆并没有在演戏。

他是真的觉得也就那么一回事而已！

顾帆早已经背起了行囊。

他是挂逼啊！

再强能有多强？

强得过一个世界？

【保护小鱼儿队】毫无疑问的拿下了胜利。

并且拿到了全场最高分——445分。

......

终于轮到第七组。

“有请第七组的【超级无敌暴龙队】登场！”

王泽与丁志行听见后龙行虎步，从工作人员手中接过话筒，潇洒的踏上了舞台。

观众们一听这队名差点笑喷。

“哈哈哈哈！这个节目怎么全是奇奇怪怪的选手！”

“对于小学生来说可能有点幼稚，对于大学生来说刚刚好！”

“好好好！我支持你们，超级无敌暴龙队！”

“我觉得不如叫超级无敌宇宙级暴龙战士队！”

“......”

虽然王泽与丁志行的队名看着沙雕。

唱的歌却一点都不沙雕。

还很感动人。

使人潸然泪下的那种。

因为他们唱的是青春、是曾经、是众人埋藏在心底的那份梦想。

台下已有观众含泪。

演唱得很成功！

已经骗到观众的眼泪了。

云烟的压力越来越大。

她转头看顾帆，小心翼翼道：“有观众们哭了。”

就在这时。

工作人员的声音在广播内响起。

同时候场室内的显示器上也显示出了通知。

“有请第七组的【宇宙最高颜值队！】登场！”

顾帆乐呵呵的对着显示器比了个大拇指。

“没漏掉感叹号，好评！”

“哈？”

云烟心中越来越没底。

都这种时候顾帆居然还在关注有没有漏掉队名的感叹号！

“走了，别发呆了！”顾帆伸出手指戳了戳正在发呆云烟的肩膀，笑道：“他们把观众唱哭了，我们再让观众们嗨起来不就行了！”

“不冲突的！”

说完顾帆就从工作人员手中接过话筒，径直朝着舞台走去。

看着顾帆自信的背影。

云烟也从工作人员手中接过话筒，跟上了顾帆。

她终归是有点不自信。

可顾帆却给了她一种莫名的勇气。

就...就好像只要他一上场就必胜的感觉。

那就一鼓作气！

踏上舞台！

只是一瞬间！

富有节奏感的伴奏便响起！

呼啸的风声也从四面八方包裹观众们的身体！

顺道飘进观众们的耳中。

观众们顿时感觉自己好似立于高耸如云的山巅。

放眼望去尽是纯洁无瑕白云，耳边尽是浩浩荡荡的风声！

ps:神啊！今天是我的生日！我的生日愿望是看书的彦祖们、亦菲们能给我一个五星好评！阿门！

----------------------------------------

第29章 国风说唱，《山河图》

大屏幕上。

歌名渐渐浮出水面。

《山河图》

听见这早已耳熟能详的伴奏，陶子明笑了笑说：“等了这么多天，总算是能听见成品了！”

虽然节目中的其他学员都给了他不小的惊喜。

但比起这些，他最期待的还是顾帆的这首《山河图》。

“歌写得不错，就是不知道这俩人能不能完整演绎出来了。”

林思涵好奇的看着舞台上的顾帆与云烟。

词曲她都看过。

调子写得很高，没有强大的唱功根本就不可能唱得出来。

歌是好歌，但最考验的其实还是演唱者的功底。

顾帆与云烟都是小年轻，演唱经验都不多。

上期节目她也没感觉两人唱功有多好。

如今只希望两人能够唱好一点，不然一直走音跑调就算再好的创作也会被埋没了。

云烟跟着听着耳返中的伴奏，缓缓抬起了话筒。

张渊顿时就眼神一凝。

他记得顾帆的歌词中是顾帆先手唱歌啊！

怎么回事？

这是歌词中没写的？

还没等张渊确定。

云烟那雄浑的民族风唱腔呐喊就响了起来。

“卧槽！这里没写啊！”陶子明一下反应了过来。

他们看的词曲谱不是完整的！

顾帆还藏了一手！

而且云烟这个唱功！

不对劲呐！

十分得有十二分不对劲呐！

不仅是导师们惊讶，候场室以及休息室的选手们也有人瞬间站了起来！

“云烟这个唱功！有点强啊！”

“这...云烟也是黑马！”

“她唱功这么好她早说啊！”

“我靠，我就说顾帆为什么会找云烟组队，原来他早就知道了！”

“......”

【宇宙最高颜值队！】的实力被所有人低估了！

或许他们才是最强的！

顾帆听着耳返里自己搭档的完美发挥，脸上露出了一丝笑容。

他没看错！

云烟的的确是这块料！

顾帆稳了稳耳返。

铿锵有力的唱起！

“看这山，万壑千岩

连一川又一川

让这河，星奔川骛

结一湾又一湾

谱这图，鸾回凤舞

重峦高不可攀

泼了墨，墨饱笔酣

润我锦绣河山！”

顾帆开口的一瞬间。

临时休息室的王泽就一拍沙发站起。

满脸不可思议道：“说唱？啊？说唱？为什么会是说唱？他不是京剧大师的弟子吗？会流行音乐就算了？怎么还会说唱？”

他震惊的不是顾帆这首歌有多好。

而是震惊顾帆所涉及的方面之广泛，且每个涉及方面都能有所建树！

关键是顾帆这个说唱还不同于正常说唱，没有脏话连篇，也没有那种一首歌就一句歌词的便秘感。

他仅仅是开篇第一段就给人一种很有文化素养的样子。

而且从歌曲构造上看这是一首歌民族风、中国风的歌曲啊！

民族风说唱？

中国风说唱？

这完全是开创了整个说唱界的先河啊！

众所周知说唱源于国外，在蓝星华国本土化的过程中一直在模仿，从未超越。

华国民族风与嘻哈说唱文化怎么看也不好结合在一起啊！

顾帆竟然还真给他结合在一起了！

还如此自然。

王泽的队友丁志行没有说话，而是喉结浮动，默默吞咽口水。

若是顾帆演唱顺利的话！

他们不可能干得过这一场的顾帆！

因为这极有可能是一首民族风说唱开山之作！

不是人力所能抵抗的！

而此时，顾帆的歌声还在不断传入他的耳。

“任他八千里路云和月

男子汉，都往前站

我们翻过那三山和五岳

也依然要往前看

我们走遍了五湖四海

从来不言苦和难

不管披星戴月

大好河山，常与我作伴！”

顾帆那流行的说唱方式，用歌词诉说祖国的壮丽山河。

加上云烟在歌曲中融入绵延悠长的吟唱。

充满民族特色的唱腔与词曲完美结合，相得益彰！

将整首歌曲的质量又提高了一个档次！

“到最高点，日喀则

矗立喜马拉雅巅

到最东边，下大雪

大雪飘在漠河边

到最西边，忆狼烟

风在喀什转个圈

到最南边，碧海天

龙腾出海浪滔天！”

顾帆的说唱振聋发聩！

云烟那嘹亮悠扬的长调更是增添恢弘气势。

两人配合默契，用音乐共同演绎出一幅壮丽《山河图》。

大气磅礴的歌词与铿锵有力的歌声不断回荡在观众们的脑海。

观众们此刻再怎么也懂了。

懂了歌声中想要表达的情绪。

懂了歌词中描绘的壮丽河山到底是那里！

那就是他们脚下的这片土地啊！

而他们！

就是这片土地的一份子！

生于此地！长于此地！未来还有可能埋骨于此地！

那种深入灵魂的感情是其他任何地方都无法比拟的。

听着歌，观众们已经被自豪感包裹，并对此深有感触。

“歌词中的地方我都没去过啊！真的有歌词中那么魁丽吗？”

“去看看不就知道了！”

“咱俩一起？”

“一起！看完节目就走！”

就这样，在顾帆与云烟的歌声下。

多了一对说走就走的旅人。

也有人因为顾帆的这一场说唱对说唱改变了看法。

“我一直以为说唱就是垃圾，今天我改变主意了，说唱不是，至少顾帆的说唱不是！”

“就顾帆这个水平放在华国有嘻哈能排第几名？”

“这不直接冠军说不过去吧？”

“你想多了，人脉说唱不是开玩笑的！”

“也对。”

“......”

随着观众们的聊天。

原本由【超级无敌暴龙队】带来的低落情绪渐渐消失。

取而代之的是强烈的大国自豪感。

无论是雪山、戈壁沙漠，还是江河与海洋你都能在这片广阔无垠的土地上找到！

导师林思涵看着配合默契的两人不由自主的轻轻鼓了鼓掌。

这一刻。

两人的实力完全出乎了她的意料！

原本以为的车祸现场根本没有出现！

出现的只有近乎完美的演绎！

顾帆与云烟完全不像是一队小年轻！

倒像是两个配合默契的老艺术家。

林思涵也是这时才想起，这首歌是顾帆写的。

顾帆写如此高的调子肯定有他的考虑；肯定专门研究过他自己与云烟的唱功。

这应该是一首完全是为他俩量身打造的歌曲。

可她总是因为顾帆的年龄而忽略这一点。

倒是她太执着于年龄这个问题了。

天才。

从不该被年龄所限制才对！

可这...短时间内为两个人量身定制一首歌，好像更可怕了耶！

或许......

他们还是低估了顾帆的天赋。

ps：《山河图》，演唱：凤凰传奇，作词作曲：宝石Gem，编曲：王朝、Mai、Lennox。

----------------------------------------

第30章 全场嗨翻！选秀节目？不！个人演唱会！

“挥毫提笔画我山河

剑锋千仞画这巍峨

滔滔江水走笔龙蛇

我丹青不渝画我华国！”

随着云烟的一句就超高音“我丹青不渝画我华国！”，直接就将观众们的情绪调到了最高点。

现场的观众们嗨了起来。

看着大屏幕上显示的歌词，跟着顾帆一起唱了起来。

“让我心中装秦汉

梦回大唐画牡丹

银钩铁画未抹淡

我勾勒出壮丽河山

峨眉山，昆仑山

英雄们论剑在华山

长白山，太行山

泰山端沧海任我观！”

舞台正前方边缘，甚至有两位观众站了起来，挥着手中的荧光棒跟着顾帆一起唱。

只不过顾帆是有节奏的唱歌。

这俩人是在激情瞎吼。

特别是这两人那破音的瞎吼，更是直接传入了顾帆的耳中。

顾帆就感觉有那么一丝丝熟悉。

他低头一看。

好家伙！

这俩人的发型他可太熟悉了。

一个大背头，一个戴眼镜的大背头。

介不就是他的两个老大哥杜辉与王平嘛！

他康复那会儿还来看过他呢！

这俩简直就是最佳气氛组。

有了这俩人的带头。

台下的众多观众也跟着站起，一起嗨了起来。

当然，也有可能是杜辉与王平俩人站起来把后面的观众视线挡住了。

但无论原因如何。

现场的氛围都来到了一个节目开始从未达到的极点。

宛若一场【宇宙最高颜值队！】的专属演唱会

......

临时休息室。

王泽沉默了半天，还是无奈吐出两字：“输了。”

“嗯。”

丁志行认命般的点点头。

看了一半顾帆与云烟的现场，他们也算是有了心里准备。

若是遇上【保护小鱼儿队】他们可能还有一战之力。

可遇上这能调动全场情绪的【宇宙最高颜值队！】他们干不过。

根本干不过！

不止他们干不过！

可能全场所有选手加起来也干不过这一场的【宇宙最高颜值队！】。

顾帆的创作爆种了！

云烟的演唱也爆种了！

综合实力完全不属于这个新人选秀节目！

就算是拿到众星云集的《我是歌手》也能拿下一个较好的名次！

跑来《我的歌声你听吗》简直就是降维打击！

完全碾压了他们！

后台休息室。

陈易目瞪口呆的看着现场已经快嗨翻天的观众们。

同时感受到一丝心悸。

“英俊兄纯老六！”

“这是带着最不被看好的选手逆风翻盘了？”

陈易突然想起了上期节目顾帆说过的一段话。

他琢磨了一下说：“难道真的要逆风开局才是男主？”

顾帆之前不被人看好！

现在云烟也不被人看好！

可这两人都翻盘了！

他现在是真的有点相信这句话了。

嘶～

早知道第一期节目演一波了！

此时陈易的身旁，白溪儿的双眼渐渐眯起，随后深深的出了一口气，胸口起伏不定。

顾帆给了她一种前所未有的压力。

这种压力她在排名第一的王泽身上没体会到。

甚至在导师们的身上都没体会到！

但他在顾帆身上体会到了！

短短两期节目，顾帆就展露出了驾驭好几种风格的能力。

流行风、民族风、嘻哈风，甚至是嘻哈与民族的结合......

以及天赋绝伦的编曲创作。

而且白溪儿总感觉这并不是顾帆最强的方面。

别忘了顾帆的另一个身份——京剧大师的弟子。

戏曲可是顾帆从小就开始学习的东西。

这或许才是顾帆最强的一方面！

顾帆的天赋强到天才如她也感到一丝窒息。

白溪儿无声的笑了笑。

原以为自己的天赋在年轻一代中已经是天花板。

却没想到今天看见一个天外之人。

她还得努力啊！

众选手也在此刻明白了导师们为什么称顾帆为天才。

因为他真的是啊！

完全就是实话实说！

没有一丝夸大！

导师们甚至还有点收敛！

这哪里是天才！

简直就是天才plus！

“这还怎么打？”

“顾帆开挂了吧！”

“我真的受不了，你有这水平，你来参加什么选秀啊！”

“呜呜呜，第一没有希望了。”

休息内一整选手们的哀嚎。

外面歌声还在继续。

“唐寅伯驹公望山人希梦，铺长卷

屈原太白杜甫苏轼陆游，诗百篇

你看这大江大河生生不息，多少年

你看这巍巍青山浩然之气，天地间

......

......

这山、这河、这图、泼墨

这山、这河、这图、泼墨！”

歌曲在云烟的吟唱声中与一道锣鼓声中结束。

观众们也在这一刻呼出了欢呼声。

“顾帆说唱king！”

“云烟高音King！”

“我就问一句，就顾帆这个说唱，还有谁！”

“这与说唱歌手韩天相比如何？”

“我的评价是薄纱！韩天那点水平能和顾帆比？就歌词旋律就碾压了！”

“你问问韩天写得出这种大气磅礴的词吗？”

“我的评价是，如果顾帆保持下去，华语说唱界就只可能有一个王者，那就顾帆！”

“......”

导演何启民在后台都要看呆了。

他做综艺几十年。

也只见过三次这种场面。

前两次都是盛名已久的歌王出场才能达到如此效果。

如今顾帆与云烟一介新人！

居然也能达到如此效果！

何启民有了一种名场面既视感。

他确定以及肯定，这一幕真的有可能成为未来顾帆星途的重要的名场面！

而每天人们提起顾帆时！提起这个名场面时！

就会提起他的《我的歌声你听吗》！

转而提起他何启民！

何启民高兴得了脸都要裂开了！

既如此，顾帆欺负他养的小鱼儿的事就一笔勾销了！

他还想专门给顾帆安排一个专访！

给顾帆锦上添花一手！

毕竟现在他与顾帆也算是互相成就了！

顾帆未来越有名！

他的节目便会越有名！

而他何启民也会越有资历。

到时候说不定得有多少人求着他再开一次《我的歌声你听吗2》呢！

舞台上。

顾帆也算是松了一口气。

这首歌唱起来还是很费体力的。

更不要说顾帆身体状态本就不完美。

张渊拿着歌词由衷的露出了一丝笑容。

导演之前过去询问他们能不能将三人沙雕时的画面播出时告诉了他们一件事......

那就是顾帆这首歌是短短几分钟写出来的。

所以张渊在心底做了一个不太稳健的决定。

他笑着摇摇头道。

“顾帆，我真的很难想象这首歌是你几分钟内写出来的。”

这话刚说出来。

选手们所在地接连响起惊呼声。

“啊？顾帆这首歌是几分钟内写出来的？”

“这还是人吗？”

“卧槽！离大谱了！”

“艹！那他要是认真写还得了！”

“......”

众选手在后台被吓得花容失色。

张渊却还在夸着顾帆。

“写得真的很好！”

“众所周知我是一个很谨慎的人，但我今天还是要给出一个不太谨慎的评价。”

“顾帆！坚持下去，你就是词神！”

----------------------------------------

第31章 碾压式胜利

轰的一声。

全场哗然！

坚持下去你就是词神？！

这是多么高的评价啊！

在整个华国，一年最多也就出一个词神，华国如今还健在的词神曲神更是加起来都没有五十个。

顾帆还这么年轻，居然就能得到“坚持下去你就是词神”的评价？

实在是太不可思议了！

若是其他导师说出这个评价，众人说不定会嗤之以鼻。

但这句话出自词神张渊之中，还是向来以稳健闻名的词神张渊！

那意义可就完全不一样了啊！

就因为这一句话，直接就把现场的观众们震得头皮发麻。

“这...这是张渊老师会说出的话吗？？”

“卧槽！张渊老师是不是中邪了！居然能说出这么不稳健的话！”

“顾帆？未来词神？”

“妈呀！顾帆也太牛了吧！一首歌就把张渊老师征服了！”

“好好好！从今天起我就是顾帆的粉丝了！以后顾帆成名了我就老粉了！”

“......”

众选手在这一刻也是真的懵。

词神？

那或许是他们一辈子努力都达不到巅峰！

而顾帆的未来就预定了？

这他妈还是一个量级的对手？

现场很躁动。

因为一首歌与张渊的一句评价。

顾帆已经有了爆火的迹象。

但这仅仅是开始。

或许等张渊的这句话传到网络上后，才是顾帆真正大火的时候。

而且是音乐意义上的大火。

之前顾帆也很火，但那时众人更多的还是同情顾帆的经历，而非顾帆的音乐作品。

这次节目播出后，网友们的侧重点或许就能从对顾帆经历的同情，转为对顾帆音乐作品的认可。

这也是顾帆所期望看到的。

音乐才是他立身的根本，而非原主付出生命换来的同情。

此刻。

无论是台上的导师，后台的选手，还是台下的观众，以及导演室的工作人员，都朝着顾帆的脸上看去，他们企图在顾帆脸上找到一丝惊喜的表情变化。

顾帆却只是平淡的笑了笑，微微弯腰感谢：“谢谢谢谢，张老师谬赞了。”

别人口中近乎巅峰的评价，在顾帆看来也不过稀松平常。

他不是什么乐坛小萌新，得到导师的一声评价就会兴奋得睡不着觉。

他自始至终就知道自己的起点有多高，终点又在那里！

所以他在得到张渊如此高的评价后才会如此淡然自若。

因为——他本该如此！

张渊笑着点了点头。

顾帆这种性格他早在顾帆自我介绍的时候就看出来了一些，如今看来果然如此。

他喜欢顾帆这种性格。

盛而不骄败而不馁。

当然，也有可能顾帆还没败过。

不过这都不妨害张渊欣赏顾帆。

评价完顾帆，张渊看向云烟。

“云烟，我原本不太看好你的，你之前给我的印象就是很普通。”

“但是今天，你给了我一个惊喜，你唱功在目前所有选手中，是我见过最好的之一！”

“若是没有人还在伪装的话，或许没有之一。”

“加油，或许这个节目不适合你，但以后的乐坛肯定有你一席之地。”

有些歌手不适合创作，但他天生就是唱歌的料。

云烟便是这么一个人。

如今得到超高的评价，云烟就没有顾帆那么淡然了，她眉开眼笑地感谢道：“谢谢张渊老师，还得谢谢我的搭档顾帆，是他给了发挥的空间。”

云烟清楚自己能获得如此评价谁的功劳最大。

各位导师接连评价完后。

顾帆两人获得了10.10.10的导师评价分。

本次的表演与创作都无可挑剔！

王泽与丁志行踏上了舞台。

四人同台站立，观众们开始投票。

经历过顾帆一连续的震惊打击后。

观众们毫不犹豫的将票投给了【宇宙最高颜值队！】。

【宇宙最高颜值队！】的分数最后定格在了510分。

【超级无敌暴龙队】的分数定格在148分。

碾压！

完完全全的碾压！

“这也太恐怖了吧！”

“王泽都被顾帆血虐了！”

“怎么就跟小鱼儿队暴揍我一样啊！我什么水平我清楚，但是王泽与丁志行多猛啊！”

“顾导师快回到你的导师席啊！”

一位选手说出了众选手的心声。

“就是就是！顾导师你上舞台干嘛！导师席才是你该在的地方啊！”

他们看着这个分数差距都快疯了。

原本最强的王泽与丁志行组合竟然被顾帆碾压了！

顾帆哪里是和他们一个水平线上的选手啊！

要是场场比赛都这个水平，完全可以坐上导师席了。

跑来和他们一群选手比拼个什么劲啊！

......

舞台上。

王泽与丁志行回头看了一眼票数，同时松了一口气。

他们早就知道可能是这个结果，但等结果的那段时间才是最折磨人的。

丁志行主动向前与顾帆云烟握手。

同时笑着说：“恭喜恭喜。”

他被导师林思怡用特权保了下来，不会被淘汰，所以虽然输了，但心情还不错。

王泽也紧随其后，握紧了顾帆的手，扭捏了半天吐出了四个字：“算你牛逼。”

他从小到大就被称为天才。

一路上不知道碾压了多少同样被称为天才的其他年轻人。

如今顾帆还是第一个让他有一种束手无策之感的对手。

虽然很不想承认，但顾帆的确是第一个碾压他的人。

就暂时算顾帆厉害。

下次他一定要赢回来！

顾帆倒是没想到能在这里得到男人之间最高的荣誉评价。

一时脑子宕机，也不知道怎么回复，便随口开玩笑道：“同牛逼同牛逼。”

“哈？”

王泽瞬间后槽牙都要咬碎了。

谁他妈跟你同牛逼啊！

你们赢了！我们输了啊！

我们输了啊！

艹！

王泽小手一揣走下了舞台！

他怀疑顾帆在内涵他！

他生气了！记仇了！

玛德！

今天这个场子他以后必须找回来！

就算穷其一生，他也要找回来！

他奶奶滴！

到时候顾帆来恭喜他的时候，也要说两句“同喜”。

恶心不死顾帆！

顾帆与云烟也走下来舞台，挂在王泽与丁志行身后。

顾帆一看自己开玩笑王泽生气了，就大声道：“喂，超级无敌帅气的老爷们儿一起走啊！”

王泽一听这话便准备原谅顾帆。

可他刚想回头，好死不死云烟小声的来了一句：“王泽生气好像小孩子哦，有点可爱。”

王泽脚下顿时一个踉跄。

他听见了！！！！

他才不是什么小孩子！

----------------------------------------

第32章 我提议，提升顾帆的条件！

第七组擂台赛就此结束。

第八组与第九组擂台赛接连开始。

可顾帆的《山河图》珠玉在前，他们的表演在观众们看来就显得有些乏味了。

虽不至于味同嚼蜡，但也让人提不起兴趣。

第二期的节目也在这种氛围中结束了。

观众们陆续离开时还意犹未尽，只是讨论的不是第八九组的歌曲。

而是顾帆与云烟演唱的《山河图》，以及张渊的那番话。

作为吃瓜群众，他们今天是真的吃瓜吃到爽了。

特别是那走得最快的两个大背头。

这俩人一边走还一边兴奋的掏手机。

王平拿出手机自拍，拍下了他与杜辉站在摄影基地门口的照片后发了出去。

同一时间杜辉也拿出了手机，他给顾帆的阿姨周兰打去了电话。

电话接通的那一刻。

还在公司的周兰也收到了王平发过来的自拍照。

她也就看清楚了两人所在的地点，倒是小小的惊讶了一下。

随后她笑着问道：“你俩跑去看小帆了？”

“对对对！周姐你猜我们看见了啥！”

明明是杜辉的手机，王平却在抢答。

杜辉忍不住白眼，却也由王平了。

这不是杠王平的时候。

电话那头周兰笑了笑说：“小帆的表现很好？”

作为王平与杜辉曾经的经纪人，她还是很了解这俩人的。

一猜就知道顾帆的表现很好。

因为若是顾帆的表现不好的话，他们会假装没看见，帮顾帆隐瞒。

其实作为顾帆的经纪人她本该紧跟顾帆的步伐。

但她的确太忙了。

作为公司的金牌经纪人，她手底下的艺人实在是太多了。

顾帆又是最让她放心的那一个，也就没有去专门看顾帆的表现，只会在节目播出后再看。

如今杜辉王平两人跑去看了倒是也挺好。

至少顾帆不是孤身一人了。

台下也有亲友团。

这对周兰来说也算是一种慰藉了。

......

“岂止是很好！简直是好上天了！！！”王平的声音十分激动，也很大声。

顿时惹得杜辉白眼不断，甚至身体往后挪了挪。

周兰露出一丝微笑，还没说话，王平就取下了口罩，嘴巴像机关枪一样开始发射子弹。

“小帆的表演简直是惊天地泣鬼神啊！”

“就他那个说唱！嘎嘎牛逼！”

“就他那个作词，我都不如啊！”

“而且他还是几分钟内写出来的词啊！”

“周姐，我和杜辉都小看小帆了！”

“你知道词神张渊怎么评价小帆吗？”

“未来词神啊！”

“词神张渊说小帆是未来的词神啊！”

“我想都不敢想的词神啊！！！”

王平越说越激动，唾沫星子乱飞。

杜辉一脸嫌弃的伸长手机，身体离王平远远地。

听着听着，周兰的表情也变了。

原本欣慰的微笑渐渐转化为了震惊。

她猜到顾帆的表现或许很好。

但完全没猜到会这么好！

词神张渊评价顾帆未来会成为词神？！

这是多么高的评价啊！

说是蓝星音乐创作新人能获得的最高评价也不为过！

别的不说，仅仅是张渊这一句话。

顾帆的身价就可以翻个好几倍！

周兰手掌微微颤抖，忍不住笑了起来。

这些年来周兰为了顾帆不受影响，一直都没结婚，甚至没谈恋爱，为了一句承诺把顾帆当亲儿子养了十二年。

十二年来，不是亲儿子也变成了亲儿子。

殊不知当她看见顾帆出车祸满是鲜血时差点心脏骤停。

得知顾帆两年内无法唱戏时更心疼得要死。

如今顾帆竟然能靠着他自己获得词神张渊的肯定。

周兰既高兴又心疼。

心中有千言万语想说最终却只是向天上的老友知会了一声。

“琴儿，你儿子出息了啊！”

电话那头的王平听见“琴儿”两个字也停止了耍宝，沉默了好一会儿。

因为他知道顾帆逝去的母亲就叫赵琴。

而赵琴，曾经对他们也很好。

来风华娱乐看周兰时还经常给他和杜辉带好吃的。

不仅是他俩，周兰手底下大多数人多多少少都受过顾帆母亲的恩惠。

所以他们都对顾帆很好。

周兰狠狠的吸了一口气平复了一下自己的心情。

平静下来后她瞬间了明白了杜辉与王平给她来这个电话意义不仅是为了让她高兴高兴。

而是提醒她该早点做好为顾帆在公司争取利益的准备。

新人合同已经完全不适合顾帆了！

......

两日之后。

早上八点。

《我的歌声你听吗》第二期播出前夕。

风华娱乐会议室。

每周日常会议。

偌大的会议室中坐满了公司各个层面的管理层、金牌经纪人以及各大出名艺人的经纪人。

这只是一个很平常的会议。

一般情况下就是有事说事，无事退朝。

于是今天坐在经纪人队伍中心的周兰举起了手。

她有事！

还是大事！

浓眉大眼，看起来就很沉稳的总经理宋河对着周兰点了点头：“周兰，你说。”

风华娱乐一共三位金牌经纪人，其中又以周兰最努力，业务能力最强。

所以他一直很器重周兰。

周兰对着宋河点点头，瞬间语出惊人。

“我提议！将C级艺人顾帆的合同提升至A级！”

话音落下。

整个会议室都骚动了起来。

总经理宋河还没发话，立马就有人大喊了起来的。

“我反对！”

“我也反对！”

“顾帆一介新人，他原本的C级合同就已经给得很高了！一般新人都是给的F级！”

“对，要不是顾帆的师父是梅大师，他连C级合同都拿不到！”

会议室群情激奋，更是有早就看不惯周兰的人拍案而起，指着周兰扣大帽子。

“周兰！我严重怀疑你以权谋私！”

----------------------------------------

第33章 顶级合约

周兰面色淡然的面对自己同事的质疑与指责。

众人的反应早就在她的意料之中。

毕竟一个公司的资源总量是有限的。

若是周兰为顾帆争取到了利益，那他们能获得利益的机会就会减少。

都是为了混口饭吃，无可厚非。

周兰没有与众人争论，而是自信满满的看着总经理宋河。

宋河拥有这场会议的最终发言权。

此时他正双手成十字交叉撑在桌上，双眼微微眯起与周兰自信的目光对视，脑海里不知道在想些什么。

短暂思考之后，宋河敲了敲桌面，沉稳的道出两字。

“安静！”

原本闹哄哄的会议室瞬间鸦雀无声。

宋河在公司的影响力可见一斑。

全场安静下来后，宋河对着周兰微微颔首，道：“告诉我你的理由。”

“宋经理......”三大金牌经纪人之一的叶成还想说些什么，却直接被宋河一个眼神打断。

周兰看了一眼叶成，又看了一眼墙壁上的挂钟。

时针恰好越过了9点那条线。

于是周兰笑道：“宋经理，我能用一下投影仪吗？”

宋河看了一眼身后房间正前方的大屏幕带点了点头：“请便。”

说完他便躺在了椅子上，脚尖轻轻一动，整个人面向了显示屏幕。

其他人也纷纷朝着投影仪方向看去。

周兰在众人的注视下走到了电脑前，在电脑上一阵捣鼓。

会议桌周围，众人还在小声议论。

“呵呵，我倒要看看她能整出什么幺蛾子说服宋经理。”

“给一个新人A级合同，周兰真的失心疯了。”

“原本顾帆上节目的名额该转到我手底下艺人身上的，她要回去就算了，现在还想提升顾帆的待遇。”

“就顾帆那个身体状态，能拿到好的名次才怪，好好的一个名额说不定就被他浪费了。”

“那首《幻听》说不定是周兰花大价钱帮顾帆买的呢。”

虽然众人都是一个公司的。

但竞争也不小。

这不...他们还在说周兰的风凉话呢。

宋河这一次没有再叫停众人，而是严肃的看着周兰。

若是周兰给不出一个他满意的结果，这就是周兰应该承受的东西。

同事们小声的风凉话周兰自然能听见。

但她的内心毫无波澜，甚至还有点想笑。

他们还没意识到小帆到底做了什么呢！

到时候有他们惊讶的！

而且如果风华娱乐给不出顾帆满意的结果，她完全可以带着顾帆离开风华娱乐，去找寻一家更适合顾帆的娱乐公司。

要知道，之前就是因为这群人的反对，原本顾帆的C级合同可只签了一年，如今只差半年顾帆便是自由身了。

到时候有他们哭的。

周兰嘴角不自觉的露出一丝微笑，点开了《我的歌声你听吗》第二期节目的视频。

台下众多风华娱乐的员工都是一幅看乐子的样子看着视频画面。

他们一看周兰播放了《我的歌声你听吗》便猜到些什么了。

无非就是顾帆第二期的表现很好，周兰想凭此拉高顾帆的身价。

这点事情他们都懂。

他们不相信一期小小的节目能让顾帆的身价从C暴涨到A。

那可是一般超一线歌手的待遇。

周兰没有多言。

她甚至没有播放顾帆的比赛画面，而是直接跳到了导师张渊的评价阶段。

众人还不明所以。

就听见张渊开始夸顾帆。

他们正想反驳周兰这还不够。

却又听见张渊道出了那句“坚持下去，你就是词神！”。

“嘶~”

霎时间！整个会议室所有人齐齐倒吸一口凉气！惊骇欲绝！

“这怎么可能！”

“词神？！”

“这这这......”

“......”

原本极力反对周兰的众人顿时语塞了起来，纷纷低下了头，不敢去直视台上周兰那锐利的目光。

要知道整个风华娱乐从来就没有过词神曲神级别的艺人。

若是能出一个，别的不说，风华娱乐的规模都得大一个量级。

公司董事长、总经理以及众多股东想得到一个词神曲神级别的艺人都快想失心疯了。

顾帆竟然能得到词神张渊的“未来词神”的评价。

这下别说是A级合同了！

就算是公司从未给过S级合同公司高层说不定都会忍不住给啊！

别的不说，要不了多久，等其他娱乐公司的看完《我的歌声你听吗》第二期节目后，不知道得有多少其他娱乐公司向顾帆抛出橄榄枝呢！

无非就是C级合同的违约金罢了。

外面有的是人愿意抢着帮顾帆付。

砰的一声。

宋河推开的椅子撞在了会议桌上，而他本人也骤然站起。

“再放一遍！”

周兰笑了笑，回到了张渊评价开始的地方。

再三确认后，宋河深深的看了一眼周兰，回头道：“你们在这等着。”

“周兰你跟我来一下。”

说完，宋河推开会议室大门，带着周兰朝着他的办公室走去，走到路上他就迫不及待的打了个电话。

电话谈论的内容没有避开周兰。

周兰也就听了个一清二楚。

无非就是向董事长禾建树说明顾帆的情况。

当然，结果是明显的。

董事长毫不犹豫的同意了周兰的要求。

甚至开出了更高的价码。

一次性只签两年，两年之后再进行续约，并且将歌曲所有的权利还给了顾帆，公司只会参与部分分成。

也就是说，顾帆可以凭借自己的喜好授权给别的人使用自己的歌曲。

不会被公司所左右。

这完全是S级合同的特权。

周兰看得出来，董事长这是在压宝了！

已经把顾帆当做未来的词神了。

对于这个条件，她很满意。

宋河在办公室将新打印好的合同递给周兰。

周兰几番确认没问题后道：“谢谢宋经理了，不过我还得去询问一下小帆，问问他的意见，毕竟是他与公司签约，不是我。”

她此番为顾帆争取利益还没去知会顾帆。

如今这个条件她很满意了。

顾帆可还没过眼呢！

她虽然算是顾帆养母，但她可没有替顾帆做决定的资格。

宋河也表示理解。

只是希望顾帆到时候要是不同意的话，周兰好好劝一劝顾帆。

因为他知道，能开出高条件的公司！

绝对不止风华娱乐一个！

周兰刚笑着走出宋河的办公室。

宋河就飞一般的回到会议室，指着众人的鼻子就是一顿臭骂。

“艹！去年是那个傻逼说只能给顾帆签一年的C级合约的！”

“太奶奶滴，你知道你让公司损失了多少吗？”

“太奶奶滴！”

若是C级合同签的时间长，公司还可以借此与顾帆好好谈谈条件。

但这只有一年，并且只需要再有半年顾帆就能拍拍屁股走人，公司是真没办法与顾帆谈条件！

如今被骂了会议室众人也只能受着。

其实他们心中也有着怨言，只是敢怒不敢言罢了。

因为——

去年他们就算说再多也得宋河拍案同意才行啊！

而且谁又能想到仅仅是半年时间，顾帆就完成了超级大跃迁。

这真的不是他们这种凡人能够预测到的啊！

----------------------------------------

第34章 梅大师的欣慰与遗憾

就在周兰赶去有谱村的途中。

《我的歌声你听吗》第二期已经有网友们看完第一遍了！

顾帆两个字已经出现在了全网热搜榜第一！

【张渊：“顾帆，坚持下去，你就是词神！”】

【顾帆一小时一首《山河图》获得王牌作词人张渊的极致评价！】

【说唱新人王！顾帆！】

【歌颂祖国山河的国风说唱《山河图》！】

【浴火重生，让我们走进顾帆的经历。】

“卧槽，国风说唱！”

“这个说唱功底好强，我尼玛，这不得薄纱整个说唱界呀！”

“他怎么好像什么都会，又会唱戏又会唱歌，还会说唱！太完美了吧！”

“看呆了我！”

原本对顾帆有点不爽，以为顾帆之前是在营销人设的人也对顾帆发生了巨大的改观。

“啊这，我原本以为顾帆还会继续唱悲情歌营销人设卖惨，谁知道他直接出了一首歌颂祖国的《山河图》？”

“格局太大了也！”

“最恐怖是啥！最恐怖的是张渊导师说他这首歌是几分钟内写出来的！太逆天了！”

“说唱界的皇帝要来了！”

“不愧是经历过生死的男人，写的歌词也如他自己一般，豪迈大气！”

“......”

正所谓外行看热闹，内行看门道。

如今兴奋的吃瓜群众显然是没有更加懂行的音乐领域工作人员来得震惊。

现在业内群有关顾帆的事都快聊翻天了。

“卧槽！渊神给顾帆背书了！”

“你们说顾帆是不是真能成就词神？”

“我觉得应该能！如果他那几分钟写一首歌不是营销的话，他未来成就绝对不低！”

“关键是他唱功也很牛逼啊！”

“羡慕死了，有渊神这么一句话，他的身价起码翻个好几倍吧！”

“岂止好几倍，我听说风华娱乐已经给他A+合约了！A级的分成，S级特权！”

“啊？？？”

一时间！

整个业内群都被“啊？”给刷屏了。

A级分成，S级特权。

那不是相当于超一线歌手的保底工资，歌王般的特权嘛！

这与歌王待遇也没什么区别了啊！

要知道S级合同最重要的就是特权啊！

可以支配自己所有歌曲的特权啊！

业内群的众多歌手与创作人可以说是被吓傻了！

缓了好一会儿才有人提问。

“这...太高了吧！风华娱乐不怕亏吗？”

“切，你知道风华娱乐的董事长是谁吗？禾建树！禾董就喜欢干这种高风险的投资！”

“那没事了，风华娱乐说不定就等着顾帆成为词神翻身呢！”

“的确，风华娱乐算是国内唯一一个没有王牌级别艺人的六大公司了。”

“就怕顾帆高开低走哦，昙花一现的艺人还是不少。”

“多半是昙花一现。”

“别人顾帆运气好，咱们能怎么办。”

“啧啧...有个好师父，有个好阿姨哟。”

群里有着那种十几年来都还混居二三线的十八线艺人。

他们在看见顾帆刚出道就能获得如此高的条件后还是忍不住心中的妒忌。

可惜这个群内不止有他们，还有其他人。

这不，一下就冒出来了。

王平：语音消息*60秒。

杜辉：语音消息*60秒。

六十秒是薇信的极限。

却不是王平与杜辉的极限。

这俩顾帆的老大哥可不允许有人当他们面说顾帆的坏话。

而且还不止这俩人。

林逸：“饭可以乱吃，话可不能乱说哟！”

崔志胜：“菜就多练，阴阳别人没什么用。”

叶子悦：“几个大男人，怎么如此小肚鸡肠，连一个新人都嫉妒？羞不羞呀！”

原本潜水的众多周兰带出来的艺人都站了出来。

顾帆可是他们之间的团宠！

他们都狠不下心骂顾帆一句。

现在居然居然有人当着他们面诅咒阴阳顾帆，那可不行！

一看风华娱乐的众多艺人冒火了。

那几位嫉妒顾帆的人顿时就哑火了。

这几人随便挑一个出来咖位都比他们大。

他们这种十几年的十八线老扑街是真的敢怒不敢言。

只能假装没看见开始装死。

最后还是有人出来当了和事佬，顾帆的大哥大姐们才偃旗息鼓，暂时放过了那几个人。

......

京都。

冠以梅字的戏曲中心。

装修古朴的戏台子上，正有几位年轻人在唱戏。

戏名《贵妃醉酒》。

台下观众很少。

就一个老爷子，和他的几位徒弟。

老爷子名叫梅长林，虽然头发已经鬓白，但整个人看起来却还是不怒自威，精气神十足。

作为京剧的正统传人、全国有名的京剧大师。

梅长林对自己徒弟们的京剧水平有着近乎苛刻的严格要求。

他如今正在检验弟子们的练习成果。

从他沉闷的表情中可以看出，弟子们的表现并没有达到他的要求。

“唉~”

梅长林无奈的叹了一口气，他有点后悔将顾帆放出去了。

顾帆的表现一直都是他最满意的那一个。

如今就算想招顾帆回来也不行了。

顾帆的伤势他了解，两年之内都无法再唱戏了。

两年之后......梅长林根本不敢想。

两年不碰京剧，他不敢确定顾帆是否还能继续像以前那样优秀。

想到这里，梅长林回头问自己大徒弟何方：“方儿啊，帆儿最近怎么样了？他身体还好吗？节目上的表现呢？”

“好很好！”

何方一听问的是顾帆，便快速回答道：“岂止是好啊！小帆现在已经算是乐坛的名人了，网友们都称呼他为未来词神呢！”

这件事其实他早就想告诉梅长林了。

可他一来到这里就看见梅长林在看他师弟们唱戏，且表情严肃，他也就没敢说。

如今梅长林问他了，他也就顺水推舟，全盘托出了。

一听顾帆在音乐方面的发展很好，梅长林顿时百感交集。

张渊在乐坛的成就其实和他在京剧上的成就差不多。

只不过他看起来资历要比张渊老罢了。

顾帆能得到张渊的说出未来词神的评价，不就相当于他把顾帆称之为自己的接班人吗。

对于这一点梅长林很欣慰，同时也很遗憾。

遗憾的是顾帆以后或许就不会再碰京剧戏曲了......

音乐或许才是顾帆这种年轻人玩的东西，发展前途看起来也比京剧要好......

梅长林又深深的叹了一口气。

“京剧是我们老头子玩的东西咯。”

“你帮我跟小帆说一声，他若是能走到总决赛，我就亲自去给他加油。”

虽然自己的爱徒可能暂时不唱戏了。

但他还是想亲自去现场看看自己爱徒有史以来最耀眼的舞台表演。

----------------------------------------

第35章 一首由戏曲改编而成的歌曲

等顾帆得知这个消息时已经是当天下午。

这时他正好在签合同。

周兰带来的A+合同。

对于风华娱乐给出的条件他还算满意。

这些天他也收到了好几家公司的邀请，开出的条件却都不如风华娱乐的A+合约。

看起来风华娱乐的董事长的确很有魄力。

所有歌曲收益与顾帆三七分。

况且只要歌曲的版权在自己手上。

顾帆对其他东西的要求其实并不高。

其实周兰也跟他说过，如果他不满意，周兰可以带着他离开风华娱乐，甚至可以出钱给顾帆自己成立一家娱乐公司。

但顾帆这一世不想像前世一般劳累了。

等他玩够了或许就会退居幕后。

若是成立公司，到时候数百人跟着他吃饭，可就不是他想退就能退得了的了。

所以目前看起来还是风华娱乐适合自己。

除了音乐之外的所有问题都有专门的人去解决，他好乐得清闲。

既然别人在其他方面帮了忙，让别人赚些钱也是应该的。

顾帆正在合同上签字呢。

工作人员就急匆匆的跑来告诉了顾帆他师父会来总决赛现场的消息。

顾帆有些错愕的笑了笑后点头道：“谢谢您，我知道了。”

记忆中，身体原主最敬佩的人便是梅长林。

顾帆纵使还没亲眼见过一面，却也心怀敬佩。

几十年如一日的表演京剧、热爱京剧、发扬京剧这样的人也的值得他顾帆敬佩。

既然如此，他完成原主愿望的同时，也正好给老爷子一个惊喜。

老爷子现在多半还以为他不会再唱戏了呢。

的确，他现在的身体状态唱不了戏。

但他可以唱一首歌。

一首梅长林最爱的戏曲改编而成的歌。

顾帆正在心中琢磨着之后的计划呢，却发现工作人员还没走，便抬头道：“您还有什么事吗？”

“您，您不惊讶吗？”

工作人员纠结了半天，还是接着道，“您不激动吗？不开心吗？”

“激动啊，开心啊。”顾帆笑道。

“这...这也叫？”

工作人员疑惑的挠挠头，茫然的转身出了门。

时不时还回头看顾帆两眼。

这也太踏马沉得住气了吧！

顾帆的反应完全出乎他的意料。

要知道刚才他们导演何启民在得知这个消息的时候差点兴奋得嘎了，一个一百六十斤的中年男人就像小孩子一般开心得蹦了起来。

梅长林可是除了国家的专访节目外，还没去过任何一个民间组织的节目。

如今有可能会来到《我的歌声你听吗》何启民怎么可能不激动。

要不是工作人员们拦着，他差点就想直接给节目来点黑幕，把顾帆保送进决赛。

可想而知梅大师有可能前来的消息到底有多震撼！

谁知道顾帆反应居然如此平淡。

工作人员抱着疑惑回到岗位，将刚才的事告诉了自己的同事。

得到回答相当的一致。

“你是不是傻，别人师父就是梅大师，咱们难得一见的梅大师，别人可不是。”

“人家可不是咱们导演那种土鳖！”

“好家伙，说导演坏话，你是勇敢的！”

“怕个屁！咱导演现在多半还在那里傻乐呢！”

“......”

众人正开心着呢。

房间里的广播就响起了何启民暴怒的声音。

“刚才说我土鳖的人请自觉来导演室。”

“立刻！！马上！！”

众员工面面相觑，齐声道。

“寄！”

......

顾帆签好合同后就坐在房间等着周兰。

周兰中途接了个电话就跑去找陈易与云烟了。

风华娱乐的人很明显看完了《我的歌声你听吗》第二期，发现了陈易与云烟的潜力，想把陈易与云烟也招进来。

至于白溪儿，公司有她的资料，她虽履历辉煌却一直都是独立创作人，从来没加入过任何公司。

风华娱乐以及各大娱乐公司曾经也联系过她，都被她拒绝了，所以风华娱乐对她没什么想法。

周兰很快就回来了。

身旁还跟着一个云烟。

显然她已经说服了云烟加入风华娱乐。

其实那也不能叫做说服。

周兰一说跟顾帆是同一家公司，她想都没想就同意了，正好可以抱顾帆的大腿。

至于陈易，找他人的确比较多，他说他要考虑一下。

等公司用传真传来云烟的合同，云烟签署完毕后，周兰没有过多寒叙，拿着合同就离开了有谱村。

看着周兰的背影，云烟蹦了起来。

“Yes！”

和究极大腿顾帆同一个公司，云烟感觉自己要起飞了！

顾帆耸了耸肩，当即泼了一盆冷水：“还yes呢！下一场比赛的歌曲你选择好没有呀？”

顾帆这么一说。

云烟顿时就萎靡了下去。

下场比赛是个人赛，会让选手在三位导师曾经出过单曲上进行改编，更加考验创作能力了。

毕竟改好了不一定有奖，改差了一定挨骂！

不过云烟的心态转换得很快。

下场比赛将会淘汰十六位选手。

她已经做好被淘汰的准备了。

反正她来这里的目的就是被娱乐公司看上。

现在不仅被看上了，还签了一个很好的新人合同，已经是超额完成任务了。

“不就是输嘛！反正已经签约公司了，也早就该输了，能混到现在就挺好了！”

“顾神！你加油！”

云烟笑吟吟地对着顾帆挥了挥手，随后转身背着手向屋外走去，像小孩子一般走一步数一块地板砖，渐渐远离了这里。

顾帆目送云烟离开后关上了房门。

说实在话，他前世与云烟一样，属于是唱功形歌手，并不擅长创作。

今生他脑海里多的那些前世歌曲，真正的让他拥有了创作能力，拥有了改编三位导师歌曲的能力。

毕竟背上上万首诗，傻子也能出口成章了。

所以顾帆在第三期的表现虽不如前两期亮眼，却也得到了导师们的一致好评，成功晋级下一期比赛。

云烟毫无意外的在第三期节目被淘汰。

这毕竟是创作为主的节目。

令众人没想到的是，改编方面最优秀的不是白溪儿、不是王泽，也不是顾帆，竟然是陈易。

可陈易一得到第一就开始嘚瑟。

时不时来顾帆面前哼唱两句他第三期节目改编自导师陶子明的歌曲《神态》。

陈易还笑着问顾帆：“英俊兄，要不我加入你们风华娱乐算了，好给你一点压力！哈哈哈哈！”

他到现在也还没与任何一家公司签合同。

“不行！”顾帆果断拒绝。

“怎么？怕了？”陈易还想嘚瑟，就被顾帆一巴掌打到后脑勺。

“你是不是傻？你再坚持一两场比赛身价还能升，现在签约不就便宜资本家了吗？”

“对哦~便宜谁都不能便宜资本家！呜呜呜~英俊兄爱老虎油！我这么阴阳你，你居然还在为我着想，我真的哭死~我要是女生一定嫁给你！给你生猴子！”

“滚啊！恶不恶心啊陈易！”

----------------------------------------

第36章 好家伙，节目一开播，隔壁华国有嘻哈的观众都快走完了！

看着相爱相杀的两兄弟。

白溪儿无奈道：“你们想好第四期选那一道题目了吗？还在这儿闹呢？”

第四期节目导师们一人出了一道题。

林思怡出的题目叫“R&B”。

陶子明出的题目叫“摇滚”。

张渊出的题目叫“青春”。

选手们需要在三个题目里选择一个进行命题歌曲创作。

相比之前的自由发挥与改编创作，这下又难了一个层次。

白溪儿是真的想不明白这俩兄弟为什么在这情况下还有时间耍宝。

就不能和她一样像淑女一样吗！

顾帆与陈易两人回头笑眯眯的看着白溪儿。

白溪儿的性格是啥样的他俩这段日子早就摸透了。

这一看就知道白溪儿现在是在故作矜持呢！

白溪儿被两人的眼神看得有点发毛，有点不好意思的转过头去。

早知道第一天来看见这俩人就不理他们了！

顾帆与陈易也不可能一直逗白溪儿。

两人进入了正题。

顾帆率先回答了白溪儿问题。

“我已经选好了，林思怡老师的R&B。”

陈易接着道：“我应该会选摇滚。”

“那我就张渊老师的好啦！”白溪儿笑道。

其实选择完全可以重复。

但三人就是不约而同的选择了不同的命题。

三人正准备解散，顾帆却一脸认真的拦住了白溪儿与陈易。

且十分郑重的说：“这次如果可以挑选对手的话，可千万不要挑选我！”

“切~英俊兄，要是真能挑选对手，我就找你麻烦！”陈易不屑道。

白溪儿也笑吟吟的看着顾帆点了点头：“我也一样！”

“你俩......”

顾帆叹了一口气，继续道：“我说认真的，这次真的不要挑战我，必输之局，没必要上来送死，陈易你还需要多比赛几场提升身价呢！”

他这次选择的R&B类歌曲可是在顾帆前世拥有着“R&B教父”之称的音乐人陶喆的代表作品啊！

那真的是屠杀！

别说是陈易与白溪儿了。

就算了台上那三位导师下场也不一定顶得住！

他现在是真得想劝劝自己的这俩兄弟姐妹。

关键时候他还是不想内耗。

“你就吹吧！”陈易无所谓的摆摆手，转身就走。

白溪儿回头看了一眼陈易，又转过来笑着对顾帆说：“顾帆，你的好意我心领了，但如果真的能挑选对手的话，我一定会挑选你的！”

其实她和陈易都能看出顾帆说得真的很认真。

但他们都不是那种看见强敌就认输的人。

顾帆点点头，无奈伸出一只手，笑道：“那就加油！”

既如此他也就不多说了。

其实早就该想到是这个结果。

三人之所以能玩到一起，就是性格如此啊！

换位思考的话，顾帆自己也不会退缩。

“加油！”白溪儿伸手与顾帆轻轻击掌，“不过你也得小心哦，要是你没你说的那么强！可就得输给我咯！”

“我一定小心。”

顾帆摇头失笑。

该小心的真的不是他啊！

是除他之外其余的七位选手！

幸运的是节目规则里并没有自由挑选对手这一条。

不幸的是陈易真的又遇上顾帆了。

第四期节目现场。

六百名观众早已在现场就位，现场的直播也已经打开！

斗音、d站以及番茄视频都在第一时间开始了《我的歌声你听吗》第四期直播！

是的！

从第四期的八进四开始，到半决赛与总决赛，节目的所有舞台都将进行实时直播！

并且接下来的比赛不仅是现场的观众可以投票。

直播间的观众也可以进行投票！

导演何启民将选择胜利的权利交给了所有观众！

至于直播投票会不会有人刷票的事情他也考虑到了。

投票一共有两个限制。

首先是投票实名制验证限制。

其次是观看时长限制。

观众们若想参与每场比赛的投票，就至少得在直播间待够三分之二的比赛时长。

这样虽然会导致一些观众们嫌麻烦不投票。

但也能尽量杜绝刷票行为。

观众们若不是真的很喜欢某位选手，想来也不会专门去收个验证码为选手投票。

其实何启民也并不担心有人刷票。

如今还剩下八名选手。

除了陈易与白溪儿外，其他选手身后都有着不小的背景。

若是其中一家公司破坏规矩，其他人公司自然也不会手软，到时候整个比赛可就乱套了。

没人想看到这样的结果，所以如今达成了一种微妙的平衡，从某种意义上来说公平了起来。

......

《我的歌声你听吗》刚开播，导师们都还没坐上席位，直播间也就还没啥动静。

反而是另一边的华国有嘻哈的直播间闹腾起来。

现场的说唱选手还在舞台上激动地蹦蹦跳跳，并且口中重复念着同一句说唱歌词。

直播间除了他的粉丝外一片骂声。

“受不了，这也叫说唱我上我也行！”

“我总是早睡早起！我总是早睡早起！看看，多么完美的说唱！”

“要不是实在没什么说唱节目看，谁看这鸟节目啊！”

“兄弟萌， 《我的歌声你听吗》开直播了！快去看啊！”

“那不是唱歌节目吗？也搞说唱？”

“你们忘了啊！最近爆火的《山河图》就是这个节目的顾帆写的呀！”

“卧槽！我去看看！”

“你这么一说我可就不困了！”

一听《我的歌声你听吗》里面有唱《山河图》的顾帆，华国有嘻哈的直播观众们顿时就跑了一大半。

能看《华国有嘻哈》的网友们本来就是说唱爱好者，不可能没听过最近大火的国风说唱《山河图》。

《山河图》与现在《华国有嘻哈》唱的答辩歌哪个好他们也是分得清的。

他们之前看《华国有嘻哈》那是没得选。

现在有的选了谁还强行给自己喂屎啊！

所以——

《我的歌声你听吗》直播间一瞬间就涌入一大批观众，来自《华国有嘻哈》的观众。

屏幕都被弹幕遮完了！

“来了！”

“哇咔咔，顾帆老公我来啦！”

“说唱King呢！我的说唱King呢！”

“笑死我了，我本来还在看华国有嘻哈的，一听《我的歌声你听吗》开直播了，立马就来了！顾帆才是说唱king！！！！”

“选手呢？他奶奶滴！选手们怎么还没上场！什么破节目！怎么这么慢啊！我已经迫不及待想看我心目中的说唱皇帝了！”

“真的难绷，最好的新人说唱歌手不在华国有嘻哈，反而在我的歌声你听吗，别人还是主玩流行音乐和戏曲的。”

“......”

ps：彦祖亦菲小可爱们不要再花钱送礼物啦！有时间看看广告给听闲送一个免费的为爱发电就是对听闲最大的支持啦！大家还小，钱留着给自己买点吃的。送一块钱给听闲，不如自己出门买个冰淇淋！！！还解暑！！！

----------------------------------------

第37章 值麻了！

华国有嘻哈的全网直播间在线总数一下就从五百万掉到了三百万。

且总数还在不断的下降。

《华国有嘻哈》后台的工作人员人都傻了！

一度以为这是bug！

反手就联系各大直播平台要一个解释！

最终得到回答却是“数据没有出现任何问题，直播间人数系真实流动！”

《华国有嘻哈》的导演付龙两拳砸在桌上，整个导演室都是他怒火冲天的咆哮声。

“真实数据？！这要是真实数据，你告诉我我那两百多万的观众去哪儿了！”

“不是你们直播平台的问题，难道两百多万人还能同时跑了不成！！！”

“今天你们必须给我一个解释！”

“......”

《华国有嘻哈》的导演付龙根本不相信直播平台方的说辞。

刚才演唱《我总是临时抱大脚》的选手刚出场时，直播间观众们明显在稳步上涨。

怎么可能一次性跑掉两百万观众！

可他哪知道观众们只是听说《华国有嘻哈》出了一首奇葩歌，来看看乐子而已。

如今一听另一边质量更高的同类型节目开直播了，自然就跑了。

更何况《我的歌声你听吗》的说唱好像比《华国有嘻哈》更牛逼。

不跑留着过年呀！

电话那头。

直播平台的管理人沉默了好一会儿，十分认真的说道：“你的观众的确跑了，跑到隔壁《我的歌声你听吗》去了。”

“怎么可能？你玩儿我是吧！”付龙眉头深深皱起，显然不太相信。

他自己的观众他了解。

其中大多数都是喜欢说唱的观众。

曾经也有其他类型的选秀节目开播，直播界也不会有如此大的人员流动。

《我的歌声你听吗》完全就是一个流行歌曲音乐人选秀。

不可能吸引这么多他的观众啊！

直播平台的管理人员无奈道：“老付啊，你去看看你直播间弹幕就知道为什么了。”

“......”

付龙沉默了两秒，正想去看弹幕，又听见电话里头的人在讲。

“老付，你下次找选手的时候悠着点，看看你那个选手唱的啥啊，真的是shi啊！”

“艹！”

付龙挂断了电话，转头调出了直播间的弹幕。

正好看见了观众们的聊天话题。

“兄弟萌快随我走，再不走就来不及，咱们去《我的歌声你听吗》，说唱新人王顾帆要出场了！”

“卧槽！哪个直播间，我去看看！”

“540888！速来速来！”

“冲冲冲！这鸟说唱节目不看也罢！”

“......”

付龙面色阴沉，指挥自己手底下的员工。

《我的歌声你听吗》是与他不对付的何启民导演的节目。

他可以忍受自己的流量被任何人抢走，也不能忍受它们被自己的死对头何启民抢走！

“把有关《我的歌声你听吗》和顾帆两个字的评论全部屏蔽掉！”

霎时间。

整个华国有嘻哈的弹幕减少了五分之三！

立马还有观众反应了过来。

“尼玛的傻逼节目组屏蔽我弹幕！”

“什么鸟节目，还屏蔽弹幕！”

“原本还想看看的，走了走了！”

“......”

节目的质量才是关键。

况且堵不如疏。

付龙明显已经犯了大忌。

顿时遭受到了强烈的反噬。

原本还想继续看看《华国有嘻哈》的观众们也被他这么一手操作恶心到了。

纷纷退出直播间。

......

而另一边的导演室。

何启民的嘴角已经裂到了耳后根。

《我的歌声你听吗》刚开播并没有来多少人，也区区两百万观众而已。

谁知道突然暴涨了两百万。

直播间在线观众一下就冲到了四百万。

一打听，还是从隔壁《华国有嘻哈》跑来的。

何启民真的是欣喜若狂。

他是真的没想到自己的节目还能吸引到说唱观众。

吸引一部分就算了，还能吸引将近一半。

顾帆真的是神了！

仅仅是一场说唱表演，就给华国有嘻哈的观众给征服了。

何启民现在完全能够想象到华国有嘻哈的导演付龙脸色有多难看。

他与付龙的关系本就不是很好。

现在能在这里压对方一头实在是太爽了！

“对了，通知一声，调一下出场顺序！把顾帆调到最后出场！”

何启民老鸡贼了，怎么可能不抓住这个机会！

如今让顾帆压轴出场就是最好的选择！

他不仅要《我的歌声你听吗》的流量！

还得把《华国有嘻哈》的流量一起吸干！

简单来说就是！

他全都要！

“就凭顾帆这个吸引力，就算把我的鱼送给顾帆又如何，哈哈哈哈！！！”

何启民开怀大笑，说出了一句他未来绝对会后悔的话。

而这句话，被之前通知顾帆他师父即将来到现场的道具小哥听见了。

嗯，只是简简单单的听见了！

绝对不会乱说！！！

......

随着直播间观众的持续上升。

节目也总算正式开始。

三位导师坐上了导师席。

大屏幕上也出现了淘汰赛规则。

【顾帆——陈易】

【白溪儿——薛千雪】

【王泽——丁志行】

【周旭——李欣儿】

非常有误导性的排序出现在众人眼前。

从华国有嘻哈赶来的观众一看这个高低顺序，那叫一个兴奋呀。

“哟！顾帆第一个！来对了啊！”

“好好好，我滴说唱皇帝要上场了！”

“哟西！”

“66666！”

“顾帆我爱你！！！”

“来到刚刚好，正好看完就溜！”

可惜何启民预判了他们的预判。

选手候场室。

顾帆看了一眼显示屏上的顺序，拍了拍陈易的肩膀道：“我先走了。”

“去吧，加油。”陈易笑着点点头。

顾帆留给陈易一个帅气的背影走出了候场室。

可他才刚踏出大门就被道具小哥给推了回来。

“顾帆，不该你，不该你，你回去休息。”

“哈？”

顾帆疑惑道，“显示屏上不是写的我吗？”

道具小哥笑眯眯的将顾帆慢慢往回推：“等会儿等会儿，你最后一个出场，那个顺序就是一个装饰，迷惑观众的。”

“哈？”

顾帆挠了挠头。

搞什么幺蛾子呢！

顾帆咳嗽一声道：“那我去一趟厕所！”

他准备去厕所躲一会儿。

他才刚帅气的走出来：陈易才刚给他说了加油；诸位同学才刚目送他离开！他又灰溜溜的退回去的话，可就一点都不英俊了啊！

道具小哥欲言又止。

顾帆一看道具小哥连上厕所都要拦着他，顿时就不开心了：“卧槽！你们节目还不许人上厕所吗？憋坏了你们负责吗？”

今天这个厕所他还就去定了！

道具小哥一看顾帆这么难缠。

就打算放弃。

反正导演又没说不准顾帆上厕所。

可就在这时，他的耳机里响起了何启民的声音。

“不管你用什么方法，拦住顾帆，”

何启民是真的怕顾帆心里不服气一溜烟跑上了舞台。

若是别人告诉他要去上厕所，他相信是真的要去上厕所，但是顾帆嘛！

他是真的不相信，看看顾帆从上节目开始做了多少意料之外的事就知道了！

道具小哥愣愣的站在原地。

无论用什么方法？

他能有什么方法拦着顾帆？

道具小哥很是为难的挠了挠头。

却在看见顾帆似笑非笑的眼神时突然灵光一闪。

反正是何启民说的无论用什么方法！

他目前能想到也只有这招！

道具小哥偷偷靠近顾帆，给顾帆绘声绘色的描述了何启民刚才在导演室说的话。

包括那句“就凭顾帆这个吸引力，就算把我的鱼送给顾帆又如何，哈哈哈哈！！！”

顾帆一听，左脚一垫潇洒转身回候场室。

交易达成！

牺牲一瞬间的帅气！换来长时间的快乐！值麻了！

......

两人的交谈自然逃不过何启民的耳朵。

何启民人都愣住了！

他茫然的问其他人：“我...我刚才说过吗？”

众人纷纷点头。

“我尼玛！！！我鱼！！！”

----------------------------------------

第38章 接下来这首歌叫做《爱，很简单》

陈易与白溪儿一看顾帆回来了，十分疑惑。

顾帆也不等两人问，直接将前因后果都告诉了两人。

陈易一听顾帆能得到导演的鱼，当即起身准备给节目组来一次梅开二度。

甚至白溪儿都有一些跃跃欲试。

顾帆却无奈笑了笑说：“导演就一条鱼，你们想什么呢！”

“哦~”

两人顿时泄气。

顾帆在心中给自己点了个赞！

他成功帮节目组规避了梅开二度与三度。

导演还得感谢咱呢！

......

直播间的观众们还在弹幕上刷着顾帆的名字。

可令他们震惊的事发生了。

主持人念的名字不是顾帆，而是白溪儿。

“啊？”

“不该是顾帆吗？！！！怎么是个美女！难道是顾帆女扮男装！！！”

“楼上你也太敢想了，这是白溪儿，顾帆的狐朋狗友。”

“狐朋狗友，我看小姐姐看起来挺恬静呀！”

“恬静？呵呵，你问问节目组的鱼，它同意吗？”

“话说节目组和这个顺序是不是排错了啊！不是该顾帆第一嘛？”

“......”

弹幕中的观众们很疑惑。

但由于白溪儿是真的很漂亮，lsp们也就安心了下来。

甚至还有人分析道。

“应该是按照首字母排序的，白溪儿是b，比顾帆、王泽、周旭三人的首字母都要靠前，所以她第一个出场，按照这个规律算下去的话，下一场擂台赛就该顾帆了！下场若不是顾帆我直播吃屎！！”

“楼上有理有据，令人信服！”

“嘿嘿，这波看美女也不亏诶！”

“坐等下一场比赛。”

“......”

白溪儿自然是不知道直播间的lsp在说啥。

她完美表演结束后就下了舞台。

随后她的对手薛千雪上台。

白溪儿毫无疑问的战胜了薛千雪，成功晋级半决赛。

随之第二场擂台赛开始。

万众瞩目之下，周旭憨厚的脸颊从通道内冒了出来。

弹幕瞬间就炸了！

“刚才那个兄弟呢！出来把屎吃了！！吃干净！！！”

“卧槽！为毛啊！一点规律都没有？”

“受不了了啊！”

“节目组搞什么飞机，整个假的顺序出来忽悠人是吧！”

“导演何启民你死啊！”

“......”

导演室。

何启民一脸无辜的看着直播间弹幕。

他只是把谁与谁对战的消息在大屏幕上显示了出来，又没有专门说明到底谁先谁后。

管他什么事！

还不是你们这群观众们理解错了！

......

一场场的优质舞台表演下来。

从《华国有嘻哈》来的观众们一下就不闹腾了。

就...就感觉《我的歌声你听吗》质量真的好高！

原本他们从华国有嘻哈带来的戾气，被选手们一声声悦耳的歌声给冲淡了。

“嘶~好像真的很好看！”

“表演好棒啊！写的歌词歌曲都好有味道。”

“真的薄纱隔壁同行了！”

“可恶啊！为什么不早点让我知道这个节目啊！”

“这下我更期待顾帆了！这些选秀都这么厉害！咱们的说唱新人王不得无敌呀！~”

“话说这是主打流行音乐的节目，也不知道顾帆这场比赛还会不会说唱。”

“......”

时间一点一滴流逝。

前三场比赛全部比完。

最终进入总决赛的选手分别是白溪儿、王泽、李欣儿三人。

候场室。

顾帆刚起身，就听见工作人员的声音。

“有请选手陈易上场。”

听见这道声音顾帆无奈回头了一眼陈易：“加油！”

他现在也算是明白了。

导演何启民是铁了心想让他最后出场！

就连同一场擂台赛，都把他转移到了陈易之后。

“嗯！”

陈易与顾帆轻轻击掌，笑着离开了候场室。

顾帆看着陈易的背影摇头失笑。

两兄弟之间必须淘汰一个。

这也没办法的事情。

原本还说让陈易多坚持两场提升身价。

谁知道反而是自己可能会亲手将陈易淘汰。

观众们一看陈易走上了舞台，总算是知道顾帆到底什么时候出场了。

同时他们也为陈易送上了最热烈的掌声。

今天的每一位选手的表演都很精彩！

都值得他们的尊重！

想来陈易也不会太差！

直播间也尽是为陈易加油的声音。

“冲冲冲！【帅气逼人】无敌！”

“新粉求问，帅气逼人是什么？”

“帅气逼人就是顾帆、陈易与白溪儿三人合起来的名字！白溪儿你们刚才看见了吧！唱歌好听吧！顾帆你们认识吧？你们口中的说唱新人王！而这帅气逼人的剩下一个人就是陈易！也很强！”

“听你这么说，这个陈易与顾帆是好兄弟咯，他俩兄弟互相残杀，好可惜啊！”

“......”

就在观众们讨论的时间里。

陈易已经开始了他的表演。

是一首纯正的摇滚歌曲。

歌曲名字就叫做《帅气逼人》。

歌词也很有意思，写的就是他与顾帆、白溪儿一起在节目相遇相知想和的故事。

歌词中还提到了那条顽皮的小鱼。

休息室内。

白溪儿眼中出现了泪花。

却又笑着摇了摇头。

这首歌倒像是陈易在与她和顾帆告别。

让她多了几分伤感。

别看比赛的时间很短，私底下他们其实已经相处了快两个月了。

听着这首歌，角落的王泽还拍了拍丁志行感叹道：“再见兄弟。”

丁志行默默点了点头。

他输给了王泽。

他也得离开了。

......

候场室。

顾帆嘴角不自觉的露出了一丝微笑，双手轻轻的鼓掌。

他是真的没想到陈易会写这么一首歌。

更没想到自己刚来这个世界两个月，就能遇见两个像陈易和白溪儿这般志同道合的好友。

直播间中一些看过《我的歌声你听吗》选手生活篇的观众们更是笑着笑着就泪目了。

无论是帅气逼人三人的相遇，还是一起欺负鱼，一起扮演工作人员，一起研究音乐，以及一起唱歌，他们也都曾目视啊！

“玛德，怎么突然有点泪目啊！”

“可恶啊！帅气逼人能不能不要分开！！”

“我真的好喜欢帅气逼人一起整活！”

“......”

陈易歌声定格在了最后一句歌词。

“希望我们都能帅气逼人！”

随后他弯腰鞠躬，淡然的走下了舞台。

观众们的掌声如雷震。

像是在欢送陈易。

舞台下，顾帆看着迎面走下陈易笑了笑道：“这次真的算你厉害！差点把你爸爸唱哭了！”

“切~”陈易不屑道：“我是你爸爸！”

“好的儿子。”顾帆头也不回的走向舞台，“等输吧你！”

陈易看着顾帆的背影笑了笑大喊道：“你加油！我等你和溪儿拿冠军！！”

他其实早就知道自己的实力不如顾帆和白溪儿。

也正是如此才写了这么一首歌纪念三人相处的日子。

至于输赢，那已经不重要了。

重要的是在节目上收获的两位挚友！

顾帆坐在舞台上的凳子上，拿着话筒咳嗽两声道：“对不起啊帅哥美女们，因为陈易那个逼人的歌导致我现在有点感性，请让我缓个两秒钟......”

观众们纷纷笑道。

“没事！让你缓三秒钟！”

“行！我也正好缓缓！”

“原本我还挺伤感的，一下给我整乐了。”

“笑死我了，陈易那个逼人！”

“冲冲冲！我们顾家军是无敌的！”

“......”

顾帆深吸一口气，平复了心情。

他那温润如玉的声音响起。

“接下来这首歌叫做《爱，很简单》，希望大家能够喜欢。”

ps：《爱，很简单》，演唱：陶喆，作词：娃娃，作曲：陶喆。

----------------------------------------

第39章 什么叫顶级转音啊！

“终于等到你，还好我没放弃！！”

“《爱，很简单》？不太像说唱啊！”

“我敲！我等了这么久，顾帆就给俺看这个！”

“狗日的导演是不是故意把顾帆放在最后啊！”

“不说唱也不是不行，唱歌好听也能接受！”

“反正比隔壁好看就对了！”

这一听歌名就不像说唱。

从《华国有嘻哈》来的观众们还是有点失望，却也不是不能接受。

毕竟听流行音乐的人不一定会听说唱，但听说唱的人百分之九十也听流行音乐。

......

舞台上。

一架钢琴缓缓从顾帆前方升起，正好立于顾帆的身前。

顾帆稍微调整了一下座位与自己的坐姿，就将双手放在琴键上轻轻按下。

简单却又悠扬的钢琴响起。

就如两位真心相爱之人的内心般纯净无瑕。

顾帆轻轻靠近话筒，干净细腻的歌声渐渐飘远。

“忘了是怎么开始

也许就是对你

有一种感觉

忽然间发现自己

已深深爱上你

你真的很简单。”

简单慵懒的R&B的曲风顿时包裹了在场的所有人。

仿佛徜徉在R&B海洋之中随着微小的风浪摇摆。

歌曲中的情绪更是传达进了每一位听众的心里。

“爱的地暗天黑都已无所谓

是是非非无法抉择

Woo

没有后悔为爱日夜去跟随

那个疯狂的人是我

Woo......”

直播间那些从《华国有嘻哈》前来的观众们已经被彻底被顾帆的歌声吸引了注意力。

专心致志的看着直播间。

......

江海某间大学宿舍。

年轻的小文还在看《华国有嘻哈》。

他是说唱的忠实粉丝，他刚才也被直播间的其他人骗去《我的歌声你听吗》的直播间。

可他看了半天都没有一位选手表演说唱，传说中的顾帆也没有出场，所以他又回到了《华国有嘻哈》。

他最爱的还是说唱。

即使《华国有嘻哈》有的选手真的很差劲，但还是有一两个他看好的选手。

比如说现在台上的这位名叫沈子明的偶像选秀出道的说唱歌手。

他的说唱虽没有顾帆的《山河图》那么炸裂。

却也是质感满满。

“小文小文，快来看《我的歌声你听吗》，顾帆出场了！！”

小文的室友周莽大喊道。

他与小文都是说唱爱好者。

只不过小文是纯正的说唱爱好者，除了说唱啥都不喜欢。

小文抬头道：“顾帆唱的是说唱吗？”

看见周莽摇了摇头。

小文顿时就失去了兴趣。

“文哥！听一下，就一下！你绝对不会后悔的！”周莽耳机里已经传来了顾帆唱歌的声音，一开口就把他惊艳到了！

小文直接不鸟周莽。

周莽一看软的不行我，直接就来硬的！

当场就给周莽来了个男上加男，亲自动手把小文抓到他的电脑前！

他必须给小文安利一下顾帆！

小文一脸烦躁的想要离开，周莽一脸赔笑的将他的耳机戴在了小文的头上。

霎时间。

顾帆深情温柔的歌声就在他脑海中回荡不已。

“I love you~”

仅仅是这么一句。

小文刚站起来的身体就不受控制的坐了回去。

并且目不斜视的盯着坐在钢琴旁的顾帆。

刚才那句歌词悠扬婉转的歌声直接击中了他的心弦。

好似打开了他心中某一道一直关闭着的心门。

周莽一看小文这个样子立马就眼睛一亮！

成了！

顾帆真乃神也！

周莽正想从小文耳中拿回耳机，却被小文一把打开：“滚！”

周莽顿时咬牙切齿！

这是他的电脑啊！

周莽立刻盯上了小文电脑，并且成功吧直播间换到了《我的歌声你听吗》。

顾帆的歌声还在继续。

“无法不爱你

Baby

说你也爱我

Wu

I love you~”

当这句悠扬婉转且饱含深情的歌声再一次响起时。

周莽或许已经明白了。

明白小文为什么不肯将耳机还给他了！

是他他也不肯在这会儿将耳机递给别人！

真的是宛若天赖！

听完这一段副歌。

小文手速飞快评论。

“顾帆赛高！！这是我听过最好的情歌！！！”

周莽也在快速评论。

“顾帆牛逼！让我从来不听歌的好兄弟也喜欢上了这首歌！！！”

这条弹幕缓缓从小文眼前的屏幕上飘过。

小文嘴角抽了抽。

他竟然无法反驳！

不过！

顾帆的确让他爱上了一首歌！

一首除说唱之外的流行歌曲——

《爱，很简单》！

顾帆！

I love you！

.......

导师席上。

正在享受歌声的林思怡突然十分震惊的睁开了眼睛。

她原本还在顾帆那悦耳的R&B海洋之中遨游。

却被这句“I love you”给惊醒。

这句简直就是教科书级别的转音！

是真的可以放在音乐教材里面的转音！

R&B这个题目本就是林思怡出的。

她最擅长的自然也是R&B曲风的歌曲。

如今顾帆不仅将R&B做到了极致。

还将他自己的转音技巧发挥到了极致。

如此丝滑的转音就连她也很难做到啊！

为什么顾帆能够如此轻松写意的唱出来啊！

一般的歌手在转音时专业人士都能察觉到他在什么位置转的音。

而顾帆的转音完全察觉不出来。

就如潺潺的小溪般丝滑流畅。

实在是太不可思议了！

她还是低估了顾帆的唱功啊！

这个唱功与她相比也不遑多让！

“太好了！实在是太好了！”陶子明一边无声的鼓掌，一边小声的呢喃。

他身旁的张渊也与他一般，震撼到提前为顾帆献上无声的鼓励。

这简直是他们见过有史以来最强的新人。

创作能力max。

唱功max。

转音能力更是直接突破了他们的极限。

就拿句“I love you”来说。

就连他们也唱不过顾帆。

林思怡更是笑了笑感慨道。

“我何德何能给顾帆出题呀！”

“在R&B曲风方面，我不如他。”

“转音方面也不如他！”

“我只是年纪比他大而已。”

“惭愧惭愧......”

ps：咳咳，那个彦祖亦菲们啊，听闲今天上推荐了，接下来大家最好不要养书呀，求求了~听闲能不能泡面加火腿就看你们了～

爱你们！！！

----------------------------------------

第40章 520.1万票！来自观众们的爱！

休息室。

早已演唱的完毕七位选手都在这里。

“不愧是英俊兄！！”陈易为顾帆感到骄傲。

虽然他本该是最伤心的那一个，但他现在的确是最开心的那个。

沙发上。

王泽咽了一口唾沫，突然感觉自己口干舌燥。

他想拿起茶几上的水喝一口。

却惊诧的发现自己伸出去的手在颤抖。

不停的颤抖！

王泽心中明白他此刻的状态。

他在害怕！

他在惊慌！

他在恐惧！

他怕自己不如别人！

从小到大他从来没在音乐方面怕过谁！

如今他竟然害怕得颤抖不止！

甚至控制不住自己心中的恐惧。

他不怕顾帆强！

怕的是不知道顾帆到底有多强！

顾帆！

你到底怎样一个人！你的极限到底到哪里啊！

王泽的心在咆哮，在质问！

却得不到任何答复。

得到的只有顾帆那宛若天籁的歌声。

“不可能更快乐

只要能在一起

做什么都可以

虽然世界变个不停

用最真诚的心

让爱变得简单

让它变得简单......”

观众们一直不明白顾帆那种经历为什么还会写出这么一首像是在表白的歌曲。

因为这首歌听起来真的很甜蜜。

真的很想谈恋爱！

听到这里他们好像明白了。

在这个物欲横流的世界，爱情与很多东西打上了等号。

家庭、物质、出生，甚至是外人的流言蜚语......

可爱情真的可以很简单。

我爱你！你也爱我！

就好......

“我明白了，顾帆这是再写他自己啊！就如歌词一般，让爱变得简单一点。”

“是啊！顾帆经历的爱情是在太复杂了！”

“他写这么一首歌可能就是希望大家能在爱情中简单一点，少些算计吧！”！

“呜呜呜呜！原本感觉这首歌好甜蜜，你们这么一说，我突然就感觉好伤感，好心疼顾帆”

“顾帆真的好爱她啊！”

观众们从顾帆的经历对这首歌有了一些或许顾帆自己都不知道的解读。

但现实就是这样。

一千个听众心中有一千个哈姆雷特。

有的人觉得这首歌很甜。

有的人联系顾帆的经历却又觉得这首歌很悲。

但所有人一致的意见便是——

这首歌真的很好听！

而对于顾帆来讲，达成这一条他就算成功。

“I love you~”

“永远都不放弃这爱你的权利~”

歌曲在长长的颤音尾声中结束。

就如清风般掠过观众们的心房；如清泉般流过观众们的脑海；如黑夜中的一轮圆月，深深的印在观众们的记忆之中。

无论以后他们人在何地。

只要这首歌的前奏响起。

他们总会回忆起这场令他们怦然心动的现场演出。

......

顾帆缓缓起身，对着台下微微鞠躬。

刹那间。

掌声响彻云霄。

这便是对顾帆最大褒奖。

顾帆嘴角勾起一丝微笑感谢。

“谢谢大家能够喜欢！谢谢！”

现场的欢呼声再次震耳欲聋。

大胆一点的女粉丝直接开始表白。

“顾帆你要老婆不要！”

“再来一遍！或者和我生猴子你选你一个！”

“顾帆I love you！”

甚至还有诡计多端的男同！

“顾帆你女朋友不要你了，你可以找个男朋友啊！”

“我赞成这个建议！选我选我！”

“......”

现场的观众们都很亢奋。

直播间的观众们也不遑多让，弹幕疯狂刷屏。

“66666！”

“好听好听！老公棒棒哒！”

“帅死啦！”

“告诉《华国有嘻哈》，老子再也不回去了！以后我就在这里住下了！”

“太惊艳了！我已经沦陷进顾帆的歌声里了！”

“除了说唱他的流行音乐也这么屌！这个男人怎么什么都会啊！”

“......”

听完这一首《爱，很简单》。

顾帆唱不唱说唱都不重要了！

反正直播间的观众们都被顾帆狠狠的圈粉了！

一分种后顾帆与陈易同台。

两人相视一笑。

现场观众们开始投票。

直播间观众们也开始了投票。

“顾帆走起！”

“嘿嘿，我给陈易投一票，两人好兄弟，可不能让陈易输太惨了！”

“好家伙，顾帆已经四百万票了！”

“要不我们给顾帆凑个520吧！”

“可以诶！”

“姐妹们控制一下自己投票的欲望，顾帆已经必胜了！多的票咱们投给陈易，让顾帆到520万票就好！”

五分钟后。

大屏幕上显示出了两人的票数。

顾帆：520.1万票

陈易：99.9万票

现场哗然。

“五百万！卧槽！五百万！”

“尼玛！直接碾压全场了啊！”

“前三场擂台赛最高的票数都才一百二十万票啊！顾帆直接超了他四百万票！”

“牛逼！”

“这是真的几乎把所有人都征服了啊！”

现在的观众们喊“卧槽”都快把喉咙给喊破了。

导演室里的何启民更是真的兴奋得跳了起来。

力量之大，茶几都震了三震！

“卧槽卧槽卧槽卧槽！牛逼！”

“老子直播间一共就九百万人，五百万人给你投票！顾帆你牛逼！”

随着直播的进行直播间人数早就到了九百万。

何启民已经猜到最后打擂台赛的选手们的票数会多一些。

但没想到会这么多！

顾帆一个人就拿到了五百万票！

节目组的投票机制都是他亲手把控的！

一人只有一票！且投票程序极其麻烦！不是真的喜欢根本不会投！

而且投票时间一共五分钟。

却只用了两分半分钟就暴涨到了五百二十万票！

之后的票数增长就变得非常缓慢。

反观陈易票数突然加快了增长速度。

就好像观众们在有意把控这个投票数一般！

事实也是如此！

如果观众们不把控票数！

顾帆的票数还能再升！

何启民此时偷偷拿小号去隔壁《华国有嘻哈》的直播间瞄了一眼。

发现直播间只有110万的观众。

四舍五入顾帆一个人顶五个《华国有嘻哈》！

无敌！！！

......

此时直播间弹幕。

无尽的“520”飘过。

“520万！！！我们成功了！”

“顾帆给我们唱了一首歌《爱，很简单》，我们还他一个520万！也是我爱你！”

“兄弟姐妹们太厉害了！”

“好诶！顾帆我们爱你！”

“......”

因为《爱，很简单》里的一句“I love you”。

一群毫无联系的观众，真的在这件事上配合了起来！

给了顾帆一个另一种意义上的“I love you”。

看着自己身后大屏幕上明晃晃的“520.1万票”。

顾帆心中已经明白了。

这是观众们对他的表白。

或许是巧合，但顾帆更愿意相信这是观众们的努力的结果。

或者说无论是不是观众们有意而为之，顾帆都能感受到那份来之不易的喜欢。

“谢谢，谢谢大家能喜欢我，喜欢我的歌声，我也爱你们。”

爱，真的很简单！

----------------------------------------

第41章 小熊摊手

在所有人的欢呼声中。

顾帆毫无疑问晋级总决赛。

将在七天后与白溪儿、王泽、李欣儿一起进行冠亚季的争夺。

总决赛也将换一种赛制。

除开了原本的淘汰制，而是换成了积分制。

每位观众手中都有一分可以投给自己最喜欢的选手。

最终票数最高者为节目冠军！

直播间舞台实时直播关闭。

晋级总决赛的四位选手在舞台上的精彩表现接连闪出。

本期就节目就此谢幕。

观众们还有点意犹未尽。

“太精彩啦！”

“期待七天之后的总决赛！”

“如今的局面就是一超三强啊！太有看点了！”

“我赌一包辣条，顾帆是冠军！”

“感觉顾帆要断层出道了！”

“不管咯！回去单曲循环《爱，很简单》”

“......”

舞台上。

顾帆与陈易勾肩搭背的走下舞台。

“我屌不屌！”

“屌爆啦！”

“走，喊上溪儿，我给你看个好东西你再走。”

“啥玩意？”

“到了你就知道了！”

半小时后，池塘边多了三道人影。

这一次，三人无视了池塘边的警戒线。

稳稳当当的蹲在了岸边。

王泽在远处看着这三人嘴角狠狠的抽了抽。

就这三个玩意儿中的顾帆刚才差点把他压力死？

真他妈的难以接受！

好气啊！

真的是越想越气！

王泽气得疯狂磨牙。

一道声音从王泽身后传来。

“看啥呢王哥。”

丁志行从王泽身后冒了出来。

他顺着王泽的目光看去，顿时笑道：“他们还真是不忘初心。”

从第一期节目他就看见三人蹲在这里。

如今他都要走了，三人还蹲在这里。

“他们感情真好。”薛千雪与李欣儿也出现在此地。

看着顾帆三人有些羡慕。

羡慕顾帆三人能够玩得这么好，这么开，这么不注意形象。

真的是一点偶像包袱都没有。

“那肯定好啊！他们三个可是节目组安排的工作人员！”

八位选手中的最后一人周旭扛着尿素口袋出现在了这里。

他来的时候好好的，走得时候行李箱坏掉了。

鬼知道他去哪里薅了这么两个装肥料的口袋出来。

“周旭你是不是傻，咱们导演哪儿有那本事去找这么牛逼的三个工作人员过来。”

丁志行正吐槽周旭呢。

回头一看差点被周旭吓了一跳。

“哎我操！你扛俩这么大的尿素干嘛！”

另外三人也纷纷回头。

目瞪口呆的看着周旭。

周旭让几人给看不好意思了。

笑着说：“行李箱坏了，我随便拿了两个袋子代替。”

“......”

现场很沉默。

周旭也不管他们怎么想，抬脚就往前走，准备去顾帆三人那里聊聊天。

“周旭，小心违反节目规则，不许过去的啊！”丁志行条件反射般提醒周旭。

周旭回头毫不畏惧道：“我反正已经被淘汰了！我怕个毛！就算是导演来了我也不怕！！！”

反正他已经要离开了。

到时候有人来找他麻烦，他一溜烟就跑了。

就算导演会夺命剪刀脚又咋样！一个糟老头子还能追上他这个二十岁的青壮少年不成！

“对哦~”丁志行一下反应过来了，笑呵呵的追上周旭：“走走走，过去看看。”

他还笑着回头怂恿其他人：“快来快来，法不责众！！”

三人犹豫了一秒钟，果断向前。

......

导演室内。

何启民无话可说。

出乎意料的没发脾气。

也没有派人出去阻止他们。

倒不是他脾气好，或者说他不爱他的鱼了。

而是因为那条鱼已经不是他的了！

让他手底下的员工许诺给顾帆了！

当然，也怪他自己，他就不该说那句话，也不该让自己员工“无论用什么方法都要阻止顾帆”。

这都是他自己做的孽啊！

小鱼儿~

我老何对不起你啊！

别人拿一百万自己都没卖，现在居然被自己两句话许诺走了。

“何启民你是真该死啊！”

何启民正伤感呢，

脑海中顿时被自己心中所想击中。

对啊！一百万！

他完全可以花钱找顾帆买啊！

他不相信一个刚出道的年轻人能够抵制金钱的诱惑！

“哈哈哈哈！”

何启民放声大笑。

就等着节目最后一期节目，拿回自己的小鱼。

现在暂且归顾帆所有！

到时候他再买回来！

......

池塘边。

八位选手直接占据了池塘边缘的半壁江山。

小鱼儿再也不敢皮了。

畏畏缩缩的躲在最深处。

八人聊了许多。

陆陆续续有人离开。

最后又只剩下顾帆三人。

很快，太阳渐渐到了西边。

一抹残阳照射过来。

陈易看了一眼手表，笑道：“我该走了。”

顾帆站起身来帮陈易提着行李，陈易却一把抢过道：“我可不需要你个病人帮忙哈！”

“那我......”

白溪儿刚想说话，陈易打断了她：“女孩子也不行。”

有谱村村口。

陈易的装扮与来时无异。

只是他来的时候是孤身一人。

离开时却有两位好友相送。

也值了。

出租车停在了路边。

临走之时陈易笑着对着两人挥挥手。

“顾帆，俺们骚润，我没加入风华娱乐，而是加入了你们风华娱乐的老对头听弦娱乐，你小心点啊！千万不要懈怠了！不然以后被我追上可就丢人了！”

“溪儿你也一样！虽然你是大佬！但我一样会干掉你们的！”

“......”

顾帆与白溪儿对视一眼同时调侃道：“你加油。”

“切~”

陈易坐上了车，汽车驶离此地。

顾帆与白溪儿目送陈易离开。

两人蹲在马路边聊天。

白溪儿感叹道。

“陈易也走了，咱们过几天也得分开了，不知道什么时候才能又聚在一起啊。”

“想聚就聚嘛！”顾帆摇头笑了笑说：“咱们三人的职业一样，有的是时间相聚。”

“也是！顾帆，你总决赛的歌想好没有？”

“想好了！”

“R&B？”

白溪儿猜测道。

她认为顾帆只要在总决赛再写一首《爱，很简单》般的顶级R&B曲风歌曲，一定能拿到冠军。

顾帆却是摇了摇头。

“是戏却又不是戏！”

白溪儿有些错愕，正想说什么。

刚才开出去老远的出租车不知何时从马路对面绕了一圈绕到了两人面前。

顾帆与白溪儿一脸懵逼的看着车辆。

车窗渐渐摇下，陈易贱贱的笑脸露了出来。

顾帆看着陈易小熊摊手，满脸茫然。

“瓦特阿油度英额包特？”

陈易有点不好意思的挠挠头，说道。

“刚才有件事忘了说，我回来说一下。”

“冠军必须是我们帅气逼人的！听见了没有！你们两个要是拿不到冠军！就别来见我！”

顾帆与白溪儿对视一眼。

齐声道。

“憨批！”

----------------------------------------

第42章 建议华国有嘻哈把顾帆请过去，直播颁发冠军奖杯

九月音乐榜单。

新歌榜。

第一名，《爱，很简单》，顾帆。

自从《我的歌声你听吗》第四期结束后。

《爱，很简单》没有任何意外的得到了听众的广泛喜爱。

新歌榜第一就是最好的证明。

如今薇博热搜上。

顾帆又多了好几个称号。

各大网站也出现了很多大V，up主分析《爱，很简单》。

其中一位晓乎博主“究极音乐爱好者”更是给自己的文章标题取了这么一个标题评价顾帆。

《震惊！顾帆这样一位R&B导师级的人物竟然上台欺负新人》

在他的正文中。

他用了几千字的篇幅分析《爱，很简单》的创作。

又用了几千字分析顾帆的极致的转音技巧。

网友们对他的话进行了总结。

“省流，博主就一个意思，顾帆牛逼。”

“好家伙，上万字的的文章就是变着花样夸顾帆？”

“有一说一，没说错。”

“我已经单曲循环一天了。”

当顾帆上热搜的同时。

隔壁同行也被网友们拉出来鞭尸。

或者说只要是提及顾帆的热搜，提及《我的歌声你听吗》的热搜。

都会出现它的声音。

瞧瞧，现在的薇博热搜就是这样。

【顾帆为《我的歌声你听吗》狂吸百万流量！】

【《华国有嘻哈》意外躺枪，被顾帆误伤！】

【碾压对手的同时，顾帆还顺手将隔壁《华国有嘻哈》爆杀了！】

【顾帆战胜陈易，《华国有嘻哈》却成最大输家，这里面到底隐藏着什么秘密？】

评论区一堆乐子人网友评论。

甚至每一个这种热搜下面都有人@华国有嘻哈。

“@华国有嘻哈官方号，过来挨骂！”

“笑死我了，《华国有嘻哈》以它最不想要的方式上了热搜。”

“蚌埠住了兄弟们。”

“6666。”

“只能说顾帆的确值得！”

“你们也不看看华国有嘻哈十大厂牌有几个能看的！唱的都是啥？”

“楼上真相了！”

“建议华国有嘻哈把顾帆邀请过去，然后直接把冠军颁给顾帆！”

“最关键的是啥，最关键是七天后两个节目也同期直播！到时候《我的歌声你听吗》总决赛，《华国有嘻哈》当天不得炸开！”

“......”

看这些评论就知道华国有嘻哈的导演付龙最近有多难受。

就因为这件事，投资方一直嚷嚷着后续减少投资。

忙得他焦头烂额。

真的是快要把他烦死了。

如今随便点进一个社交软件，都能看见有人吐槽他的节目。

他一个人的头都快要两个大了。

华国有嘻哈官方号的管理员黄开看着99+的后台消息无奈跟自己老板提了个建议。

“要不咱九月十号的直播往后调一天吧 ，之后再把顾帆邀请过来参加一期节目。

不光能保住咱们的直播间人数，还有用顾帆的名字来恢复一下节目的口碑。

而且让他来参加一期节目也不碍事。

他不是说唱很牛逼吗。

到时候咱们给顾帆安排一场比赛，让他和咱们的选手即兴battle。

他不是专门搞说唱的！即兴表现说不定还真不如咱们的选手。

若是咱们的选手把他怼得哑口无言了。

咱们的口碑不就又踩着他上来了嘛。

如果没干掉他，咱们也可以继续请他来节目当吉祥物。

若是他拿到《我的歌声你听吗》冠军，咱们还可以蹭他冠军出道的流量。

怎么算都不亏啊！”

若是其他时候，黄开敢说出这些话，一定会被付龙骂死。

可这次付龙没有反驳。

而是仔细思考这个问题的可行性。

最终发现这好像是最好的处理方式。

便同意了黄开的建议。

殊不知，这件事付龙这辈子做过的最后悔的决定。

十几年之后他提起这件事都会后悔得给自己两巴掌。

顾帆！

太暴躁了！

......

“顾帆，何导找你！”

道具小哥找上了顾帆的门。

顾帆便去了何启民的导演室。

何启民原本有些不开心，一看见顾帆来了，便换了一副面孔笑道：“顾帆，华国有嘻哈的导演联系我说，要请你九月十一日去当特邀嘉宾参加一期《华国有嘻哈》。”

说实在话。

这个邀请对何启民来说不安好心。

他的节目九月十日总决赛结束，正是流量巅峰之时！

付龙九月十一号就想邀请顾帆前去参加节目。

摆明了想要蹭他《我的歌声你听吗》的流量

就差骑在何启民头上拉屎了。

其实何启民完全可以拦下这条消息，但他良心会过不去。

付龙肯定也是拿准了他这个性格，才会直接联系他。

因为这个邀请对他来说很傻逼。

对顾帆来说却算是一个肥差。

付龙开了一百五十万，就请顾帆出场一次。

何启民没有替别人做决定的习惯，也就把顾帆叫来如实相告。

“他给多少钱？”顾帆笑着问道。

“一百五十万。”

顾帆稍微斟酌了一下点了点头同意了下来。

“那我去。”

一百五十万一期的出场费。

对于他现在的咖位来说已经算是很高了。

“行，我帮你联系那边儿，明天他们应该就会派人来和你签合同。”

“多谢何导了。”

顾帆似笑非要的看着何启民道，“何导，您不拦着我？”

顾帆对于娱乐圈的这点道道可了解了。

他用屁股想都知道《华国有嘻哈》的导演想蹭自己的流量，想蹭《我的歌声你听吗》的流量。

这点对于顾帆来说倒是无所谓，别人给钱，蹭蹭他的流量无所谓，甚至可以说是天经地义。

但对《我的歌声你听吗》可就很不友好了。

何启民却是笑着摆摆手说：“拦着你干嘛？这是你自己的事，我又不是你爹妈，我闲着蛋呀！”

“那就多谢何导了。”顾帆笑道。

一般小气的导演说不定就把这邀约给拦截了。

倒是没想到何启民的心胸这么宽广大气。

难怪能随随便便把上万块的观赏鱼送给他！

顾帆在心中给何启民点赞。

不愧是导演！

豪爽！

这鱼他可就拿得心安理得咯！

----------------------------------------

第43章 顾帆的震惊

距离九月十日越来越近。

何启民开始下血本。

有关这场总决赛直播的宣传铺天盖地。

就连之前根本不知道《我的歌声你听吗》的网友也收到了该场直播的推广。

打出去的标题便是《选出您心目中最好的原创新人王》。

同一时间，一架飞机也从京都起飞，落地江海国际机场。

梅长林与徒弟何方一起低调的下了飞机，走出机场。

机场外。

周兰早已恭候多时。

在周兰的热情招呼下，梅长林与何方一起上了周兰的车。

休息一晚后，他们将一起去现场观看顾帆的总决赛现场。

等三人离开后。

机场内又有一位来自京都的少妇背着大包小包悄悄地走了出来。

并且第一时间打了一辆车前往有谱村。

......

九月十日当天早上。

五点。

舞台上的灯光已经亮起。

节目组的众多工作已经开始在测试各种设备是否能正常运行。

何启民也在这时到了此地开始指挥工作。

六点。

顾帆推开了房门。

走出去正好看见了蹲在路边的王泽。

“哟，起这么早？”

顾帆笑着打招呼。

谁知道王泽一转头，大大的黑眼圈就给顾帆吓了一跳。

好家伙。

昨天晚上偷鱼去了？

王泽有气无力的摆了摆手：“你才是真的起的早，我是根本没睡。”

一想到要决赛了。

他既亢奋又恐惧，完全睡不着。

顾帆关心道：“你还是先回去睡一会儿吧，不然到时候状态会很差。”

“不去，现在回去睡才是真的要死，还不如就这样坚持到比赛结束。”

王泽觉得既然都通宵了不如一直坚持到底。

不然的话只会更加难受。

“行吧，那我就先走了。”顾帆笑着说。

他还得去化妆。

“去哪儿？”王泽好奇抬头。

“去化妆。”

“化妆需要这么早去吗？”王泽有点疑惑。

像他们这样的男生化妆真的要不了多久，专业的化妆师十几分钟就搞定了。

“是啊！化戏妆，需要的时间比较久。”

顾帆笑着点点头道：“咱们唱戏的有个说法，叫做‘早扮三光，晚扮三慌’，所以我得先去准备好。”

为了妆容的的专业性，也为了给自己师父一个惊喜，顾帆甚至偷偷联系了自己远在京都的师姐，把她给请了过来。

而化妆师准备工作就要几个小时，师姐说不定已经早上三四点就起床开始准备了。

他可不能去晚了。

一听是唱戏用的装扮，王泽激动站起道：“我能一起去看看吗？”

从他参加这个节目开始，就听人说顾帆是京剧大师的弟子，却从未见过顾帆的戏曲装扮，也从未见过顾帆唱戏。

他对此一直很好奇。

如今听说顾帆要去化戏妆，他就很想去看看。

顺便还可以打探敌情！

完美！

“当然可以，那咱们一起走？”

“走走走，一起一起。”

......

六点半。

两人抵达场地。

一位年过三十，却依旧魅力四射的女子已在此地等候多时。

顾帆推开化妆室大门。

王泽顺着顾帆的视线往里面喵了一眼，突然就缩到了一边。

顾帆有点不明所以，就先给自己师姐打招呼。

“虞师姐好久不见。”

虞桃雨看见顾帆就露出了一丝笑容站起，走到顾帆面前捏了捏顾帆的脸蛋笑道：“好久不见啊小师弟，有没有想你师姐？”

“想！当然想！”

说着，顾帆喵了一眼虞桃雨视野盲区的王泽。

躲这干啥呢？

顾帆直接伸手把躲在门边的王泽拉出来向虞桃雨介绍道：“师姐，这位是我的朋友，叫王泽，他对咱们京剧感兴趣，想看看您给我化妆，师姐您意下如何？”

“行呀！现在可是很少看见对京剧感兴趣的年轻人了！”

虞桃雨自然不会拒绝。

两秒钟后。

顾帆莫名其妙的转头，戳了戳王泽道：“喂，哥们回个话呀！嗷，不知道怎么称呼是吧？要不你跟着我一起喊师姐吧。”

王泽有点脸红害羞的抬头道：“谢谢师姐。”

顾帆面色怪异的看着王泽。

你脸红个泡泡茶壶！

之前在有谱村的时候，众人第一次见面时顾帆也没感觉王泽这么怕生啊？

奇了怪了！

“不谢不谢，进来吧。”

虞桃雨让两人进门，并且将早已给顾帆准备好的早饭递给了两人。

“先吃吧，等会儿化好妆后可就不能吃东西了，免得妆花了。”

顾帆拿起就吃，王泽的手却一副欲伸又止的样子。

顾帆都给看烦了，直接从师姐手上接过，狠狠的摁在了王泽的手上。

王泽小心翼翼的抬头喵了虞桃雨一眼：“师姐不吃吗？”

他看这里只有两份，以为这本是虞桃雨给她自己准备的那一份。

虞桃雨笑着摇摇头道：“我早就吃过了，这本就是给你们准备的。”

她其实是打算等会儿出去吃好的。

顾帆了解自己这个师姐，就是一个纯正的吃货。

等会儿肯定会自己偷偷溜出去找当地的小吃。

所以他刚才才没有像王泽一样没问虞桃雨吃没吃。

“我们？”

王泽疑惑转头看向顾帆。

他以为是顾帆告诉了虞桃雨要带一个朋友来。

既然如此他就心安理得的吃了。

然后事实并非如此。

虞桃雨将顾帆拉倒一边小声道：“喂，怎么是个男的啊！”

“哈？”

顾帆有些懵逼，条件反射道：“别人人就在这儿呢，也不能是女的啊！”

虞桃雨连忙摆手：“我不是这个意思，我的意思是......是，哎呀，就是你为什么不是和那个什么溪儿一起过来，我早饭都是给你们......咳咳。”

这早饭，可是她给顾帆和白溪儿准备的！

虞桃雨可没少看《我的歌声你听吗》。

除了比赛版，她还将日常生活版的也看完了。

所以她心里门清，顾帆在节目里有着两个很要好的朋友，一个是白溪儿，一个叫陈易。

而她又是一个老磕学家了。

一上来就磕上了自己师弟与白溪儿，以及自己师弟与陈易。

如今陈易已经被淘汰了。

按理说顾帆应该带白溪儿一起来的。

怎么就突然换了人呢！

还是个男的。

虞桃雨是真的很失望！！

顾帆是真的很无语。

她这师姐哪儿都好，就是八卦之心太重。

为了不让师姐误会，顾帆就实话实说。

虞桃雨顿时感觉没意思，哼了一声走到化妆台整理化妆用品。

吃完早饭后顾帆在洗漱台洗漱。

王泽偷偷摸摸溜了过来。

“喂，顾帆，你师姐跟你说了些啥？”

“你确定要听？”

“确定！”

“她嫌弃你呢！”

“啊？！”

“开玩笑的兄弟！”

“那就好......”

王泽松了一口气，走出了洗漱间。

“那就好？”顾帆皱着眉头，眼睛死死地盯着王泽的背影。

突然！

顾帆想到了什么。

整个人倒吸了一口凉气！

尼玛！

王泽这小子该不会喜欢上我师姐了吧！

----------------------------------------

第44章 欢迎来到《我的歌声你听吗》总决赛！

顾帆笔直的坐在椅子上。

虞桃雨极其熟练的在顾帆脸上作画。

顾帆目不斜视，认认真真配合。

拍底色、涂腮红、定妆、涂胭脂、勾眼圈、描眉毛、画嘴唇......

一个个步骤走下来顾帆渐渐的变了。

他此时不再想一位俊逸帅气、意气风华的少年。

反而更像是一位雍容华贵的女人。

虞桃雨接着用勒头带给顾帆“提眉吊眼”。

再粘贴、梳插、绸条、插戴后。

顾帆就进了换衣间。

戴凤冠，穿蟒袍，肩膀上戴云肩，腰上系马面裙。

看着镜子中雍容尔雅的自己。

顾帆打心底里露出了一丝微笑。

从某种意义上来说。

这是他第一次穿上戏服。

他也不会唱戏，只是这副身体太会了。

当他穿起这身戏服时，脑海中记忆便澎涌而出，成千上万次的练习过程出现在他的记忆中。

有关这场戏的每一个动作，每一句台词都清晰的出现在了他的脑海。

这一刻，顾帆无比真切的感受到了原主对戏曲的那种喜爱。

记忆中那数不清的练习、数不清的汗水就是最好的证明。

原主是真的很爱戏曲啊！

他给将对戏曲的喜爱深深刻进了这副身体内！

如今只要顾帆想，他能从任何一个阶段开始这场戏。

若不是身体状态不允许。

顾帆是真的想唱一次戏。

体验一下优雅厚重的传统艺术。

如今就只能将这个想法放在以后了。

现在他最大的目标唱好今天这首歌。

顾帆转身推开了换衣间的大门。

顾帆摊了摊手笑道：“师姐咋样？”

“呀！”

虞桃雨快速走到顾帆面前，一边给顾帆整理一下不对位的地方，一边笑吟吟的夸赞道：“不愧是师父说得未来能当角儿的人，还是那么好看！漂亮的诶！”

所谓角儿便是旧时是针对戏曲界内比较有名气人物的尊称。

如今梅长林这一派京剧大师自然还在延续这个尊称。

比如说顾帆的师父梅长林，便是老一辈的角儿。

到了现在角儿这个词也被运用到了各行各业。

其中又以娱乐界最为常用。

若是运用到歌坛。

如张渊那种人也可称之为“角儿”。

由此可见。

传统文化虽然不如曾经辉煌。

但对华国依旧有着及其深远的影响。

......

王泽看着大变样的顾帆目瞪口呆。

他在这幅面孔上竟然找不出一丝顾帆原本影子。

就好像顾帆真的变成雍容华贵的妇人。

那种面容与气质的改变真的让他心中一惊。

深深的勾起了他的兴趣。

可转瞬间顾帆就打断了他的心中的美好。

极具男人味的雄厚声音从王泽眼前的“美人”口中响起。

“还看我啥呢！快八点钟了，你还不去找你的造型师。”

顾帆好心提醒王泽。

却被王泽狠狠的翻了一个白眼。

不过王泽还是很听话出了这间房，转身跑去找自己的造型师阿七。

等他赶到地方时。

看见白溪儿与李欣儿都已经画了一半了，就立马乖乖的坐到位置上。

造型师阿七极其熟练地开始给王泽做造型。

白溪儿听见王泽的动静就开口问道：“王泽，顾帆哪儿边咋样了？听说他找他师姐来给他画的戏妆，好看不？”

她早上来的时候就打听了顾帆的位置。

要不是她怕突然进去影响到顾帆的师姐，她早去现场观摩了。

李欣儿也好奇的竖起耳朵听。

王泽想了想暂时没想出什么词来形容便用了一个极其朴素的词汇：“很漂亮。”

白溪儿面露思索之色。

仔细想了想却想象不出来到底漂亮的顾帆是什么样子，便又问：“王泽，你知道顾帆装扮的是谁吗？”

她通过角色再结合顾帆的脸想象一下。

王泽沉默了两秒，吐出四个字：“忘了问了。”

白溪儿：“......”

李欣儿：“......”

竖起耳朵的化妆师们：“......”

他们好奇心都被王泽勾动了，王泽就给他们看这个？

礼貌吗？

......

节目组的备用通道外。

导演何启民正在迎接梅长林。

他对着周兰与何方轻轻点了点头就算打招呼了。

毕竟三人本就认识。

随后何启民微微弯腰将自己的姿态放的很低。

“梅大师，久仰您的大名了，今日第一次见面，若是有什么招待不周的地方还望海涵。”

“我在节目中专门给您准备了一个特殊席位，您看......”

梅长林缓缓摇头道：“老头子我今天只是一个普普通通的观众，就是一个来看看自己后辈的糟老头子，就坐在观众席就行，别给他们年轻人压力。”

“那就听您的，这边请。”

何启民笑着将三人迎进去。

精明的何启民自然也听懂了梅长林的话外之音。

他今天就是看节目的，不是来参加节目的。

不能拿他去营销宣传。

即便如此何启民还是很开心。

无论梅长林坐在哪里。

只要他今天来了，对何启民来说就是好事。

先不说现场观众有可能认出来梅长林。

单说直播时就难免会有摄像头会扫向观众席。

梅长林自然也会被眼尖的直播间观众看见。

凭借梅长林的名气，不用他去宣传，自然有人提起这件事。

这是无法避免的事情。

虽然有耍小聪明的嫌疑，但无伤大雅。

有顾帆的这层关系在。

梅长林多半也不会怪罪于他。

.....

九点五十。

所有选手与节目组设备全部准备完毕。

观众们也全部落座。

梅长林与何方、周兰坐在最前面一排。

十点！

全网不同直播平台同一个直播间同时亮起！

主持人洪亮的声音传达至四方！

“女士们先生们，还有直播间的观众们！欢迎来到《我的歌声你听吗》总决赛现场！”

ps：书里有关戏曲的知识全都是听闲查资料查的，听闲毕竟只是一个写臭小说的，若是有不对的地方请大家指正，听闲会尽快修改。

若是有系统学习过戏曲的小伙伴知道什么有关京剧的东西也可以告诉听闲，听闲洗耳恭听，欣然接受大家的批评。

----------------------------------------

第45章 有他在，冠军早已有主！

“开播！”

“总算等到决赛了！”

“顾帆快点拿下冠军！！！！”

“锋芒毕露！就算是华国有嘻哈也只能靠边站！”

直播间弹幕流动。

主持人还在继续。

“历经两个月，一共有四位选手过五关斩六将走到了今天的总决赛！”

“他们分别是活力少女李欣儿！”

“冷酷王子王泽。”

“优雅女神白溪儿。”

“以及我们百战百胜的顾帆！”

主持人每念一个名字，他身后的大屏幕上就出现一张相对应的宣传海报。

观众们的欢呼声也同时响起。

对应选手的粉丝也热情的挥舞着灯牌。

“白溪儿爱你~”、“伴泽成王”、“欣然胜利”是三人的应援灯牌。

就在主持人念出顾帆的名字后。

顾帆的海报宣传海报即时出现在大屏幕上。

这一刻。

现场观众们的欢呼声到达了最高点！

“顾帆！我爱你（破音）”

“帆帆我爱你！”

“海报帅惨了！”

“哇咔咔，光看海报我就受不了啦！太帅啦！”

“扬帆起航！！！”

舞台下。

粉丝们举着灯牌摇晃。

灯牌上画着一条小船，船边写着四个字“扬帆起航”。

这是粉丝们自发给顾帆想的应援标题。

风华娱乐也在身后为这一点出了不少力。

梅长林听着周围粉丝们狂热的欢呼声由衷的露出了一丝笑容。

无论怎么说。

他们都是在为他的徒弟而欢呼呀。

没想到啊！

没想到顾帆一踏足乐坛就能获得如此多的簇拥者。

他真的为自己徒儿感到骄傲。

当不了戏曲的“角儿”，当乐坛的“角儿”也挺好。

......

此时主持人的声音还在继续。

“今日，咱们《我的歌声你听吗》最优秀的四位选手将进行最后的冠军角逐！”

“这个夏天最高的荣耀！到底花落谁家，让我们敬请期待！”

“让我们有请三位导师！登场！”

在悠扬的音乐下。

三位导师全部落座。

大屏幕上，海报渐渐淡化，四位选手在各自候场室的画面浮现。

除了顾帆外，其他三位选手都出现在了大屏幕上。

而顾帆，则是躲在了一块大大的立牌后面。

“顾帆呢？”

“耶？顾帆躲哪儿去了！”

“导演！你们节目组少了一个人！”

“卧槽！顾帆失踪了！”

粉丝们正疑惑呢。

一只手就从立牌后面伸出来挥了挥。

观众们这才注意到。

“卧槽！顾帆躲在立牌后面呢！”

“咋滴，见不得人啊！”

“切~我还以为是什么灵异事件，或者刑事案件呢！谁知道是顾帆的整活事件！”

“这人也太能整活了吧！”

“......”

梅长林一看见这一幕就极其不爽的“哼”了一声。

“不注意场合！”

梅长林最喜欢的顾帆的天赋和努力，唯一讨厌的便是顾帆的调皮。

现在都是要成为大明星的人了，居然还这么不注意场合！

可梅长林才刚说出这句话，就听见周围有人说。

“我就喜欢顾帆这样，哈哈哈哈！”

“好皮呀！我喜欢！”

“顾帆真的是我看这个节目的快乐源泉，总决赛都不忘整活。”

梅长林：.......

他沉默了。

或许真的是他跟不上时代了。

现在的年轻好像更喜欢自己徒弟这样欢快的艺人。

严肃风格已经过时了。

梅长林身后的座位上。

虞桃雨正捂嘴偷笑。

并且小声的自言自语：“师父您老人家现在就尽情的批评他吧，到时候有您哭的。”

她刚才将梅长林的话全都听了进去。

而她可是知道顾帆为什么会躲在立牌后面。

还不都是为了给梅长林一个惊喜。

现在梅长林有多想批评顾帆，到时候就有多感动！

......

导师席上。

张渊正在发表自己真挚的感言。

“一共三十六位选手，每一位都很优秀，如今却只剩下你们四位。”

“你们在我眼里都是很有天赋的新人，很惭愧，这两个月我们三位老师并没有帮到你们多少。”

“你们都有着你们自己的风格，有着自己的思路。”

“在我眼里，你们四位都是一名合格的音乐人了！”

“但这还不够，冠军只有一个！”

“而这一个必将从你们之中诞生！”

“希望今天你们都能拿出你们全部的实力来！证明自己！你才是最优秀的那一个！”

“有一句祝福我一直都想送给你们。”

“在我们相处的这最后一天，我将它送给你们。”

“希望你们未来都能在乐坛‘会当凌绝顶，一览众山小！’”

“......”

观众们为张渊老师的发言送上了激烈的掌声。

大屏幕内。

白溪儿、王泽、李欣儿同时点头。

立牌后面的顾帆也伸出一只手比了一个“OK”。

“噗~”的一声，有观众笑了出来。

“怎么每次到了顾帆这里画风就变了啊！”

“认真点诶！”

“话说顾帆到底在藏着些什么啊！难道是女装?”

“兄弟你是真的敢想！”

“......”

导师们的讲话完毕。

主持人再次拿起话筒，手指指向大屏幕，铿锵有力的说道：“那么！《我的歌声你听吗》总决赛正式开始！”

“有请第一位选手李欣儿登场！”

活力满满的李欣儿从舞台中央升降台中升起。

悠扬的音乐声也在此刻响起。

歌如其人。

同样活力满满！

......

顾帆坐在立牌后面，通过墙上的显示屏看着李欣儿表演。

李欣儿过后又是王泽。

王泽过后又是白溪儿。

顾帆渐渐起身，在道具小哥的带领下走到了舞台的正下方。

舞台上方，白溪儿的演唱已经结束。

两边落下的幕帘遮住了舞台。

顾帆戴着头戴式麦克风，手中拿着折扇，站在升降台上缓缓上升，脑海中回荡着另外三人的精彩表演。

每一位选手都很优秀。

每一场表演都很精彩。

每一道旋律都很抓耳。

每一句歌声都很动听。

放在其他任何节目三位都是冠军级别的选手。

甚至可以毫不客气的说。

这三位选手分别去三个选秀节目，能够分别拿回来三个节目的冠军。

顾帆略带歉意的呢喃：“抱歉，各位。”

有他在。

冠军早已有主！

----------------------------------------

第46章 贵妃醉酒

万众期待之下。

舞台上的幕帘缓缓拉开。

升降台缓缓向上。

当顾帆的脸出现在众人眼前的那一刻。

人声鼎沸！

“哇！顾帆这是！”

“戏服！！！！”

“他要唱戏吗？！！！”

“传闻中他的身体不是唱不了戏吗？”

“我猜对了！顾帆还真是女装！！！”

“戏服也算女装吗？”

“当然！”

淡淡的灯光打在顾帆身上。

给他平添了一丝忧郁之气。

直播间的观众们也在惊呼。

“卧草草草！第一次看顾帆穿戏服！好美啊！”

“真的好美！”

“我好喜欢！”

“这还是顾帆吗？！！！”

“有没有大手子懂顾帆扮演的是谁啊！！！”

“啊啊啊啊！我好爱顾帆这个造型！”

就在这时！

直播间镜头一扫而过。

最终定在了观众席的第一排。

梅长林老当益壮的身姿出现在了直播间。

“卧槽！梅大师！”

“这是梅大师吧！”

“哇塞！梅大师来节目现场了！牛逼！”

“他是来看顾帆表演的吗？难怪啊！难怪顾帆会穿上戏服！”

“我想起来了！顾帆这个装饰就是杨贵妃！传闻中梅大师最喜欢的一部戏。”

“......”

观众们的确没看错，也没说错。

顾帆扮演的的确是杨贵妃！

而梅长林最喜欢的戏曲的确是《贵妃醉酒》。

原本观众们还以为顾帆就算穿个衣服意思意思。

可当他们在直播间看见梅长林就在观众席时。

他们真的以为顾帆要唱戏了！

可这唱戏......

先不说顾帆身体能不能扛得住。

单就是这个比赛就根本不适合传统戏曲。

就算传统的东西再好。

究其根本这也是一个流行音乐舞台。

观众也都是流行音乐的观众！

顾帆若是想凭借传统戏曲获得冠军！

那基本上就是天方夜谭！

“顾帆不会真的要唱传统戏曲吧？那真的可能要输啊！”

“这...这，冠军不要了吗？”

“有点鲁莽了啊！”

“顾帆搞什么呢！”

“不是吧顾帆，我可是跟我好朋友赌了十包辣条你拿冠军啊！”

“......”

如今不光是直播间观众们觉得顾帆的行为鲁莽。

梅长林也是急得要死。

“这臭小子搞什么呢！他这么搞他的前途怎么办！”

“他能拿冠军的啊！为什么要为了我这个老头子......”

“帆儿！你到底在想什么啊！”

当他看见顾帆穿着戏服的第一眼时。

他很惊喜。

但转瞬间他就有些惶恐，顾帆若是真的演一场《贵妃醉酒》，根本不可能获得冠军！

戏曲！如今的大多数年轻人并不喜欢！

而顾帆如今参加的这个节目，大多数观众都是年轻人。

梅长林怕啊！

他怕自己徒儿为了博自己一笑，放弃了自己大好的前途。

那样的话他会自责一辈子的！

冠军出道和其他排名出道完全是两个境界。

天差地别啊！

......

舞台上。

顾帆看见了台下有些急切的梅长林。

他对着梅长林九十度鞠躬后，起身对着舞台边缘的音乐老师点了点头。

音乐老师素手一扫。

霎时间，

古筝萧瑟响起。

接着琵琶、鼓点切入，贝斯低音。

传统与流行乐器相互融合！争相斗艳！

大屏幕上。

歌名由浅至深。

《新贵妃醉酒》

演唱：顾帆

作词：顾帆

作曲：顾帆

五个既熟悉又陌生的字条狠狠地冲击着观众们的眼睛。

“新贵妃醉酒？卧槽！顾帆以戏曲贵妃醉酒为灵感创造了一首新歌吗？”

“牛批！”

“66666！”

“对不起顾帆！我们错怪你了！”

“太强了吧！！这样的话不仅戏曲也唱了，歌也唱了！”

“这是什么样的天赋啊！”

“......”

极具流行风格的伴奏荡漾进梅长林的耳中。

梅长林充满岁月感的面容上总算是丢掉了之前的急切与忧郁，转而露出了一丝欣慰的笑容。

是他想错了啊！

“好好好，好啊！”

梅长林一想到顾帆没有因为自己就放弃自己的前途更是一连道出三声好。

随着一道宛若引子的萧声过后。

顾帆用温婉细腻的唱腔唱起。

“那一年的雪花飘落梅花开枝头

那一年的华清池旁留下太多愁

不要说谁是谁非感情错与对

只想梦里与你一起再醉一回

金雀钗玉搔头是你给我的礼物

霓裳羽衣曲几番轮回为你歌舞

剑门关是你对我深深的思念

马嵬坡下愿为真爱魂断红颜......”

歌曲中使用了极具华国古代文化内涵的歌词与现代流行音乐的旋律、编曲技巧。

成功将传统背景与现代节奏完美融合。

使得歌曲变得含蓄、优雅、忧愁、秀美.....

听众只是一听。

便十分抓耳。

使其不由自主的往后听去。

极其古典的意境的歌词更是直接把观众们带入那个时代。

那个安史之乱，那个杨贵妃“宛转蛾眉马前死”，乱军中被当作替罪羊，缢死在马嵬坡的时代。

让众人去细细体会杨贵妃的凄惨。

体会那种生死离别的悲痛。

......

张渊看着手中歌词，轻轻点着头，赞叹连连。

“顾帆实乃大才也。”

“词写的太好了。”

“那一年的华清池旁留下太多愁”与“金雀钗玉搔头是你给我的礼物”。

只是简单的两句歌词就将他带入了白居易的《长恨歌》——“花钿委地无人收，翠翘金雀玉搔头。”

让他仿佛看到了那“杨贵妃已死，头上的饰品丢弃在地上无人收拾，首饰金雀钗玉簪珍贵头饰一根根。”的凄惨场景。

不由得悲从中来。

......

台下。

梅长林轻轻敲着手指，细细品味着顾帆的歌声。

想要寻找到歌中一丝与戏曲有关的东西。

听着听着他自嘲一笑。

或许......

只是歌名叫《新贵妃醉酒》罢了。

顾帆有心来哄他这个老头子就挺好了......

有徒如此，本不该奢求什么了。

ps：这章有点难写，时间不够，写着有点问题，我后续会改一改，建议大家明天重新看一遍。

《新贵妃醉酒》，演唱：李玉刚，作词：胡力，作曲，胡力。

----------------------------------------

第47章 三千万票！直冲云霄的欢呼声！聚光灯下的顾帆！

“顾帆的这个声音好像女声哦，真是杨贵妃！”

“如果不是知道这是顾帆的话，我还以为他是个女生呢！”

“好听的！”

“好喜欢伴奏里的琵琶！”

“......”

观众们正讨论着呢。

谁知台上的顾帆突然动作一变，双手浮动。

竖起兰花指。

京剧《贵妃醉酒》中的优美动作一下就标准的展现了出来。

只做一些简单的唱戏动作顾帆还是能够顶得住的。

此刻他的唱腔随之改变。

莺啼婉转般的女戏腔于他口中响起。

“爱恨就在一瞬间

举杯对月情似天

爱恨两茫茫

问君何时恋”

民族传统的戏腔于众人心中激起一片涟漪。

如燕语莺声娓娓动听！！

而随着歌声的进行。

顾帆身体的动作不断变幻，时而“右手拿扇，双手兰花指并分”，时而“右手拿扇左转”，时而“扇打开在前平端，左手扬袖半蹲”。

最后“左转身，扇背后。 再转身整冠亮相。”

一颦一笑都仿若真实的杨贵妃。

娇翠欲滴！

美得不可方物！

古香古色的歌词，悠扬婉转的曲调，典雅悠长的伴奏，再加上顾帆那达到极致的戏腔渲染力，与其曼妙动人的身姿。

众人不由得一阵恍惚，仿佛看到了......

看到了一间古朴的大殿。

大殿内，美轮美奂的舞蹈还在继续。

即使挥汗如雨她也不曾停止。

只为博得心爱的君王一笑。

可这些都在“花钿委地无人收”成了一场空。

“卧槽！这戏腔！我仿佛看见了真的杨贵妃！”

“太离谱了吧！”

“顾帆这一首戏腔真的小刀拉屁股，给爷开了眼了！”

“不亏是梅大师的弟子！一个男生居然能将女生戏腔唱得这么好！”

“好美的歌声啊！好美的动作啊！”

“......”

完整的国风唱腔瞬间碾压了其他选手之前的流行唱腔。

这一刻。

无数观众们被这种美丽的唱腔所打动。

被顾帆曼妙的身姿所吸引。

直播间观看人数。

一千万！

两千万！

临近十二点！

在顾帆极致的表演下，观众们口口相传，直播间人数开始疯狂飙升。

直播间真实观看人数更是直接飙升到了三千万！

并且还在顾帆的演唱下持续暴涨！

弹幕如秋叶般疯狂滚动。

已经快彻底将屏幕画面挡住，只得关了弹幕才能看见屏幕。

现场观众！

直播间观众！

休息室的其他三位选手！

后台工作人员！

台上的三位导师！

惊了！

他们全都被顾帆惊到了！

真的是戏腔一出，谁与争锋！

转瞬间。

坐在导师席上的陶子明闪电般站起！

一只脚更是蹬上了椅子！

整个人无比激动！

他听嗨了！陶醉其中！

这个唱腔！

他仿佛看见了华语乐坛的新神！

一位未来远超他的新神正在冉冉升起！

未来！

华语乐坛必将有顾帆一席之地！

哦不！

不止一席之地！

他或许会成为华语乐坛往后数百年永远的标记！

这一首《新贵妃醉酒》！

或许足以战胜全国所有传统与现代相结合的歌曲！

顾帆的戏腔实在是太美了！

美得超越了任何一首带有戏腔的中国风歌曲。

超越了每一位会戏腔的歌手！

“菊花台倒影明月

谁知吾爱心中寒

醉在君王怀

梦回大唐爱......”

人声在最后一段婉转的戏腔中结束。

动人的萧声为歌曲完成了收尾。

整首歌动听如空谷幽兰！

余音绕梁！三日犹未尽！

顾帆站在台上长长的出了一口气。

轻声说起：“这一首《新贵妃醉酒》送给大家。”

“希望大家在听过这首歌后可以对京剧，以及其他传统戏曲产生一丝兴趣。”

“它们是我们民族上千年传下来的瑰宝。”

“只是要仔细去聆听它们的故事，便可以发现其中厚重的美。”

“最后...感谢大家能够倾听这首《新贵妃醉酒》。”

说完。

顾帆一连三鞠躬。

对着舞台下的观众九十度鞠躬。

对着导师席九十度鞠躬。

对着自己的老师九十度鞠躬。

然而顾帆做完一切后。

现在却安静得可怕。

足足过了十秒。

“啪啪啪！”

现场才响起第一道掌声。

而这掌声，来自顾帆的师父梅长林。

如今他老人家已经老泪纵横。

使劲的为顾帆鼓掌！

这一首《新贵妃醉酒》很动听！

他很喜欢！

即使自己徒弟身体无法支持唱戏的那些动作。

却还是以自己的方式给了他一场别样的戏曲表演。

有徒如此！

他再无渴求也！

随着梅长林的鼓掌。

何方、周兰、虞桃雨，以及现在所有的观众，休息室的其他选手，后台所有的工作人员，甚至是导演何启民。

都在为顾帆鼓掌。

直播间内。

无尽的弹幕淹没了屏幕。

“好，太好了！”

“梅大师都泪目了！可想而知这首歌的艺术含量到底有多高！”

“不枉我从早上八点开始就蹲在电脑前啊！实在是太震撼了！”

“我宣布！这场表演是我今天看过最好的舞台现场！”

“简直就是神级现场！”

“我是真的没想到一个综艺选手节目，能看到如此震撼人心的表演！”

“我总算知道我爷爷为什么那么喜欢戏曲了！因为它真的很美！”

“顾帆！谢谢你！让我爱上了戏曲！”

“......”

直播间人数也在现在达到了峰值。

四千万！

整整四千万的真实在线人数！

“导演！我们打破全国综艺选秀综艺直播在线人数记录了！”

导演室的何启民看着四千万这个数字一整恍惚。

直到工作人员的声音响起他才反应了过来。

整个人用颤抖的手从裤兜里掏出一支烟点燃。

情绪这才渐渐平稳下来。

千言万语最后汇聚成了两个字。

“玛德！顾帆你牛逼！”

......

“呵，输了。”

休息室内，王泽突然释然了。

之前所拥有的压力全部消失。

整个人顿时就轻松了不少。

他伸了伸懒腰起身朝着舞台走去。

口中喃喃道：“输得心服口服啊！”

若是顾帆只强他一一两倍，他心中可能会不服气。

可当顾帆强他十倍，甚至百倍时。

他心中有的只剩敬佩。

另一边。

白溪儿一边往舞台上走，一边轻轻的鼓掌。

实在是太精彩了！

是她今生见过的最好的现场舞台之一！

而这之一竟然是自己好友完成的！

她是真的打心底里开心。

至于输赢，对她来说本就不重要。

她自始至终都没想过要拿冠军什么的。

她的目的只有一个。

与其他人交流音乐，体会音乐的美好。

如今这个愿望不仅达成了！

甚至还超额了！

多看了一场金字塔尖的现场表演！

舞台上。

王泽、白溪儿、李欣儿三人都上了舞台。

大屏幕上的投票节目也同时浮现。

四人分别握手。

这时候另外三人就已经开始恭喜起了顾帆。

“顾帆恭喜！”

“很精彩！”

“太棒了！”

显然三人已经认定顾帆就是冠军了。

顾帆微笑着一一感谢。

却没有再说什么谦虚的话。

这会儿再说这种话就有点奇怪了。

......

“顾帆得到对手的一致认可可还行！”

“好节目啊！”

“呜呜呜呜，王泽白溪儿和李欣儿都可惜了，遇见顾帆这么一个妖孽！”

“确实，顾帆强得过分了！”

“投票应该要开始了吧？”

正如观众们所想的那样。

当三位导师也走到舞台中央时。

投票正式开始。

现场的观众们拿起了投票器。

直播间的观众纷纷开始投票。

这最后一场比赛投票机制倒没有之前那么严。

很简单，一人一票。

“我直接给顾帆来一票！”

“冲冲冲！顾帆必须冠军！”

“顾帆太美啦！我一个lsp第一次觉得一个男人美！呜呜呜！”

“诡计多端的男同！让你投票你就好好投票！（nt私聊我）”

“玛德，你们这群比能不能好好投票啊！”

“顾帆不愧是我兄弟，碉堡了！”

“卧槽！我在评论区抓住陈易了！”

直播间弹幕流动。

粉丝们认真投票。

舞台下。

梅长林第一次拿起了属于观众的投票器。

按下了写着自己徒弟名字的按钮，为自己徒弟投上了宝贵的一票。

按下这一下的同时，梅长林还不忘督促周兰与何方赶紧给顾帆投票。

督促完这两人，梅长林还在东张西望。

他就想看看现场有多少观众给他徒儿投票。

可就在他回头观察的一瞬间。

正好与虞桃雨四目相对。

梅长林的眉头顿时皱起。

他怎么总觉得眼前这位路人有点眼熟呢。

然后他就看见虞桃雨吐了吐舌头，尴尬的举起手挥了挥：“师父，没想到能在这遇见你！”

霎时间。

何方与周兰也同时回头的。

何方惊诧道：“师妹？你怎么在这里？”

虞桃雨看了一眼梅长林严肃的眼神，然后指了指台上意气风发的顾帆道：“师弟叫我来的，我来帮他化妆......”

梅长林看了一眼台上顾帆的装扮。

又回头看了一眼虞桃雨，轻声的哼了一声没有多说什么。

他就说为什么顾帆的装扮那么专业！

原来是自己的徒弟干的好事！

还瞒着他！

不过......

梅长林虽然表面上板着一张脸，内心里还是很高兴的。

虞桃雨看着转过去的梅长林小声的嘀咕一句。

“傲娇的小老头，心里不知道多开心呢。”

突然！

梅长林回了头，虞桃雨心中一惊！

难道被师父听见了？

谁知道梅长林只是面无表情的道：“记得给你师弟投票！”

“好嘞师父！”

虞桃雨笑颜如花。

幸好没被听见！

说着她给顾帆投上了一票。

然后眼神不断在台上的白溪儿与顾帆身上流转。

嘿嘿......

磕cp好快乐！

而且感觉...顾帆与王泽也不是不能磕诶！

虞桃雨磕的cp真的很邪门！

......

大屏幕上。

顾帆的票数开始飙升。

观众们每一个眨眼，票数都会发生巨大的变化！

一百万！

两百万！

五百万！

一千万！

两千万！

“卧槽！奈何本人没文化，一句卧槽闯天下！”

“啊？你们投票不要时间的吗？这么快！就两千万了！”

“尼玛，隔壁华国有嘻哈十大厂牌加起来也没有这么多票数啊！”

“逆天！！！”

在众人的瞪大的眼睛下。

最终票数定格！

顾帆：3452.59万票！

白溪儿：699.45万票！

王泽：588.66万票！

李欣儿：364.78万票！

现场的欢呼声当场冲破天花板，直冲云霄！

“卧槽三千万票卧槽！”

“尼玛！还有谁！”

“顾帆！牛逼！！！（破音）”

“太强啦！！！”

“断层了！顾帆的票数真的断层了！断层出道！”

舞台下。

顾帆的亲友团们开心得为顾帆鼓掌。

且个个眼中含泪。

看见顾帆获得如此票数。

他们比普通观众的感触更多。

特别是梅长林。

他再次热泪盈眶。

今天是他这下半生落泪最多的一次！

他的徒弟是靠这一首戏曲元素的歌曲获得了如此的票数！

顾帆用实际行动与真实数据告诉了他！

戏曲！

还没有落寞！

民族的还没有过时！

戏曲还有人喜欢！

梅长林用自己苍老的双手不断给自己徒弟鼓掌。

“好啊好啊！帆儿！你是好样的！”

......

舞台上。

陶子明拿着话筒往后看了一眼，激动得当场破音，差点嘴瓢！

“三千四百五十二万票！”

“顾帆获得了三千四百五十二万票！”

“......”

另外两位导师也同时回头。

眼中惊讶之色不减。

这的确是他们见过的选秀节目中最高的票数。

这可是一人一票啊！

三千万票就代表着整整三千万个真实观众的喜欢啊！

就算是那种成名已久的顶流偶像明星也不过如此了啊！

更何况顾帆走的还不是偶像路线！

这个节目也从来没像营销流量明星般营销顾帆！

能获得如今的成就真的是完全靠自己顾帆的实力与人格魅力！

实在是太可怕了！

顾帆身旁。

另外三位选手也看见了票数。

他们没有失落。

反而不由自主的给鼓起了掌，并且往后退了两步，将舞台让给了顾帆。

舞台中央就剩下顾帆与三位导师。

聚光灯单独打在顾帆挺拔的身姿上。

熠熠生辉！

在场所有人全部屏住呼吸！

他们知道！

最激动人心的时刻要来了！

----------------------------------------

第48章 只要我还能唱，只要你们还在，这条旅途便永无止境！

“来了来了！要来了！”

“快点啊！别磨叽啊！宣布顾帆是冠军啊！”

“我已经望眼欲穿了！”

“冲冲冲！”

在直播间观众们的催促下。

现场观众们的凝视下。

陶子明与另外两位导师对视一眼，拿起了话筒。

“一共三千四百五十二万五千九百四十一票！”

“他从三十六位选手中脱颖而出！”

“这个夏天，最高的荣誉！他属于——顾帆！”

“冠军属于顾帆！”

随着陶子明的声音落下。

张渊举起了顾帆的一只手。

刹那间！

无尽的彩带从天而降。

舞台边缘，灿烂的火光冲天而起。

将整个舞台渲染得无比璀璨。

像是在恭喜顾帆获得冠军。

观众们近乎狂热的欢呼声也在这一刻达到了有史以来的巅峰！

“顾帆是冠军！！”

“有史以来选秀节目含金量最高的冠军！”

“啊啊啊啊！顾帆我爱你！”

“冠军名副其实！！”

“顾帆是我见过最精彩的选秀表演，和最牛逼的选秀选手！！！”

“......”

直播间在此刻也被如雪花般的弹幕所淹没。

“恭喜顾帆！”

“666666！”

“还有谁！！”

“......”

听弦娱乐。

陈易在这一刻直接从沙发上蹦了起来。

“英俊兄牛逼！！！！”

“我就知道你行的！”

陈易激动得大喊大叫！

引得周围一堆听弦娱乐的成员频频侧目。

不知道还以为陈易得到冠军了呢！

......

回到现场。

顾帆身后的其他三位选手也露出了笑容。

能输给顾帆，他们很荣幸。

台下。

虞桃雨也开心得蹦了起来。

梅长林忍不住训斥了虞桃雨一句：“还是那么沉不住气！”

不过说归说。

他却没有责怪虞桃雨的意思。

甚至脸上始终都挂着笑容。

顾帆用这么一首歌包含戏曲元素的歌曲赢得冠军！

他与有荣焉！

那种由内而外的自豪感比他曾经成为“角儿”时更甚！

......

舞台上。

陶子明将话筒放在顾帆嘴边，问道：“顾帆，拿到今天这个冠军有什么想说的吗？”

顾帆看着台下挥舞着荧光棒的粉丝们。

看着激动的师兄师姐。

看着眉开眼笑的梅长林。

看着不断抹着眼角的周兰。

顾帆发自内心道。

“很幸运能够认识大家！得到大家的喜欢！”

“谢谢你们，让我得到了这个来之不易的冠军。”

“但我想这并不是终点，这只是我的音乐之旅的起点，希望大家能够和我一起走到旅途的终点。”

“至于终点在哪里，我也不知道。”

说到这里。

顾帆稍稍停顿了一下。

随后笑逐颜开。

“我想，只要我还能唱，只要你们还在，只要还有一位听众想听我唱歌，这条旅途便永无止境！”

“谢谢！”

话音落下。

顾帆一只手放在胸前深鞠躬。

无论是前世还是今生。

顾帆面对听众永远是九十度的深鞠躬！

听众能够喜欢他是他的荣幸。

他也永远不会觉得自己获得一个冠军有多了不起。

当一个明星有多了不起！

也不会觉得自己高人一等！

他一直都清楚——

一个明星所拥有的一切，都是粉丝给的！

只有他同样爱着粉丝！尊重粉丝！

粉丝才会同样喜欢他！爱他！

场下！

粉丝们激动得差点破音。

“好的！我们陪你一起走下去！”

“顾帆！我永远听你的歌！”

“爱死你了顾帆！”

“啊啊啊啊！”

“从今天开始，你的音乐之旅，我们陪你走下去。”

“......”

十秒钟之后。

顾帆起身，从陶子明手中接过了话筒。

“其实我还想特别感谢一下三个人。”

“一个是我的师姐，虞桃雨，为了我的这身装扮，从京都远道而来，辛苦了师姐！谢谢你！”

导播懂事的将镜头给到了台下，虞桃雨的视角。

虞桃雨笑着挥了挥手。

她并不觉得自己帮助了顾帆多少。

自家兄弟，帮帮很正常嘛！

可直播间的lsp就不一样了！

“哇！师姐好漂亮！”

“嘶~少妇！我好喜欢！”

“顾帆！不说了！从今天过后，我管你叫哥！你管我叫姐夫！”

“呜呜呜！长这么好看还心灵手巧！羡慕啊！”

“......”

舞台上。

顾帆看向了自己的师父梅长林。

“还一个呢就是要感谢我的师父梅长林，是他教会了我京剧，是他教会了如何做一位合格的京剧演员！是教会了我戏曲！师父谢谢您！”

梅长林欣慰的笑了笑。

并没有过多言语。

他只是教了顾帆京剧而已。

顾帆能走到今天，靠的还是流行音乐。

靠的是他自己的天赋！

顾帆最后看向周兰，兰姨。

不知道为何。

他明明不是那个顾帆！

但只要一看见周兰，就会有一种莫名的血浓于水的亲切感。

脑海中也会浮现出出周兰为他所做的一切。

有些话也会回荡在他的脑海。

“兰姐，你为什么不谈恋爱啊！”

“我要照顾帆儿。”

“谈恋爱结婚和照顾顾帆也不冲突吧！”

“不，不一样，我怕他对帆儿不好。”

“兰姐，你......”

“别说了，我答应了琴儿，会把顾帆开开心心养到大，给他一个幸福的童年......”

这一刻，顾帆感觉自己好像与原主的记忆完全融合。

一股情绪从顾帆心中涌出。

顾帆眼角含泪，深深的弯下了腰。

“兰姨，谢谢您！谢谢您这十二年来为我做的一切！我爱你！”

这是原主一直想要对周兰说的话。

但直到他出车祸离世也不曾说出！

国人的爱是内敛的；是深沉的；是厚重的。

我们总是很难直言心中那股深刻的爱意。

今天，顾帆在这个自己最辉煌的日子。

替原主，也替自己说出这份爱。

如果没有周兰。

原主不可能长这么大。

如果没有周兰。

他也不可能穿越到这幅身体里重活一世。

这句我爱你！

既是原主对周兰的爱！

也是顾帆对周兰的爱！

刹那间！

周兰的泪水再也控制不住，如决堤的江河般奔涌而出

喜极而泣！

她为了一句承诺，不结婚不生子甚至不谈恋爱，一点点把顾帆养大，为的不就是今天吗！

顾帆令她骄傲！

----------------------------------------

第49章 粉丝提问环节，相当炸裂的问题！

“顾帆这是咋回事？咋就说我爱你了，和谁说呢！”

“啊？顾帆不会有喜欢的人了吧！那我不是刚恋爱就失恋了？”

“脱粉了！”

“你们都是假粉丝是吧！咱们真粉丝都是去了解过顾帆的履历的！顾帆是孤儿，兰姨就是顾帆的养母！风华娱乐的金牌经纪人周兰！”

“哎呀！那这不就是我妈妈嘛！”

“阿姨你好！我喜欢您儿子！”

“感谢兰姨，让我们遇见了一个如此优秀的艺人！”

“......”

一般情况下艺人在节目上公然示爱，一定会掉粉。

但顾帆这种不会！

反而会加深粉丝对顾帆的喜欢。

毕竟，谁不喜欢一个知道感恩的人呢！

......

顾帆弯腰鞠躬良久良久。

等到全场渐渐安静了下来，他才缓缓起身。

看着台下周兰由衷的露出了一丝笑容。

其实顾帆还想感谢很多人。

但他不可能说出来。

因为——

那些人不属于这个世界！

可他们的作品被顾帆带到了这个世界！

道谢是应该的！

却只能在心中感谢。

在三位导师的歌声下，舞台上方的幕帘缓缓降下。

节目宣布结束。

却还有一群观众心中不舍。

“哇！好舍不得！”

“呜呜呜呜！感谢两个月的陪伴！”

“期待下一部。”

粉丝们正感叹呢。

屏幕右上方突然出现了一个小提示。

【先别走哦！十分钟后！四位总决赛选手粉丝提问环节开始！】

“？？？？”

“卧槽！节目组还我眼泪！”

“好诶！”

“好好好！我要问问顾帆能不能喜欢我！哈哈哈哈！”

“......”

休息室内。

顾帆、白溪儿、王泽、李欣儿都坐在这里。

四人有说有笑的聊着什么。

几分钟后，摄像师扛着摄像机走到了四人面前，将四人都框在了镜头内。

导演何启民也到了这里，他笑着问道：“准备好没有！直播要开始咯！”

四人轻轻点头。

“叮”的一声，直播开始。

原本暗淡下去的直播间再次亮起。

四位选手排名由低到高开始回答粉丝们的提问。

第一个是李欣儿。

节目组开始随机抽取直播间观众们的提问弹幕。

最终三个问题出现在了屏幕上。

“欣儿你最爱吃的东西是什么？”

“你有喜欢的人吗？”

前两个问题还挺正常。

第三个问题画风就偏了！

“美女也会上厕所吗？”

导师林思怡在这时充当了主持人。

她就喜欢这种环节，这是选手们最容易露出囧态的时候。

一个个挨着问李欣儿。

李欣儿显然很会应对这种情况。

回答都很中规中矩，让人挑不出毛病。

“我最爱吃苹果。”

“暂时没有喜欢的人，未来的话说不定。”

“那当然啦！哪儿人不上厕所的！”

......

接下来王泽。

问题也很正常。

“输了这次比赛你甘心吗？”

“王泽你有女朋友吗？”

“你有什么想对粉丝们说！”

王泽的回答也相当的官方。

“那肯定是不甘心呀！但是一想到冠军是顾帆，我也就释然了！能和他同台竞技，是我的荣幸！”

“没有女朋友。”

“我想对粉丝们说谢谢你们，虽然我们这次输了，但我一定会继续努力，有朝一日战胜顾帆一次！”

说到这里。

王泽还挑衅般的看了顾帆一眼。

顾帆则是笑了笑说：“我等你！”

“唉！”

林思怡长长的叹了一口气。

李欣儿与王泽都是娱乐公司出来的选手，经过专业的训练，回答实在是太官方了！

观众们也是，问的问题怎么这么无趣！

一点意思都没有！

早知道这个采访这么没料，她就不主动请缨前来了！

她要吃瓜啊！

林思怡咳嗽一声道：“直播间的观众们可以试着问一点有趣的问题哦~”

说着，林思怡还对着镜头挑了挑眉！

直播间观众们一下就懂了！

“林老师这是想吃瓜呢！”

“啧啧啧，不安好心啊！”

“就怕问了不太对劲的问题直播间插入广告啊！”

“就是就是！之前在其他地方，一问私人问题，全都是不知道，或者插广告，反正就是不播！”

“管他的，我试试！”

......

等到了白溪儿。

林思怡才看见第一个问题眼皮子就是一跳。

“溪儿，你对顾帆与陈易有友情之外的感情吗？”

林思怡在心中狠狠的给这位观众点了个赞。

并且笑咪咪的问白溪儿。

听见这个问题。

李欣儿与王泽顿时心中一惊！

转瞬间露出一副吃瓜的神色，眼睛不断在顾帆与白溪儿身上游荡。

顾帆则是安静的看着白溪儿。

观察白溪儿的面色会不会觉得为难。

若是觉得为难的话，他会想办法帮白溪儿将这个问题搪塞过去。

谁知道白溪儿却是无比坚决的摇摇头：“没有！他们两个太沙雕了！配不上我这个淑女！”

“噗~”

顾帆一个没忍住了笑出了声：“哈哈哈哈！对不起溪儿，我不是故意笑你的！鹅鹅鹅......”

淑女？

顾帆是真的难绷！

白溪儿若是淑女！

那世界上百分之九十九的女孩子都是淑女中的淑女了！

现场不止顾帆在笑。

在场所有人就连摄像师都忍俊不禁！

他们可都是见过白溪儿跟着顾帆与陈易整活的时候！

直播间如今更是热闹。

“淑女？哈哈哈哈！”

“顾帆的表情就是我现在的表情！”

“顾帆笑声也太魔性了！”

“溪儿你自己信吗？”

“......”

顾帆笑着笑着甚至笑出了鹅叫。

听着顾帆的鹅叫声！

原本一脸镇定的白溪儿也忍不住了。

捂嘴偷笑。

她自己也知道自己不是什么淑女！

但做一个淑女是她的梦想嘛！

林思怡镇定的咳嗽一声道：“那个，第二个问题！溪儿，你会找个粉丝当男朋友吗？”

“不会！”白溪儿的回答相当的坚决！

直播间的男观众瞬间就感觉自己心碎了！

“哇的一声哭了出来！”

“呜呜呜！伤心！”

“兄弟们，陪一根烟。”

“咳咳，从今天起我不再是溪儿的粉丝了！那不就可以当溪儿的男朋友了！”

“楼上！你真是个小机灵鬼！”

第三个问题很普通。

白溪儿的回答也很普通。

所以下一个到了顾帆！

正是此时。

直播间弹幕中的粉丝们问的问题逐渐离谱了起来。

顾帆抽到的第一个问题便是——

【顾帆你是男同吗？】

“啊？！”

顾帆瞬间满脸黑线。

第一个问题就这么抽象的吗？

这是正经人能问出来的问题吗？

----------------------------------------

第50章 顾帆造谣一张嘴，陈易辟谣跑断腿（两章合一章）

“哈哈哈哈！男同狂喜！”

“快快快！顾帆快点回答！我可零可一！”

“男同能不能滚出直播间啊！顾帆是我们女粉的！”

“男粉的！”

“男粉滚啊！”

直播间硝烟弥漫。

镜头前顾帆脸皮子抽个不停。

他眼神往周围一扫，发现所有人都笑眯眯的看他的乐子。

而这些人中缺了一个他熟悉的人。

顾帆深深的叹了一口气。

心中开始为陈易哀悼！

不好意思了兄弟！

只能牺牲你了！

顾帆咳嗽一声，郑重其事道：“很遗憾我不是。”

直播间诡计多端的观众们正准备哭丧呢！

顾帆突然话锋一转。

“但是！”

刹那间！

所有人的目光再次集中在了顾帆身上。

顾帆的话也顺利传入他们耳中。

“陈易是！很多人可能会觉得我和他两个男生的关系很好，就会有一种我也是这样的误解。”

“在这里我澄清一下哈！”

“陈易对我只是一个单相思，我对他没有任何的回馈！”

“直播间的男同们可以去找陈易哈！他可能会比较喜欢你们！”

话音落下。

现场忽然就沉默了！

良久的沉默！

充当主持人的导师林思怡更是不可思议的捂住嘴。

她没想到自己的两个学员还能有这么一层关系！

离谱！

李欣儿、王泽的嘴巴已经张到如鸽子蛋般大小。

他们真的被震惊麻了!

想不到陈易居然是这种人！

只有白溪儿没有相信，但依旧笑得很灿烂。

只不过这笑容里多多少少带点幸灾乐祸！

顾帆这么一句话说出去。

可有得陈易的罪受咯！

......

“原来如此！”

“哟西，原来陈易是男同啊！”

“既然是顾帆说的！那我可就相信咯！”

“嘿嘿！原来易帅帅是这样的人啊！”

就在这时。

直播间飘过一道彩色的弹幕。

陈易：“我不是！我没有！顾帆瞎说的！！！”

谁知道他不出来解释还好！

一解释直播间观众瞬间就找到乐子了。

“兄弟萌快看，陈易出来了！”

“@陈易，我爱你！你喜欢零还是一啊！我都可以！”

“@陈易，我可以为了你去人妖国！”

“别解释啦！解释就是掩饰！掩饰就是编故事！你就从了我们吧！”

直播间观众们其实也知道顾帆是开玩笑的。

但这并不妨碍他们以此取乐！

谁叫这话是陈易的好兄弟顾帆说的呢！

......

听弦娱乐的大厦内。

陈易看到瞬间99+的私信人都傻了！

他随手点进一个私信都是诡计多端的零！

他不是男同啊！

他真的不是男同啊！

艹！

顾帆！！！！

你死！你嘎！！

真的是没危险的时候好兄弟就是最大的危险啊！

陈易完全可以想象到等会儿直播结束后的热搜会是什么样子！

辟谣！

他要辟谣！

......

林思怡眉开眼笑的开始问顾帆第二个问题。

看得出来，她很满意今天吃到的瓜！

第二个问题。

“你更喜欢粉丝们喜欢你的颜值还是才华？”

顾帆眉头一挑，这个问题还算正常。

他笑了笑说：“我只有颜值，没有才华。”

此话一出。

坐在顾帆不远处的王泽第一个翻起了白眼，表情一整个大无语！

哼！

死凡尔赛！

他准备揭穿顾帆的真面目！

王泽插嘴道：“你要是没才华，那我不得是脑残啊！”

顾帆当场转头看着王泽，眼神中尽是怜悯。

这傻孩子！

咋还骂自己呢！

“王泽！我不允许你这么说自己！”

顾帆缓缓摇头。

言语中尽是对王泽的关怀。

王泽砸吧砸吧眼睛，刚开始还没反应过来。

直到他身旁的李欣儿笑出声后，他才反应了过来！

啊？

他刚才给他自己骂了？！

明明是他想揭穿顾帆的凡尔赛面目！

怎么成顾帆关怀他了？

卧槽！

顾帆也太会抓他言语中的漏洞了吧！

王泽正难受呢！

此时看完整个过程的直播间观众们却已经乐翻了！

“王泽这傻孩子啊！”

“顾帆好凡尔赛哦！”

“笑死我了，他好会怼人啊！”

“顾怼怼！”

“我是王泽我心态都要崩了！看人凡尔赛就算了！还被人给怼了！”

“哈哈哈哈！还是顾帆的采访有活儿！我喜欢！”

“最后一个问题是啥？”

“卧槽！最后一个问题好炸裂哦！”

直播间已经显示出了最后一个粉丝提问。

而这个问题是这样的。

【每个问题都有答案，那么我的这个问题的答案是什么？】

“嘶~”

顾帆看着这个问题皱着眉头摸了摸自己的头发。

这届粉丝也太难带了吧！

问个问题这么抽象的吗？

明明之前其他选手的问题都挺正常啊！

怎么到他这里就不对劲了！

如今不仅顾帆有点懵。

直播间的观众们cpu也被干烧了。

“卧槽！等一下兄弟们，我cpu转不过来了！”

“答案到底是什么！”

“完了兄弟萌我头上冒烟了！”

“太抽象了这个问题！”

“这个提问的人是弱智吧吧主吧？”

顾帆思考良久！

实在是想不出答案。

便决定！

“略！”

可就是这个“略”导致直播间弹幕短暂停顿了两秒。

观众们仔细一思考！

略？

好像很有道理啊！

以前小时候的作业最后几页的答案上不就经常写“略”吗？

弹幕转瞬间爆发！

“ohhhhh！”

“根本难不倒他！”

“就这个答案好啊！略！”

“归零归零！6666666！”

四位选手总算是回答了所有的问题。

直播间也在这之后关闭。

顾帆等人也该离开有谱村了。

不过在此之前，顾帆买了一个小鱼缸，将池子里的小鱼儿捞了进去。

等他抱着鱼缸走到有谱村门口的时候。

何启民正好站在这里。

顾帆笑着打招呼道：“何导，有空来找我玩儿！”

“嗯！”

何启民点了点头，视线却始终离不开顾帆手中的鱼缸。

注意到何启民的眼神，顾帆抱着鱼缸往后退了退。

“何导，这个小鱼可是你送给我的嗷！”

“我知道！我还会反悔不成！”

何启民肉痛的点了点头，随后咳嗽一声把着顾帆的肩膀套近乎：“那个小帆啊！咱们也算是朋友了，这个小鱼跟我这么久也有感情了，我拿一百万给你，你把它卖给我可以不？”

“多少？！一百万！”

顾帆表现得很震惊。

就在何启民以为自己有希望时，顾帆却又将他的希望给破灭了。

“我...不卖！！”

钱和快乐顾帆还是分得请的！

总不能为了钱而失去快乐吧！

何启民顿时感觉天空乌云密布！狂风大作！

他眼睁睁的看见顾帆抱着鱼缸上了车，并且驶离此地。

此时此刻，他只感觉有冷冷的冰雨在他脸上胡乱的拍。

难受！

想哭！

......

车上。

顾帆回头看了悲伤的何启民一眼，笑道：“杜哥王哥，咱们能绕一圈回去吗？”

今天来接顾帆的是杜辉与王平。

握着方向盘的杜辉笑着说：“当然可以，有什么东西忘了拿吗？”

“是多拿了一样东西。”

顾帆看了看手中的鱼缸与鱼缸中的小鱼笑道：“回去还一下。”

从何启民准备花一百万买这条鱼的时候，顾帆就知道这是何启民的心头爱。

顾帆没有夺人所爱的习惯。

刚才只不过是想逗逗何导罢了。

他就是这个开玩笑的性子。

汽车行驶了一圈，又绕到了有谱村的门口。

车辆稳稳停下后。

顾帆摇下车窗正好看见何启民落寞的背影。

便开口大喊：“何导！你要小鱼不要！”

何启民瞬间回头：“要！我当然要！”

当他从顾帆手中接过鱼缸时——天晴了！

“何导再见！”

汽车再一次发动。

顾帆对着何启民挥了挥手就坐回了车里。

至于所谓的一百万，顾帆没要。

人情有时候可比钱好用多了。

半小时后。

车在江海的一家有名的酒店停车场停下。

三人一起下车。

王平笑嘻嘻的说：“走吧小帆，你师父和兰姨都在等着我们呢！”

“走走走！”杜辉也笑道。

顾帆笑着点了点头。

然后他的两位老大哥一左一右的把住了他的肩膀，跟他说着悄悄话。

“小帆啊，不要再去想你那个前女友了，你那首《幻听》咱听着都伤心。”

“小帆你也别伤心了，你跟咱俩说，咱俩给你介绍一个更好看的。”

“看看这个，我表妹，咳咳咳......”

“怎么？不喜欢啊？”

“也对，她配不上你！换一个换一个......”

顾帆有些无奈。

却也乐得听这俩人念叨。

他能看出来，这两位老大哥是真心对他好。

两人将他夹在中间也是在有意无意的保护他。

如今《我的歌声你听吗》才刚结束，正是顾帆火热的时候，万一有狂热粉丝认出他来，不小心伤害到他可就惨了。

毕竟他现在的身体状态还不太好。

可经受不起狂热粉丝的蛮牛冲击。

等到三人来到酒店包间，里面的人已经就位。

有远道而来的梅长林、何方与虞桃雨。

也有周兰曾经带过的众多艺人。

而这些艺人中除了林逸之外，其他所有人都来了。

并且林逸即使人没来，也给顾帆打了一个电话。

告诉顾帆他最近在开全国巡演，的确没时间赶过来。

这次聚会内容也很简单。

就是恭喜顾帆获得《我的歌声你听吗》的冠军。

吃完这顿饭之后梅长林等人就坐上返回京都的飞机。

顾帆也抓紧时间赶去了《华国有嘻哈》的场地。

他在那里还有一场节目需要参加。

......

今天的热搜很杂。

但却都与同一人有关。

最前面的热搜是顾帆获得《我的歌声你听吗》总冠军的消息。

【恭喜顾帆以一首《新贵妃醉酒》一举拿下《我的歌声你听吗》第一季全国总冠军！】

【《新贵妃醉酒》让我体会到了京剧的魅力！】

之后就是陈易辟谣的热搜。

【陈易：首先我不是男同！其次我不是男同！最后我不是男同！】

而这条热搜之下的评论是最多的。

甚至超过了热搜第一的评论数。

“此地无零三百个！隔壁陈易不是一！”

“楼上好湿好湿啊！”

“笑死我了，顾帆造谣一张嘴，陈易辟谣跑断腿！”

“这两兄弟太搞笑了！”

“溪儿也是，还说顾帆两人配不上她，哈哈哈哈！”

“不愧是帅气逼人！”

“......”

而这第三个热搜，便是《华国有嘻哈》官方号公布顾帆将会参加下一期《华国有嘻哈》的消息。

【乐坛当红新人！民间“说唱新人王”顾帆将在明日以特邀嘉宾的身份参加《华国有嘻哈》！双王对决！你期待吗？】

“卧槽！顾帆才拿《我的歌声你听吗》的冠军，《华国有嘻哈》就请顾帆？”

“6666！这个流量蹭得好！何导哭晕在厕所！”

“《华国有嘻哈》能不蹭吗？顾帆一个人的流量就顶他十大厂牌了！”

“难绷！顾帆一去不得是降维打击啊！”

“本来不想看《华国有嘻哈》的，一看就顾帆，那我就勉为其难的看一看吧！”

网友们的眼睛是雪亮的，一下就看出来是《华国有嘻哈》想要蹭顾帆的流量。

而且很快就有人发现了《华国有嘻哈》宣传文案中的问题。

“民间说唱新人王？节目组是懂文字游戏的！”

“乐！管顾帆叫民间说唱新人王？那你的意思是你们节目的新人王是官方定的咯？”

“有意思，双王对决就双王对决，还踩一下顾帆是什么意思？”

“其实我想说，《华国有嘻哈》有说唱新人王吗？谁封的？半决赛都还没开始呢！就新人王！还双王对决？配吗？”

“我有一种顾帆被坑了的感觉！”

“《华国有嘻哈》这是想踩着顾帆上位啊！”

“快把顾帆@出来，别让他上当了！”

“额......顾帆好像还没开通薇博账号。”

“......”

顾帆的确还没开通薇博账号。

原本公司计划的就是等顾帆参加完《我的歌声你听吗》后，便立即蹭着顾帆热度巅峰给顾帆开通薇博账号，顺便让顾帆直播一场，好好和粉丝们聊一聊，维系一下粉丝。

谁知道中途冒出来一个《华国有嘻哈》。

公司与顾帆也不可能放着钱不赚。

毕竟顾帆只参加一场《华国有嘻哈》。

只隔一天热度也不可能掉得了多少。

众人自然而然就将这一步放在顾帆参加完《华国有嘻哈》之后了。

而现在。

顾帆本人已经赶到了《华国有嘻哈》的表演会场。

hiphop影视中心！

----------------------------------------

第51章 下一点猛药！

“他妈的，外面的人都快把他吹上天了！”

华国有嘻哈十大厂牌选手之一的伟立一把将手机扔在桌上，怒气冲冲的将桌子敲得哐哐响。

网络上那些评论他都看了！

像什么“《华国有嘻哈》直接把冠军发给顾帆吧！”，“顾帆一个人就顶十大厂牌了！”，“顾帆才是真的说唱King！”之类的话他全看见了！

作为十大厂牌之一！作为华国有嘻哈最有机会成为今年说唱King的人之一！

他出奇的愤怒！

除了伟立之外，其他选手的心情也好不到哪里去。

凭什么！凭什么顾帆只有一首说唱作品网友们就把他立为说唱King！

他们要是好不容易决出冠军！决出说唱之王！节目外面却还有一个说唱之王？

那他们来参加这个比赛是为了什么！

还有什么意义！

“那个，我说两句。”

一道声音响起，面色阴沉的林恺站了起来，他面色难看道：“你们也看到了，节目组请了顾帆过来，而且还是让咱们明天排名第一的人去和他单挑。”

“这不是摆明了说我们不如他吗？”

“这口气我忍不了了！”

“你们呢？”

此时整个华国有嘻哈十大厂牌的大部分人都在这里。

他们其实都算是熟人。

如今面对顾帆这个外敌自然会联合起来。

众人立马拍桌而起。

“反正我忍不了！”

“我也忍不了！”

“玛德！搞他！”

“......”

门外。

沈子明叼着一个棒棒糖路过，听着里面嘈杂的声音，他无奈耸耸肩，无所谓的笑了笑。

这几个人就喜欢拉帮结派，甚至大部分评委也是和他们一个圈子的人。

他们联合在一起动不动就排挤其他选手，几期节目下来，许多实力很强的选手都被他们排挤了下去。

十大厂牌中有七个都是他们一个圈子的人！

明眼人都能看出这是怎么一回事。

可他们还美其名曰一个圈子的要互帮互助。

沈子明觉得你们一群熟人互帮互助也没问题。

但至少得有拿得出手的作品吧！

却又不知道好好打磨作品。

上期节目拿出来那么一首一句台词重复一百遍的歌，还赢了！

就这种说唱作品拿出去一说。

大众能理解吗？

完全不能理解啊！

简直就是在降低大众对说唱的印象。

拉低说唱的牌面。

当市面上的说唱歌曲都是这种水平的时候。

也难怪说唱会被大多数人所诟病。

沈子明虽然是十大厂牌之一，却没对这个节目抱有多大的期望。

很简单的一点，他不是和他们一个圈子的。

很现实，也很无奈。

现在沈子明都懒得去听他们在说啥。

无非就是想办法对付即将到来的顾帆嘛！

这群人是什么尿性他可太清楚了。

至于顾帆。

沈子明虽然觉得网友们将顾帆捧得太高了，却对顾帆没什么意见。

就现在这个说唱环境，出现一个顾帆这种的人，被说唱爱好者捧高一点也没什么。

沈子明甚至希望像顾帆这样的人越多越好，那样才能真正扭转大众对说唱的看法。

让大众知道——

说唱！不低俗！

......

如今顾帆暂时还不知道自己已经被《华国有嘻哈》中的大部分选手给记恨上了。

他先去hiphop影视中心看了一眼，接着就在节目组工作人员的带领下来到了酒店，休息一晚后参加明早的直播节目。

一切都按部就班，很顺利。

直到节目组告诉顾帆，他将会在明天与评分最高的选手进行即兴说唱pk时，顾帆隐隐约约猜到了什么。

一个人刚出道的新人，半途加入节目就算了，还只能是节目当天第一才能有挑战他的资格。

这不是就是在赤裸裸的暗示众人不如他吗？

《华国有嘻哈》的选手能服气才怪！

......

顾帆一瞬间就想明白了其中的弯弯绕绕。

节目组没安好心 ！

导演付龙也没安好心！

这是想让他成为众矢之的！

《华国有嘻哈》今天发的文案顾帆也看见了。

字里行间都在贬低自己。

顾帆现在都能想到自己一旦输掉比赛，等直播结束后的热搜标题。

肯定是什么“民间说唱之王终究还是不如华国有嘻哈的王！”，或者是“《我的歌声你听吗》总冠军惜败《华国有嘻哈》的‘预备’冠军！”

而且节目组完全有能力让他输掉这场比赛。

毕竟《华国有嘻哈》的输赢可不是靠直播间观众投票。

而是靠评委！

评委都是节目组的人，输赢还不就是节目组一句话的事情。

这是想踩着他上位啊！

顾帆走到窗边，看着外面明晃晃的月亮笑了笑。

“《华国有嘻哈》 ，算盘打错咯！”

若是一般的刚出道的艺人，说不定还真得让《华国有嘻哈》得逞了。

可他不是！

既然明天注定要输，那就只能给节目组来点猛药了！

一百五十万？

这只够让他过来的！

可不能让他乖乖被人拿捏！

当天晚上风华娱乐也有人打电话给顾帆。

很明显公司高层也察觉到了《华国有嘻哈》的不怀好意。

可合同已经签了。

顾帆人也到了。

这是顾帆正式出道之后接的第一个通告。

为了维护顾帆的形象与信誉，也不太好单方面违约。

就只能提醒一下顾帆，让顾帆注意一点了。

......

第二天清晨。

顾帆洗漱过后穿上衬衫吃过早饭后坐上了《华国有嘻哈》安排的车辆。

短短十分钟，他就到了hiphop影视中心，在工作人员的带领下进入了候场室。

而这里，另外十位厂牌选手早已等候多时。

看见顾帆出场，大多数人没有打招呼的意思。

只是冷冷的看着顾帆。

同时还有人小声的阴阳怪气。

“哟~大腕呀！咱们八点就准备好了，他八点半才来。”

“那可不是嘛！冠军~说唱之王~”

“耍大牌啊！”

“就这三千万票？怕不是刷票了吧！”

诸位说唱歌手的话顾帆自然是听见了。

但他没当一回事。

反而是抬起手表看了看。

8：32。

节目组给他的时间是九点，他还早到了半个小时。

却不曾想受到这种待遇。

用屁股想都知道是谁在捣鬼。

顾帆不由自主的拍了拍手，气笑了。

节目组这是铁了心想搞他啊！

那可就别怪他反击了！

至于这群选手。

顾帆没把他们的话放在心上。

不知者无罪嘛！

眼见没人搭理自己，顾帆就自顾自的朝着一个人少的地方走去。

“顾帆你好！我叫沈子明！”

----------------------------------------

第52章 黑幕？顾帆一上台就开始aoe群体攻击？

本就坐在角落的沈子明跟顾帆打了个招呼。

“沈子明你好。”顾帆自然笑着回应。

两人仅仅是互相打了个招呼，并没有多聊。

......

时间来到9.30，直播开始！

《华国有嘻哈》体验到了前所未有的快乐。

直播间一开，就有好几百万的观众。

“顾帆呢！”

“快把我的冠军叫上来！”

“我的说唱皇帝呢！”

“别的不想看，就想看顾帆爆杀全场！”

“......”

在直播间弹幕的催促下，一个个选手走出，坐在了舞台旁的选手专座上。

顾帆自然是也在这一行列。

只不过主持人隆重的介绍了一下他罢了。

顾帆在台上微微鞠躬就走下了舞台，坐在了选手们的专座上。

“顾帆穿的好正式啊！衬衫加领带！好板正！”

“这下看着不就顺眼多了！见惯了花里胡哨的服装，总算是看见一个正常的了。”

“顾帆请血虐他们！！！”

“......”

第一个上场的是伟立。

歌名叫《众矢之的》。

才第一场表演顾帆就皱起了眉头。

顾帆刚开始还以为是啥好歌儿。

毕竟这歌名听着挺正常的。

可等伟立一开口。

“我总是众矢之的！”

“我总是众矢之的！”

“都怪我众矢之的！”

顾帆人都懵了。

这？

说唱？

关键是顾帆身旁不远处的其他选手好像还很“嗨”的样子。

顾帆狠狠的摸了一把自己的头发。

他有点麻。

好死不死演唱结束后，主持人还让顾帆评价。

“顾帆同学，你能评价一下这首《众矢之的》吗？”

镜头也在这一瞬间给到了顾帆。

顾帆原本很扭曲的面容瞬间恢复。

然后露出一丝假笑拿起了话筒。

但这一反应完全被直播间的观众们看了去。

“你们看见顾帆刚才的表情没有，就和吃了九转大肠一样！哈哈哈哈！太扭曲了！”

“我敲！顾帆不止会京剧！还会川剧？！这变脸速度也太快了吧！”

“卧槽！顾帆这个表情管理好牛逼！”

“职业假笑！太专业了！”

“我也是没想到伟立还会来这么一首《众矢之的》，继《临时抱猪脚》后的又一粪作！”

“......”

现场。

所有人的目光都放在顾帆身上。

“嗯...那个......”

顾帆一时语塞。

脑海中空有万千词语，却在这时找不出任何形容词来描述这一扔在路边狗都嫌弃的答辩之作。

最后只能露出一丝尬笑道：“这很难评，祝他能成功吧！”

舞台上。

伟立面色难看。

显然他还是第一次得到这种评价。

以前众人除了夸他就是夸他。

现在顾帆一来就满脸为难的样子！

很明显是瞧不起他！

伟立呵呵一笑，没有多说话，等儿他会让顾帆知道谁知道说唱King。

第二个选手林恺。

每一句话中都透露着一股子文盲味。

太冲了！

第三位选手。

说唱好像喉咙里卡着痰一般，顾帆听了半天没听懂他说的啥。

顾帆的表情一变再变。

时而扶额，时而叹息，时而戴上了痛苦面具。

这一百万也太难赚了吧！

这种程度的说唱艺术对他来说还是太“超前”了。

对他这位音乐爱好者加从业者来说实在是究极折磨！

简直比杀了他都难受！

顾帆有那么一瞬间真觉得无间地狱也不过如此。

直到沈子明登场。

以一首《我来教你们什么叫说唱》将顾帆从地狱拉了回来。

顾帆当即感觉天亮了。

天呐！

这是多么正常的说唱啊！

这是多么正经的音乐啊！

直播间观众与顾帆的感受也一样。

“我差点吐了！沈子明来了！”

“这一期唯一能听的歌！”

“我真的佩服一直看《华国有嘻哈》的兄弟姐妹们，也不知道你们是怎么坚持下来的！我表示敬重！”

“要不是为了看顾帆，我是真的坚持不到这会儿。”

“舒坦了！！！”

“......”

随着沈子明表演继续。

顾帆第一次在这个节目中露出了笑容。

沈子明的实力真的很强。

不仅是歌词压到了极致，还是真的在教别人说唱，甚至还有点在内涵现场其他选手作曲抄袭的意味。

妥妥的说唱高手！

顾帆眉头挑了挑。

若是等会儿能与沈子明即兴pk一下，倒是还有点意思。

其他选手就算了吧！

顾帆实在是不是很想与他们同台晋级。

一点悬念都没有的舞台可太没意思了。

可事实并没有如顾帆所愿！

顾帆寄予厚望的沈子明居然得到的是全场最低分？

而之前的答辩作品《众矢之的》排第一？

顾帆的脸上瞬间写满了无语。

没说不能黑幕。

选秀节目有黑幕是经常的事！

但这也太黑了吧！

顾帆回头观察舞台下观众们的反应。

发现他们还在为伟立欢呼。

顾帆顿时明白了。

就连观众都是节目请来的！

此时直播间观众们的愤怒也早已占满了整个屏幕。

“沈子明为什么会被淘汰！”

“沈子明不拿第一就算了！还被淘汰了？”

“明哥不应该被淘汰！”

“6666！不愧是人脉说唱！就欺负别人熟人少是吧？”

“什么傻逼节目啊！”

顾帆看了一眼沈子明走下舞台的落寞背影。

又看了一眼自己身旁正在欢呼的其他选手。

好好好！

顾帆原本对这些选手并没有多大意见，他刚开始始终想的都是针对节目组，即便他刚来的时候还被众人阴阳怪气的怼了一顿，那也是节目组故意给他报错时间造成的。

可现在可不行了。

这一堆乐色！一起骂了！

舞台上。

主持人笑着说道：“现在我们迎来了我们节目今天最后的环节！”

“终极一战！”

“民间说唱之王顾帆pk咱们《华国有嘻哈》今天的临时说唱之王伟立！”

伟立挑衅的看了顾帆一眼走上了舞台。

顾帆从工作人员手上接过话筒，路上顺手揭开了衬衫最上方的纽扣。

就在顾帆踏上舞台的一瞬间！

快到极致的饶舌说唱响起。

现场所有选手当即被吓了一跳。

顾帆一上台就开始AOE群体攻击？

----------------------------------------

第53章 在现场比谁蹦得高那简直就是耍赖

“炸这个炸，

我的节奏可怕，

我的舌头火辣

我的口水发烫，

那个有那个的味道，

我必须要承认我的饶舌功夫可以征服华国有嘻哈。”

几乎完全没有喘息声的饶舌说唱瞬间降临了《华国有嘻哈》的舞台。

语速快到极致！节奏感拉满的同时，吐字也十分的清晰。

强大的说唱基本功顿时展露无疑。

还没走到后台的沈子明听见声音立马回头，十分震惊的朝着后方的舞台看去。

好强！！！

顾帆这一手快嘴出来！

真的还用比吗？

沈子明只觉得顾帆这一出场就可以给他冠军了！

顾帆不是《华国有嘻哈》的正式选手实在是太可惜了啊！

转念之想，沈子明却又有些庆幸。

庆幸顾帆不是《华国有嘻哈》的正式选手。

若是这种实力拿不到冠军，那才是真的恶心。

舞台上。

顾帆的说唱还在继续。

他刚开始这么温柔的目的也很简单。

先展示一下自己的实力，方便自己后续骂人。

既然要开喷！

那就把他们从头虐到脚！

全方位碾压！

其实现在也算不上多温柔。

“Makin and Breaking it down，（我引领潮流，再推翻潮流）

......

......

There I go makin'a beat（我创作的节奏）

Ain't nobody （让你们）

Be touchin'me(遥不可及)”

唱到这里。

最后一句歌词，

“跟我距离，差 十 万 八 千 里。”

顾帆一字一顿。

同时还不忘伸手对着舞台旁边的所有选手们伸出一个大拇指，再缓缓倒过来。

而且顾帆在比起这个倒大拇指时，看都没有看他们一眼！

现场鸦雀无声。

舞台下的演员观众们也不知该作何反应。

只是看他们的神态。

显然是被顾帆这一手快嘴给震撼到了。

直播间的观众们更是激动坏了！

“ohhhhhhh”

“我人傻了兄弟萌！好快！歌词烫嘴是吧！”

“顾帆气息又稳字咬的也超清楚啊，我刚才居然全部听懂了！”

“顾帆！请容许我叫你一声帆哥！太牛啦！”

“帆哥真的碾压华国有嘻哈了！”

......

选手区。

众选手面色难看，露出一丝尬笑看着舞台上的顾帆。

他们平常喜欢说冒犯是一种艺术。

但当被冒犯者是他们的时候。

他们立马就不乐意了。

顾帆现在完全就是挑衅他们所有人！

立刻有人大喊。

“伟立！加油！干掉顾帆！”

“我们相信你！”

“真他妈的狂！真当我们华国有嘻哈没人是吧！”

“......”

本次总决赛说是即兴表演。

其实他们一群人早就帮伟立写好了歌词。

以及各种应对顾帆的方法。

有了那些极其扎心的歌词。

他们相信伟立能够击穿顾帆的心理防线。

然后他们有点上头。

竟没有发现顾帆对面的伟立拿着话筒的手都在颤抖。

顾帆的气场太强了！

......

导演室。

付龙眉头深深皱起，握紧拳头看着屏幕内顾帆。

顾帆完全超出了他的预期。

他没想到顾帆的即兴表演居然这么强！

还是真正的即兴说唱！没有剧本没有提前排练的那种！

他本来打的注意就是欺负顾帆即兴不行！

可顾帆一上台就把他脸都扇烂了！

即兴顾帆不仅会！

还强得离谱！

不过，还有应对方法！

顾帆是即兴，伟立可不是即兴！

伟立！

靠你了！

可伟立。

额......

还在发楞。

他被顾帆快到极致的饶舌震得有那么一瞬间的失神。

舞台边众选手一脸疑惑的看着伟立。

“伟立怎么了？反击啊！”

“你到底在干什么啊！”

“早就说了这场比赛给我第一！让我去干顾帆！你们不信！”

“......”

这些声音没有逃过顾帆的耳朵。

顾帆看了一眼好像吓傻了的伟立，又看了一眼舞台边已经开始内讧的选手们。

心中嗤笑道。

“一群乌合之众。”

顾帆拿起话筒笑了笑：“怎么？刚才太快了没听清？不知道怎么反击？”

“没事！咱们来个慢的。”

说完。

顾帆再次进入状态。

刹那间！

中气十足说唱再次响起！

而这次。

顾帆可不像刚才那么温柔了。

“刚才是哪个不长眼的淘汰了沈子明这个王牌，

在现场比谁蹦得高那简直就是耍赖，

不好意思你们非要逼我当个反派，

白色衬衫黑色西装，哥们打好领带

我不管你什么厂牌，都在我面前少来

我一个人就够了，对付你们这帮小孩！”

歌词意思相当的直白。

就是指着台上的伟立骂！

指着所有分数比沈子明分高的选手骂！

指着节目组评委的鼻子骂！

后台休息室的沈子明震惊地掐了掐自己腰间的软肉。

他是真的没想到和他仅有有一面之缘的顾帆会帮他发声！

这还是他加入《华国有嘻哈》第一次遇见这种待遇！

有点感动怎么办！

此时台下的“演员们”都懵逼了。

他们第一次看见这么狂的选手！

居然敢直接在节目中公然开骂！公然指出节目组的黑幕！

“卧槽，这人好猛！”

“好刺激，好想为他鼓掌！”

“注意好你们的身份！咱们是来赚钱的！导演说了不能给顾帆鼓掌！”

“我...尽量忍住......”

现场的职业观众们的职业道德还算不错。

暂时还没有叛变！

并没有因为顾帆的说唱表演炸裂就为他欢呼。

毕竟赚钱嘛！

不寒碜！

可直播间观众们就不一样了！

他们已经热血沸腾了。

“好骂！！！”

“顾帆牛逼！平等的攻击每一个人！”

“帅死啦！”

“顾帆他真的！我哭死！他居然在为沈子明发声！”

“衬衫暴徒！嘲讽拉满了！”

疯狂涌动的弹幕就与观众们的心情一样！

直接来到了高峰！

舞台上，伟立脸色难看的到了极致！

舞台边，与他同一个圈子的其他选手的脸色也与他别无二致！

这一幕幕都被直播间观众们看了去。

“兄弟萌你们快看伟立和台下其他选手的表情！哈哈哈！”

“卧槽！脸色都紫了啊！顾帆也没干什么啊！”

“他们怎么生气了？”

“因为顾帆把他们做过的事情说了出来！”

“......”

唱完这一段。

顾帆笑着歪歪头，简单伸手做出请的手势示意伟立。

“现在听清楚了吗？该你了。”

ps：第一段出自《飘向北方》，王力宏/那吾克热。

第二段出自《电梯战神》，宝石Gem。

（为了贴合剧情改了一丢丢歌词，别骂我！！！求求了！！！）

----------------------------------------

第54章 随便找个街头卖唱都比上你们这个舞台有趣

伟立狠狠的咽了一口唾沫。

稍稍平缓了一下心情。

这里是《华国有嘻哈》，是他们地盘！

不怕！

“听说你来自一个音乐综艺

是那里来的冠军

但在我的眼里

你最多算个垃圾

我才是这里的第一

......

一个孤儿还想在我眼前站立

也不看看你算什么东西！”

（这个说唱歌词是作者瞎编的，不喜欢温柔点喷，大家也不要觉得伟立等人的三观离谱，作者真实经历，最下面有）

......

伟立的说唱出来的一瞬间。

舞台边缘立马响起了其他厂牌的欢呼声。

“瑞思拜！”

“芜~牛批！”

“拿捏住了嗷！”

“立哥屌屌的！”

台下的专业演员们也给出了他们的呼唤声。

只是这个欢呼声相比之前弱了许多。

仔细看才发现，有小部分人沉默了。

有人小声呢喃。

“过分了......”

直播间更是炸开了锅。

“全是脏话！？跟顾帆一比简直是高下立判！同样是怼人，别人顾帆一句脏话没有！”

“脏话不脏话都不说了！他这个孤儿？”

“人身攻击？畜生啊！”

“卧槽！孤儿都来了！”

“什么脑残啊！我他妈三观炸了！”

“......”

正常人若是知道别人没有父母，说话上都会非常注意，就算无意间提及也会谨小慎微的道歉。

可这伟立不仅提起了。

还拿这个当武器来攻击顾帆。

“傻逼吧！”

沈子明在后台都看傻了！

他一直以为这群人只是喜欢逐利。

没想到脑子也有问题！

这是正常人能说出来的话？

......

“啪啪啪......”

舞台上响起了顾帆缓慢的掌声。

顾帆看着就伟立毫无歉意的眼神。

听着舞台旁边近乎癫狂的吆喝声。

再一次被气笑了。

两世为人。

他还是第一次遇见这么恶心的人。

还不止一个！是一批！

顾帆已经不想保留一点了。

他转身面向舞台下的众选手。

众人一看见顾帆转过来，还在趾高气昂。

有的甚至悄悄对顾帆竖起了挑衅的手势。

顾帆却依旧开始一个个“指点”。

“你也是个rapper

你也是个rapper

你们都是rapper

我可不是一个rapper！”

被顾帆一一指了指的众选手还有点莫名其妙。

顾帆便快速回头。

指向了伟立。

口中说唱不停!

“OK 你这次排第一，

我不光说你，

大部分也都是弟弟，

你们没有文化，

没有素质没有良心，

我不承认我是个rapper，

怕把人品拉低！”

“哐”的一声。

话筒被顾帆重重地扔在了地上。

话筒被摔坏，极其刺耳的滋啦声为顾帆的说唱结了个尾。

顾帆不屑一顾地耸了耸肩，抬脚朝着舞台下方走去。

输赢已经无所谓了。

会不会违约也无所谓了。

这一百万他不赚了！

五十万违约金他给得起！

仅仅是他之前演唱的那几首歌曲获得的收入就不止五十万了！

现在他实在是不想在这个地方待了。

继续待在这儿完全是对他侮辱。

至于会不会被封杀？被黑？

顾帆也不在乎。

他可不觉得《华国有嘻哈》的导演有这种能力。

别的不说。

到时候风华娱乐第一个不同意。

如今这个情况若是自己师父梅长林看见了，他老人家不找别人的麻烦就算好了！

此时此刻。

现场落针可闻。

所有人都愣愣地看着顾帆的背影。

谁也没想到顾帆会发这么大的火！

不过大家转念一想！

却又觉得这才是正常人应该有的反应！

舞台下。

一位观众再也忍不住。

站起大声喊道：“顾帆！好样的！”

眼见有人带头。

现场观众们即使收了钱。

也纷纷站了起来！

“顾帆牛逼！”

“骂得好！！！”

“他妈的这才是真的说唱！”

“这群人真不是东西！顾帆我支持你！”

这钱他们的不赚了！

做人还是得有底线才行！

直播间弹幕也在疯狂滚动，使人眼花缭乱！

“顾帆！这傻逼节目咱不参加也罢！”

“这伟立就不是个人！说的就不是人话！”

“顾帆我的嘴替！歌词完全把我想说的话说出来了！”

“心疼顾帆！”

等到顾帆背影消失在大屏幕中。

直播间许多追随顾帆而来的观众也纷纷离开。

“走走走撤了撤了！”

“顾帆都走了，咱也走了！”

“tui~姐妹们咱吐一口唾沫再走！”

“tui~”

“tuituitui~”

直播间人气瞬间掉了百万。

顾帆轻轻哼着歌，走在离开场馆的路上。

导演付龙的怒气冲天的声音在顾帆耳返内响起。

“顾帆！你给我回来！”

他编排人习惯了！

没想到今天会遇上顾帆这么一个不可控的角色！

“付导演，今天这些都是你安排的吧？现在满意吗？有没有达到你的预期？”

顾帆笑着摇了摇头。

说完这一句。

他随手将耳返取下扔在了路边的一个垃圾桶内。

一位工作人员快速朝着顾帆走来。

想要拦住顾帆。

“顾帆，您等一等。”

顾帆无所谓的摆摆手道。

“耳返和话筒的钱找我经纪公司要，让他们赔偿给你们双倍都行。”

“违约金我也会在之后让人打给你们。”

“回去就免了吧！随便找个街头卖唱都比上你们这个舞台有趣。”

“我要回江海睡觉了。”

ps：《你也是个rapper》，宝石Gem/PACT派克特（为贴合剧情改了点歌词，温柔点喷）

这个伟立的三观纯根据作者真实经历改编。

不过剧情不是这样的。

而是这样——

当时作者母亲生病动手术，作者请假回去照顾她，然后我的某位大学室友说了这么一句话“好久开席”。

当时没有着急赶时间没有时间找他麻烦，后面作者休学两年，也就没机会了，所以今天把他写在书里让顾帆骂骂他！

----------------------------------------

第55章 让他们准备打舆论战吧！不要留余地！

看着监控内顾帆的背影。

付龙暴躁的将办公桌敲得“砰砰”响。

事态已经完全脱离了他的掌控！

顾帆的种种行为完全不像是一个能够任它拿捏的新人！

此时一位工作人员开口。

“导演，这直播怎么办......”

一句话让付龙暂时冷静了下来。

如今完全就是播出事故。

他得先解决这边的问题！

付龙脸色的阴沉的开始指挥。

“直播间插入广告，让公关开始行动，着重点放在顾帆单方面违约没有契约精神这件事上！”

“......”

一个个操作被付龙吩咐了下去。

另外一边。

风华娱乐的营销部门。

时刻注意着节目直播的部门经理谢问看见顾帆摔话筒的那一刻顿时瞳孔一缩。

他完全能够想到顾帆这一摔将会面对什么！

谢问当即起身。

并大声道：“顾帆可能要出事，小李，你去联系公关部门，顺便通知一下周姐，我现在去找宋经理。”

说完谢问立马朝着隔壁宋河的办公室跑去。

敲门之后也不等宋河回话，直接就推门走了进去。

“宋经理，顾帆那边可能要出事了！”

宋河正拿起自己刚数好黑枸杞想要放进水杯，被谢问这么一吓手中的枸杞立马撒了一地。

“害~这多浪费啊！谢问啊，说了多少遍，咱们要冷静。”

宋河无奈叹息，维持着公司二把手的威严：“说吧，多大的事？是被节目组搞黑幕让他输了，还是顾帆一不小心没唱好？”

他之前刚看见《华国有嘻哈》的宣传文案时就知道顾帆这次多半要出事。

所以他才会让人提前通知顾帆，并且让谢问从此以后一直关注顾帆。

现在事情完全在他的掌握之中！

就是这谢问啊！

还是这么毛毛躁躁的！

成何体统！

宋河边说话边弯腰将地上的枸杞一颗颗捡起。

还没到三秒，捡起来还能吃！

谁知这时谢问的焦急的声音再次响起。

“不是！都不是！顾帆将节目组和现场所有选手都骂了一顿，然后摔话筒离场了！”

谢问的话音才刚落下。

宋河弯着的腰瞬间挺起，同时伴有一道咔嚓响起。

“嘶~”

宋河龇牙咧嘴的捂住自己的老腰！

“你说啥！？”

谢问只能再说一次。

宋河立马扶着腰坐下，调出了节目直播，并且往前回放了几分钟。

听见了伟立那句“一个孤儿还想在我面前站立”。

“艹！”

宋河刚想砸点东西发火，手一拿开腰又开始痛了，最后只能悻悻收手怒骂道。

“畜生！听听这说的是人话吗？”

“什么傻暖节目！”

“真当我风华娱乐是软柿子是吧！想捏就捏！”

“老子都没对顾帆说过重话！”

别看宋河之前在开会时对顾帆的合同那么慎重。

他本人其实对顾帆的观感还是很好的。

顾帆虽大部分时间都在京都练习京剧。

却还是会经常回到江海陪陪周兰。

宋河自然也免不了与顾帆有接触。

而且顾帆小时候的嘴老甜了！经常把他夸得心花怒放。

所以顾帆在他眼里就和他朋友家的小辈差不多。

在合同上据理力争那是因为他是公司的总经理。

他得为公司考虑。

在看见有人如此说顾帆时生气，那是因为他也有孩子！他也算顾帆的半个长辈！

顾帆小时候吃“黑白双煞”冰淇淋都还要分他一个黑色的呢！

若是他有一天不在了！

有人拿这件事攻击他的孩子，他能气得从坟头爬起来！

“谢问，你去通知公关部门的经理马尧，让他们准备好打舆论战！”

“这波我们占理！不要留任何余地！”

跟谢问交代完事情后。

宋河拿起电话打给财务。

他现在要做的就是和《华国有嘻哈》彻底切割。

“《华国有嘻哈》的话筒多少钱，你查一下，赔偿给他们，顺便问一下顾帆有没有弄坏其他东西，一起赔了。”

“好的宋经理。”

做完这一切后宋河扶着自己的老腰躺在了沙发上，电话中的那种威严瞬间消失，取而代之的是痛苦的哀嚎。

“哎哟~我的老腰啊~都怪这傻逼节目！”

“玛德！我闪着腰的事也得算他们头上！”

......

双方的行动都很快。

快到顾帆才刚走到hiphop影视中心的门口，他们就已经布置好了一切。

顾帆走出门口。

外面每一个树荫下屋檐下，都有几个人或站或坐的待在那里。

而他们的身旁，正放着许多写着偶像名字的牌子。

显然是等在这里的粉丝。

就是不知道是谁的粉丝。

此时他们还没注意到顾帆，显然是没想到顾帆会在这个时间点出来。

他们才在手机里看见顾帆摔话筒呢！

“哇！顾帆好硬气！我喜欢！”

“嘿嘿嘿，帅死我了！”

“伟立怎么突然这么恶心，说出这种话，我脱粉了！”

“幸好我喜欢的林恺还没说出这种话。”

“我不允许你们这么说伟立！”

“......”

他们显然都是不同选手的粉丝。

聊着聊着还差点吵了起来。

却根本没人注意到刚走出门口的顾帆。

或者说他们没想到顾帆真的这么硬气。

直接离开了节目！

正常情况下不应该被节目组拦住，在好一阵劝慰后回到节目现场嘛！！

......

在看见他们的第一时间。

顾帆心中的怒火顿时消散了不少。

顾帆的怒火向来只针对当事人。

不会将自己的怒气带给别人。

他抬头看了一眼天上明晃晃的太阳，感受到堪称恐怖的热浪不由得有些心疼。

值得吗？

自己值得被这么多人所深爱吗？

这个问题顾帆前世就想过。

也问过前世的粉丝们。

可粉丝们的回答永远是值得。

若是他现在去问面前的他们。

得到的答案肯定也是如此。

而他能做的却太少了。

“害……”

一声叹息过后，顾帆静悄悄的走了出去。

各家的粉丝们还在争吵。

却没发现顾帆早已从他们眼前走过，来到了马路对面的一家小超市内。

此时来接顾帆的车也停在了这里。

车窗摇了下来，是一位三十几岁的男人莽哥！

莽哥名叫莽哥，人却一点都不莽。

开车甚至稳健得一批！

他以前是周兰的司机，现在被周兰让给了顾帆。

熟悉一点的人周兰才放心。

“帆弟，这里！”

“诶！”

顾帆笑着回头道：“莽哥，能帮我搬一下东西吗？”

----------------------------------------

第56章 完啦！《华国有嘻哈》选手粉丝全叛变了！

“你们能不能不要再说伟立了！”

“怎么？不准说实话啊？”

“伟立他可能就是一时心急，被节目组蛊惑了。”

张薇正有些心虚的和一群人争论。

可渐渐的，站在她对面的人众人不说话了。

反而是瞪大了眼睛，死死地盯她的身后。

张薇感觉怪怪的。

以为自己吵赢了。

可这...这能吵赢？

她自己吵架的时候都没啥自信呀。

想了想张薇她正准备说两句软话，平息争吵。

一道温柔的说话声就从她身后传来。

“吵累了没有？吵累了喝口水？吃个冰淇淋再吵？”

张薇茫然回头。

第一时间看见了顾帆的脸。

嘶~好帅！

然后她突然发现！这不就是他们刚才争吵的的主人公之一嘛！

张薇瞬间就懵逼了！

她刚才当着别人的面帮别人对手说好话？

顾帆无奈笑了笑。

将一瓶水与一个冰淇淋递给张薇，张薇愣愣的接过。

“这太阳这么大，喝口水再骂。”

说完。

顾帆身旁的莽哥拍了拍手掌大声喊道。

“全体目光向我看齐嗷！向我看齐！”

“我是顾帆的司机，我这里有免费的水和冰淇淋！大家可以上前领取！一人一份啊！”

刹那间。

在场所有人都被莽哥吸引。

同时！

顾帆的身影也映入了他们的眼帘！

场面一下就炸了！

“啊啊啊啊！顾帆！！！（破音）”

“顾帆出来了！”

“顾帆给我签个名！”

“哎呀呀呀，居然真的等到了！”

“......”

张薇看着手中的冰红茶与大舌头冰淇淋在原地发愣。

她刚才当着顾帆的面说了那些话。

他居然不生气？

还给她冰红茶和冰淇淋？

偶像不应该生气吗？

不应该冷酷吗！

这怎么......

张薇手中的冰淇淋很凉。

但她心中却感受到了前所未有的暖心！

这是她在其他明星身上从未体会到的！

张薇转头看了看顾帆与莽哥挨个给人发饮料以及冰淇淋的身影。

又看了看地上放着的写着伟立的灯牌。

便用脚轻轻把灯牌往后挪了挪。

然后一个健步冲了出去。

老娘转粉了！

“顾帆！请给我一个签名！”

半小时后，顾帆发完了所有的物品。

和莽哥一起走到车旁。

这里的人并不全是顾帆的粉丝。

其中有许多是节目组其他人的粉丝。

但在顾帆的老粉丝们的劝告和阻拦下，大家都很克制，没有做出会伤害到顾帆的行为。

因为顾帆的粉丝们都知道顾帆现在的身体状态不是很好。

这不，刚有新粉丝不舍，就有老粉丝反驳。

“顾帆！不要走！”

“不！必须走！顾帆身体本来就还没恢复！已经站在太阳底下给我们发了这么久的东西了！该走了！”

“对啊！我怎么把顾帆的身体这件事忘了！”

“顾帆再见！”

“......”

粉丝们也都是讲理的人。

在想起顾帆身体还没恢复后，立马开始担心起了顾帆，一直让顾帆赶紧走。

顾帆站在车旁，真心劝道。

“太阳这么大，大家早点回家！别在这里晒太阳了！乖，听话。”

“好！！！”

众粉丝齐声应道。

在这之前他们不属于同一个粉丝群体。

但在这一刻。

他们都是顾帆的粉丝！

顾帆笑着挥挥手，坐上了车。

等到汽车远去。

新老粉丝们真的乖乖听话拿好自己的东西离开现场。

一路上还跟着身旁的姐妹激动的讨论着。

“顾帆真的好帅啊！现实中看着比电视上还帅！”

“真的没想到能看见顾帆！”

“呜呜呜！他真的好温柔！平易近人！我好喜欢！”

“现在看来伟立是真的畜生啊！脱粉了！”

“嘿嘿，刚刚我把顾帆拍下来了！我要拿回去给我的姐妹炫耀一下！”

“......”

张薇捡起地上写着“伟立”的灯牌看了两眼。

随手扔进了垃圾桶。

垃圾就应该待在垃圾桶里才对！

在见过顾帆的人格魅力后。

她才意识到，这才是她该追的星！

顾帆的一言一行都闪着超越人性的光芒！

而其他人呢！

能给她一个好脸色就算她输！

更别说站在太阳底下笑容满面的给他们发免费的饮料和冰淇淋了。

以后她就是顾帆的死忠粉了！

其实大多数追星族都是这样，反复不定。

始于颜值，陷于才华，忠于人品。

或者始于才华，陷于颜值，忠于人品。

无论怎么开始，最后一条才是最重要的。

再没有达到最后一条前。

都可以任意切换自己心中的偶像。

......

自从顾帆离开之后。

整个《华国有嘻哈》的在线人数跌倒了低谷！

仅有十几万在线观众。

这十几万观众大多数还是在骂人！

简直是创造了华国综艺节目直播在线人数历史最低的记录。

本期节目在一片骂声中结束。

几位说唱歌手在里面好一阵商议。

“等会出去我们就这样说顾帆！”

“可以可以！”

“就这样，到时候让粉丝们去攻击顾帆！”

“走吧！大家尽量表现得生气一点。”

“不用表现！我已经很愤怒了！”

一切准备就绪。

几位选手一起板着脸走出了hiphop影视中心。

想象中的呼声并没有出现。

有的只是毒辣的太阳，与惊人的热浪。

裹挟着热浪的微风吹过。

他们懵逼了。

“人呢？！！”

“我不是让人在粉丝群里通知了我要出来了吗？”

“这他妈到底是怎么回事！”

远处的树梢上。

一位敬业的狗仔按下了手中的快门。

“咔”的一声。

他成功在摄像机里保存下了这一珍贵的一幕。

拍下了这个落寞的场景，拍下了他们狰狞的表情。

而顺着这张照片向前翻。

正好是顾帆站在太阳底下为粉丝们发水的照片。

看着这些照片。

狗仔小东都忍不住感叹一句。

“高下立判啊！”

“当了十年狗仔还是第一次遇见顾帆这种艺人呢！”

狗仔小东抱着树干小心翼翼的从树上慢慢梭下去，口中还念念有词。

“嘿嘿，顾帆我回去给你整个炸裂的热搜标题！”

......

同时。

薇博热搜。

《华国有嘻哈》已经出击。

【顾帆单方面违约退出《华国有嘻哈》，新生代艺人毫无契约精神！】

【顾帆！一位毫无素质毫无艺德的新艺人！】

风华娱乐公关部门反击得也很快。

可当他们行动的时候却突然发现，好像完全不用他们出手了。

顾帆的一位粉丝发了一个动态，仅用了一句话就把这局赢了！

小文爱说唱：

【就伟立这句话，你们听见了你们骂不骂？】

底下配上了伟立在舞台上的歌词字幕图。

----------------------------------------

第57章 狗咬狗，一嘴毛

网络舆论瞬间一边倒。

“这就不配为人！”

“不是吧！比不过就人身攻击？还不允许别人翻脸了？”

“是我我也骂！我不光骂！我不揍得他窜稀都算他拉得干净！”

“顾帆这要是还继续待在那里我才是真的看不起他！”

“伟立纯傻逼啊！”

“6666好节目！先把沈子明黑幕走，又把顾帆气走！太棒了吧！”

“......”

同一时间。

伟立的账号与《华国有嘻哈》承受了网友们的愤怒。

伟立刚回到公司顿时就被公司高层叫了过去！

事态已经发展到他们已经无法控制的地步了。

“不是我一个人干的啊！”伟立一脸无辜的样子怒吼道：“是他们写的歌词啊！我就是听他们的话上去唱而已！”

“好好好！那就甩锅，把锅甩给他们就行！”

公司高层立马让他行动。

伟立马上拿出手机，开始“澄清”。

【伟立：

对于今天上午的事情我想我有必要解释一下。

针对顾帆这件事完全是林恺提出，黄海，商宏杨等人点头同意的结果。

我自始至终都是被迫站出来与顾帆面对面，其实我心里也很内疚。

顾帆，对不起！】

他这条动态一发，意思很明显。

不是我一个人干的！

我也是被迫的！是无辜的！

这种拙劣的演技网友们自然不会相信。

网友们反而发现了他们更恶心的一面。

合着你们这就不是即兴表演是吧！早就写好词准备恶心顾帆了啊！

然而网友们还没出手。

伟立的“好朋友们”首先不干了！

林恺、黄海、商宏杨等人接连跳了出来。

开始互相甩锅泼脏水。

甚至打出了火气。

开始互爆黑料。

就连导演付龙也被波及。

被几人给抖了出来！

要知道这件事导演付龙也是有参与的。

而且他算得上阿是整件事情的引导者。

没有他点头，这几位选手哪儿敢违反节目规则。

最后付龙都不得不发了一条毫无意义的解释申明。

可这看起来多么的无力。

网友们总结起来就一句话。

“狗咬狗一嘴毛！”

《华国有嘻哈》节目组与选手们混战可让看热闹的网友们看爽了。

“看看这几人互相泼脏水的样子就知道这是些什么成分了！”

“还真是物以类聚！”

“导演付龙太恶心了，原来他才是始作俑者！”

“你们快去看何启民导演发的动态，哈哈哈哈！内涵满满了！”

何启民的动态就只有一个成语——【弃德从贼】。

在说谁已经不言而明。

热心的狗仔小东也在此时开始蹭起了热度。

标题叫做【两张图的对比，便知道顾帆到底有没有艺德！】

图一：太阳下的顾帆！

图二：面色狰狞的说唱歌手们！

顾帆的粉丝们也纷纷在底下发布自己当时拍的顾帆。

“顾帆真的好好！”

“嘿嘿！看我手上的黑白双煞和脉动，都是顾帆给我的，羡慕吧你们！”

“啊啊啊啊羡慕死了！我当时为什么不在现场啊！”

“好家伙，这么一看，伟立等人更捞了！”

“没有对比就没有伤害，有了对比全是真伤！”

“话说这个拍摄角度，小东到底在哪儿拍的？不会是树上吧？”

经此一役。

《华国有嘻哈》剩下的各位选手已经算是彻底塌房了。

直接就成了一片废墟。

粉丝脱粉的脱粉。

原本找他们的代言的产品也开始一个个取消合约。

天堂与地狱，仿佛一念之间。

而导演付龙现在也好不好哪里去。

......

“唉~”

付龙一个人坐在凳子上静等着之后的结果到来。

目前这个情况《华国有嘻哈》的总决赛和半决赛都不可能再继续播出了。

再等会儿投资方的电话就得过来了。

果不其然。

还没两分钟的投资方的电话就来了。

“付导演，后续资金我方准备全部撤回！”

“你好自为之！至于下一个综艺节目的投资，我方也撤回一半！”

挂断电话。

付龙还在沉思，他到现在都还没想通。

顾帆怎么敢的啊！

一个新人，他怎么敢的啊！

可顾帆偏偏就敢了！

付龙以前处理其他不听话的新人时的操作却一点都没有奏效

或许顾帆......

并不是一个纯粹的新人。

顾帆有着强大的背景，有着撑腰的资本公司，还有庞大的粉丝群体，以及自身过硬的实力。

而他这次，因为想恶心一下自己的老对头何启民失了智，完全没把这些事情考虑进去。

何启民？

付龙突然觉得。

会不会是何启民指使顾帆这么干的？

转念一又有觉得不可能。

他都指挥不动顾帆！

何启民怎么能行！

下次吧……

下次再找机会恶心何启民。

他还有一场早就筹备好的综艺节目。

虽然投资方撤回了一半资金，但他相信他自己能够办好。

可付龙不知道的是，他再也没有下次的机会了。

未来只要是他挂名的节目可能都不可能过得了审核。

......

京都。

华国广播电视台中心。

梅长林背着手面无表情的从里面走了出来。

何方跟在梅长林后面噤若寒蝉，话都不敢说一句。

师父刚才发火的样子实在是太恐怖了！

他还是第一次见自己师父发这么大的火！

师父他老人家刚才真的是指着电视台中心的人骂了一顿。

就为了给顾帆出一口气恶气报仇。

经过梅长林这么一顿批。

付龙以后导演的节目怕是很难过审了。

而且付龙的节目本就有点问题。

现在是真得彻底废了。

......

风华娱乐大厦的门口。

莽哥缓缓将车停下。

“谢啦莽哥！”

“小问题！有事叫我哈！”

“好嘞！”

顾帆推门下车。

刹那间。

一道极其烦人的声音响起。

“英俊兄！！！！”

顾帆转头一看马路对面，陈易正对着顾帆激动挥手。

顾帆再抬头一看。

前方的大楼上正好写着“听弦娱乐”四个大字。

还真是“对头”！

面对面的同行！能不是对头嘛！

陈易还在大喊：“英俊兄！你的说唱太帅了！帅爆啦！”

顾帆伸出手一边做手势一边大声地喊了回去。

“小声点！咱们帅气逼人要低调一点！”

“好嘞！！！”

远处。

听弦娱乐大厦三楼上。

一群人趴在窗口看着顾帆与陈易隔着马路对话。

“这俩小子是不是憨憨啊！就不能过马路之后再说话吗？”

“是啊！”

“看起来一点都不聪明的样子！”

“不像我们，聪明得一逼，直接从风华娱乐跑了过来！”

“听弦娱乐的咖啡可比风华娱乐的好喝多了！风华娱乐也就蛋糕好吃！咖啡是真不行！”

“对啊！”

若是有熟悉的人往窗口一看，便会发现。

这群人之中好像有几个身影不属于听弦娱乐。

而是来自马路对面的风华娱乐。

双方是死对头这个说法有待商榷！

----------------------------------------

第58章 开通薇博账号，第一次直播

“小心我干翻你啊！”

离开之时陈易还不忘放一句狠话。

他还真以为听弦娱乐和风华娱乐是老对手。

然而事实与他想的完全相反。

顾帆也是无语。

想当自己对手的陈易最终居然选择了听弦娱乐。

不知道听弦娱乐其实就是风华娱乐董事长的舅舅的媳妇的大哥的大姨妈的孙子开的吗？

不然怎么可能就开在对面？

真的是憨批！

据顾帆所知听弦娱乐与风华娱乐关系其实还挺好的。

外面传的所谓的两家公司是对手的消息多半是出自双方的总经理。

宋河与李兴言。

至于原因嘛！

宋河娶了李兴言的（前）女朋友当老婆！！

就这么简单！

所以两人一见面就黑脸！

但这两人的矛盾关公司其他人什么事！

反正双方公司的其他人照样经常串门。

不为什么。

就为了一口吃的！

顾帆无奈摇摇头回到了公司。

《华国有嘻哈》那边虽然吹了，但是原定的直播还是得直播的。

这是他开通薇博的时间。

早就定好了的。

虽然现在还早，直播得等到晚上八点，人流高峰期了才会开始。

但顾帆还是提前来到了用于直播的房间。

他直播也不知道干啥，就让人帮忙准备了一些乐器。

歌手直播除了唱歌还能干嘛？

总不能和网友们聊八卦吧？

他顾帆就不是那种喜欢吃瓜的人！！！

顾帆正坐在房间里面捣鼓各种乐器呢。

宋河就推开门一只手扶着一只手拿着东西走了进来。

顾帆感觉到动静转头笑道：“宋叔，有什么事吗？”

“呐！”

宋河就手中的“黑白双煞”冰淇淋递给顾帆笑道：“老规矩，你叔我要黑色的！”

顾帆笑着接过打开，将黑色的那一根冰淇淋递给宋河，同时关心道：“你这腰又痛了？”

“不碍事。”宋河拿着冰淇淋的手摆了摆，然后将冰淇淋放进嘴里。

“还是得去医院看看！”

顾帆正打算好好劝劝宋河。

宋河却突然将口中的“黑煞”拿了出来，皱着眉头盯着“黑煞”。

“味儿不对！”

宋河伸出舌头又舔了一口。

眉头皱得更深了！

这味道真的不对劲！

不应该有点苦吗？！！

怎么突然这么甜！

玛德假货！

这玩意现在很难买到！

他还是专门驱车五公里去买的！

就是为了哄一哄刚刚被欺负的顾帆！

现在黑色的居然是甜的！假货！

“日内瓦退钱！！！”

宋河大吼一声，撑着腰就打算去找五公里外的商家麻烦。

“宋叔你去哪儿呢！”

“找商家麻烦！他这个黑煞是甜的！！！黑煞我吃了十年！它就是苦的！这是假的！”

“多远啊！我们一起。”

“不用！五公里而已！你在这里等着直播！我去去就回！”

“你腰......”

“没事！我叫我助理送我去！两张嘴好讲理！！”

“不是...叔，五公里油费都比冰淇淋贵了！”

“你别管！”

宋河根本就受不了这鸟气！

他驱车五公里去买个东西想要哄一哄顾帆。

还买了个假的？

忍不了！

走出门两步，宋河又想起了自己来这里的正事。

便从门边探出一个头笑道。

“小帆！今天的事你别担心！你叔我帮你出气了！”

说完这句话，宋河的头缩了回去，头也不回的怒气冲冲地去找自己的助理开车。

今天他和无良商家必须嘎一个！

看着宋河的背影，顾帆会心一笑。

宋河今天来找他应该就是为了这句话吧。

真好啊！

有好多人爱着自己。

......

此时顾帆的账号都还没开通。

薇博就先为顾帆宣传了起来。

这是互利互惠的结果！

【今晚八点，《我的歌声你听吗》总冠军顾帆将入驻薇博进行直播！】

“好耶！顾帆总算要开通薇博了！我已经迫不及待了！”

“哼哼！本小姐要第一个点关注！”

“直播的话？顾帆会唱歌吗？”

“肯定会啊！歌手不唱歌干嘛？吹牛逼吗？”

“楼上，你那第二条真的不会涉及涩情直播吗？”

“好理解，6。”

随着消息的公布。

风华娱乐的其他艺人、《我的歌声你听吗》节目上早已开通过薇博账号的选手们、三位导师也纷纷开始帮忙转发。

举手之劳而已。

他们帮了顾帆，顾帆以后有机会才会帮他们嘛！

人情世故就是这样的。

众多粉丝也就通过各种渠道知道了顾帆今天入驻薇博并且开直播的事情，便守在了手机前。

......

顾帆身边的人渐渐多了起来。

为了防止这场直播出现意外。

现场来了许多的专业人士。

只不过都没入镜而已。

云烟也被周兰叫到了这里。

到时候让她露个面蹭蹭流量也是可以。

顾帆反正没啥意见，都是自己人，云烟也签在周兰名下。

“顾神！”

云烟一看见顾帆就有点兴奋，开心的挥了挥手。

因为顾帆真的是大大大腿啊！

抱着就能爆火的那种！

“好久不见！”顾帆笑道。

“嘿嘿！”

云烟笑了笑，却还是没有向前，还有一分钟直播就要开始了。

现在是顾帆的主场。

顾帆的粉丝们最想看到的肯定是顾帆！

得等到该她出场的时候再出现。

可不能乱窜。

时钟滴答滴答地转动着。

19:59...

20:00！

晚上八点！

直播开始！

云烟背着手轻轻垫起脚，脖子伸长好奇地看着顾帆面前的电脑。

她想远远的瞅一眼顾帆直播屏幕上的观众在说什么。

----------------------------------------

第59章 打破薇博涨粉记录！

“第一！！！”

“啊啊啊！我才是第一！”

“顾帆好帅！”

“咱就是说，这直播也太准时了吧！”

“我们帮你报仇啦！伟立他们被我们骂惨了！”

“舔屏，滋溜~”

一大波粉丝瞬间包围了顾帆的直播间。

关注人数也在蹭蹭蹭的往上涨。

一秒十万关注。

相当炸裂的开场。

负责实时关注顾帆账号情况的营销部门部长谢问都惊呆了。

“卧槽！一秒十万！”

“啊？我说个话的时间就五十万了？”

“艹！六十万了！”

谢问作为风华娱乐的营销部部长。

在这方面的工作经验丰富。

虽然顾帆的账号是他自己拿着，并没有交给公司运营。

但谢问曾经运营过众多艺人的账号。

还是第一次见顾帆这么离谱的新人！

谈笑间六十万关注！！！

最关键的是屏幕内的顾帆都还没说话呢！

就已经六十万关注了！

身旁的一道惊呼声将谢问从思绪中拉了回来。

“百万了！部长！百万了！”

“嘶~”

谢问双手狠狠的抹了一把脸，转头问道：“用了多少秒？”

“二十秒！”

“薇博最快涨粉记录是多少？”

“一分钟一百万！当时是墨海娱乐的男团选秀c位开通薇博账号！”

“破纪录了！牛逼！！！”

谢问深吸了一口气，面红耳赤喊道：“顾帆你碉堡啦！！！”

他做营销部长十几年，在营销部工作二十几年！

今天总算是见到全国...哦不！

全球最恐怖的新人诞生了！

顾帆这个记录！

完全是可以说是前无古人！

更有可能后无来者！

造成这个结果的因数有很多。

《我的歌声你听吗》的冠军是其一，公司的推广是其一，华国有嘻哈的事件是其一，狗仔小东的爆料也是其一！

但这些都只能给顾帆带来热度，却无法带来如此恐怖的关注度。

网友们吃完瓜只会继续转换到下一家！

最最最重要的还是顾帆本身自带的魅力。

他那远超其他新人的唱功！近乎妖孽的创作能力！

他的一言一行！

他的所作所为！

都被网友们看在眼里！

无论是车祸后直呼“先救女朋友”的勇敢与深情。

无论是平易近人待人和善的沙雕性格！

还是正午时光给粉丝们发福利的暖心行为！

都让素未谋面的网友们对顾帆产生了强烈的好感！

一位德艺双馨的艺人怎么可能让人不喜欢呢！

在各种条件的融合下产生了一种前所未有的化学反应。

薇博记录就这样被破了！

可这还不够！

还得乘胜追击！

整个营销部门立马开始行动了起来！

“快快快！立刻撰写文章！公布顾帆破纪录这件事！”

“联系宋经理，告诉他这件事！”

“通知咱们旗下的艺人，立刻前往顾帆的直播间，随便刷点礼物，露个脸！让他们也蹭蹭顾帆的流量！”

“额？部长！不应该是顾帆蹭他们的流量吗？”有一位工作人员忍不住道。

正常情况下都是公司新人入驻薇博，其他艺人帮忙宣传，让新人蹭老人的流量。

咋到顾帆这边就反过来了呢！

谢问顿时一巴掌轻轻打在他后脑勺上。

“你是不是傻！今天不管谁来！顾帆的都得是流量最高的！”

“全部行动起来，行动起来！”

谢问没时间给小弟们解释。

只能让他们工作！

他说得可能比较夸张！

但也大差不差！

老牌艺人的关注量是比顾帆要高很多。

他们也的确可以一呼百应！

但在今天！

真的没有人能在流量上比过顾帆！

这是顾帆几个月来热度累积出来的爆发结果！

从他出车祸到现在，任何一个环节丢掉都会失去这种繁荣景象！

这几天一过，顾帆热度肯定会慢慢下降。

网络热点的规律如此。

而此时薇博那边的管理人员显然也愣住了。

没想到顾帆居然有如此影响力！

那就趁热打铁！

再帮顾帆宣传一下！

互利共赢！

毕竟顾帆越有名气！薇博也能获得越多新人加入！

说不定就有顾帆的粉丝因为顾帆在薇博而下载一个薇博呢！

......

如今各方都在关注顾帆能涨多少粉！

顾帆却没太关注自己到底涨了多少粉丝。

反正应该挺多的就是了。

他正笑着说公司给自己写的标准式的开场白呢。

“大家好，我是顾帆。”

“感谢大家能够来到我的直播间......”

“额......”

沉默两秒后。

顾帆咳嗽一声，挠了挠头。

他给开场白忘了！

不过！

这根本难不倒他！

他甚至理直气壮！

“算了，忘词了！”

“那个，大家有想听的歌吗？我唱给你们听！”

说完顾帆朝着弹幕看去。

双眼更是微微眯起，他得从秘密麻麻弹幕中挑选弹幕回复。

还得从诡计多端的同的评论里面找出小姐姐的评论回复！

看看他们想听什么歌！

“哈哈哈！开场就忘词了！为了弥补我们快让我jue一下！”

“这真的很难评！”

“对味了！这是顾帆的风格！要是太正经了！我还不太适应呢!”

“来一首《爱，很简单》！”

“我会唱我会唱，爱老虎油~”

......

“那就《爱，很简单》吧！”

顾帆笑着道，拿起鼠标就打算自己手动播放伴奏。

可就在这时。

直播间突然闪出一片片彩色的系统提醒。

【向乐成进入直播间】

【林逸进入直播间】

【叶子悦进入直播间】

【杜辉进入直播间】

【王平进入直播间】

【冉桐欣进入直播间】

【......】

一时间，顾帆熟悉的不熟悉的风华娱乐的艺人们都加入了直播间。

粉丝们顿时激动了起来。

“哇啊啊啊，顾帆牌面！”

“风华娱乐的艺人怕是来得差不多了啊！”

“卧槽！不止风华娱乐的人！又来了！”

粉丝们都还没激动完呢！

听弦娱乐的艺人们也开始接连进入顾帆的直播间。

给粉丝们都看呆了。

当然！

最呆的并不是粉丝们！

而是陈易！

他一脸懵逼的拿小号看着顾帆的直播间内自己公司的前辈们！

这是干嘛呢！

咋跑去给顾帆站台呢！

咱们两家公司不是对手吗？

叮的一声。

陈易手机上弹出来一条@消息。

【梦想当歌王】@陈易：“快来啊陈易，咱们一起去蹭你好兄弟顾帆的流量啊！”

哦~~~~

陈易恍然大悟！

原来是为了蹭顾帆的流量！恶心风华娱乐这个对手啊！

果然如此！

这个公司来对了！

我也要蹭！

嘿嘿，自己一定要狠狠的蹭顾帆的流量！

陈易立马激动地退出自己的小号，拿大号进入顾帆的直播间。

----------------------------------------

第60章 他在顾帆那里看见了传统文化爆火的可能性

【向乐成赠送主播十个火箭】

【林逸赠送主播十个火箭】

【杜辉赠送主播二十个火箭——加王平的！王平号被禁言了！】

【冉桐欣赠送主播十个火箭】

【......】

“呜呜呜，顾帆真的出息了好多礼物哦！”

“林逸不是在开演唱会吗？还是来了！这也太宠顾帆了吧！”

“王平的号被禁言了？笑死我了，他是不是又去和黑子对骂了！”

“不对啊！禁言又不是不能送礼物！我感觉杜辉被忽悠了！”

“......”

顾帆看着这一连串的礼物暂停了伴奏的播放，笑着感谢了一波。

同时还说出了一句名言。

“建议各位前辈们直接转账哈！没有中间商赚差价！”

看着如此皮的顾帆，粉丝们当场乐了。

“顾帆是真敢说，小心薇博给你直播间封了！”

“顾帆咱小心点，我还没看够你的帅脸呢！直播间可不能被封了！”

“实在是太皮了！”

“超管呢？超管在那里！你们这是什么直播间啊！你们直播间害人不浅呐！”

“嘿嘿，我也给顾帆送点礼物。”

“......”

粉丝们刚想送礼物。

却突然发现直播间突然禁止送礼物了。

“？？？？咋回事？咋送不了礼物了！”

“是不是礼物太多出bug了！”

“有可能！”

“@超管辣椒杀鱼，咋回事捏！”

粉丝们正疑惑呢。

屏幕前的顾帆便笑着说。

“大家不要再给我送礼物啦！我已经关闭了送礼物功能！”

“我是一位歌手，只靠歌曲赚钱，大家若是想支持我的话可以开个会员，听听我的音乐作品就行了！”

“直播只是跟大家见个面，唠唠嗑，大可不必送礼物。”

“我们是来见面的，不是让你们倾囊的！”

“特别是年纪还小的粉丝！”

“现在还在九月，挺热的。”

“把想给我送礼物的钱拿去买个冰淇淋，或者买杯奶茶，再回来看我的直播不是更好吗？”

“那样我也会很开心的。”

这么一番话完全是顾帆的肺腑之言。

顾帆希望粉丝们可以更爱他们自己。

就如他刚到这个世界说的第一句话一般。

“爱别人之前，先爱自己！”

顾帆很清楚粉丝们在面对偶像时会有多么容易失去理智。

他亲眼也见过！

见过许多粉丝自己省吃俭用，却可以为了偶像豪抛千金！

见过许多粉丝自己吃泡面，却可以在买偶像周边时眼睛都不眨一下！

见过许多粉丝自己连一件衣服都舍不得买，却可以为了看一场偶像的演唱会倾尽家产。

这不好！

这不是健康的追星状态。

这会给顾帆极大的压力。

他会替粉丝感到不值！

他的存在是为了给粉丝们带来快乐。

而不是给粉丝们添麻烦，给粉丝们的家庭添麻烦！

也不是给粉丝们带来经济压力，带来生活压力！

他可不想因为自己的一场直播，让粉丝们月末喝西北风。

若是做不到这一点，顾帆宁愿随便找个街头卖唱，只要能养家糊口就行。

听完顾帆这一席话。

直播间的粉丝们深有感触。

“有点感动怎么办？”

“顾帆他真的，我哭死！”

“他真的好爱我们啊！”

“太太太好了！从来没见过这么好的明星偶像！”

“别人家的明星恨不得把粉丝们当韭菜嘎，顾帆却恨不得把粉丝们当宝贝呵护！”

“什么叫优质偶像啊！这就是！”

“完了，更爱顾帆了！”

......

说了这么多。

顾帆突然笑了笑。

他有点想前世的粉丝们了。

和今生的粉丝们一样！

一样可爱！

顾帆微笑着动手放出《爱，很简单》的伴奏。

“接下来大家请听！《爱，很简单》”

直播间粉丝们极其熟悉的前奏响起。

“忘了是怎么开始~也许就是对你~有一种感觉~”

婉转的歌声如潺潺流动的小溪般清澈动听。

歌声通过直播间开始荡漾。

荡漾进粉丝们的心里。

这首歌，就是唱给他们听的。

直播间观众们听着歌，想着顾帆的话，发着弹幕。

“呜呜呜！这首歌好好听！”

“顾帆！I LOVE YOU!”

“新来兄弟姐妹们，关注点一点！”

“真的天使吻过的嗓子！”

“楼上格局小了！这明明就是天使的嗓子！”

......

京都。

华国广播电视台中心。

“梅大师，您这徒弟教得真的好呀！”

华国广播电视台的副台长吕弘义看着直播间内的顾帆夸赞道，“德艺双馨！未来肯定前途无量！”

“哼！这小子这方面是不错！但就是太调皮了！一点都不稳重。”

这话听起来像是梅长林在数落顾帆的不好。

但只要不傻都知道那是梅长林在谦虚呢！

这不，看他的眼角都带着笑意呢！

吕弘义是个人精，不可能看不出来。

之前梅长林在这里发火时他不在，梅长林便骂了他手底下的人一顿。

他今天请梅长林来就是为了让这老爷子消消火气。

顺便还有事想要找梅长林帮忙。

因为——

他在顾帆那里看见了传统文化爆火的可能性！

ps：最后，希望大家不要在评论区冒充我说我要完结或者太监了之类的话，真的很影响正常读者的观看。

每丢失一部分读者听闲的收入都是会降低的！

这对作者来说真的很伤！听闲会饿死哒！！！

所以，请不要再这样子了！！！

这本书百万字起步！我说的！！！

----------------------------------------

第61章 笑容不会消失，它只会转移！

华国的众多传统文化艺术的美都是需要时间沉淀才能体会的美。

在如今各种快节奏娱乐项目的冲击下，传统文化艺术的传播显得很疲软。

很少有人能够静下心去体会传统艺术的美了。

吕弘义有时候也会浮现出传统艺术是不是过时了，没人会再喜欢了的错觉。

但就在昨天！

他再一次见识到了传统艺术的魅力！

顾帆的那一首《新贵妃醉酒》让他看见了希望。

戏腔出来的那一刻。

舞台下观众那狂热的呼声就如他小时候看梅长林的《贵妃醉酒》所听见的喝彩声一般！

震撼人心！

那一刻他就意识到，不是传统艺术不行了！

而是传播传统艺术的方法该随着时代所进步了！

吕弘义专门找人查过。

就在顾帆那一场《新贵妃醉酒》的表演后，全网有关戏曲的搜索量整整暴涨了几千万条，甚至现在还在不断增加。

正好顾帆又是传统京剧的传人。

使得更多人对传统戏曲产生了别样的兴趣。

特别是顾帆的粉丝。

所以他想与顾帆达成一点合作。

至于具体合作项目他还没想出来，毕竟他昨天才看见顾帆的表演。

今天主要还是给梅长林道个歉。

用现在年轻人的话来说。

梅老爷子可一直都是他的童年偶像呢！

顺便再跟老爷子提一提这件事。

今天一看，顾帆果然是梅大师的徒弟。

德行也很让人喜欢。

用他来宣传传统艺术，绝对不会错！

“梅大师，今天我找您，其实还有一件事想请您帮忙。”

“嗯？”

梅长林眉毛动了动，哼道：“欺负我徒弟不行。”

“那怎么可能啊！谁还敢欺负他呀！我是想在之后请您徒弟帮忙宣传一下传统艺术，只是可能不止京剧戏曲...所以还需要老爷子您点头同意。”吕弘义连忙摆手解释，现在他可算知道这老爷子有多爱自己的小徒弟了！

“哦...这样啊。”

梅长林看着窗外的风景沉默了许久。

让自己爱徒去给别人做宣传，放在以前他那个年代他肯定是不会同意的。

如今嘛......

他也不愿意华国看见华国传统艺术落寞。

自己的徒弟有这个能力。

有机会还是得给其他老伙计搭一把手。

“我同意，不过这得你自己去跟他说，还得小帆自己愿意才行。”

虽然梅长林直接给顾帆说，顾帆肯定不会拒绝。

但他还是希望让吕弘义去征得顾帆的同意。

他老了。

时代的领头人该换成年轻人了。

“谢谢您！”得到梅长林的同意吕弘义还是很高兴，便笑着说：“不过这件事应该还早，我还得往上报，征得上面的同意。”

“最短也要好几个月，到时候我再去找您徒弟谈一谈。”

“嗯。”梅长林笑了笑，背着走准备离开，“事情聊完了，老头子我可就要回去听戏了。”

“梅大师我开车送您！”

“不必了，何方等着我呢。”

吕弘义还是将梅长林送到了楼下，目视梅长林坐上车便道。

“您慢走！”

......

风华娱乐。

顾帆正好唱完一首歌。

直播间一道彩色的弹幕飘过。

陈易：“好好好好好听！！！”

捧哏他是专业的！

“嘿...”

顾帆一看陈易来了，便拍拍手笑着说：“既然陈易来了咱们就唱一首陈易的歌。”

“陈易的歌叫啥来着，直播间观众们记得吗？”

顾帆话虽这样说，却已经开始动手在音乐软件上搜索陈易的歌了。

他自己的歌有伴奏文档，陈易的没有，就只能在音乐软件上面直接搜啦。

他刚才就是开玩笑逗陈易玩儿！

这不，陈易的弹幕立马就来了。

相当的配合：“好好好，把我的歌都忘了是吧！好好好！”

可他这一发消息，直播间里面冒出一群乐子人。

“男同来了！@陈易我爱你了！”

“陈易的歌叫《看你》。”

“对咯！还有一首叫帅气逼人！”

“......”

顾帆随手播放了陈易的《看你》。

音乐前奏声实时响起。

可顾帆才唱了没两句歌词。

音乐突然就停了。

顾帆疑惑地朝着电脑屏幕上看去。

【继续播放需要开通vip会员】

顾帆当即看着镜头痛心疾首道：“易帅帅啊！咱俩还是不是好兄弟，我听你的歌都要开通VIP！我实在是太痛心了！”

“害...这歌不唱也罢！”

说着顾帆就准备换歌。

却又突然一顿，笑道：“当然，要是帅帅兄你能给我冲个音乐会员， 我就没什么意见了！”

陈易：......

他是真的无语。

你顾帆连开个音乐会员的钱都没有是吧！

“我看你就是不想唱我的歌！”

陈易哼的一声，给顾帆转发了一条链接。

今天这首歌必须得让顾帆给唱咯！

顾帆听见手机响，以为是陈易给自己发红包了，立马乐呵呵的打开手机。

然后他的脸就黑了。

【陈易：我赠送了你三天试用音乐会员，快来试试吧！】

顾帆的后槽牙都要咬碎了！

他觉得自己都已经够抠门了！

没想到陈易更抠！

居然使用会员的赠送功能送他三天试用卷！

连十五块钱的开通会员的钱都舍不得发给他！

这还是兄弟嘛！

关键是陈易还在弹幕上嘚瑟。

陈易：“怎么样，会员好使吧？快快唱歌！！”

顾帆笑眯眯的看着陈易弹幕。

好好好！

你狠！

那我可就唱了！

唱得你小子以后都不敢唱这首歌！

顾帆咳嗽一声勉为其难地动手领取了陈易的会员试用券，播放了《看你》。

随着前奏结束。

顾帆开始演唱。

原本陈易在舞台上演唱时出现的瑕疵在这一刻全被顾帆极致的唱功所弥补，甚至是跟上一层楼。

顾帆还时不时变调给这首歌增添了一点新的味道。

直播间观众纷纷说道。

“我感觉顾帆唱得更好听了诶！”

“我敲！这个音比陈易高了好多！顾帆升调了！”

“嘶~翻唱要薄纱原唱了！”

“我是陈易粉丝，但不得不说这首歌还是顾帆唱得好听！！！”

“完啦陈易，我要叛变了！”

屏幕的另一头。

陈易原本嘚瑟的笑容也开始渐渐消失。

可笑容永远不会消失，它只会转移。

----------------------------------------

第62章 什么偶像包袱啊！他没有！

一首歌唱完。

顾帆的表情：（⌓‿⌓）

另一边陈易的表情：(▼ヘ▼#)

他听说过无数次翻唱干死原唱的事情。

但没想到自己才出道十几二十天，就被翻唱给干死了！

干死他的还是他自己的好兄弟！

这他妈找谁说理去！

早知道连那三天会员都不给顾帆了！

艹！

好死不死的顾帆此时还笑着和直播间的观众聊天。

“那个观众们谁的数学好呀，记得求一下陈易现在的心理阴影面积！”

白溪儿也不忘在三人的群里补刀。

她在直播间一直潜水没说话。

在外她得维持她的淑女形象！

所以就在这里内涵陈易了！

群聊:【帅气逼人】

白溪儿：@顾帆，好听好听，比原唱都好听！！！

“嘭！”的一声！

陈易咬牙切齿的一拳砸在护栏上。

却又在一秒钟后捂着手龇牙咧嘴！

他现在的心里阴影面积起码得有二的一百次方那么多！

缓了好一阵后，陈易拿出手机，点击屏幕的右上角，再点击【举报直播间】。

举报原因：色情低俗！

具体事件：主播露手臂了，露脖子了！还有主播太贱了！影响我心情了！

哼哼！

反正两家公司是对手。

举报对手艺人的直播间有问题吗？

没有问题！

自家公司还得夸他呢！

陈易成功给自己的迷惑行为找到了行动理由。

既然是对手！

就该全力以赴！

举报这种小孩子般的小招数也是可以滴！

后台的薇博审核人员看见这条牛头不对马嘴的举报消息都懵了。

陈易他认识，顾帆他也知道。

但陈易咋突然举报顾帆了捏？

举报理由还这么滑稽？

这俩兄弟内讧了？

不管了！

驳回！

不到两分钟陈易就收到了举报失败的通知。

陈易：......

......

直播时间持续了一个小时。

顾帆的粉丝量来到了五百万！

前期粉丝的增长速度比较快，后面就渐渐慢了下来，增长速度趋于稳定。

毕竟不是所有人都有时间看这一场直播。

许多顾帆的粉丝或许还有其他事情做。

有时间看直播大部分早在第一时间就点了关注。

也不是所有人喜欢一位艺人都会专门下载一个薇博前来关注顾帆。

这一场直播涨粉五百万已经是金字塔尖的成绩了！

直播结束之后薇博给顾帆拉起了横幅推荐。

将顾帆的涨粉速度再次提高。

给顾帆达成了24小时涨粉一千万的傲人成绩。

【二十秒涨粉一百万！顾帆打破薇博历史最短涨粉一百万记录！】

【一场直播涨粉五百万，24小时涨粉千万，顾帆恐怖如斯！】

【历史最强新人！顾帆!】

【又一顶流偶像歌手出世！】

“不愧是顾帆！”

“666666”

“顾帆好猛！上次24小时候涨粉丝千万的还是张天王吧？”

“是的是的！当时是天王第一次入住薇博，24小时涨粉近三千万！但是别人是成名几十年的天王啊！顾帆还是新人！！”

“顾帆太强了！能够得到如此多人喜欢也是有原因的！”

“屁的偶像歌手，编文案的编辑是不是傻逼，顾帆还偶像派？那你给我找一个实力派的出来！让我见识见识！就他的那首《新贵妃醉酒》够你练一百年！”

“就是就是！顾帆是超级实力派！只是长得太帅了而已！”

“......”

柔和的月光洒下，照亮了阳台上一张英俊的脸颊。

看完这些评论，顾帆关闭了手机，将手机揣进了兜里，抬头迎着月光朝天上看去。

“真的不一样了啊......”

前世只要有人说他是实力歌手，便会有无数黑粉跳出来拿他偶像出道说事。

今生却完全反了过来。

实力派成了他出道后最深的烙印之一。

无数人记住了他的唱功，他的实力。

前世一生都没追求到的称呼。

今生竟然唾手可得。

这就够了！

对于顾帆来说，这就足够了！

顾帆回头看了一眼这间房，又看着这一轮上弦月，伸出右手挡住月光，只余一缕月光透过手指缝隙，好似自言自语，却又像是在与人对话。

“顾帆你说，你会不会也去了我那个世界呢？”

话音落下。

顾帆无声的笑了笑。

他居然会和一个已经不存在的人说话。

或许是他的穿越，让他相信了灵魂的存在。

或许是今天看见粉丝们维护他的评论，使他有点怀念前世的粉丝们了吧。

自己的离世他们不知道得有多伤心呢！

他自己也是，说得洒脱，其实还是会时不时想起他们啊！

如果可以的话。

顾帆真心希望原主也穿越到了他那个世界。

让“他”劫后余生。

那样他的粉丝们也能开心一些。

至少他还“活着”不是吗？

“顾帆，如果你真的去了那个世界，请好好对待我的粉丝们啊！他们真的很爱‘我’。”

“肯定也会爱‘你’的！”

说完顾帆无奈摇摇头，狠狠的呼吸了一口新鲜空气。

真是庸人自扰啊。

转身推开阳台玻璃门，顾帆走进了卧室。

这里距离风华娱乐不足一公里。

原本是周兰给顾帆准备的婚房，距离风华娱乐又近，就等着顾帆以后结婚用呢！

现在想来怕是很难用得上了。

这还是顾帆穿越后第一次住进来。

一切都是那么的陌生且熟悉。

顾帆走到客厅，从饮水机上接了一杯温水放在桌上，顺手拿起了放在桌上的药丸。

“身体想要早点康复还是得吃药啊。”

说着顾帆将几粒胶囊放进嘴里，将桌上的温水一饮而尽。

吃完药洗漱过后顾帆就上床睡觉了。

明天得早点起床去医院复查。

他离开医院已经两个多月了，每天都按时吃药。

现在手中的事情忙完了，自然得去医院复查一下。

希望身体能早点恢复。

他还想早日尝试正式唱上一场戏呢！

......

翌日清晨。

顾帆洗漱过后，穿上休闲T恤与短裤，再戴上口罩后开门走下了楼。

走出小区看见有卖早点的店铺便顺手买了三份小笼包。

莽哥食量大，要吃双倍的！

此时莽哥的车正好停在远处的马路边。

他看见顾帆走过来，莽哥下车打开后座车门笑道：“帆弟！快来！”

顾帆笑着坐了进去，随后将两份小笼包递给莽哥。

“给，莽哥，咱吃了再走。”

“好嘞！”

莽哥不愧为莽哥，一口一个小包子吃得嘎嘎快。

粗鲁！

心中小小的鄙视了一下莽哥后！顾帆摘下口罩后也开始一口一个！

什么偶像包袱啊！

他没有！

“砰砰......”

顾帆身旁的车窗突然被人敲了敲。

他转头一看，眉头顿时深深皱起。

莽哥看见之后也是眉头一皱。

怎么是这个忘恩负义的东西！

别看莽哥名叫莽哥，其实他机灵得一逼！

这不，莽哥立马摇下他前方的车窗探出头大吼道。

“大姐你谁！别乱敲我的车窗哈！一百多万的车，敲坏了要你赔！”

ps：等这本书百万字之后完结了，另一个世界的顾帆会以番外的形式出现哦！

听闲的大纲早已经做到百万字了！清楚到每一章该怎么写！这次我就是无敌的！哈哈哈哈哈哈哈！

就和我抢第一的手速一样无敌！！！

----------------------------------------

第63章 跟着顾帆混就是好，这下又拍到劲爆的消息咯。

张菲被莽哥的怒吼声吓了一跳，她显然没想到曾经的熟人莽哥会上来就装作一副不认识的样子怒斥她。

“莽哥，我......”

“你什么你！让你别敲我的车！很贵的！”

莽哥完全不给张菲任何机会。

他对张菲曾经的种种行为深恶痛绝。

居然在顾帆住院的时候提分手，顾帆还救了她的命呢。

现在一看顾帆火了又想求复合，天底下哪儿有那么好的事情！

顾帆深吸一口气，平复了一下心情，缓缓放下车窗。

看见顾帆的车窗降下。

张菲眼中闪过一丝亮光，故作可怜的看着顾帆道：“顾帆，我爱你。”

看着一脸“真挚”的张菲。

顾帆嗤笑一声。

您这个“爱”还真廉价啊！

真是替原主感到不值。

在张菲这种人的心里，或许“我爱你”这句话只是达成目的的工具罢了。

爱？

可笑。

顾帆面色平静，露出恍然大悟的神情道：“嗷~谢谢，您是想要一个签名吗？”

他深知面对张菲这种人，怎么做才能让她最难受！

说着顾帆还象征性的摸了一下口袋，最后有些无奈道。

“不好意思，我这里没有笔，您有带笔吗？”

“顾帆，你知道的，我不是这个意思......”

张菲很急。

顾帆也很急。

不过是急着赶路。

他转头轻声喊道。

“莽哥，走了！”

“好嘞！”

莽哥小车火一打，汽车开始缓缓发动。

顾帆手指一按，车窗开始缓缓上升。

“顾帆！我......”

张菲还想说什么，顾帆极其嫌弃的吐槽声同时响起。

“不是粉丝扒拉个什么劲儿啊，真是浪费时间。”

车窗关闭。

汽车驶离。

张菲呆站在原地。

她感受到了！顾帆是真的不爱他了！一点都不爱她了！

有的只是冷漠，前所未有的冷漠！

无尽的悔意涌上心头。

张菲留下了虚伪的眼泪。

她这泪水不是在后悔自己辜负了顾帆的心。

而是在后悔自己为什么当时要那么着急！

那么着急暴露了自己的本性。

远远的一颗树上。

快门再次按下。

狗仔小东再一次晃晃悠悠的从树上梭下去。

口中依旧念念有词。

“负心人好死开香槟咯！”

“跟着顾帆混就是好，这下又拍到劲爆的消息咯。”

......

行驶的汽车内。

莽哥开玩笑道：“幸好帆弟你刚才没被她装可怜的样子骗了，不然我可要开叉车把你叉走了！”

“莽哥你啥时候会开叉车了？”

顾帆早已把张菲抛之脑后，反而笑着跟莽哥开玩笑。

莽哥：......

这是他刚才那句话的重点吗？

重点难道不是前半句话吗？

他是真的跟不上顾帆的脑回路。

难道真的是他已年过三十，老了？

莽哥第一次对自己的年龄产生了怀疑。

其实也不怪莽哥。

事实上能跟上顾帆脑回路的人也不多。

汽车在医院地下室停靠，顾帆按照预定时间来到了医院。

开始进行一系列的检查。

“恢复得还不错，继续保持啊！”

原本医治顾帆的主治医师已经回了京都，现在跟顾帆对话是新的主治医生丁尔。

他被迫留了个地中海发型，一看就是强者！

“谢谢丁医生了！”顾帆笑道。

“不谢不谢！我闺女还是你的粉丝呢！她听说我在当你的主治医生可高兴了，还夸我是救死扶伤的英雄呢！”

谈起自己女儿，丁医生眼中满是宠爱。

能被自己女儿称为英雄的他很骄傲。

顾帆发自内心的露出了笑容：“那真是我的荣幸。”

“顾帆，其实我有个不情之请。”丁医生挠了挠头，还有点不好意思：“我想和你合个影，免得我回去的时候我女儿说我骗她。”

“当然可以！”

顾帆不假思索的同意了。

两人站在一起。

将这个画面定格保存在了手机画面里。

“丁医生，您女儿叫什么？”

“丁妙妙。”

“......”

顾帆默默点了点头，心中记下了这个名字。

等他下次前来复查，就给这位小粉丝带一个小礼物。

告别丁医生后，顾帆便坐车回到了公司。

这不回还好。

一回就成了众人的研究对象。

不过顾帆还挺开心的。

“顾帆，你这身体应该没事吧？”

“医生怎么说？”

“小帆，我跟你说啊，原来你叔我昨天买的不是假的黑白双煞，那是别人改换原材料了！换成甜的了。”

“不过你宋叔我还是觉得以前的好吃，所以我转了好大一圈买了一箱原本的黑白双煞放在我办公室的冰箱里，你想吃了就自己来拿哈。”

说了一大堆关心的话之后，宋河总算是回到了正事。

“小帆，按理说你现在已经出道了，应该趁热打铁发单曲或者专辑了，你现在有什么想法没有？”

顾帆微微皱眉。

陷入了沉思。

的确如宋河所说，现在这种时候就该趁热打铁发新歌。

可他再一次陷入了选歌的困境。

宋河看着顾帆的面色，又想起刚才从莽哥哪里听来的事。

以为顾帆现在的心思有点乱。

写歌的话可能不太稳定。

他便笑着说：“不着急的小帆，多等等也没事，好事多磨嘛！你那前女友你也别太在意，比她好的女孩太可多了，比如说我那个侄女儿......”

宋河正打算肥水不流外人田给顾帆介绍介绍。

顾帆听见他的话便眼睛一亮。

“宋叔您这个素材好！就这个了！”

“啥玩意儿？我侄女吗？你要和我侄女相亲吗？”

“啥啊！我说歌曲的素材！咱们发一首单曲！您帮我准备准备宣传吧！”

“啊？这就有灵感了？”宋河愣愣的挠了挠头。

顾帆刚才不都还一副皱眉为难的样子吗？

“有了，我马上去写出来，然后再找公司的音乐老师们开始制作伴奏。”

话音落下，顾帆就准备去自己的小房间里把词曲谱子写出来。

宋河还没来得及惊讶， 眼见顾帆离开，便看着顾帆的背影喊道。

“歌名你还没说啊小帆！还有就是什么时候发布，给个时间好宣传。”

“歌名就叫《演员》，后天发布吧！”

好歌不挑发布时间！

留一天半时间宣传，够了！

ps：《演员》，词曲：薛之谦，编曲：郑伟/张宝宇

----------------------------------------

第64章 难怪顾帆发歌这么快！原来是某些人给了他灵感啊

《震惊！某顾姓艺人的前女友竟在街头落泪！到底是什么原因？请细听小东分说！》

狗仔小东深谙UC震惊党的要领！

一句“顾姓艺人”不光把顾帆的粉丝吸引来了，还成功骗到了其他顾姓艺人的粉丝。

一箭双雕！

帖子内容事无巨细。

从小东爬树蹲顾帆出门开始写起。

且每一段都配上了图。

包括小东爬的那棵树都被小东拍了下来。

只不过周围的建筑都被他打了码。

虽然是做狗仔，但小东还是有点职业道德的。

他拍艺人归拍艺人，却从来不会在照片里暴露艺人的住址。

帖子的最后配上了张菲从笑着出现到哭着蹲下的一系列图片。

一瞬间就把观众们的吃瓜情绪拉满了。

“她也是真的能演戏，这还回去找顾帆呢！”

“恶心！”

“活该！顾帆要是真理她了我才是真的生气！”

“实锤了！小东就是爬的树！”

“好家伙，狗仔真的是没有极限的！这个尖尖上你都能上去？不怕断吗？”

“鳄鱼的眼泪！假惺惺！”

“真会演！还哭呢！”

网友们义愤填膺的讨论着。

还有粉丝跑到顾帆的账号下安慰顾帆。

“顾帆别理她！她活该的！”

“没事顾帆，你还有我们。”

“这种潘金莲似的人物怎么还不死啊！”

“......”

恰好在小东发帖子的半个小时后。

风华娱乐发帖了。

风华娱乐：

【我公司旗下艺人顾帆，将于九月十四日早上九点发布新单曲《演员》，期待大家的收听】

顾帆也用自己的账号发布了一条同样内容的帖子。

只不过是配上了一句歌词。

顾帆：

【9.14九点发布新歌《演员》——你又不是个演员，别设计那些情节】

评论开始疯涨。

“第一！顾帆快快翻我牌子！”

“好耶！我还以为你至少要等一个月才发新歌呢！没想到这么快！”

“有新歌听了！”

“我怎么总感觉顾帆是在内涵他前女友呢？”

“‘你又不是个演员，别设计那些情节’，这不是就是在让他前女友别再演戏了吗？”

“哈哈哈哈！这么说咱们还得感谢顾帆的前女友呢！有新歌听了！”

“笑死了，难怪顾帆发歌这么快！原来是某些人给了他灵感啊！”

一听这首歌是顾帆写出来内涵前女友的。

别说粉丝们了，原本路过的网友们都对这首《演员》产生了浓厚的探究兴趣。

吃瓜才是网友们的本性！

无数网友期待着九月十四日的到来。

吃瓜必须吃全了！

听歌也必须听全了！

光看一段歌词算个什么事。

......

风华娱乐。

录音室。

“是因为爱你我才选择表演~这种成全~”

唱完最后一句歌词，顾帆朝着录音室外的录音师看去。

见他点点头，顾帆这才取下耳机走了出去。

播放原声过后，他满意的点点头笑道：“嗯，就是这个味道，谦味儿！”

录音师邓笑没听懂顾帆口中的味道到底是什么味道。

但还是夸赞道：“还真是厉害，一遍过。”

他以为给顾帆录音起码得录上好几遍。

谁知道顾帆一遍就过了。

每个点都是稳稳的。

不过想来也是。

这本来就是顾帆自己写的歌。

他肯定知道该怎么把这首歌唱到最好啊！

倒是他着相了！

听说顾帆这首歌是内涵前女友的。

可歌词中的那种面对爱情时所经历的无奈和痛苦差点让他听哭了。

他完全可以想象到顾帆曾经到底有多爱他的前女友啊！

真是个深情的人！

录音室邓笑还站在哪里替顾帆伤感呢。

完全没发现顾帆早已经离开了录音室。

就连顾帆离开时跟他打招呼的声音都没听见。

他又把顾帆的原声拉出来听了一遍。

少顷。

“呜呜呜，真的是好好哭啊这首歌。”

看得出来，邓笑是个很感性的录音师。

......

顾帆已经走到了电梯门口。

之所以走这么快，是因为他要去迎接一个人。

这不，顾帆才刚走到公司门口，那人的反应比顾帆还快。

“小帆！嘿嘿，我回来啦！”

穿着一身西装，染着绿头发的林逸十分张扬地挥手大喊道，“想我没有！！！”

“想倒是想。”

顾帆话语一顿，看了两眼林逸的头发，有点嫌弃的说：“但你这发型，实在是太别致了，是得罪造型师了吧？”

“切~”林逸故意嚣张跋扈地摸了一把自己的绿发道，“你懂啥，这玩意儿是我让造型师整的，要的就是绿色儿！主打的就是特立独行！”

顾帆欲言又止。

转念一想又觉得这发型发色很适合林逸这张扬的性格，便点了点头笑道：“确实！有机会我也试一试。”

“是吧？”林逸还有点得意，大手一挥十分大方的说：“到时候我把我造型师借给你！”

“逸哥你这来了也不上楼，待这儿干嘛呢？”

顾帆自动忽视了林逸的最后一句话，开始转移话题。

他知道自己是显眼包，但也不至于这么显眼。

刚才就是跟林逸客气一下。

林逸还当真了！

不过这发型陈易还挺适合的！有机会给陈易推荐一下！

“这不是等你下来接我嘛！能让你这个大红人下楼专门接我，我实在是太开心了！”林逸开了个玩笑。

“可别，您才是大红人，都开全球巡回演唱会了！”

林逸早就是超一线歌手了。

只要再往前迈一步，就可以成为歌王。

从全球巡演场场爆满中就可以看出林逸的实力！

别看顾帆现在很火，真比长久的影响力，他现在是真的比不过林逸。

林逸笑道。

“嘿嘿，你哥我今天回来就是为了这件事。”

“怎么说？”

“我下一场演唱会定在江海市啊！我想把你和杜辉他们几个拉去客串一下！”

“那就谢谢逸哥了！”

顾帆一听就知道林逸是想帮他抬咖位。

两人感情很好，顾帆也就没有推脱，当即答应了下来。

“说啥谢谢啊，没有周姐，我说不定还在那里刷盘子呢！”林逸把着顾帆的肩膀，有些感叹，像是在回忆往昔。

他属于是那种只有唱功没有颜值的人。

若不是周兰拉他一把，力排众议把他签进风华娱乐。

他现在说不定还真是刷盘子的命。

千里马常有，而伯乐不常有啊！

想到这里林逸赶忙晃了晃头，随后八卦之心拉满。

“对了！你那首《演员》录好没有，快让我听听让我听听！我想看看你怎么内涵你前女友的！”

顾帆突然觉得，这才是林逸此行的真正目的，只能无奈答应。

“走吧...我上楼放给你听。”

----------------------------------------

第65章 何尝又不是一个演员

“呜呜呜，小帆你受苦了啊！”

听完这一首《演员》，林逸看起来比顾帆还伤心。

好好的八尺男儿攀着顾帆的肩膀就差哭出来了。

给顾帆都整无语了。

他轻轻拍了拍林逸叹道：“那个...逸哥别装了别装了。”

“哦~”林逸偷偷瞄了顾帆一眼，表情突然恢复平静，咳嗽一声道：“你咋发现的？”

顾帆忍不住翻白眼。

“你这招用了十几年了，还用呢！”

小时候顾帆调皮捣蛋过后被周兰追着打。

林逸会假装很心疼顾帆，谁知道回头就开始偷笑。

都被顾帆发现好几次了。

“害......没意思了！”

林逸瘪了瘪嘴，抱着头就往外走，走的时候还不忘提醒顾帆，“俺的演唱会记得来哈！我先走了，不用送了！”

他还有事要忙。

“嗯知道了。”

顾帆没有阻拦。

也十分听话的没有送他。

只是仔细看顾帆的嘴角，就会发现他那意味深长的笑容。

林逸的性格已经被他完全拿捏了！

这不，林逸正一步三回头，直到走出顾帆的小房间，又往回探头。

门边一颗宛若菠菜的脑袋冒了出来。

“喂！小帆，你真不送啊！我开玩笑的啊！”

“你自己说的不送啊！”

顾帆十分单纯的摊摊手。

装得还真像那么一回事。

林逸算是明白了。

顾帆现在已经不是以前那个可以随便被他逗的小孩子了！

他逗不过了！

只能既傲娇又无奈道。

“要送！”

“那你早说呀！”

顾帆笑着走了过去。

......

九月十四日。

企鹅音乐。

软件主页的推荐席位上。

顾帆的歌曲推荐划过。

【顶级新人歌手顾帆的全新单曲《演员》今日上架】

饥渴难耐的粉丝们第一时间点了进去。

低沉的钢琴独奏第一时间传入他们的耳中。

仅仅是一个开头，就将人引入了那份悲伤的情绪之中。

当顾帆那富有磁性且深情的歌声响起时。

悲伤更甚。

“简单点，说话的方式简单点

递进的情绪请省略

你又不是个演员

别设计那些情节

没意见，我只想看看你怎么圆

你难过的太表面，像没天赋的演员

观众一眼能看见...”

歌词就如顾帆的经历一般。

无比的真实。

歌词中的每一段故事。

都刚发生在众人身边，被他们看在眼中，记在心里。

顾帆所经历的一切，他们所看到的一切，都给予了观众们强烈的代入感。

“歌词中的主人公就是顾帆，演员就是顾帆的前女友，而观众，正好对应现在正在听歌的我们。”

“是啊！我们一眼就看穿了她的拙劣，可她还在假惺惺的哭泣，企图挽回顾帆。”

“顾帆的爱早在那场车祸之后就荡然无存了吧！”

“他差点为了她付出了生命，而她却提出了分手，还真是现实啊！”

“......”

歌曲进行到副歌阶段。

更加强烈的情绪涌现。

“该配合你演出的我演视而不见

在逼一个最爱你的人即兴表演

什么时候我们开始收起了底线

顺应时代的改变看那些拙劣的表演

可你曾经那么爱我干嘛演出细节

我该变成什么样子才能延缓厌倦

原来当爱放下防备后的这些那些

才是考验。”

两人在一起后。

顾帆对她放下了所有的防备，全心全意爱她宠她。

把她奉若神明。

记住她说过的每一句话、每一个表情、 一起做过的每一件事、和她去过的每一个地方。

每一段经历深刻清晰地刻印在心里、记忆里。

曾经的顾帆日日夜夜都会在心中回忆、遐想。

回忆每一段美好的经历。

遐想未来的每一种可能发生的事情。

结婚、生子到白头偕老，曾经的顾帆都幻想过。

可遗憾的是。

对方一直都在当一个演员。

他回忆里的每一段经历，都不过是她伪装出来的戏。

曾经的顾帆看不出来。

现在顾帆却清楚的知道她的每一个动作，每一个表情都是经过精心的设计。

渐渐地。

歌声来到了转折点。

“该配合你演出的我尽力在表演

像情感节目里的嘉宾任人挑选

如果还能看出我有爱你的那面

请剪掉那些情节让我看上去体面

可你曾经那么爱我干嘛演出细节

不在意的样子是我最后的表演

是因为爱你我才选择表演，这种成全......”

歌曲到此结束。

观众们幡然醒悟。

原来。

演员并不止一个张菲。

还有顾帆。

他也是一个演员。

既然张菲想当一个演员。

顾帆也就配合她演一场戏。

只不过这场戏里面。

她表现得还爱他。

他却表现得毫无在意。

“呜呜呜，放弃这么一个自己爱了很久的人，顾帆一定很难过吧！”

“顾帆也是一个演员啊！”

“她演得很爱他，而顾帆却演得不爱她！”

“当我为你付出生命后你还离开我，我就知道我们永远不可能了，即使我很爱你。”

“顾帆平常看起来那么沙雕，写出来的歌真的听着好难受，悲从中来。”

“真的心疼顾帆，一个人能有多不正经，就能有多深情。”

“我们何尝又不是顾帆呢。”

是啊！

观众们之所以能有如此带入感。

他们之中许多人何尝又不是一个演员呢！

在爱情之中即便你清楚的知道——注定得不到，怎样努力付出也终会失去。

也会带着面具远远地逃开，远远地凝望。

心里却千回百转地痛着、念着、期盼着。

到最后只做了她（他）多彩世界里的一抹浮云，风一吹，便无比轻易地在时间的尘埃中失去踪影。

一直以来都扮演着一个演员的角色，始终孤单着自己，无法重新开始一段的新的感情。

只是偶尔还会从其他人那里听说她（他）的事。

听说她有了新欢，听说她的点滴。

当一切记忆和情感渐渐销蚀在各种“听说”里。

突然有一天，幡然醒悟，惊觉她（他）在自己心底早已掀不起波澜。

各种情绪涌上心头。

庆幸？遗憾？解脱？漠然？

原来真的没有人会被永远记得，能永远记得的，只有回忆而已。

......

某处天台。

天色阴沉，呼啸的冷风不断吹过。

天台的围栏上，手机里的《演员》还在单曲循环。

陶子明惆怅的看着远方暗淡的天空。

PS；从这里开始，顾帆前女友彻底杀青了！！！

----------------------------------------

第66章 宇宙级超级无敌复仇联盟（目标：顾帆）

“害...顾帆，原来你也不像你表现得那么洒脱啊。”

陶子明深深的叹了一口气。

他想起了顾帆当时在有谱村时的潇洒表现。

当时的顾帆是多么的洒脱。

就好像毫不在意一般。

可现在这首歌。

歌声中的那种深情与无可奈何陶子明体会极深。

与他自己一般无二。

他深吸了一口气，摇头失笑道。

“现在想来那不是你小子不过是强撑罢了，我还以为你小子真的大彻大悟了呢！”

顾帆的歌声随着冷风飘入陶子明的耳中，陶子明也跟着轻轻哼唱。

“其实台下的观众就我一个......”

“好歌啊！”

陶子明咳嗽两声。

将手机从天台边缘拿了下来。

开始发薇博帮顾帆宣传歌曲。

【陶子明：

其实在日常生活中，谁又不是演员呢？

每一个人都是演员，面对父母，面对朋友，面对陌生人，都在隐藏真实的自己。

尤其是在爱情里。

如果你不把一整首歌串联起来看，哪怕单看一句歌词，也是一个场景，或者一份感悟。

在这个眼泪越来越廉价，笑容越来越僵硬，深情总被辜负的时代。

两人之间如果真的不能多一分真诚，那就请你演好你的戏份，不要像一个没天赋的《演员》，观众一眼就能看见。

链接：https......】

这是陶子明对这首歌的感悟。

也是在向自己的粉丝们安利这首歌。

底下还带上了顾帆的歌曲链接。

“哈哈哈哈！我就知道陶哥会帮忙推荐这首歌的！”

“陶哥推荐，肯定是精品啦！冲冲冲！”

“啧啧啧，陶哥是不是偷偷躲在那里哭啊！这首歌简直就是他的翻版！”

“陶子明又开始帮新人推荐歌曲了的。”

“就关照小辈这一点，陶子明绝对是业内顶尖的！”

有陶子明这么一推荐。

原本没太关注顾帆的陶子明粉丝也开始去听顾帆的新歌《演员》。

而天台上陶子明还没哭。

他只是有点emo。

今天正好阴天，可以在天台上emo一下。

要是出大太阳，可就没机会了，得把人热死。

回去的时候还得开心点。

不能让自己的好朋友们担心。

他也是个演员呐。

......

《演员》的热度开始攀升。

短时间内都进入了本月新歌榜前百。

看起来势不可挡！

一堆业内人士心惊胆寒。

就怕顾帆一瞬间超过他们现有的排名。

当然，这必须得排除第一名。

因为第一名叫——《新贵妃醉酒》。

本就是顾帆！

“我心态炸了呀兄弟萌姐妹们！哪儿有出道三天就发单曲的啊？！”

“受不了，刚才第一没了，现在看他这个样子，第二多半也是他的了！”

“可恶啊！都怪那个前女友！有事没事去给顾帆提供什么素材嘛！”

“就是就是！顾帆的前女友太可恨了！”

“谁家新人这么猛啊！”

“额......其实这届新人好像真的有点猛。”

这话一说。

群内沉默了。

这届的新人真的很猛！

看看本月新歌榜榜单就知道了！

新歌榜第一，《新贵妃醉酒》，顾帆。

新歌榜第五，《白色》，白溪儿。

新歌榜第六，《桃花》，王泽。

新歌榜第十，《欣然接受》，李欣儿。

上月的前十里面还有陈易、周旭等人的名字。

虽然其中有《我的歌声你听吗》节目热度加持的原因。

但也很反常态了。

而此时某一个顾帆不知道的私密企鹅群里。

这些个所谓的很猛的新人正聊得火热。

仔细一看他们的群名，叫——【宇宙级超级无敌复仇联盟（目标：顾帆）】

群签名：

本群主旨只有三件事！

干掉顾帆！

干掉顾帆！

还是他妈的干掉顾帆！

再一看群主：王泽。

管理员：

丁志行！

白溪儿！

陈易！

李欣儿！

周旭！

薛千雪！

至于普通成员嘛——没有！

全是管理员！

王泽：“他怎么又发新歌了！！！他哪儿来那么多的灵感！！（怒火）（怒火）”

李欣儿：“他有前女友。”

王泽：“......嘲讽我二十年单身狗是吧！（怒火）”

李欣儿：“66666，真就是越缺什么对什么越敏感。”

周旭：“你别说，顾帆新歌好听的嘞！”

薛千雪：“@周旭，认同！”

（王泽开启了群内禁言）

王泽：“你们怎么回事！他是我们的对手！我们是复仇联盟！怎么能吹嘘敌人！！！（怒火）（怒火）”

王泽：“看见群公告了吗！干掉顾帆！”

王泽：“o(▼皿▼メ;)o”

王泽好一阵说道后正准备关掉群内禁言。

一道消息就弹了出来。

白溪儿（大家闺秀）：“知道了知道了。”

陈易（我是间谍）：“嗯嗯嗯！必须干掉他！”

王泽：“？？？？？？”

王泽：“不是？我不是开了全员禁言吗？你们怎么可以说话？”

群内短暂的沉默了两秒。

最后还是老实憨厚的周旭说出了真话。

周旭：“王泽你是不是傻？全群禁言只能禁言普通成员，管理员和群主还是可以说话的，憨憨！”

王泽：“......”

刚才周旭说他傻了？！

他居然被最憨的周旭称呼为憨憨了？！

艹！

顾帆！

我必须干掉你一次！！

顾帆莫名其妙帮周旭背了锅。

真是躺着也中枪。

再次从顾帆那里获得前进动力的王泽还有一件事！

王泽：“我准备了一首超级超级无敌屌炸天的新歌！打算等下次顾帆发歌狙击他！”

王泽：“@陈易，小奸细，不允许通风报信！”

陈易（我是间谍）：“放心放心，我肯定不会！我人都在听弦娱乐了！主打的就是针对顾帆！针对风华娱乐！”

王泽：“@白溪儿， 娴淑典雅、钟灵毓秀的大家闺秀溪儿也请不要说出去！”

白溪儿：“(*￣︶￣)ok”

只要夸她是淑女！

她就勉为其难的答应啦！

毕竟是她的梦想嘛！

正是此时。

潜水好久的丁志行突然冒了出来。

丁志行：“@王泽，完啦！你的《桃花》在新歌榜上的排名被顾帆新歌《演员》超越啦！”

王泽：“卧槽！这么快！”

----------------------------------------

第67章 开始琢磨着到时候怎么给陈易一个惊吓

王泽想到了顾帆会把他超越。

但他没想到会这么快。

靠北啊！

就是一个聊天的功夫，就让顾帆给绕后偷袭了！

王泽小手一揣。

很生气！

然而更生气的还在后面。

群聊：《我的歌声你听吗》全体成员。

里面不仅有选手，还有导演和导师们。

陈易：“@王泽，你行不行啊！怎么又被顾帆超过了啊！”

王泽不得不咬牙切齿地将手从兜里拿出来打字回复。

王泽：“陈易你贱不贱呐！”

群聊：宇宙级超级无敌复仇联盟。

陈易（我是间谍）：“@王泽，别激动！我这是为了迷惑顾帆！好让我打入内部！”

王泽：“呵，贱人！”

丁志行：“认可！”

“+1”

“+1”

“......”

群友苦陈易久矣！

他的贱气少有人能够抵挡！

恶心完群友，陈易又开始犯贱了。

陈易：“看来靠你们打败顾帆是不可能了！只能靠我自己了！”

陈易：“嘿嘿，我拿到《平凡的日子》的邀请函了！等我参加完直接爆火！回来干翻顾帆！！！”

陈易：“羡慕我吧！桀桀桀桀桀！”

《平凡的日子》是最近爆火的真人秀综艺节目。

节目每一期持续三个月，一共十二位嘉宾，每四人一组。

每一组成员都需要靠各种手段完成节目组给的任务，才能获得各种物资。

每一个月节目组都会按照众人的生活质量评分，三个月下来那一组加起来的评分最高便为胜利者。

如今《平凡的日子》在华国真的很火。

每天的平均在线观众都有《我的歌声你听吗》巅峰时期的二分之一。

毕竟《我的歌声你听吗》只是一档音综，还达不到全民爆火的程度。

以这个综艺如今的火热程度。

陈易若是能在里面表现良好，吸一波粉，说不定还真能跟顾帆拼一拼。

不过，最多也是在人气上面拼一拼。

实力上面陈易目前还是有自知之明的。

干不过就是干不过！

当然！

他是永远都不会承认滴！

陈易双手抱在胸前、闭着眼睛、竖起耳朵，安静的待在原地，他正等着群友们羡慕嫉妒恨呢！

最好是能骂他两句！那样他才是真的开心！

谁知道十几秒过去了，一点动静都没有。

陈易疑惑的睁开了一只眼睛看向电脑。

奇怪了！

他才刚出道就拿到这么好的资源！

真的有人能够不羡慕吗？

聊天框居然空荡荡的。

突然！

叮叮叮的声音接连响起。

王泽：“谁没有啊！图片.jpg”

丁志行：“我以为是啥呢？图片.jpg”

李欣儿：“？图片.jpg”

周旭：“我也有。图片.jpg”

薛千雪：“+1”

白溪儿：“好像都有诶！”

陈易：“啊？？？”

陈易人麻了！

原来这群人没说话是去拍照片去了！

他之前还以为就他一个人有！

怎么一问全都有！

可恶啊！

这怎么可能！

他弯道超车的机会不就一下子凉凉了！

而且！

他们七个人都有！

那顾帆...会不会也有？

那还怎么弯道超车！

要是只有这几个人陈易还是有自信成为最大的那个显眼包！

但是要是加上一个顾帆！

那可就不一样了！

顾帆的整活能力和他大差不差的啊！

啊啊啊啊啊！

群里立马就有人怂恿陈易。

王泽：“@陈易，你去问问顾帆，他有没有拿到邀请函。”

丁志行：“对对对！小奸细，你去探查一下敌情。”

陈易看着企鹅消息嘴角抽了抽。

合着他现在成双面间谍了！

去就去！

陈易当即给顾帆打电话！

另一边的顾帆正在开庆功宴呢。

顾帆本人其实是非常不想开这种庆功宴的。

奈何宋河这个总经理强烈要求。

说他请客。

顾帆真的挺无奈！

毕竟要是火一首歌就开一次庆功宴，以后宋河怕是得成酒店的黑金会员。

酒店老板得赚麻了！

宋河却连一点顾虑都没有！

无他！

公司报销！

庆功宴其实也算是公司的日常操作了。

每次公司火一首歌，或者火一位艺人，有功劳的相关人员基本上都会开一次庆功宴。

算得上是公司的习俗。

反正都是公司报销，又不用自己花钱！

众人也吃得没有心理压力，还挺开心的。

此时顾帆正开心呢！

他的手机响了，一看是陈易的电话。

顾帆表情那叫一个嫌弃。

吃饭吃得好好的，怎么这个贱人来电话了！

怕不是得影响好胃口哦。

在座的都是自己人，顾帆也就没有出门接电话，直接点了接听。

陈易贱兮兮的笑脸顿时出现在了顾帆手机屏幕上。

“嗨嗨嗨！英俊兄！”

“嗨嗨嗨...”顾帆配合了两秒钟，立马变脸：“有话就说有屁就放，你爸爸我还要吃饭呢！”

陈易也不着急。

笑着说：“吃啥呢！让我看看！”

顾帆手机一转。

陈易就再次咬牙切齿了！

“吃这么好也不叫我！”

“你来啊，不远，就两公里路。”

“不来！全是你们风华娱乐的人，我怕挨揍！”

“那就闭嘴。”

周围的人笑呵呵的听着顾帆和人拌嘴。

陈易正色一下，进入正题：“那个...英俊兄，你最近有没有收到什么邀请函啊？就是综艺节目的邀请函？”

顾帆仔细想了想说道：“商演邀请函倒是挺多，综艺节目还真没有。”

“真的？！”陈易眼睛立马一亮！

“嗯，真的。”顾帆点了点头。

他的确不记得有什么综艺邀请他。

“芜湖~好嘞！”

“嘟嘟嘟......”

一道惊喜的欢呼声后，电话被陈易挂断了。

顾帆感觉有点莫名其妙，随口吐槽了一句。

“陈易真有病！”

“小帆。”

宋河的声音响起。

顾帆疑惑的看向宋河。

宋河乐呵呵的说：“我手里其实有一份综艺节目给你的邀请函，我想着吃完饭再告诉你呢！”

“原来还真有啊？”

顾帆笑着说：“是啥节目？”

“最近爆火的《平凡的日子》，价格挺合适的。”

“嗷~”

顾帆恍然大悟，一下就露出了笑容。

这一刻他总算知道陈易刚才为什么听见他没有邀请函的时候那么开心了。

原来是想偷偷摸摸惊艳他一手啊！

太可惜啦！

他也有！

顾帆开始琢磨着到时候怎么给陈易一个惊喜。

哦不！

是惊吓才对！

----------------------------------------

第68章 原班人马限时回归！【帅气逼人】！！！

双面间谍陈易开始报喜。

陈易：“@全体成员，问过了！顾帆没收到邀请函！”

王泽：“好！”

李欣儿：“开心~”

丁志行表示怀疑！

丁志行：“陈易，你该不会是配合顾帆骗我们吧？”

陈易：“怎么可能！我要是骗你们！我永远找不到女朋友！一辈子当单身狗！”

丁志行：“好！我就信你陈易！好兄弟！”

见陈易发此毒誓。

群内众人勉强相信了陈易。

白溪儿却还在秉持怀疑态度。

不应该呀！

她悄咪咪的问顾帆。

白溪儿：“顾帆，你真的不去《平凡的日子》吗？”

顾帆：“要去啊！”

白溪儿：“那你刚才是骗陈易的？”

顾帆：“没有，他问那会儿我还真没拿到邀请函。”

白溪儿：“......那陈易可能要一辈子找不到女朋友了！”

顾帆：“有这好事？”

穿着一身白色睡衣，躺在地上玩儿平板的白溪儿嘴巴微微张开想说些什么。

这...这是好事？

白溪儿开始在地上边滚边幻想。

幻想陈易七老八十还没找女朋友，只能孤苦伶仃地坐在门前的落寞场景。

嘶~

你别说！

还真是好事！

只是这幻想场景里面怎么总是习惯性的出现她自己和顾帆的身影呢！

这算个什么事！

最最最离谱的是，这个幻想里面居然还有一个鱼骨架！

离谱！

突然。

duang的一声。

白溪儿的脑袋撞到了电脑桌脚。

“哎我......”白溪儿话说一半，又突然憋了回去，开始给自己催眠：“嗯...忍住！我是淑女！不能说卧槽......”

“我不能像顾帆陈易那么沙雕，那么粗鲁。”

“我是淑女，我是大家闺秀......”

“嗯！对！”

白溪儿身子一摆坐了起来，然后一只手揉着脑袋，一只手给顾帆回消息。

白溪儿：“确实！”

......

《平凡的一天》节目组导演室。

何启民乐呵呵的说：“老刘我说啥，只要你先给其他人发邀请函，最后给顾帆发邀请函，他肯定同意！”

何启民早就看出来了，顾帆是乐子人，为了快乐连钱都不要的那种！

要不是他对鱼的爱被顾帆感受到了。

顾帆说不定真得把他的鱼带走！一百万顾帆是真不要啊！

《平凡的一天》的导演刘长青笑着说：“还得是你啊！你是懂他们的！”

他早在自己好友何启民的《我的歌声你听吗》播出的时候就注意上了【帅气逼人】组合，以及节目组内其他人气高能整活的选手。

他那会儿老嫉妒何启民了。

明明是个音乐综艺，居然能汇聚了这么多天生的综艺咖。

选手比他这个真人秀综艺的嘉宾都会整活！

真的是太可恶了！

所以他就琢磨着等何启民节目的音综结束，请几个《我的歌声你听吗》人气高的原班人马来参加自己下一期的《平凡的一天》。

为此他还专门把自己好朋友何启民这个原班导演请过来当参谋。

其一是有何启民的关系在，他容易邀请原班选手一点。

特别是顾帆，顾帆如今大火，很有可能没有档期。

有何启民这么一个老熟人在，顾帆说不定会为这个节目好好调一调档期呢。

若是缺了顾帆，【帅气逼人】组合都不齐全，那可就没意思了。

他这次就是想让这三人重聚。

这三人在音综都那么会整活！

一旦来到他这个专门整活的综艺！不得直接起飞啊！

......

其二便是他怕自己兜不住！

兜不住这些个选手整的活。

何启民有经验一些，可以给他提供帮助。

然而他不知道的是，何启民其实也兜不住顾帆等人的操作。

他的鱼还差点被顾帆顺走。

......

而这其三便是——

刘长青也盯上了何启民的...鱼！

眼看这其他嘉宾问题都解决了，还有一个嘉宾没有解决，刘长青便咳嗽一声，试探性的问道。

“老何啊...我有个不情之请，那个...你想听听吗？”

“不听！”

何启民直接眉头一皱当场拒绝。

刘长青都说是不情之请了！

肯定不是啥好事！

不听不听王八念经！

“我靠！这么不给面子的吗？”

刘长青有点小懵，哪儿有听都没听就直接拒绝的啊！

他有些谄媚的看着何启民，眼睛眯成一条缝，笑眯眯的说：“老何，何哥！何哥！你就听一听听一听嘛！”

何启民一脸嫌弃的看着刘长青。

他是真的受不了刘长青的这幅样子。

太油腻了。

五六十岁的人了！恶心！

“有话就说，有屁就放！”

“我想借你的鱼用用！”刘长青张口就来！

“滚！！！”何启民抬腿就走。

怎么所有人都在打他鱼的主意！

下贱！

“别啊！老何！何爷爷！”

刘长青病急乱投医。

爷爷都喊了出来。

可就是这声爷爷，让何启民的脚步顿了下来。

他缓缓转身，一脸严肃道：“借你三个月！但是！必须要给它买最好的饲料！要是受了一点伤我就跟你拼命！”

“好嘞！”

刘长青脸都快要笑烂了！当即给何启民端茶递水。

他这人就是这样，为了自己的节目，可以牺牲除了老婆家人之外的一切。

不就是叫一声何启民爷爷嘛！不碍事！

有了这鱼！

那可就真的齐全了！

宣传文案完全可以叫做《原班人马限时回归！》了。

完美！

解决完所有嘉宾问题的刘长青很开心。

不过两秒之后刘长青又陷入了沉思。

顾帆居然请求自己不要在节目开播前公布他也要参加节目的事情。

一般情况下刘长青肯定是不会同意的。

会影响宣传。

但联想到顾帆的整活能力。

他决定相信顾帆一次！

可宣传文案咋整？

那就只能这样了。

【十一位新生代艺人携神秘嘉宾加入《平凡的日子》】

等目前正在播出的这一期《平凡的日子》结束，他就把这条文案放进最后预告里。

再次完美！

......

江海市浪潮体育馆。

顾帆正坐在台下观看林逸的演唱会彩排。

----------------------------------------

第69章 助阵演唱会！

“小帆！你哥我这个唱功咋样？！”

舞台上。

唱完一首歌的林逸对着舞台下的顾帆笑嘻嘻的问道。

顾帆立即伸手竖起了大拇指。

“无敌！”

周围王平杜辉等人也笑着夸赞道。

“不愧是逸哥！牛逼！”

“我的评价是，远超歌王！”

“碉堡啦！”

“宇宙第一！！！”

此刻能在这里看林逸彩排的都是自己人。

兄弟们一起吹牛逼，吹大点也没事。

得到兄弟们的鼓吹，林逸那叫一个自信。

顿时感觉明天的正式演唱会都更有动力了呢！

接着彩排一步步进行。

顾帆也摸清楚了自己该什么时候出场， 从那里上去。

彩排结束过后。

众人来到了林逸的后台。

顾帆左顾右盼，一直再找着什么。

“小帆。”

林逸拍了拍顾帆的肩膀问道：“你找啥呢？我帮你找？”

“逸哥，你的造型师呢？”

“你找他啊！”

林逸的眼睛顿时一亮，挤眉弄眼道：“你是不是也想整个我这种发型？有眼光！走走走，我带你去找他！”

说着林逸就带着顾帆去找他的造型师。

王平与杜辉对视一眼，赶忙跟了上去。

顾帆要是整绿色的头发可太有意思了！

“李哥李哥！快来给我好兄弟整个发型！就我这样色儿的！！！”

林逸边走边喊。

引得周围的工作人员频频侧目。

不过倒是没人觉得奇怪。

显然众人已经习惯了林逸这种神经大条的性格。

找到造型师李哥，林逸正准备把顾帆按上座位。

顾帆一个闪身远离了林逸，然后笑着跟林逸的造型师李哥说：“李哥，你给我哥染头发的染色剂还有吗？”

“什么颜色的？”

“就他那个颜色！”

“还有，你要吗？我给你一瓶。”

“可以可以！”

顾帆收回了指着林逸头发的手，期待的看着李哥。

李哥便从他自己的工具箱里找出了绿色的染发剂递给顾帆。

“自己用的话，这个虽然没有刺激性的物质，但还是注意一点，别弄到眼口鼻里面了。”

“谢谢啦！”

顾帆直接将染发剂拿到手中，同时笑着说：“我自己不用，我给别人用。”

他准备给陈易用！

早就说了要给陈易推荐林逸的这个发型了！

到时候发型发色推荐了！没有染发剂怎么能行！

他这叫未雨绸缪！

而且他还是专门找林逸的造型师拿的染发剂！

别人是专业的，用的染发剂的质量肯定比顾帆自己去外面买的要好不少！

陈易还得感谢他呢！

多为他着想啊！

“你自己不染啊？”林逸有些失望的出现在顾帆身边。

他还琢磨着明天和顾帆一起顶着两个菠菜头呢！

可惜了！

顾帆笑着摇摇头。

“我不用，我给陈易准备的。”

......

翌日下午。

江海市浪潮体育馆。

林逸的粉丝们已经陆陆续续赶来。

并且有序的开始检票。

俗话说物以类聚人以群分。

林逸本人有多不正经。

林逸的粉丝们就有多不正经。

这不，一眼望去，总有那么几个绿色的头发。

他们手中的灯牌也很离谱。

竟然是这样的——

【林逸之江海分逸前来助阵！】

除了江海分逸。

还有蜀州分逸、京都分逸、魔都分逸......

而他们无论是发型发色都和林逸一模一样！

顾帆坐车经过的时候都看懵了。

就很......离谱。

全是菠菜！

晚上八点。

整个浪潮体育馆已经人山人海。

演唱会正式开始。

璀璨的灯光亮起。

舞台后方的屏幕上开出一道门。

林逸的身影浮现。

震耳欲聋的欢呼声顿时冲破天际。

“林逸！！！”

“啊啊啊啊！”

“呜呜呜！我终于看到林逸的演唱会了！”

“好帅！！丑帅丑帅的！”

“......”

顾帆在后台通过大屏幕看着这个场景又是一阵怀念。

演唱会一点点进行。

又唱完一首歌的林逸开玩笑道：“我有点累了，大家让我休息一会儿行不行啊！”

可林逸的粉丝全是小黑子。

他这么一说，粉丝们立马就表示不同意！

“不行！！”

“继续唱！！！”

“不允许你休息！长得本来就丑啦！还不努力！！”

离舞台最近的那一堆顶着绿毛的全国各地来的“分逸”更是大喊。

“退票！退票！退票！”

舞台上的林逸嘴角狠狠的抽搐了一下。

他家的粉丝们有点不一样。

别人家的粉丝都是“哥哥好帅”“哥哥好辛苦”。

他家的粉丝永远都是“林逸有点丑！”“林逸别摸鱼啊！”“林逸你是不是又偷懒了”。

真的是全员黑粉！

不过林逸早有一套应对之法。

他呵呵一笑道：“退票？做梦！买票口在江海，退票口在太平洋知道吗？”

“咦~”

霎时间嘘声四起。

林逸也不开玩笑了，笑着说：“我真要休息了，不过我给你们请来了一个替补！”

台下粉丝们顿时好奇的讨论。

“谁呀？是叶子悦姐姐吗？”

“不对呀！叶子悦不是还在魔都吗？”

“那是崔志胜？”

“不会是顾帆吧？听说顾帆现在的经纪人就是林逸以前的经纪人诶！”

“好期待啊！”

一束暗淡的灯光打在舞台正中央。

一架钢琴与一道模糊的人影缓缓上升。

而随着他的出现。

低沉的钢琴声也渐渐响起。

没听过这首歌的粉丝们一听，这不对啊！

好陌生的前奏！

“这前奏我咋没听过呢！”

“绝对不是叶子悦或者崔志胜！”

“卧槽！到底是谁！看模糊的身影有点帅的样子啊！”

听过这首歌的粉丝们立马激动了起来。

“《演员》！顾帆！这是顾帆啊！”

“好家伙！梦幻联动！我最喜欢的两位歌手同台了！”

“哇啊啊！我就说是顾帆吧！”

“好耶！有帅哥看了，终于不用看林丑丑了！”

“......”

舞台上。

顾帆轻轻点头，缓缓靠近话筒。

“简单点，说话的方式简单点......”

当他那富有磁性且深情的歌声响起时。

原本暗淡的灯光瞬间明亮了起来。

大屏幕也实时显示出了顾帆深情投入演唱的侧脸。

----------------------------------------

第70章 两年演唱会之约！

顾帆棱角分明的脸庞与乌黑深邃的眼眸透着别样的深情。

再搭配上情感丰富的演唱。

一瞬间就俘获了现场观众的心。

“顾帆好帅！！！”

“啊啊啊啊！薄纱林逸啦！”

“跟林逸说以后不回去啦！”

“好听的嘞！这首歌是不是叫演员！我回去单曲循环。”

林逸站在舞台边缘，将舞台彻底让给了顾帆。

听着自己粉丝们开玩笑的话语，他微微笑了笑。

他要的就是这个效果。

给顾帆增长人气。

至于自己的粉丝们会不会因为顾帆而脱粉。

他不在乎。

真正喜欢的他的人是不会脱粉的。

而会脱粉的人，就算没有顾帆，他们也会因为李帆周帆王帆而脱粉。

他能做的只有做好自己。

其他的都交给粉丝们自己抉择。

顾帆也知道林逸的想法。

无非就是帮自己提升人气。

但这里是别人的主场。

顾帆可不喜欢自己独舞，他从架子上取下话筒一边唱一边朝着林逸走去。

歌声随着他的脚步缓缓向前。

“原来当爱放下防备后的这些那些，才是考验......”

唱到这里，顾帆正好走到林逸身边，他笑着将话筒递到林逸嘴边道：“逸哥会唱吗？”

林逸无奈摊摊手。

自己这个弟弟顾帆永远都是这个性格！

他还能怎么办，唱呗。

林逸笑了笑立刻开口唱起。

“没意见，你想怎么我都随便~”

唱完一句，林逸又将自己的话筒递给顾帆。

顾帆的声音再次响起。

“你演技也有限，又不用说感言，分开就平淡些~”

两人齐声合成。

“该配合你演出的我演视而不见，别逼一个最爱你的人即兴表演~”

“......”

也就是两人这么互递话筒一配合。

台下的惊呼声差点把舞台搬走了。

“啊啊啊啊！两人好好啊！”

“完了，我有点上头！有点好磕诶！”

“傲娇大哥林逸与暖心小弟顾帆的舞台故事！”

“请把cp绑死谢谢！”

“都唱得好好听啊！这就是两个实力派的配合吗！好喜欢！”

粉丝们纷纷感觉今天这个门票钱值了！

不仅听到林逸唱歌了！

还听到顾帆唱歌了！

最最最关键是的还磕到了！

太棒了吧！

一首歌结束。

林逸拿起话筒激动地大喊：“今天的这位替补小帅哥你们喜欢吗？”

粉丝们的回复很快。

“喜欢！”

“那你们觉得谁最帅！”

“顾帆！”

“切~”

林逸瘪瘪嘴道：“一群不懂欣赏的家伙！”

粉丝们哄堂大笑。

显然林逸的话是没有得到众人的认可。

他小小的瞅了一眼自己身旁的顾帆。

好吧！

也就比他帅那么“亿”点点！

现场氛围很好。

林逸也就趁热打铁道。

“那我们现在开始随机抽取观众点歌好吗？”

“好！”

在摄像头的扫射下。

一位女孩的身影出现在了大屏幕内。

工作人员也快速的将话筒递到了女孩的手上。

女孩有些惊喜的看着大屏幕里的林逸与顾帆。

她名叫万新儿。

一直以来都是林逸的粉丝。

直到顾帆的出现，她就又粉上了顾帆。

今天来到林逸的演唱会她本来就很开心了。

在看见顾帆出现在林逸的演唱会上时她内心的开心值立马翻倍！

没想到现在还被林逸选中点歌！

开心值已经快爆表啦！

万新儿拿着话筒很是紧张。

但她的眼睛却很明亮。

闪烁着磕学家的光芒！

好一阵犹豫后，她小心翼翼道：“我能问你们一件事吗？”

“当然可以！”林逸笑着点点头。

“下次如果顾帆开演唱会，你们也会同台吗？”万新儿问道。

林逸转头看着顾帆笑道：“问你呢！会不会邀请我！”

“啊？”

顾帆笑着说：“会，肯定会！”

林逸现在请他来站台。

除非林逸以后事情来不了，不然他肯定也会请林逸来。

万新儿又问道：“那你什么时候开演唱会呢！”

她这么一问。

其他磕学家们与顾帆的粉丝们也纷纷看向顾帆。

他们也想去现场磕cp！

而且现场还有许多人既是林逸的粉丝，也是顾帆的粉丝。

他们更是激动的起哄。

“对啊！什么时候开演唱会啊！”

“顾帆！你已经出道快十天了！该开演唱会了！”

“演唱会演唱会演唱会！”

“我们想要看你《山河图》炸场！”

“......”

顾帆陷入了沉思。

先不谈他够不够格的问题。

就他目前的身体状况也无法支撑自己开完一场演唱会。

毕竟以他的性格是不可能假唱的。

全开麦的话几个小时的演唱会下来真的会很累。

他若是真的想要开演唱会至少也得两年以后了。

既然如此。

顾帆笑着说道。

“两年之后吧！两年之后等我身体恢复，发布的歌多一点，咱们就开一场演唱会好吗？”

“希望到时候你们都能来到现场。”

“你们别光口嗨啊！要不然到时候现场没有人来的话我多尴尬呀！”

观众们立马给予顾帆答复。

“不会的！肯定来！”

“我嘎嘎来！我到时候还带我女朋友一起来 ！”

“为什么你今天不带你女朋友一起来？”

“咳咳...我只抢到一张这场演唱会的票。”

“6，你女朋友哭晕在厕所！”

“......”

说着顾帆看向那个拿话筒的女孩。

他微微一笑道。

“特别是你，演唱会是你提出来的。”

“两年之后你必须得来，我给你准备一张票。”

万新儿顿时目瞪口呆的捂住嘴。

脸色耳根变得通红！

她内心的开心值真的爆表啦！！！

周围的其他观众更是羡慕死了。

“哇！好羡慕啊！顾帆亲自给她留票！”

“呜呜呜！刚才为什么没有抽中我！”

“太幸运了吧！”

“顾帆真的好好啊！我也想要！”

“顾帆才出道没多久就这么火了！要是两年后开演唱会，那个门票有多难抢我都不敢想！”

......

万新儿捂着嘴瓮声瓮气的问道：“真...真的？”

“真的。”顾帆由衷的笑了笑道：“说话算数！能告诉我你的芳名吗？”

“万新儿！”

“好的！那万新儿同学，我们就约定好咯，两年之后我开演唱会要点你的名哦！”

“嗯！一定在！”万新儿眼神坚定的点点头！

“到时候你要是不来，我和顾帆就把你的头发也染成绿色的！像我这样！”林逸边揉自己的头发，边开玩笑。

“哒昧！！”

万新儿赶忙拒绝，顺带转移换题：“我想听逸哥的《白云》”

“好嘞！”

浪潮体育馆再次响起歌声。

等到演唱会结束。

顾帆与粉丝约定两年之后开演唱会的消息不胫而走。

同时《平凡的日子》第四期已经结束。

第五期开始预备。

ps：嘿嘿，【帅气逼人】的快乐时光又要来啦！！！大家期待吗（手动滑稽）

----------------------------------------

第71章 十一位新生代艺人携两位神秘嘉宾加入本节目

薇博热搜。

【顾帆与粉丝定下两年之约！两年之后他将开启演唱会！】

底下评论。

“好家伙！顾帆才出道多久？就开始准备演唱会了？”

“两年之后嘛！还很长呢！”

“顾帆这两年必须得努力啊，不然他都没有歌唱完全程。”

“到目前为止，顾帆都只有五首歌，第一场演唱会至少也得二十五首歌以上吧！意思就是说顾帆两年内至少得再发布二十首歌！”

“其实到时候歌曲不够，顾帆可以去薅帅帅的羊毛！”

“两年写二十首歌，顾帆能做到吗？”

也不怪网友们会产生怀疑。

在个人包揽作词作曲编曲且保质的情况下，大多数的歌曲创作人也做不到两年之内写二十首高质量的歌曲。

不过网友们也就小小的怀疑一下。

其实内心里还是很相信顾帆。

毕竟在最近这两个月内，顾帆已经写了五首歌了！

在粉丝们看来。

只要顾帆灵感不枯竭，按照现在两个月五首歌的进度去算，两年之后岂止二十五首歌啊！

五十首都有了！

就根本不愁没有唱的。

......

而除了顾帆的两年之约外。

《平凡的日子》第四期结束的消息也冲上了热搜。

【《平凡的日子》第四期圆满结束！胜利队获得胜利！感谢十二位嘉宾的参与！】

【《平凡的日子》第五期预告：十一位新生代艺人携两位神秘嘉宾加入本节目！】

“不愧是李歌王带领的胜利队，哈哈哈哈！真的胜利了！”

“让我看看下一期是谁？嗯？怎么十一位艺人加两位神秘嘉宾呢？咋突然多了一个人？”

“节目组是不是打错字了呀！这多的一位嘉宾去哪个组啊？”

“奇奇怪怪的！”

“节目组这都不解释一下吗？难道是换规则了？”

网友们很疑惑。

可节目组却没有一点想要解释的样子。

好像就是在故意叼网友们的胃口。

网友们迫于无奈也就只能先看看角色名单。

普通嘉宾：白溪儿、陈易、王泽、李欣儿、周旭、薛千雪、丁志行、李涵、黄少乾、萧瑞、任天晨。

神秘嘉宾：***、***。

网友们这不看不知道，一看吓一跳。

“卧槽！这一半多都是《我的歌声你听吗》的选手啊！”

“有易帅帅诶！有活看了！”

“来！帅帅给他们整个活儿！”

“七个我的歌声里面的选手，四个创造202的选手，今年上半年的出道的艺人和下半年出道的艺人凑齐了！”

认识了这十一位普通嘉宾。

网友们立马就开始推测两位神秘嘉宾到底是谁了。

“嘶~这么一看，白溪儿与陈易都来了，【帅气逼人】不就只差一个顾帆了吗？”

“对哦！神秘嘉宾里面肯定有一个顾帆！”

“也不对啊，两个神秘嘉宾都是三个字的呀？”

“对哦！”

众网友看着神秘嘉宾席位三个“***”陷入了沉思。

节目组每一期的神秘嘉宾都会用“*”代替。

几个*就代表着嘉宾的名字是几个字。

如今一看是三个“*”，神秘嘉宾那肯定就不是顾帆了！

《我的歌声你听吗》的观众立马就受不了了。

“节目组是不是傻？你邀请所有人，就不邀请顾帆？是不是想拆散帅气逼人！”

“就是就是！”

“我真的服了节目组！”

“帅气逼人的帅气都没了！这还怎么整嘛！”

“没事没事，不就是少一个顾帆嘛！易帅帅一样能整活的！”

最后这一条评论是陈易拿小号发布的。

他此刻真的是欣喜若狂！

弯道超车的机会真的来了！

陈易双手环抱，笑容灿烂的同时在心中狂吠。

“小小英俊兄！不过如此！”

“你给我等着！”

“回来就热度超过你！”

......

《平凡的日子》导演室。

“老何啊，咱们这样骗观众会不会不太好啊！”

刘长青对于自己刻意引导观众想歪的事身怀愧疚。

何启民却是无所谓的摊手道。

“哪里不好了！咱们也没骗人啊！”

“可这顾帆的名字明明是两个字。”

“啧！你给他改成顾英俊不就完了！顾帆不是一直自称顾英俊嘛！”

何启民开始给刘长青激情灌输自己的想法：“就这样‘顾英俊（顾帆）’！有问题吗？完全没有问题！咱媒体人，主打的就是一个不要脸。”

“好像是这个道理。”

刘长青摸了摸自己的地中海，突然感觉何启民说得也有道理。

顾帆本来就自称顾英俊嘛！

顾帆的朋友们粉丝们也这么叫他。

这样做好像也不算欺骗观众。

而且他的嘉宾里面还有只鱼呢！

说出去更加离谱。

就这样了！没毛病嗷！

......

在《平凡的日子》预告片下的评论区逛了一圈的顾帆很满意地拍了拍手。

网友们都没猜到会有他，陈易那个憨批肯定也猜不出来！

说不定他现在还在哪儿嘚瑟呢！

至于另一个知情人白溪儿，她肯定也不会说出去。

搞定白溪儿可比搞定陈易简单多了。

只要夸她淑女就行！

顾帆拿捏得死死的！

“计划成功！收拾行李咯！”

顾帆乐呵呵的起身，第一时间拿上了桌上的那瓶染发剂，并将其装进了行李箱。

所有东西都可以忘带！

绿色染发剂不行！

这可是他对陈易的一番心意！

除了这瓶染发剂外，顾帆也就没带除了衣服鞋子之外的其他东西。

节目组只允许嘉宾带一样消耗品。

可以是吃的也可以是其他......

至于洗漱用品，到了现场节目组会每人发放一份。

所以顾帆带好现在的东西就差不多了。

将行李箱关好后，顾帆出门前还顺手拿上了提前放在门边的吉他。

整整三个月的时间，节目组又不允许带手机。

没有wifi他就已经快要窒息了！

再没了音乐他真的会死的！

----------------------------------------

第72章 《平凡的日子》开播，顾帆不在！很开心！

《平凡的日子》录制地点在平凡村。

相比于有谱村那种设备设施齐全的地方。

平凡村真的是位于农村。

有广阔无垠的田野、有潺潺流动的小溪、亦有城市中难的一见的蓝天白云。

各大平台的节目官方直播间也在此刻锁定了这里。

摄像机照向村口。

开篇主持人姜树一个闪身出现在了镜头前。

一口相当流利的开场白立马通过直播间进入世界各地的观众耳中。

“女生们先生们，欢迎来到《平凡的日子》第五期！”

“我是主持人姜树！”

“本节目由颜值巅峰度泽面膜冠名播出！”

“现在我们已经到了村口，准备迎接咱们新的村民到来！”

“第一个到达的村民到底是谁呢！让我们拭目以待！”

《平凡的日子》不愧为国内最火的真人秀综艺。

这才一开播，直播间人数就在短短几分钟内到达了一千万人。

直播间的弹幕更是如潮水般涌了上来。

“姜树漂亮的嘞！”

“嘿嘿，每期节目第一天开播我必来！就为了看一眼主持人小姐姐，哈哈哈哈！”

“我看了那个嘉宾单，今天的嘉宾感觉虽然咖位不足，但是真的有意思！”

“让我猜猜是谁第一个来，一定是陈易吧，他最喜欢当显眼包，要不然就是白溪儿！”

“楼上！你可能懂【帅气逼人】，但你肯定不懂白溪儿，我敢打赌，肯定不是白溪儿先来，她就算来了也要墨迹很久，她要当淑女来着！”

“哈哈哈！楼上一看就是十年白溪儿的老粉！真相了！”

时间一点一滴的过去。

突然，一只脚踏进了村口。

直播间的观众们立刻聚精会神。

主持人姜树看清来人后立马笑着说：“呀，第一个来的是我们的王泽， 王帅哥呀！”

听见主持人的声音。

王泽对着主持人挥了挥手。

至于他脸上的笑容嘛！

已经维持半天了!

从今天早上出发的那一刻起，他脸上的笑容就没消失过。

主持人姜树立马开始对王泽开始采访。

“王泽小帅哥，看得出你来到我们平凡村很开心，能告诉我你为什么这么开心吗？”

“因为那个顾...咳咳咳。”

王泽说一半反应了过来，咳嗽两声继续笑着说：“因为这里风景很好，空气很新鲜，对我来说是前所未有的体验，所以我很开心。”

有些原因他自己知道就行。

说出来可就不太好了！

“王泽！”

突然，一道喊声在王泽身后响起。

王泽转头一看。

立马开心的打招呼：“丁兄！好久不见啊！”

“好久不见！如隔三秋啊！”

丁志行将行礼放下，一边朝王泽方向走，一边张开了怀抱。

两兄弟拥抱一阵后对视一眼。

丁志行挤眉弄眼笑道：“你很开心？”

王泽挑挑眉毛回答：“是呀！你呢？”

“也开心！”

丁志行伸出手，王泽秒懂。

啪的一声。

俩人狠狠的击了个掌，同时仰天大笑。

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“开心！”

这一下给直播间观众们都看懵逼了。

“这俩人干嘛呢？咋还秘密通话呢！”

“我怎么总感觉这俩人话里有话呢！”

“谁会读心术，快快告诉我他们到底在开心什么呀！我也想开心一下！”

“独乐乐不如众乐乐啊！王泽丁志行你俩干嘛呢！”

“到底是为啥这么开心！你们倒是说啊！”

主持人姜树也呆呆的站在原地。

她主持了整整四期《平凡的日子》的开幕式。

还是第一次遇见一上来就跟捡了钱似的嘉宾。

秉持着顶尖的职业素养，姜树欺身上前，像个好奇宝宝般问道：“两位因为啥这么开心呢？能分享一下吗？”

王泽与丁志行又对视一眼。

“这事只可意会，不可言传！”王泽喜笑颜，打起了谜语。

“对对对！天机不可泄露！”丁志行随口附和，玩起了玄学。

两人这一唱一和。

主持人姜树也没了办法。

可就在这时。

又一道大笑声由远及近。

真正意义上的“未见其人，先闻其声。”

直播间观众们一听这个声音。

立马猜到了来人是谁。

“哟！易帅帅来了啊！”

“卧槽！这个笑声好魔性啊！”

“帅帅石锤了！”

“欢迎帅帅！哈哈哈！”

一看显眼包来了。

观众们还挺欢乐的。

......

陈易迈着欢快的小步子走进了村口大门。

视线扫到王泽与丁志行两位老熟人时立刻大喊。

“两位小帅逼！许久不见，甚是想念啊！”

“快让我这个大帅逼抱抱！”

陈易人一到。

他的那股子贱气就弥漫开来。

一下子就把王泽与丁志行熏到了！

凭什么都是帅逼！要喊他们俩两个小帅逼，而陈易自己喊自己却是大帅逼！

真不要脸！

王泽与丁志行立马嫌弃脸，并且同时往后退了两步。

“离我们远点哈！我俩不搞那啥......”

陈易的笑容僵住了！他沉默了！

喵的！

这个男同称号是甩不掉了是吧！

艹！

陈易在心中发誓！

英俊兄你给我等着！

这次回去我的人气一定要超越你！

一道小插曲当然不会真影响三位老朋友叙旧。

这不。

他们聊着聊着又开始大笑。

主持人姜树面色极其怪异的看着三人。

这届的嘉宾真的有点奇葩。

一点形象都不要的！

你们真没有偶像包袱吗？

而随着时间的流逝。

李欣儿、薛千雪、周旭也相继赶到。

这六人围成一圈，聊着一些模棱两可的内容。

“我说啥我说啥！没骗你们吧！”

“爽死咯！真的要起飞咯！”

“嘿嘿，拿捏住了！”

“你个小奸细还是有点用的啊！”

“那是，你们也不看看我是谁！易帅帅啊！多牛逼！”

“哈哈哈哈！”

直播间的观众们彻底忍不了了！

发弹幕的观众都想直接把几人吃了！

“又笑又笑！你们到底再说啥啊！倒是说出来啊！”

“他奶奶滴说啊！为什么不说！”

“全是谜语人，我要破防啦！”

“我裤子都脱了！你们就给我看这个！”

“能不能死一死啊！信不信三天之内杀了你们！”

“......”

就在观众们快要破防之际。

主持人姜树的耳机里响起了导演刘长青的声音，立刻就将她从呆滞中拉了回来。

“小姜，你去采访一下陈易，问他一下他们【帅气逼人】的其他成员呢。”

----------------------------------------

第73章 顾英俊不能来，易帅帅应该很伤心吧？

村外。

莽哥在离平凡村一公里远的公路上停下了车。

这是节目组预定的地点，之后需要选手自己徒步进村。

顾帆拿着吉他打开车门下了车，将吉他背在背上后又从后备箱拿到行李箱。

东西都带好的顾帆站在汽车前窗口叮嘱莽哥。

“莽哥，谢谢啦，回去的路上注意安全。”

“那必须的！我的车技杠杠滴！”

莽哥指了指自己，对自己的车技很是骄傲。

他可是江海市车神！

顾帆笑着挥了挥手，拉着行李箱跟随着节目组提早准备好路标前进。

蔚蓝的天空与明晃晃的太阳位于顾帆的上方。

位于南方的平凡村即使已时至初秋，从田野吹来的清风中依旧会带着丝丝温热。

可这清风里不止有温热。

还有着无限的生的气息，沁人心脾的稻香。

大片大片绿色的稻谷让顾帆想起了前世美好的回忆。

那会儿他还没未成名，还是普普通通的一位学生，出生在一个普普通通的农村家庭。

家里每年插稻都会有他顽皮的身影。

或是帮父母插稻，或是在田野里自由的奔跑，或是不小心摔倒粘一身泥泞却还是自己爬起来哈哈大笑。

父母每次看见他沾满一身泥污，不会数落他，反而对他自己勇敢站起来的行为高度赞扬，并且让他吸取教训，下次尽量要小心一点不要再摔倒。

这种形式的教育给了顾帆一个别样的童年。

也给了顾帆一个坚韧的性格。

时至今日，顾帆无论遇见什么困难，都是一种无所谓的态度，甚至还能笑出声来。

现在仔细想想，自己却是永远回不去了啊！

自己的父母也早在自己来到蓝星前离世。

不过还好。

在这世界，自己也有一位如自己前世父母般爱自己的“母亲”。

徐徐清风再度袭来。

顾帆一只手拉着行李，另一只手伸出去手掌微微张开。

清风渐渐拂过，于顾帆手中絮绕一圈后又继续朝着自己的方向前进。

感受着手心里清风带来的温柔触感。

顾帆会心一笑，很是享受。

或许在他这个死过一次的人眼里。

世界的各处都充斥着美好。

无论是纯净的蓝天白云；还是连成一片的碧绿稻田；亦或是细腻温柔的微风，都能带给他别样的感受。

有那么一刻顾帆可能会忍不住感叹。

“活着真好...世界真美啊......”

......

前方不远处的树荫下。

白溪儿穿着一身简洁的短裤加短袖，用手不断给自己扇着风，视线一直没有离开前往平凡村的必经之路。

她在等顾帆。

白溪儿其实早就到了，她刚才还悄悄地在平凡村门口瞅了一眼。

也就看见了诸位熟人的癫狂形象。

本来想进去的白溪儿立刻停下了脚步。

实在是太沙雕了！

淑女白溪儿不认识他们！

也不能进去！

她是知道内幕消息的人！

她怕自己忍不住把顾帆要来的消息说了出去！

到时候顾帆精心给陈易准备的惊喜就没有了！

她还想看陈易到时候的表情呢！

并且不仅如此！

新综艺新气象，她还要挽回她的淑女形象！

所以她就一直站在这里等着顾帆前来。

远远的。

白溪儿终于看见了顾帆的身影，

“总算是来了呀。”

为了让顾帆看清楚，白溪儿立刻踮起脚，抬起手开始挥舞：“顾帆！呀呼！”

隐约听见熟悉的声音。

顾帆的视线从秀丽的风景上移开，转头朝着声音的来源看去，看见了穿着干练的白溪儿。

“呀呼！”

顾帆有样学样的将伸出的那只手抬起，加快脚步的同时笑着大声道。

“溪儿你来这么早啊？”

“嘘！”

白溪儿立即伸出一只手指放在嘴边。

顾帆一看就懂了，等走近了两人再正常交流。

白溪儿笑了笑说：“就等你呢？”

“等我干啥？这里很热的！咱们先进去吧！”

“陈易已经来啦！”白溪儿小声道。

“哦？他来这么早？”

节目组原定时间是下午四点。

现在是三点半，顾帆本来以为自己已经来得够早了。

没想到陈易来得更早。

白溪儿笑吟吟的说道：“可不止是他哦！还有王泽、欣儿他们也都来了哦！就差你了！”

“哇！这么积极？”

顾帆眉毛一挑，觉得事情不简单，“那溪儿你为什么不进去？”

“他们太沙雕了！像六个傻子一样在那里大笑，我跟他们不熟！我不认识他们！太丢脸啦！”

白溪儿的脑袋摇得像拨浪鼓一般，且回答的有理有据。

还给顾帆比划形容了一下六人当时的癫狂场景。

“也是！”

顾帆根本无力反驳。

如果自己平常看见这么一个场景的话。

可能也会悄悄远离。

不过今天嘛！

那可不能远离！

还得偷偷靠近给他们一个惊喜！

再让他们最后开心一下下！

......

“易帅帅村民，我能采访一下你吗？”

接到导演任务的主持人姜树打断了陈易的吹嘘。

陈易一看要采访自己，立马表情一变，正色道：“当然可以！”

“好...好的。”

陈易突然严肃起来那么一会儿，让姜树还有点不习惯。

不过想到自己的任务，她继续采访道。

“陈易村民，网友们都知道你和白溪儿还有顾帆成立了一个组合，叫做【帅气逼人】。”

“请问今天你们【帅气逼人】的其他成员呢？”

“没和你一起来吗？”

这个问题一问出来。

陈易都还没说话。

直播间的观众们先坐不住了。

“你们节目组还好意思问！还不是怪你们自己不邀请顾帆！”

“就是就是！是你们节目组拆散了【帅气逼人】！可恶啊！”

“沙雕节目组！诅咒导演刘长青打牌三四五六没有七！”

“诅咒刘导买菜必涨价！”

“我的【帅气逼人】啊，我的顾英俊啊！呜呜呜！”

“顾英俊不能来，易帅帅应该很伤心吧！害......”

“......”

ps：小科普一下哦，南方的水稻是早稻4月中旬播种，5月初插秧，7月下旬收割，紧接着马上晚稻插秧，10月下旬-11月晚稻收割。

当然各地情况不一样，如果有差异是正常的啦。

----------------------------------------

第74章 刘导你变了啊刘导！你以前没这么狗的啊！

陈易会伤心？

直播间观众是真的高看陈易了！

他现在都快控制不住自己的面部表情了。

就差“噗”的一声笑出来了！

另外五位小伙伴听见主持人的这个问题更是直接背过身过去偷着乐。

陈易狠狠的吸了一口气，想要平复一下心情。

却还是有点平复不了的感觉。

他只能咳嗽一声开始说道。

“那个啊......”

“众所周知啊，我是我们组合公认颜值最高的，所以我第一个来！”

“而溪儿呢！她是我们组合最漂亮的，或许是因为什么事情耽搁了，不过应该也快来了！”

“最后呢，至于英俊兄呢，咳咳咳...哈哈哈哈......”

一提到顾帆。

陈易的表情管理当场绷不住了。

直接就露出了“悲伤”的笑容。

直播间观众们也绷不住了。

直呼陈易不要脸。

“屁的最颜值最高的！帅帅你是真不要脸啊！”

“卧槽！帅帅好狗！明明顾帆比他帅嘛！”

“其实帅帅也帅，就是太贱了！看着降低颜值！”

“白溪儿是最美丽的我认可！”

“陈易太成熟了！居然学会了用悲伤掩饰笑容。”

“掩饰个屁呢！他这很明显就是在开心啊！卧槽！脸色都控制不住了！为毛顾帆不能来你这么开心啊帅帅！你在搞什么飞机！？”

直播间观众们都懵了！

不知道为啥陈易会来这么一出。

现场的陈易还在继续。

“英俊兄他是我们组合最沙雕的！”

“所以他这次来不了！咱们节目要的都是正经人！怎么可能要英俊兄这么一个沙雕呢！对吧？”

主持人姜树的嘴角狠狠的抽了抽。

她还是第一次遇见如此不要脸的艺人！

正经人？

哪儿有正经人一上来就狂笑的！

陈易可听不见主持人姜树的心声。

他还在持续输出！

为此还故意让自己的声音显得有些遗憾。

“害......”

“我早就跟英俊兄说过，让他不要那么沙雕，像我一样稳重一点，他又不听。”

“现在好了吧！都不能和我一起参加节目了。”

“真是太让我伤心了。”

“呜...哈哈哈哈......”

陈易满嘴跑火车。

想要装得伤心一点却根本装不出。

完全无法压制住自己那发自内心的开心。

直播间观众们真的被陈易不要脸的话语震惊到了。

“好好好！全球最不脸的人出现了！”

“要论沙雕，你和顾帆也是不相上下。”

“我算是看明白了！顾帆来不了陈易真的很开心！真兄弟！”

“这俩真的是最佳损友了！一个说对方是男同，一个知道对方不能来脸都笑烂了。”

突然。

直播间弹幕短暂停滞了。

因为直播间观众们看见——两颗脑袋从写着“平凡村”三个大字的村口大门边冒了出来。

而这两人他们认识！

直播间弹幕瞬间爆发。

“卧槽！你们看门口，那不是顾帆和白溪儿吗！”

“啊啊啊啊！英俊兄来了！”

“溪儿也来了！”

“为啥啊？节目组不是没有邀请顾帆吗？”

“完了！陈易的话肯定全被这俩人听见了！”

“节目组也太好吧！居然为了观众又把顾帆请了过来！”

观众们还以为是节目组听见了他们诉求。

专门又去把顾帆请了过来。

......

而除了直播间观众外。

还有五个人看见了顾帆与白溪儿。

那就是刚才转过身去偷笑的“宇宙级超级无敌复仇联盟”的另外五人。

他们看见顾帆与白溪儿时脑袋都快要炸开了！

脸上的笑容也逐渐消失。

不是说好的顾帆不会来嘛！

那这个到底是谁！

合着他们之前白开心了！

明明节目组也没说有顾帆啊！

明明陈易也说没有顾帆啊！

明明网友们也推测没有顾帆啊！

这到底是怎么回事！

陈易！！

大骗子！

一辈子找不到女朋友！！

顾帆与白溪儿看着眼前发愣的五人，同时伸出食指。

“嘘~”

复仇联盟另外五人的脑子有点宕机，愣愣的点了点头。

随后一起转头恶狠狠的看着陈易还在欢乐的背影！

眼中满是杀气！

不对！

还有个溪儿！

也是间谍！

众人再次转头！

盯着顾帆身旁的白溪儿。

“嗯哼......”

白溪儿背着手眼睛往天上瞄了瞄，有点心虚地小声道：“你们也没问我呀。”

众人仔细一想。

好像有点道理......

稍微一推敲，还真是这样！

所以——

他们再次将矛头转向陈易。

顾帆还没看懂众人这一番操作，一边向前走一边思考陈易到底怎么得罪他们了。

该不会是太贱了惹人嫌吧？

此时陈易的笑声还在往顾帆耳朵里飘。

顾帆觉得自己找到了答案，轻轻点了点头。

“确实太贱了。”

......

当顾帆与白溪儿的身影完全出现在镜头内时。

屏幕上也在两人身旁实时显现出了两人的信息。

第五期神秘嘉宾：顾英俊（顾帆）

代表作：《幻听》《新贵妃醉酒》......

第五期嘉宾：白溪儿

代表作：《白色》......

看见“顾英俊”三个字的一瞬间。

直播间弹幕瞬间炸开了锅。

观众们彻底疯狂！

“尼玛？顾英俊？这是顾帆的名字吗？”

“节目组你死你嘎！我就说为什么会有顾帆呢！”

“怎么会有拿人外号当宣传名字的啊！”

“刘导你变了啊刘导！你以前没这么狗的啊！”

“我人傻了！这也行？”

“这到底是那个傻逼提出来的建议啊！”

“这营销手段怎么一股子何味儿呢？刘导你是不是被夺舍了啊！”

“......”

直播间观众在发现自己上当了的那一刻，再也控制不住自己的情绪了。

之前他们以为【帅气逼人】里面失去了帅气，明明为此遗憾了好久！

现在节目组居然告诉他们，顾帆来了？

不仅来了！

还本来就应该来！

亏他们刚才还夸节目组好，可以为了满足观众，又把顾帆请了过来。

现在看来就是——

狗节目组！

狗宣传！

狗导演！

......

陈易身后。

顾帆微笑地看着姜树，并悄悄地将自己食指放在嘴边，示意姜树不要出声。

----------------------------------------

第75章 “我.真.是.谢.谢.你.啊.英.俊.兄！”

主持人姜树点了点头。

陈易还以为姜树认可了他口中的“他比顾帆帅，顾帆太沙雕了”之类的话，脸上的笑容更灿烂了。

却完全没注意到顾帆已经站到了他的身后，并且右手绕过了他的脖子，正准备搭在他的肩膀上。

顾帆悬空的手渐渐放下，同时深吸一口气。

在手搭上陈易肩膀的一瞬间，这深吸的一口气也即刻释放！

“帅帅兄！好久不见！”

震耳欲聋的女声于陈易于左耳边响起。

“哎我操！”

巨大声音将陈易吓得一激灵，整个人跳了出去了。

“是谁敢偷袭我！阿达~”

陈易的双手连续挥舞，对着顾帆打了一套完全看不懂路数的王八拳。

顾帆刚才喊陈易的那一下使用的是女声。

陈易没听出来人是顾帆。

所以脸上还洋溢着笑容。

待到他通过自己挥舞着的双手间隙看清来人后。

手中的拳法越来越慢，脸上的笑容越来越僵硬，直至消失。

少顷。

陈易停下了挥舞的双拳，伸手狠狠的掐了一下自己的脸。

“嘶~”

剧烈的疼痛给了陈易一个清晰的认知！

他没有做梦！

顾帆真来了！

那他还怎么弯道超车！

而且刚刚说话的明明是女生啊！

陈易嘴巴张得老大了。

显然还不太能接受这个结果。

“怎么？帅帅兄看见我顾英俊有点惊讶？”

顾帆恢复了本来的声音，随后走到陈易身旁，攀着正在已经原地石化的陈易肩膀笑眯眯的继续道。

“帅帅兄啊！刚才听你说不能和我一起参加节目很伤心！所以我马不停蹄的从江海市赶来了。”

“就为了让你不伤心，你看，我对你好不好？。”

“帅帅兄，快说谢谢英俊兄！英俊兄你真好！”

“嗯？别愣神呀！”

说着。

顾帆戳了戳石化中的陈易，笑嘻嘻道。

“易帅帅，快谢谢我！”

陈易哭丧着脸，脖子像机器人一般僵硬的转过来。

他看着顾帆人畜无害般的笑容咬牙切齿地一字一顿。

“我.真.是.谢.谢.你.啊.英.俊.兄！”

“不用谢不用谢！都哥们！”

顾帆连忙摆手，忍俊不禁。

陈易却在疯狂磨牙。

气死了气死了！

神他妈的看见自己伤心就马不停蹄的从江海赶来！

江海到这里起码五百公里！

自己才说完伤心的话不到三分钟。

你顾帆就能从江海赶来？

你以为你是超人吗！！！

陈易感觉自己被骗了！

被自己好兄弟骗了！

看着顾帆身后不远处白溪儿的笑脸。

陈易百分之一百确认！

自己不止被顾帆骗了！

还被顾帆和白溪儿联合骗了！

直播间观众们都快要笑死了。

“哈哈哈哈！陈易刚才被吓到的样子好傻啊！闪电五连鞭！”

“笑死我了，顾帆刚才还用的女声吓他！”

“话说顾帆为什么会女声？”

“楼上你是不是傻？新贵妃醉酒忘了？别人专业的！”

“陈易真是成熟的一个人啊！不仅会用笑容掩饰悲伤，还会用悲伤掩饰笑容，简直是影帝！好莱坞没他我都不看。”

“易帅帅，快谢谢英俊兄！”

“顾英俊太屌啦！一来就压制住帅帅的贱气啦！哈哈哈哈！”

“我就说吧，帅气逼人要满员才行！”

“快看快看，白溪儿快憋不住了！她的淑女形象要稳不住了！”

“鹅鹅鹅鹅鹅鹅......”

白溪儿岂止是憋不住了。

都已经笑出鹅叫声了。

陈易的表情变化实在是太有搞笑了！

根据笑容守恒定律“笑容永远不会消失，只会转移”的公式进行计算。

陈易的笑容已经完全转移到了白溪儿的脸上。

她可是知道整件事来龙去脉的人！

还能怎样？

只能怪陈易自己太倒霉咯！

......

倒霉的陈易此时正在不断移动着自己的视线。

一会看向白溪儿，一会儿看向顾帆。

已知本次超越顾帆无望的陈易嘴角狠狠的抽了抽。

现在唯一能做的就是保住自己未来可能出现的女朋友了！

他转头问顾帆。

“你不是说你没有收到邀请吗？”

“你打电话那会儿我的确没收到。”

顾帆乐呵呵的说：“但是你一挂电话，我们公司总经理就告诉我确有其事啊！真的不能怪我啊！我可没骗你！”

但凡陈易晚点打电话，或者说不那么早挂电话。

都不至于如此。

顾帆的话音落下。

陈易立刻转头看着自己的五位“盟友”，极力辩解。

“你们听见了啊！不是我骗你们，是顾帆他没告诉我！我可没有违背誓言啊！单身一辈子不算啊！”

陈易原以为自己能得到王泽几人的理解。

却见五人异口同声地“哼”了一声。

他们不相信！

你们帅气逼人就是一伙的！

他们原本以为陈易的群聊备注“我是间谍”是在开玩笑！原本以为陈易是真的想超越顾帆！

没想到居然真是间谍！

还是如此光明正大的间谍！

可恶！

没想到【帅气逼人】居然如此坚不可摧！还如此奸诈！

而他们【宇宙级超级无敌复仇联盟】竟然先出现间隙。

复仇联盟的五人同时转过身去。

开启高层秘密会议。

“陈易真是间谍，咱们将他踢出群聊！”

“其实我觉得陈易不至于拿自己后半生开玩笑啊？”

“他那么贱！他发的誓能信？”

“也是。”

“错了错了！咱们不用把他踢出群聊，咱们再开一个新的群聊，不拉他不就行了！这样的话咱们还可以用原本的群聊转达假消息！”

“好计策！采纳！”

“对对对！必须给他踢出群聊，他就是顾帆派出来的间谍！”

当着最后一道声音响起来时。

复仇联盟的高层会议突然停止。

并且所有人一起转头朝着声音来源方向看去。

正好对上了白溪儿笑意满满且亮晶晶的眼睛。

五位高层面面相觑。

怎么把这位间谍二号给忘了呢？

“咳...我好像有东西忘带了！”王泽咳嗽一声立马朝着自己的行李箱走去。

“对哦，我还得给我妈打个电话报平安。”丁志行也转身离开。

“嗯嗯，我也得去！”李欣儿点了点头。

“我想上厕所了。”薛千雪抬腿就走。

“啊？都走啦？那我也走了。”周旭赶忙跟上小伙伴们的步伐。

一个接着一个“高层人员”离开。

复仇联盟反间谍会议宣布暂停！存档！

挑个【帅气逼人】都不在的时间再议！

......

陈易看着四散开来的【宇宙级超级无敌复仇联盟】成员心中流下了悲伤的泪水。

自己真的不是间谍啊！

呜呜呜呜！

世误我！

ps：听闲今天有事出门，刚回家不久，现在太困了，今天就只有一章了。

----------------------------------------

第76章 他是真的机智！ 智商碾压王泽！

“《我的歌声你听吗》的八强都来了，就差《创造202》的另外四位嘉宾了。”

“讲道理，他们来得好慢哦！”

“其实不是他们来得慢，是顾帆他们来早了，原定时间不是四点嘛！平常都是三点半开播，这次三点就开播了！最慢的一个顾帆也在三点半就来了，真的积极。”

“他们肯定是想早日和好朋友相见吧，毕竟他们感情真的好。”

一段小插曲过后，直播间观众们正与嘉宾们一起等待剩下四位选手的到来。

陈易将自己的行李箱放倒，一股屁坐了上去开始哀声叹气。

他的梦想破灭了！

而顾帆与白溪儿正和王泽等人围在一起叙旧。

随着众人的聊天，时间来到了四点。

众人听见了脚步声，纷纷转头朝着村门口。

说时迟那时快。

众人转头的一瞬间。

四只脚整齐划一的踏进了村口。

四位拉进行李箱，戴着墨镜打着领带面色冷酷的年轻男子整齐的走了进来。

直播间大屏幕上实时显示出了四人的信息。

第五期嘉宾：李涵、黄少乾、萧瑞、任天晨。

来自团体:COOL

代表作：《很cool》......

直播间四人的粉丝立马激动了起来。

“来了来了！哥哥们来了！”

“哇啊啊啊！好帅啊！”

“嘿嘿，要的就是这种酷酷的感觉！”

“好有气质哦！”

但乐子人网友们有点难绷。

“哈哈哈哈！这是什么抽象男团啊！全是墨镜领带，哈哈哈哈！”

“可恶，我居然觉得有点帅。”

“我感觉有点逗。”

“你们别乱说，我们家哥哥可都是冷酷的人！怎么可能搞笑！他们又不是【帅气逼人】！”

可【帅气逼人】也觉得有点逗！

看见四人的第一时间，顾帆就捂住了自己的嘴开始憋笑，同时还不忘转身去拍打还在“忧愁”的陈易，将新来的四位哥们指给陈易看。

顾帆看见四人的第一感觉就是看见了蓝星张han。

还是四人加强版！

han哥plus！

那股子故意耍帅的味儿太浓了！

他真的很难憋住。

陈易一把打开顾帆手烦闷道。

“别烦我！让我emo一会儿！”

可陈易烦归烦，他还是怨气满满的抬头看了一眼。

这不看不要急。

一看就正好看见其中一个哥们歪嘴吹了吹头发。

陈易当场破功，一扫愁容地笑出了声。

“哈哈，这个造型，这么热的天，长袖衬衫还加领带，是得罪造型师了吧！”

他这一笑。

当即吸引了COOL男团的注意。

四人齐齐转头看向陈易。

顾帆连忙捂住陈易的嘴，笑嘻嘻的打招呼道：“四位帅哥你们好！”

听见顾帆打招呼的声音。

四人冷淡的点了点头：“你们好。”

看起来是四个性格十分冷淡的人。

顾帆笑着点点头，等到COOL男团把头转了回去，陈易这才被顾帆放开。

“鹅鹅鹅......”

笑声再次响起。

“等会儿再笑，别人站在这儿呢！摄像头拍着呢！”

顾帆正打算叫停陈易。

转头一看却发现陈易也在看他。

两人对视一眼，发现笑声还在，而且这声音也不对，不仅音色不对，方向也不对。

两人一起转头。

正好看见了不知何时躲在两人身后的白溪儿身子正在不停的颤抖。

很明显是她在笑。

两人再次对视一眼，同时蹲在了白溪儿身边。

顾帆一边笑一边小声的劝白溪儿：“溪儿，你憋...憋一会儿，等会儿再笑。”

“对对对！别人看着呢！哈哈哈哈！”

陈易还想劝白溪儿，谁知道自己都憋不住。

而另一边，王泽等人也好不到哪里去。

只是他们还有点偶像包袱，憋着呢！

......

COOL男团的四人趁着摄像机转过去后开始说悄悄话。

黄少乾：“他们是不是在笑我们？”

李涵：“百分之九十九！”

萧瑞：“我就说不要整这个造型吧？公司还不听，说要我们整得冷酷一点，好符合人设，这还符合人设啊！”

任天晨：“就是就是，造型师真的憨，原来在他那里领带墨镜就叫冷酷，一点都不帅！我老早就说这个造型师不行了！”

他们公司给他们的人设就是冷酷、慢热。

可这造型师的理解就是衬衫领带墨镜。

这哪里是冷酷嘛！

分明是“销售”！

就在此时。

摄像机又转了回来。

黄少乾连忙咳嗽一声道：“别说了别说了，摄像机来了，保持冷酷，帅一点！”

说着他还对着摄像头眨了眨右眼，做出了一个“帅气冷酷”的动作。

好死不死刚好被回头偷看的顾帆看见了。

顾帆当即狠狠的拍了拍自己脸，控制自己想要大笑出声的欲望自言自语叹道。

“han哥，世另你啊！”

......

主持人姜树眼见所有人都来了，开始进入正题。

她受过专业的训练！无论多么好笑都不会笑的！

“既然大家都来了！那我们就要开始组队咯！”

姜树的话音落下。

顾帆等人也笑够了，当即点点头。

直播间观众们却在这一刻迷茫了。

“不对啊！这就都来了？不是有两位神秘嘉宾？还有一位呢？”

“是啊？都开始组队了，还有一个神秘嘉宾还没来呢？”

“该不会要之后才会来吧？”

“有可能。”

“我记得《平凡的日子》一直都不接受选手中途加入啊！”

“好家伙，得多大的咖位啊！居然能让节目组破例！”

“......”

观众们正聊着呢。

有人就组成了！

是COOL男团！

他们当场就宣布他们四人一个组。

队名叫【我们是真的COOL】队。

这完全是观众们意料之中的事情。

剩下的看点就在顾帆等人身上了。

顾帆也不磨迹，与陈易一起举手大喊道：“有没有想加入我们【帅气逼人】队的！”

白溪儿则是一直站在两人身后拍胸口平复心情。

她刚才失态了！

必须得恢复一下！

剩下五人面面相觑。

王泽最快摇头。

他还准备打败帅气逼人呢！

怎么能跑到敌营去！

周旭最快举手大喊：“我来！”

“好好好，快过来快过来！”顾帆当即对着周旭招手。

周旭立刻乐呵呵地慢跑了出去。

同时心里还在嘚瑟。

他可是看过往期《平凡的日子》的人！

知道节目嘉宾是有可能饿肚子的！

顾帆三人之前在《我的歌声你听吗》就当过工作人员。

说不定在这里还能当工作人员！

跟着工作人员混指定没错！

有前途！

周旭在心中狠狠的给自己点了个赞！

嘿嘿嘿！

他是真的机智！

智商碾压王泽！

----------------------------------------

第77章 三个沙雕，一个憨憨！

《平凡的日子》第五期三个队伍就此成立！

【帅气逼人组合】队！

【我们是真的cool】队！

以及【究极暴龙战士】队！

至于为什么【帅气逼人】要多一个组合。

主要是因为帅气逼人四个字都有主了！

只能给周旭添加一个组合了！

十分的合适！

接下来开始选择住处。

一共有三栋房子。

三栋房子正好呈等边三角形分布。

而在三角形的中心点，正好有一个人工造的水池。

三栋房子不远处还有一条清澈见底的小溪。

【帅气逼人组合】队毫不犹豫的选择了离小溪最近的房子。

无他！

队伍里有两个钓鱼佬！

还有一个喜欢逗鱼的淑女！

至于周旭！

他认为听工作人员的准没错！

别人没顾帆等人这种喜好，也就没和他们抢。

待到其他队伍也选好后。

开始一个个的前往。

【我们是真的cool】队走得最快。

【究极暴龙战士】队走在他们身后。

【帅气逼人组合】队掉在了最后。

原本给每队准备好的摄影师也跟在自己需要拍摄的那队人身后。

直播间屏幕由此分成了四分。

一份航拍，三份各自队伍的单独拍摄。

观众们可以自行选择看哪一队。

如果观众觉得直播看得太麻烦了，每过七天，节目组还会专门剪辑出视频版供没有时间看直播的观众观看。

各有各的好处。

直播间可以看见嘉宾们除隐私外的所有日常，但不可能看完所有队伍的直播，难免会错过一些精彩的瞬间。

而视频版正好可以弥补这一点，不过缺点也很明显，只能看见精彩的！

“开始分流兄弟姐妹！我去看【帅气逼人组合】咯！”

观众们也在此时开始分流。

“我去看我们家哥哥！嘿嘿！”

“那我就去看暴龙战士！”

“切~你们多捞啊！我直接开三个网页！我全都要！”

......

“走走走，回家咯！”

陈易顺手提起了顾帆的行李箱，乐呵呵的朝着自己选择的房屋走去。

他现在接受了这个结果。

现在正处于开心与不开心的纠缠状态。

顾帆能来，其实他内心还是有一点开心的。

可惜的只是无法超过顾帆了！

能和好朋友们一起度过一段时光还是不错滴！

顺手帮顾帆拿行李不过是习惯而已！

他知道顾帆的身体还没好。

倒是给顾帆整不好意思了！

开始思考到底要不要给陈易染绿毛了。

这么仔细一思考。

顾帆还是狠狠的点了点头！

不能让陈易枉费他的一片心意啊！

顾帆开始试探，笑着问：“你们带的消耗品是什么啊？”

“不告诉你。” 陈易第一时间回答。

他这次带的可以秘密整活儿武器！

不能让人知道咯！

他还等着给众人来一个惊吓呢！

周旭倒是很老实，一下子就把底交代了。

“我带的是老干妈！！！无敌的老干妈！”

陈易当即眼睛一亮，回头笑道：“好东西！到时候分我一点呀周哥！”

顾帆无奈翻了翻白眼。

觉得陈易可真是势利眼！

当场喊上了周哥！

想着想着顾帆就对着周旭竖起了大拇指。

“不愧是周哥！”

还是吃的重要！

他这次可只带了染发剂。

除了给陈易染头发外，好像并没什么卵用。

“嘿嘿，都自己人自己人！”周旭憨憨的挠了挠头。

三人聊着天。

白溪儿悄悄缩在最后面东张西望。

一副专心欣赏风景，没有听见顾帆等人聊天的样子。

可她终究还是被顾帆注意到了。

顾帆声音稍微大了点。

“溪儿，你带的什么呀！”

“嗯？”

白溪儿故作茫然的转头道：“顾帆，你说什么，我听不太清。”

“我说——你带的什么！”

“啊？”

“......”

一看白溪儿这个样子。

顾帆立马明白了。

肯定是什么白溪儿不好意思说出来，会影响他淑女形象的东西。

顾帆无所谓的耸了耸肩。

他还不相信三个月时间白溪儿都不会拿出来！

陈易也是！

一个比一个苟！

他一定要逮住这两人！

“顾帆兄啊！你带的是什么呢！”周旭好奇道。

他认为顾帆三人作为三大工作人员。

带的东西应该都很有用。

顾帆神秘兮兮的笑了笑说：“过段时间你就知道啦！保密！”

周旭听后转头看向陈易与白溪儿。

陈易：“我也要保密！”

他的东西提前拿出来就没意思了！

白溪儿：“嗯嗯呢！我也要保密！”

她的东西拿出来就破坏她的形象了！

只有实在是忍不住了再拿出来吃一点点......

还得偷偷的！

霎时间。

周旭眼睛一亮，眼中满是清澈的愚蠢。

他又懂了！

节目组肯定给帅气逼人下达了任务！

消耗品肯定是留着整节目效果的！

自己不能破坏他们计划！

得配合他们！

“我懂~我懂了~”

周旭一副懂哥的样子。

给顾帆都看愣住了。

你懂啥了啊？

四人一组，就你一个人被忽悠着说出了自己带的东西是啥！

你还懂呢？

顾帆抿了抿嘴唇。

这周旭怎么总是处于一种既聪明又愚蠢的叠加态呢！

时而聪明，时而呆傻。

直播间观众们都看不下去了。

“哎呀，周旭这个太憨了呀！”

“旭儿啊~你都被人忽悠瘸了，你还懂了？”

“完了，三个沙雕配一个憨憨！就周旭这样子，他要是被另外三人卖了，可能还得帮他们数钱。”

“周旭本来就傻，你们还欺负他！可恶啊！”

“周旭该不会还和在《我的歌声你听吗》一样，以为顾帆他们是工作人员吧？”

“应......应该不可能吧？”

想起周旭的憨憨程度。

直播间观众们说起这种话来都有点不自信。

......

此时。

一座不知名的山坡上。

“哈！喝啊！喝啊......”

一个熟悉的人正在喘着大气爬树。

待到他爬到差不多位置的时候从腰包里拿出一根绳子，一头绑在树上，一头绑在腰上。

试了试松紧过后，小东气喘吁吁的从腰包里拿出便携式的望远镜，朝着预定的方向看去。

正好看见顾帆几人走过了石板桥。

他总算是长长的舒了一口气。

“顾帆还真来《平凡的日子》了，我还以为你消失了呢！”

“居然没拿到第一手消息，还没直播快！小东你是真菜啊！”

狗仔小东狠狠的骂了自己一句。

若是他能早点拿到顾帆要来《平凡的日子》的消息，那得是多大的热度啊！

全是流量啊！

可恶！

他还是不够努力啊！

从今天开始！再努力一点！

ps：咳咳咳......那个啥，宇宙超级无敌颜值巅峰的读者们，等会儿没有了，作者最近精神状态有点差，神经衰弱，现在吃了药太困了。

郭没拉塞！

----------------------------------------

第78章 溪儿，快来看啊！老熟鱼！

【帅气逼人组合】队的房门口。

四个人正站在这里。

“不错诶~依山傍水，还有二层小楼，这哪里是来参加节目的嘛！简直就是来度假的。”

陈易嘿嘿一笑，立马冲进看房屋格局。

顾帆站在门口看了一眼身后的风景，又看了一眼眼前的二层小楼。

有点莫名的摸了摸头发。

他没有看过《平凡的日子》的往期节目。

却听人说过，这个节目嘉宾不努力干活很容易饿肚子。

可这哪里像是会饿肚子的样子？

这钱还真好赚。

短短两分钟，陈易又从房内跑了出来。

“兄弟们，一共有四间卧室，刚好一人一间，你们住哪里啊？”

兴奋的陈易已经把整栋房子摸透了。

“我听你们安排。”

周旭笑嘻嘻的挠挠头。

他从进入这个队伍开始就想好了！

一切行动听指挥！

“我都可以！”白溪儿笑道。

“我......”

顾帆刚想说话，陈易就帮他定了下来。

“你别选啦！伤员住一楼！免得跑上跑下的！”

说着陈易就开始帮顾帆拿行李。

顾帆无奈笑道：“不至于不至于,我还没那么废。”

他还没到那种上个楼都费劲的程度。

可陈易这么一说。

白溪儿与周旭也都赞成了这个提议。

最后四人分配好房间。

顾帆与白溪儿两人住在一楼，一人一边，中间是客厅。

陈易与周旭住在二楼。

随后四人各自进入房间整理行李。

因为会涉及隐私。

所以这一段房间内整理行李的画面并不会直播。

摄影师站在屋外，给了房屋一个全景。

顾帆将衣服什么的拿出来挂在衣柜上。

最后行李箱内就只剩下一瓶染发剂。

“英俊兄！英俊兄！溪儿！溪儿！你们快来看啊！”

就在这时，陈易的声音与顾帆正上方响起。

吓得顾帆立刻拉紧了行李箱。

转身从窗口探出一个脑袋往上看，正好看见了二楼窗口的陈易，便吐槽道：“你吼那么大声干嘛！”

“就似就似！”

白溪儿的声音有点奇怪，听起来像是在吃东西。

顾帆疑惑转头朝着另一个窗口看去。

白溪儿的脑袋瞬间往回一缩。

并赶忙捂住了自己的嘴。

将嘴里的东西吃完后，白溪儿便将自己床头柜上的一大包“大刀肉”辣条藏了起来。

为了彻底掩盖自己吃了啥。

她还立马跑去了厕所洗漱。

顾帆推开门往楼上走的时候正好又看见白溪儿在刷牙。

心中怀疑更甚了。

白溪儿肯定在偷偷吃东西！

居然恰独食！

顾帆暗暗记下。

准备之后找机会试探一下她。

“英俊兄溪儿快点！”

陈易的声音从楼梯上又传了过来。

顾帆看了白溪儿一眼，喊道：“溪儿，快点上楼啦。”

“嗯嗯嗯！”

白溪儿嘴里含着牙刷，脑袋像小鸡啄米似的狂点。

......

摄影师跟着顾帆一起上了楼。

一上楼，陈易就拉着顾帆指着三栋房子中心的那个小水池道：“英俊兄，那里有个水池啊！还有假山！”

“果真？”

顾帆立马将脑袋探出窗外，并且双眼微微眯起，想要看清水池里有没有鱼。

白溪儿这时也上了楼，探头问道：“有鱼吗？”

“没鱼的，前四期节目我都看过，就是个装饰品。”周旭走出门道。

“切~”

顾帆立刻收回身体，不屑的摆了摆手。

白溪儿也不再观察水池，开始双手撑着头看窗外的风景。

陈易双手做望远镜状放在眼前疑惑道：“可我刚才明明看见水面动了一下啊？”

听见这话。

顾帆回头看了陈易一眼。

正好陈易也盯上了顾帆。

两人这么一对视。

沉默......

刹那间。

两人抬腿就跑！

速度之快，摄影师连残影都差点没有捕捉到。

周旭一下懵了大喊道：“等等我！”

直播间新来的观众们更是直接就亚麻呆住了。

“他们这是干啥呢？咋那么兴奋？”

“好家伙，都跑出残影了！鱼有什么好看的？”

“这就是你们不懂了吧！帅气逼人十年老粉告诉你们！帅气逼人就喜欢欺负鱼！”

“？？？？欺负鱼？这是什么奇奇怪怪的癖好？”

“鱼：危！”

“g，让帅气逼人盯上的鱼肯定没好日子过了！《我的歌声你听吗》的那只小金鱼可以作证！”

“......”

白溪儿就一个看风景的时间，一转头三个队友全跑了。

她刚想抬脚追上去。

却突然发现摄像师还没走，他在原地愣住了。

白溪儿来到摄像头面前挥了挥手，温柔一笑 ：“该走了。”

说完她就背着手优雅地朝着楼下走去。

“哇~溪儿好美~”

“嘿嘿~溪儿对我笑了诶~嘿嘿嘿！”

“我是白溪儿新粉丝！明明这么可爱！你们为什么要说她是搞笑女！”

“就是就是！新粉为白溪儿鸣不平！”

“呵呵！你们别被她的表象骗了！”

直播间没看过《我的歌声你听吗》的观众们当即就被白溪儿这一笑俘获了身心。

老粉丝们就不一样了。

他们知道这只是暂时的。

白溪儿这是间接性伪装淑女，用不了多久就会暴露本性的。

这不，白溪儿刚走到楼梯口。

就听见了顾帆的喊声。

“溪儿！快来啊！老熟人，哦不！老熟鱼！！！”

“真的是老熟鱼啊！”陈易也在喊。

白溪儿此时正好走到楼梯拐角处，再往前走一步后面的摄像师就拍不到了。

她偷偷的喵了一眼摄影师。

在自己身影消失在镜头的瞬间冲了出去。

溜了溜了！

“等等我呀！”

摄影师彭根听到动静，转过拐角的时候人傻了。

人呢？

他今天才拍不到一个小时。

就傻了两次！

不是！

这届的嘉宾这么离谱吗？

咋一个个的跑得飞快！听见水池里有鱼跟捡钱了似的！

彭根有点走神。

直播间的观众们就看着待着不动的画面狂怒道。

“快追啊！”

“摄像师你在干什么？追啊！”

“我说啥！要不了两秒，白溪儿必定破功！”

“还傻站着干嘛， 白溪儿很明显冲出去了呀！”

“我怀疑摄像师愣住了。”

“我不信我不信！我不相信这么好看姐姐会是搞笑女，呜呜呜呜......”

----------------------------------------

第79章 这鱼是真的欠揍啊！

“小彭！快追啊！”

耳机里刘长青铿锵有力的声音瞬间将彭根惊醒。

彭根连忙朝着水池位置赶去。

看见直播画面动起来了，观众们总算是温柔了点。

开始讨论起白溪儿为什么要跑。

“白溪儿为啥跑那么快呀！”

“话说顾帆和陈易是不是喊的老熟鱼？”

“老熟鱼是啥玩意儿？”

“水池里还能有熟的鱼？”

“卧槽！该不会是《我的歌声你听吗》里面那只鱼吧？”

直播间有观众说了句他自己都不太相信的话。

水池边。

白溪儿已经到位。

四人蹲在岸边看着水池里这位“老熟鱼”。

摄像师快速到位，直播间画面缓缓朝着水池移动。

小金鱼的身体出现在了镜头里。

看过《我的歌声你听吗》的观众们立马激动了起来。

“卧槽！真的是你啊小金鱼！”

“节目组牛逼！居然把小金鱼也要了过来！”

“6666666”

“完啦！小金鱼才逃脱帅气逼人的魔爪，在这里又遇见了！”

“鱼：尼玛！”

直播间观众们还不知道这是第二位神秘嘉宾。

直到直播间屏幕上被插入字幕。

神秘嘉宾：小金鱼

履历：曾出演《我的歌声你听吗》，是《我的歌声你听吗》导演何启民最喜欢的鱼！

沉默。

直播间陷入了长久的沉默。

屏幕那头有的观众双手正死死的握住手机。

差点就把手机给捏坏了！

霎时间！

直播间弹幕彻底爆发！

以一种前所未有的恐怖速度增长！

“我尼玛！导演尼玛！”

“刘导你他妈的给我出来！这就是你们节目组的第二位神秘嘉宾？！你死！！”

“导演地址呢！导演地址呢！我要寄刀片！”

“我刀呢！我五十米的大砍刀呢！”

“刘导你告诉我你家祖坟在哪里！我绝对不搞破坏！”

“艹！史无前例的嘉宾！我就从来没见过有节目拿鱼当神秘嘉宾的！”

“啊啊啊啊！刘长青导演！！！！”

若不是直播间使用的服务器比较给力！

直播间差点被观众们给冲崩溃了！

后台私信更是有一群人开始私信工作人员，要刘长青的地址。

有位工作人员还傻傻的问刘长青：“刘导，有人问咱们要你的地址，给不给呀？”

“不给！！！”

刘长青双手一伸，怒火中烧的点工作人员的头道：“用你的猪脑子好好想一想，这个问题还用问我！”

直播间观众们群情激奋。

刘长青看着观众们的发言都心惊不已。

他还是第一次面对如此场面。

所有观众同仇敌忾。

他是真怕网友们说的话成真啊！

他转头看了一眼何启民。

却发现何启民还在淡然自若的喝茶。

“老何，你还有心情喝茶，这弹幕都要炸了。”

刘长青有些无语。

何启民却无所谓耸耸肩膀道：“不影响，观众们那是爱你才骂你！不会真砍你的！”

“再说了，你就说有没有热度？”

“哪条法律规定了不能拿鱼当综艺节目嘉宾吗？”

“没有啊！”

何启民的无赖样子又给刘长青上了一课。

刘长青感觉自己对何启民了解还不够深啊！

以前怎么没发现他这么不要脸呢！

何启民一脸惬意的喝着茶。

反正只要他的鱼没事。

那就没问题！

刘长青仔细想了想。

感觉何启民说得也对！

反正热度肯定是有了！

节目效果也有了！

挨点骂不亏！

......

顾帆等人看见这位“老熟鱼”本来还挺开心的。

却不想小金鱼又开始皮了起来。

顾帆双眼微微眯起。

正好看见小金鱼嘴边出现了一个小漩涡。

这场景怎么就这么熟悉呢！

顾帆突然想到了陶子明被射的那个早上。

这臭鱼该不会是因为上次没射到自己！

现在还想补上吧！

顾帆感觉自己的猜测八九不离十。

他看了一眼右边的陈易与周旭。

又看了一眼自己左边的白溪儿。

脑袋微微向左边歪了歪小声道：“溪儿，你往左边再挪一挪。”

白溪儿不明所以的挪了挪。

顾帆紧随其后，视线一直没有离开水里那条鱼，十分的警惕。

白溪儿看看鱼和顾帆，又看了一眼自己刚才站的位置。

发现她那个位置面前的水池要空旷一点。

所以便好奇地问道：“你想跳下去摸鱼？”

“啊？”

顾帆愣了一秒钟，皱眉道：“怎么可能！溪儿，我发现了，你的脑回路太奇怪了！！”

“......”

白溪儿都无语了。

自己的脑回路还不都是跟着你顾帆还有陈易学的！

说我之前先看看你自己！！！

怎么还贼喊捉贼呢！

自己明明是想当一个淑女的！

完了！

淑女白溪儿真的要被沙雕同化了！

白溪儿轻轻拍了拍自己的脸蛋。

在心中自言自语。

“我白溪儿一定要出淤泥而不染！不能真的变成沙雕......”

她正给自己洗脑呢。

顾帆就笑着戳了戳她的肩膀笑道：“溪儿再挪一挪。”

“你干什么呢？”

白溪儿被打断施法，无奈又往旁边挪了挪，十分疑惑。

顾帆没有回答，只是又看了一眼小金鱼。

发现它的嘴终于没有对准自己后才松了一口气。

可渐渐的，小金鱼又转了过来。

顾帆正准备让白溪儿再挪一挪。

陈易发现了不断蛄蛹着远离自己的两人。

他满脸疑惑：“你俩干啥呢？”

顾帆咳嗽一声，看了陈易一眼，又瞄了一眼水池里的小金鱼。

发现陈易这么一喊。

小金鱼立马朝向陈易了。

顾帆心中顿时一喜，当即准备牺牲帅帅兄，便大喊道：“帅帅兄！你过来看，那假山里好像还有一只鱼？”

“真的？让我看看让我看看！”

陈易激动的挪了过来。

“咻！”

一支水箭从湖面射出，正中陈易的侧脸。

“噗哈哈哈哈！”

顾帆直接就笑出了声。

他猜的没错！

“鹅鹅鹅鹅鹅鹅......”

刚给自己洗脑没成功的白溪儿也没忍住。

陈易摸了一把自己的脸，霎时间怒火冲天！即刻起身开始寻找武器。

“我尼玛我水管呢！我刀呢！”

ps：这段剧情偏向日常， 不知道大家爱不爱看。

讲道理，这本书听闲的想法就是日常穿插歌曲，没有多少打脸情节之类的，主要是想让大家看得轻松一点，戾气轻一点，但这种长线日常，听闲不知道大家喜不喜欢看。

----------------------------------------

第80章 周旭：“走呀，不是要杀鱼吗？”

陈易怒气冲冲的围着水池转了一圈。

却根本没找到想象中的水管。

何启民在导演室看着像无头苍蝇一样乱转的陈易笑开了花。

他自信满满的站起身，指着屏幕内的陈易笑道：“这小子还想整我的鱼，殊不知我早就把给水池灌水的水管拆掉了！哈哈哈哈！”

他早就预判了顾帆等人的操作！

将水管拆了藏起来了。

等水池没水了再每天叫专人去加水！

根本就不给帅气逼人一点机会！

“哈哈哈哈！”

刘长青笑着说道：“还是老何你懂他们啊！”

他这次没白请何启民过来！

他猜得没错！

何启民能够兜住【帅气逼人】整的活！

完美！

何启民得到夸奖毫不在意的笑了笑。

开玩笑！

他可是被【帅气逼人】折腾了一整季节目的人！

怎么可能一点应对之法都没有！

他甚至可以毫不客气的说！

自己就是最了解【帅气逼人】的导演！

拿捏了嗷！

......

陈易绕了一圈没找到水管。

当即冷笑一声，转身朝着家方向走去。

“他去干吗？”顾帆疑惑道。

“他不是说了‘我刀呢’吗？应该是找刀去了吧！”周旭有点憨憨的挠挠头。

“刀？！”

顾帆眉头深深皱起：“咱们节目有刀吗？”

“肯定有啊！没刀咱们怎么做饭？咱们节目可得自己做饭的呀！话说这小金鱼能不能吃呀！陈易兄把它杀了咱们是不是能在第一天喝鱼汤？”

“哎我操！”

顾帆立刻起身，边追陈易边大喊道：“帅帅兄！忍一下忍一下！”

这鱼可是何启民最喜欢的鱼啊！

值一百万啊！

弄死了得赔的啊！

“溪儿，你不去追他们吗？”周旭问白溪儿。

白溪儿摇摇头道：“你去吧，我就不去了。”

“嘿嘿，那我去看看！吃鱼咯！”

周旭也去追陈易了。

只剩下白溪儿一个人看着三人的背影。

她觉得顾帆能够劝住陈易。

这小金鱼有什么好吃的！

看它这副贱样，肯定不好吃！

不如自己的辣条！

“咻~”

突然水箭再次突破水面。

瞬间浸湿白溪儿的一缕头发，还溅了几滴池水到她的脸上。

白溪儿脖子僵硬的转头朝着水池看去。

正好看见小金鱼开心的在水池里打了个滚，还吐了吐泡泡，好似面带笑意。

嘲讽意味拉满了！

白溪儿咬牙切齿的瞪了一眼小金鱼。

面无表情的转身朝着家方向赶去。

而相比于前面三位。

她的杀气直冲云霄！

天色都好像因此暗淡了不少！

她今天早上才刚洗了头啊！

啊啊啊啊！

今天小金鱼就算再难吃她也得把它吃了！

直播间观众们看着一个个离去的【帅气逼人组合】吓了一跳。

“卧槽！他们不会真的要去拿刀把鱼杀了吧！”

“鱼：危险危险！”

“我靠，我感觉白溪儿是真的想杀了这条鱼啊！”

“这鱼也太欠了吧！你说你惹陈易就算了！还再惹一个白溪儿？”

“溪儿的沉默震耳欲聋！”

“周旭好憨哦！他还真想吃这个鱼！这鱼一百万啊！”

“你别说，溪儿咬牙切齿的样子也好好看！嘿嘿！”

“鱼：好看？你吗？”

......

导演室有人破了音！

“啊？尼玛？他要拿刀！”

何启民目瞪口呆的指着直播画面。

刹那间，他又看见小金鱼吐了一支水箭到白溪儿身上。

一股冰冷的气息瞬间包裹何启民全身！

白溪儿的杀气他隔着屏幕都感觉到了！

何启民手中的茶杯“砰”的一声掉在了地上。

茶水洒了一地！

“我尼玛，我鱼！”

何启民转身就走。

要火烧眉毛了啊！

打开的导演室门的一瞬间他直接冲了出去。

五六十岁的人了，跑得比兔子还快！

刘长青想要阻止何启民的手悬在了空中。

其实他很想说一句，导演室距离节目录制地点起码一公里，多半来不及了。

不如他直接对讲机指挥现场的工作人员来得快！

两秒后。

全体节目组工作人员的耳机里都听见了刘长青急切的声音！

“靠近房子的除摄影师外的所有工作人员！立刻马上！去三号房拦住怕【帅气逼人组合】，鱼死了老何要找我拼命啊！”

刘长青收回自己曾经说的话！

就算是何启民也兜不住这帅气逼人整的活啊！

......

“帅帅啊！”

顾帆追到了家里。

却没在一楼厨房找到人。

“人呢？”

此时一道闪电击中顾帆的脑海！

卧槽！

帅帅该不会在行李箱里面带了刀吧！

顾帆立马“咚咚咚”的朝着二楼跑去，来到陈易房间门口，一把推开了陈易的大门。

“帅帅兄，别拿刀呀！那鱼很贵的！”

“啊？我什么时候要拿刀了。”

陈易手中拿着人字拖与顾帆面面相觑。

空气突然安静了。

气氛稍微有点尴尬。

顾帆咳嗽一声有点不好意思地说。

“嗯哼？你不是要拿刀砍鱼啊？”

“噗？我拿刀砍鱼？我像是那么暴力的人吗？英俊兄！我发现了，你的脑回路太奇怪了！”陈易一边穿人字拖一边笑话顾帆。

顾帆总感觉这话似曾相识。

他好像才对白溪儿说过。

也不对啊！

他脑回路不可能有问题！

刚才一定是被周旭这个憨憨误导了！

顾帆一看陈易的人字拖，想起那个水池，立马就想明白了陈易想干什么。

“嘿嘿！我也去换拖鞋。”

顾帆飞速转身下楼换拖鞋。

陈易也乐呵呵的穿着拖鞋站在顾帆房间门口等顾帆。

周旭这时候走到了门口，看着陈易穿着拖鞋，顾帆正在换拖鞋疑惑道：“你们干嘛呢？”

“换鞋子，怕杀鱼的时候把血溅到鞋上。”

顾帆习惯性的顺口开玩笑忽悠周旭。

可他却忘了周旭是个憨憨！

说啥他可是信啥啊！

两秒钟不到，周旭就穿着拖鞋拿着菜刀站在顾帆的门口，一脸兴奋的呲个大牙傻乐道：“走吧！我准备好了！”

“......”

这一瞬间把顾帆和陈易都雷到了。

两个人呆呆的站在原地，张大了嘴巴，难以置信的看着周旭。

周旭老实巴交地挠了挠头：“走呀，不是要杀鱼吗？”

顾帆与陈易机械式的转头对视一眼。

同时看见了对方眼中的震惊！

两个大忽悠还是第一次见到如此单蠢的孩子！

----------------------------------------

第81章 一秒入戏，忽悠何启民，今天这鱼！要理直气壮的揍！

顾帆抿了抿嘴唇，走到周旭身旁，小心翼翼的从他手中接过菜刀说道：“咱导演刚才改变主意了，不杀鱼了。”

“这样啊？”

周旭一脸失望：“那我们换拖鞋还能干嘛？”

他还以为今天晚上能喝鱼汤呢！

顾帆无奈摇摇头跑去厨房放菜刀。

忽悠周旭的人换成了陈易。

陈易把住周旭的肩膀，笑道：“这鱼咱们虽然不杀了！但我们可以去把它捉住，扇它嘴巴子啊！”

说着陈易还模拟了一下一只手抓着鱼，一只手扇鱼嘴巴子的动作。

“扇它嘴巴子？”

周旭刚开始感觉没啥意思。

可看见陈易的动作之后却又突然眼睛一亮，激动道：“真的可以？”

“那肯定的！等会儿让你打头阵！”陈易口中的话脱口而出。

“好嘞！”

周旭的脑袋像打桩机一般快速点头。

看得出来，能打头阵他很开心。

此时摄影师已经跟随白溪儿来到门口。

“也不知道顾帆能不能拦住陈易！”

“这么久了还没出来！陈易多半很生气吧！”

“啧啧啧，易帅帅一个就算了，又多一个白溪儿，小鱼儿这波真的惨咯！”

“......”

观众们还在讨论顾帆有没有拦住陈易呢。

三只腿就同时迈出了门。

很快啊很快！

三个穿着T桖短裤加拖鞋的男人出现在了众人的视野。

陈易还十分沙雕的将右手的食指与大拇指做“八”字状放在下巴底下。

中二感满满。

白溪儿心中的怒气顿时泄掉了大半，差点没忍住笑了出来。

这三个人的造型太沙雕了！

烦死了！

每次都逗她笑！

直播间观众们一看他们手上没刀，顿时议论纷纷。

“额...刀呢？”

“三个拖孩？他们不会是想跳进水里抓鱼吧？”

“好像三个屌丝啊！哈哈哈哈！”

“有点小失望啊！易帅帅没拿刀！”

“没事！我们还有溪儿！”

“就没人心疼鱼吗？”

......

顾帆看见白溪儿面无表情的站在门口，学着陈易老家的口音惊讶道：“溪儿，你也想换拖孩？”

白溪儿没有说话，只是默默的走到了厨房，拿上了菜刀！

“哎我操！”

顾帆三人顿时被溪儿吓了一跳!

陈易没拿刀！咋这个姑奶奶拿上刀了呢！

这鱼啥时候得罪白溪儿了？

顾帆与陈易对视一眼。

两人都发现了白溪儿头上的一缕已经湿润的头发。

好吧！

小金鱼真的得罪了白溪儿！

这是真不要命啦！

白溪儿拿着菜刀走到门口。

顾帆连忙挡住白溪儿。

使出了金钱战术！

“溪儿别呀！那鱼一百多万呀！”

“我赔得起！”

白溪儿轻声一哼，超级豪气。

金钱战术失败！

好吧！

溪儿是个小富婆！

改换战术！陈易开口。

“对对对！你别生气，我们去帮你出气！”

陈易说着还指了指自己的鞋子道：“我们直接下去给它几个大逼斗！”

“嗯......”

一说起大逼斗。

白溪儿顿时觉得用大逼斗消散她心中最后的半点怒气也不错！便勉为其难的点点头。

“行吧！”

直播间观众们有些无语。

“给鱼大逼斗？亏你们想得出来！”

“一百万都不能阻止溪儿！小富婆啊！溪儿看看我！”

“楼上别想了， 溪儿说了不和粉丝谈恋爱！”

“呜呜呜，我刚恋爱就失恋了，我的富婆啊！呜呜呜～”

“溪儿还真同意了？啊？”

“我就说了吧！她就不是淑女！谁家淑女要给鱼几个大逼斗啊！”

“......”

白溪儿在新粉丝眼里的形象也崩塌了！

她此时正准备转身回去放下刀。

眼睛余光却发现远远的有一个熟人正匆匆地跑过来。

白溪儿立马给顾帆与陈易使眼色。

两人转头一看。

哎哟！

何启民来了！

这可不行！

他来了他们还怎么欺负鱼。

三人瞬间交换眼神。

加密通话成功！

顾帆当即一只手轻轻握住白溪儿的手腕，一边假装要将白溪儿的刀夺下来，一边故意大声喊道：“溪儿别啊！别杀小金鱼啊！那可是何启民导演的最爱啊！”

“让开！姑奶奶我今天必须杀了它！”

白溪儿的戏也演得很好，声音的出奇的愤怒。

陈易则是双手做喇叭状对着何启民大喊道：“何导演快来啊！再不来你的鱼保不住了啊！我们快要拦不住溪儿了呀！”

三人这一系列丝滑的操作给一旁的周旭都看呆了！

白溪儿不是都准备放下刀了吗？

这怎么又僵持起来了啊？

周旭怀疑起了自己的眼睛！

刚才白溪儿妥协的样子难道是自己出幻觉了？

一时想不通的周旭也懒得想了，他不喜欢动脑子，干脆也和陈易一样大喊起来。

“何导快点啊！”

“别啊！姑奶奶手下留情诶！”

何启民听见众人喊声，以为白溪儿已经把鱼抓到了。

更加急切了！

即使他现在已经大汗淋漓，脚下的速度却还在加快！

直播间的观众们此时的迷茫程度比周旭也好不到哪里去。

顾帆等人演得太逼真。

给他们都整不自信了。

“这...这不对吧？溪儿不是已经同意吗？”

“咋回事呢？”

“啊？怎么突然就又开始了？”

“你们看见刚才溪儿的眼神和顾帆陈易的眼神没有！卧槽？加密通话？”

“他们难道是在演戏！?”

“卧槽！这要真是演戏就牛逼了！奥斯卡影帝也就这样了吧！”

“我的天呐， 一秒入戏！这演技完虐其他新生代演员了！”

“......”

导演室。

刘长青目瞪口呆的看着何启民的身影进入直播画面。

整整1公里啊！

何启民就只跑了3分多钟接近四分钟？自己安排的工作人员都还没到何启民就到了？

要是年轻人就算了！

关键是何启民已经五十五岁了啊！一百六十斤啊！

牛逼！

刘长青第一次如此真切的体会到了何启民对小鱼的爱！

玛德！

以后真得保护好这条鱼！

紧盯帅气逼人！

不然何启民和他拼命这句话绝对会成真的！

......

直播镜头内。

刚到现场的何启民眼睛模糊，也顾不得看清场景，立马气喘吁吁地大喊。

“溪儿！只要你不杀它！把它怎么样都行！！！”

“当真？！”

“当真！”

“好诶！”

【帅气逼人组合】一行四人立马将刀放好冲了出去，瞬间消失在何启民的眼前。

今天他们不仅要给鱼几个打逼斗！

还得理直气壮的扇它大逼斗！

这可是它主人说的啊！

怎样都可以！

----------------------------------------

第82章 鱼生悲哀！

“完了兄弟萌！何导上当了！”

“鱼药丸！”

“危险危险危险！小鱼儿快跑啊！何导把你出卖了啊！”

“......”

水池边。

白溪儿熟悉的“两岸猿声啼不住”再次响起。

“小鱼鱼，可别让我们逮住了，逮住了你就遭老罪咯！”

“桀桀桀桀桀！”

“嘿嘿嘿！”

一行四人蹲在岸边，虎视眈眈的盯着水池里的小金鱼。

小金鱼此时还不知道它即将面对什么。

还在欢快的游动吐泡泡挑衅四人！

水池没有台阶，却也不深，仅仅一米三四左右。

跳下去完全没有问题！

四人对视一眼。

四双小腿一顶，四人同时跳下了水！

霎时间！

水花四溅！

小金鱼当场瞳孔地震！

开始疯狂逃窜！

它怎么也没想到，这四个人类会直接跳下来！

“这鱼就调戏你，你不能惯着他。”

“别跑啦！小鱼鱼，你叫破喉咙都没有人回来救你的！”

“对对对！你的芭比何导已经允许我们抽你大逼斗啦！”

“老老实实让我们一个人抽几个大逼斗就放你走了！小鱼鱼乖！听话！让我们抽一下！”

顾帆陈易周旭一人一句话。

给白溪儿整得肚子都快要笑痛了！

鱼也不抓了，双手平放在岸边趴着傻笑。

“哈哈哈哈哈哈哈！”

那嘴巴张得老大了，笑得老开心了！

直播间的观众们原本是没笑的！

但实在是受不了白溪儿这魔性的笑声。

“我靠，白溪儿这笑得太魔性了吧！”

“哈哈哈哈！这就是你们口中的淑女？哈哈哈哈！”

“66666！”

“小鱼鱼要遭老罪咯！”

“顾帆他们好像是三个流氓啊！受不了了！小鱼鱼快逃出他们的魔爪啊！”

“......”

远处二楼。

王泽看着水池内的【帅气逼人组合】队，左脸狠狠的抽搐了几下。

这场景太癫狂了！

给他都整不会了！

他在《我的歌声你听吗》也没看见这种场景呀！

嘶~

难道是加了一个周旭进去帅气逼人超进化了？

“要不咱们过去看看？”丁志行提议。

“我觉得阔以！”

“走走走！”

自家三个队友都同意了，王泽也没什么办法，便跟着一起。

而在另一边的二楼。

四位穿着正式的男人还在坚持，还在控制自己的好奇心。

偷偷地说悄悄话。

李涵：“他们在干什么？看起来好快乐哦！”

萧瑞：“确实很开心的样子！”

任天晨：“有点想过去看看。”

黄少乾：“看什么看！咱们是冷酷男团！人设！注意人设啊！不能像他们那么开...不对！不能像他们那么疯狂！他们是真的是不要形象！我们不能一点形象都不要了！”

黄少乾是COOL男团的队长！

他必须得做好一个队长的责任。

那就是劝兄弟们维护好自己的形象！

可远远的，他们又看见对面房间的【究极暴龙战士】队走了出来。

李涵可怜巴巴的转头看着黄少乾：“队长......”

剩下的话已经不用说了！

黄少乾已经明白了。

“既然都去了，那咱们也去吧，不过记住了！严肃！不要笑！要笑也只能微笑！酷酷的笑！”

“嗯嗯嗯！”

就这样，四位“型男”也下了楼。

......

水池内。

除了白溪儿还在笑以外。

另外三人都安静了下来。

三人呈现合围之势将小金鱼包围在了水池角落。

顾帆双眼微微眯起，注意力一直放在小金鱼身上。

突然，小金鱼瞬间提速，想要从顾帆胯下冲过去。

顾帆右手却快如闪电的插入水中！

抓住小金鱼的刹那间将其提起！

“嗨嗨嗨！抓到了！”

“顾帆兄，让我来！扇它嘴巴子！我是第一个！”

周旭极其兴奋的走到顾帆身旁。

顾帆将鱼递给了这个憨憨！

小金鱼还想挣扎，却完全逃不出周旭的手掌心。

周旭直接了当的伸出手给了小金鱼两个大逼斗！

“啪啪！”

这啪啪两巴掌给小金鱼都扇懵了，张着鱼嘴有那么一瞬间的失神！

它从出生到现在一直都被人类当宝贝供着！

今天居然被人类扇大逼斗了！

鱼生最大滑铁卢！

直接震撼小金鱼一整年！

甚至连挣扎都忘了！

像是木头鱼一般被周旭交到了陈易的手上！

又是啪啪两声响起。

再交到顾帆手中！

众人排队扇鱼！

原本还在大笑的白溪儿已经转了过来。

一股冰寒的气息瞬间笼罩在小金鱼周身。

小金鱼开始疯狂挣扎！

它有预感！

落到这个漂亮的人类女人手中它会死的！

而它这一挣扎顾帆又给了它两个大逼斗！

“让你用水箭射我两个好兄弟！”

“啊~”

岸上的何启民心疼的捂住了自己的眼睛。

他不忍心看啊。

小金鱼啊小金鱼！

你没事去惹这三个逼人一个憨批干嘛啊！

我老何也救不了啊！

这是最好的结果了！

你就忍一忍吧！

难受，想哭！

呜呜呜！

直播间弹幕已经密密麻麻的布满了整个直播间。

【帅气逼人组合】的行为可以说是相当的迷惑了！

正常情况下哪儿有人去逮住鱼扇鱼嘴巴子的啊！

“周旭有鱼他是真扇！这个憨憨是真用力呀！”

“这巴掌声我都听见了！鱼都被扇懵了！”

“小鱼鱼的鱼生悲哀啊！”

“哈哈哈哈，挣扎的时候又被顾帆扇了两巴掌！”

“啧啧啧，你们都不心疼鱼吗？就我一个心疼吗？”

“心疼！怎么就不心疼了！我的眼泪都从嘴角留下来了！”

“往后鱼生，全都是大逼斗！”

......

小金鱼已经放弃了挣扎。

被白溪儿握在了手中。

“哼哼！”

白溪儿轻哼一声，轻轻活动了一下手腕，开始蓄力。

小金鱼身体忍不住微微发抖！

“哗”的一声！

白溪儿的手掀起一阵风声拍在了小金鱼的头上！

“啪！！！”

“哇~”

顾帆惊叹一声眉头一皱，往后退了一步。

我的天呐！

白溪儿的巴掌居然掀起了风声！

这一巴掌下去小金鱼真的是快要眼冒金星了！

打完这一巴掌白溪儿随手将小金鱼扔进了水里。

同时哼道：“好了，放你一条命了！”

“看你以后还会不会乱吐水！”

而小金鱼此时正在水池里发呆......

其实也不算发呆。

主要是白溪儿那一巴掌给小金鱼扇晕了。

还没缓过来。

----------------------------------------

第83章 顾帆只要一上场！后续选手的分一定不高！

教训完小金鱼的顾帆很开心。

可怎么他总感觉天色暗淡了一些呢。

抬头一看，池塘边已经围满了人。

【究极暴龙战士】队与【我们是真的COOL】队都来了。

而看他们的表情。

嗯......

很震惊！

王泽已经满脸黑线了。

他又开始怀疑自己了！

自己要超越的就是这么一个玩意儿？

这也太不务正业了吧！

可恶啊！

自己为什么会输给这么沙雕的顾帆啊！

啊啊啊啊啊啊！

王泽的内心在咆哮！在怒吼！

另一边。

四位顾帆眼中的“销售”人员又在说悄悄话。

萧瑞：“他们是真的不要偶像包袱的！”

李涵：“我好羡慕啊！为什么我们要走冷酷路线？公司的人真的不懂！”

任天晨：“你们说，这该不会是他们公司给他们的人设吧？就是整活人设？”

黄少乾：“呵，我看是本性如此，谁家人设能装这么像啊！”

另外三人齐声道：“对哦~”

立人设这方面他们最懂了！

保持人设是真的很痛苦。

而顾帆等人看起来是发自内心的开心。

那是装不出来的。

真想和【帅气逼人组合】一样啊！

......

顾帆有些无语的看着上面这八兄弟道：“看什么看，想要扇鱼大逼斗啊？那你们自己下来抓呀！我们可不会帮你们抓！”

“对对对！就跟没见过帅哥美女一样！一直看。”

陈易一边说话一边不顾形象的卯足了力气往岸上爬。

“就是就是！”周旭跟着两人附和。

他已经完全是帅气逼人的形状了！

四人之中只有白溪儿没有说话，安安静静的翻了上去。

跳下去的姿势有多潇洒，爬上去的姿势就有多狼狈。

这个动作可不太美观。

不能让别人注意到。

三人这不要脸的话语惹得另外几人频频白眼。

心中直呼——

“真的是脸都不要了！”

......

“那个，帅哥美女们来帮忙搬一下东西呀！”

就在此时。

主持人姜树拿着话筒出现在了此地。

顾帆刚好爬上来，朝着姜树身后看去。

不知何时姜树身后已经来了一辆车，车上还放着各种精美的食物。

顾帆有点疑惑道：“不是说咱们自己做饭吗？”

“嘿嘿，这叫最后一餐啦！”

周旭刚还在思考为什么身为工作人员的顾帆会不知道这件事呢！

后面转念一想，觉得顾帆应该是故意这样问的！

就是为了让人出来回答这个问题！

好给直播间新来观众们一个解释！

一定是这样的！

机智得一批的周旭一下就看出来了！

他立马继续说道：“《平凡的日子》每一期节目第一天晚上都会给选手们准备一次晚餐啦！主要是为了借着这一餐让选手们交流认识一下。”

“唱唱歌，跳舞舞，展示才艺什么的！”

“周哥！还得是你呀！”

陈易对着周旭竖起大拇指。

周旭还有点不太好意思，挠挠头小声道：“陈易兄，我抢了你的活儿你不会生气吧？”

在他眼里顾帆这个工作人员提问。

就该陈易或者白溪儿这两个人之一出来配合解答才对。

“哈？”

陈易一脸茫然的看着周旭：“啥玩意儿？你抢我什么活儿了？”

“我懂我懂！”

周旭说着说着还挑了挑眉毛。

一副我一定保密的样子。

陈易欲言又止，最后还是闭上了嘴。

算了。

懒得解释了。

就让这个憨憨一直误解下去吧。

估计说了真话他也不会相信，还以为自己还在装。

现在众人已经知道是干什么的了，便纷纷听从节目组的吩咐，从屋子里将桌子搬了出来，放在了稻田边的平台上。

一切准备就绪后天色渐渐暗了下来。

顾帆等人也换了一身衣服走出来。

没办法！

刚才的衣服湿得差不多了。

餐桌的正前有着一块空地，节目组贴心的打了灯光吗，话筒音响什么的设备齐全。

这里就是嘉宾们展示才艺的地方。

本就是娱乐表演，节目没有规则。

随便嘉宾想表演什么。

唱歌、舞蹈、演戏、话剧等等。

什么都可以。

只要嘉宾们自己乐意，就算是上去表演一下“蛄蛹者”也是可以的。

主持人姜树笑着喊道：“哪位先生或者女士先来呀！”

“我来！”

姜树的话音才刚落下。

陈易就第一时间举起了手。

整得手举到一半王泽悻悻然的收回了手。

俩人都是聪明人，很鸡贼。

他们已经参透了与顾帆参加同一个综艺节目的真谛！

就是得赶在顾帆上台之前表演！

这人就怕对比！

若是等到顾帆表演过后，他们再上台表演，到时候即便他们表现得还不错，观众们都会感觉差点味道。

还不如先上场博观众们的好感。

等到顾帆上场之后他们多半也只会觉得顾帆牛逼。

并不会觉得他们太差！

陈易就是这么想的！

他嘿嘿一笑立马走到了灯光处，开始表演唱歌。

唱的还是顾帆的歌。

《演员》。

唱之前还不忘茶里茶气恶心顾帆。

“英俊兄，我唱你的歌你不会生气吧？你不会还要问我要版权费吧！”

“快唱你的！”

顾帆十分嫌弃的挥了挥手。

陈易就喜欢恶心人。

他之前唱陈易的歌都没要版权费。

怎么可能陈易唱他的歌还要版权费。

何况这节目唱的歌也不会正式发布在音乐平台赚钱。

当然。

自己人随便唱唱无所谓，有第三者想通过这一点赚钱就得好好谈谈价格了！

比如说娱乐公司或者说其他音乐综艺节目想通过这一点白嫖两兄弟或者白溪儿的歌那可就不行了。

还得加钱！

“简单点~”

陈易开始了他的表演。

唱着虽不如顾帆的原版。

却也有一股子特别的味道。

等到陈易唱完，哦不！陈易还没唱完，王泽就提前举起了手！

无他，因为他刚才看见顾帆碰了碰吉他！

他心慌了！

可不能让顾帆先上去。

就这样。

顾帆刚弹开一片不知何时飘在吉他上的树叶，便皱着眉头看着一个个《我的歌声你听吗》的老朋友接连上去唱歌。

他感觉有点莫名其妙。

怎么一个个都这么猴急？

上一个才还没唱完，下一个就起身了？

搞什么飞机？！

......

直播间观众们现在真的很难将这会儿的【帅气逼人组合】和之前的【帅气逼人组合】联系在一起。

“这确定是同一批人？唱歌的时候怎么这么帅！这么好看？”

“想不到白溪儿、陈易、周旭刚才那么沙雕，唱歌的时候居然这么沉稳好听！”

“好家伙，《我的歌声你听吗》以前的选手们是商量好了吗？咋一个个上得这么丝滑！”

“还真是，唱得也好好听啊！好强的新人！这一群人都好强！”

不明真相的观众还在夸其他嘉宾唱歌好听。

老粉丝却已经看破了真相。

“呵呵，我看他们是在躲顾帆吧！”

“什么意思？”

“你应该没看过《我的歌声你听吗》，就这么跟你说吧！当时在《我的歌声你听吗》，只要顾帆一上场，后续选手的分数一定不会很高！”

“为啥呀！？”

“因为——顾帆他强得过分！”

----------------------------------------

第84章 夜风带来了凉爽，也带来了《稻香》

“四位好兄弟，你们不上去吗？”

丁志行唱完歌回到座位上的时候还不忘好心劝一劝COOL男团的四人。

让顾帆先上去了，那可就完咯！

黄少乾推了推自己的墨镜，语气冷淡道：“我们还需要准备一下。”

公司早就给他们安排了任务。

他们必须最后一个上，然后惊艳全场。

丁志行一听，暗自叹了一口气。

“这就是没见识过顾帆现场实力的后果啊。”

丁志行也明白四兄弟的想法，无非就是最后出场嘛。

其实不光是COOL男团的四兄弟。

他们何尝不想最后一个出场呢？

可这嘉宾里有一个顾帆啊！

他只要一上场，后面的人就没机会了啊！

COOL男团还是太年轻咯！

......

直播间弹幕流动。

《我的歌声你听吗》的观众纷纷惊讶于COOL男团的勇敢。

“好了，《我的歌声你听吗》的选手就差一个顾帆了！”

“COOL男团不上吗？让顾帆上去可就没机会啦！”

“这么勇？敢在顾帆后面出场？”

“你们是勇敢的！”

粉丝们这么一说。

COOL男团的粉丝们自然不乐意了。

“哼哼，我们才不相信顾帆有这么厉害！我们家哥哥是最厉害的！”

“就是就是！COOL男团他们是创造202的前四名！和顾帆一样有冠军，凭什么怕他！”

“道理是这个道理，但顾帆他真的不是一般的冠军？”

“那他是什么冠军？”

“不管他是什么冠军！我家哥哥们都不比他差。”

双方粉丝的讨论还算温柔。

并没有人上来就贬低对方的偶像。

顾帆以及《我的歌声你听吗》的粉丝已经老老实实的闭上嘴，没有再多说什么。

他们刚才就是说实话而已。

既然别人不信，那就没必要再讨论了。

到时候吵起来了反而不好！

反正他们相信顾帆会用实力证明他们的话是没有错的。

顾帆人虽然是沙雕了一点！

但在粉丝们眼里，他的业务能力一直都拉满了！

无可挑剔！

粉丝们全都期待的看着直播镜头。

COOL男团的粉丝们也是如此。

他们倒要看看顾帆到底有没有传闻中那么厉害。

镜头内。

顾帆扫视了一圈，发现COOL男团没有动作，便将吉他挂在肩上站了起来。

走的同时还不忘把自己的凳子拿上。

将凳子放好，顾帆转身往前方一看。

发现王泽正脸色绷紧，双脚忍不住发抖。

顾帆有点迷惑。

很想说一句，你紧张个啥，我都没紧张。

顾帆抱着吉他往凳子上一坐。

手指放在吉他弦上一时间不知道唱啥。

还是那个毛病。

歌太多了，不知道怎么选。

“那个...大家想听什么类型的歌曲？”

顾帆将选择权交给了面前的兄弟姐妹们。

“好家伙！”

王泽不由自主的一叹。

他觉得顾帆这句话好狂哦！

若是顾帆问的是“什么歌曲”。

那大概意思是在顾帆发布的歌曲里选择。

但这一句“什么类型的歌曲”！

意思不就是说，你们随便选，我啥歌都能唱。

而且现在是在直播。

是不能随便唱没有版权的歌曲的。

唱歌算是商业行为，是需要付版权费的。

那顾帆这意思不就是你们随便选一个类型，我都有歌。

多夸张啊！

王泽反正是不相信的！

但他也不会专门去扫了顾帆的面子。

甚至为了照顾顾帆的面子王泽还专门说了一个顾帆擅长的类型。

“来首R&B吧！”

正好顾帆有一首超级厉害的R&B歌曲。

就算是顾帆没有写R&B的新歌，也不会难堪。

一听是R&B。

陈易等人也举双手同意。

“阔以阔以！我赞成！”

“来首爱老虎油！”

“嘿嘿，顾英俊兄的R&B绝对没问题！”

顾帆的R&B他们都是见识过的。

再听一次《爱，很简单》也不错！

顾帆见自己的老伙计们都同意了，却还是没有忘掉COOL男团的成员们，笑着问道。

“COOL男团的诸位怎么看呢？”

虽然按照少数服从来看，他们就算说了自己也不会唱。

但是该问还是得问，尽量不要忽视任何一个人。

这是顾帆的习惯。

“可以的。”黄少乾又推了推墨镜，露出一丝浅浅微笑代表自家兄弟们同意了。

听众人这么说。

顾帆好像很擅长R&B的样子。

他也想看看顾帆的R&B到底有多牛。

......

直播间观众们得知顾帆要唱R&B风格之类的歌曲时也挺开心。

“芜湖~我最爱的R&B！”

“顾帆的R&B真的老好听了！像一个钩子一般，钩得人心动。”

“快点快点！我等不及啦！”

“真有那么好听？”

“肯定呀！推荐你去听一听《爱，很简单》，好听的嘞！”

“......”

直播间还在闹腾。

现场却已经安静了下来。

只余下夏日夜晚的虫鸣。

轻柔的月光下。

顾帆口中轻声呢喃：“R&B吗？”

说实话他脑海里R&B歌曲也数不清。

但如今注册了版权且没发布的就只有两首。

一首叫《普通朋友》，一首叫《稻香》。

倒不是他不想将其他歌曲全都注册版权。

主要是一次性注册成千上万首歌曲的版权实在是太惊世骇俗了。

为了稍微低调一点，顺便应对各种情况，他将大多数主流歌曲类型的版权都注册了两首。

仿若昆虫交响乐队的虫声萦绕在顾帆耳边。

清新的稻香飘进他的心头。

顾帆深吸了一口气。

他已经有了选择。

没有什么歌曲比这首歌更适合现在的场景了。

前世歌曲里的虫鸣声都不需要他专门去配。

这里就有。

虽然顾帆现在只有一把吉他。

或许无法演绎出完整的味道。

却也足够动听了。

顾帆的手指轻轻拨动。

从未在这个世界出现过的吉他前奏伴随着虫鸣出现了。

夜风一如既往的从稻田吹过。

给顾帆带来一丝凉爽的同时，也带来了《稻香》。

ps:《稻香》，演唱：周杰伦，词：周杰伦，曲：周杰伦，编曲：黄雨勋。

----------------------------------------

第85章 还记得，你说家是唯一的城堡 ，随着稻香，河流继续奔跑

“嘶~”

当顾帆弹奏的吉他前奏响起时。

王泽当即倒吸了一口凉气。

转头朝着其他人看去。

而其他人也面面相觑。

这个前奏，他们没听过！

我擦嘞！

又是新歌！

直播间粉丝们更是感觉到惊喜。

“这前奏我怎么没听过啊！”

“这不是《爱，很简单》，这是新歌！”

“好家伙，当顾帆的粉丝也太棒了吧！天天有新歌听！”

“可恶啊，顾帆居然连歌名都没说就开始唱歌了！”

“我不管，听前奏就很好听！”

“......”

轻松悠闲的吉他声不断在现场回荡。

顾帆伴随着吉他声轻松唱起。

“对这个世界，如果你有太多的抱怨

跌倒了，就不敢继续往前走

为什么，人要这么的脆弱堕落

请你打开电视看看

多少人为生命，在努力勇敢的走下去

我们是不是该知足

珍惜一切，就算没有拥有...”

如果说《爱，很简单》是传统英式R&B的话。

那这首《稻香》便是R&B音乐与国风音乐的结合，其中甚至还融入了嘻哈元素。

将R&B这种音乐形态完全华国化。

形成了一种新的风格。

有了一种特别的味道。

“还记得，你说家是唯一的城堡

随着稻香，河流继续奔跑

微微笑，小时候的梦我知道

不要哭，让萤火虫带着你逃跑

乡间的歌谣，永远的依靠

回家吧，回到最初的美好...”

当顾帆开口的那一刻。

现场的人极其安静，只余下环境里自带的蟋蟀声，与微不可闻的呼吸声。

歌曲中那种暖暖的清新的风味与现场扑面而来的稻香，瞬间让他们沉浸其中。

治愈温暖人心的歌声同时也进入了直播间观众们的耳中。

即使观众们分布于世界各地。

身边尽是高楼林立与车水马龙。

温暖的歌声依旧将他们带进了美好的场景。

使他们回忆起小时候那个顽皮的自己。

回忆起曾经熟悉的那些人。

回忆起曾经美好的那些事。

“顾帆从来没让我失望过，好听，满满的回忆感啊。”

“说不定我家的水稻也有这么长了。”

“有人和我一样吗，边听歌边摇头。”

“你在我家安监控了吧？”

稻田边上响起的《稻香》让听众们感觉美好的同时，却也让他们多了一丝感慨。

感慨自己再也回不到的那个曾经。

“明明很温馨的一首歌，为什么我听着想哭呢。”

“是有一点想哭，出来打工十五年了啊，回家的次数却连十次都没有，我都不知道家里是不是又种稻了，父母自己能不能收割完。”

“是啊，就因为我说了一句家乡里的米好吃一些，他们今年又重新种起了荒废了三年的田地，想要报答，却又根本没有时间回去...就连节假日的一个电话都是急匆匆的。”

“再也回不去了呀！再也不能像歌声中一般在田野里欢快的奔跑了啊！”

“别伤心，顾帆这首歌明明是在鼓励人嘛！你们这么伤心顾帆可就白费心思了。”

“......”

是啊！

顾帆希望的是自己悠哉悠哉的唱着。

听众们能够悠哉悠哉的听着。

就这样就好。

就算想起一些不开心的回忆，也能笑一笑让它过去了。

回忆早已过去，珍惜当下的一切，不要让它们变成未来的悲伤回忆就好。

他最初爱上音乐原因便是音乐能给人带来快乐。

“不要这么容易，就想放弃

就像我说的

追不到的梦想 换个梦不就得了

为自己的人生鲜艳上色

先把爱涂上喜欢的颜色...”

温馨与甜蜜的歌词让王泽心中的紧张之感的缓缓消散。

或许是他被温馨的歌声所感染。

或许是他潜意识里认为能听见这么一首歌是他的荣幸。

或许是他认为自己没必要再与这么一首歌充满了勇气、鼓励与温馨甜蜜的歌曲作比较。

王泽听着歌，嘴角不自觉的微微勾起。

他体会到了顾帆歌声中想要表达的东西。

而他似乎一直缺的就是这种东西。

从小到大一直是众星捧月的他在遇见顾帆之后一直都很焦虑。

他无时无刻都在拿自己与顾帆相比。

他始终认为自己应该超越顾帆，打败顾帆。

但却一直遗忘了一个浅显易懂的道理。

那就是——知足。

是啊！

他或许真的应该知足了。

王泽感觉自己似乎有点理解顾帆之前的种种行为了。

理解顾帆为什么在经历过那么多悲惨的事情后还能保持如此乐观的心态了。

这人嘛！

开心最重要咯！

“笑一个吧，功成名就不是目的

让自己快乐快乐，这才叫做意义

童年的纸飞机

现在终于飞回我手里

所谓的那快乐

赤脚在田里追蜻蜓，追到累了

偷摘水果，被蜜蜂给叮到怕了

谁在偷笑呢

我靠着稻草人，吹着风，唱着歌，睡着了

哦 哦 午后吉他在虫鸣中更清脆

哦 哦 阳光洒在路上就不怕心碎...”

顾帆歌都还没唱完。

直播间COOL男团的粉丝们就已经意识到了事情的严重性。

“妈妈呀，这个顾帆唱歌的时候真的好帅啊！”

“对对对，之前看他那么沙雕我还不喜欢，现在他唱歌的样子姐是真喜欢啊！”

“这个歌也好好听，呜呜呜，好温柔的感觉。”

“完了姐妹们，顾帆的粉丝他们没说谎，我感觉哥哥们上场真的要凉凉呀！”

COOL男团的粉丝们可不仅是意识到了问题的严重性。

甚至有的粉丝已经想叛变了。

“咳咳......那个姐妹们，我感觉顾帆真的好厉害，好帅啊！我想暂时转个粉，等他唱完歌就转回来。”

“我也是我也是！”

“嘿嘿，小小的叛变几分钟不算叛变吧？”

“我就算再喜欢一个顾帆！我也是哥哥们的死忠粉！”

而原本顾帆的粉丝老骄傲了，可把他们牛逼坏了。

在直播间那叫一个自信。

“这就是顾帆！”

“不听老粉言，吃亏在眼前啊姐妹们！”

“咱们家帆帆就这实力，没办法！”

“COOL男团其实也强的，只不过他们遇见顾帆这个小变态而已，姐妹们不要伤心啦。”

顾帆老粉丝们甚至还有闲心安慰一下对方的粉丝。

这就是一位实力、人品与颜值全都拉满的偶像带给粉丝们的自信。

他们不用怕自家的偶像难说出口。

不用怕自家艺人黑料满满，动不动就需要帮偶像控评。

甚至完全不会因为外人质疑贬低自家偶像而与外人争论。

因为他们知道！

无论如何，自家偶像都会给他们一张满意的答卷。

粉一位德艺双馨的明星不丢人！

把一位德艺双馨的人当做自己的榜样也不丢人！

而顾帆便是这么一个人！

所以即使面对自己相对古板父母。

粉丝们也能够毫不犹豫地骄傲地说出自己的偶像就是顾帆！

ps：大家一定要天天开心啊！！！！

----------------------------------------

第86章 咱们家哥哥可以超级油腻，你们家顾帆行吗？

“回家吧，回到最初的美好......”

在夏日清凉的晚风与悦耳的虫鸣声中。

歌曲来到尾声。

待到顾帆停下弹吉他的手站起身时。

现场的诸位嘉宾似乎都还沉浸在童年的美好回忆中。

就连负责录像的工作人员都仿佛是被施展了定身术一般愣在当场。

歌词中的纸飞机、稻草人、秋千，真的让他们回到了小时候的那个田间地头。

金黄的麦粒进化成稻香的样子，记忆中全是阳光的气息。

稻香扑人，浅浅的令人回味。

而结束的歌声就如同——微风和煦，风吹过的稻香，是年少的记忆，置身于稻香尽头，却不见旧时的回忆。

令人怅然若失。

直到顾帆弯腰鞠躬鸣谢。

白溪儿第一个回过神来，将双手放在脸颊右边微笑着轻轻鼓掌。

这一刻她还真挺像个淑女。

随着她的掌声响起。

现场的其他的嘉宾齐齐鼓掌。

就连工作人员此时也忍不住违规献上自己的掌声。

“喜欢，好听！”

而更加激烈的掌声传达不到这里。

它们响彻在世界各地。

它们来自直播间的观众们。

“真的好好听！”

“这首歌就像一口清甜的泉水，让人感觉清新又愉悦！我好喜欢！”

“妈呀，想不到顾帆经历那么多，写出来的歌却这么积极向上！他真的好阳光!”

“所以我们一定要和顾帆一样啊！无论经历什么都要勇敢的活下去！”

“真的是隔着屏幕都忍不住给他鼓掌！”

“歌声结束了，我的回忆也结束了，再见了一起看直播兄弟姐妹们，我又要去上班讨生活了。”

......

COOL男团的四人听完这一首歌，鼓掌的同时还不忘说悄悄话。

李涵：“完了队长！他这个首歌这么好听，咱们怎么比？”

任天晨：“是啊！早知道就听那位有点可爱的王兄弟的话了！”

萧瑞：“就是就是！”

黄少乾面色一黑，怎么总感觉这群伙计在内涵他刚才不听王泽的建议呢！

哼！

关他什么事！

没什么是甩锅不能解决的！

黄少乾酷酷的说道：“还是该怪公司！是公司非要让咱们最后一个上的！都不好好调查一下其他嘉宾！就知道让我们装逼！就顾帆这个实力！我们拿什么装逼嘛！”

李涵：“对对对！队长说得对！”

萧瑞：“就是就是！”

任天晨：“这首歌是真的好听，我感觉我快成为顾帆的粉丝了，想找他要个签名！”

听见自家队友说这话。

黄少乾立马脸色一冷，哼道：“节目之内不许要！注意人设！”

“嗯嗯嗯！”

任天晨面色冷酷的开心地点点头。

节目之内不许要。

他可以在节目录制结束后找顾帆要签名嘛！

他们COOL男团就是这么的稳健！

人设一定要立稳！

就算给顾帆鼓掌都只能微笑！

顾帆在这时回到了自己的座位上。

COOL男团四人对视一眼同时起身上前。

打不了也得打！总不能退缩吧！

况且又不是真正的比赛。

输赢无所谓！

回去就怪公司不调查清楚瞎安排！

完美！

说是不在乎输赢。

其实COOL男团还是挺机智的。

他们将原本着重于演唱的表演换成了着重于舞蹈的表演。

正好可以避开顾帆的锋芒。

不得不说的是四人业务能力还是不错的。

舞蹈整齐划一， 动作也极具节奏感力量感

是下过苦功的。

表演结束后就连顾帆都忍不住给几人送上了掌声。

他前世就是偶像男团出身。

自然知道要达到四人这个程度需要花多少时间与汗水。

是真正有实力的。

不是靠着男团名号混日子的人。

唯一的缺点就是有点油腻。

这不，四人跳完后又集体耍帅了。

顾帆真的是没眼看啊！

他一时搞不明白，这到底是编舞的设计还是四人的独特口味。

如果是编舞的设计的话。

顾帆表示心疼COOL男团。

如果是四人的独特口味吧。

顾帆只能表示尊重、理解、祝福。

直播间的观众在此时也给COOL男团送上了好评。

“我一直觉得男团全是娘娘腔和矫情货，没想到这个COOL男团还不错诶！”

“虽然他们有点油腻，但是实力是真的可以！”

“确实，舞蹈很有力量感！”

“有一说一，他们的造型也不柔弱，看起来虽然有点像保镖和销售。”

可就这时。

COOL男团开始油腻耍帅了。

直播间观众都差点沉默了。

“yue！当我没说！”

“6”

“油腻呀哥哥们！”

就连COOL男团的粉丝们都不好意思说话。

因为他们偶像油腻这件事已经不是第一天两天了！

不过COOL男团这么一表演。

他们的粉丝们还是恢复了不少的自信。

至少自家偶像在舞蹈方面比顾帆强一丢丢嘛！

“哥哥们跳舞还是很厉害的！”

“嗯嗯，我既喜欢顾帆的歌声，也喜欢哥哥们的舞蹈！”

“可惜了，顾帆在舞蹈方面还是差点一点。”

然而就在此时。

直播间顾帆的十年老粉们又出来了。

“咱就是说，有没有可能顾帆舞蹈也不错，只是他现在身体不好没法跳而已。”

“对啊！顾帆可是京剧传人诶！”

“啊？京剧里面也有舞蹈吗？”

“当然呀，京剧水袖舞没见过吗？古典舞。”

老粉丝们真的是对顾帆的生平如数家珍。

COOL男团的粉丝们都快要哭唧唧了。

怎么自家偶像哪里都比不过别人家的啊！

嗯？

不对！

还有一点顾帆比不过他们家偶像！

那就是——

“哼哼！你们家顾帆没有我们家COOL男团的油腻呀！”

“对对对！咱们家哥哥可以超级油腻，你们家顾帆行吗？”

话都说到这个份上了。

就算是顾帆的清朝老粉来了都无法反驳。

只能表示认同！

“确实！”

“的确啊，我们家顾帆就这一个缺点，不油腻！”

“害！为什么顾帆就不能油腻一下啊！可恶啊！”

“就是啊！我们被比下去了啊！！”

“呜呜呜......十年老粉已经哭晕在厕所！”

----------------------------------------

第87章 夜晚偷偷摸摸的声音！有人偷鱼！

在顾帆粉丝们的宠爱下。

COOL男团的粉丝们开心的看完了整场直播！

至少自家偶像在这一方面赢了顾帆啊！

可别管是用什么方式赢了的！

反正赢了呀！

......

直播间在晚上十点关闭。

时间已经不早了，再加上舟车劳顿，困意袭来，又没有手机玩儿，嘉宾们也就早早的开始休息。

部分工作人员与导演刘长青、何启民也躺在了床上。

只剩下一小部分工作人员在值班，或者剪辑视频。

员工宿舍的大多数工作人员都睡得很香甜。

只有某一间崭新的宿舍内。

一个人正辗转反侧，横竖睡不着觉，满脑子想的都是“我的鱼！”。

何启民越想越心慌。

一个翻身坐了起来，目光朝着昏暗的窗外看去。

感觉自己有点口渴的何启民接了一杯水站在窗边，抬头看着天上的月亮。

那明亮的月亮上居然渐渐浮现出了小金鱼的样子。

何启民揉了揉自己的眼睛。

小金鱼又消失了。

可就是这么一下。

何启民的心彻底安静不下来了！

都他妈出幻觉了！

他总感觉这是小金鱼在召唤他！

让他把它救出去！

救出那个魔窟！

艹！

何启民将手中的水一饮而尽！水杯一下子拍在了阳台上！

转移！

必须转移！

不能让它在待在离【帅气逼人组合】近的地方了！

何启民穿好衣服悄悄咪咪地打开了宿舍门，走到一大一小鱼缸面前拿起了小鱼缸后鬼鬼祟祟的下楼。

一路蹑手蹑脚的何启民没有发出任何声音！

那叫一个专业。

直到走出整栋楼，何启民才松了一口气。

这大晚上的要是被人看见他偷偷跑出来多不好啊！

现在就OK了！

完美潜出！

何启民抱着鱼缸，一脸惬意的朝着目标地点走去。

完全没注意到的是楼上窗口，一直有一个人影在盯着他。

刘长青站在窗口皱着眉头感觉有点莫名其妙。

他就住在何启民旁边。

刚才何启民敲水杯的声音把他吵醒了。

他出来一看就发现一个人影偷偷摸摸的不像什么好人。

刚开始还以为是贼。

毕竟员工宿舍可是放了不少昂贵的拍摄设备。

可仔细一看发现这个贼在偷“鱼缸”。

刘长青当时还在心里吐槽这个贼有点“傻”。

鱼缸值几个人钱啊！

真偷鱼缸还不如去偷那边池子里的鱼，那还比鱼缸贵多了。

一想到鱼，刘长青立马就意识到眼前之人到底是谁了！

何启民！

他想偷鱼！

也不对！

鱼本来就是何启民的。

刘长青凭借自己敏锐的直觉发现其中蕴藏着庞大的热度！

可何启民是自己的好友啊。

若是就这样把他直播出去会不会不太好。

刘长青在纠结在思考。

何启民的话语却在这时不断回荡在他脑海。

“老刘啊！咱们媒体人主打的就是一个不要脸！”

“你就说有没有热度吧！”

玛德！

刘长青一拍墙壁立马有了决定！

这可是自己好友教给自己的！

一定要不要脸地把握住热度！

想必自己能够学以致用把握住这次热度何启民也会很开心吧！

说不定刚才那一道声响就是何启民故意提醒自己呢！

自己可不能辜负好友的一番好心！

刘长青面色严肃，立马开始行动了起来！

员工宿舍匆忙的声音四起。

“直播部门立即开始直播，摄像师们立即出动，开启夜视模式偷偷在稻田旁边藏好。”

“对刚出门的何启民进行全方位无死角直播！”

“导演，直播可能不太行，何启民已经走远了，我们不可能明着追上去啊！”

“没事，暂时先调动监控画面进行直播！速度速度，咱们一定要对得起何导的自我牺牲！”

刘长青的动员能力极强，何启民都还没走多远，一条条针对他的直播事件就安排了下去。

整个节目组重新启动了起来！

......

斗音。

《平凡的日子》剪辑出来的嘉宾宣传短视频在直播结束后就发在了斗音短视频上。

其实就相当于是宣传视频。

算是正式公布宣传中的嘉宾到底有哪些人。

标题是这样的。

【梦幻联动！《我的歌声你听吗》帅气逼人原班人鱼限时回归！】

里面不仅配上了小金鱼出场的画面。

还配上了小金鱼被扇大逼斗的画面！

“原班人鱼？啥玩意？”

“好家伙？鱼也是嘉宾！你们节目6。”

“卧槽！多大仇多大怨啊！扇鱼大逼斗！”

“啊？？？？”

“最喜欢网友们的一句话‘啊？’”

小小的扇鱼画面直接震撼网友们一整年！

给了网友们一点来自【帅气逼人】的震撼。

网友们还从未见过这么奇葩的事情。

当即转发给自己的好朋友们看。

就这样。

转发带动点赞、评论，点赞评论又开始带动转发。

整条视频的热度开始疯涨。

营销号们也开始出来蹭热度。

标题全都是——

【离谱！金鱼也能当节目嘉宾！】

【震惊！《平凡的日子》嘉宾竟然集体扇鱼！】

【哭晕！世界上最惨的一条鱼出现了！】

数不清的夜猫子网友被斗音推荐吸引。

即使是半夜。

视频的点赞也突破了百万！

毕竟明星一个接着一个扇鱼嘴巴子的事情他们也是第一次见。

放在整个娱乐圈都是相当的炸裂。

就在无数网友吃瓜的同时。

他们突然发现。

直播刚结束两三个小时，且才发布视频的《平凡的日子》开直播了！

节目组从来没有晚上开过直播！

这到底是怎么回事！

众多网友们立马好奇的点了进去。

一进去就发现这是一个高空机位。

看起来像是监控方位。

屏幕内的画面一片昏暗。

只能借助月亮与繁星的微弱光亮看清一点点。

隐隐约约能看见一个人影抱着什么东西走在山间的小路上。

“啥都没有啊？开直播给我看啥？”

“不对！你们看监控左上方，那里有个人影？完了！他要走出监控范围了。”

直播间观众的话才浮现。

视频画面顿时一转。

好像又换了一个监控机位。

而这正好可以看清这个人的大致轮廓。

“这谁啊？有点胖，不是嘉宾吧？”

“介不何导吗？他大半夜起来干嘛呢？”

“你们快看，他手上的东西在反光？”

“那是？鱼缸？”

----------------------------------------

第88章 抓贼四勇士！

何启民还不知道他已经被直播了出去。

他抱着鱼缸悠哉悠哉的路上。

口中还哼着顾帆之前唱的稻香。

只是这歌词嘛，经常唱错。

顾帆人虽然是皮了点。

但是唱的歌是真的好听啊！

就连他这个五十五岁的老头子都爱听。

直播间的观众看着这个悠闲的小老头十分疑惑。

“何导抱个鱼缸到底想干嘛？”

“鬼知道啊，难道是偷鱼？”

“对啊！何导的鱼在那儿边的水池里呀！”

“偷鱼？读书人的事怎么能叫偷呢！那本来就是何导的鱼！”

原本直播间的人还不知道何启民要干啥。

一联系到鱼他们就懂了。

毕竟他们本来就是被顾帆等人扇鱼嘴巴子的视频给吸引过来的。

这不，立马有观众发言了。

“难道何启民也想抓鱼扇嘴巴子？”

“66666，楼上，你的脑回路放在整个网络也是相当的炸裂！这鱼是何导的最爱啊！还能干啥！把鱼带走保护起来呗！”

“这届网友实在是太难带了。”

“还是何导心疼小金鱼啊！感动到我了呜呜呜！”

“他真的，我哭死。”

“你们是不是忘了就是因为何导的同意，小金鱼才挨的嘴巴子。”

“额......”

网友们说得有点道理，但不多！

在众人注视下。

何启民狗狗祟祟的来到了水池边。

好一阵观察，发现三栋房内都没有灯光后才将鱼缸放在岸边开始行动。

他已经想好了！

只要把鱼偷...不对，只要把鱼拿回去。

明天就假装不知道鱼哪儿去了，然后开始发怒。

嘿嘿！

虚晃顾帆等人一手！

何启民一边琢磨着心里的计策，一边坐在水池边，双手撑着边缘双脚慢慢往下探。

水岸并不高，仅仅1.3米。

一米六的他就算直接跳下去也没事。

但这是晚上！

万一跳下去声音太大了把房内的嘉宾们吵醒了可就不好了！

而且这么一下跳下去会吓到自己的鱼的！

一定要温柔一点！

慢慢来。

何启民缓缓降到了底部，将放在岸边的鱼缸拿下来装好水又放了回去。

做好一切准备的何启民打开手机电筒开始寻找小金鱼。

可小金鱼却一点都不配合他。

他的手电筒每次照到小金鱼后，小金鱼都会迅速溜走。

抓不到！

根本抓不到！

小金鱼即使今天被扇了大逼斗！

还是那么皮！

本来刘长青为了保护这只鱼就在水池假山上面安装了好几个方位的摄像头。

现在正好成了直播这一场偷鱼大戏的工具。

直播间的观众看着都替何启民着急。

“何导行不行啊！抓了这么久了连小金鱼都没碰到一下。”

“这鱼是走位是真的秀！”

“何导也不想想，今天下午顾帆四人抓它都抓了那么久，他一个小老头还能抓到了？”

“啧啧啧，你们说感觉何导这边动静这么大，会不会把其他人吵醒了啊！”

何启民还是很小心的在抓鱼，生怕发出一点声音。

可渐渐的他发现自己不快点根本抓不到小金鱼。

动作大了，声音自然就大了。

“小金啊，听话，跟我走了。”

何导轻言细语的温柔话不断在水池里回荡。

......

白溪儿正坐床边吃辣条。

脸颊像松鼠一般鼓鼓的。

听着轻微的水波声，白溪儿在心里念叨着。

“小鱼儿好皮啊，大晚上还不睡觉，一点都不淑鱼！活该挨揍。”

渐渐的。

水浪声越来越大。

白溪儿突然意识到一个问题。

那么小一条金鱼能弄出这动静吗？

白溪儿眼皮一跳，赶忙放下自己手中的辣条，用小手指扒拉开了窗帘的一角。

微弱的灯光不断在水池里忽闪忽然的。

白溪儿顿时心中一惊！

有小偷！

想偷何导的小金鱼！

白溪儿打开自己的房门走了出去，敲响了顾帆的门。

顾帆穿着睡衣揉着眼睛一脸迷茫的看着门口穿着睡衣的白溪儿。

“咋滴？想半夜去揍鱼啊？”

“有人偷鱼呀！”

白溪儿的声音很小声，却很着急。

一听偷鱼，顾帆一下就精神了！

立刻惊道！

“谁敢偷我们帅气逼人组合揍过的鱼！”

两人立马朝着楼上跑去。

叫醒了陈易与周旭。

并且告知了他们事情的严重性！

四人开始商量对策！

在救小金鱼的同时，还得保护自己的安全！

“我看谁敢偷小金鱼！”

“不知道他们有没有武器，咱们要不拿点东西防身？”

“二楼杂物间有！”

“有啥？”

“镰刀，铲子，耙子，锄头......”

陈易一次性例举好多把“武器”出来。

他是真的把这个房子摸透了。

“出发！保护小鱼儿！”

顾帆当即进杂物间抗上了一把很长的铲子。

陈易选择了耙子。

周旭拿的锄头。

白溪儿选择了最小巧的镰刀。

四人背上扛着武器，悄悄咪咪的打开大门，蹑手蹑脚的朝着水池走去。

随着距离越来越近，四人进入了监控镜头内。

直播间观众们被这突如其来的四人吓了一跳。

“哎我操！这谁啊！”

“艹，这四人从哪儿冒出来的啊？怎么扛着这么多农具。”

“好家伙，这不是【帅气逼人组合】嘛！他们干嘛呢？”

“怎么他们四人也鬼鬼祟祟的呢？搞什么？”

“他们该不会把何导当贼了吧？”

“完了，顾帆他们要是没认出来就这么一铲子敲下去，何导不会嘎吧！”

“......”

直播间的观众们一看见顾帆等人扛着的装备。

当即担心起了何启民的生命安全。

顾帆等人其实也没那么呆。

刚才靠近的时候他们就听见了水池里的人念叨的声音。

四人面面相觑。

他们已经听出来里面的人到底是谁了。

如果这也算是贼的话，那就是家贼！

顾帆无声的叹息一声，扛着铲子蹲在了月亮的对面，这样正好不会遮住月光，何启民就发现不了月光的变化。

陈易扛着耙子蹲在顾帆右边边。

白溪儿拿着镰刀蹲在陈易右边。

周旭则是扛着锄头蹲在白溪儿右边。

抓贼计划宣布失败。

抓贼四勇士就这么排成一排安静的看着何启民抓鱼。

----------------------------------------

第89章 何导别怕，我们都是好人。

顾帆看着水池下面的何启民自动在心里给他配上了背景音乐。

“我像只鱼儿在你的荷塘，只为和你守候那皎白月光。”

“游过了四季荷花依然香，等你宛在水中央。”

还有比这首歌更配的吗？

完全没有！

......

“看来顾帆他们已经认出何导了！”

“哈哈哈哈，他们四个这个造型，好沙雕哦！”

“受不了了，这四个人怎么随时都有笑点啊！”

“好想看见何启民等会儿发现四人的表情哦，肯定很精彩吧？”

顾帆等人的动作都被直播间观众们看在眼里。

他们心里松了一口气的同时也开始期待起来。

期待何启民发现四人时的表情。

顾帆四人起码在原地蹲了二十分钟。

他们腿都快要蹲麻了。

何启民总算是“Yes”了一声！

右手握住了小金鱼。

何启民顺手将手机扔上岸边。

双手一起捧着小金鱼。

失去了灯光的何启民感觉眼前黑乎乎的，还不太适应没有灯光只有月光的环境。

他双手一边捧着小金鱼，一边伸到岸边试探鱼缸的位置。

顾帆皱了皱眉看着何启民的双手，眼看何启民快要摸到自己的脚了，便默默的将自己身旁的鱼缸往前推了推。

推到何启民手边。

何启民摸到鱼缸面色一喜。

正准备把小金鱼放进去。

瞳孔却已经适应了眼前的光亮。

他怎么总感觉鱼缸旁边有团黑色的人影呢？

何启民有些茫然的抬头。

霎时间。

四张被月光照耀得有些苍白的笑脸映入了他的眼帘。

“卧槽**！”

何启民被吓得面带恐惧地惊呼一声，同时浑身一颤双腿立刻发软，整个人控制不住的狠吸了一口气，魂都要被吓掉了！差点直接背过气去！

而这一幕并没有逃脱观众们的视线。

直播间观众如愿以偿的看见了何启民的反应。

“噗哈哈哈，何导的声音都在发抖。”

“这都能被吓到？何导也太胆小了吧！”

“胆小个屁？你们大半夜偷鸡摸狗的时候看见这么四个扛着武器脸色苍白的逼人也得被吓着。”

“这四个逼人！哈哈哈哈......”

“又有新的表情包用咯！”

......

“何导，别怕，我们是好人。”顾帆笑着说。

“对嘞，俺们是好人！”陈易乐呵呵的。

听见熟悉的声音，何启民深呼吸好几次才缓了过来。

好人？

好个屁的人！

谁家好人大半夜扛着十八般武器一声不吭的蹲在水池边像四个鬼一样啊！

四个逼人差不多！

何启民的表情管理还是很专业的，反应过来后“哼”了一声，拿出导演的架子道。

“你们四个不睡觉出来干什么呢！”

“哈哈，我们以为有小偷偷鱼呢，这不就扛着武器出来抓小偷嘛！现在看来小偷已经被何导你赶走了。要不何导你还是把小金鱼带走吧，放在这里太危险了，万一被有心人偷走了可不就不好了。”

顾帆给了何启民台阶下。

五十几岁的人了，还大半夜跑来偷鱼。

他是真的很爱这条鱼。

与其让他这样天天心惊胆战的同时还丢面子，不如直接让他拿回去呢。

免得这条臭鱼还调皮的惹人。

万一哪天再把溪儿或者其他人惹生气了。

那是真炖它没商量！

何启民知道顾帆是在帮他圆场，嘴角却还是忍不住抽了抽。

危险？

最大的危险就是你们四个！

不过这个心意何启民还是领了。

他顺着顾帆的话说道：“小偷确实是被我赶走了，这鱼我就可带回去养了，一百多万呢！”

说着何启民就将鱼放进了鱼缸。

双手撑着岸边想要往上爬，挣扎了两分钟却爬不上去。

何启民刚才手脚都被吓软了，使不上力气了。

他有点尴尬的咳嗽一声。

“那个...咳...顾帆陈易，拉我一把。”

“噗！”

顾帆无情的笑出了声，伸出了手。

陈易也在顾帆旁边笑着伸出了手。

两人使劲一拉才将何启民拉了上来。

上来之后为了缓解尴尬。

何启民还在演戏。

“我跟你们说，也就是刚才那个小偷跑得快，要不然我邦邦两拳就能给他打晕。”

一听见何启民的这句话。

直播间观众们立刻开始狂呼何启民不要脸！

他们可是全程看着何启民的所有行动的！

根本就没有什么小偷！

如果有的话那就是何启民自己！

“何导你是真不要脸啊！顾帆给你台阶下，你还真喘上了！”

“小偷就是你自己吧何导！”

“今天算是见识了一次现实版的贼喊捉贼了！”

“果然，人不要脸，天下无敌啊！”

“可恶！我总算知道为什么这期节目的营销方式那么不要脸了！原来是有你何启民在啊！卧槽！ヽ(#`Д´)ﾉ”

“何启民你活该呀！你带坏了刘导！”

......

“哈哈，何导老当益壮啊！”顾帆笑着附和。

白溪儿听着何启民不要脸的话，回想起刚才何启民往上爬的狼狈样子，还是没忍住笑出了声：“嘿嘿~”

何启民抱着鱼缸，假装什么都没听见，一脸淡定的朝着远处走去。

走得时候还不忘让顾帆等人“安心”。

“放心吧，有我在，这个地方就不可能丢东西！”

顾帆等人露出意味深长的笑容看着何启民的背影。

这里最大的贼不就是你嘛！

此时顾帆发现了何启民的掉在地上的手机。

便出声提醒：“何导！你有东西没拿！”

可眼前的身影在听见“何导”两个字后反而跑得更快了。

一溜烟就消失在了黑夜之中。

他怕顾帆又想要鱼了！

顾帆有些无语的看着何启民的手机，从地上捡起来道。

“只能明天再拿给何导了。”

顾帆的话音才落下。

突然一道声音就从四人身后响起。

“不用，给我吧，我等会儿拿回去拿给他。”

“我擦！”

四人被吓了一跳，立刻散开拿起了自己手中的武器呈现防御姿态。

摄影师彭根看着眼前四位拿着农具指向自己的嘉宾，有点无语道：“是我，彭根，摄影师，把手机给我吧。”

顾帆沉默不语，将手机递给彭根。

陈易忍不住问道：“刚才在直播？”

“对啊！”摄影师彭根不假思索的回答。

四人听后面面相觑，同时摊摊手。

何导！完lia！

等到摄影师彭根离开。

白溪儿忽然捂嘴好似想起了什么，说了一句话就准备开溜。

“那我先回去睡觉啦！”

可她的脚还没迈出去就被顾帆按住了肩膀。

陈易也走到白溪儿的前方，挡住了白溪儿的去路。

顾帆缓缓靠近白溪儿，眼神中全是冷光，嘴角露出一抹冷笑道。

“溪儿，今天你走不了！”

ps：受不了啦！怎么今天听闲朋友圈全是秀恩爱的！玛德嫉妒！可恶啊啊啊！

祝彦祖、亦菲们大家七夕节快乐！但是！我朋友圈的人除外！！！

----------------------------------------

第90章 恰完独食还想跑？

顾帆与陈易心如明镜似的！

呵呵！

恰完独食还想跑？！

白溪儿心中一惊的同时面不改色的双手环抱眉头一皱哼道。

“快让我回去，我要睡觉了！”

可惜她这点伎俩骗周旭或许可以。

骗顾帆与陈易那可就差得不止一星半点咯！

嘴唇都还是油光锃亮的！

真把顾帆与陈易当瞎子是吧！

还想蒙混过关！不可能！

顾帆双眼眯成一条缝，在白溪儿身边冷笑道。

“溪儿，辣条好吃吗？怎么不给兄弟们分享一下啊！哼哼！快点交出来！”

“就是就是！吃独食可不是什么好习惯哦！”陈易冷笑着附和。

“我不是我没有！你别瞎说！我告你们诽谤啊！”

白溪儿还在嘴硬。

甚至准备萌混过关，好似很困一般可怜兮兮道。

“我真的很想睡觉了......”

她这招若是用在其他人以及她粉丝身上或许有用。

毕竟现在的她是真的在认真的发挥自己天生的颜值魅力。

一般人说不定还真被她骗了！

但是！

用在帅气与帅逼身上一点用都没有！

都哥们，你装什么可爱呢！

所以！

白溪儿的蒙混过关和萌混过关都失败了！

顾帆直接开始软硬皆施。

“美丽大方的溪儿淑女啊，你也不想自己半夜偷偷吃辣条的事情被网友们知道吧？”

“桀桀桀桀桀！”陈易在旁打配合，发出了反派的专属笑声。

若是不知道的人来到这里。

说不定还以为顾帆两人在欺负良家妇女呢！

其实两人这样只是为了那么一包辣条。

打蛇打七寸。

顾帆这一句话就戳在了白溪儿的软肋上。

以白溪儿对这两兄弟的了解。

她敢肯定这俩兄弟绝对没开玩笑！

自己如果不把辣条拿出来，两人肯定会见人就开始宣扬这件事！

到时候她的淑女形象就全毁啦！

说好了这次节目要挽回形象的！

啊啊啊啊！

可恶的小金鱼！

可恶的何导！

要不是这俩人她也不会被发现！

亏死啦！

白溪儿极其不情愿的妥协了。

“每个人只许拿一点点哦！”

“那必须的！”

“我保证！”

顾帆与陈易两人快速拍着自己的胸脯保证。

还剩下一个周旭没有表态。

三人一齐看向周旭。

周旭挠了挠头，附和道。

“俺也一样！”

白溪儿的门口。

她正捧着一大包大刀肉一脸肉疼的看着顾帆三人。

就差把“少拿点”写到脸上了。

顾帆看着这大大的一包还有点愣神。

一般的大刀肉一包只有三十八个。

白溪儿这个起码一百五个！

太大了！

也不知道她去哪儿买到的这么大一包。

为了惩罚一下白溪儿吃独食的事情。

顾帆的大手缓缓张开伸了进去。

手掌一包，狠狠的抓了一手心。

这一下起码十个以上。

白溪儿的心开始狂跳，顿时感觉自己的肉被顾帆狠狠地割下了一块！

顾帆的手心也太大了吧！一个人就拿这么多！

要是三个人都拿这么多！

一次性就得拿走三分之一了！

呜呜呜呜！

顾帆看着白溪儿哭丧着的脸笑了笑。

右手在即将拿出去的时候抖了一部分下去，只留了两个在手上。

他本来就是想吓一吓白溪儿。

接着陈易也是与顾帆相同的操作。

两人都是逗逗白溪儿。

周旭就相对老实了，只拿了两个。

白溪儿心里松了一口气的同时又不好意思了起来。

想着让顾帆等人多拿两个，客气一下。

可她刚想说就对上了顾帆那似笑非笑的眼神。

白溪儿有预感！

自己只要一说！

顾帆他们肯定就不止拿两个这么简单了！

她顿时就把心中的话吞了回去，笑道：“晚安！”

“晚安。”

......

节目组员工宿舍，灯火通明。

何启民有点懵逼的站在门口。

他走的时候明明都在睡觉啊！

怎么他一回来里面就灯火通明呢？

他现在是双手抱着鱼缸的导演摸不着头脑。

根本不知道这到底是怎么回事。

突然！

员工宿舍大门瞬间被两位工作人员推开。

刘长青笑容灿烂地从明亮的灯光中走了出来。

“让我们热烈欢迎我们的大功臣何导！要不是他的安排，咱们也不可能达成晚上千万人在线的傲人成绩！”

话音落下。

“砰砰”两声从何启民身旁响起。

两位工作人员在何启民身旁拉响了礼花筒。

璀璨的礼花于何启民头顶绽放！

霎时间。

摄影师、道具等等人员从何启民周边的田地以及各个阴暗的角落冒了出来。

与之同时出现的还有激烈的掌声与欢呼声。

“何导牛逼！”

“何导真的太强了，成功帮我们达成了凌晨开播在线人数超过千万的成就！”

“何导舍小我为大我，实在是太伟大了！”

“佩服佩服！”

在刘长青告诉各位工作人员的话里。

何启民已然被他塑造成了一个英雄！

让他们有理由相信，今天的一切都是何启民算好了的！

要不然何导为什么会专门把刘导吵醒！

要不然何导为什么会教刘导那些抓住热点的话！

要不然何导为什么那么喜欢小金鱼，还把小金鱼送来！

原来都是为了给咱们节目提升热度！

让他们多拿一点奖金！

他真的！

我们哭死！

......

何启民微微张着嘴巴。

眼神不断从犄角旮旯钻出来的诸位摄影师身上掠过。

他有那么一瞬间开始怀疑自己是不是在做梦，自己其实还没醒来，也没去偷鱼。

这都是自己思鱼太甚幻想出来的场景。

何启民用牙齿咬了咬嘴唇。

剧烈的疼痛让他反应了过来！

这不是做梦！

这都是真的！

那这些摄影机？

他被直播出去了？

他偷鱼的全过程都被直播出去了？

啊？？？

何启民难以置信的看着刘长青。

眼神像是在质问刘长青。

“你就这么坑兄弟？”

何启民就那么死死地盯着刘长青。

心中有无尽的mmp不知道当讲不当讲。

如果眼神能够杀人的话！

刘长青可能已经死了好几百遍了！

然而刘长青却根本没看懂何启民的眼神。

他来到何启民身边把住何启民的肩膀声情并茂的开始演讲。

“好兄弟！你放心，我绝对是不会独揽功劳的！”

“你也别推脱了！我知道你是一个无私的人！”

“但兄弟我也是一个知恩图报的人！是你教会了兄弟我抓住热点！是你教会了兄弟我媒体人一定要不要脸！”

“为了让兄弟我懂得这个道理，你还亲身为兄弟我示范！给兄弟提供热点！”

“这个功劳里面，有你一半！”

“我好，你也得好！”

何启民脸皮子不受控制的抽搐。

呵呵。

好尼玛！

----------------------------------------

第91章 谁敢惹这位小爷啊！

【扇鱼嘴巴子的明星你见过吗？】

【半夜偷鱼的导演你见过吗？】

【来《平凡的日子》，今天你就能见到！】

这是第二天的《平凡的日子》官方宣传文案。

要问刘长青到底是怎么安抚住何导的。

无非就一个字——钱！

两人是挚爱亲朋，又情同手足，自然是要加钱的！

“我原本以为【帅气逼人】加入《平凡的日子》是最会整活的！可没想到何导才是最会整活的！”

“我知道了！神秘嘉宾2应该是小金鱼加何导！”

“何导是隐藏嘉宾！”

“实锤了！”

“话说顾帆昨天唱的那首《稻香》真的好好听啊！什么时候上线音乐平台呀！”

“对对对！那首歌是真的好听！”

除了扇鱼与偷鱼这两件放在整个娱乐圈都比较炸裂的事情外。

第一天最火的视频便属顾帆唱《稻香》的视频了。

这一首《稻香》不仅好听充满勇气。

还激起了网友们的思乡之情。

顾帆才唱完的第二天。

便有众多唱歌博主在斗音b站争相翻唱。

可在网友们看来。

他们唱起来就是没有顾帆的那种味道。

没有顾帆唱的好听。

“博主已经唱得很不错了，但是与顾帆还有点距离。”

“确实。”

“好难受啊！我想单曲循环《稻香》，可这首歌完全没有音源，只有一个《平凡的日子》剪辑的视频，想直接听过都不成！”

“顾帆到底什么时候候出《稻香》单曲啊！”

“对对对！这首歌很明显是没有正式版的！”

“顾帆在拍《平凡的日子》，应该没有时间拍正式版吧？”

“谁知道呢！”

在时间的发酵下。

越来越多的博主还是用《稻香》当做视频背景音乐。

甚至周边有《稻田》的博主还照着歌词意思拍出了自己在稻田奔跑的视频。

真正意义上的“随着稻香河流继续奔跑”。

“好看诶！”

“up主身后的稻田和我家的好像啊！不对！这就是我家的！好家伙！我都没发现！”

“满满的收获气息！”

“嘿嘿，我也回家拍一个！”

如今的这个时节。

南方的水稻长大了，北方的水稻已经可以收割了。

所以无论是南北方的网友们都能体会到那种养成、收获的快乐。

真正体会到歌声中的“稻香”。

短时间内。

众多围绕着《稻香》短视频长视频都如雨后春笋般冒了出来的。

与粮食有关的收获喜悦就第一次以这种形式大面积出现在网络上。

《稻香》一时风头无两。

在这首歌越来越火的情况下。

《稻香》的正式版却一直没有看到。

网友们对这首歌的正式版本的呼声也越来越来高。

成千上万的网友私信顾帆的母公司。

请求风华娱乐能够让顾帆将这首歌的正式版本发出来。

“我猜你们公司已经拍好了《稻香》了吧！不然顾帆肯定不会在节目中唱出来吧！”

“哼哼，风华娱乐！快点把《稻香》正式版交出来，小心我给你们公司寄刀片！”

“说！你们公司是不是把顾帆的《稻香》正式版藏起来了！”

“快点发布《稻香》，不然我就把你们总经理宋河的毛都薅下来！”

“......”

网友们的诉求很快传到宋河这里。

宋河又怎么可能不知道这些呢！

《稻香》能有现在这么火其实也有公司在背后推波助澜原因。

如果没有公司的推波助澜。

凭借《稻香》的质量肯定也能火！

但绝对不可能火得这么快！

现在这个时间肯定是发布《稻香》最佳时间！

可问题是！

他们是真的没有《稻香》的正式版音频啊！

本来就没有录。

他们只知道顾帆一次性申请了几十首歌的版权。

其中各种流行类歌曲都有！

甚至连高质量的红歌都有两首！

顾帆自以为的低调行为就已经把整个风华娱乐高层震惊得说不出话来了！

一次性拿出来几十首歌！

众人只能归功于这是顾帆十几年来的所有存货。

但也足够吓人了！

公司高层在佩服自家董事长禾建树英明的同时也没忘了给顾帆投入更多的资源。

已经有公司高层提议再给顾帆升级一下合同了。

如今整个公司的战略都已经变了。

以前是全面发展。

现在是重点倾向于顾帆一人！

只要能够顾帆提升人气，那就是第一优先级！

毕竟顾帆签约的是A+级别的合同。

是有自主权的。

歌曲注册得再多。

他不同意，公司还是一毛都捞不着。

而且公司也看得出来。

正是因为签了自主权的合同顾帆才会将这些歌拿出来。

这些不同类型的流行分类高质量歌曲。

真的可以养活一大批艺人！

完全可以说，只要顾帆想！

他自己就可以靠着这些歌成为一代歌王！

毕竟一位歌王的经典曲目加起来也不过几十首！

而顾帆注册版权的所有歌曲都可以称之为经典！

关键是顾帆才二十岁左右！

年纪还小！

甚至可以结合顾帆的年龄说得再狂一点。

顾帆若是一直保持现在的创作能力的话。

他一个人完全可以撑起一家娱乐公司的歌曲销量！

一个人就可以捧红众多一线、超一线歌手！

这真的是太可怕了！

若是平常娱乐公司的艺人像顾帆一样在节目中唱了一首歌火了。

公司肯定会强烈要求艺人找机会发歌。

但是顾帆嘛！

公司都只敢小心翼翼的询问。

必须得到顾帆自己同意才行。

是真的不敢怠慢这位爷。

创作能力max，唱功max，人品max，甚至是势力背景都是max。

娱乐公司的消息很灵通。

据说之前得罪了顾帆的导演付龙的新综艺节目到现在都还没申请审核通过。

关键是这个节目其实在半年前就通过了审核！

现在却被直接打回来复审。

这还怎么玩儿嘛！

谁还敢有事没事惹这位小爷啊！

所以这《稻香》正式版。

只能问过顾帆再说了。

----------------------------------------

第92章 意大利面拌42号混泥土

《平凡的日子》原则上是不允许嘉宾在拍摄中途离开节目拍摄现场。

所以当风华娱乐的人找上节目组进行协商之时。

刘长青毫不犹豫的拒绝了这个提议。

他可是给了出场费的！

嘉宾走了缺的时间又不补钱给他！

不行！

而且顾帆一走观众难免会怀疑节目组的公平度！

万一顾帆离开的那段时间去吃好的了呢！

说好的一起吃稀饭馒头！

可不能让顾帆自己偷偷跑去吃山珍海味！

那岂不是破坏了《平凡的日子》的真实性！

然而风华娱乐的人是有备而来。

即使第一时间被刘长青拒绝了也不生气。

毕竟他们早在来之前就猜到了这个结果。

并且早就为此做好了准备。

他给出了一个双方看起来都不会吃亏的提议。

那就是——

让节目的摄影师跟随顾帆一起，全程直播顾帆录制《稻香》正式版单曲的全过程。

且【帅气逼人组合】他们吃什么，顾帆就吃什么！

绝对不破坏节目原本的公平与真实。

直播一位歌手录制单曲的全过程。

整个蓝星还从未有过先例。

网友们最多就只见过一部分歌手歌曲录制的花絮。

风华娱乐相信刘长青不会拒绝这个提议。

事实也是如此。

若是一个月前的刘长青，他肯定会义正严辞的拒绝。

但是现在嘛！刘长青已经是超进化版本的刘长青了！

有热度！有流量！又不破坏他的节目规则！

为什么不干！

干！

狠狠的干！

还要大干特干！

刘长青甚至开始举一反三！

询问风华娱乐的人，《稻香》这首歌会不会录制MV。

提议直接在他《平凡的日子》的场地录制MV！

正好歌曲叫《稻香》，他这里又有好大一片的稻田。

“既然歌曲都录了，干脆也把MV一起录制了算了！”刘长青咧开嘴笑道。

不知道是不是跟何启民相处久了的原因。

他最近越来越不要脸了。

风华娱乐的来人冯乐正在仔细思考刘长青这个提议。

他是周兰找来给顾帆当助理的，顺便负责顾帆经纪人的日程安排等等工作。

现在顾帆已经够火了，不需要周兰自己在顾帆身边呵护着公司也会尽全力呵护他。

所以周兰已经将重心转移到了其他艺人身上。

冯乐算是周兰的半个徒弟。

现在派来跟着顾帆办事。

既可以历练冯乐，又可以防止顾帆被不熟悉的经纪人坑了。

当然。

现在多半也没人敢坑顾帆。

整个公司都把他当个宝。

但为人“母”的周兰操心的总是会比其他人多一点。

想了半天的冯乐放弃了思考。

他突然想起来一件事。

他又没有决策权，想那么多干嘛！

顾帆又不是啥小艺人，公司一指挥就照办了。

而且顾帆注册版权之后给公司的只是词曲谱，以及编曲方式方法，公司的音乐老师也已经排练过了。

但根本就没有MV设计。

拍摄MV这件事不仅得问过顾帆。

顾帆同意之后还得专门找制作人设计MV才行。

不是一朝一夕能够决定的事。

还是先问过顾帆再说。

“刘导，您的建议我记下了，不过我还需要询问一下顾帆本人，了解他的本人意愿。”冯乐笑道。

“行行行！你们现在去问他都就可以！”

一想到可以直播录制MV以及歌曲录制过程。

刘长青看起来比冯乐等人还急。

他的节目本来以日常为主。

观众们看多了难免会感到乏味。

多一个直播内容观众们也会感到新奇不是！

冯乐笑着弯腰感谢告别刘长青后，就在节目组一位道具小哥的带领下朝着节目录制现场赶去。

节目现场。

时间已经到了中午。

各个三栋房子内都燃起了灶火。

炊烟袅袅。

直播间的观众们每天都会在这个时候幸灾乐祸。

三个直播间内。

全是欢声笑语。

“哈哈哈哈！黑暗料理又要来咯。”

“笑死我了，昨天陈易做的黑暗料理是真的恐怖如斯！”

“就是就是，黑黢黢的，他们自己都不敢吃，一份炒土豆丝四个人硬是吃了三顿才吃完，哈哈哈哈。”

“白溪儿的西红柿炒蛋也是非常的经典，还没炒就直接把蛋和西红柿混合了，太离谱了。”

“COOL男团也差不多，我算是真正的见识了一波什么叫做《意大利面拌42号混泥土》。”

“王泽那个墨绿色的糊糊也是吓人，不知道的还以为在吃什么阿三美食呢！”

《平凡的日子》只要每期的嘉宾认真干活，发的食物都是足够的。

之所以会饿肚子，完全是因为大多数艺人是真的不会炒菜。

而且本来大多数年轻人就不会做饭，会做饭的都能获得优先择偶权。

节目组还找了这么一群专门搞音乐年轻艺人。

两个属性一叠加。

那就更不会做饭了。

全是黑暗料理是真的给直播间观众们笑死了。

最关键的是节目组还不准浪费粮食。

所以陈易那一份炒黝黑的土豆才让【帅气逼人组合】吃了整整一天。

苦瓜味的土豆丝吃过吗？

陈易炒的就是那个味道。

一到做饭的中午，陈易又十分自信的走到了灶台旁边。

“昨天那是失误！今天我肯定不会再炒糊了！”

“要不还是我来吧！”

白溪儿想起昨天的黢黑土豆丝一阵后怕。

她的“西红柿炒蛋”至少还能吃。

陈易的黢黑土豆丝是真的难以下咽啊！

周旭一脸老实的坐在烧火的位置。

他有自知之明。

知道自己上场之后不会比两人好多少。

顾帆抿了抿嘴角，一脸无语的走到灶台。

“陈易，把围裙脱给我！”

“我不！”

陈易往后一退，一脸决绝道：“伤员老老实实休息去，别绷着伤口。”

顾帆左脸控制不住的颤了一颤。

炒菜会不会绷着伤口顾帆不知道。

但他知道如果让白溪儿与陈易这两位抽象大厨继续做饭。

自己肯定会先被毒死。

顾帆本人其实也不会做饭。

他前世就是无情的通告机器。

随时都在全国各地跑。

没时间学习做饭。

值得庆幸的是原主会。

小时候的他一旦因为调皮捣蛋惹梅长林生气了。

就会自己去做一次饭哄梅长林开心。

刚开始一直是黑暗料理，可梅长林也会很开心的吃完。

后来为了不毒死师父，顾帆便去向吃货师姐虞桃雨请教。

渐渐的他也就会做饭了。

不过他也就是家常水平。

就和音乐一样。

真正的顶尖水准可不是普通人随便做做饭就能练出来的。

顾帆不是神仙，只是一个普通人，他在这方面没有天赋。

ps：感觉这个ai的图咋样啊彦祖亦菲们！有没有那种意境。

----------------------------------------

第93章 我的粉丝们不可能威胁宋经理！

“拿来吧你！”

顾帆不由分说地从陈易身上扒下了围裙。

陈易还想挣扎。

却被顾帆一句话怼了回去。

“你俩可别做饭了，你俩再做饭我得被毒死了！”

“啧~”

“咦~”

陈易与白溪儿相当的同步发出嘘声。

白溪儿双手叉腰，陈易双手环抱。

两人站在灶台旁超级不屑盯着顾帆的操作！

他们还不相信顾帆能炒得比他们好多少！

可渐渐的他们发现了不对劲。

顾帆切菜居然能够切的如此自然！

顾帆炒菜居然能够如此熟练！

顾帆炒的菜居然看起来很好吃的样子！

顾帆居然和他们喊“妈”时的做饭水平差不多！

不可能！

绝对不可能！

“假的吧！”陈易看着桌上的三道家常菜不可思议道。

“就似就似！”

白溪儿一边附和陈易，一边狠狠的吃，发出的声音都是瓮声瓮气的。

吃了两三天的黑暗料理。

她已经快要饿瘪了。

要说顾帆炒得有多好吃那不至于。

主要是他们前几天吃的东西实在是太难吃了！

这么一对比，顾帆炒的菜可不就是人间美味嘛！

看见顾帆会做饭。

直播间的观众与却也没有多震惊，只是稍稍有点惊讶而已。

会做饭的艺人多得去了。

若是每知道一位艺人会做饭观众们就震惊一次。

那观众们的心脏还真不一定受得了。

到了一定年龄之后，做饭其实只是很基础的生存技能啦！

“顾帆还会做饭？我靠靠靠！多好的男人啊！”

“呜呜呜呜，这下顾帆真成我的梦中男神了！我都只会喊妈！”

“可恶！为什么没有黑暗料理！他奶奶滴，为什么没有黑暗料理！”

“看看这四个人就和饿死鬼一样！”

“白溪儿啊！注意你的淑女形象呀！淑女不应该是小口小口吃吗，怎么端着碗扒啊！”

“看见顾帆会做饭，我反而更加心疼顾帆了，他从小没父母，可不就只能早当家嘛！”

直播间观众们的联想能力是真的无敌。

为顾帆会做饭这件事找了一条合情合理的理由。

可顾帆的童年哪儿有他们想的那么难过啊！

即便没有父母。

他依旧在长辈与师父师兄们的呵护下成长得很好。

很幸运！

在失去父母的情况下，还能有一批爱他的人。

“顾帆。”

一颗年轻的脑袋从房门冒了出来。

冯乐已经到了。

顾帆愣了一秒钟。

很快就从脑海中里检索出了眼前之人的身份。

便笑着喊道：“乐哥，吃饭了吗？”

“我吃了我吃了。”

冯乐赶忙摆手。

顾帆没有着急着叙旧。

反而先给冯乐介绍了一下自己的几位小伙伴，又给小伙伴介绍了一下冯乐。

几人互相打了个招呼顾帆才问起冯乐的来意。

冯乐会在节目之中来找自己。

肯定有什么需要他帮忙的事情才对的。

“乐哥，找我有什么事吗？”

“兰姨让我来当你的助理啦！顺便有件事想问问你。”

“嗯？”

“就是你的粉丝们天天在外面催你发布《稻香》的单曲，为此放出话来威胁宋经理，说公司要是再不发布《稻香》的正式版单曲，他们就把宋经理的头发薅了，宋经理本来就没几根头发了，被吓着了就把我派来询问你意见了嘛！”

冯乐说话就是喜欢瞎开玩笑。

连自己粉丝薅宋经理头发这种玩笑话都能编出来。

自己的粉丝们那么可爱！

怎么可能说这种话嘛！

顾帆自动忽视了冯乐的一部分话，全当冯乐在满嘴跑火车。

录制《稻香》单曲顾帆倒是没意见。

唯一的阻碍就在节目组那里了。

不过冯乐能来到这里想来已经与节目组谈好了。

顾帆便笑着点点头：“我没问题。”

......

“呀呼！这个小哥居然是顾帆的新助理耶！”

“看来咱们的威胁有用呀！嘿嘿嘿！我宣布！宋经理仅剩的头发保住了！”

“这个小哥居然向顾帆告我们的状！是不是不想要头发了！”

“就是就是！幸好顾帆没有相信他的假话！”

“话说顾帆中途跑去录制歌曲，节目组会同意吗？”

“不太清楚诶......”

“没事！节目组要是不同意的话！我们就薅刘导的头发！偷何导的鱼！嘿嘿嘿...”

直播间观众还在讨论刘长青的头发和何启民的鱼。

节目组就好像感受到了观众们的“威胁”一般，立刻在直播屏幕内发出了一条字幕。

【接下来摄影师将跟随顾帆的步伐前往歌曲录制现场】

【全程直播《稻香》的录制过程。】

直播间观众们一下就激动起来了。

“威胁又起作用了 ！”

“好诶！”

“哇塞，全程直播歌曲录制，风华娱乐不怕《平凡的日子》把顾帆翻车的现场录制了下来吗？”

“怕什么？前几天顾帆现场吉他live都不怕，还怕录音室？简直是如鱼得水好吧！”

......

当顾帆听说节目组会一路跟随之时。

他的内心毫无波澜，甚至还有点想笑。

唱功是顾帆最自信的一点！

真以为地球华语live王顾小帆是开玩笑的吗！

乱杀！

临走之时陈易与白溪儿逮住顾帆说了一大堆悄悄话。

“顾帆你要是有机会的话，就偷偷帮咱们带点好吃的。”

“对对对！一定要带好吃的！”

两人以为顾帆一出去就要吃山珍海味什么的。

都快要羡慕死了。

所以跑来托顾帆悄悄带点好吃的进来。

顾帆突然觉得自己此时怪像学生时期的“通校生”。

而陈易与白溪儿便是请他偷偷带零食进校门的“住校生”。

可太经典了。

......

风华娱乐在离《平凡的日子》最近的城市租了一间录音室。

等顾帆赶到之时。

宋河已经等候多时。

他一看见顾帆就笑呵呵的说。

“小帆你可算来咯，不来的话你宋叔我的浓密的秀发可就保不住了！你的粉丝们太可怕咯！要薅你叔的头发！”

直播间的粉丝们立马拍案而起！

小小宋河！

竟然敢在他们偶像面前告他们的状！

头发想不想要啦！

ps：这一段是过渡期啦，可能比较平淡，劳逸结合嘛！

----------------------------------------

第94章 我想把MV一起拍了！

“宋叔，你又乱开玩笑了，正直播着呢！到时候粉丝们听见真得要薅你头发了。”

顾帆没把宋河的话放在心上。

自己粉丝根本不可能说这种话！

就算说了！

那也是开玩笑的！

那么多粉丝还天天喊他老公呢！

又没人真嫁给他！

玩笑话当不得真！

直播间顾帆的粉丝们真的已经感动得不要不要的了。

“顾帆他真的，我哭死！”

“他连公司总经理的话都不相信，就信我们，呜呜呜！”

“咱们私底下烟酒都来真的好吗？”

“我要在这里义正严辞的正告各位！我已经再也不威胁别人了！我要做乖粉丝！”

“俺也一样！”

直播间的粉丝们说得还真像那么一回事。

只不过他们到底是怎么想的嘛！

谁也不知道。

......

与熟人们打了个招呼后，顾帆就在冯乐的带领下来到了录音室。

公司早在通知他前来时就将伴奏制作好了。

只需要他录制一个人声。

其他的都有专业人士解决。

这就是顾帆选择继续待在娱乐公司的原因。

只要自己给出方案。

自然有人帮助你去办好。

摄影师等节目组的工作人员站在外面隔着一块玻璃录制顾帆。

为了让节目组录制完整。

录音室还专门让节目组的设备连接进了录音室的声音频道。

直播间便可以隔着隔音玻璃录下顾帆的声音。

顾帆则是自己一个人走进了录音室，调试设备后戴上了耳机。

直播间观众们目不转睛的盯着眼前这一幕。

他们还是第一次见直播录歌录音室的节目。

“大家觉得顾帆几次能录好？”

“大多数歌手都需要录好几次才满意吧？不知道顾帆需要几次。”

“起码好几次吧？”

“楼上你是懂废话文学的。”

“我感觉三次差不多了，不能再多了，他前几天抱把吉他唱歌都可以，更不要说在录音室了！”

在直播间观众们的猜测下。

《稻香》的录制开始了。

而对比之前那一次。

这次的伴奏多了许多不一样的东西。

前奏中不仅有蟋蟀声。

还有小孩们的欢笑声。

伴奏中也多了架子鼓、单簧管、长笛、小提琴......

整首歌的层次感顿时丰富了起来。

每一段编曲的设计都美得令人陶醉。

“哇，这个变化，我以为之前顾帆的吉他版《稻香》就已经很好听，够顶级了！没想到加入伴奏之后好听程度又翻了个倍！”

“我的妈呀，这个编曲真的是神了，虫鸣声，小孩的欢笑声都有！”

“我记得当时顾帆唱吉他版的时候也有虫鸣声吧？顾帆该不会是通过那一次来的灵感吧？”

“我看不是，我感觉这是顾帆提前设计好的，不然他中途又没联系风华娱乐说，风华娱乐怎么制作？”

“如果真的是这样的话，那我只能说顾帆无敌！”

“代入感更深了！”

顾帆站在录音室。

一切唱得都是那么的轻松写意。

听着听着。

观众们总算发现了其中一个困惑他们许久的问题。

“我知道了兄弟们！我知道那些博主为什么唱起来没有顾帆的味道了！顾帆他吐字不清楚！你们发现没有！”

“好像是有一点诶！”

“可是为什么吐字不清楚反而会好听些呀！”

“太奇怪了吧！关键是顾帆之前的歌曲咬字很清晰的呀！”

直播间观众们老迷惑了。

他们是真的搞不懂为什么顾帆吐字不清楚歌曲反而好听一些。

等到顾帆唱完整首歌走出录音室。

直播间观众们都还在讨论这个问题。

顾帆仔细的听了一下录制完整的版本后满意的点点头。

他没有做饭的天赋，在唱歌方面的天赋可就拉满了。

不过即使是天赋拉满的顾帆前世在录音室录歌的时候也很少一遍过。

他的要求可比一般歌手高得多！

这真的运气加实力的结果了。

等到顾帆走出整个录音室准备返回了。

直播间一些走神的观众才反应过来。

“卧槽！我错过了什么？顾帆咋就要走了。”

“啊？录好了？一遍就行了？”

“真的假的啊！我刚才就自己去试了一下吐字不清的唱歌，他咋就录完了？”

“太强了吧顾帆！”

“这个歌手强的同时又过分沙雕！坐车一小时，录歌十分钟，6。”

观众们原以为顾帆会录制不少时间。

谁知道他来到场地后。

进录音室，加上调试设备等等时间，一共就十分钟。

还没赶路时间的五分之一。

牛逼！

观众们已经找不到词汇来形容顾帆了。

而顾帆刚走出场地就后悔了。

他抬头一看天色。

抬手一看手表。

好家伙。

15:20

完全有时间回《平凡的日子》。

这还怎么在外面吃晚饭！

这还怎么帮另外三兄弟带好吃的！

不行！

不能走！

顾帆扫视了一圈。

将目光锁定在了冯乐身上。

顾帆还没说话呢。

冯乐反而先说话了。

“顾帆，你有录制MV的打算吗？刘导那边说如果你要录制MV的话，直接在《平凡的日子》录制。”

顾帆心中一乐。

咋刚想睡觉就有人送枕头呢。

他刚才还琢磨着要不要使点不太光鲜的招数。

比如说肚子疼之类的招数。

正好可以把锅甩在陈易炒的黢黑土豆丝上。

现在冯乐都问了。

那就不必了。

顺着冯乐的话说下去就好。

“有呀，我脑子内正好有这个想法！”

“真的？”

“那肯定呀！乐哥，你帮我把公司的MV制作导演请过来一下，我和他聊一聊我的想法。”

“好好好，正好宋经理也在这儿，请他给MV导演打电话更快。”

“好嘞！”

顾帆立刻转头大喊：“宋叔，您帮我打电话联系一下咱们公司的MV导演，我想把MV一起拍了！”

看着宋河掏出了手机。

顾帆狠狠的给自己点了个赞！

碉堡啦！

----------------------------------------

第95章 顾妈妈与他的三个孩子

“好家伙？顾帆居然还要把MV一起拍了！”

“好诶！拍摄MV我也没看过。”

“期待ing！”

“感觉顾帆今天回不去了，等MV导演可能都要不少时间。”

顾帆要的就是这个效果！

江海市到这里起码得两三个小时。

轻轻松松就能混到吃晚饭的时间！

嘿嘿！

事实也是如此。

MV导演六点才到！

他人一到宋河就提议众人吃了晚饭再继续工作。

顾帆期待的晚饭时间也到了。

然而...三十分钟后......

饭店内。

除了顾帆之外，所有人都坐在餐桌旁。

只有顾帆一人之座坐在椅子上吃着馒头配咸菜。

倒不是说这个吃食有多差，普通人也就这样吃。

最关键是一群人坐在他面前吃好的！

就他一个人吃馒头！

这合理吗！！！

节目组也太狠了吧！

一边吃着馒头一边看了一眼面前摄影师那油光锃亮的嘴！

可恶啊！

“我要抗议！凭什么你们让我吃这个！”

顾帆要为自己争取权益！

转瞬间。

摄影师彭根就从自己包里掏出了手机，将手机屏幕对着顾帆。

屏幕里播放的正是是陈易、白溪儿、周旭吃老干妈拌饭的视频。

“节目规则，同吃同住。”

摄影师乐呵呵的收回了手机，还不忘提醒顾帆节目规则。

顾帆：......

他没话说了。

那岂不是说只要这三哥们每天都吃白饭，他也得一样？

以这三兄弟姐妹的厨艺。

顾帆感觉自己根本不可能吃上其他的东西！

顾帆决定了！

今晚就回家！

反正拍摄地点就在《平凡的日子》！

直播间观众们已经要乐翻天了。

他们还是第一次见到顾帆吃瘪的样子。

“哈哈哈哈！顾帆好可怜的样子啊！”

“笑死我了，可怜兮兮的看着他们好吃的！”

“其实这也不能怪节目组，主要是你那三个好哥们吃太差了，节目组也没法给你吃好的啊！”

“对对对，今天晚上的【帅气逼人组合】吃的老干妈配白饭，你顾帆不也就只能吃馒头加咸菜嘛！”

......

平凡村。

陈易三人泪眼婆娑的扒着饭。

他们从来没有这么想过顾帆。

顾帆离开后。

【帅气逼人组合】的伙食又回到了解放前。

陈易老悲伤了：“呜呜呜~英俊兄现在肯定在吃好的吧！不知道他还能不能记住哥几个。”

“肯定会的！他肯定会给我带好吃的！”白溪儿的语气极其坚定。

“只要顾帆兄能早点回来就好，我都不期待他带好吃的了！”周旭的要求最低。

摄影师彭根走后。

节目组又派了一位新的摄影师来拍摄三人的生活。

所以现在【帅气逼人组合】的粉丝们两个直播间来回跑，或者直接手机分屏看两个。

“别担心了，英俊兄和你们吃的也差不多。”

“肚子都给我笑痛了，这三个人怎么就和老妈外出上班后的小孩一样呢！”

“顾妈妈不在，两个儿子一个女儿想死他了！”

“其实你们顾妈妈吃得也不好！”

“帅帅兄实在是太孝顺了，这个时候都还不忘想顾妈妈。”

“离开了顾妈妈孩子已经快要哭唧唧了。”

直播间的弹幕陈易看不见。

可突然抱着碗出现的王泽他看得见！

王泽站在房门口，手中抱着一碗饭，饭上面盖了一层肉切得很“壮实”的莴笋炒肉。

但这已经是他的极限了。

王泽看着陈易的老干妈拌饭开心的嘚瑟道。

“呀，陈易，你们怎么吃老干妈啊！那个东西吃了没营养的呀！”

今天下午干活的时候王泽听陈易吹了好久顾帆的厨艺。

他本人是不相信的。

总不可能有人又帅唱歌又好听，还会做饭吧？

既然唱歌暂时打不过顾帆。

王泽就开始另辟蹊径！

在其他方面赢过顾帆也算赢嘛！

所以他今天干活的时候走了很远的路，翻过了一座小山，找到了一位隔壁村的大妈。

把大妈夸得心花怒放的同时极其谦逊的请教了一波厨艺。

他现在过来就是想看看顾帆回来没有。

想和顾帆对比一下厨艺。

谁知道顾帆没看见。

反而看见【逼人组合】正在吃白饭就老干妈！

他别提多开心了。

这不就是战胜顾帆的机会吗！！！

陈易龇牙咧嘴的瞪着王泽。

他感觉王泽越来越贱了！

也不知道跟谁学的！

他刚认识王泽的时候，王泽本来是个纯真大男孩来着！

真是可恶啊！

被嘲讽了 很不爽！

但又无力反驳！

见众人不说话。

王泽还在输出。

“嘿嘿~真香呀！”

“嘭！”

白溪儿一巴掌拍在了桌上！

她受不了啦！

可恶的王泽！

【帅气逼人组合】不能输在此地！

白溪儿立刻起身朝着自己房间走去。

陈易顿时一惊。

他感觉白溪儿想去拿辣条了！

陈易立马拦住白溪儿小声道：“溪儿别啊！冷静！注意形象呀！你的淑女形象呀！”

“哼！”

白溪儿直接绕过了陈易。

今天的形象暂时不要了！

王泽实在是太贱了！

这股子贱气太恶心啦！

陈易看着决绝白溪儿真的哭死！

为了帅气逼人的脸面。

她居然连淑女形象都不要了！

直播间观众们还不知道白溪儿想干啥。

他们正惊叹与王泽的改变。

“王泽变了！变贱了！”

“我靠，这是王泽？我记得王泽以前不这样啊！”

“天呐，我男神呢？怎么变得这么贱了啊！”

“完了，我怎么感觉离帅气逼人越近，越容易变贱呢？”

“ 看看，都把咱们的淑女气得敲桌子了！”

“顾帆快回来吧！你的三个孩子被欺负啦！”

“......”

白溪儿拉开床头柜，将大刀肉交到了陈易手中。

陈易狠狠的点了点头。

战意昂扬！

比贱！

他陈易还从来没怕过谁！

陈易极其嚣张的转身走到桌子边。

双手一个翻转。

一整包辣条大刀肉哗啦啦的倒在了桌上。

就这一瞬间。

陈易气势已经拉满了。

给王泽都看呆了。

他脑袋僵硬的转过头看着白溪儿。

像是在问：“你带的消耗品是这个？这你敢拿出来？淑女不当了吗？”

直播间的观众们也在问。

“啊？整了半天，溪儿带的消耗品是大刀肉啊！”

“完了！溪儿真的生气了！居然拿出了如此不符合她气质的东西！”

“原来溪儿不仅不是淑女！还是一个吃货！”

“夭寿啦，溪儿在我心目中的形象再次崩塌了。”

“你们懂什么？大刀肉好吃得嘞，我现在正好在吃，嘿嘿~我和溪儿都吃大刀肉，我们真般配。”

“淑女姐姐你到底在干什么呀！”

----------------------------------------

第96章 都吃了！那就等于都没吃！

陈易一拍桌子。

抓起一包辣条，一脸贱样的撕开包装，扔进了嘴里，一脸享受。

“嘶~真香啊~”

虽然辣条不太健康。

但它怎么着也比王泽自己炒的菜好吃啊！

对王泽的吸引力还是很大的！

王泽喉结滚动，吞咽口水。

随后怒哼一声。

表现得十分不在意一般。

“不过是垃圾食品罢了！还是没营养！”

“王泽想吃吗？要我给你一个吗？”

陈易贱兮兮的看着王泽吃不到葡萄说葡萄酸的样子。

说着他还递出了一包辣条。

王泽万分纠结的看着辣条。

默不作声的伸出了一只手。

谁知道陈易又突然收了回去。

“想什么呢！我就是走个形式~”

“唉~我...”

王泽伸出去的拳头握紧了。

陈易实在是太欠揍了！

世界上怎么有这么欠揍的人啊！

西内西内西内！

王泽双手一...额....揣不了。

一只手还得拿碗筷。

王泽单手一揣，扭头就走。

边走边嘀咕。

“切~憨憨陈易！真的是太贱了！不过是没营养的辣条罢了！有什么好吃的，一点都不好吃！辣条吃多了不长个儿！到时候等你变矮了我再来嘲笑你。”

“王泽别走呀！我给你，真给你！”

陈易还在王泽身后输出。

贱气弥漫！

“不要！没营养！不长个儿！”

王泽头也不回的左手揣兜走了。

本次战胜【帅气逼人组合】失败！

等他们的辣条吃完了，自己的厨艺增长了再来！

哼哼！

到时候！

报仇雪恨！

一定要比陈易还贱！

陈易“嘿嘿嘿”的回到了桌上。

“跟我比贱！想什么捏！哥们可是万古贱神！”

语气那叫一个骄傲。

白溪儿默默捂住了眼睛。

没眼看啊没眼看。

陈易为什么可以贱到这种程度！

居然比刚才的王泽还贱！

不过白溪儿还是脸不红心不跳地夸赞道：“陈易！你刚才太帅了！英雄！”

“那是...”

陈易一脸得意。

转过头来却看见白溪儿正捂着眼睛！

“夸我帅你还捂着眼睛？好哇！溪儿你也觉得我贱是吧！”

“嘿嘿，我就是贱！”

陈易的一席操作和话语又给直播间观众们狠狠的上了一课。

自己说自己贱还很自傲的人也是很少见了。

“好好好，帅逼以后别叫帅逼了！叫贱逼吧！太贱了啊！”

“受不了真的受不了了！第一次见贱到如此骄傲的！”

“这两人吵架好像小孩子哦，屁大点事都能嘚瑟一下。”

“两人加起来超不过十岁。”

“看给王泽小朋友气得。”

“英俊兄快回来吧！只有你才能压制住帅帅兄啊！”

“我隔着屏幕都想揍帅帅兄，顶着这么一张帅脸耍贱真的是暴殄天物啊！”

......

另一边。

众人总算吃完饭了。

顾帆站在饭店门口盯着远处的超市陷入了沉思。

他还没忘记要给三位好兄弟带吃的。

可他刚才一摸兜才想起自己没钱。

真正意义上的没钱！

手机被节目组没收了！

包里又没有现金！

这还买个屁啊！

顾帆余光瞥见宋河走进了厕所。

灵机一动立马跟了进去。

摄影师刚想跟进去，却被顾帆一句话就怼了回去。

“上厕所还跟着，你们节目组没这么变态吧？”

摄影师也惊出了一身冷汗。

立马退到了远处。

厕所里又不止顾帆一个人！

他扛着这么大个摄影机进去不得被别人当成变态啊！

宋河正在镜子前摆弄自己稀疏的秀发。

顾帆走过去笑着说：“宋叔，你带钱没有？借我十块钱。”

“哈？”

宋河有点懵。

十块钱能干啥？

转念一想他又猜到顾帆想干啥了。

无非就是想买零食。

毕竟这节目组是真的狠啊！

是真正字面意义上的真人秀啊！

对嘉宾的是真得狠！

宋河摸了摸自己的“秀发”。

想说点什么却又吞了回去。

首先这是违反节目规则的事情，严格意义上来说，他就不能帮着顾帆搞小动作。

其次他就算真给顾帆钱顾帆也没法买啊！

顾帆走到哪儿摄影师就跟到哪儿。

怎么买嘛！

宋河无奈叹息一声。

“你叔也没带现金。”

“唉~好吧。”

顾帆叹息一声，洗了个手就走了出去。

他已经尽力了！

连钱都没有。

那就没办法咯！

帅帅兄总不能怪他吧！

宋河看着顾帆的背影以为顾帆真的是嘴馋了。

有点心疼。

他是真的还把顾帆当小孩子看，立马转身出门就去超市买了12个棒棒糖，再多就装不下了。

宋河又买了一件外套，把棒棒糖用双面胶粘在外套的衣袖里后将衣服折好，在顾帆即将与MV导演一起离开此地时将外套交到了顾帆手中。

并且语重心长的说。

“小帆，秋天了，别了冷着了。”

说着他还把顾帆的手往下按了按。

让顾帆感受到了其中的东西。

顾帆刚想说自己带了秋衣，立马改口笑道。

“那就谢谢叔了，我正好少带了一件外套。”

“要是你朋友们没带好衣服，也可以给他们穿一穿，新买的，没问题！”

宋河的言外之意就是让顾帆分给节目的其他选手。

顾帆听懂了。

笑着点了点头。

违规是违规。

但至少保证了公平性嘛！

都吃了！

那就等于都没吃！

......

晚上八点。

陈易、白溪儿、周旭三人正蹲在平凡村村口的田边画圈圈。

陈易：“英俊兄该不会是吃好的吃上瘾了不回来了吧？”

周旭：“严重怀疑！”

白溪儿：“就是就是！真是可恶！”

三人对顾帆有可能吃独食的行为深恶痛绝！

直到几道灯光于远处亮起。

三人立马激动的站了起来。

顾帆应该回来了！

汽车在平凡村门口停下。

顾帆拿着衣服下了车。

正好看见了蹲在田边的三人。

真的不怕蚊子吗？

“英俊兄啊！你总算回来lia！我想死你了！”

陈易看见了顾帆，立马激动的冲到顾帆身边，对着顾帆使眼色。

顾帆不用想都知道陈易是啥意思。

他好似满不在乎的将衣服放在陈易手中。

“帮我拿一下衣服。”

陈易轻轻一按。

顿时笑容满面。

瞬间朝着顾帆竖起大拇指。

----------------------------------------

第97章 妈耶！之前一年也收不到这么多商单呀！

第二天早上。

顾帆做好饭吃完之后就开始与一同前来的MV导演商量MV怎么拍，需要一个什么样的效果。

陈易三人开始干活。

只不过今天很奇怪。

原本穿短袖的三人都穿上了长袖。

三人还很喜欢和人握手。

并且只要他们一和其他嘉宾握手，其他嘉宾就会不自觉的露出笑容。

就连一向冷酷的COOL男团在与陈易等人握手过后都露出了不该出现在他们脸上的笑容。

而且自从陈易与其中一个人握手之后。

其他选手无论多远都要跑去找陈易握手。

一握就满面春风。

都给直播间观众看迷糊了。

“好奇怪啊！怎么COOL男团和陈易一握手就笑啊！”

“卧槽！陈易是男同，他们该不会？”

“啊？恶心！！！”

“不至于吧？”

“那到底是为啥你们告诉我啊！就连王泽小朋友与陈易握手都笑了！怎么可能嘛！两人不该一见面就掐架嘛！”

一系列奇怪的操作给直播间观众整不会了。

给节目组也看迷糊了。

为啥捏？

一位工作人员为了试探一下也上前与陈易握手。

可却什么都没发现。

陈易那调侃的眼神也看得他莫名其妙。

他不禁在导演刘长青面前发问。

“难道？他们真的是男同？喜欢陈易？”

“屁的喜欢陈易！”

刘长青才不相信这些！

世界上就不可能有男同！

肯定有鬼！

可他却根本发现不了到底哪儿有鬼！

可恶！

节目组是很尊重选手隐私的。

从来不会在房间里安装摄像头。

所以根本发现不了他们到底在干啥。

而这件事到底是为什么直到节目结束节目组都没有发现。

还是几年后陈易接受某场采访时不小心说漏嘴了，观众们才搞明白为什么他们一握手就开心。

......

有顾帆提供拍摄思路。

MV导演的执行力还是强快的。

就连其他十一位嘉宾都被拉进了这场MV中客串！

仅仅是一天的时间。

《稻香》的MV就在直播间观众们的见证下拍了出来。

只需要专业人士回去剪辑润色配上《稻香》的音频就可以发布了。

当天晚上回去。

风华娱乐就公布了《稻香》正式版的发布时间。

九月三十日。

一看这个时间。

网友们就知道这首歌没有冲击新歌榜的意思。

不然它完全可以推到后续的国庆节再发布。

其实这首歌也不需要新歌榜来证明它的含金量了。

毕竟还未发布正式版就火遍全网的歌仅此一首。

不过这首歌冲击每日热歌榜倒是没什么问题。

九月三十日。

《稻香》一经发布。

便拿下了当天的每日热歌榜第一。

并且《稻香》正式版终于发布也登上了热搜榜单第一。

无数网友翘首以盼的歌曲与MV总算是来到了大家的面前。

MV结合了田园风光与嘻哈元素。

顾帆穿着民俗风的服装，戴着草帽，在牛车上、乡间小路与稻田上唱歌。

绿油油的稻田，独立的院落。

三个组合在一个院落里的欢声笑语。

其乐融融的场景。

悦耳动听的歌声。

无忧无虑的气氛。

都给了网友们一种家的温暖的感觉。

“没想到歌那么好听，MV也拍得这么好看！”

“我记得拍MV的时候全是顾帆在旁提议，真是大才！”

“戴着草帽的顾帆帅炸了！”

“《稻香》太棒了！”

“嘿嘿，我们家哥哥也客串了诶！好帅呀！”

“他们没有油腻的时候的确还不错嗷!”

随着《稻香》正式版的爆火。

《平凡的日子》客串的嘉宾还是蹭着不少的流量。

除此之外。

网友们讨论着最多的便是——

为什么顾帆吐字不清楚，还能唱得那么好听！

这个问题可不止困扰了网友们。

把顾帆的一些同行都困扰得不轻。

“群里的大佬们有没有人知道，为什么顾帆吐字不清楚也唱得那么好听啊？”

“我也搞不明白，我试着模仿了一下他的唱法，唱出来也不对劲。”

“可恶啊，这小子怎么懂得这么多，京剧，流行都那么猛就算了，还来上了一首歌吐字不清的唱法。”

“长江后浪推前浪，前浪真的要死在沙滩上了啊！”

“这小子真的强得过分！嫉妒！”

“他总共就唱了六首歌，六首歌全红，我他喵的心态炸了，我一辈子都没这么红过六首歌！”

“他一出道就是咱的巅峰了。”

说顾帆一出道就是大多数歌手的巅峰还真没错。

一般普通的歌手。

一辈子也达不到顾帆如今的成就。

他们一辈子能爆火一首歌就够吃一辈子了。

六首歌。

首首爆红。

市场已经告诉了世人。

顾帆强的过分！

然而憨憨的人还在群里聊天。

聪明的人已经开始找人联系风华娱乐了。

既然顾帆写的每一首歌都这么火！

那他们也可以找顾帆买歌啊！

打不过就加入！

有问题吗？

没有问题！

随着群里聊天的人越来越少。

稍微有点憨憨的艺人也意识到了不对劲。

十分得有十二分的不对劲呐！

怎么聊着聊着人全没了！

稍微一打听，好家伙全去给风华娱乐发邮件了。

不行！

速度已经慢人一步了。

可不能错过了！

咱也要向顾帆发出邀歌请求！

一时间，风华娱乐一天内收的邮件数量就超过了平常好几月才能收到的数量。

数不清的邮件把管理人员眼睛都看花了。

一个个邀歌请求摆在宋河面前。

宋河立马被前所未有的幸福所包裹。

妈耶！

以前风华娱乐半年收不到这么多歌曲创作商单啊！

这要全是找顾帆邀歌的就算了，可这不止啊！

有的艺人明知道自己没那个实力拿到顾帆的歌曲。

还相信玄学，退而求次找风华娱乐创作部的其他作曲作词人。

真的是一人得道，鸡犬升天！

顾帆真财神爷！

ps：这章稍稍加快了节奏。

听闲看很多人说听闲水，听闲有时候是真的搞不懂什么叫水，什么叫不水。

难道真的要直接把大纲搬上来就叫做不水？

我真搞不明白。

之前所有的书评听闲都在看都在回复，从今天起听闲不会再看再回复了，有的评论看着真的很影响心态，理智一点评价不好吗？非要上来就骂人？

戾气真的不要那么重，骂我两句您也得不到什么。

以后听闲只看最近章节的段评和章评了。

大家发现错字也可以@我，保证24小时之内修改。

爱你们~

----------------------------------------

第98章 说不定他的辈分还能升个级呢！

宋河没有帮顾帆应下这些邀约。

如今顾帆没有时间，也没得到顾帆的同意。

不可贸然行事。

有关顾帆的所有邮件他都让公司管理人员统一回复。

表明顾帆暂时没有档期。

一切得等顾帆回来之后再做决定。

至于向公司其他人邀歌的邮件，他全部交到了创作部。

让创作部的各大创作者自己选择。

做好一切过后。

宋河刚想放松一下。

自家人又来了。

风华娱乐一共三个金牌经纪人。

现在来的是另外两个，关四与许姜。

他们一进来就开始卖惨。

“宋经理啊，可万万不能让顾帆把歌交给其他公司的艺人唱啊，先考虑考虑咱们自家的艺人吧。”

显然他们已经收到了消息。

知道顾帆收到了众多歌手的邀请。

以顾帆现在写一首歌火一首歌的天秀操作。

他们自然是希望顾帆能把歌曲交到自己手底下的艺人手上。

自家艺人火了。

他们年终奖都能多拿不少。

哪儿有肥水流向外人田的道理。

宋河自然也懂得这个道理。

但他也做不了主。

而且面前这两兄弟之前还是反对周兰提升顾帆合约提议的主力军。

在他心目中周兰一直是一个很懂大局观的人。

却还是拿不准周兰有没有跟顾帆说这些事。

顾帆会不会因此对两人有意见。

“呵呵。”

宋河拿起泡满枸杞的茶杯喝了一口水，“你俩不该来找我，找我没啥用的，别人A+合同，有自主权的，要么你们去找他本人，要么......”

宋河没有明说。

关四与许姜也是聪明人。

自然能够领悟到宋河的意思。

要是宋河这就差明示的话语他们都听不懂，那可就别在这儿混了。

关四与许姜对视一眼。

给宋河道谢过后就退出了宋河办公室。

宋河看着两人的背影无奈耸耸肩。

“自己的事自己解决才对嘛！”

如果宋河拉着老脸去找顾帆要一两首歌给其他的艺人唱。

靠着长久以来的感情顾帆或许会同意。

但宋河不想破坏自己在顾帆心里的伟岸叔叔形象。

万一到时候顾帆不跟他一起吃黑煞了怎么办！

所以他才懒得管这些事情呢！

整个风华娱乐一共就三个金牌经纪人。

三人的关系其实也没有那么差。

毕竟周兰曾经也没少和他们两人之中的一人联合，反对另外一人。

公司里互相作对都是利益引起的纠葛。

说开了其实就没事了。

两人带点礼物上门道个歉，喊声周姐。

问题就不大了。

这不，两人很快就拿着礼物找到了周兰。

一阵寒暄之后说出了自己来的目的。

“周姐，那个...咱有话就直说哈，我们想找顾帆邀两首歌。”

可这还是拿不到顾帆的歌。

周兰的一贯态度就是。

“自己去问小帆，我说的不算。”

周兰怎么可能不知道这两人打的什么主意。

就是想让她去跟顾帆说。

让顾帆以为这里面有她的意思。

万一顾帆本来不想给别人写歌。

看在自己的面子上写了。

那自己岂不是好心办了坏事。

还可能让自己孩子心里不舒服。

那可不行！

眼见周兰拒绝了。

关四与许姜也没办法，只能赔笑离开。

早知道他们就在顾帆小时候就和顾帆打好关系了！

顾帆小时候嘴甜还喊他们叔呢。

可他们就是回复太冷淡了！

可恶啊！

后悔了！

......

没过多久。

宋河又又又收到了几份新的邀歌邮件。

不过嘛！

这个邀请邮件来自听弦娱乐。

宋河看见之后当场一乐。

秒拒！

连一点机会都不给听弦娱乐。

拒完邮件之后宋河就抱着枸杞端坐在椅子上，笑眯眯的看着桌上的手机。

他正在等手机铃声响。

果然。

不到两分钟。

一通电话打了进来

备注——听弦娱乐总经理李兴言。

宋河看着手机上的备注姓名，双眼眯成了一条缝。

脸都快要笑烂了。

他咳嗽一声清了清嗓子，双腿直接搭上办公桌，以一个极其嚣张的姿势躺在椅子上，随后悠哉悠哉的拿起手机，轻轻一点，电话接通。

李兴言怒火冲天的样子出现在了手机屏幕上，伴随而来的还有李兴言的怒吼声。

“宋河！你踏马的针对我是吧！我听弦娱乐的邮件发过去一分钟你踏马的秒拒！”

“你一天到晚是不是就逮着我听弦娱乐的稿子拒！”

“我刚才的问了其他公司了！都是可以商量！你就拒我的？草草草草草！”

“你死你嘎！”

“......”

宋河无所谓地掏了掏耳朵。

还做出一张鬼脸连续“啧啧啧”几声，最后嬉皮笑脸的说。

“嗨呀，我以为谁呢，原来是老李呀，你这人还是那么的浮躁，商业行为，被拒很正常嘛，有什么大惊小怪的？而且你这也不是求人的态度啊？快叫声哥来听听。”

“呵呵。”

李兴言不自觉的冷笑出声。

宋河说得真像那么一回事。

可到底是怎么回事两人心里的都清楚。

别看宋河现在拒绝听弦娱乐的邮件很开心。

以前他也没少被听弦娱乐拒。

两人的宗旨就一个。

想要合作啊？

那你服软啊！

叫一声宋哥/李哥来听啊！

宋河现在就等着李兴言的服软呢。

李兴言看着手机屏幕里那张嘚瑟的脸咬牙切齿，恨不得现在就冲下楼跑到对面的风华娱乐揍宋河一顿。

可他不能。

李兴言试图让自己将心情平复下来。

在心中不断念叨。

为了公司！

为了业绩！

为了马内！

为了不违反刑法！

忍住忍住......

贱人是这样的！贱人是这样......

连续在心中念了十几遍贱人的李兴言眼神坚定的张口。

“宋哥~别拒小弟的邮件嘛~”

“yue~”

宋河一声干呕，连忙摆手，“好了好了，知道了，你别恶心人啊！如果顾帆有意向的话我会提前通知你们。”

说完宋河瞬间就挂断了电话。

李兴言深吸一口气一脚踹翻了自己面前的垃圾桶。

“艹！”

哥是你宋河让喊的！

喊了你又说恶心！

说了恶心还要秒挂电话！

宋河你这个老小子怎么不去死啊！

......

另一边。

宋河刚挂完电话就露出了笑容。

他刚才犯恶心是装的！

他敢肯定，李兴言现在肯定气死了！

看顾帆如今这个势头。

他以后说不定得当好久的“宋哥”呢！

若是顾帆再厉害一点点。

说不定他的辈分还能升个级。

当个“爸”、“爷”什么的。

宋河光是想想就已经快要爽翻天了。

他连忙从抽屉里拿出望远镜跑到天台，趴在围墙边用望远镜朝着听弦娱乐大楼看去。

正好看见李兴言正在一边絮絮叨叨一边扶起刚踢倒的垃圾桶，顺便动手捡起地上的垃圾。

看着李兴言的糗样。

宋河的笑容更甚。

----------------------------------------

第99章 怎么才能把陈易的头发染成绿的！

网友们讨论了好几天。

有关顾帆吐字不清的讨论都还没讨论出来一个所以然来。

直到——

爱摸鱼潜水逛各大网站的歌王陆昊然加入话题。

他将顾帆的《稻香》搜出来播放。

最近不仅网上全是有关顾帆《稻香》的话题。

就连他平常潜水窥屏的同行群也全是顾帆。

他倒要看看到底有没有那么玄乎。

可这一播放，他就被歌曲的所吸引了。

单曲循环了好一会儿才反应过来，自己到底是来干啥的。

陆昊然认真了起来。

“乡间的歌谣永远的依靠，回家吧回到最初的美好。”

又是一遍《稻香》听完。

歌王陆昊然突然理解了顾帆为什么会吐字不清了。

不是顾帆不能吐清楚。

而是他故意吐不清楚。

想通之后陆昊然顿时对顾帆这个新人产生了极大的兴趣。

才如此年纪。

对歌曲便有如此理解。

当真厉害。

他在这个年纪的时候可做不到。

眼看网友们还没讨论出什么。

甚至已经出现抨击顾帆吐字不清这件事的营销号。

【顾帆吐字不清？是学艺不精吗？】

【全网讨论的顾帆吐字不清到底是怎么回事？】

【一个吐字不清人还配当歌手嘛】

这群营销号就是为了流量连亲妈都不要了。

什么话都说得出来。

只不过网友们并没有被他们引导。

还有人在底下骂营销号。

“好好好，营销号这么蹭流量是吧，好好好！”

“我虽然不是顾帆的粉丝，但我还是想说，你们营销号是不是真的不长脑子，顾帆不配你配啊？”

“你们能认全音阶吗？跑来说顾帆不配！”

“傻屌营销号最后还来一句‘你们觉得我说得对吗家人们’，我没有你这种孤儿。”

“举报了家人们！”

这些东西作为资深网络潜水小能手的陆昊然都看在眼里。

顾帆现在没机会回答这个问题。

陆昊然便打算替顾帆回答这个问题。

他立刻在自己薇博上编辑了一段文字。

【陆昊然：

做音乐有很多种选择，可以为了词而作曲，也可以为了曲而作词。

歌词不一定是一首歌的全部意义。

很多时候旋律美才好听。

顾帆的这首歌歌曲就遵循着这个标准——

歌词为旋律服务。

无论歌词是否有韵脚，但为了歌曲旋律的流畅性，顾帆会尽量使发音在旋律的基础上。

这也是为什么大家会觉得明明这个人吐字不清，歌还能这么好听的原因。

顾帆这首《稻香》的精髓就是让歌词为旋律服务。

因为旋律是全世界共通的，这样就能很好的规避发音上的不和谐。

无论你来自哪一个国家，说哪一门语言，听见这样的优美旋律，都会觉得好听。

当然。

毫无疑问的说，顾帆这首《稻香》的词也很美，如果听者能理解词歌曲会更美。

我很喜欢。

词曲的结合，加上别具一格的编曲，都令人耳目一新。

吐字不清是顾帆为了让整首歌更上一层楼深思熟虑后的选择。

而这个选择！

很棒！

至于那一群狗屁不懂就知道抨击顾帆吐字不清这件事的营销号，你们一辈子吃不上四个菜。】

陆昊然是出了名的真性情歌王。

曾经在节目上当导师时就没少骂新人。

导致现在已经没人敢请他去当导师了。

他最看不惯的就是没有实力，只知道立人设靠千万调音师唱歌的新人了。

而与之相对的便是，他对优秀的乐坛新人总是持友好态度。

比如说现在。

他不光夸顾帆。

有乱黑顾帆的营销号他是真骂啊！

骂得也是真的狠。

“一辈子吃不上四个菜”在陆歌王老家可是极其恶毒的骂人话了。

帖子一发，没过多久就火了。

“感谢陆歌王解惑！”

“还得是专业人士啊！”

“嘿嘿，我就说嘛，为什么能那么好听，原来这么多讲究。”

“好骂！我就知道那群营销号是瞎蹭流量的！”

“陆歌王好开，我跟了！”

“话说一辈子吃不上四个菜是啥意思？”

“就是‘结不了婚，孩子满不了月，死的时候没人在乎，死了没人祭奠。’”

“卧槽！这么狠！不愧是陆歌王！跟团了！傻逼营销号一辈子吃不上四个菜！”

【陆歌王发文夸赞顾帆新歌《稻香》】

【顾帆吐字不清原来全是知识！】

【陆歌王怒骂营销号一辈子吃不上四个菜！】

本来这件事已经告一段落了。

最离谱的事情来了。

原本在吐槽顾帆的营销号们立马删除了吐槽视频，发起了新视频。

而这新视频的标题叫做。

【陆歌王为顾帆背书，怒骂营销号】

视频里的最后一句话还是——“事实证明营销号是真的可恶，家人们能分辨出哪些账号是营销号吗？”

当网友们看见自己眼中的营销号发视频是这个标题时，真的是绷不住了。

“66666！”

“哈哈哈哈，蹭流量还得你们营销号啊，别人骂的就是你们，你们还搁这贼喊捉贼呢！”

“这很难评，营销号真的是除了流量啥都不要！”

“能不能有点自知之明啊哥们！”

“无语了家人们，今天算是见到世界上最不要脸的人了，陈易都没有这么不要脸！”

“......”

网络上的事情很嘈杂。

但在《平凡的日子》里的顾帆却感受不到一点。

其实就算感受到了他也无所谓。

公众人物被人质疑也是正常的。

只要不触及他的底线，他很少会生气。

而且这些事情也没有他现在的事重要！

他现在正在思考！在想办法！在谋划！

怎样才能把陈易的头发染成绿的！

----------------------------------------

第100章 今天陈易你小子的头发必须得变成绿的！

“看我炒的绿色蔬菜！好吃吧！”

陈易看着桌上的炒青菜，莴笋炒肉，青椒炒肉以及野菜汤。

想起顾帆最近喜欢说的那些话——

“这里真好啊，好多绿色的植物，绿意盎然。”

“绿色真的是健康颜色。”

“啧，多么好的环境啊！连水草都是绿色的！”

“......”

他总感觉顾帆有点奇怪。

这人最近怎么不管走到哪里总是有意无意的提到绿色呢。

他差点以为顾帆是在暗示他或者另外两个小伙伴被绿了。

可仔细一想。

他也妹有女朋友啊！

也不可能被绿啊！

周旭与白溪儿也是单身狗啊！

单身狗还能被绿吗？

思考不明白的陈易只能将其归类于顾帆真的很喜欢这里的环境。

毕竟这里的环境的确很好。

看着就让人心情舒坦。

顾帆一边吃饭一边思考计策。

他天天感叹绿色好。

怎么陈易不接茬呢。

窗外不断传来淅淅沥沥的雨声。

今天是少有的空闲时间。

不用干活。

自然也是给陈易染绿毛的最佳时刻。

必须得想办法给他染上。

要是直接说要给陈易染绿毛，陈易肯定不会同意。

还会暴露自己的想法，让陈易警惕起来。

到时候就更不可能了。

自然，必须得自然一点。

让陈易没有一丝警惕心，上这个当。

顾帆的CPU开始疯狂转动，就差冒烟了。

然后......

想了一整个午饭时间的顾师傅放弃了思考。

选择了最简单的游戏套路。

真心话大冒险！

不过。

这个游戏不能让他提出来，不然到时候陈易的头发被他染了，不就显得他居心叵测嘛！

肯定不行！

吃完饭，四个人一起磨洋工洗碗。

顾帆咳嗽一声道：“那个...下午咱没事找个游戏玩儿吧。”

“阔以！”

陈易举双手认可。

下午没活干他也觉得无聊。

“嗯嗯嗯！”

白溪儿一边笑着洗碗一边点头。

她觉得她现在实在是太符合淑女人设了！

安安静静的洗碗！

简直是宇宙级的淑女！

不仅淑女！还贤惠！

嘿嘿！

有自己母亲百分之一了！

唯一的问题便是。

她这一个碗洗了快几分钟了。

而且不止她这一个碗。

另外三人手上的碗也这样。

四人完全是在墨迹，放进水里又拿出来，拿出来又放进去。

主打的就是一个慢节奏。

悠哉悠哉。

直播间观众都无语了。

“你们能不能快点洗啊！”

“咱聊天出去聊嘛！一个碗洗几分钟，急死我了。”

“别在洗了，碗都快要被你们抛光了！”

“做游戏？你们要做什么游戏？”

“......”

周旭提问：“玩什么呢？”

“下象棋！”

陈易总算是洗完了，将碗放好后开口。

象棋可是他的隐藏强项。

可转瞬间他就被顾帆泼了一盆冷水。

“你有象棋吗？”

“没有。”

“那不就得了！换一个换一个！”

“那你说玩啥？”

“......”

顾帆正想说点啥。

他得把话题往自己想要的地方引。

周旭默默地举起了手。

“那个...我带了象棋......”

“哈？”

顾帆有点懵，周旭这个变量他没算在内。

好不容易拐出象棋这个话题了，周旭居然带了象棋。

别人都提出来了，总不能扫别人的兴致吧！

仔细一想。

下象棋好像也可以让陈易染绿毛啊！

输赢总得有惩罚吧！

不过，顾帆得先观察一下两人的实力。

象棋这个东西可与运气无关。

下不过是真的下不过。

到时候一直输的人是自己可就悲催了。

几分钟后。

棋盘上。

陈易执红棋。

周旭执黑棋。

顾帆与白溪儿在旁观战。

还没开局陈易就极其猖狂的大笑。

“哈哈哈哈！今天就让你们看看易帅帅的实力！咱可是咱们小学六年级五班的棋王！”

“......”

周旭没有说话，只是憨憨的挠了挠头，一副人畜无害的样子。

陈易瞄了一眼周旭。

当即认定自己必胜！

周旭看起来就不太聪明的样子。

十分钟后。

红方被杀得片甲不留。

陈易看着自己只剩下一个帅的棋面懵逼抬头，他有点怀疑人生。

“啊？周旭你这么猛？”

“嘿嘿。”

周旭又笑着挠了挠头说：“我小时候是我们省少年象棋比赛亚军。”

陈易：......

你这么牛逼你早说啊！

你早说我还装什么逼啊！

陈易尴尬的咳嗽一声。

“那个...你们下哈，我去上个厕所。”

陈易使出了终极奥义·尿遁。

顾帆瞅了一眼身旁的白溪儿小声道：“溪儿，你先上？”

“不不不，我不会玩儿！”白溪儿连忙摇头。

她才不要上去被虐呢！

干脆就直接装不会！

“嘶~”

顾帆硬着头皮坐在了周旭对面。

他死得更快。

五分钟不到，将军！

顾帆是真的没想到。

其貌不扬的周旭在象棋上面居然这么强。

他总感觉周旭全程都在戏耍他！

可恶啊！

不玩啦！

下一个人轮到白溪儿了。

白溪儿当即提议。

“咱们换个游戏吧！象棋我不会玩！”

“对对对！”

故意在厕所里躲着的陈易立马跑了出来。

大家都不想被周旭乱杀。

一点悬念都没有的游戏就很没意思。

周旭老实的点了点头，收起了象棋。

“那咱们玩什么？”

“可以玩那个什么，啥冒险来着？”

顾帆不得不开始装疯卖傻，就是不说出来到底是什么。

“真心话大冒险！”

白溪儿反应最快，直接喊了出来。

“对对对！就这个！”

顾帆又做出一副恍然大悟的样子。

“这个刺激，就这个！”

陈易立马附和！

他就喜欢玩这种有挑战性的游戏！

嘿嘿嘿。

他到时候就可以指挥英俊兄整活了！

还可以让溪儿做鬼脸。

让周旭下棋故意输给自己！

完美啊！

四人的真心话大冒险规则很简单。

四个人每人按照顺序转树枝，细的那一头指向谁，谁就选择真心话和大冒险，再由转树枝的人出题。

若是树枝指向自己便不算，需要重新转动树枝。

而这第一个出场的选手便是顾帆。

他的剪刀石头布拿下了三位小伙伴。

拿起树枝的顾帆不由自主的露出了诡异的笑容，看得另外三人心中一阵发麻。

终于啊！

终于到了这一刻了。

今天陈易你小子的头发必须得变成绿的！

----------------------------------------

第101章 真心话大冒险！新老传承！

顾帆动手一转。

树枝开始疯狂旋转。

现场的气氛渐渐紧张了起来。

连带直播间的观众都屏住了呼吸，在弹幕打出了他们想要看到的答案。

“会指向谁呢？”

“溪儿溪儿！”

“速速指向帅帅兄。”

“我的评价是不如周旭，问问他到底是不是真的傻！”

“温馨提示，屏幕前的你可以呼吸。”

“谢谢你好心人。”

在所有人的注视下，树枝停下了。

顾帆当场叹了一口气。

就差一点！

树枝只要再转一下。

就能指到自己对面的陈易了！

现在却指到了自己的下位白溪儿。

顾帆无奈问道：“溪儿，你选什么？”

“大冒险！”

这是白溪儿深思熟虑的结果！

可万万不能选真心话！

万一别人问她私底下到底是淑女还是沙雕怎么办！

顾帆嘿嘿一笑。

把刚才的失落抛之脑后。

“溪儿，双手叉腰大喊一声‘我白溪儿喜欢吃辣条’！”

陈易对着顾帆竖起了大拇指。

这个大冒险可有违白溪儿的一贯行事风格！

肯定很难完成吧！

然而事实让众人大跌眼镜。

白溪儿居然立马站起身来。

双手叉腰笑着大喊：“我白溪儿喜欢吃辣条！”

白溪儿现在已经开始不在乎自己的外部表现了。

前几天辣条都拿出来了！

还有什么好说的！

跟着顾帆陈易玩，就不可能当一个安安静静的淑女！

但是！

谁说的不安静就不是淑女了！

而且她也是被逼的！

被顾帆与陈易逼得搞笑的！

不算！

只要她自己心里认定自己是淑女！

那她就是淑女！

这一系列操作给顾帆都整不会了。

他疑惑问道：“溪儿，你不当淑女啦？”

“什么当！我就是！”

白溪儿双手环抱一屁股坐下，一脸骄傲道：“喜欢吃辣条难道就不是淑女了吗？而且我这是为了完成游戏惩罚而牺牲自己！都是被你们逼的！所以我不仅是淑女！还是一个诚实守信的淑女，太棒了！”

直播间众多女同志纷纷给白溪儿点赞。

“对对对！诚实的淑女！”

“嘿嘿，照溪儿这么说，老娘，不对，小女子也是淑女！”

“嘻嘻，咱们都是淑女咯！”

“溪儿是懂自我催眠的！哈哈哈哈！”

“她好自豪，好可爱啊！”

“......”

眼见顾帆的cpu还没转过来。

白溪儿笑嘻嘻地伸手喊道：“快把树枝给我，该我了！”

等她转到顾帆，她也得让顾帆整点大活！

哼哼！

居然让自己做这么不符合淑女形象的事情！

从顾帆手中接过树枝的白溪儿大力一转。

树枝成功指向周旭。

白溪儿觉得为难憨憨不太好。

就问了一个非常非常日常的问题，简简单单的过去了。

树枝交到了陈易手上。

陈易又开始“桀桀桀桀桀”了。

他动手一转。

怎么又是周旭这个憨憨！

陈易也不忍心欺负这个憨憨。

便让他唱了一首歌就过去了。

轮到周旭转动。

他选中了顾帆。

这个傻孩子在顾帆还没选择“真心话大冒险”前就把自己的想法说出了出来。

“顾帆兄，我想听你唱一唱戏，不用动， 就坐着唱的那种。”

他老早就对顾帆的戏曲好奇了。

之前顾帆唱的《新贵妃醉酒》就很好听。

不过那个是歌曲，与传统戏曲可能有差别。

所以他想听听顾帆唱正统的传统京剧。

网络上搜的视频终究是没有面对面观看来得震撼。

“当然可以。”

顾帆笑着点了点头。

这下不用想了，就选大冒险了。

没有什么大冒险比这个更简单了。

这可是专业的！

和音乐一样专业！

就算不用大冒险，周旭若是平常想听告诉他他其实也会唱的！

只要有人想听曲那对于京剧人来说都是好事。

不过一场戏得一个小时左右。

他现在也不可能唱完。

既没时间，身体上也不支持，而且一场戏不止一个主角，他一个人是玩不转，需要整个戏班子。

所以他便随便开口唱了一个自己最熟练的角色唱词。

正统的传统京剧腔调顿时于屋内响起。

而此时的顾帆每唱一句词，手中的动作与眼神都在不断变化。

这是刻在这副身体DNA里的动作。

每一个细微动作那都是戏。

“海岛冰轮初转腾，

见玉兔，玉兔又早东升。

那冰轮离海岛，乾坤分外明，

皓月当空，恰便似嫦娥离月宫，

奴似嫦娥离月宫，好一似嫦娥下九重，

清清冷落在广寒宫，啊，在广寒宫。”

唯一缺少的便是那本该存在的京剧配乐。

直播间观众们是真没想到看个真人秀综艺还能听见传统戏曲。

还是专业程度拉满的京剧。

“感觉顾帆的每一个眼神都是戏啊！”

“顾帆不能唱戏实在是太可惜了，希望顾帆的身体能早日康复，真正意义上的唱一场戏。”

“有人知道这是哪场戏的台词吗？”

“这还用想，《贵妃醉酒》啊，顾帆有首歌就叫《新贵妃醉酒》，灵感来源就是这场《贵妃醉酒》”

“感觉顾帆唱得好慢啊，没什么感觉呢？”

“戏曲这个东西需要细细品味啦，听久了你会觉得越来越有味道的。”

“你可以去看看梅长林梅大师演的《贵妃醉酒》，真的很有味道，每一个动作都是细节，都有讲究。”

“对对对，看完《贵妃醉酒》，再去听顾帆的《新贵妃醉酒》，会有不一样的感觉的。”

“这师徒两人在戏曲方面都特别厉害，在宣传京剧上也很给力，新老传承了属于是！”

“梅大师一辈子宣传戏曲，他的徒弟也用一首《新贵妃醉酒》冠军出道宣传戏曲，真的很有咱们那种文化传承的味道。”

ps：我看评论区好多读者都在说自己要开学了。

不用担心，大家上学的时间作者也会稳定更新的！上学的时间就当养书啦，正好放假回来休息可以一次性看个够。

希望大家到了学校能够好好学习，学习真的很重要！作者现在也在天天学习，评论区的小伙伴们经常指出作者的错误，让作者每隔一段时间就能意识到自己不足，学到新知识！真的很感谢！

最后。

推荐一本听闲好朋友的书《让你上恋综，你带天后三蹦子狂飙》，嘎嘎好看！！！！

感兴趣的小伙伴可以去看看！！！

----------------------------------------

第102章 绿色是健康的颜色！菠菜头！（两章合一章）

京都。

电视里的顾帆早就停下了自己的演唱。

梅长林却没忍住帮自己徒弟继续唱了下去。

“玉石桥斜倚把栏杆靠，

鸳鸯来戏水，金色鲤鱼在水面朝，

啊，在水面朝，长空雁，雁儿飞，哎呀雁儿呀，

雁儿并飞腾，闻奴的声音落花荫，

这景色撩人欲醉，不觉来到百花亭。”

唱到兴头之上老爷子还忍不住站起了身，宛若在戏台上表演一般，翩翩起舞。

一段唱完。

虞桃雨为自己的师父献上了掌声。

“师父厉害呢！快来尝尝弟子熬的银耳汤。”

“你这个丫头，就知道贪吃，也不学学你师弟，把心思放在戏剧上。”

梅长林一边数落虞桃雨，却又一边伸手接过了虞桃雨手中的碗。

“是是是，我该学习小师弟，您的小徒弟是最厉害的。”

作为整个戏班子最贪吃的人。

虞桃雨已经习惯了被数落了感觉了。

她也知道自己师父并无恶意，他只是想炫耀一下自己的小徒弟而已。

有外人在的时候。

师父可从来没有数落过她，还向别人炫耀她做的饭好吃呢。

自己这个师父，一直都是这个傲娇的性子。

老傲娇了。

“哼哼，知道就好。”

梅长林端着银耳汤又坐回了沙发，继续看着电视。

“您也不嫌累，每天都在看小师弟。”

虞桃雨的语气中带了小小的醋意。

师父是真的喜欢小师弟！

现在每天守在电视机前都不离身。

梅长林不怒自威，哼道：“我那是怕他太调皮了做出什么出格的事！”

“......”

虞桃雨默不作声。

这傲娇的小老头就是这个样子。

永远不会承认自己有多喜欢一个后辈。

承认自己其实也喜欢吃自己徒弟做的饭。

“话说师弟刚才是唱戏了吗？您那么激动？”虞桃雨跳过了刚才的话题问道。

“嗯。”

梅长林一脸骄傲道：“你师弟即使受伤了也没退步，唱得还是很好。”

“是是是~小师弟最棒了~”

捧哏她是专业的。

梅长林吃完，虞桃雨收拾好碗筷后也坐在了梅长林的身旁。

梅长林是来看徒弟的。

而她是来磕cp的！

嘿嘿嘿嘿！

磕cp真的很快乐！

她前两天甚至磕了小金鱼和何导！

棒极了！

......

屏幕内。

顾帆再次拿到树枝，抬头与白溪儿陈易对视一眼。

三人眼中瞬间燃起熊熊大火。

一路火花带闪电。

像是在说：“可千万别让我逮住你们了，逮住你们，你们就死定了！”

现场气氛剑拔弩张，只有周旭还在单纯的以为是在普普通通的玩游戏。

顾帆动手狠狠的一转！

随后目不转睛的盯着树枝。

同时心里疯狂默念。

“陈易陈易陈易......”

树枝的速度渐渐慢了下来，它越过顾帆，走向白溪儿，就差停住了。

陈易脸角都露出笑容来了。

白溪儿都差哭丧着脸了。

可就在这时。

外面冷风一吹。

树枝晃晃悠悠的停在了陈易面前。

“啊哈哈哈哈！”

顾帆忍不住笑出了声，“哎呀呀，帅帅兄你看这，老天爷都想让你来呀！”

“卧槽！这不算吧！风吹的也算？”陈易开始耍赖。

“这是老天爷的意思，那可不能违背！”顾帆据理力争！

“那我下次用嘴巴吹！”

“那吹出来的风是人为的，那个肯定不算！”

“切~”

陈易说不过顾帆，也就不说了！

不就是真心话大冒险嘛！

他都不怕！

反正他脸皮厚！

有什么话是不能说的吗？

有什么事是不能做的吗？

完全没有！

无敌！

陈易超级嚣张的大手一挥，笑道。

“来吧！我都无所谓！真心话大冒险随便选！”

直播间的观众都受不了陈易这个嚣张样。

“我靠，陈易也太嚣张了吧！”

“顾帆速速给陈易上一课！”

“就是就是，英俊兄我相信你的活儿！”

“我想看见帅帅兄尴尬难受的样子，啊啊啊啊！”

“贱逼的笑容看得我浑身难受！不行我得去回顾一下就贱逼来这个节目时的表情。”

“......”

都不用直播间的观众们说。

顾帆肯定会给陈易整个大活！

他可是准备了好久！

而且帅帅兄还自己送上门来了。

居然随便他选真心话大冒险。

嘿嘿！

顾帆双眼眯成一条缝，笑眯眯的说：“帅帅兄，你从现在开始闭着眼睛，我让你睁眼了你才准睁眼，期间我让你做什么你都必须得配合，怎么样？”

“霍哦~这个简单。”

陈易没有多想。

当场闭上了眼睛。

不就是闭个眼睛嘛！

顾帆还能做什么。

最多不过是在他脸上画个乌龟或者其他的什么嘛！

不怕！

小意思。

陈易眼睛闭上的那一刻，顾帆腾地站起，飞速跑进了自己的房间，将装着绿色染发剂盒子拿了出来。

随后将其一下放在桌上。

顾帆不紧不慢的戴上了手套，开始照着说明书行动。

他早就把说明书上的每一个步骤都背得滚瓜烂熟。

为的就是今天！

嘿嘿嘿！

帅帅兄，准备好迎接菠菜头吧！

白溪儿与周旭坐在原地有点懵逼。

顾帆一系列丝滑的操作他们还没咋看懂。

他俩一个拿起包装盒阅读，一个拿起说明书阅读。

【天然绿色染发剂】

看清标题后。

两人同时抬头看着顾帆。

有备而来？？？

好家伙！

这该不会是专门给陈易准备的绿色染发剂吧！

摄影师十分懂事的向前，给了说明书一个特写。

让直播间的观众们也清清楚楚的看见了其中写的是啥。

“啊？染发膏？还是绿色的？”

“卧槽！只允许带一种消耗品，你不带吃的，你带染发膏？”

“这绿色，不对劲呐！”

“嘶~该不会是顾帆故意的吧？他就是想给陈易的头发染成绿的，之前都是在套路陈易？”

“楼上真相了！妈耶！这波顾帆在第五层！”

“完啦！帅帅兄要被绿啦！”

“吸溜，有点想看看帅帅兄绿毛的样子！”

“全程观看陈易被绿，好刺激。”

直播间的观众们一下就兴奋了起来。

视频里的陈易还在叫嚣。

“英俊兄快点啊！我等得花儿都谢了！”

顾帆面不改色地给陈易脖子耳朵戴上塑料保护膜后开始在陈易头发上抹染发膏。

陈易一下就感觉有点不对劲。

咋回事呢？

不应该画乌龟吗？

怎么动起他的头发了？

搞什么飞机！

他的发型可是专门设计过的。

贼拉帅！

“英俊兄，你是不是看我太帅了，想把我的发型整乱，让我变丑啊！”

陈易闭着眼睛没事做就只能口嗨。

只不过他还是闻到了一股奇怪的味道。

而这个味道。

有点熟悉。

作为一位艺人。

进理发店换发型是经常的事情，所有他对这个味道有点敏感。

理发店？还没洗头就用湿润的液体抹头发？

那肯定不是洗发水！

卧槽！

染发剂！

陈易立马反应了过来。

“我靠，英俊兄，你该不会是想给我染头发吧？我这么帅，你染什么颜色都没用的。”

“呵呵。”

顾帆冷笑了两声。

没有多说什么。

听到顾帆的冷笑声。

陈易越想越不对劲，开始仔细思考。

以顾帆的性子，肯定不止给他染头发那么简单！

里面肯定有诡计！

难道是想用劣质染发剂破坏他的发质？然后独自帅气？

“英俊兄，你的染发剂行不行啊，别给我头发染坏了啊，坏了我会找你赔钱的！”

“那肯定不是啊，我这可是极其绿色健康的高档染发剂。”

顾帆一边操作一边笑。

陈易暂时没听出来顾帆的意思。

直播间观众们可就很懂了！

“雀儿八十！”

“哈哈哈哈！的确是极其绿色的染发剂，只不过是物理意义上的！”

“帅帅兄还乐呢，你都快要被绿了！”

“第一次见被当场绿了还傻乐的人，帅帅兄（悲）”

......

“那就好。”

陈易自然是看不见直播间弹幕的，他还在笑呢。

可他的笑容在两秒之后突然僵住了。

顾帆的话在他脑海里不断回响。

【极其绿色健康的染发剂】

【绿色？的染发剂】

【绿色！！！】

结合顾帆最近几天爱说的那些话。

陈易的笑容渐渐消失了。

顾帆肯定是想要把他的头发染成绿的！！！

我靠！

这咋能行！

女朋友都还没有呢！

怎么可以被绿！怎么可以戴绿帽！

陈易语气中充满了不确定。

他还对顾帆抱有一丝希望。

“英俊兄，咱俩关系这么好，你应该不会想把我的头发染成的绿的吧？对吧对吧？”

“哈哈哈，你猜？”

顾帆不正面回答，也不停下手中的动作。

陈易转移方向。

“溪儿，英俊兄应该没用绿色的染发剂吧？”

“我不知道！”

白溪儿赶忙摇头装傻。

“周旭......”

陈易刚想问周旭，周旭就看见顾帆竖起了食指放在嘴边。

“陈易兄，我也不知道。”周旭听话的假装不知道。

陈易心中其实已经有了答案。

著名的哲学家华强曾说过，当你怀疑一个瓜是不是生瓜蛋子的时候，保不保熟已经不重要了。

既然都不告诉他！

那他就自己看！

陈易想要睁开眼睛。

顾帆就好像猜到他想干什么一般。

幽幽地道出一句。

“有的人不会玩不起想耍赖吧？”

陈易的嘴角狠狠的抽了抽。

刚想睁开的眼睛又闭了回去。

“算你狠！”

陈易咬牙切齿的大声喊道：“染完头发一个都不准跑！！！继续真心话大冒险！！！不对！继续玩大冒险！”

今天不能只有他一个变成绿头发！

话音落下。

现场突然安静了下来。

只剩下淅淅沥沥的雨声。

顾帆、白溪儿、周旭三人面面相觑。

一个都不准跑？

还只能大冒险？

陈易这是想把他们所有人都整成绿毛啊！

陈易感受到头上行动的手顿住了，立马嘚瑟地笑着说。

“哈哈哈，怕了吧？你们要是怕了就老老实实让我睁眼，然后把染料洗了。”

“......”

顾帆没有搭话。

只是将目光放在了白溪儿与周旭身上。

他今天就是铁了心要把陈易的头发给染成绿的！

就算是杀敌一千，自损八百也在所不惜！

不然他不就白带了嘛！

至于白溪儿与周旭。

自己还得征求一下这两位的意见。

只见白溪儿默默地点了点头。

眼中有一种视死如归的坚定！

当然！

这是她装的！

她其实一直都想试试染发！

但是她感觉淑女染发有点不符合人设！

所以一直都没有真正尝试！

今天正好，反正出去就说俺白溪儿都是被逼的！

真是一个诚实守信的淑女！

嘻嘻！

周旭也点了点头。

他没有听出陈易的弦外之音。

给陈易染头发不正是游戏的其中一个环节嘛！

本来就要继续玩下去呀！

两位小伙伴都同意了。

顾帆的手又开始了行动。

“好好好！你们给我等着！”

陈易哪儿能不知道众人的选择，立马放出了狠话！

......

“好家伙，顾帆这都上？”

“不会吧，帅帅兄明显是想将其他人一起拉下水啊！”

“全是大冒险的话，后续不得四个绿毛啊！”

“期待起来了，哈哈哈哈！”

“周旭居然同意了？他该不会根本没意识到他要面临什么吧？”

“顾帆真的是铁了心想把帅帅兄绿了啊！杀敌一千， 自损三千的招数都来了！”

“其实也不一定自损三千，万一帅帅兄一直转不到另外三人呢？”

“话说顾帆怎么这么熟练啊！托尼老师！”

顾帆的动作的确很熟练。

他为了给陈易染成绿毛，可不止做了一点准备。

林逸的造型师李哥的斗音他都拿小号关注了。

染发的教学视频他都看了不下几十遍！

来到这里之后，更是每天都在心里模拟给陈易染发。

这一上手。

那是相当的熟练！

一个小时候后。

顾帆将一面镜子放在陈易面前，揭开了陈易头上的保鲜膜，并且将发型吹成了陈易原本的样子。

“菠菜头的帅帅兄！可以睁眼了！！”

“英俊兄！我杀了你！啊啊啊啊！一个都不准跑！都得陪我一起成为菠菜头！！！”

沉默了快一个小时的陈易终于爆发了。

可他在看见镜子的一瞬间又停了下来。

嘶~

怎么感觉有点帅呢？

两分钟后。

陈易站在镜子面前。

开始疯狂自恋。

“妈呀，这张脸怎么这么帅啊！什么颜色都能搭配！”

“哦嚯嚯嚯~这就是帅哥啊！哈哈哈哈！”

“究极大帅哥也不过如此了吧。”

“......”

另外三人看着自恋的陈易有点无语。

这怎么与他们想象之中不太一样啊！

陈易不该暴怒嘛！

不该嚷嚷着绝交嘛！

顾帆单手扶额，他还是低估了陈易的不要脸程度。

“睡觉咯！”

顾帆顿感无趣，起身朝着房间走去，其实是为了逃避接下来的游戏。

“站住！”

陈易突然停止了自恋。

眼中闪过一丝冷光扫过顾帆、白溪儿与周旭。

“英俊兄，游戏还没玩儿完呢！今天！一个人都不准走！继续！”

ps：绿毛帅帅

----------------------------------------

第103章 意外出现的渐变绿！躲在厕所不出来的陈易！

陈易现在哪儿能不知道这绿色染发剂是顾帆提前准备好的。

顾帆肯定在来之前就想给他染个绿色的头发了！

今天他一定要染回来！

岂能他一个人被绿？

全都得被绿！

顾帆就这样被陈易按回了座位。

游戏继续开始。

最先遭殃的就是白溪儿。

接着周旭。

最后轮到顾帆。

顾帆生无可恋的坐在凳子上。

三位托尼老师对着他的头发上下其手。

这下真的是伤敌一千，自损三千了。

他也要成菠菜了（悲）！

......

“帅帅的动作逐渐熟练了起来。”

“该说不说绿色头发还挺好看的！”

“等我回去我也得把我的这个玩意儿整成绿色儿的！”

“嘿嘿嘿，真的是颜值高什么发型都能拿捏住啊！”

“期待绿毛顾帆·苍蝇搓手。”

在直播间观众们的见证下。

陈易开始给顾帆上染料，可刚上了一半的陈易停住了。

随后狠狠的摇了摇手中的瓶子。

染发剂用完了！

但是顾帆的头发只上色了一半......

“嘶~”

陈易倒吸了一口凉气。

这要是一半黑一半绿。

顾帆不会杀了他吧！

“咳咳。”

陈易连忙咳嗽两声。

假装什么事情都没有发生，继续给顾帆弄头发。

并且使劲把另外半边的染料往黑色那儿边梳。

他在争取将左右两边的头发颜色弄统一。

可惜事与愿违。

右边的确是染上了。

但只染上了一点点。

给顾帆裹上保鲜膜后。

陈易将加热的操作托付给了周旭，自己一个人跑到厕所躲着。

到时候正好避开英俊兄的锋芒。

一段时间后。

周旭帮顾帆揭开了保鲜膜，用吹风机给顾帆吹了吹发型。

【帅气逼人组合】成功晋级为【帅气逼人组合·绿色青春版】

第四个绿毛就这样出现在了众人面前。

“我宣布，【帅气逼人组合】是整个节目最绿色健康的队伍！！”

“菠菜队！！！”

“哈哈哈哈，虽然很帅很漂亮，但是我为什么总想笑啊！”

“太刺激了，我居然看完了帅气逼人组合四个人同时被绿的全过程！”

“好看，舔屏~滋溜~”

......

顾帆也在这时候睁开了眼睛。

白溪儿将镜子放在了顾帆面前。

“哈？”

顾帆在看见自己头发的第一时间惊讶出声，“你们谁染的啊！技术这么好！”

顾帆是真的没想到。

这三位完全不懂染发的小伙伴能给他染出一个左右渐变色，渐变菠菜！

好家伙！

你别说！

还挺帅的！

“陈易染的！”白溪儿捋了一下自己耳边的一缕绿发，笑着说道。

“帅帅兄可以啊！”

顾帆毫不吝啬的夸奖，“他人呢！我去夸奖他两句！”

“他在上厕所呢！”

“那就等他出来吧。”

“不用等了！你快去做饭吧！我肚子不舒服！”

陈易有点心虚的声音从厕所传了出来。

顾帆总感觉怪怪的。

按照常理来说。

陈易这小子这个时候不该疯狂自恋疯狂嘚瑟吗？

上个厕所能让陈易改变本性？

顾帆不相信！

不对劲！

绝对不对劲！

十分得有十二分的不对劲呐！

有问题！

看着桌上的那一瓶染发剂。

顾帆拿起来摇了摇。

顿时明白了其中缘由。

原来是没染料了瞎猫碰上死耗子的结果啊！

难怪帅帅兄会躲厕所呢！

这是怕没染好自己找他麻烦啊！

顾帆露出一丝诡笑。

那就顺着陈易的想法继续演下去咯！

吓死他！

顾帆故意伸手轻轻一拨，装着染发剂的瓶子掉在了地上，发出独特的响声。

背靠在厕所门边的陈易心顿时一跳，一阵心悸。

他就知道！

他就知道，刚才顾帆绝对是演的！

绝对是看见头发被染丑了，故意装得不在乎，好骗他出来！

这染发剂掉在地上的声音就是证明！

幸好他足够机智！

没有中英俊兄的奸计！

却不想顾帆已经走到了厕所门口。

陈易贴在厕所门上的轮廓顾帆都清晰的看见了。

这小子！

还真没上厕所！

这是在躲着自己呢！

顾帆深吸一口气，一巴掌打在门上。

巨大的响声直接将陈易吓得浑身一颤。

接下来顾帆的声音从陈易身后传来。

“帅帅兄！快开门啊！我肚子疼！”

陈易立马转身伸手抵住门喊道。

“不行啊英俊兄，我还在上厕所！”

“你别装了！我看见你在门口了！”

“我拉肚子，刚到门口又肚子痛了！你去王泽他们那儿边借个厕所上吧。”

陈易死活不肯开门。

顾帆能看他的轮廓。

他肯定也能看见顾帆的轮廓。

明明顾帆的两只手都在都在敲门！

怎么可能肚子痛！

陈易敢肯定！

顾帆绝对是装的！

就是为了进来找他的麻烦！

绝对不能让顾帆进来！

“好吧！我去王泽那边儿吧！”

顾帆转身走了两步，将一面小镜子挂在厕所门口对边，随后躲在了厕所门旁边。

通过镜子他能看见陈易贴在厕所门口的轮廓。

陈易却根本没办法看见他。

完美！

直播的观众们都还没看明白这俩东西在干啥呢！

“咋突然争起厕所来了！”

“好家伙，陈易人就躲在厕所门后面，你说你在上厕所？”

“顾帆该不会是发现了陈易是故意躲着不出来，所以才装肚子痛的吧？”

“到底为啥呢！可恶啊兄弟萌！我跟不上这两人的思路啊！”

“我也跟不上啊！可恶！”

“......”

现场能跟上顾帆与陈易两人思路的只有白溪儿了。

至于周旭。

他只能算负半个。

他的思路不一样。

他现在觉得是顾帆想夸陈易，但是陈易突然谦逊起来了，不接受夸奖。

所以两人拉扯起来了！

就和过年时家长给红包，小孩子假装不收一样！

白溪儿现在心如明镜似的！

当她看见陈易染头发没染料到躲厕所的时候就知道陈易为啥要躲着了。

现在又看见顾帆偷偷躲着。

立马猜到顾帆想干什么了。

便悄悄的往前挪了挪，探头朝着厕所门口看去，她想要看清楚一点。

陈易听见外面没有动静之后依旧不为所动！

英俊兄本来就不想上厕所！

刚才肯定是骗他的！

现在多半在哪里躲着等他出去。

他才不出去呢！

可是又有点好奇。

陈易双手放在双眼上方，脑袋贴近朦胧的玻璃，想瞧一瞧到底顾帆躲在哪个位置。

----------------------------------------

第104章 好哇！王泽你个浓眉大眼的汉子也叛变是吧！

镜子里反射出厕所门口的一颗朦胧的脑袋。

顾帆嘴角微微一弯。

瞬间闪现到陈易面前，与陈易隔门相望大喊。

“嗨嗨嗨！！！我回来啦！”

“卧槽！”

陈易被吓得一屁股坐在了地上。

摔了个屁股蹲！

直播间观众当场一乐。

“哈哈哈哈，好吓！”

“陈易刚才是不是摔了，我听见声音了！”

“太会整活啦！笑死我了，这两兄弟。”

“帅帅兄快出来吧，人都在厕所摔了，可别在掉马桶里去了啊！”

“我又听见白溪儿魔性的笑声了，躲哪儿笑呢！”

“......”

顾帆玩够了自然不会再逗陈易。

他又敲了敲门。

“帅帅兄，快出来了，厕所里的氨气好闻吗？我真的不找你麻烦，头发染得挺帅的！”

“嘶~你当真？”

陈易揉着屁股站了起来。

还有点不相信。

顾帆以陈易做量词形容了一下自己的帅气。

“真的帅麻了！也就有你百分之一万的帅气吧！”

一说这话。

陈易很快就不服气了。

能比他帅一百倍？

怎么可能！

“霍哦，我才不相信呢！能有这么帅？”

陈易抱着怀疑的态度打开了厕所的一条缝隙。

他还得稳健一点。

万一顾帆还在套路他呢！

英俊兄！

怪奸诈！

直播间的观众们总算是从两人的对话中了解了为啥会出现这种情况。

“感情是陈易怕自己给顾帆的头发染废了，躲着不敢出来啊！”

“这俩兄弟心智没一个成熟的！”

“完了，帅帅兄已经成为了一个量词了。”

“帅帅兄，英俊兄说他比你帅一百倍，这你能忍？”

“是我我忍不了，可以比我骚气，比我傻气，但绝不能比我帅气！”

“......”

感觉顾帆没有任何动作的陈易缓缓从缝隙里露出了一只眼睛。

正好看见了顶着左右渐变发色的顾帆。

“啊？！这么帅？我靠！”

陈易难以置信。

他一下打开门指着自己道：“真是我弄的？”

“真的！”

顾帆笑了笑点头。

“我天！我好牛逼！可恶啊！无敌！这下好了，以后要是退休了不想在圈内混了！就去开一个理发店！哈哈哈哈！”

陈易越看越开心。

显然他对自己这个偶然创作出来的颜色很满意。

满意得就连屁股痛都忘了。

一屁股坐在椅子上又弹了起来。

“好痛我靠！”

......

另一栋房间的门口。

王泽装好满满的一碗饭，上面铺好满满的一层莴笋炒肉与番茄炒蛋，就准备打着伞去【帅气逼人组合】所在的那栋楼。

“王泽，下大雨你还过去啊！”丁志行坐在餐桌边上问道。

“不必劝我！此番必定拿下帅气逼人！”王泽大手一挥，撑起雨伞走向了另一栋房。

今天他有备而来！

必定将顾帆斩于厨房！

来到门外，王泽正好听见了帅气逼人在厨房说话的声音。

来得早不如来得巧！

这不正好嘛！

可以看到顾帆炒菜的全过程！

到时候大发慈悲指点顾帆几手！

嘿嘿嘿！

王泽一脸骄傲的走到了厨房门口。

目光所到之处。

全是绿毛！

四个菠菜！！！

王泽嘴巴渐渐张大，一阵失神忘了自己手上还拿着东西。

“砰”的一声。

王泽的饭碗打翻了。

听着响声。

顾帆一行四人一脸懵逼转头的看着王泽。

“瓦特阿油弄啥嘞？”

来就来吧！

还把饭碗打翻了！

五个人就这么大眼瞪小眼。

......

“王泽搞什么飞机呢！”

“他该不会是被四个绿毛吓到了吧！”

“哈哈哈哈，可惜没有染料了，不然他们就可以给王泽染个绿毛了。”

“你们说，会不会是王泽看顾帆炒菜有模有样的，想蹭饭又不好意思，所以故意把自己饭碗打翻，好在顾帆这里吃一顿啊！”

“您别说，有可能！”

“绝对不可能！王泽怎么可能是这样的人！他是单纯的男孩！”

直播间有许多人并不认可王泽是来蹭饭的。

但【帅气逼人组合·青春版】都这么认为。

顾帆有些无奈的开口。

“王泽你想蹭饭你就直说，没必要这么整，怪浪费的！这些粮食可都是这个节目前几期间的前辈种出来的。”

“切~我绝对没有！”

王泽回过神来，双手环抱极其不屑道：“你们炒的菜能有我炒的好吃吗？我主要是被你们的绿毛吓到了！”

王泽老傲娇了。

这点四人都懂。

这不，【帅气逼人】立马同时应和道。

“啊对对对！”

【组合】慢了一拍，不过还是后知后觉的说了出来。

“啊对对对！”

王泽：“......”

好气啊！

但是无法反驳。

就连周旭都被他们带坏了！

可恶啊！

王泽默不作声，从不远处找到了扫把，开始清理地上的碎碗和饭菜。

顺便时不时瞅一眼锅里炒的是啥！

渐渐的，香味飘了进他的鼻子。

好像...闻起来真的比他炒的好吃。

当饭菜上桌的时候，王泽还在扫地。

顾帆对着王泽招手道：“王泽兄，过来吃饭了，别扫地了！”

“对啊！快来了！”

周旭与王泽熟悉，也是笑着喊道。

王泽陷入了纠结之中。

到底去不去吃呢？

这吃吧。

显得他真是来蹭饭的。

不吃吧。

又真饿了。

回去肯定没得吃了。

他饭煮的老合适了，没一点多的。

“快来吧，王泽。”

陈易也喊道。

王泽总算是下定了决心。

咳嗽一声道：“嗨呀，大家盛情难却，那我就恭敬不如从命了 。”

他这是为了尝一尝顾帆炒的菜到底好不好吃！

不算蹭饭！

主要是为了对比！

万一顾帆炒的菜闻着香，吃着难吃呢！

两分钟后。

王泽开始疯狂扒饭。

可恶啊！

小小顾帆居然做饭这么好吃！

嫉妒！

“话说英俊兄，你做饭跟谁学的啊！”陈易一边吃一边问道。

“我师姐虞桃雨，就上次来给我化妆那位， 溪儿应该见过。”顾帆道。

“嗯，我见过。”白溪儿笑道，“很漂亮的一个姐姐。”

“好可惜哦！我没见过，有机会一定要给我介绍一下。”陈易笑道。

现场其乐融融。

王泽还在默不作声的扒饭。

在听见是虞桃雨教顾帆做饭的时候。

他扒饭扒得更快了！

难怪顾帆做饭好吃！

原来是人美心善的虞桃雨师姐教的！

那做饭这方面他就不和顾帆比了！

但是！

更嫉妒了！

呜呜呜呜！

......

薛千雪、李欣儿、丁志行三人蹲在门口。

三人已经吃完饭，就等着王泽那一碗一筷回来好洗碗了。

可都等半小时了。

人呢？

李欣儿疑惑道：“王泽咋还没回来？”

薛千雪捡起一颗石子扔了出去：“应该还在看顾帆他们做饭吧？”

丁志行随口道：“王泽该不会太贱了被打了吧。”

此话一出。

空气突然安静了下来。

最近的王泽，好像真的有点欠揍！

有点“易”化！

三人不由得担心了起来。

丁志行立马起身拿雨伞。

“我去看看王泽！”

“我们也去！”

绿色头发的溪儿

ps：本来想用ai再画一个顾帆的，但是ai不听话，画不出渐变色！可恶啊！

----------------------------------------

第105章 震惊！歌手陈易竟然被自己队友当面绿！（二合一）

三人担心王泽是假。

看热闹是真！

可这人都走到门口了。

居然没有出现王泽哀嚎的声音。

就很不科学！

三人怀着激动的心从大门口探出了脑袋。

映入眼帘的却是王泽疯狂扒饭的场景。

啊？

丁志行、李欣儿、薛千雪三人张口结舌。

眼前的场景简直一言难尽！

王泽不是说自己是去打败【帅气逼人组合】的吗！

怎么还坐在桌上吃起来了！

卧槽！

这小子该不会就是为了过来吃好的吧！

所谓的过来战胜顾帆不过是欺骗他们的说辞？

【宇宙超级无敌复仇联盟】的群主都叛变了！

而且！

【帅气逼人组合】这个四个绿毛又是怎么回事！

王泽还在认真的扒饭。

不愧是虞桃雨师姐教出来的厨艺！

真不错！

吃着吃着王泽还忍不住感叹了一句。

“哎嘛~真香~”

顾帆瞬间抬头。

一脸震惊的朝着王泽看去。

他感觉刚才那句话有一种莫名的熟悉感。

卧槽！

你们王家人都这么善变的吗？

前世有个王境泽。

蓝星有你王泽？

直播间的观众都看乐了。

“以前的王泽：你们炒的菜能有我炒的好吃吗？现在的王泽：哎嘛~真香~”

“哈哈哈，笑死我了，真香哥！”

“变脸还得是你啊！”

“王泽太搞笑了，哈哈哈哈！”

“看给顾帆震惊得，脸色都变了！”

“......”

直播间的观众看开心了。

丁志行却是狠狠的唾弃了一口。

“呸！叛徒！”

......

门口突然冒出来的三个脑袋遮住了一丢丢光亮。

而这小小变化没有逃脱几人的观察。

除了王泽外，顾帆等人都注意到了。

顾帆伸手戳了戳王泽。

王泽茫然抬头看着顾帆。

顾帆指了指大门。

王泽转头过去，刹那间就看见了自家的三个队友。

八目相对。

气氛逐渐尴尬了起来。

王泽放下碗筷，结结巴巴的说道：“那个...我说这个是意外你们信吗？”

丁志行冷笑一声，道：“你就是这么打探军情的？打探到敌人饭桌上去了？”

李欣儿一边附和丁志行，一边模仿王泽刚才的话：“就是就是！哎嘛~真香~”

薛千雪缓缓摇头：“王泽，你太令我们失望了！”

你王泽嘴巴上都还挂着油呢！

还想骗咱们是意外！

你骗鬼呢！

咱们现在有理由怀疑！

王泽第一天去的时候也在帅气逼人组合这里吃的饭！

要不然为什么那天王泽回来的时候碗里的饭还没吃！

还在那里说什么“陈易太贱了，影响他食欲了”。

其实都是为了给自己偷吃开脱吧！

“哼！咱们走，回去洗碗了！”

丁志行转头就走。

李欣儿、薛千雪紧随其后。

他们感觉自己遭到了背叛！

明明他们还在等王泽把碗带回来才开始洗碗！

王泽居然在帅气逼人这里吃上了！

辜负他们一片好心！

回去把碗洗了！

王泽的碗让他自己洗！

“丁兄！你听我解释啊！真的是意外啊！”

王泽一只脚跨了出去，想要追回自己的队友。

可突然想起饭还没干完。

转身三下五除二将饭扒完重新追了出去。

一路追一路喊。

“丁兄！你听我解释啊！”

“欣儿，你要相信我啊！”

“千雪，我真的是无辜的啊！”

“这真的是意外啊！我真的没有叛变啊！帅气逼人的饭真的不好吃！”

“......”

王泽心里那叫一个急啊！

他可是【宇宙超级无敌复仇联盟】的群主！

现在要是他的得力干将们都不信任他了怎么办？

直播间的观众们是真的绷不住。

“口是心非还得看你王泽啊，一边追人，一边回头吃饭。”

“太难评了王泽！”

“真香~~~~”

“以后王泽就叫真香哥吧，太搞笑了！”

“......”

王泽追回了家中。

也幸好他的三个队友没看见他刚才追一半回去吃饭的场景。

不然感情怕是真的会消失咯。

此时丁志行三人已经开始洗碗了。

王泽两步并作一步冲进厨房大喊。

“兄弟姐妹们，你们一定要相信我啊！”

“......”

三人没有说话。

丁志行瞟了一眼王泽，问道：“你的碗呢？”

“额......”

王泽挠挠头道：“摔坏了。”

“对啊！就是我的碗摔坏了，饭洒地上了，我才在顾帆那儿边吃的饭啊！”

王泽一下子找到了解释的理由，立马激动了起来。

“害...王兄啊！咱真没必要撒这种谎，敢作敢当，快去把碗拿回来吧。”丁志行无奈道。

他原本还想继续生气的。

后来一想。

除了王泽，他们也不会做饭啊！

到时候吃啥？

那就勉强原谅王泽了。

可这王泽居然还在撒谎。

王泽眼看兄弟们不信，连忙跑到顾帆那儿边把垃圾桶抱了过来。

一看里面的残渣。

三人其实已经有点相信王泽了。

王泽也不是那种为了吃饭故意摔碗浪费粮食的人。

那就暂时放王泽一马。

不过。

还有一件事。

“王兄，顾帆炒的菜好吃吗？”

“好吃。”

王泽虽然很不想承认，但是事实就是如此。

【究极暴龙战士队】的四位兄弟姐妹刚和好。

陈易就双手叉腰在他们的厨房门口瞎喊。

“王泽，你是不是没吃药啊！你把我们的垃圾桶抱哪儿去了？我还是第一次见抢垃圾桶的！真是无语。”

......

就因为四人这个绿色头发。

【帅气逼人组合】一起火了。

其实染个绿色头发本来是很小的事情。

艺人多多少少都染过绿色头发。

但因为染绿色头发火了的仅此一家。

当然，这也得归功于网络上的各位标题党。

瞧瞧，这是正经人能取得出来的标题吗？

【震惊！新人歌手陈易在节目中公然被队友绿！这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？】

【三观炸裂，顾帆居然当面绿陈易！】

【娱乐圈的关系真的很难评！四位艺人互绿！震撼网友一整年】

【天呐！被绿了的帅气逼人组合也太好看了吧！】

仅仅是一个标题。

就足以吸引无数吃瓜网友。

甚至有的网友仅看标题就去了不太对劲的网站。

试图找出一些正经网站不允许上传的视频。

更是有无数网络键盘侠，也不看内容，甚至连顾帆与陈易到底是谁都不知道，进去就开骂。

“我早就说了顾帆人品不行，你们还不相信！”

“恶心！”

“三观炸裂！我只能说！”

“贵圈真乱！”

这些评论下面的回复也很有意思。

“乐，这是触发关键词了是吧？”

“笑死我了，博主是个标题党，你们还真就只看标题啊！”

“一群瓜娃子，就知道跟风，实际内容都不了解一下。”

“博主也是真的狗，玛德，薇博标题党，我还真以为陈易被顾帆绿了呢！进来一看，染头发！我靠！气死！”

很快啊很快。

去了不对劲网站的网友回来了。

还在评论区询问。

“大佬们，你们有没有陈易被绿的视频资源啊！”

“同求！”

“义父们，给个资源吧！”

这种一看就不对劲的评论底下汇集了众多热心市民。

他们默默的把顾帆等人染头发的视频发了出去。

思想不太对劲的网友们看完无语道。

“不是这个啊，我们要的是那种，标题上那种！”

“这就是标题上那种。”

“？？？？？”

“不是被绿吗？”

“你就说视频里的头发绿没绿吧？”

“......”

这下不太对劲的网友们全部崩溃了。

他们裤子都脱了！

居然就只给他们看这个？

不就是染个头发吗？

你取个这么容易误导观众的标题干啥！

艹！

傻逼标题党！

而除了【帅气逼人组合】之外。

王泽也火了。

他被网友们冠予了“真香哥”称号。

他在节目组上的两个动作被网友们做成了表情包。

第一个表情包是——切~我绝对没有，你们炒的菜能有我炒的好吃吗？. GIF

第二个表情包是——哎嘛~真香~.GIF

王泽就这样意外出圈了。

从某种方面上来说。

他其实也算是战胜了顾帆一次。

只不过他现在还不知道。

并且他就算知道了多半也不会承认。

一点都不帅气！

不符合他的形象气质！

......

雨过天晴。

第二天开始。

又得开始干活了。

今天帅气逼人组合收到了一个特殊的任务。

节目组给的标题是这样的。

【村里的有一位老叔养了一大圈猪，它们从出生开始就一直吃饲料，今天他们想吃点不一样的......】

说人话就是割猪草，喂猪。

正在节目中的顾帆四人倒是觉得没什么问题。

直播间观众们却在一直吐槽这个文案。

“妈耶，每次都是这个文案，你们节目组能不能再懒一点，每期节目这些猪都要吃好多次猪草，还说一直吃饲料呢！”

“我琢磨刘导确实是皮痒了。”

“话说这次会不会有嘉宾被猪猪吓到啊？”

“人还能被猪吓到？”

“肯定啊！特别是女嘉宾，最容易被吓到，这里的猪他不一样。”

“猪还能有不一样的？”

“真的不一样，这里的猪，它好色.....”

“啊？？？”

四人还不知道直播间的那档子事。

他们早早的来到了养猪的大叔家里。

大叔给四人讲解了一下哪种草猪喜欢吃。

四人了解过后就开始满山遍野的找猪草，割了之后带回去。

四人忙活了一段时间。

装了整整四背篓的满满的猪草。

随后一起沿着稻田走回家。

来到大叔家的猪圈。

四人震惊了。

的确是一大圈猪！

足足有十几头。

他们这点猪草肯定不够吃，还得再去一趟。

看着这么多猪猪白溪儿忍不住惊讶道。

“好多八戒啊！”

一闻到陌生气息。

周围的猪猪们全部开始躁动了起来。

顾帆四人开始拿着长叉子叉猪草喂猪。

顾帆刚一走过去。

一群猪猪排成一排站在那里等着喂饭。

^(*￣(oo)￣)^

^(*￣(oo)￣)^

^(*￣(oo)￣)^

顾帆把猪草往下一送。

猪猪们立马狂躁了起来，开始疯抢。

顾帆就这么站在旁边看他们吃。

这对他来说是一种很奇妙的体验。

看着看着顾帆想到一首很有趣的歌。

就随口哼了出来。

“猪！你的鼻子有两个孔

感冒时的你还挂着鼻涕牛牛

猪！你有着黑漆漆的眼

望呀望呀望也看不到边

猪！你的耳朵是那么大

呼扇呼扇也听不到我在骂你傻

猪！你的尾巴是卷又卷

原来跑跑跳跳 还离不开它 哦~”

猪猪们不知道顾帆唱的就是它们。

还在继续吃呢。

直播间的观众们听着顾帆带着旋律的哼唱懵了。

一连串的问号划过直播间的屏幕。

“？？？？？？”

“顾帆是不是在唱与猪有关的歌？”

“啊？这也能写成歌？”

“真的假的，你们该不会是听错了吧？或许是顾帆在瞎哼呢。”

“他不是才见到猪吗？”

“即兴创作？”

“我再听听是不是在唱猪。”

“......”

直播间的观众仔细听听顾帆是不是真的在唱猪。

白溪儿就悄咪咪的走到了顾帆身旁，扯了扯顾帆的衣角。

顾帆疑惑转头。

白溪儿就朝着一个方向指了指。

“顾帆，那边的猪好奇怪！”

“咋了？”

顾帆朝着白溪儿指的方向看了过去。

正好看见一直撑着墙站起来的大猪。

此时那只猪还趴在墙边。

呲个大牙对着顾帆傻笑。

“哪里奇怪了？”

顾帆挠挠头。

没想到天不怕地不怕的“淑女”白溪儿居然怕猪？

白溪儿缩在顾帆身后小声说道：“我听欣儿千雪她们说了，这个节目组有两头色猪，两头猪相邻，一个喜欢男生一个喜欢女生，那个应该就是喜欢女生的色猪，旁边那个肯定就是喜欢男生的色猪。”

色猪多吓人啊！要是遇见色狼，她直接就是一jio，可这色猪，好恐怖！

“啊？”

顾帆才不相信猪好色呢。

他抬腿就朝着所谓的色猪那儿边走去。

走到一半，原本的色猪没动静。

它旁边的另一头“色猪”在看见顾帆的一瞬间就冲了过来，直接撞在了围栏上，哼唧哼唧的看着顾帆。

把顾帆吓了一大跳。

“卧槽！阿猪你来真的啊！”

顾帆连忙退了回来。

这头猪。

他不敢喂。

顾帆转头看向另一边正在乐呵呵拿猪草逗小猪玩儿陈易。

顿时计上心头。

“帅帅兄，那里的两头猪好凶啊！我不敢去喂，你敢不敢去啊！”

ps：《猪之歌》，演唱：香香，词曲：毛慧。

纯整活玩儿哈宝贝们。

----------------------------------------

第106章 你心虚，不然你跑什么？

“看见了吧兄弟们，这猪真的色！”

“好家伙，现在两只猪都趴在墙边了。”

“顾帆也太鸡贼了吧，又忽悠帅帅！”

“帅帅人是帅，但是怎么总感觉脑子不太好使呢？”

“......”

被直播间观众标注为脑子不好使的帅帅已经听见了顾帆的话。

并且超级不屑。

“英俊兄你行不行啊！小小二师兄你也怕？”

竟然还有怕二师兄的英俊兄！

还得让他出手！

真是无语！

陈易扛起逗眼前二师兄的叉子，迈着六亲不认的步伐朝着顾帆与白溪儿站的方位走去。

“让我看看到底是什么二师兄能把英俊兄和白淑女吓到！”

“就那两头猪猪。”

顾帆往前一指，身体往后一退，将战场交给了陈易。

陈易嗤笑一声。

抬腿往前，插着猪草就往前送。

“二师兄吃饭了。”

喜欢男生的色猪一下又站了起来，趴在墙边哼唧哼唧的看着流口水。

陈易顿时一乐。

转头朝着顾帆白溪儿所在的方向看去。

“你们看，这猪还怪听话嘞！瞧瞧我这帅气，连猪都给迷住了。”

顾帆看看猪，又看看陈易，一阵欲言又止。

陈易的确是把猪迷住了。

迷得猪猪想和他滚猪圈的程度。

顾帆思考了半天到底要不要告诉陈易真相。

最后还是决定竖起大拇指。

“不愧是帅帅兄！连二师兄都受不了你的帅气！”

“嗨呀~低调低调！”

陈易连忙摆手，顺便故意甩了甩头发说：“唉~没办法！天生的帅气，哈哈哈哈！”

“哈哈哈哈.....”

“鹅鹅鹅鹅鹅......”

陈易在笑。

顾帆在笑。

白溪儿也在笑。

只是三人笑的东西可能不太一样。

直播间直播间的观众也在笑。

“陈易还傻乐呢！”

“哈哈哈哈，陈易还不知道那是头喜欢男人的色猪吧？”

“被二师兄看上咯。”

“瞧瞧这人，多自恋啊！”

“人猪之恋~”

“你们猜陈易会不会被猪亲到？”

“我赌一包辣条，会！”

“我也赌一包辣条！跟了！”

直播间所有观众都将注意力放在了陈易身上。

其实猪光色也并不可怕。

可怕的是这头猪它要亲人舔人！

以前有好几个嘉宾——

都被它(づ￣3￣)づ过！

......

周旭老老实实的喂完了猪草，听见众人的笑声走了过来。

看见色猪的脸与陈易只差几厘米的距离后立马脸色大变。

周旭没少看这个节目。

哪儿能不知道这两头猪是啥秉性。

就因为这个他才专门挑的另外一边的猪喂。

要不然被猪盯上多可怕啊！

主要是这猪不仅好色。

它还......

眼看色猪离陈易越来越近。

他连忙大喊：“陈易兄，喂完快跑啊！那头猪它喜欢男人啊！”

“哈哈，它那是被我的帅气迷住了。”

陈易还在嘚瑟。

周旭一拍脑门，眼看色猪的脸离陈易只差几厘米远了，焦急喊道。

“快跑啊！它要亲你了！”

“亲？”

听到这个字。

陈易的心顿时一跳。

不对劲呐！

他连忙转头，正好看见猪猪趴在墙边，伸出了猪头，且离他越来越近。

“卧槽！”

陈易连忙闪开。

而在他闪开之后。

猪猪正好伸出舌头舔了一舔。

“我...”

陈易条件反射的想要爆粗口。

却又忍住憋了回去。

幸好他跑得快。

不然就要被猪舔了！

那他的一世英名真的就毁了！

此时直播间的观众大呼可惜。

“就差一点点，猪猪就亲到陈易了！”

“可惜了，猪猪今天没有开到荤！”

“嘿嘿~我和猪猪一样，也觊觎帅帅兄的美色！”

“这么说你是猪咯？”

“网友是会评价的。”

......

陈易快步走到周旭面前，一脸真挚的握住周旭的手。

“周哥，太谢谢你了啊！以后你就是我哥！谢谢！！！”

“那个...陈易兄你还是松手吧，我可不喜欢男人。”

周旭默默抽回了自己被陈易双手握住的手。

直播间的男同们在看见这一幕后顿时乐了。

“帅帅！周旭不喜欢你，我们喜欢你！”

“笑死我了，帅帅兄的男同标签甩不掉了啊！”

“你们快看，顾帆悄悄的溜走了。”

“好家伙，他是不是怕陈易找他麻烦啊！”

“......”

陈易刚酝酿的感动全都没了。

甚至还有那么一丝无语！

以及！愤怒！

他才想起！

让他背上男同称号的人现在就在这个节目！

顾帆！！

“英俊兄！你给我解释解释！”

陈易大吼一声，朝着顾帆刚才所在的地方看去。

却连影子都没看见一个。

扫视一圈后，正好通过窗户看见顾帆与白溪儿的背影。

陈易冷笑一声。

放下叉子，飞速冲了出去。

想跑！

哼哼！

必不可能！

......

“咱们走啥呀？”

和顾帆一起走在回家路上的白溪儿正疑惑呢。

顾帆故意悄悄地说：“刚才我们两个忽悠陈易去喂色猪，他肯定会反应过来的，到时候肯定会找我们麻烦的！”

“哦哦哦！”

白溪儿点了点头。

转念一想感觉不对劲，又道：“不对呀，那是你忽悠的陈易呀！关我什么事呀！”

她可是一句话没有与陈易说！

“怎么就不关你的事了！”

顾帆义正严辞道：“笑是我们两个一起笑的， 你猜他会怎么想？肯定以为我俩联合啊！”

顾帆说是这么说。

其实他很清楚。

早在白溪儿一脸懵逼的跟着他一起走出来的时候。

白溪儿就已经中招了。

陈易肯定得把他俩当成同伙。

其实骗陈易去喂色猪也不是啥大事！

大事是陈易好像反应过来自己说他是男同的事了啊！

现在顾帆只不过是为了忽悠白溪儿与自己共进退，好承担自己的火力。

嘿嘿！

机智得一逼！

直播间的观众听见两人的对话都无语了。

“顾帆是真的会忽悠人。”

“大忽悠顾帆！”

“溪儿姐姐你可别信他的啊，这件事跟你麻关系没有！”

“咳咳，其实还是有点关系的。”

“卧槽！你们还不快跑，陈易追出来了！”

天上升起一架无人机。

正好将三人的身位全部拍了下来。

陈易出门就是一声怒吼！

“站住！别跑！！！”

根本没时间想了！

白溪儿与顾帆听见声音头都不带回的，拔腿就跑！

顾帆边跑还边忽悠白溪儿。

“溪儿，我就说吧，你心里肯定认为自己就是跟我一伙的，你心虚了，不然你跑什么！”

----------------------------------------

第107章 奥义·帆若不弃，易愿拜为义父！

好吧！

白溪儿的确有点心虚。

毕竟刚才她也想看陈易被猪吓到呢！

然而陈易根本就不是为了这件事而追人。

陈易追着追着突然发现两人失去了踪迹，立马半眯起眼睛开始寻找起来。

而在上帝视角的观众们却能看个清清楚楚。

“好家伙，顾帆和白溪儿缩在稻田里去了的。”

“这俩人鞋都不要了是吧，直接进稻田缝隙躲着。”

“直接躲在全是湿泥土的稻田里，白溪儿你还说你是淑女！”

“完了，这下帅帅兄找不到了。”

“确实不容易找到啊！”

“不知道帅帅兄能不能从那一片金黄中找到两个绿毛。”

......

陈易多机智啊！

他用他的小脑袋瓜一想就知道顾帆躲起来了。

毕竟顾帆现在也没那个体力跑很远。

然而根本不需要他发动小脑袋瓜。

因为暴龙战士们正好干完活回来，从山上走下来的时候正好看见两个绿毛钻进了稻田。

绿毛那必定是【帅气逼人组合】的人。

也只有帅气逼人才会乱钻稻田！

原本不走那条路的【究极暴龙战士】队绕路绕了过来。

几人一边靠近顾帆与白溪儿几所在的地方一边开口问道。

“顾帆，溪儿，你们躲在稻田里干什么啊？”

“嘘！嘘！！！”

顾帆与白溪儿连忙回头将食指放在嘴边做噤声状。

谁知道暴龙战士们一看他俩这紧张的状态，更开心了。

王泽直接加大了音量。

“你们说啥，我听不清！能不能说大声点。”

“王泽，你变了。”

顾帆表情十分悲痛的看着王泽。

王泽一时间有点懵逼。

顾帆的表情还真像那么一回事。

王泽都被顾帆骗到了。

他感觉有点莫名其妙地挠了挠头。

“我变啥了？”

“变贱了！”

顾帆说完就钻出了稻田。

这里已经暴露了！

该跑了 ！

可他钻出去后迎面撞上的正好是陈易贱兮兮的笑脸。

陈易已经来了。

他先前远远地就看见王泽等人在对着这边稻田指指点点了！

他岂能发现不了！

“哎呀！”

白溪儿的头撞在了顾帆的背上。

她跟在顾帆身后钻出来，谁知道顾帆停住了。

抬头一看只能看见顾帆的背影。

站直身体再看。

陈易的脑袋冒了出来，同时露出了一丝蜜汁笑容。

“额......”

白溪儿灵机一动，有那么一丝尴尬笑道：“嗨呀，被找到了，该我当猫了！”

谁知道陈易只是笑了笑。

并没有找白溪儿麻烦。

他反手把住了顾帆的肩膀，两兄弟开始一齐朝着家的方向走去。

白溪儿都懵了。

不是说我和顾帆是同伙吗？

不该一起挨骂吗？

奇奇怪怪，她立马跟在两人身后，光明正大地偷听两人在说啥。

究极暴龙战士队也紧随其后。

只是小小的田坎根本无法一次性容纳这么多人。

王泽这个犯过错的队长就被排在的最后。

根本听不见说的啥！

可恶！

此时。

陈易的声音响起。

“英俊兄啊！咱俩这么好的关系，你居然说我是男同，还说我给你表白了，这事我怎么不知道啊！”

“现在全网都在叫我男同！你要不要解释解释啊！”

“嗯？”

此话一出。

直播间的弹幕直接爆发。

如果你现在打开全屏弹幕的话，就会发现屏幕上尽是弹幕构成的雪花。

已经完全看不见画面了！

“完了！顾帆完了！”

“哈哈哈哈，陈易终于逮住顾帆了！”

“请速速干掉顾帆！”

“男同陈易对顾帆发动了反击！”

“有一说一嗷，我觉得解释就是掩饰，掩饰就是编故事，我说帅帅兄不是男同你们信吗？”

“那肯定不信啊！”

“顾帆肯定慌了吧！”

......

可惜顾帆内心毫无波澜。

甚至还有点想笑。

他早就找到了应对陈易的方法！

而且他之前说的话也不算造谣啊！

陈易的确说过那些话啊！

“我可不是造谣啊！帅帅兄！”

顾帆甚至指着陈易倒打一耙，“小心我告你诽谤啊！”

“嘿，你还不承认！你说我跟你表白！是不是你说的！”

“是！”

“你说我是男同！是不是你说的！”

“是！”

“那不就得了！”

“关键是你真的对我表白过啊！”

“怎么可能！”

陈易松开顾帆。

双手环抱极其不屑！

“我怎么可能向你表白！”

“哼哼！”

顾帆冷笑一声，开始替陈易回忆，“《我的歌声你听吗》，第三期比赛结束。”

看顾帆说得斩钉截铁！

陈易开始怀疑自我了。

他仔细在脑海里检索这件事。

顾帆眼见陈易还没想起来。

便准备模仿一下陈易之前的语气和说过的话。

“对哦~便宜谁都不能便宜资本家！呜呜呜~英俊兄爱......”

经过顾帆这么一说。

陈易立马想了起来。

表情瞬间大变！

虽然他那会儿是开玩笑的！

但若是顾帆完整的说了出来！

他的男同身份坐实了怎么办！

他还没有女朋友啊！

陈易赶忙打断了顾帆的施法，捂住了顾帆的嘴。

“卧槽！别说了英俊兄！！！义父！！！”

陈易使出了绝招——【奥义·帆若不弃，易愿拜为义父！】

除了白溪儿外。

跟在后面的暴龙战士们都被吓麻了！

他们竟然亲眼见证了一场认贼作父！

离谱！

直播间的观众们更是亚麻呆住了！

“ohhhhhh！”

“到底发生什么事！陈易居然宁愿叫顾帆义父，也不敢让顾帆说出来！”

“没人解释吗？没人解释我可要造谣咯！”

“《我的歌声你听吗》，第三期比赛结束，冲冲冲！我要看重播！”

ps：不知道读者姥爷们还记不记得帅帅兄说过的话，如果不记得了，可以回到第三十五章，最后一页。

最后，听闲这本书参加了番茄小说的脑洞之王大赛。

听闲对得奖什么的没什么想法，佛系参赛。

彦祖亦菲们要是有时间有闲心，可以去给听闲投两票，投票方式：点进书圈，在书圈的上方有一行置顶小字，点进去搜索书名或者作者名就可以啦。

没那个时间就算啦！

听闲在这里谢过啦！

----------------------------------------

第108章 或许，这是最后一期了。

直播间的乐子人一下子就跑了一大半。

他们跑去搜寻《我的歌声你听吗》的全部视频了！

无论是正式版，还是日常版，亦或是番外花絮，都无法逃脱他们的搜寻。

而在现场。

陈易放开了捂住顾帆的手。

眼中尽是讨好之色。

顾帆一乐，咳嗽一声，有意无意的说道。

“嗨呀，刚才躲稻田里鞋都脏了啊！怎么办呢？”

说着顾帆还看了眼自己已经沾满污泥的鞋子。

陈易秒懂顾帆的意思。

把头转到顾帆看不见的方向咬牙切齿两秒，转回来时又恢复笑脸。

“我来洗我来洗！保证嘎嘎干净！”

为了自己他忍了！

以后一定要找机会坑回来！

谁知道这时候跟在后面偷听了半天没说话的白溪儿激动地举手了。

“我的鞋也脏啦！！！”

“嘿？”

陈易回头不屑的看了白溪儿一眼，“自己的鞋子自己洗！”

“哼哼。”

白溪儿更加不屑，她早就听清楚两人在聊啥了。

不就是男同不是男同的事情嘛！

她也知道啊！

白溪儿眼角弯弯，露出一丝笑意。

“陈易呀，你是不是忘了啊，当天我也在场哦~”

白溪儿的话音才落下。

陈易立马握紧了拳头！

心中狂吠！

脸上却还是笑嘻嘻的说：“洗！溪儿淑女的鞋子也一起洗！”

“还有我的呢！”

王泽蹦起来喊道。

陈易顿时怒上心头！

他敢肯定！王泽肯定不在现场！

“王泽你滚啊！”

“嘿嘿嘿！”

王泽开心了。

总算是恶心到贱人陈易一次了！

棒极了！

......

“看看，陈易多孝顺啊，不仅叫顾帆义父，还帮他洗鞋！”

“没想到溪儿居然也知道！”

“谁家淑女威胁人啊！”

“王泽好样的！反将一军！”

“哎哟~兄弟萌啊，我越来越好奇陈易到底为什么会这样了。”

“前去《我的歌声你听吗》勘察的兄弟们回来没有啊，有木有什么内部消息。”

直播间观众们实在是受不了了。

他们太想知道那天陈易到底说了些什么了。

可直播间的探测大军们才离开短短几十秒。

哪儿能那么快找视频。

但是！

功夫不负有心人。

在顾帆等人走到家门口的时候。

侦察大军们回来了。

直播间弹幕突然出现清一色的文字。

“对哦~便宜谁都不能便宜资本家！呜呜呜~英俊兄爱老虎油！我这么阴阳你，你居然还在为我着想，我真的哭死~我要是女生一定嫁给你！给你生猴子！”

“对哦~......”

“......”

这句话把直播间弹幕刷屏了。

万能的网友已经从《我的歌声你听吗》日常版本找到了这一段视频。

可怜的陈易拿下了顾帆，也拿下了白溪儿。

却忘了何启民这个狗导演！

他可是啥剧情都往里面剪辑的啊！

其实早在第四期播出后。

《我的歌声你听吗》就在选手日常版播放了这一段情节。

可是当时顾帆还没有接受采访，也没有提这件事。

网友们也没太在意。

全当磕cp了。

现在想想顾帆说的话。

陈易好像真的不是装的啊！

“卧槽！陈易之前该不会是借着开玩笑故意给顾帆表白吧？”

“有可能嗷！”

“唉，可惜了，英俊兄不爱他！”

“爱而不得，帅帅兄太可怜了，呜呜呜~”

“妈耶，磕的cp成真了，陈易x顾帆の虐恋。”

“原来顾帆不是造谣啊！是真的！”

直播间的观众反正是看热闹不怕事大。

就跟着瞎起哄。

男同这个略带调侃的称号陈易怕是很难甩掉了！

而现实中的陈易还不知道，他还在悲催的洗鞋。

还是两双！

看那可怜巴巴的样子。

挺有意思的！

顾帆与白溪儿换了一套干净的衣服坐在门前看乐子。

就看陈易刷鞋。

顾帆甚至拿出吉他来给陈易配乐。

陈易刷一下，他弹一声。

给陈易都整无语了。

嘲讽！

这是赤果果的嘲讽！

我看你能弹多快。

陈易直接使出九牛二虎之力，开始疯狂刷鞋。

顾帆的手指也开始疯狂在吉他上跳动。

两人还较起劲来了。

白溪儿起初还挺乐的。

后面一看陈易刷的鞋不对啊！

那是她的鞋！

再刷就要蜕皮了！

“停停停！！！”

白溪儿连忙叫停了两人。

两人疑惑。

白溪儿看着陈易道。

“别刷啦，再刷我鞋坏了，让你赔！！！”

陈易往下一看。

鞋子上已经出现了刷子重重划过的痕迹。

他假装没看见一般将鞋放下。

还能穿！

找不到事情做的顾帆想起了一件事。

就笑着问陈易。

“陈易，话说你带的东西到底是啥，都过去一个多月了，还不拿出来给咱们看看？”

“你说那个啊？不告诉你。”

陈易还想装一装。

却不想顾帆与白溪儿齐齐冷笑了一声。

陈易哪儿能不明白这俩人的意思啊！

又是赤果果的威胁！

可恶啊！

他又必须受着！

以后可千万别让他抓住把柄了！

现在的他却只能叹一口气道。

“不是啥好东西，就是压缩饼干。”

“我怕到时候有人吃不惯东西饿着，就带着这玩意，谁知道英俊兄做的饭还怪好吃嘞。”

“而且我是真没想到你会来，也没想到你还会做饭。”

他这么一说。

倒是给顾帆整不好意思了。

帅帅兄这么好？

他居然只想着给他染绿毛！

有点内疚怎么办？

顾帆的内疚情绪才刚上来呢。

陈易却越说越激动。

“我要是早知道你会来，我肯定给你准备一个好东西，可惜了，这次光让你整我了。”

顾帆一听。

就知道陈易口中的好东西不是字面意义上的好东西。

顾帆瞬间收回了自己刚才的内疚心。

当他没说！

他这次是突袭了陈易。

下次说不定就是陈易突袭他了！

既然如此！

顾帆打算现在就吃陈易的压缩饼干！

陈易感觉反正也用不上压缩饼干了，便都拿了出来。

并且拿出一部分分给另外两个队伍。

......

平凡的日子就这么一天天的过去。

终于，十一月到了。

《平凡的日子》迎来了又一次大丰收。

上一季嘉宾们种下的水稻成熟了。

十三位嘉宾的任务便是收割这些水稻，并将其晾晒防潮，储存下来，待来年新一任嘉宾使用。

而这一次也是三个队伍的第一次合作。

接下来需要一起吃饭一起工作。

队友们都比较照顾顾帆，因为顾帆身体不太好，加上顾帆在这里面最会做饭。

所以顾帆被众人推选为为厨师长，负责自己以及另外十一位队友的早中晚饭。

至于最后一位嘉宾小金鱼，它有何启民喂。

做饭这个任务还挺艰巨的。

做一两个人的饭简单，人一旦多起来就麻烦了。

早上九点开始，顾帆就抱着一个板凳坐在了田边，一边看他们收割，一边择菜。

弄完回去洗干净就开始切菜，切完就开炒。

等到他弄完端上桌已经到了中午。

时间刚刚好。

顾帆放下围裙，跑到田边就是大喊。

“兄弟姐妹们，吃饭了！”

一听吃饭了。

一分钟内整片稻田的人全跑光了。

十二个人围坐在同一张桌上。

其乐融融。

“我靠！这么好吃！”

丁志行吃的第一口人就麻了。

在这一刻，他突然理解王泽了。

其他人也纷纷点头。

“真的好好吃哦！”

“顾帆这么厉害！”

“原来陈易没有吹牛！”

“我像那种吹牛的人吗？”

陈易简直是话题终结者。

一说话，全场都安静了下来。

显然众人是不同意他这句话的。

陈易只能装作没事人一样继续吃饭。

众人的夸奖给顾帆都整不好意思了。

说实话，他炒的菜真的就是正常家常水平。

众人能夸他多半还是因为最近吃的东西味道确实不咋滴。

然而这还不算让顾帆最不好意思的。

最不好意思的是。

COOL男团的李涵吃哭了。

真的是哭了！流眼泪了！

顾帆真的懵了。

真有那么好吃吗？

......

“啊？李涵吃个饭吃哭了？顾帆炒的菜真有那么好吃吗？”

“真的假的啊！”

“真的！如果你一连吃一个多月的水煮青菜，水煮白菜，水煮茄子，水煮各种各样的菜的话，你们也会的？”

“哈？COOL男团吃的水煮菜？”

“是啊！三个队伍就他们队最惨，有食材做不出来，只能吃水煮的。”

“难怪会吃个炒菜就哭了呢，这也太惨了吧。”

直播间的观众们在看见李涵的眼泪时表示理解。

他们口中的水煮是真水煮啊。

洗干净下锅放盐煮好就吃。

COOL男团顿顿如此啊！

平凡村里那位喂猪的大叔在没有嘉宾帮忙的时候，差不多也是这么煮东西喂猪的。

可想而知COOL男团到底有多惨。

听完COOL男团的诉说。

顾帆稍微客气了一下笑道。

“你们以后可以来我们这里吃。”

收稻谷时众人本来就在一起吃饭。

这里自然是指的之后。

顾帆这不说还好。

一说不仅是李涵激动了。

剩下三位成员全都激动了！

齐声道。

“当真！”

看着四人希冀的眼神。

顾帆疑惑挠了挠头。

你们不是冷酷男团吗？

这熠熠生辉中还带点渴求的眼神是怎么个事？

顾帆还没回复呢！

旁边的暴龙战士们也忍不住了。

除了王泽外全部举起了手。

“我们也要我们也要！”

如果可以的话。

他们也想顿顿吃【帅气逼人组合】的伙食！

“切~三个叛徒。”

王泽狠狠地唾弃三个队友的二五仔行为。

之前还会说他当叛徒！

现在自己不也叛变了！

哼！

暴龙战士们就该共进退！

王泽毫不犹豫地举起了手！

“还有我！”

共进共退！

说实在的。

这对顾帆来说其实无所谓。

主要是符不符合节目规矩的问题。

顾帆转头看着摄影师彭根问道。

“这符合节目组规则吗？”

“符合。”

彭根不假思索地给出了答案。

其实节目组根本就没有规定三队嘉宾不能一起吃饭。

“谢谢。”

给彭根道谢后，顾帆笑着点点头说：“那我们先说好了，我只负责炒菜，择菜洗碗的活儿都得你们干哈！”

“好诶！！！”

COOL男团与暴龙战士们当场答应！

......

“好家伙！真的假的！三个队伍在一起吃饭了？”

“帅气逼人组合的顾妈妈晋级成为所有人的顾妈妈了？”

“节目组居然允许吗？这都在一起吃，那谁能胜出呢？”

“这下那个队伍胜利啊！”

“其实我觉得这样其乐融融的也挺好的，至少安心嘛！”

“确实，不像之前有两期嘉宾那样针锋相对。”

接下来的日子。

三个队伍每天早中晚饭都在一起，干活也是分配着干。

关系渐渐升温。

通过长时间的相处顾帆能清晰的感觉到COOL男团其实一点都不冷酷。

他们内心其实挺暖的。

顾帆猜测这或许是公司给他们的人设。

毕竟在娱乐圈立人设是很正常的事情。

许多人好像不立人设就活不下去一样。

其实比起冷酷的人设。

顾帆倒是觉得COOL男团本来的性格更讨人喜欢。

......

看着三个队伍其乐融融的过着每一天。

刘长青满意的笑了。

这才是他拍摄这一档节目想要的效果！

现在的人们每天生活在充满高楼大厦的现代城市里。

或许早已失去了这种人与人之见的温暖。

在一个地方生活好几年，甚至不知道自己的邻居叫什么，楼上住的是谁，楼下住的又是谁。

人与人之间如城市的钢铁架构般冰冷。

他拍摄这个节目的真实目的其实就是为了让人们重新感受到了那种人与人之间的暖心。

只是前几届的嘉宾没想到这一茬，或是胜负欲太强，或是表现欲太强，总是想着战胜其他队伍，彰显自己的实力，获得网友们的喜欢。

这都无可厚非，人都有私心。

毕竟就连看了很多期的观众们都以为《平凡的日子》重在胜利，一定要做到比其他队伍还好。

《平凡的日子》其实就是为了记录下一段平凡的时光。

而在这平凡的时光里。

其实最重要的是人与人之间的交流。

这才是刘长青想要表达的东西。

曾经请了众多艺人来都没达成这一幕。

倒是让这一代的新生艺人们做到了。

刘长青完全能够看出来，这些人完全就不是来比赛的。

他们就是来玩儿的。

特别是帅气逼人组合。

他们真的每天都很快乐。

除个草、喂个猪都能给自己找乐子。

真的很好。

就如他小时候生活的村落一般，各家互相串门互帮互助。

刘长青现在依稀还能记得。

他三叔最爱端着碗来他家院子里聊天，偶尔碗里有个蛋还会专门分给他。

那是他小时候最期待的时候之一。

如今正如之前直播间观众们所说。

三个队伍一起吃饭，不太容易选定胜利的队伍。

但！

真的需要一个胜利者吗？

刘长青觉得不需要了。

如果非要给选一个胜利者出来。

刘长青觉得是他自己。

这期《平凡的日子》让他得到了他最想要的东西——曾经的那一抹温馨！

既然已经得到了最想要的东西。

那《平凡的日子》也该结束了。

得挑选一首歌曲来给整个《平凡的日子》收尾。

刘长青将目光放在了大屏幕上的顾帆身上。

原本他早就请人写了一首歌准备用在这个节目真正的收尾时刻。

但他现在觉得不够好！

眼前这个音乐才子或许可以给他一首更好的歌曲来收尾。

ps：两章合一章。

----------------------------------------

第109章 为音乐而生的男人！

十二月一日。

顾帆在节目组工作人员的邀请下来到了导演室。

刘长青与何启明都在。

而这次，顾帆身边没有跟着摄影师，而是跟着顾帆的小助理冯乐。

顾帆与何启明算是老熟人了。

所以便由何启民打开了话题。

“顾帆，我们请你过来是想请你帮节目写一首歌，授权给我们做节目结尾曲，不知道你意下如何？价格方面的你随便提！”

反正不用何启民花钱。

何启民说得那叫一个大方。

说得刘长青都忍不住戳了戳何启民。

“你别替我吹牛啊！”

顾帆要是开价高了他还真不一定付得起。

“写歌？”

顾帆笑着道：“写歌倒是没事，不过我从来不卖版权的哦，我最多只能授权给节目使用，不过因为是授权，价格肯定会低不少。”

顾帆可不是什么娱乐圈新人。

他肯定会把版权握在自己的手上。

无论怎么样，歌曲版权一定得自己拿着，谁碰都不行。

前世的顾帆可是见过数不清的歌手自己写的歌，自己不能唱的尴尬情况。

刘长青本来是想要歌曲的全部版权的。

但顾帆既然都这样说了。

那也就只能依照顾帆的意思来。

其实独家授权对他来说也是一样的。

不过，还得看过顾帆的歌曲再说。

若是质量不行，他还是会选择自己之前的歌曲。

如今只不过想争取做到最好罢了。

或许参加过这个节目的顾帆会写出一首不一样的歌曲呢。

刘长青笑道：“当然可以，不过还得看过歌曲再说哦。”

“那是自然。”

顾帆点了点头，笑着说：“有什么要求吗？”

刘长青开始给顾帆讲述拍摄这个节目的初衷。

与他想要达到的效果。

总的来说便是探究繁华过后的那种平凡。

顾帆听后其实已经在自己心中有了选择。

而且不止一个。

但是嘛。

注册了版权的只有一个。

顾帆笑着说：“其实我以前早就能写好的歌曲里面有一首歌可能比较符合你的描述。”

“哦？这么巧吗？歌名叫什么？”

刘长青有点诧异。

他原本以为自己还得给顾帆一段时间写歌。

倒是没想到顾帆以前写的存稿就符合他的想法。

“《平凡之路》。”顾帆转头看着冯乐笑着说，“乐哥，你帮我联系一下公司，让他们帮我把这首歌的词曲谱子发过来呗。”（《平凡的一天》如果只看节目内容，那确实很符合，但它不符合刘长青的思想。）

冯乐连忙摆手，指了指自己的手机。

“我手机里存着有文档。”

作为顾帆的助理以及兼职经纪人，他早就把顾帆注册好版权的每一首歌都存在了一个未联网的手机加密文档里。

为的就是这种时刻方便一点。

冯乐通过层层密码找到了文件，将手机递给了刘长青。

刘长青接过冯乐的手机，立马看向歌曲的歌词。

作曲与编曲他可看不懂，看歌曲最为直白。

少顷。

刘长青毫不犹豫的点了点头。

“好！就这个了！”

“有那么好吗？”

何启民从刘长青手上拿过了手机一看。

好吧，不得不承认，的确写得很好。

可这首歌写得越好何启民的表情就越怪异。

何启民小心翼翼地看着顾帆问道。

“顾帆，你到底有多少存货？”

之前那首《稻香》很明显也是存货。

现在这以前写的《平凡之路》又恰恰符合刘长青的想法。

创作人有提前写好的歌曲存稿很正常。

但每次都能精准的符合主题且质量高得吓人就很奇怪了！

不可能说那么巧吧？

唯一能解释得通的便是顾帆有好多好多存货。

能够与大多数题材对上。

如果真是这样的话那得多恐怖何启民都不敢想。

“你猜？”

顾帆笑着开了个玩笑。

何启民随口吐槽：“我小孩子，还猜！”

“其实就是运气好，我就这一首歌了，只是首歌刚好符合刘导的想法，其实我也没多少歌曲。”顾帆稍微谦虚了一下。

何导都这个年纪了，还要为了小金鱼鱼操心那么多，其他方面还是少让他一惊一乍的算了。

何启民看顾帆的样子就知道顾帆不想说。

他也就没再问了。

再追着问可就不礼貌了。

不过顾帆刚才的话他是一句都不信的。

就这一首歌了？

他刚才可是听见顾帆这样说的——“我以前早就写好的歌曲里面有一首歌可能比较符合。”

划重点：“里面有一首歌”

一听就不止一首歌。

何启民作为音综导演，还是知名音乐创作人陶子明的好友。

自然知道写一首好歌，火歌到底有多难！

他见过太多所谓的音乐天才私底下写一首歌抓耳挠腮的样子了。

而顾帆这小子。

一开口就不止一首。

这要是让其他创作人知道了，多半气死了。

真的是人比人气死人。

他现在觉得顾帆真的就是天生为了音乐而生的。

真是个妖孽啊！

何启民心里一阵感叹。

刘长青却已经与顾帆谈了半天的价格了。

最终刘长青花一百万拿到了歌曲的独家使用权，以后顾帆不能再将这首歌曲授权给任何其他电视剧电影或者综艺节目当做主题曲，除此之外没有任何限制。

一百万这个价格顾帆倒是挺满意的。

毕竟歌曲的后续收益还是自己的。

谈好一切后，刘长青便准备联系风华娱乐，请顾帆把整首歌给录制了。

有了上一次的经验，风华娱乐来得更快了。

顾帆的歌曲也录制得很快。

没用多少时间就录制完毕。

准备回到平凡村的时候顾帆才想起一个问题。

便转头问冯乐。

“乐哥，我每个月的税款公司按时交上去没有？”

“交了的呀！”

冯乐笑着说。

顾帆点了点头。

却还是不太放心。

国家每年三月份计算每年个人所得税，他准备等到三月份的时候自己去税务局查一下。

倒不是他不相信冯乐。

主要是因为偷税漏税而塌房的艺人顾帆前世见太得多了。

他可不想成为其中的一员。

况且，交税本就是理所应当的事情。

----------------------------------------

第110章 离别，从夜晚开始，清晨结束。

平凡之路刘长青一共打算录制两个版本。

一个是顾帆的独立版本。

另一个便是本期节目十二位真人嘉宾录制的合唱版本。

而这，刘长青也是付了钱的。

所以在这接下来的十几天。

节目组的十二位成员除了做饭洗衣服等必须要做的事，已经不用干其他的了。

十二位选手都开始练歌。

歌曲用到了键盘，架子鼓，木吉他，电吉他，贝司，沙锤。

而这些乐器在十二位嘉宾中都能找到擅长的。

键盘交给了白溪儿。

架子鼓交给了COOL男团的队长黄少乾。

木吉他交给了陈易。

电吉他交给了王泽。

贝斯交给了李欣儿。

最后的沙锤交给了周旭。

至于顾帆。

他将表现机会都交给了其他嘉宾。

他自己到时候演唱也唱和声。

比起自己，其实眼前另外十一位同样努力且有才华的嘉宾更需要这次机会。

他已经有自己的独立版本了。

何况他还是个挂逼。

其实正常情况下，请这些歌手来唱歌刘长青也是得花钱的。

但他们背后的公司一听是唱顾帆的歌。

顿时就没有要钱的想法。

他们天天在外面求顾帆写一首歌都求不到。

现在自家艺人有机会免费唱一首。

岂有不同意之理。

别说免费唱了，他们现在可是花钱求着顾帆写歌给他们唱啊！

更何况顾帆还带教学的。

COOL男团的唱功不如《我的歌声你听吗》的选手。

他们更擅长舞蹈。

为此顾帆还亲自当导师亲自给四人教学示范发音方式。

顾帆的专业性放在整个蓝星也是数一数二的。

直播间的观众们都直呼学到了。

在屏幕外跟着顾帆一起“啊~”

“啊~”

“好家伙，顾帆教得太好了吧，我都学会了！”

“你学会了，我学废了！”

“COOL男团真的越唱越好了，变化真的大！”

“顾帆太强了，不仅自己牛逼，还能把别人教牛逼！”

“这是我不花钱就能看的东西吗？”

在顾帆的这十几天的教学下。

COOL男团的进步虽不能说是巨大，但也是肉眼可见的进步了。

唱功需要长久的训练。

但是发声技巧什么的，只要学以致用可都是实打实的，可以立马增强实力的技巧。

之前的COOL男团最多只是把顾帆当做偶像或者学习的对象。

现在是真的把顾帆当成老师了。

在唱歌方面一有不会的就去找顾帆求教。

......

十二月十五晚。

冷风从空荡荡的田间吹过。

所有乐器都已经在院子里摆好。

十二位嘉宾都坐在了同一个方向，小金鱼则是待在鱼缸里。

一场别开生面的音乐演出开始了。

缓慢抒情的钢琴于平凡村响起。

它响彻在寒冷的冬夜。

却温暖了无数的人心。

“徘徊着的 在路上的

你要走吗 Via Via

易碎的 骄傲着

那也曾是我的模样

沸腾着的 不安着的

你要去哪 Via Via

谜一样的 沉默着的

故事你真的在听吗。”

在十二位嘉宾的尽兴演唱下。

歌声不仅响彻在当下。

也随着夜晚的风吹到了清晨。

当十二嘉宾拿上行李离开时。

歌声再次在直播间响起。

只不过这次不再是十二人的同时演出。

而是十二位嘉宾的离别。

听着再次响起的《平凡之路》。

直播间的观众们忍不住泪目了。

“有点不想看见他们分开啊！”

“之前看他们一起录歌，一起学习我还挺开心的，现在一听我真的泪目了。”

“这一期也要结束了吗？”

“呜呜呜，我还想看【帅气逼人组合】整活啊！”

“明明是一首温暖的歌，为什么现在响起时我好想哭呢。”

镜头内。

十二嘉宾开始对着镜头告别。

首先从对着镜头挥手告别的便是【我们是真的COOL】队。

“大家再见！”

而当他们的声音响起。

直播间也正好响起他们的歌声。

“我曾经跨过山和大海

也穿过人山人海

我曾经拥有着的一切

转眼都飘散如烟

我曾经失落失望失掉所有方向

直到看见平凡才是唯一的答案。”

人们总是竭尽全力的向前走。

或许可以在自己累了的时候可以回头看一看，身后的风景或许比前面的风景更加美好。

平凡也很好。

......

王泽带头对着镜头鞠了一躬。

暴龙战士们也齐齐对着镜头微笑挥手。

“有缘再见直播间的小伙伴们。”

他们的歌声也同时响起。

“当你仍然 还在幻想

你的明天 Via Via

她会好吗 还是更烂

对我而言是另一天。”

每出现一位选手的告别声。

直播间总是会出现与之对应的歌声。

【帅气逼人组合】出现在镜头前也是如此。

最后陈易、白溪儿与周旭三人都转身了。

顾帆一个人站在镜头前笑着说。

“大家再见，希望大家......”

顾帆话还没说完呢。

陈易与白溪儿就转身过来扒拉顾帆，架起了顾帆的双臂。

两人想把顾帆拉走。

“该走啦顾英俊先生！”

“别扒拉我，让我把台词说完！”

顾帆一边挣扎一边大吼道。

“写这首歌就是为了告诉大家，未来在前进的道路上过程或许迷茫，但结局依然精彩啊！”

“如果实在是累了，那就过过平凡的日子也很不错啊......”

“大家一定要开心！要幸福啊！”

顾帆的声音越来越来远。

就这样，在直播间观众们的注视下陈易与白溪儿把顾帆拖出了镜头。

原本还有些悲伤的观众立马破涕为笑。

正好冲淡了那种即将离别的那种伤感之情。

“真的是烦死了，好不容易离开了要伤感一下，他们还在逗我笑。”

“就是就是，我都涕泗横流了，这一笑鼻涕整裤子上了，丢死人了。”

“噗~原本我没笑的，楼上你给我整笑了。”

“功德-1。”

歌曲来到了尾声。

“冥冥中这是我 唯一要走的路啊

时间无言 如此这般

明天已在 Hia Hia

风吹过的 路依然远

你的故事讲到了哪。”

直播间镜头随着即将结束的歌声缓缓上升。

直播间镜头与三个月前一样对准平凡村村口。

十二位嘉宾的身影与三个月前一样一起出现在镜头内。

只不过来的时候众人站得稀稀拉拉，眼中满是新奇，口中的说的是“我来了”。

现在却站在了一起。

眼中满是不舍，齐声道出一句。

“有缘再见。”

实时直播画面戛然而止。

顾帆演唱的独立版《平凡之路》响起。

各种回忆录于直播间浮现。

观众们更加伤感了。

......

各位嘉宾公司的车早就等在了外面。

给COOL男团的四位选手签完名之后。

顾帆伸了一个懒腰笑道。

“玩够了，马上新的一年了，该努力咯！”

他来这个节目就是为了开心。

如果不是陈易与白溪儿来了这个节目。

顾帆是不会来的。

现在开心完了！

是该努力了！

带着整整一个星球的资源！

不站在全球乐坛之巅怎么能行呢？

ps:《平凡之路》，演唱：朴树，作词：韩寒/朴树，作曲：朴树。

----------------------------------------

第111章 喇叭不如对讲机。

现场还有几个人没走呢。

他们听见顾帆这个话是真的受不了。

立马出现了几个苦瓜脸。

特别是王泽，那叫一个难受啊！

顾帆这逼人怎么随便说一句话就这么凡尔赛啊！

参加真人秀节目三个月都还出了两首歌。

其中一首还是全网争相模仿的爆款。

这首新歌的质量王泽等人也看在眼里。

能不能火就是时间问题。

就这顾帆还说自己是在玩儿？

那他们就这么躺平了三个月不得写十万字的自我检讨？

关键是这叫玩儿的话。

你认真起来不得翻天啊！

王泽有时候都觉得顾帆是不是故意在装逼。

但听顾帆那个语气。

真的就和吃饭喝水一般平常。

真故意装逼得是陈易那种嘚瑟的贱贱的样子。

顾帆完全是无形的装逼！

偏偏无形的装逼最为致命。

总算能在无意中给他们一种致命的暴击！

生气！

王泽小手一揣！

头也不回地上车了！

之前在节目中他没有联系公司发歌！也没有时间（不敢）狙击顾帆的《稻香》。

这次他回去就盯着顾帆！

一定要狠狠的给顾帆上一课！

让顾帆知道他王泽的厉害！

他为此可是筹备了好久！

只要顾帆新歌的质量没有《稻香》那么爆炸！

他一定拿下！

待到所有人都走得差不多了，现场就只剩下顾帆、陈易与白溪儿了。

三人目的地都在江海市。

就站在路边闲聊了一会儿。

看着王泽双手一揣走了。

陈易还笑嘻嘻地对着顾帆竖起大拇指。

“英俊兄，逼王非你莫属！”

陈易不得不承认，装逼这一块，还得看顾帆。

自己不如他！

竟然如此轻易的说出了逼格满满的一句话。

“我也妹装逼啊！”

顾帆懵逼转头，“我什么时候装逼了？”

“你还说没有，你问溪儿，你刚才装逼没有？”

“溪儿，我刚才装逼了吗？”

“装了！”

白溪儿小鸡啄米似的连连点头。

陈易瘪嘴摊摊手。

“哦~是我刚才说的那句话是吧？”顾帆恍然大悟，笑道：“实话实说而已。”

“看看看！又开始了。”

陈易也有点受不了！

装逼装得如此自然的人顾帆算是头一号了！

白溪儿也对着顾帆送上了鄙夷的眼神。

看着自己两位好友的表情。

顾帆无奈耸了耸肩。

“不信算了。”

“我信！我怎么可能不信呢！”

陈易一脸贱样。

极其敷衍。

顾帆冷笑一声，拍了拍陈易肩膀意味深长的笑道。

“你小子明年最好不要发歌。”

“嚯哦~你还想狙击我不成？区区英俊兄罢了！”

陈易可不会承认自己怕了顾帆。

顾帆只是笑笑不说话。

三人又闲聊了一会儿才各自上了车。

许久之后他们就会知道。

顾帆真的没有装逼。

他说的都是实打实的真话。

......

三辆汽车行驶在路上。

原本顾帆走在前面，后来却被陈易坐的车超过了。

超过顾帆同时，陈易还降下车窗嘚瑟。

“英俊兄，你行不行啊！”

陈易的车超过顾帆之后。

白溪儿的车渐渐追上。。

车窗也在两辆车并行的时候降了下来。

只不过相比于陈易。

白溪儿还是比较收敛的，只是给了顾帆一个得意的眼神。

顾帆无奈翻白眼，吐槽道：“真是幼稚。”

自己这两个小伙伴真的是太幼稚了！

不像他！

就是这么成熟！

顾帆觉得无所谓，身为江海市车神的莽哥却是不满意了。

“嘿~我真受不了这个气！”

莽哥刚想猛踩油门，又想起后面还坐了个顾帆，便又收回了力气。

在整个江海市比飙车他还没怕过谁！

今天有小帆在，就先放对面一马！

小帆之前才出过车祸。

还是别让他再受惊来了。

顾帆也是连忙拦住莽哥。

“别别别莽哥，咱们慢点慢点，别和傻子意气之争！安全第一安全第一！”

“确实嗷！放心，莽哥我只是口嗨一下而已，咱不和傻子争。”

莽哥是个懂分寸的人，不然也不会跟周兰那么久。

还被周兰安排给顾帆了。

经过长时间行驶后。

车辆总算回到了风华娱乐门口。

顾帆才刚下车。

某人的声音又响起来了。

最离谱的是这次的声音格外的大。

“英俊兄，你的车速也太慢了吧！”

顾帆朝着马路对面看去，瞬间一脸黑线。

陈易居然拿着一个扩音喇叭。

好家伙！

真是好家伙！

这太离谱了吧！

顾帆懒得搭理陈易，正准备回公司呢。

陈易又开口了。

“英俊兄，你往左边看，对对对！左边的路灯下，看见没有！我刚给你买的！我好不好！”

顾帆站在路灯边，看着路灯下的扩音喇叭。

表情相当的无语。

他已经能够想象出陈易买到扩音喇叭过马路放好，又灰溜溜跑回去的样子了。

关键是买什么不好！

非要买一个扩音器！

不知道的还以为他俩是在菜市场叫卖呢！

还扰民！

要顾帆说！

就该买两个对讲机。

不仅能传音！还炫酷，不扰民！

“帅帅兄，你这个喇叭不行，太高调了！咱们帅气逼人要低调一点！”

“是吗？那下次换一个？”

“必须换啊！话说溪儿呢？”

“她回她家了啊！她又不住在这里。”

“也是嗷！下次我给你换个设备，你这个真不行！”

“......”

两人就这样分别蹲在马路的两边隔空聊天。

因为两家公司都开在郊区。

所以周围并没有什么行人。

但耐不住对面大楼上有人啊！

听弦娱乐的众多艺人都看麻了。

“这两小子咋装备还升级了呢？”

“是啊！上次他们光靠嘴巴喊，现在还整上喇叭了。”

“我还是觉得他们好像不太聪明的样子，明明可以到对方公司去聊天的嘛！”

“真傻！”

“......”

等到陈易转身回公司后。

顾帆也打算回公司了。

走到半路的顾帆总感觉自己眼角的余光好像看见了什么奇怪的东西。

顾帆转头看去。

只见那边是一片厚厚的绿植。

好像有什么东西在反光啊！

顾帆缓缓靠近，脑袋前伸朝着灌木丛内部看去。

视线透过树枝树叶的缝隙。

一张有点尴尬的笑脸，和一台摄影机映入了顾帆的眼帘。

----------------------------------------

第112章 敬业狗仔小东！唯心主义白溪儿！

为了缓解尴尬，狗仔小东尬笑着伸手对着顾帆小幅度的挥了挥。

“帆哥，我是你粉丝。”

顾帆顿时忍俊不禁。

谁家粉丝爬草丛还扛着摄影机啊！

这狗仔也太敬业了吧！

顾帆忍不住对着趴在草丛里的狗仔小东竖起了大拇指。

“你厉害！”

“谬赞了谬赞了。”

小东有点不好意思的挠挠头。

顾帆的反应完全出乎小东的意料。

他还以为顾帆会喊保安来驱赶他呢！

毕竟他以前拍其他明星的时候，可没少被驱赶。

其实顾帆对狗仔是没啥意见的。

只要不胡乱报道，他是真的无所谓。

都是为了生活。

既然自己要做这一行，自然要做好一言一行都被人关注的心理准备。

而这位小东，顾帆其实还算比较眼熟。

他有点印象。

之前拍摄他出门照片的应该就是这位。

对于他的隐私保护得很好。

所以顾帆对小东的第一印象便是有职业操守。

而今天小东给了他第二印象。

那就是敬业。

顾帆笑着问道。

“大哥你喝水吗大哥？”

看着大哥在这趴这么久了，顾帆琢磨去给他拿瓶水来着。

都不容易。

“不用不用，我带了吃的喝的，你忙你忙，不用管我。”

狗仔小东连忙摆手 。

他从上次没拿到顾帆的去《平凡的日子》的一手消息，就一直懊悔不已，发誓自己要努力。

在他知道顾帆会在今天离开《平凡的日子》时。

他就提前做好了准备，准备好了所有必要的东西。

他知道白天扛着个相机去风华娱乐门口肯定会被保安驱赶，所以早上五点趁着天色昏暗钻进了草丛里。

就等着顾帆回来！

功夫不负有心人总算拍到顾帆了！

不仅拍到顾帆了！

还拍下了陈易与顾帆两人蹲在路边拿喇叭聊天的炸裂场景！

别的不说。

就连他这个职业狗仔也被两人震得不轻。

他还是第一次见如此接地气不顾形象的明星！

简直太炸裂了！

小东知道自己又要火了！

但是没想到自己被顾帆逮住了！

也没想到顾帆的亲和力居然这么强。

看见他的第一时间除了震惊外与感到有趣外，居然没有生气，还问他喝不喝水！

当狗仔十几年了。

被驱赶过，被骂过，甚至被艺人的保镖打过！

却还是第一次遇见这么好的艺人。

夸他厉害就算了！

居然还问他要不要喝水！

小东第一次有了被理解的感觉。

他真的哭死！

有点感动怎么办。

小东决定了！

以后就跟着顾帆混了！

不能让其他人乱报导顾帆！

他知道自己这个行业有多讨人嫌，也知道这个行业内的确有很多人完全没有道德底线。

收钱抹黑造谣的大有人在。

所以他要一直跟着顾帆混！

永远做出有关顾帆最真实的报导！

不能让这么好的一个艺人受一点来自他们这个行业的委屈！

小东一时间想了很多。

顾帆眼看小东不需要帮助，就准备离开。

他站在这里和灌木丛聊天也蛮奇怪的。

“那你继续啊哥，我就不打扰你了哈，再见。”

“帆哥再见。”

小东挥了挥手。

顾帆也挥了挥手，转身走了。

天色渐渐暗淡了下来。

晚上八点。

风华娱乐外的一个花坛内。

小东穿着一身吉利服抱着摄影机冒了出来。

“下班咯！”

当天晚上。

小东熬夜剪辑视频。

终于在凌晨之前上传了视频。

视频一共分为两份。

一份是顾帆与陈易在街头聊天的视频。

标题取名。

【炸裂！顾帆与陈易拿着喇叭街头搞笑对“骂”，这真的是明星？】

夜猫子半夜点开视频一看直接就清醒了。

“这俩玩意儿是啥啊？”

“好家伙，我服了，原来这两人不仅仅是在节目中整活，私底下的活也整得很离谱啊！”

“唉呀妈呀，有点不好意思说我的偶像是顾帆陈易了，丢人！”

“嘿嘿，我不觉得丢人，我更喜欢了，流口水了~”

“顾帆还嫌弃陈易的喇叭不行，这俩兄弟的脑回路我是真得看不懂啊！”

“溪儿！快出来！给咱们解释一下他们的脑回路！”

“@白溪儿！”

“......”

夜猫子白溪儿正在玩消消乐呢。

突然出现一堆薇博粉丝@的消息。

白溪儿一阵奇怪。

她不喜欢开免打扰，所以每天都能收到粉丝的消息，有时间她都会看。

但还是第一次遇见如此疯狂的。

她顺着粉丝们的链接点击去。

顾帆与陈易蹲在街头对喊的视频映入了她的眼帘。

面带笑意看完视频的白溪儿回复粉丝道。

“我也不懂他们的脑回路，而且我不认识他们，跟他们不熟！请不要再@我啦！！！”

她这不回复还好。

一回复评论区就炸了。

“白溪儿？活的？不是你大半夜不睡觉，你还说你是淑女！”

“大家快来看啊！我逮住夜猫子白溪儿啦！”

“@125465，@648，@...@....@....@....@.......快看夜猫子溪儿。”

“楼上，你这是把你整个家族都@过来了？”

“笑死我了，溪儿假装不认识帅帅和英俊，反而暴露了自己熬夜的事实！”

“快别熬夜了白淑女，再熬夜要长痘痘了！”

“......”

白溪儿不开心的瘪了瘪嘴。

本来是想和顾帆陈易划清关系，谁知道起反作用了！

而且。

自己天生丽质！

就算是熬夜也不会长痘痘！

白溪儿放下了手机，躺在床上想要睡觉，却是横竖睡不着！

满脑子都是顾帆与陈易对话的沙雕场景！

他们好快乐啊！

嫉妒！

居然不叫上她！

她还没试过用扩音喇叭说话呢！

突然。

白溪后背一凉。

她的思路走歪了！

“不不不！这样不行！”

自己刚才的想法实在是太危险了！

居然会觉得顾帆与陈易很快乐！

“溪儿你是淑女，你不能和他们一样沙雕的！”

说着说着，白溪儿翻了一个身。

又小声呢喃道：“但是真的好开心啊！”

嗯！

开心最重要啦！

自己要当个唯心主义！

只要自己心里认为自己是淑女，那就是淑女！！！

在淑女与快乐之间白溪儿选择了快乐！

所以！

白溪儿做了一个重大的决定！

----------------------------------------

第113章 浑浑噩噩啊浑浑噩噩！

【出大事了！偷拍顾帆被抓住了！】

这是小东发布的第二条视频。

视频里拍摄的是他他被顾帆发现的第一视角全过程。

“镜头前面还有树枝，小东这是躲在灌木丛里？牛逼！”

“好家伙，好刺激这个视角，女友视角！”

“我怎么突然有一种在和顾帆玩捉迷藏，然后被顾帆抓住的感觉！嘿嘿嘿！喜欢！”

“顾帆笑容真的好帅啊！老公太棒了吧！”

“他好温柔啊，居然还问东哥喝不喝水。”

“这个位置应该是在风华娱乐的绿化带吧？东哥太敬业了。”

“......”

这个薇博顾帆第二天就刷到了。

其实也不能叫刷到。

主要是白溪儿把视频链接分享在群里了。

就是那条顾帆与陈易在街对面聊天的视频。

顾帆看完之后还默默地给小东点了个赞。

这一点赞，不知道又得养活多少营销号。

......

而这并没有让顾帆登上热搜榜。

热搜是《平凡的日子》。

这个爆火了一年多的现象级综艺。

【《平凡的日子》官方宣布节目第一季就此完结，顾帆献唱结尾曲《平凡之路》】

【《平凡的日子》导演刘长青坦言第五期没有冠军，或者说所有人都是冠军】

【导演刘长青直言非常感谢本期的所有嘉宾，因为他们是真的在认真生活，这就是他的想要的效果】

“啊？真的结束了啊！”

“可恶啊，顾帆怎么去哪个节目哪个节目就结束啊！”

“综艺终结者！”

“该说不说，我还没看够呢！”

“算啦，期待能有下一季吧！”

“歌好听的嘞，《平凡之路》，顾帆太强了！”

“大家快去看嘞，薇博公布微博之夜的邀请名单了。”

“......”

如网友所说。

这次的薇博之夜名单已经公布。

今年在娱乐圈有过不少成绩的艺人都被邀请到了。

颁奖典礼定在了新一年的一月六日。

顾帆也是其中的一员。

所以顾帆毫不意外的收到了邀请函。

与此同时顾帆还收到了多个电视平台，以及视频平台的晚会演出邀请。

顾帆还在决定去哪一家呢。

一个意外的客人就上了门。

“顾帆！呀呼！”

白溪儿从顾帆专属的房间门口冒出了一个脑袋。

她是来抓壮丁的。

“溪儿？呀呼！你咋来了？快请进。”

顾帆感到有点意外，笑着想把白溪儿请进来。

白溪儿赶忙摇头，笑着说：“我来找你帮忙的。”

“你直接说嘛。”

“帮我搬一下东西。”

“对嘞！我搬家了，搬到你家旁边了？”

“啊？”

顾帆有点懵。

白溪儿接着说。

“你和陈易太烦了！自己开心不叫我！所以我自己来了！”

“好家伙！”

顾帆哭笑不得，“你是租的房子还是买的？”

“买的啊！”白溪儿说得轻描淡写。

顾帆只能竖起大拇指：“白富婆！！！走吧，咱们去对面把陈易喊上。”

“走吧。”

“话说溪儿你不当淑女了？”

“我心里认为我是，那我就是！”

“......”

顾帆无言以对。

来到听弦娱乐的公司门口。

顾帆对着保安大叔打了个招呼，便毫无阻碍的走了进去。

顾帆与保安大叔看起来老熟络了。

白溪儿正疑惑呢。

“陈易不是说你们两家公司是对家吗？你咋进来得这么轻松？”

“陈易是傻子，你也傻啊？”

“我不是傻子，陈易是傻子！”

“那不就得了。”

顾帆开始给白溪儿解释，“谁家敌对帮派开对门啊？是怕冲突不够多嘛？两家老板是亲戚。”

“嗷嗷嗷，那陈易不是白忙活一场？”

“随他喜欢咯！”

两人一路聊天，一路询问，总算是来到了陈易的房间。

透过窗户能看见陈易正在弹吉他。

陈易在看见两人的时候还吓了一跳。

他立马出来跑到顾帆面前悄悄地说。

“你敢来我们公司，你不要命啦！”

“要啊！怎么不要！”

顾帆正琢磨着怎么忽悠陈易呢。

一个听弦娱乐的老厨师从两人身旁路过，看见顾帆立马笑着说。

“小帆来了啊，咱这上架了一款新的咖啡，你想试试吗？”

“苦吗叔？”

“不苦不苦，加糖的！”

“那我试试！”

顾帆从小就不爱吃苦的，特别是苦瓜。

说着顾帆就抬脚跟在厨师大叔的身后。

然后转头看向白溪儿与陈易道。

“你们要来试试吗？”

“要！”

白嫖哪儿有不同意的呀！

白溪儿跃跃欲试，跟上了顾帆。

陈易则是呆在了原地。

为什么顾帆表现得比他还轻车熟路！

还和食堂的厨师大叔这么熟！

这食堂大叔喊他都是喊“那个谁”！

喊顾帆居然喊得那么亲切!

有问题！

并且从上到下全都是问题！

几分钟后。

三人端着咖啡走到路上。

陈易极其严肃的问了一个问题。

“英俊兄！风华娱乐与听弦娱乐到底是不是敌对关系？”

“不是，老板是亲戚。”

“那为什么我天天听见我们公司总经理骂你们公司经理？”

“因为他俩有私仇。”

“......”

得知一切真相的陈易宛若一条失去梦想的咸鱼。

浑浑噩噩的走在大街上。

浑浑噩噩的帮白溪儿搬行李。

又浑浑噩噩的在顾帆与白溪儿的怂恿下在两人旁边买了一套房。

最后浑浑噩噩的回到了公司。

陈易感觉自己的人生失去了光亮！

一定要发悲愤为食欲！

还得吃对面顾帆家的！

当天晚上，风华娱乐的食堂遇见了前所未有的饭桶。

陈易一个人吃了好几个人的量！

创造了一个风华娱乐的饭量神话！

......

在与公司的商议下。

顾帆最终选择参加的水果台的跨年晚会。

水果台也在得到顾帆回应与顾帆签订合同后，发布了跨年晚会的嘉宾名单。

各个嘉宾的粉丝们都期待了起来。

纷纷猜测自家偶像会唱什么歌。

顾帆的粉丝们也不列外。

不过呢，顾帆将选择权交给了自家的粉丝们。

他为此还专门发了一条动态。

【2021年的最后一天，大家想听什么呢？】

“我刚分手，想听《幻听》。”

“想听甜甜的歌！”

“《爱，很简单》！”

“《山河图》，也可以。”

“生活太苦啦，想要点糖！”

“顾帆！我和我爱人都很喜欢听你的歌！我们要结婚啦！想听一首甜甜的歌！《爱，很简单》！”

----------------------------------------

第114章 会是甜甜的歌，不过不是这一首哦！

为了证明自己是真的要结婚了。

这位粉丝还在评论区发了一张她与自己爱人的婚纱照。

评论区众多网友们发起了祝福。

“999999”

“一定要幸福呀！”

“羡慕诶！笑容好真挚呀！”

“我决定啦节目！支持你！让顾帆唱甜甜的歌！”

“爱很简单刷起来，顶一顶！”

渐渐地，这条评论被热心网友们顶到了评论区最上面的位置。

顾帆也成功看见了这条评论。

也看见了那张婚纱照。

顾帆动手点了进去。

女孩子挽着男孩子的手腕，露出了一个浅浅的微笑。

脸颊上还带着幸福的小酒窝。

而在他挽着的那个男孩子。

脸颊上也带着一股浅浅的酒窝。

两人很有夫妻相。

顾帆立马有了选择，给这位粉丝的评论点赞回复。

“好！一定甜甜的！祝你们百年好合！不过！歌曲可不是《爱，很简单》哦！”

顾帆的回复很快就被粉丝们发现。

“哇塞！顾帆翻楼主牌子了！”

“羡慕呀！真的会唱甜歌啊！”

“不是《爱，很简单》？顾帆不是只有一首《爱，很简单》是甜歌吗？难道他又要写新歌？”

“妈呀！结个婚顾帆亲自写新歌祝福！还有比这更好的吗？”

“呜呜呜，我承认我羡慕嫉妒了！评论有没有人和我结个婚，我也想被顾帆祝福！”

“......”

相比于网友们。

最激动的莫过于这张婚纱照的主人了。

正在上班摸鱼的许月在看见顾帆回复她之后，已经迫不及待想要下班当面告诉自己男朋友了！

看见许月在办公位上傻笑。

许月的同事笑着问道：“笑啥呢月月？”

许月强忍着分享欲摇摇头。

这个惊喜她一定要第一个告诉自己的男朋友！

当下班时间到了那一刻，许月立刻拿着包包开心的像小孩子一般蹦蹦跳跳的出了公司。

公司同事立马八卦道。

“许月这是咋了？”

“还用想吗？肯定是他男朋友来接她了啊！人家要结婚了。”

“嘿嘿，这小两口真的是不腻嘛，每天都这么恩爱！”

“你懂啥呀，别人是从青梅竹马，从小到大都在一起！”

“酸臭的爱情！”

“......”

许月的男朋友杨立轩已经骑着电瓶车停在了许月的公司楼下。

在看见许月的一瞬间。

杨立轩的嘴角不自觉的露出了笑容。

爱情就是这样。

“立轩！今天发生了一件超级超级开心的事！你想知道吗！”

许月一边朝着杨立轩跑去，一边控制不住自己的心中的喜悦。

许月一跑过来，杨立轩就拉住她的手笑着说。

“我肯定想知道呀！让我看看有多开心！”

“呐！”

许月将自己的手机递在了杨立轩的手上，“顾帆祝福我们百年好合哦！还说要给我们唱一首歌！”

杨立轩其实并不是顾帆的粉丝。

他对顾帆最多算是敬佩。

男人对男人之间的那种敬佩！

几个月前他和许月刚看见顾帆分手的消息，他们还一起发帖怒斥顾帆的前女友呢。

他并不反对许月追星。

因为许月是一个有分寸的人。

她知道自己真正应该爱的人是谁！

杨立轩也知道爱一个应该给予对方应有的空间。

所以他在看见许月因为收到顾帆的祝福开始时也会很开心。

“真的诶！！”

杨立轩惊喜过后，十分宠溺道：“月月你太厉害了！全靠你我们才能得到顾帆的祝福呀！”

“嘿嘿！那是！你未来老婆就是这么棒！”

许月竖起大拇指，把拇指朝向自己。

那叫一个开心。

夕阳西下。

两人坐在电瓶车上准备回家。

许月坐在后座笑着问道。

“今天吃什么呀？”

“你最爱吃的红烧肉！”

“好诶！”

“......”

“姓杨的，我要是天天吃红烧肉长胖了你不会不会要我了吧！”

“怎么可能！我就是故意天天做红烧肉的！等你长胖了就没人跟我抢了！”

“嘻嘻！算你懂事！”

许月抬头看向前方的晚霞，笑逐颜开。

杨立轩通过电瓶车后视镜瞄了一眼许月，微微一笑。

许月问了无数遍这个问题。

杨立轩也回答了无数遍这个问题。

可当这个问题再次从她的口中提出来时。

他依旧会满心欢喜的给她一个安心的答案。

而她也知道只要她问。

他肯定会给她一个安心的答案。

......

两人还不知道。

他们已经被网友们称为今年最幸运的情侣。

水果台还挺会做人。

当然，也有可能是在蹭热度。

他们在这个时候直接给两人发起了邀请。

邀请两人前来跨年晚会的现场，来回飞机票全包。

至于来不来那就是杨立轩与许月的事了。

反正他俩已经给顾帆的其他粉丝酸麻了！

一群单身狗在评论区嚷嚷着自己也要结婚了。

不过是和自己的二次元老婆结婚。

还问顾帆这个算不算。

粉丝们相当的不正经。

顾帆表示不认识他们！

他还在纠结到底选择合唱版本还是独唱版本。

合唱版本的话那就还得找一个队友。

找个队友的话，水果台也没给出场费啊！

要是叫上白溪儿，那白溪儿岂不是亏麻了！

不行！

就自己单独演唱吧！

顾帆出门上厕所，却正好看见了一个熟悉的背影。

呀！

这工具人不正好来了嘛！

顾帆大声喊道。

“云烟！”

云烟转身对着顾帆挥了挥手。

“顾神，干嘛呀？”

“过几天和我一起去水果台唱首歌？”

“真的？我去我去！”

云烟眼睛顿时一亮，连条件都没问，立马就答应了顾帆。

有名气的艺人需要水果台花钱求着去。

而名声较低的艺人则是反了过来，就算想花钱求着水果台让他们上去唱一首歌都没有机会。

云烟现在就处于在这个阶段。

她从《我的歌声你听吗》出来之后，一直都是不温不火的。

主要还是资历的问题，作为一个新人太难从公司创作部拿到好歌了。

好的资源都给了前景更好的艺人。

到她手上的歌曲就好不到哪里去。

所以即使她这几个月已经发布了好几首歌，却是一首歌都没火。

公司的人都知道她与顾帆认识。

以为她会去找顾帆邀歌。

但云烟是个明事理的人，她与顾帆又算不上多熟，上次在《我的歌声你听吗》顾帆都已经很照顾她了。

要是没有顾帆，她都进不了风华娱乐。

如果还腆着脸去找别人邀歌可就有点得寸进尺了。

只不过令她没想到的是！

今天顾帆居然主动对她发出了邀请！

----------------------------------------

第115章 这样的一个人很难不爱啊！

顾帆看见云烟的第一时间就想带上云烟的理由也很简单。

第一，云烟唱功合格。

第二，云烟算是自己人。

第三，正好可以帮云烟提升一下知名度。

在《我的歌声你听吗》的时候，云烟的努力他都看在眼里。

顺带拉一把的事情顾帆做起来还是没有犹豫的。

况且自己本来就需要一个合作伙伴。

与其找公司的其他人，不如找个熟人嘛。

不过在此之前还得联系一下水果台，把云烟要和自己一起上台的事情告诉他们。

水果台的管理人员对于顾帆的这个要求倒是很爽快的同意了。

反正又不用他们出钱。

不过他们还是问了一个比较敏感的问题。

“顾帆先生，你们两人上场需要放一个录音音轨吗？”

直白点说就是假唱。

他们对云烟的唱功持怀疑态度。

如果可以的话他还是希望顾帆他们假唱。

顾帆自然听得懂电视台那边的意思。

他笑着摇摇头：“专业歌手，不需要。”

顾帆对自己的实力与云烟的实力都挺自信的。

况且就算出现一点小小的走音也无伤大雅。

只要是人都会有走音的时候。

“嗯嗯，那就听您的。”

水果台的管理人员点了点头。

一般有实力的艺人提出的要求他们都是会同意的。

电话那头的顾帆笑道：

“那就几天后再见。”

“顾先生再见，水果台全体人员恭候您的到来。”

“嗯，谢谢。”

顾帆挂断手机，笑着说。

“云烟，有自信没有？全程直播真唱哦。”

“没问题。”

云烟眼神坚定的点点头。

水果台的舞台在全国算得上是顶尖水准了。

她一定要好好把握住这次机会。

接下来日子里，两人开始练习。

......

十二月二十九日。

顾帆与云烟乘坐飞机前往湘省。

为了不给人造成麻烦。

顾帆与云烟都戴上了帽子与口罩。

可他们这小小的行踪还是逃不过我东哥的摄像机。

小东立马将两人坐的飞机行程发在了网上，并且立马又给自己定了一张前往湘省的机票。

狗仔小东就是这么无敌！

消息一经发布。

评论区的粉丝们开始激动了起来。

“东哥！牛逼！”

“我就一句话，东哥你是我的神！！！”

“嘿嘿，我就在长沙，呦西，接顾帆去咯！”

“羡慕姐妹，记得拍一张顾帆的帅照啊！”

“......”

在飞机即将落地的时候。

冯乐就收到了公司的通知。

他笑着跟顾帆说道。

“你们行程暴露了，那个狗仔太厉害了。”

“哦？暴露就暴露吧。”

顾帆无所谓的笑了笑。

他已经能够预见到等会儿场景了。

伸手便摘下了自己的口罩与帽子。

既然都被粉丝们知道行程了，再戴着口罩与帽子就没必要了。

云烟看见顾帆摘了，也有样学样的摘了下来。

飞机安稳停下。

乘客们开始陆续下机。

顾帆转头看着自己的助理以及公司非要派给自己的保镖们笑道。

“如果有粉丝太激动了，不小心伤到我们了，温柔点拉开就行啊大哥们。”

“嗯嗯。”

保镖队长连连点头。

顾帆与云烟走在前面。

当靠近机场大厅的时候。

已经有一群粉丝们举着写着顾帆姓名的牌子了。

而在他们身边，已经有保安在旁边游荡，随时准备维持秩序。

他们显然已经习惯了这种场面。

每隔一段时间总会遇见这种大队接机的人马。

顾帆远远的就看见了聚在一起的粉丝，不由自主的露出了笑容。

并且对着粉丝们远远的挥手。

粉丝们也发现了顾帆与云烟。

“快看，顾帆来了！”

“顾帆我爱你！”

“呀，跟着顾帆身旁的是云烟！”

“两人这次是合唱吗？”

等着顾帆与云烟靠近。

粉丝们突然齐齐举手喊道。

“顾帆！呀呼！”

顾帆顿时忍俊不禁。

粉丝们居然将他和好友们打招呼的动作学了去。

粉丝们都把他当朋友了。

他自然也不能落后！

顾帆瞬间举手。

“宝贝们，呀呼！！！”

粉丝们顿时就开心了起来。

“啊啊啊啊！顾帆叫我宝贝诶！”

“去去去，明明是叫我！”

“老夫的少女心啊！”

“太可爱了顾帆！”

“......”

顾帆见身旁的云烟有点懵。

还戳了戳云烟道：“云烟，呀呼啊！”

“啊？”

“和我一样，呀呼！”

“嗷嗷嗷！”

云烟有样学样的举手，“呀呼！”

顾帆的粉丝们也再次举手。

“云烟！呀呼！！！”

霎时间，顾帆等人与粉丝们都露出了笑容。

温馨和睦。

周围的保安以及乘客看见这一幕有点小愣。

特别是保安们。

极其不理解。

咋回事捏。

怎么其乐融融的，甚至偶像与粉丝们还有点可爱捏！

以前其他明星的粉丝接机，总有那么几个激动的粉丝会乱冲，闯卡什么的。

眼前这位年轻人的粉丝居然没有一个动，都是安安静静的站在原地与顾帆的打招呼。

显得太有素质了。

其实顾帆的粉丝们也激动。

但是他们都知道顾帆身体不好。

在来之前他们就约定好了，不要离顾帆太近，任何一个想对顾帆使坏的人，他们都要绳之以法！！

就为防止出现意外事故。

机场保安们之前还专门给顾帆清出了一条出去的道。

现在看来完全没必要嘛。

顾帆从路边走过去的时候还对着保安大哥们微微鞠躬笑着道。

“谢谢，辛苦了。”

保安大哥们一时间有点受宠若惊。

他们还是第一次遇见这种年轻的艺人。

这种待遇他们不是没有体验过。

但都是来自那种上了年纪的老艺术家。

年轻人的艺人或多或少的都有些自傲，目中无人。

可眼前这位年轻人，真的是温文儒雅，一言一行浑身散发的魅力都使人感到暖心。

云烟跟在顾帆身后，仔细观察着、学着顾帆的一言一行。

今天的行程使她对顾帆的了解又加深了一分。

难怪顾帆能得到那么多人的喜欢。

这样的一个人真的很难让人不爱。

她也要像顾帆这样，成为一个令人喜欢的人。

成为一个合格的艺人。

等到顾帆等人走出机场。

顾帆的粉丝们也紧随其后。

走之前他们还学着顾帆跟保安们挥手道谢。

“谢谢保安大哥们了。”

“大哥们再见。”

“给你们添麻烦了。”

“......”

----------------------------------------

第116章 音乐，纯粹一点好啊！

保安大哥们也对顾帆的粉丝们笑着挥手。

他们今天算是见识到什么叫做“有什么样的偶像，便有什么样的粉丝”了。

真的太意外了。

......

“大家早点回家，我们走啦。”

顾帆带着云烟对着粉丝们鞠了一躬。

粉丝们热情的告别。。

“再见顾帆！”

“后天演出再见啊！”

“在这里好好玩呀！我们湘省玩的很多的！”

“顾帆老公我爱你！”

这最后一句话是一位男生说的。

声音之大。

顾帆坐上车后都听见了。

顾帆立马按下车窗，探头出去一脸嫌弃道。

“我不是你老公！你找陈易去！”

说完顾帆就缩了回去。

现场哄堂大笑。

“老公太坏了，又造谣陈易！”

“什么叫造谣陈易，陈易明明是自己说的爱顾帆！”

“哈哈哈哈！”

“刚才那位男同呢！我爱你！”

“滚啊！我只爱顾帆！”

“......”

在粉丝们的欢笑声中，顾帆等人离开了此地，来到了水果台的录制基地。

水果台的管理人员简禾笑着迎接顾帆。

“顾先生，云女士，初次见面，自我介绍一下，我叫简禾，在这里遇见什么问题都可以找我。”

“谢谢简先生了。”

既然互相认识了一下。

随后顾帆等人就在简禾的安排下进了休息室。

简禾也给顾帆讲解了两人的上场顺序。

两人排在中间。

没过多久，其他嘉宾也一一赶来。

许多人顾帆都不认识，或者说不熟悉，有的人还摆着一副前辈的架子，顾帆也就没有多聊。

直到一个熟悉的身影走进来。

顾帆与云烟同时站起迎了上去。

“张导师，好久不见啊！”

“好久不见哦，今天你俩合唱？”

张渊也不由自主的露出了笑容。

能看见自己之前的学员和自己走上同一个舞台，他也很开心。

这就是乐坛的勃勃生机啊。

现场的其他人在看见张渊之后也快步向前打招呼。

之前不乏有在顾帆面前摆架子的。

却没有人敢在张渊面前摆架子。

张渊礼貌性回复过后就和顾帆两人坐在一起闲聊。

“这次唱啥呢？又是新歌？”

“是新歌。”

“哦？哪方面的？敢不敢清唱一个？”

张渊对音乐的兴趣本来就大。

一听顾帆与云烟又唱新歌。

他又来了兴趣，想考验考验两人。

顾帆笑了笑，直接开了个头。

“我还在寻找，一个依靠，和一个拥抱~”

顾帆只唱了一句，便看向了云烟。

云烟接着顾帆唱了下去。

“谁替我祈祷，替我烦恼，为我生气为我恼~”

这虽然不是她的词。

但她依旧练得滚瓜烂熟。

张渊露出笑容轻轻的鼓掌。

“不愧是咱们节目唱功最好的两个新人，厉害啊。”

“谬赞了张老师。”

“诶~别叫老师了，都没拍节目了，老师把我喊老了，喊我张哥就行。”

“好的张哥。”

三人相处的氛围相当的融洽。

其他歌手稍稍有点羡慕。

没想顾帆两人竟然能与乐坛最顶尖的创作人兼歌手关系居然这么好。

说实在的，顾帆其实也很厉害。

但他年纪和资历都太浅了。

他们拉不下脸来和顾帆套近乎。

而顾帆这个人呢。

也能猜到这些人在摆架子。

一副自己很高贵的样子。

在他这种同行面前都摆架子。

要是在普通人面前，或者说在他们自己粉丝面前那得有多高贵顾帆都不敢想。

顾帆不喜欢这种人，也不会惯着这种人。

都是一双眼睛一张嘴。

你高贵个什么呢。

有德行的人顾帆才会把他当前辈。

没德行的人在顾帆眼里就是倚老卖老的老东西罢了。

等到所有人都到了之后。

节目组开始彩排。

彩排进行得很顺利。

彩排结束之后众人就去到了节目组安排的酒店休息。

一起吃晚饭的时候陶子明还给张渊打了电话。

一听顾帆与云烟在，立马就让顾帆与云烟接电话。

张渊将手机递给顾帆的同时说道。

“顾帆别叫他老师，叫他哥，不然我就矮一个辈分了。”

电话那头的陶子明听见张渊的话就开始嚷嚷。

“嘿你个张渊！我难道不是一直比你高一个辈分吗？不过顾帆你还是叫我陶哥吧！叫老师把我叫老了。”

顾帆从张渊手中接过手机笑着喊道。

“陶哥吃了没啊？”

“在吃呢，就是没有你们吃得好，下次吃好的记得喊上我。”

“肯定喊上你，不过啊，陶哥你是不是忘了什么东西啊！”

顾帆意有所指的提醒陶子明。

他可没忘了陶子明在《我的歌声你听吗》说的话。

陶子明有点迷茫：“什么呀？”

“你上次说等节目结束请我和陈易溪儿吃饭呢！忘啦？”

“哎呀，你小子还记得清楚嘞！可恶啊！赖不掉了啊！下次，下次咱们在一个地方的时候，一定请你吃饭！好小子，就惦记着你陶哥这两个钢镚呢！到时候把云烟也带上！”

陶子明故意装出一副自己想要赖账没赖掉只能无奈承认的样子。

“好嘞！”

顾帆笑着将手机递给了云烟，“云烟，你和陶老师聊聊呗。”

“陶老师好。”

“叫什么老师，叫哥！”

“好吧！陶哥！”

“诶！”

陶子明笑了笑突然严肃了起来，发自肺腑的开始说道。

“云烟啊，这次机会千载难逢，一定要好好表现知道吗？”

“在三十六位学员之中，我最担心的就是你。”

“因为你不像他们那样拥有着优秀的创作能力，他们没有歌唱可以自己写歌。”

“你不行，你只能把自己实力摆在别人面前，你才能获得拥有好歌的机会。”

“演唱型歌手是最容易被蒙尘的，所以一定加油！”

“若是真的有困难可以来找我，我帮你写一首歌。”

“......”

陶子明说了很多。

三十六位选手他都有在关注。

其中最不让他操心的就是顾帆。

顾帆现在的上升速度他都有点看不懂了。

而最担心的就是云烟了。

他知道云烟有才华有能力。

她的天赋点不在创作上。

陶子明不忍心看见这么一位有能力的年轻人蒙尘。

所以主动许给了云烟一个承诺。

只要云烟想，他就帮免费云烟写一首歌！

而这一句话，价值千金！

这次他看见顾帆上节目时还带上了云烟他也很开心。

自己带的那一批学员真的是在互帮互助。

这泼天的富贵降临在云烟面前云烟还有点懵。

谁知道这时候张渊又来了一句。

“找我也是可以的哦，你要是觉得我们两个老男人写不出女生唱的歌，去找你林姐也是可以的。”

“啊？我...我......”

云烟受宠若惊，一时间手足无措，连说啥都忘记了。

万千情绪汇集到一起。

只能不断的感谢。

顾帆不知道为啥，嘴角不自觉的就露出了笑容。

就连他自己都不知道，当他看见这一幕时，他的内心已经被前所未有的开心包裹。

很幸运啊！

他今生认识的人，大多数都保持着这样一颗纯粹的音乐心。

帅气逼人组合是，三位导师是，云烟也是......

甚至王泽一行人COOL男团都是！

音乐！

还是纯粹一点好啊！

----------------------------------------

第117章 幸福开始有预兆，缘分让我们慢慢紧靠

2021年跨年夜。

19.30

水果台。

跨年晚会开始。

各家明星的粉丝都守在了电视机前或者手机前。

“嘿嘿，张渊我来啦！”

“坐等顾帆！”

“嘻嘻，我们家池音也在嘞。”

“节目单已经看好了，顾帆大概在九点多出场！！”

“......”

一个接着一个艺人上台。

一首又一首悦耳的歌曲响彻在会场。

直播间众多粉丝等着顾帆出场。

许月与杨立轩也是其中的一员。

只不过他们不在直播间，而是在直播间的舞台现场。

节目组还给他们安排了一个比较靠前的位置。

就在舞台的边缘。

许月与杨立轩挥舞着荧光棒，目不转睛的盯着舞台。

两人生怕错过一点有关顾帆的出场画面。

终于。

又一位歌手演唱完毕。

主持人激动的大声说道。

“让我们有请顾帆云烟！！！”

他的话音才落下。

顾帆与云烟就别着玫瑰花分别从舞台的两边升了起来。

粉丝们的欢呼声在这一刻响起。

“顾帆！（破音）”

“云烟！”

“嘿嘿，又看见两人合作啦！”

顾帆笑容满面地对着台下挥手。

“大家好！我们来了！”

“许小姐与杨先生在吗？”

说着顾帆朝着节目组事先告诉他的大概位置看过去。

一眼就看见了激动得踮起脚挥舞荧光棒的许月与杨立轩两情侣。

“顾帆！我们在这里！！！”

“祝你们幸福。”

顾帆会心一笑，“接下来请听《小酒窝》。”

轻松悠闲的伴奏开始响起。

顾帆身后的大屏幕与直播间画面顿时浮现了出了歌曲的信息。

《小酒窝》

演唱：顾帆x云烟

作词：顾帆

作曲：顾帆

“哇啊啊啊！实在是太羡慕许月和杨立轩了！！！”

“呜呜呜，他们真的好幸运！也好幸福！”

“真的是甜歌，一看这歌名就是！”

“你们发现没有！许月和杨立轩两个人笑起来都有酒窝！！！”

“啊？？？？”

“顾帆这首歌该不会就是看了两人的婚纱照，才写出来的吧！”

“妈呀！顾帆也太宠了吧！”

“这到底是什么神仙艺人，专门给粉丝祝福就算了，还给粉丝写一首歌！”

顾帆粉丝们在直播间一顿说。

整得其他路人观众都羡慕了起来。

能根据粉丝的婚纱照专门写出来一首甜歌！

“纯路人，求问这真的是顾帆专门给那两个粉丝写的吗？”

“肯定啊！当时顾帆让咱们粉丝选歌吗，我们把他俩评论顶在了最上面，顾帆看过之后就说要唱甜歌了！嘿嘿，这么算我还是功臣呢！”

“让我这个纯路人听听好不好听！看我能不能路转粉！”

“绝对好听啊！顾帆出品！必属精品！”

......

顾帆轻松写意的开口。

“我还在寻找，一个依靠

和一个拥抱~

谁替我祈祷，替我烦恼

为我生气为我闹~”

云烟接着。

“幸福开始有预兆

缘分让我们慢慢紧靠~

然后孤单被吞没了

无聊变得有话聊，有变化了~”

两人一边唱着，一边朝着中央舞台走去。

口中歌声不停。

“小酒窝，长睫毛，是你最美的记号。”

两人路过许月与杨立轩所在的位置时，还同时蹲下将胸口用胸针别住的玫瑰花递给了两人。

杨立轩从顾帆手中接过玫瑰花，连忙道了一声谢。

却发现顾帆正对着他眨眨使眼色。

杨立轩立马朝着自己身旁的许月。

只见许月正好从云烟手中接过玫瑰花，喜笑颜开的看向身旁的杨立轩。

却在这一刻。

两人同时愣住了。

因为他们都看见了对方笑容满面的脸颊上的“小酒窝”。

理解了顾帆这首歌的歌词。

这首歌写的不就是他们最爱的人嘛！

而就在这时。

云烟的歌声于两人耳旁响起。

“我每天睡不着，想念你的微笑

你不知道，你对我多么重要

有了你，生命完整的刚好~”

充满爱恋的歌词像是在述说两人心声。

把两个人心中的话唱了出来。

多余的话已经不需要说了。

顾帆的这首歌已经帮他们表达了出来。

两人交换了手中的玫瑰花，牵着手，跟着顾帆与云烟瞎哼唱。

“小酒窝，长睫毛，迷人的无可救药~”

许月与杨立轩心里同时道出了一句话。

“他/她的确迷人得无可救药呀！”

不止是许月与杨立轩两人。

在场的其他情侣观众听见这首歌后也紧紧的握住了对方的手。

真的是太甜了！

直播间的情侣们也在这时候冒了出来。

“嘿嘿，我女朋友的确迷人得无可救药！”

“顾帆这首歌真的是太甜啦！”

“我想起我高中同桌了，她也有小酒窝，笑起来好好看！”

“顾帆还送他们玫瑰花，羡慕死啦！”

“回去我就唱这首歌给我对象听！”

有对象的观众听着这首《小酒窝》忍不住在直播间秀恩爱。

看得单身的观众们老难受了！

只有单身狗受伤的成就达成了！

“受不了了，直播间全是恋爱的酸臭味！”

“还要不要单身狗活了啊！”

“直播间快来了小姐姐结芬！不想被秀恩爱了！”

原本的路人观众们也在这时候被顾帆与云烟的歌声所征服。

“从今天起，路转粉了！”

“太好听啦！妈妈耶，这个男人的声音也迷人，简直就是行走的CD！”

“对对对！他们两个的声音都好好听，关键是还唱得好！”

......

除了顾帆的粉丝们。

原本观众们激动了一两小时都开始累了玩手机了。

却在听见这首歌后激情复燃，放下了手机，重新拿起了荧光棒。

开始给舞台上的顾帆云烟疯狂打call。

因为！

是真的好听啊！！！

后台，众多嘉宾看着顾帆的表演一下子就后悔了。

后悔在顾帆面前摆架子了。

不看别的。

只看现场观众们的表现，他们就知道这首歌又是一首爆款。

最最离谱的是，这还是一首新歌。

一首完全没有听众积累的新歌。

而就是这首新歌，居然能激起众多观众的情绪。

要知道他们之前许多人上去唱自己的代表作都没有这个效果啊。

ps:《小酒窝》，演唱：林俊杰/蔡卓妍，词：王雅君，曲： 林俊杰。

----------------------------------------

第118章 小丑竟是我自己。

在场所有嘉宾之中除了顾帆外，可能也就一个张渊能够只唱新歌达成这个效果了。

其实张渊都不需要唱歌，仅仅一个出场就行了。

可张渊是何等人物啊！

华娱乐坛的头牌之一。

顾帆呢？

华语乐坛新人。

这俩摆在一起比较。

那种感觉实在是太怪异了。

相比于众人的惊愕。

张渊倒是习以为常了。

在《我的歌声你听吗》时他就知道顾帆注定不平凡。

如果当时的舞台也有这么多观众。

相信顾帆也能够达到这个效果。

那首结合京剧的《新贵妃醉酒》可是把他都惊艳得不轻。

如果再用一首小甜歌调动全场观众的情绪，那也是应该的。

张渊与自己的另外两位好友，现在对顾帆已经有一种莫名的信任了。

他之前说顾帆未来必定是王牌作词人可不是什么空话。

就目前来看。

顾帆肯定是能够做到的。

或许超越他张渊都是有可能的。

他在顾帆这个年纪的时候可没有顾帆这种创作能力。

如果可以的话，张渊还挺想在顾帆封神那一天，去给顾帆颁发王牌作词人的证书与奖杯呢。

到时候倒是可以主动申请一下。

毕竟除了第一届王牌作词人作曲人颁奖仪式，其他所有年份的奖杯与证书都是由往年的获奖者颁发。

而他。

正好就是一二年的获奖者。

......

舞台上。

歌曲进行到了尾声。

“终于找到，心有灵犀的美好

一辈子暖暖的好

我永远爱你到老~”

顾帆与云烟站在中央舞台对着观众们鞠躬后，一起挥手道。

“再见！祝大家新年快乐。”

“顾帆云烟再见！”

“顾帆我永远爱你到老！”

“新年快乐。”

在观众们的欢送下。

顾帆与云烟通过升降台进入了舞台下方。

两人轻车熟路的又回到了后台。

众多歌手还在后台等候上场的嘉宾一看见两人转回来了，错愕的同时立马鼓起了掌。

经过顾帆刚才那么一场表演。

他们已经放下了架子。

“厉害！”

“唱得真好听。”

“真是青出于蓝胜于蓝啊！现在的年轻人不错。”

“咱们已经老咯。”

抬手不打笑脸人。

既然别人都在赞美自己了。

顾帆也不至于再去让别人丢面子。

与云烟一起感谢了在座诸位前辈的两人来到了张渊面前。

两人就是来给张渊道别的。

张渊是水果台留着跨年时间上场的王牌。

是今天的重头戏。

他现在可走不了。

“你们俩回江海吧，有时间我把你们陶哥叫上，让他把欠你们的饭补上。”

“那张哥再见了。”

与张渊告别之后。

两人便走出了后台。

并且婉拒了水果台管理人员简禾的挽留。

两人的飞机定在今晚十二点半。

刚走两步顾帆却又倒了回去提醒简禾。

“简先生，我那两个粉丝人生地不熟的，你们记得帮我好好照顾一下哈。”

“嗯嗯！”

简禾点了点头。

不用顾帆说他们都会照顾好。

毕竟这两个人本来就是他们邀请来的。

出什么事了可关乎着他们的名声。

更不要说因为这两人的到来，节目效果好了很多。

于情于理都不能亏待了。

简禾可是给两人专门安排的粉红红的情侣套间！！！

保证不会让这对小情侣失望！

......

湘省机场。

夜晚的人虽不多，但也不少。

顾帆等人很快来到了这里等待登机通知。

大晚上的大家都很疲劳，许多人都在休息区坐着睡觉。

顾帆倒是还挺精神的，便拿出手机聊天。

《我的歌声你听吗》全体成员。

李欣儿：“@云烟，水果台的舞台是不是很大，在上面是不是很紧张？”

云烟：“是有一点点紧张。”

李欣儿：“嘻嘻，我猜都是！”

陈易：“@顾帆，有一说一，英俊兄刚才有我一半帅了。”

顾帆：“@陈易，你是‘吊死鬼不穿裤子’。”

陈易：“？？？？啥意思。”

白溪儿：“说你死不要脸呢！”

陈易：“哎我操！看人真准！”

顾帆：6

白溪儿：6

云烟：6

王泽：6

李欣儿：6

（此处省略30个6）

陈易一句不要脸的话直接炸出了曾经所有选手。

吐槽完陈易之后他们也加入了话题。

等到11.55。

“张渊老师马上要出场了。”

一句话过后。

群里立马就安静了。

全都去看直播去了。

顾帆与云烟也在看。

主持人才刚公布一下个上场的人的姓名。

整个场馆的欢呼声瞬间响彻云霄。

能来到现场的观众或许没有听过顾帆的歌。

但一定听过张渊的歌。

他一出场就是王炸！

一二年左右的时候，他的歌火遍了全国大江南北。

甚至靠着中文歌辐射到了国外。

在国外都有着不小的名气。

名副其实的猛男。

影响力可见一斑。

张渊表演完毕过后。

群内充斥着学员们感慨的声音。

李欣儿：“我这辈子能有张老师一半火就好了 。”

丁志行：“俺也一样！”

薛千雪：“我可能是没啥希望了。”

陈易：“放心，你们的心愿我来帮你们完成！”

王泽：“陈易你是真不要脸，虽然我很不想承认，但是我们群里很明显顾帆最有机会好吧！”

陈易不屑一笑。

立马给顾帆私下发了一个一百块钱的红包。

备注：英俊兄配合一下我！

他也不管顾帆收没收，直接就在群里嚣张了起来。

陈易：“切！@顾帆，英俊兄！你快告诉他们，我是不是最有机会追上张老师的人！”

两分钟后。

陈易：“@顾帆！英俊兄！你人呢！”

陈易：“@顾帆！@顾帆！@顾帆！@......”

王泽：“笑死，快别@了，顾帆不想搭理你！哈哈哈哈！joker！！！”

李欣儿：“陈易小丑！”

白溪儿：嘲笑.GIF

陈易：小丑竟是我自己.GIF

其实并不是因为顾帆不想搭理陈易。

主要是他现在正在登机。

根本就没看见陈易的消息。

ps：彦祖亦菲们不要再花钱送礼物了，太多了，我都感谢不过来了， 大家留着自己花，有时间帮听闲看看广告送点免费的【为爱发电】就好了，一个为爱发电作者能拿一毛~两毛，已经挺好了，真的不要再送啦，我看许多宝贝十几块几十块的送，真的很感谢，但真的没必要，咱留着自己买好吃的。

----------------------------------------

第119章 最好的生日礼物。

等顾帆看见陈易的消息时，都已经是凌晨两三点了。

顾帆刚下飞机，拿起手机一眼就看见了陈易的疯狂@。

将陈易的贿赂红包收了之后。

顾帆出现了在群里。

顾帆：“确实，帅帅的确是我们群里最有希望达到张老师高度的人！”

这大半夜的。

群里的人基本上都睡觉了。

只剩下睡不着的陈易。

这不，一看见顾帆回消息他就立马冒了出来。

陈易：“迟来的深情比草贱！”

他这下总算能睡着了。

顾帆：“......”

小孩子是吧。

还玩这一套。

......

凌晨三点半。

风华娱乐录音室。

众多工作人员正在等待顾帆回归。

在顾帆的请求下，今天的他们将要加个夜班。

顾帆会在今晚录上一首歌。

而顾帆之所以紧赶慢赶的要回来也是为此。

今天是周兰的生日。

可周兰本人还在另外一座城市，且有很多事情要忙。

她没有向顾帆提，就是为了不影响顾帆在水果台的事情。

她希望顾帆能在水果台多待一会儿，与水果台打好关系。

她没把自己的生日放在心上。

顾帆可一直放在心上呢。

而且不止顾帆，还有许多人也把这件事放在了心上。

可碍于周兰一直以来的事业形象，众人不得不听周兰的，老老实实办自己的事情。

如果因为她生日的事情耽搁了众人的事业。

她或许还会感到难过。

这就是顾帆为什么不直接飞去周兰所在的城市去现场给周兰庆生的原因。

不过在今天零点刚到的时候，众人就给周兰发去了新年祝福以及生日祝福。

顾帆则是选择了另一种方式。

一个折中的方式。

也算是一个惊喜。

顾帆来到录音室，发现录音师以及各位音乐老师已经无聊到刷抖音了。

立马深深的鞠躬道谢。

“让诸位老师久等了。”

众人一看顾帆来了，纷纷收起手机摇摇头。

“没事没事，咱们开始吧。”

“对嘞，咱们跟周姐关系也不错，帮你也代表咱们自己的一点心意了。”

“还挺羡慕周姐的，有你这么一个好孩子关心。”

“就是就是！”

“......”

宋河此时也在，他笑着说：“快来吧小帆，明天我给他们放个假，不耽搁事情。”

“谢谢大家。”

顾帆双手合十再次感谢，随后一个人走进了录音室。

充满磁性且温柔似水的歌声在这个挂满星星的夜晚回荡。

“日出又日落，深处再深处~

一张小方桌，有一荤一素~

一个身影从容地忙忙碌碌~

一双手让这时光有了温度~

......”

月亮与星星渐渐隐去。

一首歌录到了清晨。

请诸位老师吃过早饭后。

天色刚刚蒙蒙亮。

风华娱乐不动声响的在各大音乐平台上传了这首歌。

没有宣传，也没有任何的营销。

只有顾帆自己想要发布的一条薇博动态。

这首歌只是单纯的顾帆送给周兰的一首歌。

一首替自己表达心意的歌。

顾帆双手在手机上编辑薇博动态文案。

写了又删，删了又写。

感觉无论怎么写都无法表达出自己心中的情绪。

最后选择了一句最简单的话。

“兰姨，生日快乐。”

临门一脚想要发布的时候却又停下了手。

将“兰姨”两个字改成了“妈”。

顾帆露出一丝微笑，转头朝着窗外看去。

只见天色还有点昏暗。

若是这时给周兰打去电或许会影响她休息。

所以在发布微博动态之前，顾帆给周兰发了一条语音消息，以及一首歌曲的链接。

语音里的内容与他所发布的文案别无二致。

【顾帆：“妈，生日快乐。”】

【正在播放《一荤一素》】

“呀，今天是顾帆妈妈的生日吗？”

“那个...顾帆妈妈不是不在了吗？”

“这里指的是顾帆经纪人兼养母周兰吧！”

“那这首歌，岂不是顾帆专门写给养母的歌？”

“别管了！祝周阿姨生日快乐！！！”

“什么阿姨！妈妈生日快乐！”

“好哇，你们占顾帆便宜！我也要占！妈妈生日快乐！”

粉丝们也为周兰献上了祝福。

而远在国家另一边的周兰还在带着自己手底下的新艺人前去参加节目。

一场小型的公益演出。

来到演出现场，艺人上台演出。

周兰则是在外面等候。

这时候公益演出的负责人笑着祝福周兰。

“兰姐生日快乐。”

“谢谢。”

周兰笑着点点头。

负责人与周兰也算是熟人了。

她此时十分羡慕的跟周兰说：“兰姐我可羡慕你了，你家那个小顾帆可是真孝顺，还给你写一首歌送给当生日礼物，我家那个小兔崽子连我生日都不记得，今天回去我一定要跟他好好说道说道，屁股都给他打烂！！！”

“什么歌曲？”

周兰有些疑惑。

她一大早就带着自家艺人来这儿了。

电话接打个不停，操心眼前事都没时间。

哪儿来时间查看其他消息。

“你还不知道呀！”

负责人的语气有点惊讶，她将自己手机调整到薇博界面，递给周兰道：“你看，说不定顾帆私底下也给你发了呢，你打开手机看看，你呀，也别太劳累了。”

周兰微微皱眉看向了负责人的手机画面。

看见顾帆动态中的第一行字时，周兰瞬间无法控制住的自己的心跳。

一股莫名的情绪顿时涌上心头。

她颤抖着手打开了自己手机，点进了薇信。

只见薇信置顶的消息中有一条语音。

周兰深吸了一口气点了进去。

顾帆温柔平静的声音响起。

“妈，生日快乐。”

霎时间。

周兰混迹娱乐圈几十年养成的喜怒不言于表的能力彻底失去作用。

她再也控制不住自己的情绪。

一滴泪水从周兰眼角滑落。

对于周兰来说。

这就是最好的生日礼物。

比任何礼物都要珍贵。

此时。

负责人的手机里传来顾帆的歌声。

“太年轻的人，他总是不满足~

固执地不愿停下，远行的脚步~

望着高高的天走了长长的路~

忘了回头看，她有没有哭~”

周兰由衷的露出一丝微笑，轻轻擦掉了自己的眼泪。

她的确哭了。

却是开心得哭了。

这首歌不仅是顾帆送给她的礼物。

也是顾帆送给逝去的亲人的礼物......

送给她在天堂的好友的礼物。

ps:《一荤一素》，演唱：毛不易，词：毛不易，曲：毛不易。

今天头疼了一整天，就憋出来了两千字，现在吃了药还是不舒服，请个假彦祖亦菲们，今天只有一章了。

----------------------------------------

第120章 月儿明~风儿轻~可是你在敲打我的窗棂~

谢向阳开车行驶在高速路上。

“正在为您播放今日新歌顾帆x云烟演唱的《小酒窝》。”

“我还在寻找一个拥抱，一个依靠......”

谢向阳是一位重度音乐爱好者，每天早上开车都会随机播放当天的新歌，发现喜欢的歌曲就会收录进自己的歌曲收藏。

并且在每天晚上回家的时候进行播放。

今天这首歌新歌好听倒是好听。

可惜并不符合他的口味。

他已经四十岁多了。

已经过了那个向往爱情的时候了。

谢向阳听着无奈摇摇头。

等待着下一首歌的到来。

“正在播放由顾帆演唱的《一荤一素》。”

谢向阳有些错愕的挑了挑眉。

如果他没记错的话，刚才那首歌的演唱者里面也有这个名字。

难道又是一首歌与“情情爱爱”有关的歌曲？

谢向阳笑了笑自顾自的感叹道。

“可惜了，叔叔我啊不喜欢听这种。”

他已经做好了再听一首有关爱情的歌了。

可当顾帆的声音又一次在他车内响起，他的表情发生了变化。

这次的歌声完全不同于刚才歌声。

刚才是青涩，是回忆，是甜蜜爱恋。

而现在是感谢，是温暖，是潜藏在内心深处的柔情。

“日出又日落，深处再深处~

一张小方桌，有一荤一素~

一个身影从容地忙忙碌碌~

一双手让这时光有了温度......”

仅仅开场的一段便让谢向阳陷入了回忆之中。

回忆之中的那个小家。

无论自己什么时候回去，桌边总会有一个勤劳的身影等待着自己。

可那个身影在十年前彻底离开了他。

“月儿明，风儿轻~

可是你在敲打我的窗棂~

听到这儿你就别担心~

其实我过的还可以~

月儿明，风儿轻~

你又可曾来过我的梦里~

一定是你来时太小心~

知道我睡得轻~”

歌曲里浓浓的感情与顾帆共情的演唱让谢向阳握着方向盘双手有些颤抖。

歌曲述说的不过是日常的点点滴滴。

但就是这种点点滴滴最感人肺腑。

谢向阳将车停在缓冲带上，眼泪止不住的流。

十年前他母亲肺癌过世，那会儿他30岁，现在已经40岁了。

本以为岁月已经冲淡了悲伤。

可当这首歌于他耳边响起时，歌曲中那种浓浓的感情使他再也控制不住自己。

十年了。

谢向阳梦到自己母亲的次数屈指可数。

可每一次当他面临困境，生活艰难的时候，她才会出现在他的梦里。

陪他度过艰难的夜晚。

他有时候会想，是不是自己母亲在天上太忙了，毕竟她那么善良，肯定会热心的帮助别人。

现在想来肯定不是。

是她太小心了，怕打扰自己休息。

就和小时候她轻轻帮自己卷起被子角一般，小心翼翼。

谢向阳打开钱包，掏出了那张自己与母亲的合照。

又哭又笑道：“或许您每天都在啊，不然我怎么每天都睡得那么安心呢。”

......

一首除了顾帆本人发的动态外，没有任何宣传与营销的歌曲，却在两天后以迅雷不及掩耳之势来到了一月新歌榜第一。

这首歌真正做到了一点。

那就是男女老少通杀！

虽然歌曲没有做任何商业宣传。

但有的时候，能让听众们口口相传就是最好的宣传。

这首歌是顾帆送给自己养母的礼物。

也可以是送给天下所有伟大的母亲的礼物。

新歌榜第一，《一荤一素》，顾帆，热度2035.4w。

新歌榜第二......热度450.7w。

顾帆直接在新歌榜上断层第一。

“顾帆值得断层第一！”

“这首歌真的好好哭，有一种老一派歌手的味道。”

“妈妈，我好想你啊 ！放心，我一定能拿到大学生录取通知书。”

“后来发现，生气不吃饭这招只对妈妈有用。”

“顾帆不仅仅是送给养母的吧，可能也在怀念他逝去的妈妈吧！”

“奶奶去世四年了，我几乎从没梦见过她，也许她也来过，只是太小心，怕我睡得轻但是奶奶，来梦里见我一次好不好。”

“7月24日我妈因为车祸去世了，再听这首歌，脑子里就一直浮现我妈在家时候的点点滴滴，前一天她还骑着车送我去火车站，那天她泪流满面让我照顾好自己，隔一天就永远的离开，都怪我没有停下远行的脚步，我再也来不及好好看看我妈妈。”

“楼上，你妈妈一定是提前去布置你们下辈子的家了。”

“......”

歌曲真正的响彻了大江南北。

每当这首歌响起时。

世界上总会多出来那么一个多愁善感的人。

甚至因为歌词写得太催人泪下。

有的人听完第一遍之后都不敢再听上第二遍。

......

王泽最近很愁。

愁死了都快要！

本来说好等顾帆发歌要狙击顾帆的。

谁知道顾帆在21年年末来一首新歌。

因为年末发歌根本无法冲榜，王泽便决定下次一定。

然后下次在第二天早上就来了。

歌曲还是顾帆送给养母的歌。

也没有宣传营销什么的。

王泽觉得顾帆这首歌应该没有冲榜的意思。

他也不想与顾帆的这首歌打擂台，便再次决定下一次。

现在还没过两天呢。

顾帆的新歌就冲上新歌榜第一了。

王泽心悸的同时也很庆幸，庆幸自己没有选择在这时候与顾帆pk。

不然他又得被薄纱。

可若一直这样子。

他到底何年何月才能与顾帆正式pk一场啊！

最离谱的还是自己老爸老妈已经成了顾帆的粉丝了。

靠北啊！

自己老爸老妈怎么能成顾帆的粉丝啊！

那肯定是自己的敌人啊！

他们还说顾帆唱的歌很有他们那一辈明星的味道。

可恶啊！

顾帆怎么什么风格都驾驭得了啊！

此时。

王泽老爸老妈的声音响起。

“泽泽宝贝啊！听说你那个朋友顾帆两年后要开演唱会啊，到时候你帮你爸爸妈妈整张门票呗。”

“唉~”

王泽单手扶额，只感觉眼前有一万只草拟马奔跑而过。

看吧，又来了！

这还让人怎么活啊！！！

顾帆！！！

二月份！

我必定给你上一课！

还有就是！

“老爸老妈！我已经22了！别叫我泽泽宝贝了！！”

“别介嘛！在咱们眼里你一直都是宝贝！永远是小孩子。”

“啊啊啊啊！我才不是小孩子！”

----------------------------------------

第121章 七月有我，八月有我，九月有我，十月有我，十二月也有我

风华娱乐。

总经理宋河的办公室。

顾帆敲响了大门。

“请进。”

宋河语气平静，抬头看了一眼顾帆笑着说：“黑白双煞那个冰糕在冰箱最下面一层。”

顾帆轻车熟路的拿出一个黑白双煞，并且将黑煞递给了宋河。

宋河放进嘴里笑着说：“就是这个味道，这才正宗嘛！”

还是得有点苦味的好吃。

大冬天的，这俩人就这么待在屋里吃冰糕。

顾帆笑了笑。

语出惊人。

“宋叔，成为王牌作曲人作词人有什么要求。”

“要求啊！我想想。”

宋河一时间还没反应过来。

直到念叨了两句“王牌作曲人”与“王牌作词人”后才突然意识到了这个问题。

他睁大眼睛瞬间抬头，惊骇欲绝的看着顾帆。

“小帆，你刚才问我啥？”

“我说，成为王牌作曲人作词人有什么要求。”

顾帆在离开平凡村的时候说的话可真不是说着玩儿。

他是真要努力了！

必须给蓝星一个来自地球的震撼！

询问成为王牌作曲人与王牌作词人的条件也是为了提前做准备。

先把游戏规则了解了。

才好攻略关卡嘛！

“嘶~”

宋河感觉自己的嘴唇有点麻。

惊喜来得太突然了。

整个人都有点不太适应了。

宋河狠狠的吸了一口气，平复了一下心情。

毕竟顾帆只是问一下成为王牌作曲人作词人条件。

不一定马上就要冲击王牌嘛。

冷静冷静。

宋河开始把成为王牌作词人作曲人的条件娓娓道来。

“想成为王牌创作人的条件比较多。”

“首先就是得手中有歌曲获得过国家举办的华语金曲奖，得到金曲奖便是金牌创作人。”

“若是没有获得过金曲奖，便没有冲击王牌的资格，这是先决条件。”

“如果你想冲击王牌作曲人，那就必须获得金曲奖的最佳作曲人奖，以此类推。”

“......”

顾帆听着点了点头。

“意思就是说我现在还没有冲击王牌创作人的资格咯？”

“是的。”

宋河笑着说：“不过你也不用担心，今年的金曲奖颁奖典礼也快到了，就在今年的三月份。”

“奖项都是由国家官方组织设定颁发，保证公平公正。”

“你的成绩咱们有目共睹，有很大的概率能拿到今年的奖项。”

“拿到这个金曲奖，你就相当于拿到了王牌的入场券。”

“有了入场券之后你就可以公开宣布冲击王牌创作人。”

“当你宣布冲击王牌创作人后，会遇见三种情况。”

“第一种情况：没有其他创作人宣布冲击王牌创作人。”

“那么你需要达成三个条件，第一个，至少拿下那一年七个月的新歌榜第一，第二个，拿下至少四个月的热歌榜第一，第三个，有一首歌曲成为年度热榜第一。”

“第一种情况是最难的，因为虽然其他创作人没有宣布冲击王牌，但他们可能也会正常发歌，你面对的便是几乎没有任何压力的来自全国的创作人。”

“第二种情况：遇见另一位宣布冲击王牌的创作人，”

“条件就两个，年度热歌榜第一，与至少五个月的新歌榜第一。”

“第三种情况：有多位创作人同时冲击王牌。”

“那么条件就一个，年度热歌榜单第一。”

“像你认识的那位导师张渊便是第三种情况，当年一共有四位作词人宣布冲击王牌，包括你的另一位导师陶子明。”

“不过他们最终都败在了张渊手中。”

“今年想必要不了多久，便会有金牌创作人宣布冲击王牌了。”

“冲击王牌创作人是件很费精力的事情，并且每位创作人一辈子只有三次机会冲击王牌，大多数创作人都要为此筹备好几年才敢出手。”

“小帆你的话，可以在拿到金曲奖之后好好筹备一下，23年开始发起进攻，到时候公司会全力支持你。”

经过宋河的详细讲解。

顾帆还有一点不懂。

“宋叔，我就不能三月份拿到金曲奖就宣布冲击王牌吗？”

“额......”

宋河明显楞了一下，“可以是可以，每年宣布冲击王牌的时间是1~3月，但很少有人会在刚拿到金曲奖的三月宣布冲击王牌创作人！”

“并且历年来，三月份刚宣布冲击王牌的创作人无一例外，全部都失败了，就连被誉为21世纪最天才的创作人叶昊然都没有成功。”

“短时间的筹备怎么可能干得过别人几年来的积累呢。”

宋河语重心长的道。

“小帆啊！你还年轻，没必要操之过急。 ”

刚拿到金曲奖就宣布冲击王牌。

到时候不知道得有多少人出面唱衰顾帆呢。

狂妄自大、不知天高地厚这些话肯定都会往顾帆身上套。

这都是曾经在三月份刚拿到金曲奖就宣布冲击王牌的艺人都承受过的东西。

流言蜚语会严重影响创作人的心态。

当时被给予厚望的天才创作人叶昊然或许就是受了这些东西的影响，才导致最终冲击王牌失败。

虽然他几年后依旧冲击王牌成功了。

但这件事的确是他的黑历史了。

宋河不希望顾帆走叶昊然的老路。

顾帆笑了笑，将手中的小木棍扔进垃圾桶里，又从冰箱里拿出了一袋冰淇淋，将黑色的那一半再次递给宋河之后道。

“宋叔，你有没有想过，这个月的第一是我的。”

“去年七月新歌榜第一是《幻听》，八月新歌榜第一是《山河图》，九月份新歌榜热歌第一是《新贵妃醉酒》，十月热歌榜第一是《稻香》，十二月新歌榜单前三也有《平凡之路》。”

“我想去年应该也有冲击王牌的前辈吧，不知道他们现在是个什么心情。”

小小的将自己参加节目以来的成绩摆在宋河面前的顾帆没有再说话。

顾帆都只说了一部分歌曲。

其实在这些榜单之下。

第二也是他的。

只是顾帆没有再提。

他相信宋河已经懂得他的意思。

ps：呀呼！！我直接生龙活虎了好吧！！！

----------------------------------------

第122章 小母牛坐飞机，牛逼上天了！

可能是早已习惯了顾帆的牛逼。

宋河一直没有仔细想过顾帆的所有成绩。

现在顾帆自己一提，宋河突然后知后觉，顾帆好像牛得有点离谱啊！

真的是小母牛坐飞机，牛逼上天了！

在相同的时间内获得的成绩，顾帆已经完全超越了曾经被誉为21世纪最天才的创作人叶昊然啊！

嘶~

刚拿到金曲奖就冲击王牌创作人放在别人身上可能有点难！

但如果是顾帆的话。

说不定还真的可以！

要知道顾帆还有许多好歌只是注册了版权，并没有录制发布，仅仅是这些歌曲，或许都能让顾帆在2023年获得一个可观的成绩。

宋河摸了一把自己日渐稀疏的头发。

看着顾帆问道：“小帆，如果你三月份拿到金曲奖确定要冲击王牌吗？”

“确定。”

顾帆不假思索的回答。

宋河一拍办公桌站起。

“那咱们就干他丫的！”

反正顾帆还年轻！

就算失败了也有下次机会！

这次就当是提前获取经验了！

顾帆一路起来实在是太顺风顺水了！

到时候被全网群嘲的时候也正好可以磨炼顾帆的心性。

就赌他一手！

成功！

顾帆成功打破全球记录，成为全球最年轻王牌创作人！

名声大噪！

失败！

就走叶昊然的老路。

到时候就花大价钱请水军，夸赞顾帆勇气可嘉！

几年后再次冲击王牌时就夸顾帆在那里跌倒就在那里爬起！

叶昊然当时失败之后就是这么走过来的！

就目前来看。

顾帆完全不比叶昊然差。

失败之后的顾帆完全有能力复制叶昊然的老路！

只要顾帆能顶住刚宣布冲击王牌时到来的全网群嘲。

保持一个良好的心态。

或许真的能够超越叶昊然成为唯一一个刚得金曲奖就冲击王牌成功的创作人！

顾帆吃完第二个冰淇淋笑道。

“那我就先走咯，宋叔。”

“嗯，我会帮你筹备冲击王牌事宜的。”

“那就谢谢啦！”

顾帆挥了挥手转身离开。

如今已经是一月五号。

明天他还得出趟远门，前往隔壁城市参加薇博官方举办的薇博之夜。

从薇博发布的消息来看，他获得了三个奖项的提名。

至于能不能得到奖项还得到现场看一看才知道。

而这一行不止有他。

还有陈易与白溪儿，以及周旭，只不过周旭不在江海市，不能和他们一起去。

下午六点，顾帆白溪儿陈易三人抵达隔壁市中心的酒店。

这三人凑在一起就没啥好事。

晚饭都不吃，就等着天色暗下来跑去逛小吃街。

三人也没乔装打扮得跟见不得人似的。

大大方方的就去了。

陈易一进去第一时间就跑去了臭豆腐摊。

“大哥你这个好吃吗大哥。”

“帅哥，不好吃我还能卖给你不成。”

有点胖胖的臭豆腐老板很是热情，笑着用牙签插了一块臭豆腐递给陈易：“绝对好吃帅哥！不好吃不要钱！”

“这可是你说的嗷！”

不要钱陈易可来劲了，拿起就是一口闷。

发现真的好吃，立马买了三碗。

提着臭豆腐就朝着顾帆与白溪儿走去。

顾帆与白溪儿看见提着臭豆腐的陈易齐齐后退。

顾帆咳嗽一声道：“帅帅兄，你还是自己吃吧。”

白溪儿赶忙点头：“对对对！”

闻起来太臭了！

两人有点难以接受。

“不吃就是不给我面子！”陈易想来硬的！

转瞬间就收到了两人鄙夷的眼神。

你陈易这么不要脸的人还有什么面子？

见来硬的不行，陈易只能选择来软的。

“英俊兄~溪儿~尝一下嘛~绝对好吃~~~~”

“yue~”

陈易实在是太恶心啦！

与其被陈易恶心，顾帆与白溪儿突然觉得臭豆腐也不是不能接受！

纷纷拿起了陈易递过来的臭豆腐。

你别说！

还真的很好吃！

这不吃不要紧。

一吃三人就来劲了，专门挑臭的东西吃！

螺丝粉摊位旁边的小方桌上，三碗螺蛳粉到位。

三人坐下就开炫。

旁边不远处，又来了一桌新客人。

她们点餐之后坐在了小板凳上。

其中一位小女生方燕戳了戳自己身旁的闺蜜周莹莹道。

“莹莹你快看，那是不是帅气逼人啊！”

“哪里哪里，他们在哪里？”

“你身后呀！”

“我看看！”

周莹莹一脸兴奋的转头，她俩都是帅气逼人的粉丝！

顾帆三人一边吃螺蛳粉，一边夸老板做得好吃的样子映入了她的眼帘。

“老板牛逼啊！”

“我就说吧，那东西越臭，它就越好吃！”

“陈易这次没毛病嗷！”

三人完全没啥偶像包袱，吃个东西就和普通人吃饭一样。

周莹莹连忙将头转回去，双眼闪着精光看着自己的闺蜜方燕。

“真的诶！真的是帅气逼人！白溪儿真的和网络上一样！一点都不淑女！”

“对对对！一点都不淑女！嘻嘻！她在电视里一直装淑女又装不像的样子实在是太可爱了！”

“燕子，我想去要找他们合照一下，你觉得可以吗？”

“走，咱们去试试！”

两人立刻起身。

白溪儿默默拿纸擦了擦嘴，开始细嚼慢咽了起来！

两人的对话她刚才听见啦！

什么叫装淑女啊！

她本来就是！

“帅气逼人！呀呼！”

周莹莹和方燕使出了超级标准的开场白。

陈易与顾帆立马抬头对着两人挥了挥手。。

“呀呼！你们好。”

白溪儿也十分腼腆转头挥挥手。

周莹莹与方燕心知肚明，没有揭穿白溪儿的伪装。

“那个，我们是你们的粉丝，可以合个影吗？”

“当然可以！”

三人欣然同意。

一张五人合照就这么拍了下来。

拍完合照顾帆来到老板摊位前，指了指粉丝所在的那一桌笑着说。

“老板一共多少钱，加上那一桌。”

“一共六十五。”

“好嘞，扫给你了！”

顾帆收起手机对着两位粉丝笑着挥挥手。

“你们慢慢吃，单我已经买了，拜拜！”

“谢谢顾帆！陈易白溪儿拜拜！”

“拜拜！”

......

顾帆三人绕了一圈远路回酒店。

路上时不时会被粉丝认出来。

毕竟三人待在一起的时候那个形象实在是太鲜明了。

路过一家酒店的时候，顾帆发现酒店外面摆满了花朵，应该是在举办婚宴。

顾帆好奇的瞅了一眼酒店门外立牌上的新婚双方。

立马惊喜地露出了笑容。

“缘分啊！”

----------------------------------------

第123章 婚礼现场意外出现的帅气逼人！

陈易与白溪儿顺着顾帆的视线看过去。

也发现了立牌上的两个人与姓名。

【杨立轩x许月】

白溪儿有些愕然道。

“顾帆，这不是你的两位粉丝吗？”

“哇，真的诶！太巧了吧！”

陈易笑着说：“英俊兄要不咱进去看看？”

“走吧，看看！”

顾帆笑着点了点头。

正好进去打个招呼，祝福一下。

三人一起走了进去，里面的人还在吃饭，没咋注意到三人。

酒店里还在播放顾帆的《小酒窝》。

杨立轩与许月两人也在长辈的带领下挨桌敬酒。

顾帆等人不好过去打扰，便找了一个人少没有客人的地方坐下。

远远的看着许月与杨立轩。

陈易笑着说：“英俊兄，他俩结婚都在放你的歌，要是知道你本人在这里的话怕是能开心死。”

白溪儿十分认可的点点头：“就是就是！顾帆你不出去表示一下吗？唱唱歌也行呀！”

“要去呀！”

顾帆语气相当的肯定。

三人来得匆忙，也没带礼物。

既然是婚礼，那么他就唱一首歌祝福两人当做礼物了。

顾帆目光扫视之下，立马发现酒店正前方用于举办婚礼的舞台旁有一架钢琴。

想来应该是酒店的东西。

顾帆想使用的话还得去征求一下酒店的同意。

顾帆找到酒店的服务员，通过服务员找到了酒店经理。

与酒店经理说明情况，并且表示酒店内现在播放的歌曲就是自己唱的后，顾帆很容易就得到了酒店的同意。

酒店不仅把钢琴借给了顾帆。

其他乐器也一股脑的塞给了顾帆。

他们酒店平时就有乐队驻场，所以乐器还算齐全。

顾帆当场写了两张乐谱把陈易与白溪儿这两位好友也征用了。

让他们为自己伴奏。

虽然没有提前练习过。

但两人都是天才。

有乐谱放在面前，照着弹奏出来还是没问题的。

为了不打草惊蛇，酒店工作人员还配合顾帆三人在舞台旁边拉上了幕帘。

......

此时许月与杨立轩还在敬酒。

杨立轩走流程介绍家里亲戚。

“许月，这个喊二叔。”

其实根本不需要介绍。

两人本就是青梅竹马。

大多数亲戚都互相认识。

许月笑容满面甜甜的喊道。

“二叔好！”

“好好好！月月啊！以后立轩要是敢欺负你，你就来找我！我保证帮你收拾他！屁股都给他打烂！”

“放心二叔，立轩他不会的！”

“哟哟哟，月月这就开始维护自家老公了！”

“哎呀！二叔你别瞎开玩笑！”

许月脸色通红。

在座宾客哄堂大笑。

许月与杨立轩都是他们看着长大的。

什么性格他们都了解。

现在只不过逗两人开心开心。

两人敬完着一桌，正准备前往下一桌。

现场单曲循环的《小酒窝》突然停止。

酒店的服务人员走到许月与杨立轩面前笑着说。

“两位老板，请看向舞台，你们的好朋友说要唱一首歌祝福你们，给你们一个惊喜。”

“唱歌？”

许月与杨立轩对视一眼，很是疑惑。

心中在想“又是哪个损友？！”

他们的朋友里面就没一个人唱歌好听的！

全都是“灵魂歌手”。

惊喜？惊吓还差不多！

不过也不能辜负别人的一片好心嘛！

两人朝着舞台走去。

并且默默将手放在了耳朵旁。

他们已经做好了听见鬼哭狼嚎的准备了。

只要一出现鬼哭狼嚎的声音就捂住耳朵！

两人到位之后。

酒店经理对着顾帆三人比了手势 ( งᵒ̴̶̷᷅ᐜᵒ̴̶̷᷄)ok。

白溪儿与陈易立马开始行动。

甜蜜的旋律与轻快的节奏通过酒店的广播响彻在整个大厅。

罩着舞台的幕帘随着音乐节奏缓缓拉开。

顾帆三人的身影渐渐浮现。

许月与杨立轩的眼睛瞬间瞪大。

整个人惊喜万分。

许月连忙靠近杨立轩的耳朵分享开心。

“立轩！是顾帆啊！！！顾帆啊啊啊啊！！！”

“嗯嗯嗯！我看见啦！”

杨立轩的声音也很大！

前所未有的惊喜包裹了两位新人。

两人从未想过顾帆会来到他们的婚礼现场！

也从未想过顾帆还要在他们的婚礼现场唱歌！

这种明星偶像打着灯笼都找不到啊！！！

顾帆笑着挥了挥手。

“好久不见，两位。”

陈易与白溪儿也对着两人挥了挥手。

在场众宾客被舞台方向的动态吸引，纷纷朝着舞台方向看去。

惊喜声此起彼伏。

“哇塞！那是帅气逼人！”

“他们来给姐姐和姐夫祝福了！”

“天呐！真的帅气逼人！顾帆他真的好宠啊！”

“我以为我表姐已经够幸运了，没想到还能顾帆还带着自己的两个好友来了婚宴现场！”

“顾帆我爱你！”

“我要拍下来！嘿嘿！”

年轻一点的宾客一下就认出了三人。

老一辈不太懂，都询问旁边的人。

“小鱼他们是谁啊，你们怎么这么激动。”

“明星！现在超级火的明星，就是许月姐姐和轩哥最喜欢的明星！也是我最喜欢的！”

“请他们来怕是要不少钱吧，两人才刚结婚，可别乱花钱哟！”

“肯定不要钱的啦！这三人要是花钱一起请起码得好几百万，咱们普通人哪里请得起！顾帆他们肯定是自己来的！他们实在是太宠粉了！之前哥哥姐姐上电视，也是因为顾帆的关系！”

“几百万？！！这么贵！他们居然免费跑来给婚礼祝福！这么好吗？”

“对啊！他们真的很好！而且唱歌超好听的！我要录下来发给我朋友炫耀一下！嘿嘿嘿！”

“......”

经过年轻人这么一说。

老一辈对顾帆等人也算有了些了解。

纷纷将目光放在了舞台上。

看看这三个年轻人有没有自家小孩说的那么好。

......

舞台上。

顾帆稍稍靠近话筒笑道。

“这首歌送给你们，祝你们早生贵子哦~”

许月被说得脸色一红，低下了头。

杨立轩则是一脸傻笑。

顾帆跟着音乐节奏轻轻点头，面带笑容地温柔唱起。

“洁白的婚纱

手捧着鲜花

美丽得像童话

想起那年初夏

我为你牵挂

在一起就犯傻

丘比特轻轻飞过月光下

潘多拉她听到了回答

礼堂钟声，在敲打，幸福的密码~”

ps：《咱们结婚吧》，演唱：齐晨，词：Jane欢欢、张维，曲：高磊

----------------------------------------

第124章 薇博之夜

甜蜜温暖的歌声不断在酒店内回荡。

甜蜜的气氛充斥在众人心中。

"哦My Love 咱们结婚吧

好想和你拥有一个家

这一生，最美的梦啊

有你陪伴我同闯天涯

哦My Love 咱们结婚吧

我会用一生去爱你的

我愿把一切都放下

给你幸福的家......”

一首歌唱完。

现场宾客激动的鼓起了掌。

“好听的嘞！”

“我同意了，咱们结婚吧顾帆！”

“嘿嘿嘿，问问能不能和顾帆合照一张。”

“留下来吃饭呀！”

众多宾客包括许月与杨立轩这两个人主人公都热情的邀请三人留下来吃饭。

三人刚才已经吃过了，只能婉拒了。

顾帆要是早知道他们在这里办婚礼，肯定就不会去小吃街了。

小吃街哪里有蹭吃蹭喝舒服啊！

不过在临走之际，顾帆三人还是收到了一个小礼物。

那就是三盒结婚喜糖。

三人返回酒店，休息休息准备明天的行程。

......

顾帆三人出现在婚礼现场唱歌的视频也被在场的宾客发在了网上。

各种角度的演唱视角都有。

没过多久。

薇博就多了一条热搜。

【许月与杨立轩是拯救了世界吧！】

“羡慕麻了！顾帆不仅唱一首小酒窝祝福他们，现在还在婚礼现场去唱歌祝福他们。”

“两人上辈子肯定是拯救了世界吧！”

“又是一首新歌，真的是羡慕！”

“顾帆的宠粉力max。”

“就只剩下溪儿还有一点绿色头发了！全是菠菜的场景没有了啊！”

“好吧，表白的歌又多了一首！”

“顾帆！你怎么这么会写啊！”

“以后我结婚也要放这首歌！”

“......”

......

第二天。

晚上七点。

嘉宾们陆续到达薇博之夜颁奖典礼现场。

顾帆四人坐在了偏后方的位置。

像这种大型颁奖活动，一般情况下都是按照咖位与资历排的。

顾帆倒是不太在意这些玩意。

坐哪里都是一样的。

四人身后还坐着四个熟人。

那就是COOL男团，一看见顾帆他们开始把这两天在音乐上遇见的问题拿出来问顾帆。

顾帆也耐心跟他们讲解。

来得最早的就是他们这些小年轻。

后续的大咖们都是慢慢来的。

没过多久，顾帆等人也看见了自己熟悉的大咖。

张渊、陶子明、林思怡也来了。

远远的，三人还对着顾帆等人挥手打招呼。

时间一点一滴的过去。

等到所有嘉宾全部到位。

电视台那边也开始实时直播今天的薇博之夜。

开场秀结束过后。

两位主持人走上了舞台，男主持人叫霍顺，女主持人是姜树。

“各位女士们先生们，直播间的观众们，欢迎来到2021年薇博之夜......”

一段标准的开场白后。

霍顺笑着转身指着身后的大屏幕。

“请看，今年发生的各大热门事件。”

主持人的话音落下的。

今年的发生的各种热点事件如短篇电影般在大屏幕上播放。

无论是国家大事，亦或者是人民小事，都不断穿梭在大屏幕上。

顾帆在上面看见了他自己的两个画面。

【 #十八线艺人车祸现场感动千万网友】

【#一曲《稻香》，童年的回忆与收获的喜悦充斥全网】

热点短片播放完毕过后。

主持人开始一一颁奖。

一切按部就班。

直到姜树公布年度最具潜力跨界艺人提名。

所谓的跨界艺人。

指的便是从乐坛到演艺圈，或者从演艺圈跨入乐坛的艺人。

“获得提名的有殷梦、吕嘉年、姜木晗、邓振，本次最具潜力跨界艺人获奖者是——”

主持人姜树稍微卖了一个关子，“吕嘉年！让我们有请吕嘉年先生上台领奖。”

吕嘉年笑着起身朝着领奖台走去。

他今天可不仅仅是要拿这个奖！

他还得宣布一件震惊世人的大事！

大屏幕上开始播放今年吕嘉年在演艺圈的成绩。

一部部他演过的角色于大屏幕上划过。

直播间的观众们也在恭喜他。

“恭喜恭喜！”

“嘿嘿，看来吕嘉年从乐坛走到演艺圈的路没有选错啊！他真的是演戏的料子！”

“今年他演的那个反派看着都吓人！”

“可惜的是他已经好几年没发布新歌了！”

“确实，乐坛少了一员大将，演艺圈多了一位闪耀的新星！”

“......”

顾帆身旁的陈易还有点激动道。

“吕嘉年诶！我小时候老爱听他的歌了！可惜他现在跑去演戏了。”

“他以前唱歌很厉害吗？”

顾帆转头笑着问陈易。

他对这些的确没有什么清晰的认知。

就算是原主顾帆也不太熟悉。

“是啊！别人几年前就是金牌作词人和金牌作曲人了！我记得当时他是去参加了一个综艺，那综艺有个演戏的环节，有观众吐槽他演戏不行还是老老实实回去唱歌吧，然后他就受不了这个气，一气之下跑去学演戏了，还专门去戏曲大学深造了演技，现在真成了。”

“厉害啊！”

听陈易这么一说。

顾帆还有点佩服吕嘉年。

竟然真的因为一句话嘲讽之言跑去学习自己一点都不懂的演戏，还真学成了。

要知道在乐坛他是大咖，跨界之后就纯纯小白。

从头开始，非大毅力者不可为啊！

----------------------------------------

第125章 王者归来的创作人！冲击王牌的第一个对手！

舞台上。

吕嘉年拿到了奖杯，开始发表获奖感言。

也就是这时，他的表情发生了巨大的变化，整个人突然严肃了起来，眼神也变得相当的锐利。

“五年前！你们有人说我演戏不行！今天我想告诉你们！我行！而你们！不行！”

吕嘉年目光没有看向在座的嘉宾，而是直视摄像机。

他不是在与台下的嘉宾对话，而是在对五年前嘲讽他的观众进行反击。

现场的嘉宾给他送上了掌声。

直播间却是轰的一声炸开了。

“卧槽！吕嘉年回来了！那个傲视群雄的乐坛吕嘉年回来了！”

“哇哈哈哈哈！好狂！这才是我的吕嘉年！”

“太狂了！若想使其亡，必先使其狂，吕嘉年还是先学会谦虚吧。”

“呵呵，都五年了，还是这个逼样子！”

“幼稚，不过是丢西瓜捡芝麻罢了，老老实实发展音乐不好吗？”

“你们这群小黑子滚吧！”

“五年了！无敌的吕嘉年回来啦！”

直播间内。

众多吕嘉年的粉丝顿感爷青回。

因为几年前吕嘉年也是这么狂！

只不过在那次被嘲讽演技不行之后就销声匿迹了一段时间。

今天他们终于又等到那个桀骜不驯的吕嘉年了！

简直就是王者归来啊！

然而吕嘉年的输出还没有停止。

他这几年可不光磨炼演技了！

音乐也从未放下！

积累几年， 等的就是这一天。

吕嘉年不屑的笑了笑说。

“我猜，现在一定会有人说我丢了西瓜捡芝麻吧？”

“呵呵，小孩子才做选择，我全都要！”

“今天在座的前辈与年轻人都在，大家正好给我做个见证！”

“我吕嘉年在此宣布！”

“我将冲击今年的王牌创作人！词曲一起！！！”

话音落下。

霎时间全场哗然！

“啊？吕嘉年要冲击王牌？！”

“他的确是有这个资格，但是他几年不发歌了，能行吗？”

“我靠，他这几年不会都在等这一天吧！”

“今年有好戏看咯！据我所知，可还有好几位创作人要冲击王牌啊！”

“谁啊？”

“过两天你就知道了！”

在场众嘉宾惊讶了一会儿后就拿出了看好戏的心情。

接下来的乐坛铁定风起云涌！

直播间吕嘉年的粉丝更是激动得快要上天了。

“直播间的黑子说话！”

“黑子说话！”

“帅惨了！不愧是吕嘉年！”

“我宣布！今年的王牌作词人与作曲人！咱们家吕嘉年预定了！”

“我还真不相信他五年没发歌还能拿下王牌！别的不说！就一个疯狂发歌的新人顾帆就够他喝一壶了！”

“楼上，你小子别给我们家顾帆招黑啊！我们自家粉丝可没这么说过啊！”

“就是就是！四处拉仇恨是吧，黑子滚出直播间啊！”

“对对对！我们吕嘉年粉也是这么认为的！黑子滚出直播间！”

“......”

坐在现场的顾帆看着舞台上的吕嘉年露出了一丝微笑。

今年的第一个对手出现了。

听周围的其他艺人聊天。

想来今年还不止有一个对手。

这样才有意思嘛！

吕嘉年拿到奖杯回到座位上。

主持人开始播放下一个奖项提名的嘉宾的视频。

【年度最佳导演】

刘长青、何启民、张名、王时进四个获得提名。

最终刘长青上台发表获奖感言。

感谢词相当的官方。

颁奖继续。

紧接着众人面前的大屏幕上突然出现一片火焰与血液交织的画面。

火焰旁。

众多消防人员正在冒着危险拯救伤者。

被贯穿腹部的顾帆哀求的声音再次传入了众人耳中。

现在众多嘉宾即使已经看过这个视频了，再看一次依旧忍不住心悸。

面对如此危险的情况，还哀求消防人员先救自己女友。

无论是谁看见都会夸赞一句真男人。

可顾帆如今面对的事情他们都知道。

众人忍不住回头看向顾帆所在的位置。

想看看顾帆是何表情。

却看顾帆只是微笑着挥了挥手。

看着屏幕内的“自己”，他有种莫名其妙的羞耻感，感觉怪怪的。

有种社死的感觉。

紧接着，其他艺人的事迹出现。

但与顾帆相比。

都显得逊色了不少。

毕竟其他艺人付出的是时间、是金钱。

而顾帆差点付出了生命。

其实只有顾帆自己知道。

“他”已经付出了生命。

只不过是自己运气好。

又给这副身体续了一条命。

主持人姜树笑着道。

“获得年度感动人物提名的人有顾帆、耿倡、薛飞光、陶逸丽。”

“本次年度感动人物获得者是顾帆！”

“让我们有请顾帆上台领奖！”

顾帆缓缓起身。

白溪儿拍了拍顾帆安慰道：“别想那么多，都过去了！”

她怕顾帆想起那些伤心的回忆。

陈易也狠狠的点头：“她配不上你！”

这俩还怕顾帆念着前女友呢。

毕竟视频里的顾帆真的是太深情了。

顾帆无奈摇摇头笑道。

“是啊！都过去了！”

她的确配不上“他”！

顾帆整理了一下西服扣子，平静的走到了舞台。

直播间的观众们的弹幕不断飘过。

“实至名归！”

“这个奖确实就该顾帆拿！但是都给我感动哭了！”

“可惜顾帆...害......”

“就怕顾帆想起不好的事情哦！”

“......”

舞台上，顾帆从颁奖的礼仪小姐手上接过了奖杯。

主持人姜树笑着问顾帆：“有什么想说的吗顾先生。”

说着姜树还对着顾帆使眼色。

她和顾帆在《平凡的日子》见过。

知道顾帆有多能整活，他怕顾帆今天也整活。

顾帆站在话筒前，就如前世般保持着一直以来的风轻云淡。

“真的很惭愧自己能获得这个奖。”

“年度感动人物。”

“其实比起我自己，我觉得当时现场冒着危险抢救我的消防人员，以及在医院将我从地狱拉回来的医务人员们更适合获得这个奖项。”

“他们比我伟大。”

“他们才是真正的英雄，拯救民众于水火之中的无名英雄。”

“这个奖杯它不属于我，而属于他们，只是他们还忙于拯救其他人，没有时间前来领奖，所以只能由我来替他们领取。”

“他们才是年度感动人物！”

顾帆说完。

微微鞠躬走下了舞台。

现场响起了隆重的掌声。

“说得好啊！”

“不愧是梅大师的弟子，正气凛然！”

“的确，他们才是真正的英雄！”

一段发言让众多嘉宾对顾帆的印象又拔高了一层。

直播间的观众们也一样。

“有文化的人说话就是不一样哈！”

“格局打开了！”

“这段发言爆杀之前那些小鲜肉的发言了！”

“可别拿顾帆和他们比，顾帆是有正统传承的！”

“同样都是小时候就开始练习，同样的没上学，但两者所拥有的学识完全不一样！顾帆一看就是从小读书，梅大师教得好啊！这就是传承的力量！ ”

“一个艺人可以没有文凭，但他不能没有文化！”

ps：受不了一点，薛之谦成都站、福州站、广州站的演唱会门票都没抢到！事不过三！这次我一定要拿下滁州的！！！可恶啊！你们的手速能不能慢一点啊！

----------------------------------------

第126章 张渊与王牌创作人吴远风

“获得年度新锐组合的有，COOL男团、小龙乐队、青音女团、帅气逼人组合。”

前面三个组合都还挺正常。

怎么这最后一个哪儿哪儿不对劲呢！

就连帅气逼人组合四个当事人都很懵逼。

他们这玩票性质的组合也能获得提名？

这主办方整活儿是吧！

不过别的不说。

他们这个抽象组合在去年的热度的确还挺高。

就很离谱。

直播间的乐子们倒是开心了。

“认可嗷！”

“薇博官方是不是让年轻人上台了啊！哈哈哈哈！”

“90后开始执掌大权了是吧，整这种活！”

“帅气逼人组合，笑麻我了！不知道其他组合现在是个什么心情。”

“......”

别的组合什么心情不知道。

反正COOL男团心情还挺好的。

主打的就是一个乐观。

最终还是COOL男团获得了奖项。

毕竟是正式奖项，不可能真发给顾帆四人这种散架子组合嘛。

要是出个抽象组合奖。

【帅气逼人组合】说不定还能拿个冠军。

他们属于是整个娱乐圈最大的显眼包组合了。

COOL男团正在上面发表获奖感言呢。

陈易双手抱住自己的脸颊，稍微一用力就将脸上的肉挤在了一起，一个抽象鬼脸就这么出现在了COOL男团视野之中。

COOL男团的众人扫视到一眼后立马将头转向了其他方向。

差点就憋不住笑了！

冷酷形象还是得维持住的！

公司的任务罢了！

等到COOL男团领完奖下来。

陈易立马收回了鬼脸，恢复了假正经。

紧接着主持人姜树的声音再次响起。

“获得年度最佳新人歌手提名的歌手有，顾帆、王泽、陈易、李子平。”

听到这个提名。

陈易不爽的瘪了瘪嘴。

这都不用想。

奖项肯定是顾帆的。

没有意思！

陈易愤愤不平道。

“准备领奖吧英俊兄！”

“还不一定是我呢。”

顾帆笑了笑开始左顾右盼。

提名上有王泽的名字，但王泽人躲在哪儿了呢。

找了一圈没找到顾帆又收回了目光。

然后一颗脑袋就从COOL男团后面一排的座位上冒了出来。

王泽现在不太想与帅气逼人组合碰面。

第一！

陈易太贱了！

第二！

自己父母居然是顾帆粉丝！

他还不能接受！总感觉有点羞耻！

直播间看着这个提名还挺疑惑。

“为啥上面没有溪儿淑女啊！”

“就是就是！”

“白溪儿也不是新人啊！她很久很久以前就开始写歌唱歌了，只是一直没有露过面而已，这不，一露脸就露馅了嘛！沙雕女本质暴露了！”

“这样啊！”

“你们这些人到底是不是人啊！就逮着搞笑女说事！人家明明是淑女！”

“......”

直播间没有观众讨论本次【年度最佳新人歌手】奖的归属。

他们不用想都是顾帆的。

如果不是顾帆拿到这个奖的话。

直播间的观众能把薇博官方的祖坟刨了。

“本次获得年度最佳新人歌手奖的是顾帆！”

顾帆再次上台领奖。

一首首顾帆去年发布的歌曲在背景中响起。

张渊带头给顾帆送上了隆重的掌声。

大屏幕上也正好响起了张渊曾经说过的那句话。

“坚持下去，你就是词神。”

坐在张渊隔壁的吴远风转头笑着问张渊。

“张兄你真觉得顾帆能成为王牌作词人？”

吴远风也是老牌王牌作词人了，只不过本人已经封笔好几年，简单点来讲就是钱赚够了，开始享受生活了。

来参加这些活动就是为了凑热闹。

他这人就爱到处凑热闹。

甚至没有热闹自己制造热闹。

词神与王牌作词人其实就是一个意思。

外行以及网友们比较喜欢称神。

在歌手创作人们自己聊天的时候，还是更喜欢称之为王牌创作人。

毕竟神这个字，太大了。

他们可不敢如此自称。

张渊之前这样说也是为了衬托自己发现了宝藏的激动心情。

现在聊起来他就要担心许多了。

“嗯，他有这个潜力。”

张渊露出一丝浅浅的微笑，没有丝毫犹豫说道：“其实我觉得王牌作曲人他也能成。”

“你这么看好他？”

吴远风来了兴趣，“张兄，那你觉得他出道几年能成。”

张渊仔细回忆了一下叶昊然的成绩。

想起来叶昊然是出道4年成的王牌创作人。

他感觉顾帆比叶昊然还要有天赋，便笑着说。

“三年以内。”

“哇，这么高的评价，要知道叶昊然那个小子都用了出道4年才成就王牌的啊！你的意思是你觉得顾帆比叶昊然强？”

吴远风开始套话了。

整个娱乐圈就他最爱拱火。

简直是娱乐圈的搅屎棍。

这人以前年轻的时候没少干得罪人的事情。

比如说别的艺人塌房，他发歌《有一片废墟》。

别的艺人偷税漏税，他发歌《监狱有wifi》。

别的艺人离婚，他发歌《隔壁有个小三》。

虽然其中很多事情都算是正义之行。

但这些年来因为这些事他还是得罪了不少人。

张渊哪儿能不了解他啊！

只是笑了笑，闭口不言。

吴远风看这一招没有用，立马就换了一招。

“张兄，我们打个赌。”

“赌什么？”

“我赌顾帆出道三年成不了王牌。”

“赌注呢？”

“你输了发动态承认自己以前的歌《少年之志》不如我的《早晨》。”

“不是，这都七年前的事情了，你还惦记着啊！”

张渊有点无语。

七年前吴远风公开发动态说他的歌曲《早晨》贼牛逼，必定拿下当月第一。

然后就被张渊的一首《少年之志》干翻了。

其实也不是吴远风菜。

主要是那首歌是张渊帮官方给五四青年节写的歌，并且歌曲质量还挺好。

以那首歌的质量， 其实正常情况下是干不过吴远风的。

可奈何张渊有五四青年节buff加成啊！

你说这玩意一出来谁打得过？

当时吴远风毫不意外的当了老二，没少被网友嘲讽。

所以他就一直咽不下这口气。

吴远风双手抱在胸前哼道。

“你就说敢不敢吧！”

“要是我赢了能有啥好处？”

“我给你一千万！”

“我不缺钱，到时候叫我一声爹就行。”

“你！”

“怎么？你就说赌不赌吧？”

“好！赌！”

吴远风咬牙切齿地同意了，他还就不相信了！

全球都没有一个三年之内成为王牌的人！

顾帆还能开了这个先河？

而且每年是三月份的金曲奖过后开启王牌晋升仪式。

他刚才可是说的可是“出道”三年以内！

现在其实已经过去半年了！

顾帆如果真的在出道第三年真的成就王牌了，那也得第四年才能领奖。

嘿嘿嘿！

到时候他就可以耍赖了！

毕竟领了奖才算真的王牌创作人嘛！

至于顾帆会不会在今年或者明年成就王牌。

吴远风根本就没往这方面想。

顾帆就算比叶昊然还要天才！

最多也就早叶昊然一年嘛！

两年内成就王牌？

这世界上能有这么妖孽的人吗？

吴远风笃定！绝对没有！

两年内成不了！第三年他可以耍赖！

那他的胜率就是百分之百！

ps：再次重申，本书里面所有配角的歌曲歌名全是作者瞎编的，如有同名，纯属巧合。

----------------------------------------

第127章 陈易酸了！

顾帆发表完领奖致辞的后就拿着奖杯下了台。

陈易一看见顾帆就从顾帆手里抢走了奖杯。

语气那叫一个酸溜溜。

“这也不好看嘛，也不是金的，也不知道有什么领的必要。”

“哈哈哈哈！”

顾帆一下就乐了，立马笑着说：“那你还我啊！”

“还你就还你！”

陈易将奖杯塞到顾帆手里，忍不住又看了两眼。

说不羡慕那是假滴！

他转头问白溪儿道。

“溪儿，你以前拿过这个吗？”

“没有。”

白溪儿摇了摇头。

陈易一下就松了一口气。

“嘿嘿，这下心里平衡啦！”

这人啊。

只要有人陪着自己没有那就行啦！

就和上学时没做作业一样。

只要别人也没做，那就不担心啦！

白溪儿稍稍翻了翻白眼。

她对这些奖项一点兴趣没有。

她之前参加《我的歌声你听吗》都只是为了开心。

奖项什么的有就有，没有就算了嘛！

佛系音乐人！

当然！

如果能出一个世界第一淑女奖，她还是有兴趣去争夺一下的！

音乐是爱好！

而淑女是梦想！

颁奖典礼持续了三个小时最终才结束。

主办方准备了晚宴，参不参加就是自己的事情了。

顾帆四人才刚刚站起来。

他们身后的COOL男团就发出了惊讶的声音。

“王泽兄你这么在这里啊！坐我们后面怎么也不说打个招呼呢？”

“那个...咳咳，今天嗓子不舒服，不太想说话。”

王泽连忙咳嗽两声，装成一副嗓子出问题的样子。

你别说。

COOL男团还挺好心。

立马拿出一盒金嗓子递给王泽。

“呐，王泽兄，吃这个，能缓解一点。”

“那谢谢啊兄弟们，我还有事就想走了。”

王泽拿着金嗓子就准备溜走。

走了两步却又被COOL男团的队长黄少乾拉住了。

他有点尴尬的挠挠头道。

“王泽兄弟，那个...我们明天早上还有一场商演，那个金嗓子里面一共有四袋，你还两袋给我们。”

COOL男团的人都有些尴尬的看着王泽。

王泽忙着溜走，立马将一盒金嗓子全还给黄少乾了。

黄少乾一看这哪儿行啊。

他还以为是王泽生气了呢。

毕竟哪儿有东西送出去还收回来的道理。

他连忙道歉。

“王兄弟，别生气，你拿着，我们就明早用一点，你嗓子不舒服，吃点好。”

“啊这......”

王泽人都麻了。

被这几个人一耽搁他肯定走不了了。

顾帆几个逼人都到他面前了。

王泽只能拿起COOL男团的金嗓子吃了一颗又还了回去。

“你们拿着，你们明天早上有用，我这个自己开了药的。”

“不不不，王泽兄你拿着！”

COOL男团感觉王泽真生气了，这下半包都不要了。

又给王泽递了回去。

王泽本来嗓子就没事，就是为了溜走，现在走不了了，肯定也不要了。

十分诚恳道。

“不！你们更需要。”

“你嗓子不舒服。”

黄少乾就这么与王泽推过来推过去。

王泽真的要崩溃了！

顾帆四人到了。

顾帆走近一看就觉得有点无语。

就一盒金嗓子。

这两人怎么就跟走亲戚送礼金一样推过去推过来的。

顾帆直接用闪电般的手速从两人手中薅了过来，打开盒子就扔了一颗进自己的嘴里。

同时笑着开玩笑道。

“别争啦！归我啦！”

陈易一看顾帆吃了一颗，就从顾帆手中拿过来也吃了一颗，吃了又递给了白溪儿。

白溪儿又递给周旭。

最后又回到了顾帆手上。

顾帆一看王泽嘴里好像有，就将金嗓子还给了COOL男团。

他早就看见这是从黄少乾兜里掏出来的东西了。

黄少乾拿着金嗓子发愣。

顾帆与陈易却已经把王泽包围了。

顾帆在王泽左边把住他的肩膀道。

“王泽兄，你刚才是不是故意躲着我们啊？”

陈易在王泽右边挥舞着小拳拳。

“你是忘了我们在平凡村的幸福日子了吗？真是个负心汉，打死你打死你！”

王泽差点把中午吃的饭都吐了出来。

“yue~卧槽陈易，你太恶心了啊！”

“嘤嘤嘤，你还说人家恶心，你这个负心汉！”

也不知道陈易最近是不是沙雕视频看多了。

恶心人的功力居然超进化了。

现在不止王泽被恶心到了。

顾帆白溪儿周旭COOL男团也被恶心到了！

顾帆捂住眼睛不忍直视。

他的耐受力能力还算强的了。

其他人差点“yue”了出来。

“哈哈哈哈！”

陈易一看眼前的场景，双手叉腰脸都快要笑烂了，“我有这么牛逼吗？哈哈哈哈！”

众人被恶心坏了。

也懒得纠结王泽躲着几人的事情了。

这时候几人以前的三位导师走过来了。

陶子明挥挥手大喊道。

“走走走，小朋友们，咱们去吃饭去了，今天我请客啊！”

转眼陶子明又看见了COOL男团，就补充道：“把你们新朋友也带上， 就是那个COOL男团的帅哥们。”

“好嘞！”

顾帆几人立马答应，并且正准备拉上COOL男团。

COOL男团却只能婉拒。

“那个...三位前辈，我们明天还有演出，等会儿就得走，只能辜负您的好意了。”

“这样啊？那你们忙吧。”

陶子明表示理解。

带着顾帆几人一起走了。

几分钟后。

众人坐在了主办方准备的晚宴席上。

陶子明嘿嘿一笑：“这可是五星级酒店，味道没得说。”

张渊与林思怡一拍额头转过头去。

陶子明真的是太不要脸了！

他们有点羞与为伍。

这明明就是薇博之夜主办方准备的晚宴！

陶子明居然恬不知耻的说自己请客！

顾帆有点懵。

他还以为陶子明会带他们去外面吃呢。

“英俊兄！陶哥比我都不要脸诶。”陈易靠近顾帆说悄悄话。

顾帆立马把陈易卖了，指着陈易大喊。

“陶哥，易帅帅说你不要脸！”

“嘿，你小子！”

陶子明立马起身跑到陈易身后使劲揉陈易的脸，“说我不要脸是吧！我把你易帅帅变成易丑丑！”

陈易瓮声瓮气的说：“陶哥，英俊兄他诽谤我啊！他在诽谤我啊！”

在陶子明的双手下，陈易的脸成了动态表情包。

顾帆一看这哪儿能行！

立马从兜里掏出手机拍照。

咔咔咔几张表情包就到手了。

----------------------------------------

第128章 压力不是一般的大啊！

本次薇博之夜在这场晚宴之后彻底结束。

各位嘉宾获奖的剪辑视频也被薇博官方公布。

最火的便是吕嘉年的那一段发言。

薇博热搜充斥着王者归来的话题。

【#王者归来！五年前的天才吕嘉年回来了！】

【#影视音乐双开花！就这是吕嘉年！】

【#吕嘉年恐成今年王牌创作人的最有力争夺人！】

“哈人！坐看吕嘉年起飞！”

“原来他一直在憋大招呢！”

“也不知道今年谁会出来与吕嘉年一战啊！”

“应该过几天就知道了吧，每年这个时候他们就该陆续宣布冲击王牌了。”

“也不知道有没有我喜欢的创作人。”

随着时间的发酵。

各大创作人开始宣布冲击王牌！

一月八号。

璀璨星河金牌作词人孟深宣布即将冲击2022年的王牌作词人！

同一时间。

青音娱乐金牌作曲人钟欣然宣布即将冲击2022年的王牌作曲人！

钟欣然本次与孟深乃是合作关系。

两人将联手冲击王牌创作人。

强强联合。

看见又有创作人宣布冲击王牌。

吃瓜网友们的情绪很快就被调动了起来！

“打起来打起来！”

“这是一场世迹大战啊！钟欣然与孟深也早就在准备了吧，他们也沉寂了两三年没有发歌了！”

“玛德！我本来以为今年吕嘉年是最有希望成为王牌的人！谁知道又冒出来两个同量级的对手！”

“这下难说咯！”

吃瓜群众们还在分析吕嘉年与钟欣然、孟深之间谁跟有希望成为王牌创作人。

一道重磅消息再次袭来！

一月十日。

花蝶娱乐陶子明与林思怡联手发文。

两人将联手冲击2022年的王牌创作人！

陶子明冲击王牌作词人，而林思怡冲击王牌作曲人。

两人其实本身就同时是金牌作词人，也是金牌作曲人。

之所以会联合在一起，还是为了达成1+1大于2的效果！

提升本次成功的概率。

与其两个人同时冲击王牌作曲人与作词人。

不如一个冲击作曲人，一个冲击作词人。

两人都既懂作词，又懂作曲，怎么看也比那种一个作词人，一个作曲人的联合强上不少。

就连网友们都是这么认为的。

“陶哥牛逼！林姐牛逼！”

“陶子明之前输给了张渊！隔了这么多年终于又重新开始冲击王牌了！当时要不是张渊强得过分，陶子明早成功了。”

“今年什么日子啊！宣布冲击王牌的人都这么强！”

“现在三足鼎立了兄弟们！”

“感觉陶哥和林姐的组合最猛啊！”

“我也感觉，这俩人随便拿出来一个作词作曲都会，还都是顶尖水平。”

“吕嘉年：危！”

“光看数值没有用兄弟们，还得看具体作品。”

“......”

短短几天之内。

连续三波金牌创作人宣布冲击今年的王牌创作人。

还都是金牌中最顶尖的那一批。

宋河忍不住开始担心起顾帆来！

一个新人面对如此之多的强劲对手。

压力不是一般的大啊！

ps：再请一天假彦祖亦菲们，天天熬到凌晨四五点睡觉，下午六七点起床，身体顶不住了，神经衰弱，脸皮子不自觉跳动、焦虑，这几天想早点睡觉，调整一下作息。

从明天开始每天下午18.00更新，晚安！

----------------------------------------

第129章 既然没人成功过，那就由我来开这个先河

宋河决定去找到顾帆再劝劝顾帆。

让顾帆放弃本次冲击王牌事宜。

明知前路是死。

此时暂避锋芒，以待来时也不错嘛！

可等他来到顾帆的房间，却根本没有找到人。

不过他倒是找到了顾帆的助理冯乐。

“冯乐，顾帆呢？你怎么没和他在一起？”

“帆哥啊！他刚才拿了一个快递，然后就急匆匆的跑对面公司去了。”

冯乐笑着说：“宋经理您找他吗？那我过去帮你叫一下他？”

“不用了！我自己去，正好去见见我的‘好兄弟’”

宋河大手一挥背着手就乐呵呵的下楼了。

既然顾帆跑到听弦娱乐了。

那他正好可以去听弦娱乐总经理李兴言面前嘚瑟一下。

若是他等会儿没能让顾帆改变主意。

也可以与听弦娱乐谈一下合作嘛。

两家公司本就是战略合作伙伴。

在顾帆冲击王牌节骨眼上。

李兴言是没有理由拒绝的。

两人最多也就是在小事件上膈应一下对方。

大事件还是会达成一致的。

两家公司随便哪一家出现一位王牌创作人都是好事。

宋河一路哼着歌下楼。

双脚刚踏出公司门就愣住了。

他看见顾帆了。

但顾帆现在的样子实在是太抽象了。

多大一个人了！

居然像小孩子一般拿个对讲机蹲在路边。

最离谱的对面还蹲着两个！

陈易与白溪儿！

看样子两边还在用对讲机对话。

这些对讲机都是顾帆前两天买的。

今天到货了就开始实验了。

顾：“帅帅兄，我就说对讲机要好一些吧！就非常的低调！”

陈：“英俊兄，我是认可你的话的！”

白：“这个信号的范围有多大啊？”

顾：“商家说这个是商用版本，有墙壁阻隔的话两三公里还是可以的。”

陈易一下子激动了起来。

他笑着说：“英俊兄英俊兄，你回你们公司，我回我公司，咱们试试能不能通话，溪儿就站在原地，咱们实验一下。”

“行！”

说着顾帆起身就朝着公司大门走去。

看见宋河站在门口，顾帆还笑着打招呼道。

“出门啊宋叔？”

“嗯额......”

宋河还愣在原地。

等到顾帆人都上楼了，宋河才想起了他就是来找顾帆的，立马转身去追顾帆。

......

公司十二楼，顾帆开始呼叫。

“溪儿溪儿！收到请回答，收到请回答！”

“我这能听见！overover！”

确认离得近的白溪儿能听见后。

顾帆又开始询问陈易。

“帅帅兄帅帅兄！我已到位！收到请回答！”

“英俊兄英俊兄，我也已经到位！这还真行，哈哈哈哈！以后咱就靠这个通话，哈哈哈！”

陈易已经决定以后就拿这个联系顾帆了。

“小帆，我有事跟你说。”

宋河的声音在顾帆身后不远处响起来。

顾帆转身笑着将对讲机递出去道。

“宋叔，你试试这个，挺好玩的，在咱们公司居然能和对面公司的陈易对话。”

宋河疑惑的从顾帆手中接过。

陈易的声音响起。

“宋经理你好啊！”

“牛逼吧宋叔！”

顾帆满脸笑意的指着对讲机。

“还真行？”

宋河感觉有点意思就笑了笑。

可他转念一想又感觉不对劲。

他的思路好像让顾帆他们带沟里了。

他瞅了一眼顾帆的面带笑意的脸。

有点不忍心以及不确定的说道。

“小帆啊，有没有可能说，就是那个...那个手机也有这功能，而且可以更远更方便。”

“额......”

顾帆沉默了。

陈易与白溪儿也沉默了。

三人甚至不知道如何反驳宋河。

道理是这个道理。

但他们就是感觉用这玩意就是比打电话快乐一点。

乐子人的快乐有时候就是这么简单。

顾帆咳嗽两声开始转移话题。

“对了宋叔，你找我有什么事情吗？”

宋叔已经老了！

有代沟了！

已经体会不到这种快乐了！

真是可惜。

宋河立马开始说起正事。

“今年冲击王牌的创作人们都太强了，压力会很大，我觉得你今年冲击王牌的事可以暂时放一放......”

一听又是这个问题。

顾帆微笑着摇摇头。

他还没说话。

对讲机那头的陈易的惊呼声就传过来了。

“啊？英俊兄你今年要冲击王牌？全球可都没有人成功过啊！”

白溪儿的声音也接着响起。

“顾帆你想清楚了吗？这件事也太大了呀！到时候你可能会被全网黑的！”

两位好友听见顾帆将要冲击王牌。

第一反应是震惊，第二反应就劝一劝顾帆。

他们觉得顾帆这次太莽撞了！

刚拿到金曲奖就冲击王牌将会面对什么他们也都听说过。

两人的声音落入宋河耳中。

宋河顺着两人的话说下去。

“小帆，你看小易与小溪也是这么想的，你这个还是从长计议的好！”

“我意已决，宋叔无需多言。”

顾帆转身趴着阳台，看着窗外的风景。

他知道自己的长辈与好友都是为了自己考虑。

可有些东西他们永远都考虑不到。

比如他的灵魂来自另一个世界。

比如他脑海中有来自另一个的世界的所有歌曲。

它们给予了顾帆雄厚的资本与足以对抗整个世界的乐坛的底气！

该有压力该心慌的应该是今年的其他的创作人！

而不是他顾帆！

宋河还想说些什么。

顾帆回过身来。

身子靠在阳台窗边莞尔一笑。

“既然历史上没有人成功过，那就由我来开这个先河。”

PS：晚点还有

----------------------------------------

第130章 这个牛逼你吹定了！我说的！

“既然历史上没有人成功过，那就由我来开这个先例。”

顾帆的语气很是平淡。

却在宋河、陈易和白溪儿三人心中掀起了惊涛骇浪。

如此平淡语气，说出如此惊世骇俗的话语。

并且这句话就好像有魔力一般。

透露着一种来自灵魂深处的自信。

有那么一瞬间。

他们的潜意识好像在告诉他们，顾帆真的有这个能力。

宋河看着平静的顾帆。

一时间不知道该如何表达。

沉默了两秒后斩钉截铁道：“好！既然历史上没有人成功过！那咱们就在历史上添上一笔！”

说完宋河立马转身下楼！

走起路来虎虎生风。

顾帆刚才那一句话激活了他沉寂了几十年的热血！

这些年来，天天在娱乐圈摸爬滚打，无论遇见什么事情他总会瞻前顾后。

现在想来他倒是丢失了原本的勇气啊！

哪儿来那么多的考虑啊！

当事人都不怕！

他还怕个屌！

冲就完了！

看着宋河的背影。

顾帆会心一笑。

冲击王牌可不止是他一个人的事，牵一发而动全身。

等到三月份他的一句话下去。

到时候不知道得有多少人得替他奔波呢。

他知道在众人眼里他的行为很是鲁莽。

但有些东西他是不能说出来的。

他能做的只有让他们的努力不会白费。

下个月，他就让众人吃一颗定心丸！

一月三十一日是除夕夜。

二月一日是春节。

他的新歌就放在二月一日。

而这首歌，放在这一天，无人能敌！

“英俊兄你真的想好了吗？”

陈易的从对讲机内传来。

“想好了！”

“那行，你要是有用得着兄弟的时候你就说！英俊兄我就信你！”

既然顾帆意已决。

陈易也就只能支持顾帆了！

而且！

要是顾帆真的成了！

他也正好拿出去吹牛——【我的好兄弟是王牌！还是一年就成王牌！哈哈哈哈！】

陈易光是想一想感觉要起飞了！

他笑着说道：“英俊兄我就信你！兄弟我以后能不能拿你的名头出去吹牛逼就看你了！”

“需要帮助也记得叫我哦！”

白溪儿马路对面对着楼上的顾帆挥手。

顾帆也笑着挥了回去。

“这个牛逼！你们以后吹定了！我说的！”

说完，顾帆正好看见宋河走出了公司。

路上还和白溪儿打了个招呼。

“溪儿，有兴趣来我们风华娱乐吗？”

“叔，你问我十几遍了！我不来！”

自从白溪儿搬到了附近。

时不时就会来风华娱乐或者听弦娱乐蹭饭。

宋河每次看见白溪儿就会问她有没有兴趣来风华娱乐。

白溪儿每次都会拒绝。

拒绝之后他就会补上一句。

“不来也行，别去听弦娱乐就行！他们家总经理，脾气怪得很！”

这不。

宋河又说了一遍这句话。

陈易与顾帆都在对讲机里听见了。

顾帆无奈摇摇头。

只要一找到机会，宋叔总会说两句李兴言的坏话。

听陈易说，李兴言也没少在听弦娱乐说宋叔的坏话。

这两老顽童斗了一辈子了，还是这个样子。

顾帆依稀记得他还小的时候，这俩人就在宋河的办公室里掐架了。

掐完架后。

宋河当时还带着他去天台看回去的李兴言在办公室发狂的样子呢。

顾帆如今都还清晰的记得，宋河那个办公室抽屉里放着一个望远镜。

那个望远镜还给小时候的顾帆提供了不少快乐。

看见视线中的宋河走进了听弦娱乐的大门。

顾帆突然感觉有好戏看呢。

要知道无论是宋河还是李兴言，都不会轻易去对面的地盘。

但是只要去一次。

就必定掐架！

顾帆脸上不自觉的露出了笑容，立马转身去宋河的办公室拿望远镜。

走到一半还不忘喊上陈易与白溪儿。

“溪儿帅帅兄！ 快来我们公司的天台！有好戏看啦！”

陈易与白溪儿很疑惑。

但他们却还是第一时间拔腿朝着风华娱乐跑去。

顾帆说有好戏看！

那肯定就有好戏看！

顾帆轻车熟路，并且毫无阻拦的走进了宋河的办公室。

在整个风华娱乐，能进宋河办公室如入无人之地的人除了董事长禾建树外，就剩一个顾帆了。

顾帆从记忆中的抽屉里找到了望远镜。

但这望远镜居然不是以前那个！

现在这个好像是升级版。

居然是可以调整倍数的变倍望远镜！

买一个起码得上千块，宋叔是真舍得啊！

顾帆拿起就往楼上跑。

跑的时候还不忘顺走说明书。

万一不会用咋办！

......

听弦娱乐。

总经理办公室。

李兴言最近很烦躁。

就是莫名的烦躁。

他一直都没找到原因。

但是今天他找到原因了！

当宋河一脸贱笑的走进他办公室的时候！

他真踏马的找到原因了！

原来是这个叼毛要来他的地盘！

难怪他会不自主的烦躁！

关键是宋河这个逼就跟回家一样。

直接上手开始动他的茶叶。

他几万块钱就买了那么一小罐啊！

他自己都舍不得喝，宋河直接挖了一大勺！

李兴言瞟了宋河一眼，表情极其难看。

“你想猝死啦！泡那么多！”

“我不想猝死。”

宋河一边接开水一边笑着说：“但是白嫖的茶叶嘛！就是不心疼！嘿嘿！”

李兴言的脸已经被黑线布满了。

如果不是他不想犯法。

他现在肯定已经使出正义的铁拳了！

宋河嘚瑟就算了！

最后还来一句“嘿嘿！”

就这个“嘿嘿”，差点给他整破防了。

本来最近风华娱乐出了一个顾帆，导致他要对宋河低声下气他就烦。

现在宋河本人还直接跳他脸了！

士可忍孰也可忍，但李叔叔不能忍！

李兴言稍稍抬起眉头，瞪了宋河一眼瞬间暴起！

一个肉弹冲击就把宋河撞倒在沙发上。

随后按住宋河使用挠痒痒大法。

“哈哈哈哈哈哈......”

宋河忍不住大笑。

眼睛却在不断寻找机会！

找到机会直接反客为主。

又开始压着李兴言，挠李兴言的咯吱窝！

两人你来我往。

殊不知远处的风华娱乐的天台上。

三颗脑袋已经冒了出来。

ps：

了解听闲的老粉丝都知道，听闲这个人有时候容易摆烂，容易“游戏！启动！”。

所以之后听闲会在抖音直播码字，给大家一个监督的视角，听闲争取能在大家的监督下做到每天更新三章。

直播的时候请不要送礼物，听闲不靠直播赚钱。

写书的钱就够听闲生活得很好了，听闲是个佛系的人，大家要是闲着没事了，来直播间看看听闲有没有偷懒就行了。

听闲抖音号：tingxian23333，名字与笔名相同，大家有兴趣可以关注一下，大家注意看抖音号哦，因为有一个调皮的粉丝宝贝也用着听闲的头像与名字。（不知道为啥大家有的搜不到，点进这个评论区，我发了二维码，大家可以扫码）

爱你们~

----------------------------------------

第131章 直播吃瓜！顶级吃瓜现场！

顾帆三人正趴在风华娱乐的天台上。

顾帆拿起变倍望远镜朝着记忆中的位置一瞧。

很快就锁定了李兴言的办公室。

正好看见李兴言压在宋河身上。

然后又看见宋河压了回去。

“我靠，这么刺激的吗？”

“英俊兄对面啥情况啊！快给我看看给我看看。”

陈易一听顾帆这么说，那叫一个急不可耐。

刺激的画面他也想看！

白溪儿也不甘示弱。

“按照英文首字母排序，应该我先看！”

“不不不！咱是倒叙！你看啊！顾帆的首字母是G，我的是C，而你是B ，顾帆第一个看了！所以应该我先来！”

陈易据理力争。

白溪儿正想萌混过关。

但突然又想起了自己之前好像就使用过这一招。

在这两兄弟面前。

她的颜值一点用都没有！

还是得转变方向。

“易帅帅，你难道忍心让我干着急吗？”

白溪儿话刚说一半，就看见陈易那轻蔑的嘴角。

她猜对了。

这招是真的没用！

幸好她本来就没打算用这招拿捏住陈易。

白溪儿立马补上了后续的半句话。

“是吧？宇宙无敌第一英俊潇洒的易帅帅！”

说完白溪儿十分傲娇的双手环抱在胸前。

这招还能拿捏不了你陈易？

根本不可能！

“嘶~”

陈易瞬间倒吸一口凉气。

他没想到白溪儿竟然如此无耻！

居然使用“说实话”这种无敌招数！

把他当什么人了！

“嗨呀，说什么大实话嘛，溪儿你真是个诚实的淑女！那么就你先来吧！”

陈易十分臭屁的吹了吹头发。

他可不是被白溪儿套路了啊！

主要是他就喜欢诚实的孩子！

“嘿嘿，易帅帅也是个诚实的人嘛！”

白溪儿也是笑靥如花。

没想到还有意外收获！

陈易是懂礼尚往来的。

淑女开心！

白溪儿立马转头看着顾帆道。

“顾英俊！看够了吗！快点给我啦！”

顾帆无奈叹了一口气。

没想到这两人这么快就争出先后了。

他还琢磨着能看一会呢！

真是可恶！

陈易竟然被白溪儿恭维之言腐蚀了！

罪不可赦！

顾帆不情不愿的将望远镜交到白溪儿手中。

转头就对着陈易哼道。

“帅帅兄，你太让我失望了！竟然被溪儿的恭维之言哄骗到放弃先观察对面的机会！”

陈易不屑的一笑。

右手一转摸了一把自己的头发。

极其得意的说：“什么叫恭维之言啊！溪儿明明是发自肺腑，对吧白淑女小姐！”

“嗯嗯嗯！”

白溪儿就一边笑容满面的看着对面的场景，一边点头。

顾帆长叹一口气。

看来这两兄妹在帅哥与淑女的方面达成了一致。

虚荣心真的是太强了！

不像他！

一点都不在乎这些！

毕竟！

这俩都没他帅!

突然！

白溪儿震惊的声音响起。

“哇啊啊啊啊！他俩被发现了，哈哈哈哈！”

“什么？什么？让我看看让我看看！”

陈易激动得向前。

白溪儿将望远镜递给了陈易。

陈易接过望远镜。

原本眼中的听弦娱乐的大厦，立马变成了李兴言的办公室。

宋河与李兴言已经一路从沙发上打到了地上。

可是现在，躺在办公室地上的两人僵住了。

两人的目光齐齐看向了办公室门口。

办公室大门晃晃悠悠的打开了。

而门边正站着密密麻麻的吃瓜群众。

里面有听弦娱乐的员工，有听弦娱乐的艺人，甚至还有两个人站在那儿看戏的王平与杜辉。

这俩人也不知道什么时候溜过去的。

“我靠！刺激！”

陈易忍不住的呢喃。

顾帆被勾起了兴趣，

正在琢磨怎么忽悠陈易把望远镜给他呢。

手机铃声突然响了。

顾帆拿起手机一看。

是王平打来的视频电话。

顾帆点击接听。

视频画面立马出现在手机上。

顾帆没有看见王平的脸，却正好看见了趴在李兴言办公室的宋河与李兴言。

已经不用过多言语。

他已经知道王平此时在哪儿了！

也知道王平为啥给他打电话了。

就是为了让他看乐子！

因为不知道王平那儿边有没有开声音。

所以顾帆只是向前戳了戳陈易与白溪儿的肩膀。

等到两人疑惑的转头时。

顾帆先伸手做噤声状，再指了指手机。

陈易不是很感兴趣，还翻了个白眼就立马把头转了回去。

他怀疑是顾帆忽悠他放下望远镜的套路！

他多鸡贼啊！

才不会上当呢。

白溪儿歪头瞄了一眼。

就一眼她就站在了顾帆身边，与顾帆一起观看这史诗级的现场直播。

这要是爆出个视频出去。

整个娱乐圈都得轰动。

标题可以这样写【炸裂！听弦娱乐与风华娱乐两公司经理竟衣衫不整的一起躺在地上！这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧！】

值得庆幸的是没人会把这一幕往外传。

......

当大门晃晃悠悠打开的那一刻。

李兴言懵了！

宋河也懵了！

这他妈的什么时候来这么多人的！

站在离关门时门把手最近的公司保洁阿姨有点尴尬的挠了挠头。

“李经理，我想进来给您打扫屋子的，看你们...那啥...我就没敢进来，您们继续，我先去打扫其他房间。”

话音落下。

保洁阿姨一溜烟就没影了。

李兴言拍了拍衣服站起身来。

整个露出一丝迷之微笑。

转瞬间变脸。

声如雷震！

“伍先你家艺人的时辰安排好了吗！还站在这里！”

“冉偲偲！你的歌练好了吗？还有时间跑这儿来！还想被人叫一辈子偶像女歌手？”

“对面公司的艺人员工，都在努力干活，你们在干嘛！”

“还站在这里干嘛！不用上班了啊！”

众人齐齐瞅了一眼对面公司的王平与杜辉。

又想看刚刚站起来的宋河。

他们是真敢怒不敢言啊！

对面公司的总经理和艺人都在这儿呢！

李兴言一看自家员工的眼神，哪儿能不知道他们在想什么。

差点就怒火攻心！

他立马大吼道：“你们看他们干什么！我说的是风华娱乐的顾帆啊！你们谁有他那个成绩吗？别人那么厉害都在努力！你们还在这里站着干嘛！！！”

----------------------------------------

第132章 两个老顽童！变倍望远镜！天文望远镜！

李兴言的吼声有理有据。

但却不能令人信服。

因为！

顾帆的脸现在都还在王平手机上呢！

而且不止顾帆的！

白溪儿与陈易加起来三个人都在。

一个风华娱乐的，一个听弦娱乐的， 还有一个个人艺人。

不都在看戏嘛！

被李兴言这么一顿夸，顾帆都有点不太好意思了。

白溪儿与陈易忍不住看了顾帆一眼，默默摇头。

李经理口中榜样其实此时也在看戏来着。

而且说起来，他们应该是第一波来看戏的。

宋河才刚走进听弦娱乐的大门，他们就在准备看戏了。

还是顾帆提的！

啧！

想不到吧！

其实顾帆才是最想看戏的那一个！

站在李兴言门口的众人虽然心里面知道此时顾帆也在看戏。

但也不可能真拿这件事去顶自己的上司。

现在老大是真的发火了。

他们得赶紧溜走了。

“我也这么觉得，总经理说得对，我还是去练歌了。”

“哎呀，刚想起还有一个通告需要我下午去。”

“喂妈，吃饭了啊！我妈叫我吃饭了。”

“我一定要像顾帆一般努力！”

三言两句过后。

李兴言办公室门口的人走得差不多了。

只剩下王平和杜辉还站在这里。

李兴言瞪了两人一眼，转身坐在沙发上说道：“你的人，你来解决。”

宋河狠狠的瞪了两人一眼。

开始数落大法。

“你看看你们两个，难怪最近写的歌火不了，你们就不能像李经理说的那样，和小帆好好学学吗？”

“看看别人小帆多么的努力？别人都要准备冲击王牌了！”

“你们两个混了十几年了！都还是银牌！”

“......”

杜辉与王平自动忽视了宋河数落他们的话语。

就只注意到了一句话。

同时震惊道。

“什么！小帆真要冲击王牌了？”

“对啊！看看别人......”

宋河还想说两句。

却看见王平突然对着手机问道。

“小帆，你要冲击今年的王牌吗？”

“是啊！”

顾帆毫不犹豫的声音通过手机传了过来。

王平与杜辉都还没惊讶出声呢。

李兴言先出声了。

“啊？你们电话那头是谁？”

“小帆啊！顾帆！就李经理您口中的那位励志年轻人！”

王平一脸贱样地告诉了李兴言真相。

李兴言沉默不语。

他总算知道刚才自己的员工们为什么都带着一副不服气的表情了。

感情问题出在这里啊！

那他刚才说那么一段话，不得被众人当成小丑啊！

艹！

都怪宋河！

玛德！

要不是这老小子跑到他这里来惹他！

他根本就不可能发火！

不发火就不会被偷窥！

不被偷窥，他就不会说出那段话！

现在想起来实在是太丢脸了！

宋河你给我等着！

李兴言瞪了宋河一眼。

宋河人也挺麻的，他也没想到王平在跟顾帆打视频电话。

然而他更没想到的事情还在后面。

这时王平将手机翻转过来。

将手机屏幕面向宋河与李兴言。

两人也正好看见了顾帆三人。

“宋叔，李叔。”

顾帆笑着挥了挥手。

李兴言故意瘪瘪嘴道：“小帆啊！你叔我今天可因为你丢了一个大面子啊！你就说怎么办吧！”

“我请您吃饭怎么样？”

“那行！不过只能带我一个哈！宋河这老小子不能来！”

“都听您的！”

顾帆笑了笑。

宋河一下就不开心了。

“去你的李老东西！又皮痒了是吧！必须带上我！”

“你滚！”

李兴言直言不讳！

“嘿卧槽！”

宋河脸色一黑，又准备动手。

俩老家伙差点又打了一起来。

却不料宋河动手的前夕瞟了一眼王平的手机屏幕。

看见了顾帆三人所在的环境！

以及顾帆另一只手中的“变倍望远镜”说明书！

“啊？”

宋河收回了手，盯着手机里的顾帆道：“小帆，你们在天台？”

“是啊！”

顾帆笑着说道：“宋叔你这个望远镜真的厉害，钱没白花。”

“嘘~”

宋河连忙伸手将食指放在嘴边，示意顾帆千万不要再说下去。

他是真没想自己就带小时候顾帆在天台瞅了一次李兴言！

顾帆就记这么久，还有样学样！

现在李兴言还在，可不能让李兴言听见啊！

可李兴言早已敏锐的捕捉到了“望远镜”三个字。

他默默从沙发上起身，走到了办公室大窗边，朝着风华娱乐的大楼顶部看去。

可惜的是李兴言是个重度近视眼，刚才与宋河摔跤还把眼镜摔坏了。

宋河看见眼前的一幕乐了。

他就知道。

却不想李兴言自顾自的打开了抽屉，从里面拿出了一副备用眼镜，又打开办公桌下方的储物柜，从中拿出了一架望远镜！

对的！

你没看错！

是一架！

堪比天文望远镜的那种望远镜！

宋河嘴巴慢慢张大。

他以为他的变倍望远镜就够离谱了。

这逼人怎么还有一个天文望远镜啊！

装备居然比他还高级！

卧槽了！

李兴言调整了一下设备之后，闭上一只眼睛看了过去。

顾帆正好拿着宋河的变倍望远镜与他遥遥相望！

李兴言顿时怒火攻心！

转身怒斥宋河！

“宋河！我要告你偷窥我的隐私！！！”

“大哥别说二哥！你先解释解释你那天文望远镜是怎么回事吧？”

“我难道就不能是天文爱好者吗？看星星啊！”

“你连北斗七星都找不到，你还天文爱好者？”

宋河狠狠的翻了一个白眼！

他还能不了解李兴言这个老小子！

李兴言见自己的谎言被揭穿，立马指着风华娱乐的天台。

“那你给我解释解释变倍望远镜又是怎么回事！”

“咳咳，我主要是为了看风景嘛。”

“屁的风景！我们以前去泰山爬山的时候你全程目不斜视，你还看风景？”

李兴言这么一说。

宋河也没话说了。

两人本就是大学室友，连对方喜欢穿什么颜色的裤衩子都知道。

撒这种谎根本没什么卵用！

对方会干什么事基本上就是心知肚明。

两人对视一眼，瞬间心领神会。

跳过这个话题！

ps：听闲直播的时候大家真的不用送礼物，作者不靠直播赚钱。

有些宝贝搜不到我也不知道为什么，问了客服，但是也没啥用，只能等等看过段时间能不能搜到了。

账号就是tingxian23333， 四个3是没有问题的，搜不到或者搜出来账号ID不一样，那就不是我。

----------------------------------------

第133章 比窦娥还冤啊！

“宋经理啊！你今天来找我有什么事情吗？”

李兴言好像之前什么都没有发生一般将话题掰扯了回来。

宋河一拍脑门，一副恍然大悟的样子。

“哎呀呀，你不说我都忘了！我琢磨找你谈谈我们公司艺人顾帆的事情呢？”

“是机密事件吗？”

李兴言对着宋河使眼色。

宋河秒懂。

脑袋一转，盯着杜辉与王平，表情严肃。

“嗯？怎么一点眼力见都没有？”

杜辉与王平瘪了瘪嘴，委屈巴巴的转身走了。

想让他们离开就直说嘛。

拐弯抹角的！

真是的！

走出门前王平还在吐槽。

“机密？不就是小帆冲击王牌的事情吗？我们都知道了，还机密...赶人也不知道找个好一点的理由......”

宋河的嘴角狠狠的抽搐了两下。

这就是和手底下人打成一片的后果啊！

好处是别人都把他当朋友！

坏处就是现在这样！

宋河与李兴言一路目送两人离开。

可两人还没走出多远。

宋河像是突然想起了什么冲到门口喊道。

“那个王平啊！把你手机给我用一下！我等会儿回去还你！”

“不是，宋经理，你要我手机干嘛？我手机上可没有不对劲的网站！！！你找杜辉去！”

王平拿着手机就往身后一藏。

有点心虚的看着宋河。

他手机里面不对劲的东西太多了！

可不能借给别人用啊！

临死前都要清除浏览记录的王平 ！

怎么敢把手机借给别人？

“嘿！王平你妹！”

杜辉骂完王平之后也赶忙摇头，“宋经理，我手机里也没有那种东西！”

看着这两兄弟此地无银三百两的样子宋河都无语了。

他无奈摊摊手道。

“放心吧王平，我不动你其他东西，我没带手机，正好你在和顾帆打电话，我们等会儿有些问题还得询问一下顾帆，就想着暂时用一下。”

“本来就没其他东西可以让你动。”

王平一脸狐疑的将手机递了出去，宋河正要拿到的时候王平突然又收了回来。

不行！

他还是不放心！

所以！

王平连忙在一些见不得人的地方上了应用锁。

宋河的手僵在了空中。

还说没有见不得人的东西！

这都相当于自爆了！

这是心里没有鬼的人该有的样子吗？

等到王平再次递出手机的时候，他淡定的松了一口气。

这下除了薇信和一些手机自带的通话功能都不能用了！

应该不会出现问题了吧？

宋河拿到手机，心中鄙夷了王平一阵就关上了办公室大门。

并且顺手就给它反锁了。

电话那头的顾帆已经拿着手机与望远镜下楼了。

他进入宋河办公室将望远镜放好，顺手薅了三个冰淇淋走。

只不过嘛。

他给陈易白溪儿拿的是老版的黑白双煞冰淇淋。

给自己拿的却是新版的！

这会儿宋叔不在。

没人帮他分享那个苦味的黑色冰淇淋。

他就拿了一个没有苦味的新版冰淇淋。

顾帆留在公司通过电话与宋河李兴言一起商讨冲击王牌的事宜。

陈易与白溪儿一起下楼了。

一个回公司，一个回家。

刚下楼陈易就吃了一口包装袋里面的黑煞冰淇淋，立马就戴上了痛苦面具。

“啥啊，冰淇淋还是苦的啊！英俊兄这什么爱好啊！怪奇怪的。”

“苦的？”

白溪儿看了一眼手中的黑煞冰淇淋。

又看了一眼里面的白煞冰淇淋。

她现在有理由怀疑白色的那个也是苦的。

这就是顾帆故意拿出来整她与陈易！

在她的印象中顾帆真干得出这种事情来！

看着迎面走来的杜辉与王平，白溪儿立马跳到两人面前笑嘻嘻的说。

“两位大哥，这是顾帆让我给你们的冰淇淋，里面有两个，你们一个人一个！”

这些天她没少往风华娱乐跑，早就认识了顾帆这两位老大哥了。

“谢谢溪儿小美女了！”

王平从白溪儿手中接过。

立马将黑色的给了杜辉。

杜辉当即不乐意了。

“凭什么我吃苦的啊！”

“先到先得啊！”

“锤子哦！”

“呵呵！”

王平直接上嘴，将白煞冰淇淋咬了一个缺口，随后伸到杜辉面前，“呐，给你了！”

“你狠！”

杜辉只能拿起黑煞狠狠地咬了一口，就好像在咬王平一般。

白的他不要了！

嫌弃！

恶心！

白溪儿看着两人走进风华娱乐的大门总感觉自己好像错过了什么。

那里面的白色冰淇淋好像很好吃的样子！

白溪儿没有办法！

只能在回家的时候又买了一个一模一样的冰淇淋。

可是为什么她新买的这个黑色的不是苦的呢！

绝对是顾帆在恶作剧！

她猜对了！

而且杜辉与王平以前肯定被顾帆恶作剧过！

都知道白色是甜的，黑色是苦的了！

哼哼！

白淑女真是机智呢！

下次一定要找机会恶作剧回来！

ps:既然大家都搜不到，那就直接扫码好啦，我把二维码放在下面了。

今天晚上还有两章！！！

----------------------------------------

第134章 京剧小女孩的梦想！

宋河、李兴言与顾帆三人聊了许多。

最终风华娱乐与听弦娱乐签订了一张只要涉及顾帆冲击王牌事宜便共进退的合约。

其实这张合约签不签也是一样的。

毕竟两家公司一直以来都是共进退。

这张合约最重要的是其实是这一条——若是顾帆成就了王牌创作人，在相同的邀歌条件下，除开风华娱乐艺人需要外，顾帆需要优先交给听弦娱乐的艺人。

看起来对顾帆有一点限制。

其实根本没有限制。

因为还有一条附加要求——同样的条件下，听弦娱乐的艺人的唱功必须在顾帆这里过关，才能拿到顾帆的歌曲。

说实在。

有了这一条，完全就是看顾帆的德行了。

顾帆若是不想，且打算不要脸了，那么就算对面唱功再顶级，他也可以说对面唱功不行。

当然，顾帆不是这样的人。

宋河与李兴言看着顾帆长大的，知道顾帆是个什么性子。

也放心顾帆。

并且在此之后。

顾帆冲击王牌的时候需要各种类型的歌手，都可以去听弦娱乐挑选，听弦娱乐会尽全力配合顾帆与风华娱乐。

毕竟有些歌曲它不一定适合顾帆。

三方都签下合约之后，风华娱乐联合听弦娱乐助顾帆登上王位的计划彻底敲定了。

不过在顾帆拿到金曲奖之前，这都是机密。

是不能公布的。

双方公司上下都下了封口令。

唯一一个知道这件事的外人就是白溪儿。

她独立于两家公司之外。

但她也不会嫌得蛋疼说出去给顾帆招黑。

毕竟顾帆现在可还没拿到金曲奖。

严格意义上来讲他连冲击王牌的资格都没有。

就算众人都认为顾帆今年能够拿到金曲奖。

在他还没拿到之前，这件事说出去都是招黑的。

而且万一说出去了顾帆今年没拿到金曲奖。

那顾帆必定面临全网黑。

还得等！

......

时间渐渐流逝。

公历新的一年早就到了。

而农历的新年正在悄然来临。

各大车站机场都满满当当的。

全国各地数不清的游子归家。

风华娱乐的一部分员工也在这些天放了假。

而顾帆专门为新年而准备的歌曲早已录好。

只等春节当天发布。

白溪儿离开了小区，回到了自己家里。

陈易回了老家。

顾帆也坐上了前往京都的飞机.

每年春节前梅长林在全国各地的徒子徒孙们有时间都会前去看他。

顾帆自然也不例外。

顾帆下了飞机，一路走到外面就看见了穿着一身冬大衣的师姐虞桃雨的身影。

她站在一辆粉红色的小轿车面前对着顾帆挥手。

“师弟，快过来！”

“好嘞。”

顾帆立马跑了过去，坐进了副驾驶。

虞桃雨开车还不忘问顾帆。

“怎么样师弟，师姐的新车漂亮吧？”

“那肯定漂亮啊！只有一个词可以形容！那就是绝美！”

顾帆笑着给虞桃雨点了个赞。

“嘻嘻，师弟说话就是好听！”

虞桃雨乐开了花，笑嘻嘻的说：“师弟你是不知道啊！你师兄他们是真的没眼光！就知道说我的车不好看！还说那种大块头车才好看！他们懂个屁！明明就是粉粉的最好看嘛！师父都说我的车好看！还是你和师父识货！”

“就是就是！师兄他们不识货！”

顾帆笑着点了点头。

一听就知道是师父哄师姐的。

顾帆老鸡贼了！

他也是哄师姐的！

不哄师姐哪儿来那么多好吃的呢！

不哄师姐有好吃的师姐怎么会第一时间想到自己呢！

很快顾帆就到了梅长林家的四合院门口。

大院内已经来了众多来自五湖四海的京剧弟子。

所有人都是空手来的。

因为梅长林不允许众人带礼物来。

在他眼里这就是一场家宴而已，没必要带礼物这样那样的，浪费钱。

并且梅长林知道京剧现在不景气，许多京剧人赚不到什么钱，养家糊口都难。

这种情况下还花钱买昂贵的礼物送给梅长林。

梅长林是真心难受。

所以在他某一次大发脾气后，众人都依了梅长林之言。

没有人再花钱买礼物。

最多便是会刺绣的弟子绣一些小玩意儿送给梅长林。

梅长林今天戴的围巾便是虞桃雨绣的。

顾帆一个人下了车，虞桃雨跑去找车位了。

刚才她跑去接顾帆。

原本的车位被别人占了。

顾帆一下车就开始挨个儿打招呼。

师兄师姐喊个不停。

在他们这一代里，他就是最小的弟子。

自从收了他之后梅长林再也没有收过其他弟子。

“周师兄好久不见。”

“哟，小师弟回来了，芊芊，快喊小师叔，师弟这我徒弟。”

周正德指着顾帆跟身旁的小女孩说道。

小女孩水灵灵的大眼睛看着顾帆，脆生生的喊道：“小师叔好~”

“诶~”

顾帆会心一笑，弯腰揉了揉小女孩的脑袋道：“你好小宝贝，你叫什么名字呀？”

“姜芊芊。”

“真好听！芊芊以后长大了肯定是大美女！”

“真的吗小师叔？我能有你那么美吗？”

姜芊芊的眼睛一亮，期待的看着顾帆。

周正德当时为了忽悠她学京剧，给她看过顾帆当时的京剧定妆照。

姜芊芊当时就惊为天人。

问周正德怎样才能成为像顾帆那样的“美人”。

周正德只说了三个字“学京剧”。

所以小姑娘就毅然决然的加入京剧大家庭。

现在看见顾帆说她以后可以成为大美女。

她想象中的大美女就是化妆后站在戏台上的顾帆。

顾帆十分宠溺的笑着说：“当然可以啦！芊芊说不定能比小师叔还要美呢！小师叔是装扮得美，而你未来是真的美哦！不过，一定要记得努力学习哦！”

“嗯嗯嗯！芊芊一定好好学习京剧！把我们京剧发扬光大！”

姜芊芊一下子开心了起来，双手张开比划了一下个大圈，这就是她自己想象中的“大”。

听见她这句话。

周围的人都笑了起来。

“芊芊的志向真好！”

“芊芊好好努力呀！”

“你一定行的宝贝！”

“加油哦~芊芊~”

众人对芊芊的梦想给予了极高的赞扬。

因为——

他们的梦想也是这个！

----------------------------------------

第135章 师父多了一份期待，徒弟多了一份目标

在场所有人的愿望都是这个。

并且几十年来都在朝着这个方向努力。

在这几十年来这个梦想看起来都遥不可及。

如今总算是在顾帆身上看见了一丝希望。

他们本就开心。

现在看见后继有人了自然更开心了。

顾帆虽然是剑走偏锋，但却实打实的给京剧带来了人气。

自从顾帆唱了那一首《新贵妃醉酒》以后。

他们各地的京剧表演的客人都多了许多。

有的看了一场就再也没见过。

有的却成为了常客。

他们这个小师弟是真的天纵奇才。

小时候没白疼。

与各位师兄师姐打完招呼以后，顾帆便走去内堂找梅长林了。

梅长林一见到顾帆就拉着顾帆坐下，开始出题考验顾帆京剧知识。

他怕顾帆长时间没有唱京剧给忘了。

顾帆一一作答。

有关原主的记忆以及他前世的记忆，顾帆都如数家珍。

根本不可能忘了。

得到顾帆准确无误的答案后，梅长林由衷的露出了笑容，拉着顾帆不断唠家常。

他说了很多。

可总结起来无非就是教育顾帆火了之后不要飘了，一定要遵纪守法， 始终如一的对待自己所喜欢的行业。

让顾帆始终记住艺人最重要的东西——艺德！

顾帆微笑着不断点头。

在这一刻，他知道为什么传统文化传承千年都不断绝了。

因为它真的值得！

一代又一代德高望重的老人们维持着它们的名声。

聊着聊着。

梅长林笑着说：“对了小帆，过一段时间华国广播电视台的副台长吕弘义可能会来找你。”

“嗯？他找我干嘛？”

顾帆有些疑惑。

华国广播电视台就副台长，顾帆与他从来没联系过啊。

简直是八竿子打不着一块。

怎么会找他呢。

梅长林想起如今传统文化的现状，叹了一口气道。

“无非就是让你帮忙宣传一下各大传统艺术，现在咱们传统文化存活艰难啊！也就是咱们京剧家大业大，才支持到了现在，其实很多行业已经坚持不下去了。”

“当然可以！”

顾帆不假思索的答应了。

他很乐意为了那些蒙尘的华夏瑰宝，也很乐意为了自己去传播这些文化。

毕竟他也是传统文化传承的一份子。

听完顾帆的话梅长林却是连忙摇头，一脸严肃的看着顾帆。

“小帆，我刚才只是有感而发，可不是问你同不同意这件事，这件事可能会用到你的音乐能力，这需要你自己去斟酌，不要被老头子我的胡言乱语影响了。”

梅长林不希望顾帆是因为他而委屈自己，

如果是一般的师徒关系。

徒弟有可能会以为梅长林的这番话就是在委婉地要求徒弟听他的。

但在顾帆与梅长林这里根本就没有这回事。

梅长林向来就是一个有啥说啥的类型。

他一辈子的心思都放在京剧上了。

没有心力再去勾心斗角了。

顾帆也知道梅长林是个什么性格。

原主小时候没少见梅长林在他面前感叹传统文化的落寞。

这些原主都记在心里。

现在自己有这个机会，有这个能力。

自然不会忽视。

这毕竟是梅长林的梦想，是原主的梦想，亦是自己的梦想！

还是外面众多京剧人的梦想。

顾帆笑着摇摇头。

“师父我知道您想让仔细斟酌一下，但是徒弟我的梦想也是这个呀！ ”

“而且将京剧以及咱们传统艺术传遍全球不仅是您与我的梦想。”

“也是我所有师兄师姐们，以及小师侄的梦想。”

“您是没听见啊！刚才周师兄的徒弟姜芊芊还告诉我说，她的梦想就是将咱们京剧发扬光大呢！”

“......”

梅长林听着顾帆的话。

目光望向院子内正在嬉戏的众多徒子徒孙。

有正在比划着京剧唱姿的众多徒弟。

也有站在厨房外不断往里面瞧的贪嘴虞桃雨。

亦有拿着风车乱跑，梦想却是把京剧发扬光大的姜芊芊。

他们无一例外都在为了京剧而努力！

整个院子里充满了欢声笑语。

梅长林却忍不住老泪纵横。

有徒如此，此生何求啊！

看见梅长林泪眼婆娑。

顾帆心里一惊，顿时有点手足无措。

梅长林直视顾帆的眼睛。

像是在问顾帆，又像是在问他自己。

“我这辈子有机会看见京剧在全球唱响吗？”

他已经八十几了！

他真的很怕！

他怕有一天顾帆把京剧传遍了全球！

他却没有机会看见了！

顾帆整个人惊愕一顿。

看着梅长林期待的眼神。

顾帆表情突然严肃起来。

他拿出了他来到这个世界以来前所未有的稳重。

“有机会的！一定有机会的师父！徒儿一定会让您看见京剧传遍全球的那一天！”

“好......”

梅长林微笑点头。

他相信他最有出息的徒弟！

只要顾帆说能！

那他就一定要坚持到那一天！

此时，虞桃雨大喊道。

“师父师弟，吃饭了！”

顾帆起身想扶梅长林。

梅长林一把将顾帆的双手打开，嗔道：“你师父我还没老呢！”

“好好好！师父老当益壮！”

话音落下。

师徒两人相视一笑。

师父这一生多了一个期待。

徒弟这一生多了一个目标。

除了站在全球音乐之巅外！

他还得将京剧传遍整个大陆。

ps:我说什么？三更！！！

----------------------------------------

第136章 贺岁曲目

一场宴会很快就结束了。

顾帆在临走之际给梅长林家的大门换上了一新的对联。

梅长林拉着顾帆又给了顾帆一袋子京都烤鸭。

“回去给你妈尝尝，你师姐自己弄的。”

“好嘞。”

顾帆从梅长林手中接过，对着梅长林挥了挥手，“师父，不用送了，您好好休息。”

“路上注意安全。”

梅长林站在四合院的大门口，对着顾帆挥了挥手。

这一别，不知道又得多久才能见面啊。

如果可以是话，他还是希望回到十几年前，一群小小的徒弟围在他身边，天天喊他师父。

可雏鹰终究是要展翅翱翔的。

他能做的就只有利用自己仅有的能力为他们保驾护航了。

大雪遮住了梅长林的眼睛。

也遮住了远去的身影。

顾帆坐上了返程的汽车。

等顾帆回到江海市，便跟随着周兰一起回了老家。

只不过这个老家是周兰的老家。

而非顾帆的老家。

顾帆的老家在这个村子的隔壁，顾帆的父母也埋葬在那里。

在回周兰老家之前，顾帆与周兰一起去给自己的父母扫墓。

扫墓的时候周兰说了很多。

顾帆在旁听了很多。

最后一起回到了周兰老家的房子里。

周兰的父母周山李曼也住在这里。

因为周兰不结婚不生子的决定，他俩一直对周兰有很大的意见。

周兰一直想把两人接到城里面去，两人死活不同意。

周兰自己一个人回老家看望两人也没少被白眼。

也就只有带上顾帆的时候这种情况才好一些。

这么多年以来两人也想通了。

早就把顾帆当成了亲外孙。

一直对顾帆很好。

这不，一看见顾帆就跟看见自己的亲外孙一样，拉着顾帆就开始嘘寒问暖。

顾帆坐在一旁耐心的回复。

老人家耳朵不好。

有些话还需要顾帆靠近大声的说。

“外公外婆，你们外孙已经是大明星啦！”

“啥？”

外公周山听见了。

外婆李曼离得稍微远一点，却没有听清楚。

周山拍了一下李曼，声音沙哑的说：“老太婆，帆儿说他成大明星啦。”

“哦哦哦~”

李曼皱巴巴的脸露出了笑容，整张脸仿佛挤在了一块儿。

但却意外的慈祥。

“帆儿你别介意啊，外婆老了，耳朵不好用了。”

“怎么会呢。”

顾帆赶忙摇头。

他看着两位老人的样子由衷的露出了笑容。

想了想顾帆掏出了手机，找到了自己在《我的歌声你听吗》夺冠的舞台照片，放大之后放在两人面前。

“你们看，这就是你们外孙我。”

“让我看看！”

周山靠近手机想要看清楚一下。

李曼却又拍了拍他，将老花镜递了过去，随后自己也戴上了一副老花镜。

两位老人靠近手机，不断看着手机上的顾帆。

口中夸赞之言不停。

“好好好，好诶，帆儿就是出息了诶！”

顾帆安静的坐在两位老人旁边。

这人一上年纪了就健忘。

两位老人刚说完的话过不了多久又会问一遍。

顾帆依旧会耐心答复。

无论两位老人跟他聊什么，他总是很开心的坐在两人身旁。

有时候只有失去了才懂得珍惜。

而顾帆在前世正好就失去了唠唠叨叨的爷爷奶奶与外公外婆。

所以今生的他格外珍惜现在这种时光。

因为他知道。

老年人最缺的便是陪伴。

顾帆人在这里悠闲地陪着家人们。

外面的音乐界却早已风起云涌。

一连几条动态占据了音乐分类头条。

【#二月一日！吕嘉年独立作词作曲并演唱的新歌《新年之爱》即将发布】

【#二月一日！由钟欣然与孟深联合创作，歌王余立群演唱的新年贺岁新歌《节日快乐》即将发布】

【#陶子明与林思怡新年力作，歌曲《虎虎生威》定档二月一日！】

【#新的一年世纪之战开始了！】

“全是新年歌曲，牛逼！”

“这一届冲击王牌的嘉宾都太鸡贼了，全是贺岁歌曲，他们太懂流量了！”

“谁说不是呢！”

“主要还是往几年每一年的新年月份都是贺岁歌曲的获胜，没办法啊！新年对咱们太重要了！”

“感觉歌名都很有意思，也不知道谁能拿到最终的胜利。”

“......”

想到春节期间发布贺岁歌曲来争榜的自然不止顾帆一个。

这一招所有冲击王牌的创作人都想到了。

毕竟谁都不是傻子。

有过年的热度蹭，怎么可能不蹭呢！

有了这三队人发布的新歌通知。

顾帆的新歌通知就稍微显得有些不温不火了！

【#顾帆新歌《恭喜发财》定档二月一日！顾帆祝大家新年发大财！】

“好家伙！顾帆也要掺一脚新年贺岁曲？”

“啊这？又来一个！”

“这下这三队冲击王牌的创作人不仅自己内部要战斗，还得与顾帆分出高下？”

“你们是不是太高看顾帆了啊！其他三队人马可都是金牌创作人啊！实力毋庸置疑，而顾帆还算一个萌新宝宝吗。”

“难道顾帆的实力你就可以质疑了吗？”

“6，顾帆萌新宝宝？你见过薄纱半年音乐排行榜的萌新宝宝吗？”

“你去问问去年冲击王牌的金牌创作人刘楚云敢不敢说这个话！”

“确实，顾帆去年差点就把他的王牌之路给断了！”

“......”

这不说还好。

一说网友们总算想起来了，去年还有两位冲击王牌的创作人。

只不过因为后半年顾帆这个新人过于耀眼。

把这两位冲击王牌的创作人光芒给遮住了。

就连最后其中之一刘楚云冲击王牌成功的消息都没多大动静。

或许得等到三月份的晋升典礼众人才会真正想起来这位新晋的王牌创作人。

刘楚云本人也很无奈。

他这个王牌升得也太憋屈了。

还差点因为顾帆失去了去年的王牌。

顾帆去年那首半路发出来的稻香实在是太猛了！

各种buff叠满了！

《平凡的日子》节目buff，正好赶上收获时期的buff，以及全网争相模仿的buff。

原本他的歌曲已经年度播放量断层第一了。

比下面的歌曲整整高了一位数。

顾帆的这首《稻香》的播放量却直接冲到了和他同一层次。

差点就追上他年度热度榜第一的歌曲了。

若是再给顾帆几个月的时间。

他都不敢想。

----------------------------------------

第137章 第一个新年，也是最棒的一个新年

现在的刘楚云有点难受。

心里有点不爽。

但在许多年后他会十分的庆幸，庆幸自己坐上了王牌的末班车！

因为从此往后。

整个乐坛都被无边无际的乌云笼罩了！

在这片乌云之上，只有一个身影！

就是这个身影，压制了全球乐坛整整几十年！

而这个身影的主人叫做——

顾帆。

......

二月一日顾帆发新歌最难受的不是三队冲击王牌的创作人。

而是王泽。

他真的是要疯了！

说好的要狙击顾帆！

但顾帆发歌的日子怎么都那么奇怪啊！

上个月发歌不声不响的让他错过了！

这个月别人三队金牌创作人争榜顾帆又要去掺一脚！

让他投鼠忌器！

这人是故意的吧！

就是为了不让自己狙击他！

一个月！

最后再忍一个月！

下个月无论如何也要与顾帆一战！

王泽不断下次一下又下次一定。

就是不知道什么时候才能真正的下定决心。

真的不是他不敢嗷！

主要是想和顾帆一对一对决！

......

因为顾帆的加入。

二月份的音乐排行榜看起来又多了一分变数。

网络上网友们都在猜顾帆能不能在各大金牌的夹击中喝到汤。

吕嘉年却根本没有把顾帆当成其中之一的对手。

甚至是钟欣然与孟深他都没放在眼里！

本次冲击王牌他的对手只有一个。

那就是陶子明与林思怡组成的队伍。

这两人实力本来就和他差不多。

现在两人组合在一起，能产生什么化学反应他也不知道。

只能走一步看一步了。

至于顾帆这个小年轻。

他在薇博之夜的时候见过，今年最火的新人。

但他不喜欢顾帆。

因为顾帆看起来太温文尔雅了。

整个人身上没有那种锋芒毕露的感觉！

不符合他的口味！

他喜欢狂一点的年轻人！

等到二月份，他就让这小年轻知道知道什么才叫真正的厉害！

他可不是去年那些虾兵蟹将！

一群老渣渣！

真的是越活越过去了。

居然被顾帆一个小渣渣拿捏了那么久!

是时候让他给顾帆见识一下来自老前辈的震撼了！

让顾帆见识一下什么叫做真正的实力！

让顾帆记住大人们的战争——小孩子不要参与！

......

除夕夜。

顾帆与周兰以及外公外婆们一起看春晚。

当时间来到十二点那一刻。

顾帆笑着拿出手机在帅气逼人组合的群里发了个新年快乐。

陈易、白溪儿、周旭也接连发出新年快乐。

随后顾帆照顾到了每一个。

给手机里的每一位好友都发去了新年祝福。

发完之后顾帆一个人走出了门外。

远处还有闪耀的烟花绽放。

顾帆呼出一口白气小声呢喃：“这是我是来到这个世界的第一个新年啊！”

回头看向客厅的周兰与外公外婆，顾帆的嘴角不自觉的微微勾起。

“妈，外公外婆，出来看烟花了！”

周兰与她父母一起转头。

等到他们出来。

顾帆已经从一棵树下搬出来了一箱烟花。

这是他买好藏在这里的。

就在这时。

顾帆接到了一个群电话。

电话接通的那一刻，好几张熟悉的脸露了出来。

这个电话是白溪儿打的。

她一看见顾帆陈易与周旭便激动的说。

“你们那里有烟花吗？你们在放炮吗？快给我看看，给我看看！”

她现在在江海市城区过年。

根本不允许燃放烟花！

可烦可烦了！

所以她专门打电话过来，想看看其他三位小伙伴那里有没有放！

说着白溪儿还走出了自己的房间，开始慢慢走出门。

顾帆、陈易与周旭一路看着白溪儿走了两分钟才走出大门，出门之后便是一望无垠的草地。

只是偶尔有那么零星的几个建筑。

白溪儿走到外面就开始感叹道。

“真的是烦人！城区不让放鞭炮，你们看我这外面，一个放炮的人都没有！你们那里能放炮吗？”

“溪儿？你确定你在城区？这一望无垠的大草坪是怎么回事？”

陈易第一个没绷住！

谁家城区的房子面前有这么大一片的草坪啊！

白溪儿十分自然的说：“这我家的呀！”

“白富婆石锤了啊！”

“好家伙，你真是富婆！”

“牛逼！”

三兄弟纷纷对富婆献上了最高的敬意！

难怪白溪儿一点都不在乎钱财那些身外之物！

原来是她家是真的不缺身外之物啊！

也难怪白溪儿可以完全不在乎自己有没有经纪公司，也不在乎娱乐圈里的其他资本家。

她本身就是资本家！

想在江海市主城区拿下这么大一片地的别墅，起步都是几千万啊！

能拿好几千万出来买房。

那家里资产的计数单位都得是亿。

真·富婆！

最终在白富婆的强烈要求下。

顾帆燃放了本就该燃放的烟花。

随着璀璨的花火升空。

众人的视线随着烟花一起移到了天上。

当灿烂的花火于半空中绽放时。

众人的欢声笑语与花火一起响彻在了这个夜晚。

这是顾帆来到这个世界的第一个除夕夜晚。

也是最特别的夜晚！

有亲人，有好友。

这就够了。

没过多久周兰、周山与李曼就去睡觉了。

只剩下顾帆这个精力旺盛的年轻人，以及视频电话里的三位好友还在聊天。

为了不影响家里人睡觉。

顾帆来到了屋顶。

陈易溜到了电脑前搜出了顾帆刚发布的贺岁新歌。

点击播放之后没多久就笑出了声。

“英俊兄，你这个歌我喜欢！哈哈哈哈！你本人快给我们唱一下！我想发财！”

“俺也想发财！”

周旭举双手同意。

小钱钱什么的他们最喜欢了！

白溪儿：emmm......

她选择从众！

ps：《恭喜发财》，演唱：刘德华，词：刘德华/；李安修，曲：伍乐城。

----------------------------------------

第138章 歌曲，有时候不一定需要多高的技巧

“我恭喜你发财

我恭喜你精彩

最好的请过来

不好的请走开......”

这首歌唱起来可没有什么技巧。

它的歌词以及旋律都相当的简单。

随便一位国人只要听过一遍就能轻松跟着音乐哼上一两句。

陈易等人只听过一次都可以跟着顾帆一起瞎哼哼。

是一首真正意义上的老少皆宜，人人都能唱的歌曲。

它包含了人们最朴实无华的追求。

发财、晋升、以及身体健康。

没有人不喜欢发财！

如果有！

那就是钱还不够多！

四人聊天聊到半夜。

直到身边再无烟花爆竹的声响才关闭通话，渐渐进入梦乡。

有的人却根本睡不着觉。

那就是吕嘉年。

想到今天发布新歌。

他就迫不及待的想要看看歌曲的反响。

这个状态他已经持续十几年了。

每当有他的新歌，或者新拍的电影电视剧上架，他都会彻夜难眠。

不为别的！

就是为了看自己狂下去的资本稳住没有。

吕嘉年人虽然很狂！

但他都是有成绩的时候才狂！

没成绩的时候他就龟缩...不对！隐忍不发了！

就像是他刚踏入演艺圈一般，隐忍不发以待来时！

吕嘉脸毫不犹豫点进了二月新歌榜单！

只是一眼他就歪嘴一笑！

什么叫做龙王归来！

这就是龙王归来！

二月新歌榜第一：

《新年之爱》

演唱：吕嘉年

作词：吕嘉年

作曲：吕嘉年

底下一群吕嘉年的粉丝评论。

“王者归来！”

“哈哈哈哈！怎么有一种龙傲天的既视感啊！”

“新歌榜第一，拿下了！吕嘉年新年快乐！这是我们送你的回归礼物！”

“拿捏得死死的！”

“拳打钟孟，脚踢陶林，脚下还踩着一个顾英俊！！”

“......”

吕嘉年摊开双手，满脸轻蔑的缓缓摇头。

“害...五年了！乐坛怎么还是这样啊！”

吕嘉年迫不及待掏出手机，发了一条动态。

【吕嘉年：我回来了】

现在是春晚过后。

薇博的热搜榜都被华国中央电视台的春晚占领。

吕嘉年的动态达不到平常的那种热度。

却也能掀起一点小水花。

众多网友跑去新歌榜一看。

立马就知道吕嘉年为什么这么狂了。

新歌榜第一是他。

第二是陶林组合。

第三是钟孟组合。

第四是顾帆。

目前看来他真的是一回归就干掉四个老人，与一个最火的新人。

发完动态的吕嘉年开始倾听自己对手们的歌曲。

知己知彼百战百胜嘛。

况且他也知道他这个第一是暂时的。

只不过是因为他的粉丝们期待他的回归太久了，所以在春节这个重要的日子就给他冲了不少的热度。

真正想要拿到第一，还得拼歌曲的质量。

挨个听完二三名的歌曲之后他感觉自己这个月的对手应该就是陶子明与林思怡了。

两人的歌曲质量很高，并且热度紧追着他的脚步。

两人加起来的粉丝体量其实也比他大。

现在两人的粉丝只是没有自己的粉丝那么激动而已。

或许要不了多久双方就得上演一波第一争夺战了。

至于顾帆这个年轻人。

吕嘉年没把他放在心上。

他都没打算听顾帆的歌曲。

可在关电脑之际又鬼使神差的想听一听。

当他点开顾帆的歌曲之后。

极简的歌词与极简的旋律顿时让吕嘉年皱起了眉头。

“嗯？这是去年最火的新人？”

“这不是口水歌吗？旋律这也太简单了吧？”

“啊？”

吕嘉年有点摸不着头脑。

顾帆的这首歌居然一点技术性都没有。

别的不说。

他这个月发布的《新年之爱》技术性直接就秒杀顾帆了啊！

其中的高音转音密布，顾帆这首《恭喜发财》却一点都没有。

就这拿什么跟他比。

吕嘉年不屑的嗤笑一声，随手关闭了电脑。

没必要再听下去了。

想不到他离开乐坛五年，乐坛竟然落寞成这样了。

连顾帆这种小卡拉米都能成为去年最火的新人。

真是悲哀！

就让他来重新整治乐坛吧！

......

“歌曲有时候不一定需要技术性，顾帆这首歌我觉得挺有意思的。”

陶子明的声音在视频电话中响起。

今天同样关心着排行榜的还有陶子明与林思怡，以及张渊。

除了关注排行榜外。

他们还挺关心顾帆这位曾经的学员的。

刚才他对顾帆歌曲进行了一顿分析。

最后得出的结果便是歌曲技巧性不行。

作为顾帆曾经在节目上的导师，他们知道顾帆如果想要技巧性肯定是能做到的。

这首歌如此简单就是顾帆自己的选择。

沉默了许久的张渊突然笑了笑。

“或许这个月你们和吕嘉年都不是第一，顾帆才是真正的黑马。”

“放在平常，顾帆这首歌可能没有人理会。”

“但放在这段日子，这首歌会响遍大街小巷的。”

“他的寓意会让所有国人喜欢上的。”

“歌曲照顾到了所有人，这段时间不放他这首歌放什么歌？我都想今天单曲循环这首歌了。”

此时顾帆的歌声像是在配合张渊的话一般，唱到了这里。

“Oh 礼多人不怪

我祝满天下的女孩

嫁一个好男孩

两小口永远在一块

我祝满天下的小孩

聪明胜过秀才

智商充满你脑袋

我祝尊敬的姑奶奶

三十六圈的比赛

气不喘面容不改

我祝三叔公的买卖

生意扬名四海

财运亨通住豪宅......”

陶子明与林思怡听着张渊的话与各种的歌词，深感认同。

这首歌的简直把所有人都照顾到了！

不论别的！

下到婴幼儿，上到老年人。

都被顾帆祝福到了！

顾帆这哪里是在发歌啊！

这是在祝福所有人新年快乐啊！

而国人！

在这种日子，最喜欢讲究一个吉利！

----------------------------------------

第139章 那就狂一点吧

结果完全不出张渊所料。

也不出顾帆所料。

没过多久这首歌的潜力就开始爆发出来了。

刚开始排名低只是因为另外三队人都是今年冲击王牌的选手，他们的粉丝都在第一时间为他们争榜。

而顾帆根本就没说过自己要去冲击王牌什么的。

又是大过年的。

大多数粉丝都没有第一时间去听顾帆的新歌。

等到白天之后。

歌曲才渐渐传开。

并且随着时间的流逝，歌曲传播的范围越来越广。

一直发展到无论国内哪里，都会有这首歌的声音。

地铁站，火车站，机场，超市......

反正只要人多的地方。

多多少少都会听见《恭喜发财》。

有的人家里聚会也会放这首歌。

一时间大街小巷都在——

“大摇大摆，乐天替你消灾

恭喜发财，要喊得够豪迈。”

主打的就是一个喜庆。

在各大音乐榜单上。

《恭喜发财》开始逆袭。

从第四开始。

第三！

第二！

最后位列第一。

《恭喜发财》，词曲唱：顾帆！

并且热度还在持续上升。

各地官方发斗音视频以及薇博动态都用上了《恭喜发财》当做配乐。

其影响力可见一斑。

短短几天时间内。

《恭喜发财》不仅完成了逆袭，还成功播放量破亿！断层第一！

远超第二名几千万的播放量。

这就是群众的力量。

并且热搜榜也是第一。

【#《恭喜发财》祝大家新年发大财！！！】

在这首歌评论区底下。

众多网友在此许愿。

“希望新年的一年里我的能发财。”

“希望今年我能成功升职，阿门！”

“顾帆这首歌无敌了，我感觉从今以后顾帆能靠这首歌吃一辈子，反正每年过年他这首歌都很应景。”

“这首歌是真的好唱，我这种五音不全的人都能唱出来，感谢顾帆！”

“新年一年希望我爷爷奶奶能够健健康康的，嘿嘿！”

“......”

吕嘉年反复看着《恭喜发财》歌曲底下的评论。

表情那叫一个怪异。

他还是没想明白。

这么一首简单的歌曲到底是怎么做到的断层第一的。

这些人听歌都不管歌曲的制作水平咋样嘛？

他的思维好像陷入了什么怪圈。

直到——

一位老友敲响了吕嘉年家的大门。

吕嘉年跑去开门。

看见来人顿时笑着说：“老齐啊，快快请进。”

被称为老齐的中年男人笑着将手中的新年贺礼递到了吕嘉年手中，并拱了拱手。

“恭喜发财啊嘉年。”

“额......”

听见老齐的话。

吕嘉年眼中闪过一丝错愕。

整个人愣在了当场。

两秒之后才恢复了过来。

随后笑着对老齐拱拱手。

“恭喜发财恭喜发财。”

吕嘉年有些感慨。

年少时期他可从来没有听老齐说过这种话。

他依稀还记得曾经的老齐还吐槽过过年互相恭喜发财十分俗气。

没想到他竟然在今天从老齐口中听见了这句话。

还带动自己说出了这句话。

看见自己学生时期的至交好友脸上的皱纹与鬓角的白发。

吕嘉年似乎明白了顾帆这首歌为什么会这么火爆了。

歌曲有时候不一定非要什么技巧，也不是一定要高雅。

有时候简单与俗气，不也是一种风格嘛。

世界上大多数人其实都是俗人。

老齐是！

他吕嘉年也是！

只不过是他自视甚高罢了。

他也做不到像陶渊明那样洒脱远离世俗！

却一直以为自己是一个脱离低级趣味的高雅之人。

其实他自己不正在为了获得更高的荣誉不断冲刺吗？

这不也是一种俗气？

哪来那么多的高雅啊。

大多数人本来活着就已经够难了。

好不容易放假过节，还不允许别人俗气一下吗？

想不到啊！

他这个老前辈没给年轻人一个震撼。

顾帆这个年轻人反而给他上了一课。

让他对人生又多了一层感悟。

对音乐多了一层感悟。

有意思。

雅俗共赏嘛！

吕嘉年这时想起了顾帆歌曲中的一句歌词。

“岁岁年年出人才。”

这顾帆还真是一个人才。

倒是他吕嘉年小看天下英雄了。

......

春节来得快去得也快。

十几天后顾帆等人又回到了江海市。

周兰再次想把自己父母接到城市。

依旧是被拒绝了。

老人家习惯了乡村的环境与社交人群舍不得离开。

此时全国各地的人们也在返回自己的工作岗位。

只不过《恭喜发财》的声音还是会时不时在人员聚集地响起。

春节时人们只是听一听歌曲，讨一个好的彩头。

现在却要真真正正的向着歌词寓意而努力了。

顾帆亦是如此。

算上这个月。

他已经连续两个月的第一了。

只等三月份的金曲奖颁奖典礼了。

不过仅凭《恭喜发财》应该是拿不到今年的热歌榜第一的。

《恭喜发财》只是一阵风。

等过年的这阵风吹过了，热度便会渐渐下降了。

顾帆现在已经收到了金曲奖的邀请了。

三月一日颁发2021年的金曲奖。

三月二日则是2021年冲击王牌成功的刘楚云的王牌晋升仪式。

他都需要参加。

顾帆回到公司。

宋河找到了顾帆。

询问顾帆三月份打算发什么歌曲。

以及什么日子发布。

公司好提前做宣传。

并且三月份是顾帆宣布冲击王牌的时间。

宋河嘱咐顾帆尽量要拿出一首质量足够高的歌曲。

这样才有可能镇得住场子。

这些东西顾帆都懂。

但顾帆打算狂一点了。

不打算提前宣布三月要发歌了。

他打算直接在金曲奖颁奖典礼上宣布冲击王牌的同时宣布新歌。

他现在代表的可不止是自己。

还有整个地球的前辈们。

再低调就不礼貌了！

反正他下个月宣布冲击王牌创作人肯定会被人说成是“不知天高地厚”与“初生牛犊不怕虎”。

那干脆再狂一点。

让他们疯狂给自己贴标签。

顾帆有自信拿下三月的第一。

倒不是对自己有自信。

而是对地球华语乐坛的前辈有自信。

他早就在地球证明了！

这首歌是一首划时代意义的中国风歌曲。

......

春节的风吹过后。

吃瓜网友们总算从春节的喜悦中回过神来。

注意到了本月的新歌榜。

然后没多久热搜榜就多了这么几条。

【#本月新歌榜第一竟然不是冲击王牌创作人的艺人！】

【#震惊！本月第一竟然是顾帆！】

【#一人碾压三队老前辈，史上最恐怖的新人！】

【#顾帆与史上最强新人叶昊然相比如何？】

----------------------------------------

第140章 一个大胆的猜测。

“顾帆已经强到这种地步了吗？仅凭一己之力，碾压五位前辈？另外三首歌加起来都没他这一首《恭喜发财》的热度高啊！”

“上来就给他去年的两位老师干掉了！猛得雅痞。”

“我感觉顾帆这次是占了春节的便宜吧，他这首歌太简单喜庆了，传唱度太高了。”

“不是，关键是不光顾帆一个人蹭了春节流量啊！另外五个人也蹭了春节的流量啊！只不过他们没有顾帆蹭得好。”

“其他创作人太注重炫技了，只有顾帆做到了雅俗共赏，让咱们老百姓也能唱。”

“那不就是口水歌吗？是个人都能写。”

“？？楼上，俺咋没见你写出来？写口水歌是简单，但是写一首传世级别的口水歌可不简单！你信不信，以后只要是过年，顾帆这首《恭喜发财》都会重新火一次？”

“认可！”

网友们是真的没有想到，顾帆会是二月份的第一。

围绕着这个问题在网络上讨论了许久。

甚至有的人做出了极其大胆的猜测。

这是一位有名的音乐区薇博大V汤华灿。

他自己就是一位音乐制作人。

标题：《结合顾帆最近的行为以及歌曲质量，我做出了一个大胆的猜测》

【汤华灿：

首先咱们先来说说顾帆今年的成绩。

一月份，《一荤一素》，新歌榜第一。

二月份，《恭喜发财》，新歌榜第一。

就今年的开始的成绩来看，他甚至比另外五位冲击王牌的创作人都要强。

其次，顾帆去年的成绩也很不错。

有开创流派的《新贵妃醉酒》，有极致的R&B曲风歌曲《爱，很简单》，还有开创先河的国风说唱《山河图》，以及全网争相模仿的《稻香》。

我说这些不是为了吹嘘顾帆。

而是为了告诉大家。

顾帆很有可能获得今年的华语金曲奖！

而拿到金曲奖之后可以拥有什么，我想大家都知道，那就是冲击王牌创作人的资格。

现在顾帆已经拿下了两个月的第一。

我真的很难不怀疑顾帆有意冲击今年的王牌创作人啊！

虽然这个行为略显莽撞。

但大家也知道，曾经有一位天才也像顾帆一样干过这种事情，即使他最后失败了。

目前的顾帆的天赋看起来明显比叶昊然还要强。

叶昊然刚出道不满一年可没有顾帆现在的成绩。

他第一次宣布冲击王牌的时候也只拿到一月份的新歌榜第一，顾帆却同时拿到了一二月份的第一。

叶昊然只拿到一个月的第一就敢冲击王牌，顾帆也不比他差！

兄弟姐妹们！我是真觉得顾帆要冲击王牌啊！

不然顾帆费什么劲去和自己导师以及各位前辈抢第一啊！

不知道大家怎么想，可以把自己的想法发在评论区咱们讨论讨论】

网友们看见他这段发言也陷入了沉思。

“有一说一，汤老师说得还挺有道理的。”

“卧槽！顾帆不会来真的吧！”

“我觉得顾帆应该没有这么莽撞，他的每期节目我都看了，除了人皮一点，其他还好看，不会这么不理智吧。”

“难说，以他那个喜欢整活的性子，说不定真要给我们整个大活！”

“我还是希望顾帆稳健一点，不要在今年冲击王牌，不然太容易招黑了，叶昊然就是前车之鉴。”

“......”

原本没有人往这方面想的。

经过汤华灿这么一说。

全网的网友都开始猜测了起来。

毕竟汤华灿的猜测是有逻辑点在里面的。

没过多久，就出现了这么一条热搜。

【#顾帆恐走叶昊然老路？】

在这条热搜下面，顾帆的粉丝分成了两派。

一派是劝顾帆冷静的。

因为他们见过叶昊然曾经被全网黑的惨状。

他们怕顾帆也遭受这样的事情。

“@顾帆，你快说不是真的！”

“@顾帆，帆宝~咱们稳健一点，妈妈心脏不好，别给妈妈搞个大惊喜啊！”

“@顾帆，听话，咱明年再冲击王牌都行。”

而这另一派的粉丝，便是无条件的支持顾帆。

华语乐坛已经时隔十年没有人整过这种大活了！

他们希望最看好的新人歌手能够来整一次。

无论失败与否，都是一种成长嘛！

顾帆的成长太一帆风顺了，也有的粉丝希望顾帆能够经历一点磨难。

免得以后飘了丢失了本心。

毕竟大多数一帆风顺成长起来的明星都会过于自信。

认为自己能够成长到现在的地步全靠自己的努力。

其实大多数靠的都是公司的营销，或者运气好站在了风口之上。

粉丝们不希望顾帆最后也变成这样的人。

“@顾帆，顾英俊！我就信你！咱不怕！放心冲击王牌。”

“顾帆太一帆风顺了，我还是希望顾帆这次可以冲击王牌，经历一点点磨难，要不然最后变成死娘炮一样我就难受了。”

“就是就是，明明是老娘养起来的娘炮，现在居然说老娘不努力，不认真工作，气死人了！”

“姐妹们放心啦，顾帆肯定不会是这样的人，顾帆可是实打实的有正统传承的艺人，而且顾帆走到现在靠的可都是硬实力，可不是网红可以比的！”

“也是。”

最近塌房了一个大网红。

所以导致各家粉丝都比较敏感。

生怕自家偶像也变成那样的人。

但其实这个东西，完全是一个人本心造就的结果。

所谓江山易改本性难移便是这个样子。

他只不过是涉及到自己的利益不小心暴露了自己的真实想法罢了。

割粉丝韭菜的时候喊“家人”。

一旦粉丝没有利用价值了“谁是你家人？”

......

然而过了很久。

顾帆本人都没有主动出面辟谣或者回应是否真的会冲击王牌的这个问题。

网友们都以为顾帆已经默认自己要冲击今年的王牌创作人了。

可苦苦等了快一个月了，都已经二月下旬了。

还不见顾帆宣传三月新歌。

另外三队冲击王牌创作人的艺人可都是开始宣发新歌了啊！

难道顾帆不会冲击王牌创作人？

是他们猜错了？

键盘侠们都准备好键盘唱衰顾帆了！

顾帆就给他们看这个？

----------------------------------------

第141章 华语金曲奖现场，目光所至之处

月末。

二月二十八日。

汤华灿又发了一条动态。

【汤华灿：

靠！猜错了兄弟们！顾帆今天都还没有宣布新歌，看来不打算冲击王牌创作人了！

键盘侠们收手吧，顾帆稳健着呢！】

“我键盘都准备好了！顾帆就给我看这个。”

“我是真受不了，我都去叶昊然曾经的评论区找嘲讽顾帆的素材了，他又不冲击王牌了。”

“那个...我想说别人顾帆从来就没说过要冲击王牌啊！不都是你们一群键盘侠在那儿逼逼吗？”

“好骂！”

键盘侠们感觉自己失去了一个乐子。

网友们感觉自己失去了一个瓜。

顾帆的粉丝们感觉自己松了一口气。

然而他们不知道的是。

有一个大惊喜在等着他们呢。

当然，也有可能是惊吓。

风华娱乐大门口。

莽哥的车停在这里。

顾帆与冯乐走出门外，两人坐进车里，准备去今年的金曲奖颁奖现场。

宋河还急急忙忙的追了出来，递了一块白煞冰淇淋到顾帆手中。

同时笑着说：“小帆，别有压力，失败了咱们就明年再来！”

“没有问题的。”

顾帆伸手比出一个OK，笑着点点头。

......

三月一日晚八点。

金曲奖典礼开始全网直播。

即使是在国外，也可以实时收到直播。

因为中文与英文是整个蓝星使用最广泛的语言。

所以即使是众多听不懂华语的外国友人，也会前来观看华语金曲奖的颁奖直播。

许多在华国的顶尖歌手，其实在国外也极富盛名。

就和国外的顶尖歌手在华国影响力也不错一样。

而这华语乐坛金曲奖除了能够获得荣誉与冲击王牌的资格外。

还有一项很吸引人的东西。

那就是——歌曲能够进入全球音乐榜单。

由于蓝星各大国家的文化竞争激烈。

各个国家为了彰显自己国家的文娱力量，都只允许金牌创作人与一线歌手的歌曲进入全球榜单。

至于非金牌创作人与一线歌手及以上歌手创作人，虽然也能全球范围发歌，却无法登上全球排行榜。

这代表着国家的脸面。

所以要求一直很高。

不仅要热度，还要质量。

只不过顾帆一直没有太在乎这一条。

他都注意力全放在冲击王牌上面了。

其他的事情有的是时间！

随着各个嘉宾到位。

直播间的涌入了世界各地的观众。

“哇哦~又是一年一度的华国金曲奖颁奖，我来找找有没有好听的华语歌曲。”

“感觉华国的音乐越来越差了，我们带英的才好听呢！”

“去年金曲奖Mr.刘的歌曲挺好的，听说他今年在冲击王牌，不知道他成功没有。”

“早就成功啦，我看见华国官方发通知了，明天就是Mr.刘的晋升仪式。”

“偶买噶，他真的成了，我就知道他能成，他的歌真的很好听，看来今年的创作类金曲奖也得是他的了。”

顾帆的粉丝看着直播间老外的发言静默不语。

这群傻老外还不知道顾帆差点把他们的Mr.刘干翻了呢。

刘楚云差点就与王牌失之交臂了。

今年的金曲奖多半也是顾帆的。

顾帆坐在靠前的位置。

这是官方安排的。

为的就是方便顾帆领奖。

其实早在昨天晚上，需要领奖的嘉宾们就进行了一次彩排。

所以说获奖嘉宾们其实都心知肚明今年的金曲奖获奖人是谁。

这不，众人一坐好就开始打听了起来。

“今年的获得的人都有谁啊？”

“不知道啊，肯定有刘楚云大佬。”

“有没有顾帆啊？”

“多半有，顾帆和我住在同一个酒店，我昨天看见他下午六点出门了，多半是去彩排的。”

“这年轻人是真的狠啊！听说他要冲击王牌，不知道是真的假的。”

“我倒希望是真的。”

吕嘉年稍稍插了一嘴，转头朝着顾帆所在的方向看去。

正好看见顾帆一脸淡然的坐在座位上。

吕嘉年不由得一笑。

“这小子还真是宠辱不惊啊！”

要是他刚出道不到一年就拿到金曲奖，多半脑袋都要仰上天了，看谁都是斜着眼睛看。

他最近天天看网友们分析顾帆是否会冲击王牌的视频。

导致他都以为顾帆真的要冲击王牌了，都有点欣赏顾帆了。

在他看来，人生就是要放荡不羁起来。

瞻前顾后与循规蹈矩是真的没意思。

谁知道顾帆居然没有新歌预热，也不像要冲击王牌样子啊！

他这不白欣赏了嘛！

顾帆直觉感受到一道视线一直盯着自己，便转头朝着目光来源地看去。

正好对上了吕嘉年的视线。

顾帆顿时笑着点了点头。

他一直觉得这位说话很狂的乐坛前辈性格很有意思。

华国大多数人相对谦虚内敛。

像吕嘉年这样的妙人还是很少见的。

吕嘉年看见顾帆的动作，顿时做了一个加油的手势鼓励顾帆。

就是不知道他是鼓励顾帆狂一点，还是鼓励顾帆冲击王牌了。

此时还有两道视线一直看着顾帆。

一道来自即将晋升王牌的创作人刘楚云。

刘楚云昨天就参加了彩排。

他已经知道自己与今年的创作人奖项无关了。

全归顾帆了。

网络上有关顾帆要冲击王牌的传言他也看了。

有许多唱衰顾帆的人，或者嘲笑顾帆不自量力的人。

但刘楚云完全没有这种想法。

顾帆的实力到底如何他深有体会。

他是真真正正亲身体会过顾帆的压迫感的人！

说实在的。

顾帆的稻香爆红的那一段时间。

他都以为顾帆真的要后来居上把他的年榜播放量第一给抢了。

压迫感真的太强了。

无论是从作词上还是作曲上。

顾帆都不像一个新人。

刘楚云相信，任何一个小看顾帆的人后续都会付出代价。

......

而这最后一道视线来自叶昊然。

就是那位拥有华语乐坛有史以来最天才新人之称的叶昊然。

只不过现在他这个称呼前面得加上一个“前”了。

因为这个称呼已经换人了！

换到了他目光所及之处的那位年轻人身上。

----------------------------------------

第142章 他会功夫

快十年了。

华语乐坛有史以来最天才新人的称号都是他的。

期间也不乏有新人被称为“小叶昊然”，拿出来与他相比。

但他们无一例外，最终都没有成为真正的叶昊然。

昙花一现的新人太多了。

就是不知道顾帆是昙花一现，还是四季长春了。

“也不知道这小子敢不敢走一回我的老路。”

叶昊然笑着摇了摇头，随后转身坐了回去。

若是他曾经第一次冲击王牌时不被键盘侠们影响心态，说不定真的就成功了。

现在想起来都还有些唏嘘。

真是可惜了。

......

随着众人聊天的进行。

越来越多的眼神望向顾帆。

他们都知道今年的获奖人都有谁了。

顾帆身旁还有人恭喜顾帆。

顾帆一一礼貌回应。

等到嘉宾席的灯光暗淡下来，颁奖台上的灯光瞬间亮起。

主持人叶子悦穿着一身旗袍拿着话筒走上了舞台。

顾帆立马献上了最响亮的掌声。

眼前之人他也认识。

也是周兰曾经带过的艺人。

因为周兰与自己师父梅长林的关系。

顾帆真的是走到哪里都是人脉。

叶子悦一上台往顾帆那里看了一眼就开始无文本背诵开场白。

开场白过后便来到了众人最期待的时间。

“现在公布我们今年第一份奖项的获奖人。”

“获得2021年金曲奖最佳男歌手奖是歌手刘楚云！让我们有请刘楚云先生上台领奖。”

刘楚云起身转身对着嘉宾席众嘉宾微微躬身，随后回头走上了舞台。

现场响起激烈的掌声。

在蓝星，歌手只要获得这个最佳歌手奖，便算是歌王了。

因为蓝星更注重创作，所以歌王是无法与王牌创作人相提并论的。

但依旧是一个很有含金量的奖项。

直播间的老外们都很激动。

“偶买噶！我就知道有Mr.刘，没想到他今年不仅是冲击王牌创作人成功，还晋升了歌王！”

“Mr.刘，古德古德！”

“太厉害了！”

“今年的奖项不会被Mr.刘包揽完吧！”

“老外们想多了嗷，咱们家顾帆还没出手呢。”

“就是就是。”

刘楚云发表了一套公式化的获奖感言就下了台。

紧接着。

最佳女歌手奖，李芊芊。

最佳制作人，华南烟。

最佳歌曲，刘楚云。

最佳专辑，刘楚云。

刘楚云连着上了三次讲台。

直播间的老外们开心了。

“太强了Mr.刘，今年的最佳创作人肯定也是他吧！”

“不给别人留一点机会啊！”

“华国的新人实在是太难了，想拿一个金曲奖都拿不到。”

“老外们是真的不懂，都说了顾帆还没出手呢。”

有看得懂中文的老外就不理解了。

“你们说的顾帆连一个奖项都还没拿，你们为什么说他能和刘先生比呢？”

“对啊！真是看不懂你们华国人！”

“看粉丝这个样子，这个顾帆肯定又是一个偶像出道的歌手，华国的偶像歌手粉丝好多都这样的。”

“你们看看就知道了。”

顾帆的粉丝懒得反驳。

毕竟华国金曲奖一直有个不成文的规矩。

那就是获奖人要么坐在最前面，如果出道时间以及咖位不够就坐在每一排挨着过道的地方。

华国的粉丝们一看就懂。

如今还剩下三个奖项没有颁发。

顾帆会拿多少奖粉丝们不知道，但知道一点，那就是肯定会拿奖。

颁奖席上叶子悦笑着开口。

“获得2021年金曲奖最佳MV奖的是顾帆《稻香》！让我们有请顾帆先生上台领奖。”

现场顿时响起稻香的歌声，以及众人的掌声。

顾帆朝着各个方向的前辈们鞠躬过后便踏上了舞台。

直播间顾帆的粉丝们瞬间雄起。

“好好好！瞬间打脸，哈哈哈哈！”

“来，顾帆，咱们让老外们长长见识！”

“19岁的最佳MV获得者你们见过吗老外们？”

颁奖台上的大屏幕上不仅出现了稻香的MV，还出现了顾帆的年龄。

外国友人一看就知道拿什么反驳国人了。

“你们华国真的是越来越不行了，居然让一个这么年轻的人获得了金曲奖！”

“一看就是关系户，华国乐坛要不行了！哈哈哈哈！等着被我们的歌曲入侵吧！”

“？？？老外是不是被吓傻了，难道这玩意不是越年轻越牛逼吗？”

“多半是傻了。”

各个国家的观众刚开始还不太认可顾帆。

可当顾帆走上舞台之后他们就亚麻呆住了。

直播间的女外国友人更是直接叛变。

“哦~我的天呐，这个华国男人好帅啊！”

“上帝啊！请让我和这个男人在一起吧！”

“怎么会有这么帅的华国男人！”

“东方真是神奇，不光有强大的国家，还有这么帅的人，呜呜呜！”

东西方的审美是不一样。

但当一个人美到一定程度以后，东西方审美一下子就被统一了。

唯一不爽的就只剩下外国男人们了。

法克！

嫉妒！

为什么这个华国男人这么帅！

为什么咱们国家的女人这么肤浅！

嫉妒使他们面目全非！

“哼哼，你们女人们真是看见帅的就走不动路了。”

“你们男人们刚才不也看见别人华国主持人流口水！”

“都是lsp，就别争论了，你们看你们的，我们看我们的！”

“yes！”

“这个年轻人一点都不算，看起好弱哦！”

“就是就是！我一只手就能打败！”

然而外国友人们不知道是顾帆只是穿衣显瘦。

衣服脱下来全是肌肉。

学京剧的就有没有一个身体差了的。

只不过因为最近不能剧烈运动，顾帆的肌肉看起来没有以前完美了。

而且顾帆不仅有肌肉，还会功夫！

舞枪弄棒样样都行！

看着老外们的发言。

顾帆的粉丝们只是默默地用英文回了一句话。

“他会kungfu。”

刚才说一只手就能干掉顾帆的老外顿时跑得没影了。

会功夫的华国人他是真的打不过啊！

拿到最佳MV奖过后，顾帆说了一段场面话就走下了舞台。

接下来颁奖继续。

没过两分钟。

“获得2021年金曲奖最佳作词奖的是顾帆《新贵妃醉酒》，让我们有请顾先生上台领奖......”

顾帆再次走上舞台。

----------------------------------------

第143章 敢为别人不敢为之。

又是一个奖杯与证书放在了顾帆的手上。

背景内的《新贵妃醉酒》还在回响。

直播间的外国友人对此产生了浓厚的兴趣。

他们许多人是第一次听见顾帆这样的唱腔。

“这个男人的歌里面为什么是女人的声音？”

“有点好听诶，他这个是什么唱法啊！”

“歪果人们，俺给你们解释一下，这是京剧，咱们华国传承几百年的传统艺术，老有魅力了！”

“法克，华国的好东西也太多了吧，我怎么从来没有听说过。”

“你们华国到底还藏着多少好东西，怎么每过一段时间，就会有没听说过的艺术形式出现。”

“蟹不肉，这个我是真喜欢！”

颁奖台上。

顾帆再次发言，依旧是一些场面话。

吕嘉年一直看着顾帆走下颁奖台。

心里琢磨着顾帆是不是真的不冲击王牌了。

怎么表现得这么安静。

说话也是中规中矩。

倒是没意思。

周围也有其他嘉宾在小声的讨论。

“看来网上的传言不对，顾帆没打算冲击王牌。”

“确实，他表现得太安静了，都拿两个奖了。”

“看来今年没好戏看了。”

“有一说一，他不冲击王牌对他来说是好事。”

顾帆的粉丝也在直播间松了一口气。

“都领了两个奖了，咱们家帆帆还是那么稳健，应该不会冲击王牌了。”

“肯定嘛，我昨天晚上就知道了，毕竟顾帆都没发新歌预热。”

“嘿嘿，就剩一个最佳作曲人了，不知道顾帆能不能拿到。”

“看情况咯，能拿到两个奖就很好了。”

“......”

主持人叶子悦看向顾帆所在的方向。

声音铿锵有力。

“获得2021金曲奖最佳作曲人奖的是顾帆《稻香》！让我们再次邀请顾帆先生上台领奖！”

直播间镜头再次转向顾帆。

顾帆将手中的证书与奖杯放在座椅扶手上，快速站起身来，并随手解开了衬衫最上面的扣子。

连续跑了几次，他有点热了。

就是这一个动作之后。

顾帆整体气势一变。

由原来的温文尔雅，突然变得锋芒毕露了起来。

“我敲！这个解扣子的动作好帅啊！”

“离谱，顾帆怎么每一个动作都散发着帅气！”

“帅得太自然了，无意间一个动作差点把我迷得神魂颠倒！”

“这哪个女生受的了啊！”

“别说你们女生了，我是男的我也受不了啊！”

直播间的观众们具体感受不到顾帆那种气势的变化。

通过直播间感受到最多的便是帅气。

现场的嘉宾们却能实打实的感受到那种变化。

现在顾帆给他们的感受就像一个实力顶级的老艺术家。

完全不像是一个年轻人。

这个变化太震撼了。

隐隐约约的，众人感觉顾帆要做出什么惊天动地的事情了。

顾帆路过叶昊然身旁时。

叶昊然忍不住惊奇地看了顾帆一眼。

顾帆现在的气势，和十年前的他很像很像......

而且还比十年前的他多了些东西！

叶昊然忍不住呢喃。

“年轻人，这条路可不好走哦。”

他已经猜到顾帆想要做什么了。

而且顾帆还做得比他大胆！

到目前为止都还没有预热三月新歌！

意思就是说！

顾帆的三月用来冲击王牌的新歌会处于一个裸奔状态。

完全没有任何提前宣传的裸奔状态。

就连叶昊然自己当年都没敢这么做。

现在顾帆竟然真的要做了！

叶昊然突然露出一丝笑容。

后仰躺在了椅子上。

没想到啊没想到。

顾帆不仅要重走他的老路。

还要做为他不敢为之事。

那得对这个月的歌曲多有自信啊！

叶昊然撑着脑袋，注意全部放在颁奖台的顾帆身上。

虽然他已经猜到顾帆想干啥了。

却依旧忍不住想看顾帆亲自宣布。

......

风华娱乐营销部门。

宋河与部门经理谢问一起站在电脑前看着金曲奖颁奖典礼直播。

顾帆会在什么时候宣布冲击王牌早就告诉他们了。

他们就等着顾帆宣布之后顺手发布顾帆提前准备的歌曲了。

顾帆实在是太大胆了。

他们都有点慌。

看着顾帆往舞台上走。

谢问颤抖得着手从兜里掏出一包烟，缓缓抽出一根放在嘴上。

宋河看见谢问的动作习惯性的批评。

“不是有专门吸烟的房间吗，别影响了不抽烟的同事。”

“不是，那个宋经理，我有点紧张，在公司当部长十几年了，第一次为艺人冲击王牌保驾护航，还是咱看着长大的艺人，我怕搞砸了。”

谢问有点尴尬收回烟。

但烟一放下来他就手抖。

做公司营销部门部长十几年了。

他还是第一次如此紧张。

放下烟居然连自己的手都控制不住。

宋河有点恨铁不成钢的摇摇头。

“下不为例。”

说着宋河伸出了也在微微颤抖的手，“给我来一根。”

他何尝不是第一次！

“好嘞！”

谢问直接把烟放在了宋河嘴里，同时给宋河点上。

最后再给自己点上。

两个见过大风大浪的老家伙第一次这么紧张。

毕竟顾帆即将做的事情实在是太大了。

一旦出现失误，顾帆是要遭殃的，并且很有可能全盘皆输。

放松不得。

“音乐平台那边联系好了吗？”宋河吞云吐雾中。

“联系好了，保证顾帆宣布冲击王牌的第一秒，歌曲就发布。”

谢问笑着说：“咱们可是花了大价钱的，不会出什么问题。”

宋河沉稳的点了点头。

目光看向直播间里已经走到颁奖台，即将发表获奖感言的顾帆。

“我们这些老家伙已经做好所有准备了，接下来就看年轻人的发挥咯。”

另一边的陈易与白溪儿也在直播间等待着。

等待着顾帆宣布冲击王牌。

这俩人也是紧张的很！

两家顶级娱乐公司与众多观众都将视线聚焦在了顾帆身上。

颁奖台上的顾帆拿着奖杯往前走了两步，走到了话筒前。

感觉话筒高度不太合适的他又稍稍将话筒调高了一点，并且咳嗽两声试了试麦克风。

既然都准备宣布大事了，那仪式感就得到位。

----------------------------------------

第144章 我想“会当凌绝顶”。

聚光灯打在顾帆的脸上。

顾帆贴近话筒，温文尔雅的声音响起。

“很荣幸能够拿到本次的最佳作曲人奖。”

“它成功在我的音乐生涯画上了浓墨重彩的一笔。”

“这一笔墨色画出了一个新的起点。”

“这个新的起点前方的道路或许荆棘遍布，满地泥泞。”

“纵使无数前辈于这条路上倒下，纵使走上这条路会遭受数不尽的谩骂，纵使从未有人越过这条道路。”

“我依旧想要尝试一下。”

顾帆的声音从始至终都很平静。

在场的嘉宾们却能够清晰的感受到顾帆声音中的锐利。

也能明白顾帆到底在表达着什么。

这一切都是在为了那件事做铺垫。

“来了来了，看顾帆说这话就感觉顾帆要开始了！”

“他来真的啊！”

“这个话一听我就知道他想干啥了。”

“后生可畏啊！”

“无论如何，勇气可嘉。”

直播间的观众也从顾帆的口中听出了门道。

“妈呀！顾帆这是要干什么！”

“铺垫这么一长段，他真的要冲击王牌吗？”

“纵使从未有人越过这条道路！除了刚拿金曲奖就冲击王牌还能是什么！”

“汤老师真的猜对了！”

“玛德，不管了！顾帆只要你冲！咱们就支持你！”

粉丝们激动的在直播间表示支持顾帆。

通过顾帆言语中的铺垫。

他们已经预感到顾帆的想说什么了。

直播间的字幕配着有顾帆发言的ai自动翻译字幕。

外国友人们也隐隐约约感觉到了什么。

顾帆的发言还在继续。

“网络上有许多人推测我会不会在今年冲击王牌。”

“也有许多粉丝朋友们劝我稳健一点，或许今天我会让你们失望了。”

“今天借着这个颁奖台我正式告诉你们答案。”

顾帆单手握住了话筒，微笑着向台下。

“当我在《我的歌声你听吗》的时候，张渊老师送给我们一句诗。”

“是杜甫的《望岳》”

“会当凌绝顶，一览众山小。”

“我这个人性子比较急，我已经迫不及待想体验一下这句诗中的风景了。”

“所以，对不起了，那些担心我的朋友们。”

顾帆稍稍一顿。

现场顿时落针可闻。

各个嘉宾全部屏住呼吸，紧张的看着顾帆。

直播间的粉丝们更是手机都握紧了。

顾帆轻轻点了点头。

用稀松平常的语气说出了惊世骇俗的话语。

“我宣布，冲击今年王牌创作人！词曲一起！”

刹那间。

现场响起了雷震般的掌声。

吕嘉年的巴掌拍得最响。

这小子比他还狂！

太有意思了！

今年对手加一！

众多歌手与创作人的声音此起彼伏。

他们虽然早就做好了顾帆宣布冲击王牌的准备。

但当顾帆亲口说出来之后，他们还是忍不住心灵上的震撼！

甚至有的创作人自嘲了笑了笑。

“年轻，胆子就是大啊！我准备了几年都不敢的事情，他如此轻描淡写的说出来了。”

“对啊，我也是一样。”

“哈哈哈哈，好好好，我倒要看看你行不行！”

“就是不知道顾帆能不能突破五位老前辈的包围？”

“没想到啊，我们去年的学员，竟然在今年就成为了我们的对手。”

陶子明转头笑着跟林思怡说道。

林思怡双手鼓着掌，轻轻点头。

“真好！那就看看能不能青出于蓝胜于蓝咯！咱们两位老师可不能丢脸。”

“哈哈哈哈！那是必须的！”

陶子明的笑声格外的大。

他与林思怡都不是那种善妒的人。

顾帆能有今天的成绩他们很高兴也很欣慰。

现在顾帆会成为两人的对手。

更是给了两人一种奇妙的体验。

与自己去年的学员做冲击王牌的对手。

整个蓝星也是独此一份了！

直播间的弹幕仿佛漫天的白雪。

将整个直播间都遮住了。

“顾帆我们支持你！”

“顾帆放心飞！出事自己背！”

“楼上假粉丝！”

“别管了，就冲这份虽千万人吾往矣的勇气，我就支持顾帆！”

“我的评价是，又一个叶昊然。”

“坐等顾帆失败，灰溜溜的等几年再回来。”

“歌曲都没有提前宣传，我断定顾帆本月必输！别人都是开门红，顾帆直接开门g。”

当顾帆宣布冲击王牌的那一刻。

粉丝与黑子都出现了。

外网的直播间更是震惊。

因为每个国家的直播间都有ai翻译功能。

所以他们也瞬间明白了顾帆想干什么。

而相对于华国人的内敛，外国人大多数要奔放得许多。

外国友人们一看顾帆刚拿到金曲奖就冲击王牌，立马激动了起来。

“这个华国人好勇！”

“偶买噶，第二个Mr.叶！”

“欧~我的天呐，我想我喜欢上这个华国人了，他狂！”

“不愧是一个会功夫的华国人！！！”

“Mr.顾！我支持你！”

“八嘎，怎么华国人又出一个这么离谱的音乐人！他必定冲击王牌失败，就和叶昊然一样！”

“西八嘞，华国能不能少出一两个天才啊！这不会是第二个叶欧巴吧！”

“华国人不过是哗众取宠罢了！他们不行的！我家的牛都告诉我了。”

“小日子小西八小阿三一起滚！”

......

叶昊然摇头失笑。

自从他那次失败以后。

整个乐坛都静悄悄的。

如今的乐坛太谨慎了。

谨慎过头了！

整个乐坛都显得没有活力。

他其实一直觉得当年的经历让他成长了许多，收获许多。

这是一件福祸相当的事情。

可现在没有人敢在获得金曲奖的第一时间冲击王牌。

这好像成了一条不成文的规矩。

所有人都怕招黑，怕陷入他当年的境地。

而且因为他的出现，众人还将面临另一些难题与恶评。

“没有叶昊然的天赋还敢走叶昊然的老路？呵呵，整烂活儿蹭流量是吧？”

“叶昊然都没有成功，你觉得你还行是吧？”

“真的无语，叶神都没有成功，你们怎么敢的！”

诸如此类评论让叶昊然本人都极为苦恼。

他觉得是自己的失败挡住了别人前进路线。

原以为没有人敢再走他的老路了。

但顾帆今天用事实告诉他。

“你们不敢的事，我敢！”

顾帆就像一条鲶鱼入水，激活了仿若一潭死水的乐坛。

叶昊然背部离开椅背，挺直身躯，对着台上的顾帆竖起了大拇指。

真是“长江后浪推前浪，浮事新人换旧人”啊！

----------------------------------------

第145章 顾先生大才！

叶昊然坐在最前面。

他的动作顾帆能够清晰的看见。

叶昊然微微张了张嘴。

“加油！”

那条路他没走通。

但他希望有人能够走通！

顾帆微笑着对着叶昊然点了点头。

金曲奖主办方的摄影师正好按下快门留下了一个画面。

顾帆继续面向众多观众与嘉宾。

“很抱歉占用大家这么长的时间，请容许在下最后说一句话。”

“本人三月新歌《东风破》已经发布，一首国风歌曲，希望大家能够喜欢的。”

说完顾帆右脚往边上一迈，来到了前方毫无遮挡的地方弯腰深鞠躬。

“谢谢大家！”

本次金曲奖颁奖典礼就此结束。

叶子悦上台开始述说结束语。

直播间弹幕随着时间的流逝越来越少。

“兄弟萌，顾帆出新歌了，快冲啊！”

“听见没有，国风歌曲东风破！”

“顾帆实在是太喜欢国风了，我也喜欢！”

“直接润了，不看直播了，听歌去咯！”

粉丝们急切的跑去支持顾帆。

而且不止有他们！

“我倒要看看顾帆新歌咋样！”

“冲冲冲！看完狠狠的批斗顾帆！”

“我看看到底是谁给顾帆的胆子不给新歌预热！”

“这首东风破到底得多牛逼顾帆才敢不预热啊！”

黑粉与键盘侠们也不甘示弱！跑去听顾帆的新歌去了。

知己知彼百战百胜！

当黑子，也得了解对手的黑料才行！

但凡顾帆这首歌有一点问题。

他们就要狠狠的敲键盘了！

不对！

就算没有问题！

也要狠狠的批斗顾帆！

咱们是黑粉啊！是键盘侠啊！

怎么能讲道理呢？

......

【#顾帆宣布冲击王牌创作人！】

【#顾帆连续获得三个金曲奖奖项后宣布冲击王牌！】

【#今年王牌争夺战再添一员！】

【#顾帆恐成第二个叶昊然！】

薇博热搜在短短十几分钟内就被与顾帆有关的话题占领了。

毕竟这件事实在是太令人震惊了！

原本网友们都以为顾帆不会冲击王牌了！

谁知道顾帆直接在直播间毫无征兆的贴脸开大！

网友们还专门开了一个你是认为顾帆能否冲击王牌成功的投票通道。

短时间内投票数据就两极分化。

只有百分之十二的人认为顾帆能够冲击王牌成功。

还有百分之八十八的人认为顾帆无法成功。

毕竟叶昊然就是前车之鉴！

“看看，群众们的眼睛是雪亮的，顾帆冲击王牌真的很难成功！”

“有一说一，我虽然是顾帆粉丝，投的也是他，但我也不太相信他能成功，这个东西确实太难了。”

“年轻人还是得老老实实的稳一手！”

“我只能说一帆风顺并不是啥好事，顾帆看样子也要面临滑铁卢了。”

“叶昊然都不行，他觉得他行？乐！”

“......”

不光众多网友不看好顾帆。

许多薇博大V以及抖音z乎等各大社交平台的知名博主都跑出来评价这件事。

蹭热度这件事简直让他们欲罢不能！

其中百分之八九十都是不看好顾帆的。

只有极少部分认为顾帆有可能成功。

而这些东西都被吕嘉年看在眼里。

网友评价没事。

但这群博主完全是那边流量多，站在那边说话，还引导粉丝带节奏。

看见他就来气。

因为当年他转型演员的时候也是这群比在那里絮絮叨叨。

现在他人硬气了。

可不容许这些人乱说！

万一影响了顾帆的心态怎么办！

他可不想顾帆不战而退。

吕嘉年瞬间发了个动态。

【吕嘉年：

你们这群网络分析师营销号能不能闭嘴啊！

屁音乐做不出来一首，分析这个分析哪个！

看见你们就烦人！

我今年薇博之夜打你们的脸还不够响吗？真要我指名道姓骂你们吗？】

他当初在薇博职业说的那段话，就是对着这群博主说的。

“哈哈哈哈！就吕哥这个脾气，我喜欢。”

“对手都在帮顾帆，真的无敌！”

“吕嘉年，老公骂我！”

“营销号确实烦人嗷！”

“......”

还有网友跑去问叶昊然怎么看这件事。

叶昊然没有多做回答。

只是发了一张当时现场主办方拍的照片。

而那张照片正好是他对着顾帆竖大拇指的照片。

这代表了他对顾帆这件事的态度。

曾经他冲击王牌时没有人支持他，导致他心态炸裂，冲击王牌失败。

现在他想给予顾帆一点支持。

他自己淋过雨，所以他想为如今的顾帆撑一把伞。

哪怕这把伞只能遮住一角的雨滴。

那也挺好。

......

顾帆宣布冲击王牌最兴奋的人就是汤华灿了。

他疯狂的发动态。

【汤华灿：

我说什么！我说什么！我说什么！

我就说顾帆要冲击王牌吧！哈哈哈哈！

我简直是无敌！以后叫我超级无敌预言家！】

“预言家刀了刀了！”

“狼人在哪里，快把预言家给刀了！”

“屌爆了！”

“我感觉顾帆要失败啊！还是不理智！”

这位网友刚发完评论。

汤华灿冒出来回复道：“我就觉得顾帆要赢！站在音乐人角度上来讲！他的这首《东风破》真的是屌爆了！我愿意称顾帆为开派宗师！站在听众的角度来讲！他这首《东风破》真的好听爆了！我愿称之为天籁！顾先生大才！”

汤华灿对顾帆的称呼直接从顾帆变成了顾先生。

他刚听完那一首《东风破》。

现在整个人都处于极度兴奋的状态！

顾帆这首歌简直是重新开创了一个流派。

国风歌曲早已有之！

但顾帆这首完全不同于其他国风歌曲。

汤华灿愿意将其称之为“顾氏中国风！”

整首歌的创作直接给他打开了一个新世界大门！

让他知道原来歌曲还可以这样写！

实在是太令人惊喜了！

ps：《东风破》，演唱：周杰伦，作词：方文山，作曲：周杰伦，编曲：林迈可。

----------------------------------------

第146章 水军启动！

歌曲《东风破》评论区底下已经汇聚了各种各样的人士。

有顾帆的粉丝、有准备怒喷顾帆的键盘侠、以及从各个地方跑来吃瓜的网友。

这首歌现在属于是万众瞩目了。

大家都想看看这首歌质量如何。

“已经做好喷顾帆的准备咯！”

“我始终坚信一句话，顾帆出品，必属精品。”

“顾帆的粉丝就硬吹捏！”

“你们这群小黑子，听都没听就开始bb是吧！”

“谁说我没听！我已经点击播放了好吧！做小黑子我是专业的！肯定能找到黑顾帆的点！”

程鸣打下这一行字就直接戴起了耳机。

他这就是这次攻击顾帆的水军主力军老大。

在当水军这一方面。

他是专业的！

曾经的叶昊然的冲击王牌被黑的统筹者也是他！

当时黑叶昊然的文案也是他写的！

结果叶昊然毫不意外的被他以及他们黑子大军搞崩了心态。

现在的顾帆比曾经的叶昊然还要年轻。

肯定更容易搞定！

嘿嘿嘿！

小顾帆！

你可别被我逮住了！

要不然你可就遭老罪咯。

至于为什么要黑顾帆，以及曾经的叶昊然和其他人。

无非就是收了钱罢了。

娱乐圈就这样，顾帆想要冲击王牌，自然有人不想看见顾帆冲击王牌成功。

听着《东风破》颇有古韵的前奏。

程鸣不得不承认的一点是顾帆的音乐功底真的很高。

他以前黑别人基本上都是从前奏开始喷的。

但顾帆的前奏，他没法喷。

不过他迟早能找到可以喷人的地方。

鸡蛋里都还能挑骨头呢。

一首歌还能挑不出毛病来？

他不相信！

“一盏离愁，孤单伫立在窗口

我在门后，假装你人还没走

旧地如重游，月圆更寂寞

夜半清醒的烛火，不忍苛责我......”

仅仅是一段开场，那股东方复古的味道就凸显了出来。

曲中虽然没有刻意说思念，忧愁。

但即便是不看歌词，不听演唱，当伴奏响起时，依旧会产生这种感觉。

它的意境有一种特殊的感情。

歌曲的情感虽含蓄，但却深刻。

程鸣狠狠地抓了抓头发。

顾帆是个硬茬子啊！

听了小一段了，一点问题都找不到啊！

而且他感觉顾帆这首歌的创新感很强。

不在他的专业范围内啊!

这他喵的没学过这种写法啊！

国风味道太浓了。

华国古风的曲调且融入西方的R&B曲风，歌词具有华国文化内涵。

新派唱法和特殊编曲技巧都给了他一个小小的震撼。

音乐水平他还是有的。

不然他也不可能稳坐各大艺人小黑子榜榜首。

他黑人主打一个有理有据。

可现在顾帆这首涉及他知识盲区了。

怎...怎么还有点好听呢。

程鸣连忙给了自己两巴掌！

“说什么胡话了程鸣！怎么能觉得好听呢！你是水军啊！”

“做咱们这一行的，一定要能黑则黑！黑不了创造条件黑！”

“敬业！”

“这首歌一点都不好听！一点都不好听！不好听！”

程鸣开始说服自己。

可顾帆的声音还在他耳畔徘徊。

悦耳的声音不断环绕。

余音绕梁。

“一壶漂泊，浪迹天涯难入喉

你走之后，酒暖回忆思念瘦

水向东流，时间怎么偷

花开就一次成熟，我却错过”

一首上好的歌曲。

它一定是意境、旋律、格调、歌词俱佳。

极其难得的是顾帆这首《东风破》全都做到了。

无论是从哪个角度上来讲。

这都是一首好歌。

还是一首歌极具创新的好歌。

程鸣纠结了半天，实在是想不出到底从哪个地方黑顾帆。

而且这首歌给了他很好的第一印象。

他现在根本没办法就往差的地方想。

这越听反而还越好听了是怎么回事！

就在这时。

程鸣接到了一通电话。

他刚刚拿起手机，对面的人就开始催促起来了。

“程老板，顾帆的歌曲都发布这么久了，怎么还没见你们行动呢！”

“马上马上，我们马上就开始行动了！”

“行！我等你。”

“放心，保证完成任务。”

程鸣一脸愁容的挂断了电话。

到底该从那个角度黑顾帆呢？

评论区现在都已经被顾帆的粉丝们占领了的。

“就是喜欢这首歌里的古风的编曲，喜欢琵琶和二胡的声音，也喜欢顾帆早期的含糊不清的歌词，喜欢顾帆大气优美的辞藻。”

“我不是顾帆的粉丝，但我从未想过能有这么好听的一首歌！”

“歌词里没有一句古风的词，但是编曲配乐却把古风的韵味传达得淋漓尽致，带给了我们全新的非同凡响的听觉享受，顾帆大才！”

“大白话写出古风的味道，顾帆真的牛逼。”

“话说都这么久了，黑子呢？人呢？不会是文案还没写好吧！”

“黑子说话！”

超高质量的歌曲直接给了顾帆粉丝们极大的自信。

经过长时间的观察网友们早就摸清楚黑粉与键盘侠们的套路了。

发生一件大事刚开始评论区都是正常的。

等过个一段时间，网络上就会充斥着相同的文案。

最典型的就是国内科技出现突破时的评论区。

第一天基本没问题。

都是正常人！

之后就会出现大面积的水军。

然后带起来一大批跟风的盲目从众者。

程鸣眼看这个情况知道自己得立马行动了，再拖的话风向就要跟着顾帆走了。

甲方爸爸那边儿也在催了。

看着《东风破》评论区，程鸣顿时眼睛一亮，注意到了顾帆粉丝的发言。

“吐字不清！”

“好！就用这个黑顾帆！”

“我可得好好感谢你的粉丝呀顾帆！”

“嘿嘿！”

程鸣立马开始指挥自己的水军军团行动。

然而他不知道的是。

这件事根本无法伤害到顾帆的粉丝与喜欢听这首歌的网友们。

----------------------------------------

第147章 迄今为止，最漂亮的国风歌曲

“呵呵，你们就硬吹顾帆吧！就这吐字不清的歌还能听？”

“就是就是！吐字不清是真的拉胯！”

“好家伙，这一届的小黑子太差了吧，居然还黑顾帆吐字不清？这都几百年前的招数了，还有用？”

“对啊！之前不是有大佬说过这件事吗？小黑子家里没网？”

“别侮辱我们小黑子哈！我们小黑子喷人都有理有据，他们是水军！关我们小黑子什么事情！我们小黑子觉得还是好听！我们都是喷顾英俊太帅了，让易帅帅怎么活！”

“我们键盘侠也宣布与水军割裂！”

水军选择喷顾帆的点实在是太差了。

早在顾帆的稻香发布的时候。

这个问题就解决了。

所以当程鸣的水军以这个点攻击顾帆的时候。

个人小黑子与网络键盘侠们立马与他们切割。

就没有见过这么蠢的！

羞与为伍！

顾帆的粉丝们更是乐开了花。

“水军面红耳赤的憋了半天吐出几个字：他吐字不清！在场众人哄堂大笑！”

“好开跟了！姐妹！”

“顾帆这首歌在整个乐坛也是遥遥领先！”

“什么叫做创新啊！顾帆这就叫创新！”

“遥遥领先！”

“......”

程鸣的这一步棋下得太差了！

相当于是撞在刀口上了！

真成小丑啦！

......

“谁在用琵琶弹奏，一曲东风破

岁月在墙上剥落，看见小时候

犹记得那年我们都还很年幼

而如今琴声幽幽，我的等候你没听过

谁在用琵琶弹奏，一曲东风破

枫叶将故事染色，结局我看透

篱笆外的古道我牵着你走过

荒烟漫草的年头，就连分手都很沉默......”

这一段歌词的确是把人干沉默了。

把吕嘉年给干沉默了。

他以为顾帆是个高手。

谁知道别人是个开派祖师。

他以为顾帆写词很俗气。

谁知道别人反手来了古典雅致的！

之前在听顾帆的《恭喜发财》时。

他还嫌弃顾帆的歌曲歌词俗气。

现在的《东风破》就给了他当头一棒。

顾帆是真正自己做到雅俗共赏了。

他已经听出来了。

顾帆这首歌主要就是用的中国传统的宫商角徵羽创作的。

也不能说这首歌没有另外两个音，但这另外两个音被顾帆用做了装饰音，而且用的恰到好处。

歌词部分的转换手法也很有意思。

用上了比拟手法。

“漂泊”、“浪迹天涯”，“离愁”跟“孤单”这些形容词汇他都无法做一个具体的文字表述。

但在加上“一壶”、“一盏”之后，它们便有了主题，变为一个具象的几乎可以触摸得到的实体，使得意境更加立体。

并且歌曲中的对仗手法还让这首歌朗朗上口。

让吕嘉年觉得最好的一个点还是这首歌没有“尬押”。

不会为了押韵乱写歌词。

现在市面上的许多国风歌曲，都是为了押韵，强行追求辞藻华丽，导致歌词意思极其怪异。

以为在歌词里加上一些殇、裳、愁、思等字词便是国风，其实不过是辞藻堆砌。

而顾帆这首歌完全没有这种问题。

自然美感不做作。

教科书级别的作词！

教科书级别的作曲编曲！

教科书级别的国风歌曲！

还有顾帆的唱法。

那种仿佛把自己回忆娓娓道来的唱法也可圈可点。

整首歌就像是一位经历过红尘的人一点点的诉说着自己的回忆。

吕嘉年摸了摸自己的鼻子。

他人有点麻！

这首歌实在是有太多的东西可以说道了。

他一时间都说不完。

其中用到了古辞赋、古文化、古旋律。

以及新唱法、新编曲、新概念。

他愿称之为三古三新。

其中的琵琶与二胡更是经典。

吕嘉年看了一眼歌曲排名。

第一此时是陶子明与林思怡的新歌。

原本他还想与其争一争。

现在看来是真的没必要了。

本月第一，顾帆已经预定了。

吕嘉年突然就有了一种不祥的预感。

本以为今年只是多了一个普通的对手。

谁知道了来了一尊大神！

顾帆还这么年轻。

他要是还继续保持这个水平。

以后别人还这么玩儿呀？

吕嘉年都不敢细想。

奶奶滴！

原以为这小子温文尔雅！

没想到是咬人的狗不叫！

这是直接给了他们诸位前辈一个下马威啊！

这时。

吕嘉年的薇博出现了这么一条推送。

【《东风破》是迄今为止，最漂亮的国风歌曲，或许今后没人可以在这个风格超越这首歌！】

吕嘉年一看这标题，仔细一琢磨这不是给顾帆招黑嘛！

取这么嚣张标题。

他直接点进去准备好好战斗一下这个薇博！

可他进去一看对方账号。

【叶昊然（互相关注）】

【王牌作词人，王牌作曲人，歌王，2012年最强新人，2016华语乐坛年度音乐影响力之王！】

“额......”

吕嘉年楞了两秒，内容都还没看就不由自主的开口：“说得对。”

网友们只看标题点进来时与吕嘉年的想法也差不多。

可当他们看见发帖人的姓名。

以及姓名下面那一连串的标签后。

他们也：“说得对。”

“叶神说得对！”

“水军们在想水军们现在该怎么黑顾帆！哈哈哈哈！没地方可以黑了吧！”

“怎么没有？我就帮他们想了一个！大家看看嗷！是这样的——

水军：歌太好听了，根本听不够，听完这个听不了别的了，让别的音乐人怎么办！！！”

“楼上秀！这下我也是水军了！水军看见没有，学着点！”

“对啊！歌太好听了，让别人怎么办！”

----------------------------------------

第148章 钱找不到地方花，怎么办呢？收买敌军吧！

因为《东风破》的出现，网络喷子三巨头已经出现意见分歧。

小黑子、键盘侠已经与水军决裂。

听弦娱乐与风华娱乐的营销部感觉眼前这一幕实在是太魔幻了。

他们资金人员都准备好了，薇博那边也联系好了。

就等顾帆就被全网黑的时候控制舆论了。

咋战斗刚开始，敌军先内讧了呢。

这小黑子与键盘侠平常不都与水军共进退的嘛！

舆论完全没有出现一边倒的情况。

双方打得有来有回的。

小黑子与键盘侠们竟然跟风嘲笑起了水军。

风华娱乐部门的营销部长谢问都有一点摸不着头脑。

眼前这一幕他根本没见过啊！

他甚至有点怀疑是不是有人修改了他的记忆。

其实是他记错了？

叶昊然以前是不是没有被全网黑？

谢问有点不确定地转头问身旁的工作人员。

“你们确定叶昊然以前被全网黑过？”

“确定的部长！”

工作人员不假思索的给出了答案。

谢问这下搞不明白了，开始自言自语。

“这资金都是按照千万为单位投入的，这突然没有用处了。”

“要是一直这样，公司高层该不会以为我是在骗经费吧？”

谢问这么一想还有慌。

“谢问啊！怎么样了！”

宋河抱着保温杯龙行虎步，严阵以待的走进了房间。

“额......”

谢问愣了愣说：“一切安好。”

“不愧是你啊老谢！我就信你！这钱没白花！”

宋河仰天长笑，拍了拍谢问的肩膀继续道：“花了多少钱了？”

谢问第一次觉得一分钱没花有点难以启齿。

心里琢磨着这样会不会显得他们部门有没有都一样？

“老谢你说呀！别怕，这次钱管够！”

宋河还以为是花钱太快了，谢问不好意思说呢。

在他的注视下，谢问抬起手，慢慢竖起手指。

宋河挑了挑眉毛。

“一百万？”

谢问摇摇头。

“一千万？”

谢问再次摇摇头。

“嘶~不会是一个亿吧？”

宋河倒吸了一口凉气。

本次用于压制舆论的资金风华娱乐与听弦娱乐一共就只准备了一个亿啊！

不可能说这么快就用完了吧？

虽然说后续还有资金输入。

但还是花得太快了！

他也有点难顶，不好给董事长解释啊！

谁知道谢问又摇了摇头。

宋河总算是松了一口气。

就只准备了一个亿，谢问总不能花个十亿呗。

只见谢问摇了摇手指道：“咱一分钱没花。”

“那就好...”

宋河感叹一声，还没反应过来。

仔细一想声音突然尖锐了起来，就如公鸡打鸣般惊叫。

“啥？一分钱没花？怎么可能？真的假的？我不相信！你个老小子该不会是投敌了吧！”

宋河皱着眉头，警惕的看着谢问一连无数问。

他甚至宁愿相信谢问被敌人收买了、叛变了，都不相信一分钱没花。

这件事在宋河听来就宛如舔狗将女神舔到手一般科幻。

根本就是一件不可能的事！

“真的啊！”

谢问无奈摊手，他怕宋河不相信，还把顾宋河拉倒电脑前观看网络风向。

“宋经理你看，真的没问题，甚至支持顾帆的人还要高于水军。”

宋河狐疑的看了一圈，转头问谢问。

“你该不会整了一堆假数据来忽悠我吧？”

“害......”

谢问无语至极，忍不住翻了个白眼。

宋经理怎么就跟没见过世面一样呢。

不就是一分钱没花嘛！

这不是很正常嘛！

他几分钟前就见过了。

宋河还不相信，谢问无奈只能让宋河自己打开手机查看。

宋河在各大平台逛了一圈。

总算是有点相信了。

他也有点摸不着头脑。

“是不是以前的叶昊然太倒霉了？”

“有没有可能是顾帆风评太好了？”

谢问挠了挠头。

宋河刚开始还挺开心的。

这证明顾帆的确很受欢迎。

部分路人网友也很支持顾帆。

但他仔细一琢磨就沉默了。

宋河喝了一口水冷静不下来，最后愤愤不满的怒哼。

“亏了！亏大发了！”

“哈？”

谢问越来越迷惑。

宋河却是面色凶狠地转头出了门。

口中还念念有词。

“亏麻了都！早知道顾帆没事，就不该去找李兴言那个老东西合作了！亏麻了啊！这下他一分钱都没花啊！”

宋河原以为自己占了便宜。

现在这么一算。

自己一点便宜都没赚到！

还让李兴言那个老东西赚了！

不对！

不能让听弦娱乐一分钱都不花！

宋河立马又倒了回去。

“谢问啊！你把那个用来对抗黑粉资金拿来吹顾帆！狠狠地吹！还要叫上听弦娱乐一起吹！必须让他们家花钱。”

“好嘞！”

谢问顿时点头，按照宋河的吩咐来干。

其实这也花不了多少钱。

现在已经有人在吹顾帆了。

还是一个他们花钱都请不到的人。

叶昊然。

【#叶昊然直言《东风破》是有史以来最美的国风歌曲！】

【#宫商角徵羽！传统写法写出不传统的歌曲！】

【#华语乐坛有史以来最天才的新人换人了！他叫顾帆！】

【#认为顾帆能够冲击词神成功的支持率上升至百分之四十。】

【#水军的滑铁卢。】

看见这么多夸赞顾帆的热搜。

听弦娱乐的营销部门也愁啊！

他们总经理李兴言非要他们把钱花出去。

还说什么他们要是一分钱不花，风华娱乐有个老东西肯定要大闹一场。

为了防止他大闹一场。

他们只能想方设法的花钱夸赞顾帆。

但目前这个情况，根本就不需要他们花钱，完全找不到花钱的渠道。

愁死了都要！

眼看评论区最后一点零零散散的水军。

听弦娱乐营销部门的成员提议到。

“部长！要不咱们把这最后的水军收买了吧？”

“嗯？谁提的主意！这个好！速速调查一下，现在的水军属于哪一家的！”

听弦娱乐营销部门部长顿时眼睛一亮，指挥众人行动了起来。

“好嘞！”

“......”

“查到了部长！他们老板是程鸣！咱们有联系方式的！”

营销部部长顿时惊喜一笑，大方的一挥手，极其豪迈道。

“先给他打五十万过去！”

ps：晚上还有两章，今天三更。

----------------------------------------

第149章 该反思的艺人们。

程鸣正在指挥他的水军军团四处垂死挣扎呢！

他已经知道自己这次的任务失败了。

但这并不妨碍他继续装模作样。

收钱了的嘛！

而且别人那边儿尾款还没结呢！

可不能提前摆烂。

可是突然他的手机收到了一条到账通知。

他拿起手机一看。

【xxxx向您的账户（程鸣）转账500，000.00元，账户余额****】

“嗯？这谁打的钱啊？我记得这个不是听弦娱乐的人吗？他们也没请我办事啊！”

程鸣正疑惑呢。

听弦娱乐的电话就来了。

程鸣笑着接通。

管他的，只要给钱那就是老板！

“不知道听弦娱乐的老板找我干嘛啊？”

“我直接开门见山了，你撤回黑顾帆的水军吧，多少钱，你开个价！”

“那可不行，老板，这有违背我的职业道德！我可是接了任务了。”

“五十万是定金！”

“老板真不行，咱们做这一行就讲究一个信誉。”

“再加100万！”

“真...”

“三百万！”

“这...我考虑一下......”

“五百万！”

“好嘞！老板您不用说！我知道该怎么办！不是钱的事儿，主要是喜欢顾帆的歌！”

程鸣立即换了一副面孔。

什么狗屁职业道德啊！

做水军的早就没有道德了！

还职业道德！

现在另一边的尾款还没拿到呢！

不如直接弃暗投明！

如今夸赞顾帆可比黑顾帆简单多了。

......

整个风华娱乐与听弦娱乐忙碌得不行。

顾帆就显得有些轻松了。

这也是他选择继续待在娱乐公司的原因。

就两个字“清闲”。

至于那一堆堆商演邀请他一个都没答应。

如今已经三月份了，去税务局查税才是正经的。

不过别的艺人去税务局都是偷偷摸摸的。

顾帆去税务局是昂首阔步的走进去的。

心里没鬼就是自信。

一路上不知道吸引了多少眼神。

还有人把顾帆进税务局的照片发在了网上。

不多时就有媒体的记者来到了门口，等着顾帆出来，想要采访一下顾帆。

“顾先生，您应交个人所得税四千五百万，已交税四千五百万，没有任何问题，感谢您做出的贡献。”

“好的，麻烦了！”

顾帆收起自己的证件揣进了兜里。

起身离开了座位。

一出门就出现了一堆“长枪短炮”。

“顾先生，能采访一下你吗？”

“顾先生，你为什么前来税务局啊！”

一群记者围着顾帆。

莽哥和好几个保镖立马走到了顾帆的身旁，给顾帆隔离出了一个安全的距离。

顾帆笑着说：“不好意思各位，今天不接受采访哦，咱们站在这里会占用公共资源，影响国家机关的正常运行，诸位再见。”

他只是来履行自己的义务的。

可不是来作秀的。

既然税务没有问题，那他就该离开了。

各家媒体眼巴巴的看着顾帆上了车，最后只能将目光放在税务局的其他工作人员，以及路人身上。

最终还是采访出了一点东西。

知道顾帆是来查税的。

江海市税务局还把这件事拿来宣传了一下。

【#知名艺人顾帆主动上门检查自己税款是否缴清！208万们应该好好反思了！连一位新艺人都比不上！】

偷税漏税在娱乐圈屡见不鲜。

像顾帆这种亲自上门检查自己税款是否缴清的还真是少数。

“顾帆他真的，我哭死！”

“真的替208万们感到羞耻，连顾帆一个新人都不如。”

“偷税漏税的艺人见多了，顾帆这种还真少见！”

“就是啊，我只能说从这方面来说顾帆就薄纱他们了！”

“嘿嘿，粉顾帆准没错。”

“他真的好好，冲击王牌的期间都还不忘缴税。”

ps：还有。

----------------------------------------

第150章 一件小礼物

顾帆回到风华娱乐。

正好遇见陈易从听弦娱乐走出。

他看见顾帆他就大喊道。

“英俊兄，我去参加节目了，别想我哈！”

他接了一个音乐综艺的邀请。

其实顾帆也收到这个邀请了。

只不过顾帆给对方拒绝了。

他目前的主要目标还是冲击王牌。

“快滚吧你！我想你个屁啊！”

“什么滚！我这叫自己走！”

陈易一脸不爽的坐上车。

看着陈易离去，顾帆笑着摇摇头，走进了公司。

半路上看见宋河抱着一个巨大的箱子从他身旁路过。

顾帆疑惑道：“宋叔，你抱的啥玩意呢？”

“嘿嘿...我这个啊？”

宋河露出一丝贱笑，对着顾帆挥了挥手。

“跟我过来，我给你看看！”

“好嘞！”

顾帆抬腿跟在宋河身后并且笑道：“要不我来帮你拿吧宋叔！”

宋河连忙摆手：“去去去！你小子身体不行装什么呢？”

顾帆无奈。

只能依得宋河，这人啊明明腰不行，还非不服老。

期间宋河的助理想要帮宋河拿，也被宋河给打发了。

顾帆突然就好奇了起来。

他倒要看看到底是什么宝贝，竟然值得宋河如此藏着掖着。

来到宋河的办公室。

宋河将房门反锁，试了好几次不能打开之后才露出了一丝笑容开始开箱。

顾帆也渐渐看见了箱子里的东西的全貌。

一架极其精密的天文望远镜。

顾帆不用想都知道宋河买这玩意干嘛。

他更关心的是这玩意得花多少钱。

“叔，你这花了多少钱啊！”

“两万多一点。”

“啊？”

顾帆的声音极其震惊。

“两万多你买个这个？望远镜不是就能看见李叔那边儿了吗？”

“小帆！你还小，你不懂！李兴言那个老东西的装备比我好！我能受这鸟气吗？看我这个，全新版本！就是李兴言那个老东西的升级版！这下肯定连他的毛都看得清楚！哈哈哈哈！”

宋河站在天文望远镜前双手叉腰越看越满意。

他与李兴言争了半辈子。

那是样样都不想输给对方。

今日总算又扳回了一城。

“叔，你也太幼稚了。”顾帆开玩笑道。

“嘿，你小子，不一样幼稚？男人至死是少年懂不懂啊！”

宋河已经迫不及待想要实验这件装备了。

可等他拿着将天文望远镜上楼之后才发现，李兴言办公室的窗帘拉着的。

宋河忍不住吐槽。

“艹！老东西！真的狡猾！”

最后他只能与顾帆一起下楼。

至于他的曾经的变倍望远镜他已经不想要了。

直接送给了顾帆。

顾帆把他放在了自己的房间里。

反正白嫖的，不管有没有用都先拿着。

顾帆这两天还真有点无聊。

陈易去参加音综了。

白溪儿则是有事出国了。

就他一个人还在附近呆着。

闲着没事就只能看一下新歌榜。

第一，《岁月》，陶子明/李思怡。

第二，《东风破》，顾帆。

他现在暂居第二。

与第一名的差距也不过几十万的播放量。

不出意外的话要不了多久就能超越第一了。

顾帆甚至有那么一刻都觉得自己之后根本不需要再发歌了。

靠这一首歌他就能拿下年度热歌榜第一。

符合第三种晋级王牌的条件。

但他并不打算这样。

万一有意外发生也说不定呢。

而且就算没有意外发生，顾帆也想挑战一下第一种晋级王牌的方法。

若是自己不仅打败了同期的金牌创作人，又达成了第一种晋级王牌的标准，岂不是更好。

他这个王牌的含金量也会更高。

那样他说出来的话才有说服力。

才越有可能推动传统文化的发展。

起初他以为这只是原主的梦想，后来知道这是几代人的梦想。

到现在随着他对蓝星传统文化的深入了解。

他知道这是所有华国传统艺术传承人的梦想。

也成了他顾帆的梦想。

为了让梅长林看见这一番盛世。

他需要一步一个脚印。

尽全力让自己的影响力越来越来大。

直到自己能够影响一代人！甚至几代人。

而这，任重而道远啊！

叮咚~

顾帆的手机屏幕亮起。

是丁医生的消息。

“顾先生，这个月记得要来复查哦！”

“好的！”

顾帆快速回了消息。

回完消息他才想起来自己说过要给别人小女儿带个礼物来着。

带个什么好呢？

丁医生说了他女儿是自己粉丝。

那就带一张实体音乐专辑？

虽然他现在没有发行过正式专辑，但让人弄一张整合了所有已发布歌曲组成的实体专辑也是可以的。

那就这个啦！

----------------------------------------

第151章 爱好嘛，随便哼哼就好啦

顾帆现在可是听风华娱乐的宝贝。

他的一个要求下去，风华娱乐很快就帮他办妥了。

没过几天他就拿到了他想要的东西。

一张包含了顾帆已经发布的所有专辑的实体唱片。

特制版全国就两张。

一张被宋河拿去了存在公司藏品库里面了，而这另一张就在顾帆手上。

他准备把这一张送给丁医生的女儿。

顾帆想了想在唱片封面签上了自己的名字，又写上了一段祝福语。

“祝丁妙妙小朋友天天开心，健康成长。”

跟丁医生预约好时间后，顾帆准时到达了医院。

看见顾帆的第一时间丁医生就露出了笑容。

“顾先生，我只看你的气色，就知道你恢复的很好。”

“那还得靠丁医生你妙手回春呀。”

顾帆微笑着与丁医生握手。

时隔多日没见顾帆感觉丁医生越来越强了，头发越来越少了。

丁医生连忙摆手否认。

“这我可不敢邀功，我就是一个帮助你做康复的人，妙手回春的是李院士。”

当时将顾帆从鬼门关拉回来的可是国家级的医学院士。

他哪儿敢乱认功劳啊。

“诶~哪里哪里，还是多亏您了，不然我也不可能恢复得这么好。”

“哈哈哈哈！”

丁医生笑容可灿烂了。

不管怎么说，顾帆这一席话，反正是让他开心的。

“咱等一会儿再叙旧吧，先检查一下你的身体。”

“嗯麻烦了。”

顾帆点头答应。

在丁医生的带领下，顾帆又进行了一次全面检查。

因为自己女儿的原因，丁医生对顾帆的了解也很深。

他自然知道现在的顾帆最想了解什么。

“恢复的很好，之后可以慢慢做一些简单的体能训练了，你们那个京剧呀，我也去研究了一下，暂时不能唱完全场，不过你可以稍微唱一下。”

“好的好的。”

顾帆点点头。

有了丁医生的这句话。

顾帆感觉自己离唱一场正经的京剧就不远了。

能够进行体能训练对顾帆来说也是一件好事。

他和粉丝们可还有一场演唱会的约定。

演唱会没有体能可是唱不完全场的，总不能假唱吧。

当然，如果他有上辈子伍佰老师那种影响力，他其实也可以选择不唱。

可惜他没有。

所以体能对他来说就很重要了。

从出道开始他都只唱一首歌就下场了，一点都不尽兴。

身体好一点他也能唱得尽兴一点。

想到这里，顾帆笑着说。

“丁医生我给你女儿准备了一件礼物，希望她能够喜欢。”

顾帆正说着呢。

莽哥十分自觉的将手中提着的袋子递给了顾帆。

顾凡将里面的唱片拿了出来。

丁医生一看见这个唱片连忙摆手，他有些不好意思。

“不不不，这怎么好意思呢？”

“不值什么钱，你拿着吧。”

对于顾帆来说，这就是举手之劳而已。

在顾帆的强烈要求下。

丁医生还是收下了这件礼物。

晚上，丁医生回下班回到了家里。

他才刚打开房门。

一道清脆的声音就响起来，还伴随着哒哒哒的跑步声。

“爸爸你回来啦？”

丁妙妙扎着一个双马尾跑从客厅喜笑颜开地跑了过来。

疲劳了一天的丁医生立马露出了笑容。

对他来说自己女儿的笑容就是自己劳累一天过后最大的慰藉。

“唉~妙妙今天乖不乖呀？”

“可乖可乖了！”

丁妙妙将手中的棒棒糖伸出去放在丁医生嘴边，“爸爸吃糖，这是可乐味的诶！”

“这是你给爸爸的礼物吗？”

“嗯！”

丁妙妙轻轻的点了点头。

丁医生揉了揉她的脑袋，笑了笑说。

“爸爸也给你带了一个礼物，你想知道是什么吗？”

“什么呀？”

“锵锵！你最喜欢的顾帆哥哥送给你的实体唱片！”

丁医生将藏在身后的实体唱片拿了出来。

唱片的正面正好写着顾帆的签名，以及那一段祝福语。

丁妙妙高兴地蹦了起来。

并狠狠地在他爸爸脸上亲了一口。

“谢谢你爸爸。”

随后丁妙妙拿着唱片就跑进了客厅。

可惜现在这个年代根本没有播放实体唱片的工具。

为此丁医生还专门为丁妙妙买了一个旧的cd播放器。

对自己的女儿丁医生是真的百依百顺。

因为他不想自己的女儿没人爱，以后让社会上的垃圾人给骗了。

他始终坚信一句话。

你不爱你自己女儿，以后总会有人替你去爱她。

特别是黄毛！！！

不过丁医生还是嘱咐了自己女儿一些事。

那就是别将顾帆送了她实体唱片的事情拿出去炫耀。

他之前查了一下。

顾帆到现在为止可还从来没有发行过实体唱片。

他完全可以想到这个东西的价值几何。

特别是在顾帆的粉丝眼里。

这本来就是顾帆的一片心意。

他可不想因为发在网上给顾帆带来麻烦。

到时候就变味了。

丁妙妙在客厅里播放着顾帆的歌。

丁医生则是回到了自己的房间唱起。

“一笑万古春，一啼万古愁，此景非你莫有，此貌非你莫属......”

这是他最近看的京剧霸王别姬里面的台词。

他觉得台词十分优美。

便记了下来，时不时的哼两句。

虽然唱得没有专业人士那么好。

但是爱好嘛！

随便哼哼就好啦。

----------------------------------------

第152章 一曲《东风破》，逼退两位老前辈！

【#3月15号，顾帆的《东风破》成功超越五位前辈登顶第一！】

【#顾帆恐成本次冲击王牌最强黑马！】

【#所有人都低估了顾帆！】

【#知名乐评人评价顾帆已有王牌作词功底。】

当东风破登顶的那一刻。

整个网络上的风向彻底变了。

如果说上个月顾帆靠的是新春热度。

那么这个月他靠的完全就是硬实力了。

在人气的积累上它其实是比不上另外五位前辈的。

但却硬生生的从他们的重围杀了出来。

这足以说明他的实力。

网友们也十分的震惊。

他们从来没有想过，顾帆能在这么短的时间内拿下五位前辈。

“这就是顾帆不提前宣传歌曲的底气吗？”

“他的确有这个实力。”

“妈的，你们管这个东西叫新人？谁家新人按着五个前辈打呀！”

“东风破的作词实在是太好了，作曲也很无敌呀。”

“我只能说这个男人他就是无敌的！”

“唯一一个让小黑子键盘侠与水军割裂的人。”

“你们没发现一个事儿嘛，顾帆其实已经连续拿了三个月第一了。”

最近发生的事太多了。

网友们都没来得及细想。

现在有人提了一嘴，立马就想起来了。

从一月份开始，顾帆好像一直都是霸榜第一。

就这他们之前还有人想嘲讽顾帆？

这不全小丑吗？

“连续三个月新歌榜第一，顾帆就算冲击最难的第一种成就王牌的方式都可以了。”

“嘶~恐怖如斯！”

“他这人怎么不声不响的干了这么多大事呀？”

“叶昊然真的要成为过去了，接下来就看顾帆秀操作了。”

“以《东风破》现在的势头，好像拿下年度第一都可以。”

“三个月分出胜负？”

也不怪网友们会这样想。

再有多个金牌创作人冲击王牌时。

只要能拿下年度热歌榜第一，便能成功晋级王牌。

而现在顾帆的这首《东风破》真的有拿下年度第一的迹象。

歌曲质量碾压式的胜利呀！

除非是另外五位创作人能够写出一首质量远超东风破的歌曲，并且爆火全网，不然很难再超越东风破了。

一首歌定胜负真是前所未有的事情。

网友们真的难以置信。

直到。

钟欣然与孟深联合发文。

【钟欣然x孟深：

我们在此诚恳的给粉丝们道歉，因为身体原因，我俩本次冲击王牌事宜暂时停止，具体恢复时间不明，或许又要个一两年，感谢大家这段时间的支持，我们下次再见。】

两人选择了委婉的方式退场。

今年他们已经看不见希望了。

除了顾帆以外，还有陶子明、林思怡与吕嘉年。

他们两人的实力本来就比另外三人要差一点。

现在又多了一个顾帆。

他们也知道自己所有的存稿里面，没有一首歌的质量能超越《东风破》。

所以实在是没有必要再把手中用心血创造的歌曲拿出浪费。

反正都是他们两人人生中第一次冲击王牌，还有两次机会。

不如把歌曲存到下一次。

就因为这一条动态。

整个微博哗然。

网友们都不敢相信，这两人居然在三月份就放弃了冲击王牌。

这在整个华语乐坛也是闻所未闻的事情。

“不是大哥，你们这就怂了呀。”

“什么怂了呀？这叫识时务者为俊杰，就顾帆现在那个状况谁打得过？他就是个怪物。”

“他实在是太戏剧了。”

“不过也对，另外三对人谁都比他们强。”

“只能说可惜了，他们遇见了竞争最激烈的一年。”

“高情商：身体不适，低情商：干不过，先润了。”

虽然两人怂的比较快。

但他们的粉丝们还是表示理解。

毕竟今年的对手没一个简单的。

......

某一间别墅内。

吕嘉年少有的点起了一根烟。

雾气在房间里弥漫。

他的眼睛也被遮住了视线。

几十年来，他在音乐方面从来没有过这种无力感。

今天当他看见钟欣然与孟深退出王牌角逐时有了。

他很清楚明白。

这两人退场的原因不是因为他，而是因为顾帆。

而且他俩现在退场还能显得体面一点。

不是他们老前辈干不过年轻人而是身体不适。

说出去好听一点。

吕嘉年有那么一瞬间也产生过这种想法。

但是。

逃避不是他的风格。

他不喜欢逃避。

迎难而上是他一直以来的坚持。

原以为是后辈挑战老前辈。

现在倒是成了他这个老前辈挑战后辈了。

吕嘉年深吸一口气，香烟快速燃烧。

他此刻感觉脑子前所未有的放空。

灵感来了！

吕嘉年快速灭掉香烟。

拿起笔就开始写歌。

此刻的他灵如泉涌。

下笔如有神。

还得谢谢顾帆呀！

给了他前所未有的压力，也让他产生了前所未有的灵感。

......

全国最大的娱乐公司之一的天台上。

“这小子给了我们一个惊喜啊。”

陶子明一个人站在天台边。

张渊无奈道：“我们还是小看他的天赋了，孟深与钟欣然都放弃了，你俩打算怎么办？”

“继续呗，哪有导师怕学生的道理呀。”

林思怡笑了笑也趴在了天台边。

冰冷的风吹着她鼻子红红的。

“就是！哪儿有老师怕学生的道理。”

陶子明转身看着张渊。

越看心里越难受。

他想起以前不好的事情了！

随后陶子明就抬起了手指着张渊。

“老张都怪你，你以前为什么不让着我？！你要是让着我，我现在就是王牌啦！”

“啊，对对对对对。”

张渊直接附和了陶子明的无理取闹。

他保持心态的方法就是不和愚蠢之人争论。

看着陶子明与林思怡幽怨的眼神。

张渊笑了笑说：“你俩好好冲击王牌吧，如果失败了，我就去帮你俩报个仇，顾帆他总不能每一首歌都是东风破吧。”

“好的，必须给这小子好看！让他知道老师的厉害！”

陶子明就是为了这个。

不争馒头争口气呀，要是三位导师都输给顾帆了，那多难看呀！

反正张渊赢了，就代表他也赢了！

----------------------------------------

第153章 谁敢欺负易帅帅？！！！

这天顾帆正在准备下个月的歌曲。

却接到了一通陌生人的电话。

这是顾帆的私人号码，知道这个号码的一般都是熟悉的人。

想来应该是有人通过自己的亲友拿到了自己的号码。

顾帆随手接起。

电话那头传来一道浑厚的声音。

“喂，你好，请问是顾帆吗？”

“是的，您是？”

“我是吕弘义，你的师傅梅大师应该跟你提起过我。”

“嗷，我想起了吕台长，您好。”

顾帆立马记起了电话那头人的身份。

梅长林跟他说过吕弘义正在向上申请让他宣传传统文化的事情。

“那我就不跟你拐弯抹角了。”

吕弘义这个人做起事来雷厉风行，他不喜欢磨磨唧唧的，就直接进入了正题。

“梅大师应该应该跟你说过，我要请你帮忙宣传传统文化的事情了吧？”

“嗯，是的，很高兴能够为国家出一份力。”

“上面的申请已经通过了，或许要不了一段时间我们就会见面，今天只是提前告诉你，想让你有个准备，到时候我们再细聊。”

“好的好的。”

顾帆连连点头。

对于这种事，他是很乐意帮忙的。

而且是不收钱的那种帮忙。

钱他并不缺，缺的是关系。

还是那句话人情可比钱好用。

有官方背书走的路也可以远一些。

顾帆心如明镜似的。

叮~

顾帆的手机上方浮现一道薇信消息。

【白溪儿】

【顾帆！易帅帅在节目上被人欺负啦！】

顾帆微微皱眉瞳孔一缩。

语气却依旧不改，与吕弘义聊着与传统文化艺术有关的事情。

聊了好一会儿后双方终于挂断了电话。

电话刚挂断，顾帆就给白溪儿打去了电话。

没过两秒钟，电话就接通了。

白溪儿的声音第一时间传了出来。

语气中还带着一丝愤慨！

“他们节目组太狗了，比赛就比赛嘛，还非要整一个嘉宾帮唱！他们靠着别人的人气把帅帅赢了！还出言嘲讽帅帅！”

“就是那个什么声声之歌？”

顾帆知道陈易去参加了这个节目。

前两天也看过陈易的表演。

这两天因为查税等事情就没看。

没想到就出了这档子事。

“对呀！气死了，他们不仅嘲讽他！还说咱们不帮他！老东西还倚老卖老！我人都不在华国嘛！”

白溪儿现在想起对面的表情都生气。

顾帆有点疑惑，

“为什么他没告诉我啊？”

“他说怕影响你冲击王牌，你冲击王牌最重要嘛！可是我还是受不了这个气！那个人的粉丝们还在网上带节奏，我都要烦死啦！”

“害......”

顾帆露出一丝笑容摇了摇头。

他理解了陈易的意思，也知道白溪儿给他打电话是为什么。

顾帆笑了笑说道：“溪儿我知道了，这件事我来解决。”

“嗯！帅帅只能我们嘲讽！别人不行！”

“好的好的！再见咯，在国外玩得开心，别被这些事影响了心情，交给我吧！”

“行的！拜拜！”

白溪儿挂断了电话。

既然顾帆知道了，那就不需要她了。

顾帆现在的语气和善只是因为顾帆发脾气从来不当着自己人的面而已。

挂断电话的顾帆点进了薇信。

立马就看见群聊名为【我的歌声你听吗】的群里已经群情激奋了。

薛千雪：“那个人是不是有病啊，仗着自己早出道两年这么狂。”

王泽：“受不了这个鸟气，@陈易，我来吧，虽然你人贱了点，但这个忙我来帮！我给踏马的下个星期的商演都推了！”

周旭：“为啥不叫英俊兄呢？”

丁志行：“说你傻你还不信，他在冲击王牌呢，那么多对手，心里压力大着呢？别影响他了。”

陈易：“对嘞，别影响他了，我还琢磨以后拿他出去吹牛呢！”

陈易：“谢谢大家了，不用大家帮忙，公司已经在安排公司的前辈来帮我了。”

王泽：“那就行。”

群里聊天记录一共几百条。

却没有一条@顾帆。

大家都怕影响他。

毕竟冲击王牌在他们眼中才是大事。

但他们不知道的是。

顾帆这个人还有一个特点。

那就是护短。

见不到自己人受气。

前世顾帆会因为维护自己的粉丝与别人发生冲突。

更不要说是自己的好兄弟了。

顾帆动手打字。

顾帆：“我来吧！”

看见这一行字突兀的出现。

陈易愣了两秒。

瞬间就知道顾帆已经知道这件事了。

顾帆既然说了，那他肯定劝不动顾帆。

因为如果顾帆遇见这样的事情，他也会不假思索的帮忙。

陈易：“好！等你！”

王泽：“这不就对了嘛！”

丁志行：“请狠狠的创死那两个老东西！”

薛千雪：“加油哦！”

白溪儿：“٩(•̤̀ᵕ•̤́๑)ᵒᵏᵎᵎᵎᵎ”

看见顾帆发完消息。

白溪儿反手退出薇信，将回国的机票给退了。

顾帆退出群聊，随手一搜就出现了节目现场的视频。

视频刚播放他就听见了现场部分观众的吐槽声。

“靠帮唱嘉宾赢了那算什么事啊？”

“真的是无语。”

“......”

或许是因为这句话刺激了陈易的对手管宾。

他在与陈易握手时便说出了那句话。

“听说你很有天赋，这也不行呀？他们都说我靠帮唱嘉宾获胜，你也可以找帮唱嘉宾呀。为什么你的好朋友们没来帮你呀？”

“你该不会找不到吧？”

一番话说下来，陈易的脸微微变了色。

却也没有发怒。

他的涵养不允许他与这种小人计较。

可评论区的粉丝们哪受得了这个气。

“贱不贱呐？”

“我真的是服了，全靠李鸣的流量，你狂什么啊！”

“气死人了，这个管宾怎么还是这个逼样子！也不知道他怎么有粉丝的！”

“我就喜欢管宾怎么了！”

“就是就是！节目的规则是可以找帮唱嘉宾啊！你们陈易不服也可以找啊！”

“呵呵，陈易真想找，流量不压死管宾，他只是想正常比赛而已，谁知道你们搞这种东西。”

陈易的粉丝都是在《我的歌声你听吗》见过陈易与顾帆互相谦让的人。

他们知道陈易在面对音乐时是个什么态度。

这件事本来也不是什么大事。

赢了就赢了。

但你这赢了嘲讽陈易就让人很生气了。

陈易几天前赢了管宾也没有出言嘲讽啊！

----------------------------------------

第154章 我就是陈易的帮唱嘉宾

顾帆嘴角微微张开露出一丝冷笑。

随手拿起放在沙发上的外套。

套上外套之后就走出了门。

走在走廊上顺便拿起电话跟冯乐打了个电话，告诉他自己将要去哪里。

电话挂断后，他又给莽哥打了个电话。

没过多久，莽哥的车就停在了楼下。

顾帆毫不犹豫地坐了进去。

汽车驶离风华娱乐。

......

“你问问你们家顾帆去不去，不去我就派人去了，这踏马的都骑我脸了！”

李兴言暴怒的声音在宋河耳边响起。

他可不允许有人这么骑自家艺人的脸。

骑自家艺人的脸就是在骑他的脸！

宋河仔细思虑了一下，还是决定先不告诉顾帆。

他认为目前顾帆还是冲王牌比较重要。

便淡定的说道：“顾帆可能现在都还不知道，他最近比较忙，我还是想要他全力冲击王牌，这件事如果他不知道我是不会告诉他的。”

两人老朋友了。

一说就通。

李兴言已经理解了宋河的意思。

他刚想挂断电话。

宋河的助理便敲响了宋河的办公室门，急切道。

“宋经理，顾帆的助理冯乐说顾帆走了，他要去声声之歌。”

宋河愕然的看了助理一眼。

回过神来对着手机道。

“看来不需要你那边找人去了。”

“嗯。”

李兴言点了点头。

宋河助理的话他也听见了。

既然顾帆去了，那就不需要其他人去了。

......

顾帆去的很快。

几个小时就横跨一座城市，去到了声声之歌的录制基地。

他刚来到这里的时候声声之歌的工作人员还有点懵。

不过几秒钟之后就有人认出了顾帆。

他立马上前道。

“顾先生，您来这里干嘛？”

“嗯，我来探班陈易，探个班行吧？”

顾帆微笑着跟声声之歌的工作人员解释。

其实有些话他不想直说。

我兄弟在你们的地盘被欺负了，你说我来干什么。

“当然可以，您请。”

工作人员热情把顾帆往里面带。

终于来到了陈易的房间外面。

工作人员率先扛着摄像头走了进去。

“陈易先生，你看谁来啦？”

戴着耳机的陈易取下了耳机。

看向了房门口。

顾帆的身影映入他的眼帘。

陈易顿时起身迎接。

“你来啦，英俊兄！”

“我来了，帅帅兄！”

顾帆主动张开双臂。

两兄弟抱了一下分开。

顾帆一下就注意到了陈易的奇葩装扮。

注意到了陈易衣服后面的两个尾巴。

顾帆好奇的摸了一下陈易背后吊着的衣服带子。

“你这衣服是你自己要求的，还是节目组给你准备的呀？”

“我们Dancer你不懂，我跳舞的时候它还要跟着我摆动呢。”

陈易一边展示自己身后的两个小尾巴，一边跟顾帆演示动作。

顾帆没绷住笑出了声。

“哈哈哈哈，就你还Dancer呢，教你舞蹈的老师那不得气死啊。”

“哎呀！留点面子嘛！”

陈易不爽的摆摆手。

哪知道顾帆笑得更欢了。

顾帆这笑得开心，陈易也忍不住笑出了声。

“哎呀，我烦死了，我这两天刚立的冷酷人设，你一来我就绷不住了。”

“冷酷人设？噗哈哈哈！”

顾帆的嘲笑声更大了。

陈易立冷酷人设和白溪儿立淑女人设一样搞笑。

陈易绷不住了也就懒得绷了。

捏着自己鼻子做出了小丑样。

顾帆连忙摆了摆手笑着说：“你下期比赛的歌曲准备好没有？”

“还没有，怎么你要写呀？”

陈易自己其实心里压着一团火呢，他估摸着顾帆也好不到哪里去。

两人翘着二郎腿坐在沙发上。

顾帆换了一只脚躺在沙发背靠上，勾了勾嘴角道。

“那就我来？”

陈易摊手指着顾帆。

“那就你来！”

两人的一段对话统统跑进了在场工作人员的耳朵了。

什么？

顾帆要写歌！

顾帆不是来探班的吗？

难道他要当帮唱嘉宾？

还是单纯的帮陈易写一首歌。

他不是正在冲击王牌吗？

真的有时间当帮唱嘉宾吗？

工作人员正想询问。

顾帆就转头对着在场所有声声之歌的工作人员说道。

“我就是陈易的帮唱嘉宾。”

顾帆的语气很平静。

眼神却带有一股子锐气。

工作人员之中有那么几人甚至不敢与顾帆对视。

无论如何陈易也是在他们的地盘被欺负的。

顾帆对他们有点不爽也正常。

几秒钟后才有人狠狠地点了点头。

“好的顾先生。”

见节目组人员知道了。

顾帆便把着陈易的肩膀道：“走陪我出去买点东西。”

“你买啥啊？节目组的伙食还挺好吃的。”

陈易正疑惑呢。

吃货也就只想得到吃的了。

顾帆无语敲了敲陈易的脑袋。

“你爸爸我跑过来衣服都没带啊！你这个比赛得待到下个星期去了，哥们总不能就穿一套衣服啊！”

“节目组有准备演出服啊！”

“那玩意你觉得穿得舒服吗？”

“也对，那就走！咱们顺便撸个串！我请客！”

“那我全点贵的！”

“随便你！咱就是豪横！”

两人勾肩搭背的走出了摄影基地。

走到一半陈易才反应过来。

“卧槽！英俊兄为了来支持我换洗衣服都不带啊！我真的哭死呜呜呜！我要是女孩子......”

“别说了，恶心！”

顾帆连忙打断了陈易。

他已经知道陈易后续想说什么了。

太恶心啦！

玛德！

陈易怎么就改不了这贱样啊！

工作人员没有阻拦两人。

节目规则本就没有限制嘉宾的出行。

很少有嘉宾出去只是因为大家平常都在练歌写歌什么的。

并且艺人出行也怪麻烦的。

只有顾帆与陈易这种不在乎形象的，才会说走就走。

ps：三更！语音码字真的太棒了！飞一样的感觉！

我看以后谁看说我短！

以后请叫听闲【码字强者】！！！

----------------------------------------

第155章 有英俊兄在我指定输不了！

陈易与顾帆两人还在外面干饭。

生生之歌官方已经在抖音把顾帆探班的视频发布了。

只见一个标题【顾帆来探班陈易】。

陈易的粉丝就瞪大了眼睛。

“我说什么！顾帆一定会来的。”

“管宾的粉丝快出来，就你们怕不怕？”

“怕个屁！顾帆来了不一样的赢他们吗？”

“乐！也不知道你们哪来的自信哈，吕嘉年都没有这个自信。”

“颤抖吧你们！哈哈哈哈！”

陈易的粉丝很开心，顾帆的粉丝也在旁帮腔。

反正两家粉丝多数重合。

管宾与李鸣的粉丝还有些不服。

“你们睁大眼睛好好看看！节目组只是说顾帆是来探班的，不是来帮唱的！”

“就是就是！再说了，就算加一个顾帆又怎么样？”

“我都不用看，顾帆肯定是来帮陈易的，你们不懂他俩！”

“对呀，别看人家帅气逼人天天互坑，这种时候可是一致对外的。”

陈易的粉丝根本没有怀疑过顾帆来此的目的。

即使他们还没看见顾帆说自己是来帮唱，即使节目组只说了顾帆是来探班的。

他们依旧相信顾帆不只是来看看而已。

等视频播放到后面。

果然没有出乎他们的意料。

顾帆那句我就是帮唱嘉宾在他们耳中显得格外悦耳。

“我说什么？”

“英俊兄肯定不会让帅帅兄被欺负的。”

“你们看见没有？之前陈易一直垮个批脸，顾帆一来他脸上的笑容就没消失过。”

“顾帆写歌啊，这波必须超神。”

弹幕中的话语看得管宾的粉丝差点心肌梗塞。

忍不住出言讥讽。

“呵呵，顾帆冲击王牌还瞎跑，就不怕冲击王牌失败吗？”

“我看他就是飘了。”

“就是真以为自己王牌稳了是吧？”

“啊对对对，你们说的都对。”

顾帆来啦。

他与陈易的粉丝们的心也安了。

之前替陈易打抱不平只是心里气不过。

现在安静是因为他们知道，这个场子顾帆一定会在舞台上替陈易找回来。

既如此也就懒得和其他人争论了。

拭目以待就好。

......

管宾这个事件主人公之一自然也知道了这些消息。

不过是他的经纪人告诉他的。

说实在话他有点慌。

他是真没想到顾帆真的能来！

顾帆竟然会在冲击王牌的途中前来帮助陈易，简直匪夷所思。

难道他就不怕被这件事影响了自己冲击王牌的事情吗？

而这最慌的人还不是他。

是他的帮唱嘉宾李鸣。

他当时本就觉得管宾嘲讽陈易的行为不妥。

管宾还给他分析了半天，确定顾帆没时间来。

现在好了，别人真来了！

李鸣在创作上沉浸十几年,也是金牌作曲人的成就。

管宾自己呢则是银牌作词人。

两人加起来也就欺负个陈易。

关键是陈易他们还差点没欺负到！

陈易在创作人虽然没有那么多的勋章与名号。

但实力真不弱。

只不过是因为他在《我的歌声你听吗》遇见的对手太强了。

就陈易一个人他俩都是靠着流量加持获胜的。

现在陈易那方还来了个真正的顶流。

而且不止顶流！

实力也拉满了。

看看别人顾帆现在对手都是些什么人啊！

随便挑出来一个也不好惹啊！

面对这么些强力对手，顾帆这个月还一统江湖了。

他们拿头打啊！

顾帆简直就是来降维打击的。

李鸣简直快要恨死管宾了。

自家队友作死得罪别人，别人的大佬好兄弟来了怎么办？

在线等，很急！

可惜急也没有用！

急了顾帆也不会回去。

他与陈易正在外面撸串呢！

陈易花钱顾帆是真的狠狠地点菜啊！

一点都不带心疼的！

白嫖的太香了！

路上有粉丝认出了两人。

顾帆还借陈易的花献佛。

等到两人与粉丝们分开。

有粉丝情真意切地鼓励两人。

“帅帅英俊！下个星期比赛加油哦！”

陈易攀着顾帆的肩膀，笑嘻嘻地指着顾帆，对着粉丝们说道。

“有英俊兄在，指定输不了！我躺赢！”

“走啦菜鸟。”

顾帆无奈摆摆手，拖着陈易就往回去的方向走。

不能让这小子继续替自己吹牛了！

万一输了多尴尬啊！

虽然不可能有万一！

......

“英俊兄你别扒拉我嘛！我话还没说完呢。”

“不扒拉你你能吹破天咯！”

“我说的是事实啊！”

“懒得鸟你，大家再见！”

ps：今天听闲姐姐结婚，当了一天伴郎，快要累死了，周围人太多语音码字太羞耻了，就只能中途抽时间用手机打字写了这一章，明天会将今天的补上，五更！

晚安！

----------------------------------------

第156章 舌战群儒的白溪儿

时间紧任务重。

顾帆一回去就将歌曲写了出来。

只剩下六天时间了，两人还得好好磨合一下。

不过这对于两人来说并不是很难。

他们以前本就在一起唱过歌，只是没有正式上过舞台。

并且两人的默契还是不错的。

至于顾帆短时间内将歌曲写出来的操作，他已经习惯了。

人比人气死人。

所以他现在干脆就不比了。

陈易看着歌曲的歌词陷入了沉思。

这首歌的歌词让他感触颇多。

特别是顾帆让他唱的那一段歌词。

这简直就像是专门给他定制的一般。

就是让他来反击别人的。

陈易心绪颤动。

转头看着顾帆正想说些什么。

谁知道顾帆直接伸手阻拦。

“闭嘴！别恶心人哈！”

顾帆提前预判了陈易的操作。

陈易话还没说出来就憋了回去。

刚酝酿的情绪一下就破防了。

整个人又开始咬牙切齿。

真的是受不了一点。

什么叫恶心人呀！

不过也是嗷!

他其实本来就没有准备感谢顾帆。

就是想恶心一下顾帆而已。

只不过被顾帆给预判了！

他要是真心实意的感谢，顾帆才会觉得奇怪呢。

感谢那是正经人做的事！

他又不正经！

顾帆也不太正经。

......

我的歌声你听吗群内。

陈易开始得瑟了起来。

陈易：“兄弟们看我下个星期爆杀他们！”

丁志行：“哟，顾帆一来陈易说话都硬气了。”

陈易：“什么叫顾帆一来我说话就硬气了，我说话一直很硬气好吧!”

王泽：“妈的真的不要脸。”

李欣儿：“请务必干掉他们！”

顾帆：“放心，有我在。”

白溪儿：“帅！”

李欣儿：“顾帆说话太霸气了!”

陈易：“我是真的无语，我说话就是装逼，他说话就是霸气！这个群我是真的呆不下去了。”

何启明（群主）：“你可以退群啊！”

陈易：咬牙切齿.jpg

陈易真的受不了这个气，直接点进了群信息界面，手指放在删除群聊之上。

然后——

点击了群消息免打扰。

哼！

真以为他没脾气是吧？

直接全给你们免打扰咯！

顾帆看着陈易的操作嘴角抽了抽。

帅帅兄就这点脾气？

可悲啊！

如果是他的话肯定还会加入群聊助手的！！！

顾帆来到《声声之歌》的第一天就这么过去了。

网友们认为顾帆有点飘。

却又找不到抨击顾帆的理由。

毕竟今年前三个月新歌榜第一都是他！

一首东风破更是吓退了两位金牌创作人。

他们只能酝酿住情绪。

坐等顾帆的失误。

但凡顾帆后续乏力起来。

他们就找得到理由抨击顾帆了。

不过现在网络上还是有一小股势力在黑顾帆。

这些人嘛，自然就是管宾的粉丝了。

他们想通过舆论压力逼退顾帆，让顾帆不帮陈易。

但这无异于竹篮打水一场空。

顾帆甚至看都懒得看一眼这种言论。

真的感情好岂会因为一点舆论压力就不帮忙？

那是不可能的!

说起这个就还有一件比较有意思的事情。

白溪儿的淑女形象彻底绷不住了。

她这几天四处与管宾的粉丝对线。

阴阳怪气的能力拉满了。

小黑子：“顾帆就是飘了！冲击王牌还敢跑去当帮唱嘉宾，真的是不把别的金牌创作人放在眼里。”

白溪儿：“嗯嗯嗯！他现在可飘啦，刚出道不到一年就拿到金牌创作人了！真的是太飘了！不像某人啊！出道四五年了都还没拿到一个金牌！”

小黑子：“陈易打不过就请帮手，真的无语。”

白溪儿：“对对对！李鸣不是管宾的帮手，某人全靠‘自身’实力赢了陈易。 ”

小黑子：“白溪儿你说谁呢！！”

白溪儿：“谁对号入座我说谁！”

小黑子：“纯路人，没想到白溪儿你是这样的人，以后再也不听你的歌了......”

白溪儿：“谢谢你放过我~阿弥陀佛~”

白溪儿一个人舌战群“黑”。

给小黑子们差点整破防了！

他们说的话完全不能给白溪儿造成一点伤害。

反而是白溪儿的每一句话都如同利剑一般插在他们的心间！

无他！

只因白溪儿说的全是实话罢了!

谎言不会伤人！

真相才是快刀！

小黑子们攻击白溪儿的音乐，白溪儿最多也就笑笑罢了！

还没有白溪儿的几个粉丝聊天时的三言两语攻击力高呢！

这不！

白溪儿这一波把网友们以及他的粉丝们都惊呆了。

他们正在白溪儿的评论底下聊天。

“我的妈呀，溪儿你不当淑女啦。”

“溪儿太狠了，一个人战斗那么多人！”

“我愿封白溪儿超级女键仙。”

“沙雕白你好！”

相对于小黑子们的话。

这些话对白溪儿的伤害更高。

白溪儿只是瞥了一眼，就立马清空了消息。

不能看，全是恶评！

还有小黑子不服气发帖子继续说。

【白溪儿如此品性，经济公司若不加以遏制，必将遇见想不到的后果！】

“说得对！白溪儿真的是没有一点艺人样子！”

“我想问经纪公司真的不管吗？”

“这都不雪藏她。”

看着这些评论。

帅气逼人组合粉丝彻底没绷住。

开始疯狂嘲讽他们。

“有小丑是谁我不说！”

“真的很难评啊！有没有可能说白溪儿他没有经纪公司？”

“楼上有个老实人，大家快欺负他呀。”

“现在的小孩子怎么说话前都不调查一下？”

“快照照镜子，看看自己有没有长红鼻子吧。”

“......”

小黑子们彻底破防。

瞬间删帖！

.......

【帅气逼人组合】

白溪儿：“@顾帆@陈易，接下来就看你们咯!咱已经尽力咯！”

陈易：“感谢溪儿淑女！作出了重大的牺牲！接下来交给我们！”

顾帆：“不管别人怎么说！溪儿你在咱们眼里就是最淑女的！！！简直是温柔贤淑、冰雪聪明、丽质天成，如天宫之嫦娥下凡，不惹凡尘。”

白溪儿：“那是！！”

周旭：“文化人说话是不一样。”

陈易：“6”

----------------------------------------

第157章 极致的控场能力！全场安静。

陈易的天赋还是很高的。

两人没过几天就磨合的差不多了。

剩下的时间顾帆还亲自监督了一下伴奏的制作。

满意之后就确定了伴奏。

3月25日周六晚。

声声之歌直播开启。

“时隔半年，终于又能看见顾帆站上舞台了！”

“对呀对呀，好久没看见他站在舞台上了呢！”

“顾帆每一次在舞台上的演绎都堪称经典。”

“这次还是他和陈易一起，期待。”

“两人第一次正式合作呢！”

“对方不是喜欢比谁流量多吗，那咱们今天就来比一比。”

直播间才刚刚开播开始。

属于帅气逼人的粉丝们已经把直播间包围啦！

比流量他们还真没怕过谁！

再怎么说顾帆也是音乐选秀比赛冠军出道。

流量肯定是比正常发歌出道的艺人大！

更不要说顾帆的实力也是顶级的！

候场室内。

顾帆与陈易一起走了进去。

两人坐在沙发上。

没过多久，管宾与李鸣也走了进来。

两人朝着顾帆与陈易所在的方向看了一眼。

正好对上了陈易戏谑的眼神。

顾帆也朝着陈易眼神的方向看去。

看见两人顾帆抬手挥了挥算是打了个招呼，顺带说了句。

“我的确很忙，但还是能够抽出一点时间的。”

顾帆此番话没有点名道姓。

但指的上谁管宾与陈易心里也很清楚。

管宾面色一怒就想上前。

李鸣却直接拉住了他，对着顾帆尬笑一下，便带着官宾坐到了另外一边。

他现在已经烦躁死了。

管宾居然还想向上前。

还嫌惹的事情不够大是吧？

还想动手？

真以为顾帆有伤在身他就打得过是吧！

也不看看自己什么身板！

顾帆什么身板！

人家是练家子呀！

而且就算打得过，一动手那他们的未来毁了！

背景势力也不是一个级别的啊！

难道不知道之前那个叫付龙的导演已经被官方卡审核卡到自闭了嘛！

那节目是一个都过不了审核啊！

现在到处求爷爷告奶奶都过不了！

不用想都知道谁出手了。

李鸣可不敢真与顾帆交恶。

双方相对而坐。

气氛稍微有点尴尬。

但尴尬的都是李鸣与管宾。

顾帆与陈易聊天倒是聊得挺开心的。

他俩可没啥压力。

对面两人压力可就大了。

没过多久，房间里的广播传出了工作人员的声音。

“有请管宾与他的帮唱嘉宾李鸣上场。”

两人听见声音起身。

离开之时顾帆难得再次对着两人说了句话。

“好好发挥哟，不然输太惨不好看哟。”

顾帆很少说出这种锐利的话来。

但这次嘛！

的确是忍不住。

两人像是没听见一般走出了候场室。

顾帆见两人离开忍俊不禁。

“我靠，我刚才是不是很像反派呀？”

“像，太像了，活脱脱的大反派！”

陈易也笑出来声。

顾帆缓缓起身，走到了候场室内的屏幕前，认真的看着实时直播的舞台现场。

顾帆可以战略上藐视对手，战术上却要重视对手。

陈易来到了顾帆身边。

两人双手插兜盯着大屏幕。

管宾与李鸣刚走上舞台就响起来一些欢呼声。

不过转瞬即逝。

瞬间就被另外一批“嘘”声给压了下去。

“让我看看是谁上场了，居然这么大的嘘声，原来是管宾啊，那没事了！”

“上个星期他们给陈易，今天全让他们还回来。”

“嘿嘿，比人多是吧？”

“管斌的粉丝声音大点，我们听不见。”

帅气逼人的粉丝直接统治了整个现场的声音。

之所以如此只不过上报上星期之仇罢了！

因为上个星期管宾的粉丝也是这样对陈易的。

当时陈易的粉丝很少出现在现场。

而今天不仅陈易的粉丝来了，顾帆的粉丝也来了，并且白溪儿与其他人粉丝也在。

主打的就是一个共同迎敌。

管宾与李鸣的脸色不太好看。

却还是只能强撑着演唱下去。

不得不说两人的表演还不错。

在两人表演结束之后，帅气逼人的粉丝还是给两人献上了掌声。

虽然很短暂。

但双方偶像有大矛盾的情况下，能给他们掌声都算帅气逼人的粉丝们素质高了。

“有请陈易与他的帮唱嘉宾顾帆登场。”

候场室的大屏幕前。

顾帆与陈易转身并肩朝着舞台上走去。

当两人的身影出现时。

现场的欢呼声直冲云霄。

两人同时拿到了话筒。

顾帆缓缓将左手食指放在嘴边。

刹那间。

现场观众们的欢呼声戛然而止。

就连管宾与李鸣的粉丝面对这突然的一幕都跟随着一起噤了声。

直播间的观众都看呆了。

“woc！顾帆这控场能力太强了吧！”

“这就是顶流实力派歌手的实力吗？”

“歌王的待遇也不过如此！”

“这管宾与李鸣还怎么打？顾帆一个简单的动作就高下立判了！”

后台休息室的管宾看见这一幕就失魂落魄的躺在了沙发上。

整个人完全失去了梦想。

差距是在是太大了。

现场安静了下来。

顾帆默默往后站了一点。

将主舞台让给了陈易。

今天的主场属于陈易。

陈易拿起话筒笑逐颜开。

“大家好，我是陈易。”

“在我旁边这位想必大家也认识。”

“那就是我们帅气逼人的顾英俊！”

“今天的歌曲也是他创作的哦！希望大家能够喜欢！”

“英俊兄？准备好了吗？”

“准备好了！”

顾帆笑了笑。

两人对视一眼，走到了舞台两边。

璀璨的灯光洒下。

分别笼罩了两人。

他们同时拿起话筒，轻言细语道。

“那么请大家收听歌曲《玫瑰少年》！”

话音落下。

在场的众多粉丝都激动的挥舞起了荧光棒！

“好！！！！”

他们已经迫不及待想要看顾帆与陈易同台演唱了。

----------------------------------------

第158章 哪朵玫瑰没有荆棘

现场观众席的灯光骤灭。

只余舞台上轻柔的灯光洒在两人身上。

天蓝色的灯光将整个舞台映照得美轮美奂。

站在舞台上的顾帆与陈易两人于舞台上站定。

一粒音符仿若一滴水珠滴入水潭，水中波纹犹如一朵玫瑰般开始绽放。

顾帆深吸一口气，缓缓拿起了话筒。

如清泉般清澈空灵的声音于顾帆口中响起。

“哪朵玫瑰没有荆棘...”

顾帆的声音才刚刚飘入众人耳中就给了众人一个小小的心灵震撼。

这是顾帆从未用过的声线。

它美得空灵。

美得不像是来自人类的嗓音。

仅是这一刻。

现场就响起了山呼海啸的欢呼声。

直播间的弹幕更是直线上升。

“啊这！顾帆这个声线，好唯美！”

“真的美啊！”

“他怎么还会这招啊！”

“到底有什么是他不会的啊！”

“炸裂的开场！一开口就把我吸引住了！”

在轻柔的灯光下。

顾帆的歌声依旧唯美。

“最好的报复是美丽

最美的盛开是反击

别让谁去改变了你

你是你或是你都行

会有人全心的爱你。”

仅仅是一段歌词。

歌曲想要表达的意思就凸显了出来。

就如歌词一般。

最好的报复是美丽。

最美的盛开是反击。

而这首歌就是顾帆与陈易的反击。

既然对面是在舞台上嘲讽的陈易。

那么顾帆便让陈易在舞台上重新绽放。

音乐上的事情音乐上解决。

这顾帆与陈易两人的想法！

两人目前的行为也在践行这个想法。

当整段歌词呈现在观众们眼前时。

观众们感受到了其中不一样的意义。

“妈耶 ，这也太好听了吧！”

“歌词好有意思。”

“是啊！做自己就好，一定会有人爱你的！”

“这首歌像是顾帆在说自己啊！无数人不相信顾帆能冲击王牌成功，可顾帆偏偏给予了世人一个震撼！当众多黑子刚开始跟风黑他的时候，他没有辩驳，只是用一首东风破绽放开来！”

“你们都说我不行，那我便做给你们看！一切流言蜚语在他成功之后就显得十分可笑！就如盛开的玫瑰般展开了反击。”

“......”

顾帆所在方位的灯光暗下。

陈易方位的灯光亮起！

他瞬间抬起手。

充满勇气的说唱开始澎涌而出。

“LOVE

睁眼看看我这一路怎么来的

随便你们给我贴上什么样的牌子

是非像大军压境，用食指指向天空

我在这，就在这

哪也不去，面如刀锋

感谢你们用言语把我推上绞架

......

......

迷茫的孩子让我用这首歌把你唱醒

身上带着刺，当我穿过每条暗巷

旅途很漫长，但方向不会淡忘

游过太平洋，当我再次站在岸上

少年终会相遇，玫瑰也终将绽放......”

这一刻，陈易之前隐藏的情绪倾泻而出。

整个人气势如虹。

以音乐展开最好的反击！

世人只知道他酷爱R&B。

却不知，在说唱他也会！

并且，实力不俗！

顾帆这首歌让他将自己的实力全面展现了出来！

因为！

这首歌不止有说唱！

还有最主流的音乐唱法！

ps：这里写的是周深/GAI版本的，原版和这个版本我都很喜欢，可我觉得这个版本用在这里“反击”更合适。

我知道这首歌这个版本有很大的争议，但听闲个人觉得许多人或许搞混了这首歌的初衷，原本是反霸凌的歌曲，却因为演唱者改编了这首歌曲，又跑去网暴演唱者，这就是另一种霸凌，完全违背了歌曲创作的本意。

----------------------------------------

第159章 玛德！英俊兄的影响力这么恐怖么！

“啊？陈易还会说唱！我的天好棒！”

“我敲，完全没想到啊！”

“我喜欢这段rap，不愧是顾帆写的词，说唱在他这里都升了一个等级了。”

“他真的让我对说唱有了很大的改观！”

“之前那段像是顾帆为自己写的，这段则是顾帆为陈易写的，某些人的不理智粉只会让人更加强大。”

现场的气氛热烈起来。

璀璨的灯光下。

两人的演唱还在继续。

顾帆：

“生而为人无罪，你不需要抱歉

One day I will be you

Baby you gon’be me”

陈易：

“喧哗如果不停 让我陪你安静

I wish I could hug you

Till you’re really really being free”

直播间的弹幕因为这一段歌词。

感触颇多。

近几年网络上的流行用语有这么一句。

“生而为人，我很抱歉。”

而这首歌就是告诉大家。

生而为人，你不需要向任何人道歉！

每个人都有每个人的个性，每个人都有自己的人生。

自己的人生应该自己做主。

如果有人对你的人生指指点点。

请大声的说出“滚，我的人生由我自己做主！”

舞台上的灯光开始闪烁。

顾帆动作微微一变。

悄然将话筒拉开。

音调瞬间升高。

“哪朵玫瑰没有荆棘！！”

“......”

顾帆的一段唱完，陈易毫不犹豫的用同样的调子接了下去。

“别让谁去改变了你！！”

两段高音直接将现场的气氛直线拉高。

就连在台下看现场直播的陈易粉丝都惊呆了！

陈易竟然能把顾帆这么高的一段高音接下去！

竟然完全没有降调！

“我操，这陈易还有这本事！”

“这两兄弟也太强了吧！”

“好燃！他接住了！”

“牛逼！！！”

不光是观众们燃了起来。

顾帆也燃起来了。

节奏律动俱佳的说唱响起。

“把我化作藤甲抑或比作尖刀

两者皆可为何争夺如此喧嚣

我是谁的解药 谁又害怕丢掉

花瓣枯萎凋谢 姿态没有动摇”

现场的欢呼声瞬间响了起来！

“说唱啊啊啊啊!是顾帆的说唱!”

“说唱粉丝狂喜。”

“说唱皇帝回来了！”

直播间的观众更是激动。

他们之中有很多人本来就是因为说唱粉上顾帆的!

没想到在这个节目上还能看见顾帆唱说唱！

就连评委席上的都忍不住嗨了起来！

朱志兰直接站起来给两人鼓掌。

候场室的其他嘉宾也不由自主的跟着音乐律动摇晃着身子。

顾帆一边唱一边与陈易对视一眼。

两人一起朝着舞台中间走去。

陈易双手握住话筒，高音频出：“你并没有罪，罪的是时间。”

顾帆深吸一口气：“啊~~~唔~”

仿若乐器一般的吟唱声充斥在现场。

两人的笑容如玫瑰一般在舞台上绽放。

两人合唱的声音也如绽开的玫瑰一般惊艳！

“哪朵玫瑰没有荆棘！！！”

舞台上的灯光顿时变得如玫瑰般绚丽。

玫红色的灯光闪耀。

刹那间。

舞台上方。

玫瑰花瓣纷飞。

随着音乐的律动飘下舞台。

将舞台上的两人衬托的无比耀眼。

现场的观众已经看呆了。

实在是太美了。

有的观众仿佛被歌声感染了一般。

眼睛里面浸出了泪水。

歌曲仿佛唱进了他们的心灵里。

整首歌递进的情绪仿佛给了他们前所未有的勇气。

顾帆：“玫瑰少年在我心里......”

陈易：“睁眼看看我们一路怎么来的...”

在无数纷飞的美丽花瓣下。

歌曲来到了尾声。

陈易缓缓抬起来手。

顾帆也抬起来了手。

画面好像定格在了这一秒。

直播间的弹幕不断滚动。

“爱了爱了。”

“这是什么神仙组合呀？简直太绝了。”

“帅气逼唱的实在太好了。”

“怎么可以这么搭啊！”

“以后一定要经常合作啊！太棒了啊！”

“好磕！”

“你们看，舞台旁边的评委老师都落泪了。”

轻轻的掌声与抽泣声响起。

坐在舞台前的评委老师苏文轩泪眼婆娑的给两人鼓掌。

这首歌唱进了他的心里。

他从这首歌曲里面汲取到了力量。

他就是那么一位被人贴标签的艺人。

“好，太好了。”

“谢谢你们今天能带来这一首歌。”

苏文轩说了一些话，却再也说不下去。

只能对着顾帆两人点点头。

“谢谢。”

从今以后。

他不会再在乎任何一个标签！

谁也改变不了他！

顾帆与陈易微笑着鞠躬。

“有请管宾与李鸣上台。”

在主持人的招呼下，管宾与李鸣走上了舞台。

顾帆与陈易随便瞅了一眼。

李鸣却眼神飘忽躲闪开来。

实力差距实在是太大了。

他不敢与之对视。

至于管宾，他从上舞台开始就是低着头的。

陈易转回来头与顾帆对视一眼，两人同时微微笑了一笑。

现在两人更加看不起管宾了。

连有两人对视的勇气都没有。

还有什么资格当对手？

怕输，又喜欢挑衅别人。

纯小丑！

“请现场的观众与直播间的观众们开始投票。”

主持人话音落下，观众们纷纷拿起了投票器。

直播间的观众也开始投票起来。

原本整个节目最紧张的环节。

现在却显得格外的诡异轻松。

顾帆与陈易还在搁哪儿聊天。

顾帆：“帅帅兄你头发上有一朵花瓣。”

“真的吗？”

陈易抬手往头上一摸。

还真摸到了花瓣。

他拿下来一看，用手磨蹭了一下。

惊喜道：“哇塞，他这个是真的唉。”

“真的假的？”

顾帆也弯腰捡起了一把玫瑰花瓣，“还真是真的。”

舞台边的工作人员都有点无语的看着舞台上的两人。

他们节目组还能用假花不成？

真搞不懂这个话题顾帆与陈易怎么能聊下去呀？

还聊得挺开心。

真是两个怪人。

顾帆与陈易正聊着天呢。

突然现场就响起了惊呼声。

“哇！”

“逆天差距！”

“帅气逼人组合是最强的！”

“妈的，我还以为顾帆又夺冠了呢。”

眼前的一幕直接触动了观众们的神经。

让观众们梦回《我的歌声你听吗》总决赛。

顾帆与陈易好奇回头一样。

陈易瞳孔颤抖，忍不住爆了粗口。

“卧槽！”

眼前的一幕让他这个主唱嘉宾都吓到了。

玛德！

英俊兄的影响力这么恐怖么！

ps：《玫瑰少年》，原唱：蔡依林，作词：蔡依林、陈信宏，作曲：剃刀蒋、蔡依林。

《玫瑰少年》，翻唱：周深/GAI。

----------------------------------------

第160章 陈易：赤果果的歧视！！！！

陈易x顾帆：

票数：两千七百八十万票！

管宾x李鸣：

票数：七十九万票！

主持人能看见这一幕的时候都懵了。

这他妈确定是同一个节目的比赛？

他主持这个节目这么长时间还是第一次遇见如此的离谱的票数差距。

顾帆的流量难道真的这么的恐怖吗？

不应该吧！

那这真的是歌曲上完全碾压了！

主持人站在原地愣了好久，久久无法言语。

直到导演组发现他一直没有宣布比赛结果，才在他的耳机里面提醒他。

“该宣布比赛结果了！”

“哦...好！”

主持人回过神来。

用极度震惊的语气大喊道。

“2780万票！整整2780万票啊！那我们恭喜陈易与他的帮唱嘉宾顾帆拿下本场比赛的胜利！”

“按照比赛规则，陈易成功击败管宾！晋级比赛的下半季！”

节目组的比赛规则是bo3.

陈易原本就胜利了一局。

不然管宾也不会请帮唱嘉宾。

如今陈易再拿下一局。

自然是晋级了。

现场的欢呼声在此刻到达了极点。

管宾与李鸣走过来与顾帆陈易握手。

陈易原本想的在这个时候还在这个时候狠狠地羞辱回去。

他现在看着对方的样子。

实在是有些不屑。

不过是欺软怕硬之辈罢了。

算了。

在陈易与顾帆的注视下。

管宾失魂落魄的走下舞台。

管宾的粉丝也仿佛在直播间消失了一般。

直播间现在尽是乐子人。

“我们是冠军！”

“这就冠军了，我靠，你们别吹大牛啊。”

“谁说不说，顾帆与陈易也是真的帅。”

“高下立判呀，陈易没有嘲讽回去！”

“这不符合陈易的性格啊！他不该阴阳怪气吗？哈哈哈哈！”

“不会是觉得对面实在太差了吧？”

“正确的！”

“也不是知道这下半季的比赛，顾帆还会不会当帮唱嘉宾。”

“我看还是算了吧，顾帆要是继续当帮唱嘉宾的话，其他选手还怎么玩儿！”

“我觉得这首歌顾帆现在用亏了，留到4月份，它完全可以拿来冲击王牌！”

“你们要知道这个男人他叫顾帆，他有的是歌！”

“太妖孽啦。”

陈易发表了一番下半季继续努力的话就与顾帆一起走下舞台。

走在路上顾帆还在玩那一堆花瓣。

路边有粉丝喊道。

“顾帆！！可以把你手中的花送给我吗！？”

“俺也要，俺也要！”

“帅帅手中的我也要！”

“......”

顾帆真没想到，这玩意儿粉丝们也要。

他转头刚想伸手撒出去。

但又感觉不太尊重人。

便稍微靠近了观众台的粉丝们。

一朵朵的放在粉丝们手心。

活脱脱像一个发奖励的幼儿园老师。

陈易还从顾帆手中薅了一朵花戴在一位女粉丝的耳朵上。

“小姐姐漂亮的嘞！”

小姐姐有点害羞的笑道。

“易帅帅，我现在觉得你像个人了！”

“啊？！！”

陈易人傻了，“什么叫现在像啊！本来就是啊！”

看着陈易浮夸的反应。

现场的粉丝们哈哈大笑。

小姐姐更是忍不住低下了头。

双肩不断颤抖。

在她眼里陈易就是一个又憨又贱的沙雕！

跟人沾不到什么关系。

陈易不服气的指着顾帆道。

“那他是不是人？”

“他是帅气逼人！”

小姐姐不假思索。

顾帆忍俊不禁的用一只手捂住了脸大笑。

另一只手毫不犹豫的对小姐姐竖起了大拇指。

陈易的后槽牙都要咬碎了。

什么嘛！

凭什么他不是人！顾帆就是帅气逼人！

歧视，这是赤裸裸的歧视！

陈易看了一眼小姐姐！

发现他座位上放的还是写着自己名字的灯牌。

自己家的粉丝居然如此说自己？

陈易严重怀疑这是顾帆家的粉丝！

自己家的小黑子！

“你个假粉丝，我走了，生气了！”

陈易哼了一声，转身就走。

顾帆对着粉丝们挥了挥手：“再见。”

粉丝们笑着挥手。

“再见！”

“顾帆真成熟啊！陈易像个熊孩子！”

陈易还没走多远。

听见这句话后，脚下立马一个踉跄。

真的是要破防啦！

管宾的嘲讽没让他破防！

管宾粉丝们的辱骂也没让他破防！

但自家粉丝一句话就差点让他心肌梗塞！

呜呜呜！

不活啦！

顾帆走在后面人都要笑傻了。

两人刚走出现场。

陈易立马双手握拳中二怒吼。

“艹！！！”

顾帆拍了拍陈易的肩旁安慰道。

“该吃吃，该喝喝，有事别往心里搁！哈哈哈哈！”

没办法，陈易已经贱入骨髓了。

给人的印象太深刻了！

想改变形象都改变不了了！

陈易瘪了瘪嘴。

他总感觉顾帆这句话不太对劲。

怎么像是医生对病人说的话呢！

可恶！

这哪里是在安慰他啊！

明明就是阴阳他嘛！

粉丝们的眼睛实在是太不好了！

明明英俊兄也很贱嘛！

为什么他们会觉得顾帆成熟啊！

这就是两人贱的方法不一样了。

陈易是贱在表面。

而顾帆是贱在内心。

换个说法就是腹黑。

陈易把顾帆送到摄影基地后门门口就转身回去了。

有些感谢话，两兄弟已经没必要说了。

顾帆站在树边等着莽哥到来。

一片落叶从顾帆眼前飘过。

顾帆习惯性的朝落叶飘过来的方向看去。

正好看见了站在树梢上的小东。

顾帆顿时没绷住。

“东哥你牛逼！”

“嘿嘿，那个，路过......”

小东伸手挠了挠头。

顾帆连忙提醒小东。

“大哥你别挠头了，你扒稳啊！别掉下来了呀！”

“哦哦哦！好嘞！”

小东就是感觉有点晃动，被顾帆这么一提醒立马扒紧了树枝。

顾帆看着小东笑着说：“哥，我拍个照行吗？”

“这当然可以，当然可以。”

小东连连点头。

他天天拍顾帆，今天让顾帆拍回来也没什么事。

顾帆立马对着小东拍了一张。

又转身用自拍将自己和小东拍了进去。

不多时莽哥来了。

顾帆对着小东挥了挥手便坐进了车里。

莽哥在此时还在震惊呢。

“卧槽小帆，那人是狗仔吗？”

“对啊！”

“牛逼！”

----------------------------------------

第161章 你看，我们一样，都很漂亮（补1）

【#这大哥太牛逼了！敬业！】

顾帆在车上就分享了这张与小东合拍的照片。

网友们一看小东所在位置也是相当的震惊。

虽然他们早就知道小东拍摄的地方奇奇怪怪。

但还是第一次看见小东拍照时的全面图。

“东哥你是我的神！”

“哈哈哈哈！明星与狗仔合拍，在整个娱乐圈也是相当的炸裂了！”

“看顾帆笑的多开心啊。”

“真的牛逼狗仔第一人。”

小东彻底出名了。

史上第一敬业狗仔成了他的代号。

没过多久，《玫瑰少年》也成了热门话题。

【#生而为人无罪，你不需要道歉】

【#顾帆助陈易碾压式胜利。】

【#声声之歌舞台，陈易与顾帆的神级配合】

“太喜欢这首歌歌词了！真的给了我莫大的勇气。”

“我也要做一朵绽放的玫瑰，大家都知道玫瑰有刺，却没有人问过玫瑰它想不想长刺。”

“突然感觉顾帆这首歌放在这会儿有点亏。”

“被霸凌过啦，今天又被打了，原本想在奶茶店喝完一杯自己最喜欢喝的茉莉奶茶就轻生了，却没想到在奶茶店的电视上看见了这一场表演，真的很喜欢！可我还是要离开这个美丽的世界了，我不会想再面对这些了。”

“楼上宝贝抱抱你！一定要保护好自己！”

“霸凌者不过是孤儿罢了！！！”

“宝贝可千万不要啊！我们爱你！”

众多网友在此地安慰被霸凌的网友。

这条评论也被冲在冲上了热门评论的第一。

顾帆在家翻找有关这首歌的评价时正好看见了这个评论。

而他毫不犹豫的点了一个赞。

并且回复道。

“总会有一朵玫瑰是专门为你而盛开的，也会有人全心的爱你。”

没过多久。

ID名叫叶落纷飞的网友回复顾帆道：“真的吗？”

顾帆看见的时候第一时间回复。

“是的，如果没有的话，我可以成为那一朵为你盛开的玫瑰。”

顾帆将手机放在桌上，紧张的等待着这位粉丝的回复。

他不忍心看见一条鲜活的生命消失在自己面前。

时间一点一滴的流逝。

顾帆不停的握拳，松开握拳松开。

他前世第一次上舞台时都没有这么紧张。

就在顾帆忍不住想要报警的时候。

他收到了一条私信消息。

叶落纷飞：“您想听听我的故事吗？”

顾帆心里顿时松了一口气。

秒回。

“你说，我听。”

“我呀，从小就很奇怪...行为举止总是比较偏女性化，他们都叫我娘娘腔......”

叶落纷飞说了很多。

大致意思便是他因为行为女性化。

从小到大都被霸凌。

家里亲戚每次看见他也总会数落他。

顾帆认真倾听。

每句必有回答。

为的就是让对方感觉自己一直都在。

给予对方安全感。

直到那句话发出。

“顾帆，你觉得我娘吗？”

接着叶落纷飞还发了一张他的照片给顾帆。

图片里的他虽然已经极力想让自己看起来粗犷一些。

看起来却依旧有些阴柔。

整体的气质十分优雅。

这是天生的，是上天赋予他的。

如果可以的话，他也想像其他男生一样看起来阳刚威武，那样他或许可以少受一点欺负。

可他无能为力，只能被动接受这副身体。

顾帆只是看了一眼便笑着发消息。

“不会啊！很美丽~”

顾帆怕对方领会错他的意思，便从手机找出了一张自己小时候练习京剧时掐兰花指的照片发给对方。

“你看，我们一样，都很漂亮。”

----------------------------------------

第162章 一群有爱的人。

“你看，我们一样，都很漂亮。”

这句话就像有魔力一般不断萦绕在叶落纷飞的耳边。

他的心头一暖，鼻头一酸。

毫无征兆的流下了泪水。

“谢谢你啊顾帆......”

叶落纷飞走到窗边，伸手打开了窗户。

窗外飞过一只鸟儿，微风吹拂他的脸庞。

一片不知从何飘来的桃花在叶落纷飞面前飞舞。

他鬼使神差的伸出了手。

带着花香的风轻轻一吹。

那朵桃花像是有了目标一样，晃晃悠悠的落在了那张温热的手掌上。

感受到手中的那一抹冰凉与鼻尖的那一缕花香。

叶落纷飞忍不住破涕为笑。

这个世界好像也不是那么差。

活着好像也没有那么艰难！

叶落纷飞将桃花夹在手机壳内，拿起手机给顾帆又发了一条消息。

“真的谢谢你啊！”

“活着好像也挺好。”

“我会好好努力活下去的！”

视频的那一头。

顾帆会心一笑。

这算是他来到这个世界做过最有意义的事情之一了。

不过这或许还不够。

自己的一番话语并不能让他脱离那个被霸凌的环境。

顾帆想到了一个更好的方法。

授人以鱼，不如授人以渔。

就如《玫瑰少年》歌词中所说的一样。

最好的报复是美丽。

让他美丽起来。

顾帆：“介意我将我俩的照片一起发上薇博吗？”

叶落纷飞：“不介意啦，我应该接受现在的自己。”

顾帆：“(˵¯͒〰¯͒˵)”

......

顾帆薇博，一条新的动态被顾帆置顶。

【顾帆：

呀呼！这位粉丝朋友和我一样漂亮诶！】

底下附带了两人的照片。

发完消息的一瞬间。

顾帆第一次动用了自己的人脉。

没过两分钟。

陈易转发了该动态：“怎么感觉英俊兄粉丝比英俊兄好看啊！”

白溪儿转发了该动态：“漂亮诶！！！适合跳舞！”

王泽转发了该动态：“有一说一，比我帅！”

陶子明转发了该动态：“所有霸凌者都是小丑，而你是主角儿。”

林逸......

杜辉......

霎时间。

整个风华娱乐与听弦娱乐。

以及顾帆认识的众多艺人，都帮顾帆转发了这个动态。

整个薇博都为之震动。

【#顾帆呼吁大家关爱校园霸凌！】

【#今年最暖心的微博动态】

【#叶落纷飞，一个被霸凌的学生，获得了半个娱乐圈的支持】

在这些评论底下。

充斥着对叶落纷飞的理解与关怀。

“小哥真的很好看，霸凌者一辈子不能原谅！”

“嘻嘻，一点都不娘好吧！很漂亮！”

“这是天生的，别人本来就够惨了，霸凌者还要去伤害别人，真是恶心，蛀虫！”

“呜呜呜，好暖心啊！”

“看见这句话我就感觉好温暖。”

“小哥哥学舞蹈一定很美。”

“嗯嗯嗯！”

前所未有的关爱包裹了叶落纷飞的身心。

这是他第一次受到这么多人的呵护。

或者说赞美。

而顾帆的师兄周正德十分正式的发表评论。

“有兴趣加入我的门下学习京剧吗？”

发完这条评论之后。

网友们还在质疑周正德是不是真心的。

他就专门跑去录制了一条视频。

视频里的周正德与自己的小徒弟姜芊芊站在一起。

周正德满心欢喜的笑着说。

“那位网名叫叶落纷飞的网友小哥，有兴趣加入我的门下学习京剧吗？”

“你很适合学习咱们京剧中的一类舞蹈。”

“虽然我的天赋没有我师弟那么高，但在京剧上还是有一些造诣。”

“所以我正式邀请你加入我的门下，成为一名京剧演员。”

“如果你有兴趣的话，请通过我师弟顾帆联系我哟。”

视频的结尾。

姜芊芊十分疑惑的说道：“师傅，要是大哥哥加入我们，我可以叫他师兄还是师弟呀？”

“当然是师弟啦。”

周正德微微弯腰揉了揉姜芊芊的头。

他们可不会按照年龄排的辈分。

姜芊芊听后高兴的蹦了起来。

“好耶，芊芊要有师弟咯！”

视频在姜芊芊的欢笑声中结束。

网友们的瞬间占领了评论区。

“哇塞！真的诶！”

“嘿嘿，芊芊好可爱！要有师弟咯！”

“@叶落纷飞，宝贝快来看啦！有好事发生！”

“可恶啊，我好期待呀。”

“这群人也太暖了吧。”

叶落纷飞完全没想到自己会被京剧大佬给看上。

周正德也是梅长林的弟子。

属于是正统京剧传人。

在整个京剧方面的名气与实力也是毋庸置疑。

这这这......

叶落纷飞心神不宁起来。

他忍不住幻想自己在戏台上的样子。

到时候观众们是会为他喝彩，还是嘲讽他跳得太娘呢？

只要他表演得够好。

或许只有喝彩！

他想要有人真正的喜欢上他！

现在每天都有很多人私信安慰他，鼓励他。

甚至还有网红经纪公司联系他，想要签下他。

但是他知道。

其中许多人都不是真正的喜欢他。

或许只是看上了他身上的利益。

而这利益还是顾帆带来的。

不是靠自己！

他想靠自己获得别人的认可。

叶落纷飞赶紧联系了顾帆。

顾帆也立马回复了他的消息。

他就等着呢。

“看来你真的很有天赋诶，可以被我师兄看上！”

“学习京剧舞蹈的时候一定要努力哦，或许有一天我们两人可以站在同一个戏台上演一场戏哦！”

叶落纷飞：“嗯嗯嗯！”

如果说顾帆在之前给了他一缕生的希望。

现在顾帆与京剧大家庭就给了一缕阳光。

一缕能够让玫瑰绽放的阳光。

为了像玫瑰花一般绽放。

他会用出自己全部的力气来提升自己！

让自己有一天，有能力与顾帆站在同一个舞台。

在给叶落纷飞安排好前往周正德所在地的事情后。

顾帆在自己群里发了一条消息。

京剧大家庭（没有师父在的版本）

顾帆：“OK！”

周正德：“嘿嘿，那我就等着我新徒弟到来了！”

虞桃雨：“师弟你偏心，为什么不把他交给我当徒弟，我也挺看好他呀！”

顾帆：“师姐你...嗯...太漂亮了！！！我怕他自惭形秽。”

虞桃雨：“嘻嘻！没办法嘛！天生丽质。”

虞桃雨：“周师兄，记得教他武术，让他回去狠狠地把霸凌他的人打一顿！哼哼！他现在可是咱们的人了！”

周正德：“好！”

----------------------------------------

第163章 喵咪你好！！！！！！！！

安排好叶落纷飞后。

顾帆松了一口气，躺在了床上。

只有他这种死里逃生重活一世的人才知道，生命到底有多美好。

所以他无法看见一条生命消失在自己眼前。

并且是在自己能够提供帮助的情况下。

现在一切安好。

他也就安心了。

在屋子里待了整整一天，顾帆一下子直起身来，换上鞋子，并随手从衣柜拿了一件外套。

三月份的江海市晚上还是比较冷的。

现在已经是晚上11点。

顾帆刚踏出家门，一股凉风就吹袭过来。

“嘶~”

顾帆忍不住倒吸一口凉气。

适应之后却又忍不住露出了笑容。

不知道为什么。

他总是很喜欢微风拂面的感觉。

或许是因为它带来的空气很清新。

又或许是因为其他。

顾帆晃晃悠悠的走下楼。

漫无目的的走在街上。

说起来。

他还从未仔细悠闲的走过这一片地方。

在星空的照耀下。

顾帆一路走到了江海市最大的公园里。

公园里人影稀疏。

只余下粉黛的桃花、洁白的李花随着微风轻轻摇晃。

顾帆深吸一口气。

淡淡的花香被他吸进鼻中。

由衷的喜悦也展示在他的脸上。

这是顾帆来到这个世界以后，第一次来到公园里。

体验挺好。

随便找了一片草坪。

顾帆想都没想就躺了下去。

双手撑着脑袋看着天空。

有意无意的吹着口哨。

主打一个悠闲。

可就在这时。

“喵~”

一声猫叫打破了顾帆的单人时光。

顾帆好奇的转头，朝着声音所在的方向看去。

只见一只小猫正躲在草丛里，提溜着亮晶晶的眼珠子盯着自己。

顾帆一脸惊喜的坐起，拍了拍手温柔喊道。

“咪咪，你好呀！”

“喵~”

小猫又叫一声。

顾帆看见小猫就想喂。

全身一摸才发现身上就带了个手机和钥匙。

顾帆只能拿出手机给小猫拍了一张照片。

发在帅气逼人的群里。

顾帆：“哈哈哈，逛公园遇见一只可爱的小猫！”

陈易：“属于是夜猫子遇见了夜猫子。”

白溪儿：“哇塞好可爱！肯定是一只淑猫！”

陈易：“？？？？淑猫？6”

周旭：“溪儿是会造词的。”

白溪儿：“英俊啊！！！你把他拐回家吧！我太喜欢这个了！”

陈易：“这个我同意！”

周旭：“俺也一样！”

顾帆：“嘶~好主意！”

顾帆回完消息。

立马露出了一丝蜜汁笑容，看着躲在草丛里的小猫咪。

“嘿嘿，居然遇见你了！那你就归我了！”

“我捡到的就是我的！”

顾帆像一个哄骗小朋友零食的怪蜀黍，一脸怪笑的走到了草丛旁边。

小猫一脸谨慎的看着顾帆。

想要走。

却又犹豫了好久。

顾帆露出一丝笑容伸手到小猫的面前。

“跟我走吧宝贝。”

小猫害怕的往后退了一步。

犹豫了好久却又颤颤巍巍的往前走了两步。

将前爪搭在了顾帆的手上。

顾帆顿时面色一喜。

“你碰了我的手，那我们可就算是签订契约咯！”

“以后你就归我管了！”

“喵~”

不知道为何。

顾帆感觉小猫的声音微弱了许多。

不过眼看小猫已经答应了，他就把小猫给慢慢拿了出来，抱在了怀里。

也就是这一刻。

在手机电筒灯光的照射下。

顾帆看见了小猫背上的大片伤痕，且血迹斑斑。

顾帆瞳孔收缩。

他这下知道这只小猫为什么会找上他了。

因为它受伤太严重了。

它在寻求帮助。

顾帆立马搜了一下附近有没有24小时营业的宠物医院。

搜到之后立马在手机上打了一辆车。

当车辆到达后。

顾帆快速上车请求道。

“司机师傅，希望你能开快一点。”

“好嘞！”

司机师傅一看顾帆好像很急的样子。

立马点头答应。

车上。

白溪儿@了顾帆。

“小猫呢？拐到没有啊！”

顾帆：“拐到了，不过受伤严重，我正在带它去医院。”

顾帆拍了一张小猫背部受伤的照片发在群里。

白溪儿：“啊？这么严重啊！”

陈易：“这，该不会是人为的吧？”

周旭：“什么人这么恶毒。”

好友们都说出了自己的猜测。

其实顾帆也有过这种怀疑。

人心往往更加险恶。

等到顾帆到了宠物医院。

将小猫递给宠物医生后。

医生一番检查后皱眉道：“你这猫哪儿来的。”

“刚才在公园躺着它就走到了我的面前。”

“这是人为的伤害，是虐猫的杂种。”

作为宠物医生，他最了解那些心理变态的家伙。

“不过好在只有这些外伤，本身并没有得病，放心，很好医治的。”

顾帆得知真相后整个人都有些恼怒。

却又无能为力。

可以不爱，但真的请别伤害。

当他将消息告诉群里的小伙伴们时。

群里更是群情激奋。

白溪儿：“他们怎么下得出手！”

陈易：“畜生啊！”

周旭：“这得是什么样的心理变态，才能干出这么不当人的事！”

一段时间过后。

小猫被剃光了所有毛发。

医生也小心翼翼的给它敷上了药。

嘱咐一番顾帆后就将小猫交到了顾帆手中。

顾帆将小猫抱在怀里，在宠物医院买了一点猫粮后又打了一辆车回家。

回到家中的第一时间顾帆就用备用被子给它建了个小窝。

然后找了两个碗一个装猫粮，一个装水。

看着小猫津津有味的吃着饭。

顾帆不由自主的露出一丝笑容。

可想到它的遭遇后却又忍不住黑脸。

顾帆拍了一张小猫的照片，发布于薇博之上。

【顾帆：虐猫的人你们是真该死啊！】

发表完自己心里的不快后。

顾帆想着给小猫取个名字。

可想了半天都想出个所以然来。

问陈易白溪儿周旭呢。

想出来的一个比一个离谱。

陈易：“我觉得叫帅逼比较好！”

白溪儿：“肯定是淑猫啦！”

周旭：“不如轩辕钢蛋！”

顾帆转头又去问王泽。

谁知道王泽更离谱。

秒回：“超级无敌暴龙战士猫猫！！！”

顾帆的拳头握紧了！

王泽却还在输出。

“是不是很霸气！”

“喂喂喂别不理人啊！不是你让我取名的嘛！”

顾帆忍不住扶额。

他就不该问这群人。

实在是太沙雕了！

顾帆：“否决你的提议！”

王泽：“用一用我给的名字有何不可嘛！暴龙战士多威武啊！”

王泽还在跟顾帆讲解暴龙战士的厉害。

顾帆却已经盯上了他那句话的其中四个字。

有何不可。

----------------------------------------

第164章 颜控小猫！

“如果有时不那么开心，我愿意将格洛米借给你，你其实明白我心意......”

顾帆一边哼着歌，一边用手指轻轻点了点小猫的脑袋。

“你以后就叫格洛米啦。”

顾帆自己是个取名废。

只能让许嵩老师来帮忙取名咯。

格洛米喵喵了两声，仿佛对自己这个新名字很满意。

顾帆也很满意。

转身就回房间睡觉了。

明天还得去买养猫需要的装备。

为了买的东西不差。

他还约上了杜辉与王平两个老大哥。

无他。

只因这俩人虽然平常沙雕，人还是挺温柔的。

两人家里都养着有猫。

就是有点调皮。

可能是受了主人的影响吧。

近墨者黑，近朱者赤嘛。

......

第二天顾帆睡醒洗漱过后将猫粮放好就走准备出门。

可刚走到门边就感觉自己小腿被一只小爪子给抓住了。

“喵~”

顾帆低头一看。

格洛米正颤颤巍巍的拉着他的裤腿。

眼巴巴地看着他。

好像很怕他离开一样。

顾帆叹了一口气。

越发感觉小猫可怜。

便弯腰将格洛迷抱到了它的饭碗前。

“你吃饱了，我就带着你一起。”

格洛米真的很聪明。

好像能够听懂顾帆说话一般。

马上就开始大口大口的吃着猫粮。

顾帆毫不在意地坐在地上，手肘放在自己大腿上，手掌撑着自己脑袋，微笑地看着格洛米。

等到格洛米吃完看着他。

他便伸手将格洛米抱了起来。

正想带着他出门。

杜辉与王平就上门来了。

这俩人一看门没关就跟进自己家一样，自信跨步走了进来。

王平双手叉腰大喊：“小帆！快把你的猫猫给我看看！”

杜辉双手抱胸帮腔：“对对对！快让我们看看可爱不！”

这两个男人对可可爱爱的东西完全没有抵抗力。

顾帆抱着格洛米走到两人面前。

王平伸手想摸格洛米。

格洛米却害怕的往后缩了缩。

杜辉一下子就乐了。

“王平一定是你太丑了！把他吓到了，看我的！”

说完杜辉也伸出了手。

格洛米毫不意外的又往顾帆的胸口旁缩了缩。

王平毫不留情地指着杜辉嘲笑道。

“有小丑，是谁我不说！还敢说我丑，哈哈哈哈！”

“明明是你刚才吓到它了，导致它也怕我了。”

杜辉极力辩解，那知王平更开心了。

“有人对号入座咯！”

杜辉：“......”

顾帆面无表情看着两人。

怎么能这么说格洛米呢！

格洛米又不是颜控！

它一只小猫懂什么人类的颜值啊！

“它可能是比较怕生，熟悉了就好了。”顾帆笑道。

杜辉王平两人十分认同的点头。

“确实有可能。”

“嗨呀，我就说嘛，我们这么帅气怎么可能被嫌弃嘛！”

两兄弟瞬间又恢复了友情。

三人一起下楼，坐上车就赶往宠物用品店。

在杜辉与王平的指点下，顾帆买齐了所有东西。

不过在顾帆的细致观察下，他开始怀疑自己了。

这格洛米好像真是颜控呀!

怎么别人卖宠物用品的漂亮小姐姐摸它它就不躲。

杜辉与王平摸它它就躲。

不对劲！

十分得有十二分不对劲呐！

顾帆决定试探一下下。

等到所有东西猫猫用品搬进家里后，顾帆三人一起去了公司。

王平与杜辉还要上班呢。

风华娱乐的创作部的集体办公室除了王平与杜辉外，人并不多。

歌曲创作这个东西很难说。

一般有名气的创作人都是以找灵感为由很少来公司坐班，并且他们也有专门的办公室。

除了新人与王平杜辉这两个有名的抽象创作人外，但凡有点名气的创作人都不会在公共办公室上班。

就连杜辉与王平他俩喜欢来公司坐班创作歌曲主要也是为了蹭公司的饭，而不是为了创作。

此时三人刚进办公室就有一群新创作人喊着前辈好。

杜辉与王平坐上了工位开始上班——斗地主。

顾帆拿着猫猫挨个儿给创作部的新人们摸。

最终顾帆得出了一个结论。

格洛米就是颜控！

还是超级颜控！

一般帅气或者漂亮它都嫌弃！

顾帆现在严重怀疑格洛米昨天晚上找上他就是因为他太帅了。

想到这里顾帆自己都忍不住笑了。

这话怎么就那么自恋呢。

顾帆掏出手机，找出了白溪儿、陈易、周旭的照片。

毫不犹豫地先排除了周旭。

周旭的眼神太睿智了。

有一种单蠢的美感。

至于另外两人...咳咳咳！

顾帆打算整个大活儿！

既然格洛米是颜控！

那他只要将这件事告诉陈易与白溪儿。

这俩人肯定会极度自信！

认为格洛米肯定会喜欢他们！

但是！

在这之前！

等格洛米身体好了！

顾帆完全可以让格洛米对他俩的印象变差一点。

比如戴着印着两人脸的面具偷走格洛米的猫粮。

比如顶着他俩的脸去吓格洛米。

比如......

到时候格洛米还能认他俩的好？

嘿嘿嘿！

这俩兄弟姐妹如果被“颜控”格洛米给嫌弃了！

那表情不知道得有多么的精彩呢！

顾帆双眼微微眯起，露出了蜜汁微笑。

就这么干！

----------------------------------------

第165章 可不允许自己输

【从今天起你就叫格洛米啦！】

这是顾帆最新的薇博动态。

最底下还配上了格洛米的照片。

评论区同样养猫的粉丝打起了坏主意。

“顾帆我家猫会后空翻，你想看看吗？”

“格洛米缺女朋友吗？我家猫正好也是单身！咱们当亲家好不好！”

“去去去，一边去，万一别人的格洛米是女孩子呢？让我家小白当她男朋友才好呢！”

“我的评价是都不如我家的猫，我的猫是骚猫！”

“6”

“对了！顾帆你四月新歌呢！新歌哪里去啦！”

除了这只猫猫外。

粉丝们最关心的就是顾帆四月到底会发布什么新歌了。

现在陶子明、林思怡与吕嘉年都已经宣布新歌了。

就只剩下一个顾帆还没宣布新歌。

虽然说顾帆那一首《东风破》一出就感觉十拿九稳了。

但吕嘉年那边似乎气势很足啊！

吕嘉年甚至直言这是他出道以来写得最好的歌曲。

看见敌人突然又站起来了！

顾帆的粉丝怎么可能不担心嘛！

如果本来就是十拿九稳的对局。

让顾帆给浪输了，他们才是真的难受。

粉丝们在私信与评论区各种催促顾帆。

“顾帆，再不公布新歌我可就给你寄刀片咯！”

“就是就是！顾帆小心我给你寄土特产！”

“新歌呢！他奶奶滴！我要的新歌呢！《东风破》已经单曲循环一个月了！新歌啊！”

“这个月都还没过呢，你怎么单曲循环一个月？”

“看破不说破我们还是好网友。”

粉丝们眼看催促顾帆没用。

转头就跑去催促风华娱乐。

用词也是相当的变态！

“风华娱乐，你们也不想你们总经理的头发被我薅光吧？”

“投诉！我要投诉顾帆摸鱼！不对，摸猫！”

“嘿嘿，快点让顾帆宣布新歌！不然我就拿开水浇你们公司门口的发财树！”

“楼上，建议你去浇宋经理放在他办公室门口的多肉！他老喜欢那几盆多肉了！”

“嘶~听楼上这个意思，你好像很了解风华娱乐啊？好家伙！风华娱乐的内奸！”

“我不是我没有！你别乱说！”

正在摸鱼的风华娱乐营销部部长谢问默默地将手机揣进了兜里。

他怎么可能是内奸！

这营销部门部长，除非有大事需要坐镇指挥，其他时间也就喝喝茶摸摸鱼了。

这闲着也是闲着。

那就怂恿一下网友们咯！

谁叫宋河以前不送一盆多肉给他呢！

谢问皮一皮很开心。

另一边风华娱乐的客服们心态都要炸了。

没想到他们不仅要面对外面众网友的威胁！

还有自己人给外人通风报信！

实在是太难了！

让他们去要求顾帆？

那不是让他们去太岁爷头上动土吗！

顾帆不要求他们就算好的了！

虽然说客户是上帝！

但上帝管不到咱华国人啊！

所以看起来还是顾帆这个太岁爷厉害一点！

外部吵吵闹闹，风华娱乐一片祥和。

可有一个比外界的网友们更加沉不住气。

吕嘉年看见网友们的评论，再结合顾帆之前去声声之歌帮助陈易事情。

他以为顾帆真打算摆烂了。

立马通过自己的关系要到了顾帆的电话号码。

“顾帆啊！你这个月可不能摆烂啊！不然哥哥我可就要逆风翻盘了啊！”

“大哥你谁啊？”

顾帆还有点懵。

这声音不太熟悉啊！

这咋就一上来就自来熟捏！

吕嘉年忍不住翻了个白眼。

“我是吕嘉年。”

“嗷嗷嗷，吕嘉年老师你好。”

顾帆一下子就反应过来了。

自己今年的对手。

难怪一上来就说要逆风翻盘呢！

他刚开始还没反应过来。

吕嘉年摸了一把自己的秀发。

笑道：“叫什么老师，生分了，叫声哥就行，我和你大哥林逸还是好朋友来着。”

“好的嘉年哥！”

顾帆点头答应。

吕嘉年再次重复了一遍自己的疑问。

“你小子四月新歌呢？怎么还不宣传！不会真想摆烂了吧这个月，别太轻敌哦！哥哥我可是给你准备了一个绝招！”

“怎么可能摆烂啊，明天就宣布新歌了。”

顾帆微微露出一丝笑容。

他是真的没想到自己这个对手还会跑来催促自己发新歌。

这种事情简直闻所未闻！

吕嘉年还真是个妙人。

“好好好！我等你啊！”

吕嘉年的声音中充满了兴奋，“说起来我这个月新歌的灵感来自于你呢！还得好好感谢你一下。”

要不是顾帆的《东风破》让他感受到了巨大的压迫感。

他还真不一定写出准备四月发布的新歌。

这首歌一出。

他之前准备的歌曲就都被他排除了！

此战！

必定酣畅淋漓！

他很享受这种感觉。

“哦？”顾帆有些诧异，“那真是我的荣幸。”

除了诧异外。

顾帆没有其他任何情绪。

虽然有些话说出去可能会有些得罪人。

但事实的确如此。

他的对手早已不是吕嘉年或者说陶子明与林思怡。

他要挑战的是整个蓝星王牌的历史记录。

毕竟他代表的可不止他自己。

还有众多在地球音乐行业呕心沥血的前辈们。

他们可不允许自己输！

----------------------------------------

第166章 李兴言与狗不得入内

在与吕嘉年交换薇信账号以后，两人便挂断了电话。

顾帆走出门外。

他准备去楼下的健身房锻炼一下。

他已经可以适当做一做体能训练了。

答应了粉丝们两年后要开演唱会。

自然是要未雨绸缪咯！

一个好的身体素质才能支撑住他的职业生涯。

若是职业生涯正值巅峰，身体不支持他继续下去可就惨了。

顾帆不希望看见这一幕。

所以他格外的自律。

顾帆才刚走出门外呢。

就看见宋河抱着一个箱子跑得飞快。

路过顾帆身旁时，顾帆疑惑的说道：“宋叔，你干啥呢？”

宋河听见顾帆的声音。

停在了顾帆面前。

他小心翼翼的四处观察了一下，才悄悄地在顾帆耳边说话。

“小帆，我跟你说，要么就是咱们公司有内奸，要么就是李兴言那个老东西想要坑害我！”

“咋回事呢？”

顾帆探头瞅了一眼宋河箱子内放的多肉。

疑惑宋河怎么会把他的宝贝搬走。

他不是最爱摆弄这些玩意儿了吗？

宋河摆了摆手，让顾帆走进顾帆的房间。

顾帆会意之后走了进去，宋河跟在后面。

宋河把门关上并反锁上后才松了一口气。

随后宋河开始告诉顾帆有人暴露了他最喜欢的多肉位置的事情。

越说他还越气愤。

“哼！我猜都是李兴言那个老东西干的！”

“咱们风华娱乐的人多么的团结，怎么可能背刺我这个总经理！”

“除了咱们公司的人，也就李兴言这个老东西知道我的多肉放在哪里！”

“他就是见不得我好！”

“说不定他到时候就派一位面生的员工来浇我的多肉！到时候说不定还装成你的粉丝呢！”

“......”

顾帆笑着说：“李叔不至于这么做吧？”

“怎么可能不至于！”

宋河的声音老大了！

显然他对李兴言充满了不信任。

“李老头儿老可恶了！大学的时候他还！”

宋河慷慨激昂的话说了一半，突然就顿住了。

有些黑历史还是别说出来的好。

宋河揉了揉自己的老腰，转移话题。

“小帆啊，你帮叔找一个藏多肉的好地方呗！我总感觉有人盯着自己。”

“嗯？”

顾帆感觉宋河属实有点大惊小怪了。

自己的粉丝最多也就在网上口嗨一下。

怎么可能真的跑归来用开水浇多肉嘛！

顾帆笑着说：“要不就放我这儿？”

“诶？这个好这个好！”

宋河眼睛一亮。

觉得这就是最好的办法。

放在顾帆这里安全系数绝对顶呱呱！

别的不说！

顾帆正主就在这儿呢！

就算顾帆的粉丝真的伪装进来了，肯定也是找顾帆这个正主催新歌啊！

关他的多肉什么事！

至于李兴言那个老东西。

哼哼！

他等会儿就去公司门口贴个《李兴言与狗不得入内》

居然敢暴露他多肉的位置！

真是该死！！！

宋河昂首挺胸的走了。

顾帆则是慢慢把多肉放在了办公桌与窗台。

他放到一半房间门又响了。

“小帆在不在啊！”

“请进。”

顾帆的声音落下。

谢问拿着背着手有意无意的瞅了一眼顾帆办公桌上的多肉，笑着问道：“小帆啊，现在网友们催你新歌催得紧啊，要不要把宣传时间提前一下啊。”

“不用了谢叔。”

顾帆笑着摇摇头，“反正明天就官宣了，提前一天意义也不大。”

“也是。”

谢问点了点头，满不在乎地伸手拿起了顾帆桌上的多肉。

“小帆，你还买多肉这种小玩意儿装饰啊。”

“没有没有，这是宋叔的，他说有人要害他的多肉，就把他的多肉藏在我这里。”

顾帆如实相告。

谢问面色严肃，不舍的将多肉放下。

顺带吐槽宋河。

“宋经理多大的人了！还跟个小孩子一样，这是被迫害妄想症吧，真是不成熟。”

“是有一点。”

顾帆笑了笑。

他也是这么觉得的。

宋叔是幼稚了那么一点。

不过男人嘛。

是这个样子的啦。

谢问有时候不也有童真的一面嘛。

谢问与顾帆闲聊两句便故作风轻云淡的走出了顾帆的房间。

像个没事人一般朝着自己的办公室走去。

殊不知一双眼睛正在远处死死地盯着他。

宋河双眼微微眯起。

他产生了那么一丝怀疑。

这谢问。

不对劲呐！

他刚才不放心就又倒回来打算看一眼，正好就看见谢问走进了顾帆的房间。

他可是在顾帆的门口听见了谢问提到了他的多肉。

怎么会这么巧？

他刚把多肉转移。

谢问就来了。

而且他依稀记得谢问这老小子以前问他要过多肉。

但是他没给。

宋河嘴角露出一丝诡异的笑容。

他准备以后找机会试探一下谢问。

看看到底是不是这个家贼。

......

吕嘉年一夜未眠。

顶着一个黑眼圈等着顾帆宣布新歌。

他还是不放心。

他准备了一首好歌，总不能不战而胜吧。

直到看见顾帆新歌宣布的那一刻。

他连歌名都还没看清楚，就闭上了疲劳的双眼。

太困了，先睡觉！

只要知道顾帆要发歌就行！

那他这个月就没有白努力！

【顾帆：敬请期待四月新歌，《江南》】

【风华娱乐：敬请期待本公司旗下艺人顾帆新歌，《江南》】

“来了来了！”

“终于等到你，还好我没放弃！”

“我就说吧，顾帆必不可能飘！他是最稳健的！”

“江南水乡是吧，感觉很好听的样子！”

“期待ing！”

歌曲才刚宣传便万众瞩目。

有过东风破的开场。

顾帆已经成了今年的王牌创作人

现在已经没有任何人敢小看顾帆的新歌了。

对此讨论最多的便是业内人士了。

“顾帆又来了！”

“听吕哥说他这个月势在必得，不知道能不能干过顾帆。”

“如果是以前，我必然支持吕哥，但是现在...不好说。”

“顾帆这个履历太离谱了，对着咱们这一群前辈拳打脚踢，咱们还还不了手。”

“《江南》，光看歌名就不简单，总感觉藏着大招，该不会又是国风吧？”

“感觉顾帆的国风和咱们的国风已经不是同一个境界的东西了。”

“等四月吧。”

----------------------------------------

第167章 奸诈地相视一笑

距离四月已经不远了。

众人都在等待。

顾帆也在等待。

不过他是在等待楼下的复印店打印照片。

白溪儿与陈易的照片。

超大张的！

可以把整张脸挡住的那种！

顾帆等在复印店门口。

一道身影悄无声息地来到了他的身后。

老板将两张照片递到顾帆手中。

老板看着顾帆身后的白溪儿还点头打了打招呼。

顾帆与白溪儿还有一个叫陈易的小年轻都住在这里。

他这么些天也算是熟悉了。

这三个也算是他接触过的最平易近人的明星了。

顾帆笑着接过照片。

乐呵呵的转头准备走。

一道阴恻恻还带点沙哑的声音就从他身旁响起。

“顾英俊啊~你打印我和帅帅的照片干什么啊~”

“卧槽！你什么时候回来的！”

顾帆浑身一颤。

就跟看见鬼似的。

这是顾帆少的失态。

白溪儿这突然冒出来他是真的没有准备啊！

不是说还要在国外玩儿几个月才回来吗！

“哼哼！”

白溪儿轻哼两声，双手环抱，面带审视盯着顾帆，“如实交代，你打印我和帅的照片干什么！”

顾帆有点尴尬的咳嗽一声。

默默将拿着照片的手背在了身后。

然后开始胡言乱语。

“哪里有呀！我就根本没有打印过你俩的照片！你这个人怎么突然回来，也不提前通知一声呢！”

顾帆甚至倒打一耙。

责怪起了白溪儿。

可白溪儿是何等人物啊！

岂会被顾帆忽悠。

白溪儿一个闪身到顾帆身旁，直接从顾帆手中抢了过来。

看着照片上的陈易。

白溪儿还挺开心。

因为顾帆挑的是一张陈易的丑照。

但两秒钟之后她就笑不出来了。

陈易的丑照之下就是她的丑照。

还是滋个大牙笑的丑照！

其实严格意义上来讲并不丑。

但它很不淑女。

所以在白溪儿眼里这就是丑照！

还是超级丑照！

白溪儿瞟了顾帆一眼。

顾帆面不改色，像个没事人一样抬脚想走。

却被白溪儿一个大跨步挡在了原地。

“交代一下吧，英俊兄！”

白溪儿一字一顿。

字里行间充满了杀气。

顾帆咳嗽一声。

“那个啊...这个...主要是想留念一下嘛。”

“留恋一下你选我丑照！！！”

“没有！这不挺漂亮吗！”

“她不淑女！！！”

白溪儿的声音超级严肃。

顾帆感觉不太好忽悠。

正琢磨是不是该改变方法呢。

白溪儿水灵灵的眼珠子一转，双眼微微眯起，露出一丝笑意。

“英俊啊！你也不想我把你打印帅帅丑照的事情告诉帅帅吧！”

白溪儿用自己英明的脑袋瓜一想，就知道顾帆肯定是想在她与陈易身上找乐子。

现在她已经发现了。

顾帆就只剩下陈易这一个可以找乐子的人了。

用这招顾帆肯定投鼠忌器。

白溪儿没有猜错。

顾帆真的投鼠忌器了。

看了白溪儿良久。

不得不将自己的计划全盘托出。

白溪儿听后拍着自己的胸脯。

“幸好我回来得早！不然就中计了！”

白溪儿都不敢想，她若是真的被颜控猫猫嫌弃了，那得多难受！

不过嘛！

若是能够看见帅帅被嫌弃！

看见帅帅破防的样子！

白溪儿都不敢想自己得有多开心！

嘿嘿嘿！

白溪儿将自己的照片毁尸灭迹后与顾帆一起上楼。

将她自己的行李放好后。

毫不犹豫的往顾帆家里跑。

“猫猫呢！猫猫呢！”

白溪儿相当的激动。

她之所以这么早回来。

就是为了看顾帆的猫猫！

听说是颜控猫！

她要测一测她的颜值！

顾帆猜到她要来，门本来就没关。

白溪儿一冲进来就看见了格洛米。

立刻夹着嗓子说话。

“咪咪，你好呀！！！”

“喵~”

格洛米听见声音疑惑转头。

就正好看见了白溪儿。

它愣了两秒之后看了顾帆一眼。

像是在向顾帆询问眼前之人到底是好人还是坏人。

因为它原本就被人类伤害过。

所以在看见陌生人的时候还是很害怕。

只会在得到顾帆的允许才会靠近好看的陌生人。

顾帆看着格洛米笑着点点头。

格洛米立马就飞奔了出去。

白溪儿顺势弯腰将格洛米抱起，脸上写满了笑容。

被颜控喵咪认可咯！

开心。

“你真可爱啊格洛米！嘻嘻！我是淑女，那你肯定是可爱的淑猫！”

白溪儿伸出一只手摸着格洛米的脑袋。

格洛米亲昵的蹭着白溪儿的手。

顾帆无奈扶额。

溪儿简直是造词小能手。

淑猫是个什么鬼啊！

她对淑女也太执着了。

白溪儿抱着格洛米坐到了沙发上，顺势拿出手机拍了一张自拍照。

然后发在了帅气逼人组合的群里。

白溪儿：“帅帅啊！旭儿啊！我白淑女也被颜控猫猫认可咯！你们行不行啊！”

白溪儿：“@陈易，@周旭。”

周旭：“牛逼！它恐怕不会喜欢我！呜呜呜......”

陈易：“嘿嘿，我要是在家里，它肯定更喜欢我。”

白溪儿：“我不信！”

顾帆：“我也不信！”

陈易：“等我回来你们看看就知道了！哼哼！知道就我为什么叫帅帅吗？靠的就是我这张脸！”

顾帆：“不要脸吗？”

陈易：“去去去！我马上上台比赛了，等我回来你们就知道什么叫真正的帅气逼人了！对了，有空记得看我比赛啊！看我大杀四方！”

陈易发完最后一条消息就将手机放在了房间内，迈步走向了候场室。

揣着手机影响他发挥！

......

另一边的顾帆与白溪儿也放下了手机。

同时两人奸诈地相视一笑。

帅帅啊！

其实早已掉入陷阱而不自知咯！

如此自信的陈易！

到时候要是被格洛米嫌弃了！

该不会怀疑人生吧？

两人心中想着小九九。

顾帆默默拿起遥控板，将电视画面调到了声声之歌。

让他看看帅帅到底有多帅！

----------------------------------------

第168章 三张律师函了！！！

“冰箱里面有葡萄，自己拿哈。”

顾帆将电视遥控板放下，指了指远处的冰箱。

白溪儿摸着格洛米点点头。

“好滴！”

她可不讲礼！

她本来就没少往顾帆的家里窜。

顾帆老爱在家里冰箱放零食。

她老爱来偷...也不对。

叫拿！

至于为什么她自己不买。

因为淑女是不吃零食的！

但顾帆不给她就要！

还要说是顾帆非要给她的！

心理安慰这一方面，她绝对是顶级的大师！

电视机内。

陈易伴随着音乐出场。

如今已经是声声之歌的季后赛了。

他面临的对手已经一个比一个强了。

但是吧。

陈易内心毫无压力。

面对高手总比在《我的歌声你听吗》面对怪物好吧！

他这职业生涯开局就是地狱难度的！

经历过第一次地狱关卡磨练，之后的关卡感觉都不咋滴。

《你走之后》

演唱：陈易

作词：陈易

作曲：陈易

听着陈易的演唱，看着陈易的歌名。

顾帆总感觉这小子把他当素材了。

怎么写的每首歌都是悲情歌。

陈易这小子完全没有任何感情经历。

他说他小时候立的人设就是潜心搞音乐的音乐才子！

女孩子跟他表白他都毫不犹豫的拒绝了！

陈易现在贼后悔！

那么可爱的女孩子给他表白他居然拒绝了！

顾帆这么一想。

突然感觉陈易这首歌又像是他自己的感情经历了。

《你走之后》

还真挺像陈易给别人拒绝了之后后悔了的歌曲。

“陈易肯定是后悔小时候拒绝别人女孩子了。”

顾帆转头跟白溪儿说着自己的分析。

白溪儿刚想点头呢。

直播间的陈易被主持人采访时正好说道。

“我哪儿来感情经历呀！我都单身二十年了。”

“但大家都知道我有一个好朋友顾帆吧？”

“我的写歌灵感全都来自于他。”

白溪儿噗的一声笑了出来。

“哈哈哈哈！英俊你成素材啦！”

顾帆扶额。

还真是他啊！

他怎么就那么不相信呢！

陈易肯定是不想暴露自己的感情史，转头拿他出来顶包。

白溪儿还在傻乐呢。

电视里主持人又问。

“陈易先生，你会不会用你其他好朋友的感情经历当素材呢！比如搞笑女白溪儿。”

这个问题刚一问出来。

现场的观众就开始起哄了。

主持人这个问题里可藏着刀子呢。

只要陈易一说会拿其他好朋友的感觉经历当素材。

那不就正好证明白溪儿也有不为人知的感情经历吗？

“啊啊啊啊！你才是搞笑女！你全家都是搞笑女！我要给这个主持人寄律师函！！！告他诽谤我！”

坐在沙发上的白溪儿第一时间受到了暴击伤害！

她很生气！

白溪儿转头直勾勾的盯着顾帆。

“英俊，把你们风华娱乐的律师借我用用！我要给主持人寄律师函！！！”

“哈哈哈哈！”

顾帆没忍住笑出了声，“别人就无意间说了一句话而已，没必要吧，哈哈哈。”

白溪儿面无表情的看着顾帆。

缓缓的吐出两个字。

“这下两份了。”

顾帆的笑容一下子就僵住了。

电视机里传来陈易的声音。

“怎么可能用溪儿淑女的感情经历做素材啊！她都是万年单身狗！以后还不知道有没有人要呢！”

前半段话白溪儿听得连连点头。

后半句话白溪儿脸色一变再变。

最后“呵呵”两声。

顾帆无奈摊手。

“得了，这下三份律师函了。”

舞台上的陈易还不知道自己要被寄律师函了。

他还挺得意。

认为自己识破了主持人言语中的陷阱。

爆赞！

当然。

也有可能是白溪儿的确没有什么感情经历。

纯纯单身狗！

舞台上，陈易的对手也走上了舞台。

观众们开始投票。

顾帆毫不犹豫的给陈易投了一票。

白溪儿则是死死地盯着陈易与他对手身后的大屏幕。

发现陈易领先对方十几万票的时候，才骄傲的给陈易的对手投上了一票。

“哼，就不给帅帅投，让他乱说话。”

顾帆瞄了一眼白溪儿。

这人口是心非怎么这么厉害啊！

顾帆敢断定！

只要刚才陈易的票比对面少。

白溪儿肯定秒投陈易。

发现顾帆在看自己，眼神还十分怪异。

白溪儿像是没看见一般眼神往上瞟，还学人吹口哨，主打的就是一个掩耳盗铃。

就是那口哨声。

多多少少有点抽象了。

像是气球漏气的呼呼声。

有一种想吹吹不出的感jio。

顾帆拍了拍白溪儿的肩膀。

白溪儿假装没感觉到。

“喂喂喂，淑女姐姐别吹啦！”

顾帆实在是受不了白溪儿制造的杂音。

白溪儿一听淑女姐姐。

一下就安静了。

然后顾帆想起来什么笑着道。

“口哨其实也可以加进歌里面的，当然，你得吹得好听，话说溪儿你可以学一学吹口哨呀。”

“真的假的？”

白溪儿一下子来了兴趣。

她很少见过有人在歌曲里面加口哨声。

在蓝星这是一个比较小众的做法。

今天还是第一次在顾帆这里听见这个说法。

“真的啊！”顾帆理所当然的回答。

白溪儿微微后靠，一脸的不相信。

“你给演示一下？”

“行吧。”

顾帆起身从墙上取下木吉他。

坐在了沙发上。

白溪儿好奇的看着顾帆。

顾帆轻轻吹了两下，感觉对味了就准备开始。

白溪儿却突然叫停了顾帆。

遇事不决。

先拍斗音！

“等一下，我录个视频！”

白溪儿飞快的掏出了手机，对准顾帆。

顾帆无奈一笑。

“怎么样，录好了没有。”

“好了好了！唱吧。”

白溪儿点了点头。

她倒要看看顾帆怎么把口哨声加入歌里面。

顾帆轻轻拍了拍吉他。

手指在吉他上跳动。

悠扬的口哨声随着吉他旋律吹响。

----------------------------------------

第169章 @白溪儿，别看，恶评！！！

白溪儿惊奇的发现。

顾帆的口哨声意外的和吉他声很搭。

但下一秒顾帆一开口她就没绷住。

“如果有一天我变得很有钱

我的第一选择不是去环游世界

躺在世界上最大最软的沙发里

吃了就睡醒了再吃先过一年......”

白溪儿严重怀疑这是顾帆即兴想的歌词。

属于是实在不知道唱啥了，就随便编了一段。

可她越往后听越觉得这首歌不像顾帆胡乱编造的。

好像还有点道理在里面。

“变有钱，我变有钱

多少人没日没夜地浪费时间

变有钱，我变有钱

然后故作谦虚说金钱不是一切”

婉转的口哨声再次响起。

白溪儿跟着口哨旋律轻轻摇着头。

她觉得这个口哨设计真的好有意思。

顾帆真的太会玩儿音乐了。

“如果有一天我变得很有钱

我会买下所有难得一见的笑脸

让所有可怜的孩子不再胆怯

所有邪恶的人不再掌握话语权~”

听到这里白溪儿的另一只手直接捂住了自己的张大的嘴巴。

这歌词好狠呐！

这真的是即兴就能想出来的歌词吗？

除非顾帆心里真的就是这么想的！

好家伙！

想不到顾帆还有如此远大理想！

“变有钱，我变有钱

然后发自内心地说金钱它不是一切......”

歌曲结尾用到也是口哨。

口哨声不断在房间回荡。

顾帆看着白溪儿笑着说：“怎么样？口哨加在里面很厉害吧？”

白溪儿一只手拿着手机，另一只手扇空气假装鼓掌。

“真的诶！我以后也要试一试！以后教我吹口哨。”

“行，话说你那个还没录完吗？”

顾帆将吉他挂回墙上。

“还没有。”

白溪儿点了一下手机屏幕。

手机屏幕立马翻转，最后她还要拍一下自己。

只见她得意地将格洛米展示在镜头前。

“大家看，颜控格洛米都喜欢我哟！事实证明我白溪儿真的是淑女！《声声之歌》那个主持人造谣！！！”

说着白溪儿还走到电视前，指着电视里的主持人。

“就他造谣我！我明明是淑女！”

“这次就放过他啦！下次！哼哼！”

“我肯定告他！”

“......”

录完视频白溪儿还完整的看了一遍。

确定自己的动作与语言都很淑女后就发布了斗音视频——【如果有一天我变得很有钱】

作为不大不小的音乐人以及巨富的富婆。

白溪儿的斗音粉丝还是很多的。

一发视频就有人抢第一。

“我的第一个！白富婆看看我！”

“想不到白溪儿居然会发斗音视频，她不是长时间活跃在薇博吗？”

“？？？这标题看得我心肌梗塞，白溪儿你家的钱已经花不完啦！还想变有钱，不要命啦！”

“咦？这拍的是顾帆？”

“顾帆唱歌吗？唱的啥呀，让我看看！”

“顾帆口哨吹得挺好！”

等到视频里的顾帆唱出声来。

弹幕里的网友们才反应过来。

原来不是白溪儿想变有钱，是顾帆想变有钱啊。

“哈哈哈，顾帆冲击王牌的途中还给我们整个活。”

“该说不说，歌词虽然俗了一点，但还挺好听的。”

“哪里俗了！歌曲哪里俗了！明明很好啊！你们不想变有钱吗！”

“我不管他们想不想，反正我想！”

“这两人是在切磋音乐创作吗？”

“‘如果有一天我变得很有钱，就可以把所有人都留在我身边’，我是真喜欢这句歌词啊！我要是有钱的话，就不用远离家乡，一年只能见一次自己家人了。”

“呜呜呜，我这首歌哪里俗气了啊，简直把我的梦想和期望都写出来了！”

“......”

明明是有点悠闲的歌曲。

网友们却因为歌词与自己本身的际遇变得有些伤感起来。

歌词实在是太扎心了。

词是最普通的词，却反映了真实的生活。

俗气又如何？

整个人世界大多数不都是俗人嘛。

变有钱也是众人最朴素的愿望。

毕竟有钱了才能考虑其他事情啊。

大家都挺emo的。

谁知道的白溪儿脸一下子窜了出来。

还在那里信誓旦旦地说自己是自己是淑女，还说威胁声声之歌的主持人。

手机屏幕前的网友们瞬间一扫忧郁。

“好好好！威胁别人主持人是吧！”

“律师函警告！”

“白溪儿太执着了，都半年了，她都被我们看穿了，还在强调。”

“@声声之歌主持人邹兴旺，快跑啊！富婆要告你了！”

事情慢慢发酵。

等到声声之歌节目结束。

邹兴旺便被节目导演告知了这个消息。

在声声之歌导演的强烈要求下。

他满面春光地配合拍了一个道歉视频。

【声声之歌官方：

本节目主持人对自己在本节目上不当发言的正式回应。

道歉视频.mp4】

镜头内。

邹兴旺双手放在身前强忍着笑意，憋出一副严肃的样子。

“我为我在《声声之歌》上的不当言辞道歉。”

“白溪儿小姐！对不起！我不该说您是搞笑女！”

“您明明是万中无一的淑女小姐，噗哈哈哈...”

没忍住笑出了声的邹兴旺赶忙转头。

示意导演组暂停重来。

却发现导演组根本没打算暂停。

他只能深吸一口气强忍着笑意继续。

“咳咳，嗷~刚才想到开心的事情了，我们继续。”

“白溪儿小姐，你就是貌若天仙的世界第一淑女！！！”

说完。

邹兴旺一脸严肃的鞠躬！

只是仔细打眼那么一看，就能发现他的双手正死死地掐着自己的大腿肉。

万能的网友是不会放过这一细节的。

“邹主持，你要是被威胁了就眨眨眼睛！”

“掐掐大腿也可以！”

“笑死我了，白溪儿是淑女真的有这么好笑吗？需要掐大腿控制笑意。”

“你们说白溪儿看见之后会不会破防？”

“@白溪儿，别看，恶评！”

“@白溪儿@白溪儿@白溪儿......”

......

“恶评？能有多恶？我不信！”

白溪儿挑了挑黛眉。

面带笑意地点了进去。

咬牙切齿地点了举报。

极其懊恼地自言自语。

“真的是太贱了！这群网友！”

顾帆随口吐槽：“别人都说了恶评了，你还点进去，你是不是有点傻呀？”

白溪儿：......

道理是这个道理。

但！

真的有人能够看见这种@评论不点进去吗！

绝对没有！

顾帆肯定也是口嗨！

----------------------------------------

第170章 惊弓之鸟！王牌已定！

吕嘉年人都麻了。

他这一睡醒就发现顾帆又唱了一首歌《如果有一天我变得很有钱》。

这首歌虽然不是正式发布的。

但也足够离谱了。

其中将口哨完美融入歌曲的技巧更是让他茅塞顿开。

再加上之前的玫瑰少年。

完全可以证明顾帆在与他们PK的时候，甚至还有余力搞其他东西。

原本自信满满的他对四月份又有点心慌慌了。

顾帆这小子好像就不是个人啊。

四月：危！

吕嘉年掏出手机给陶子明发消息。

“陶哥呀，你和林姐这个月有信心没有啊？”

陶子明秒回：“我俩准备摆！你不是说你这个月要出绝招嘛！所以我和思怡商量了一下，把战场交给你了。”

吕嘉年：“6”

吕嘉年皱着眉头放下了手机。

他现在感觉自己宛如惊弓之鸟。

顾帆的一举一动都让他心神颤动。

主要是顾帆显得太放松了！

就和他曾经自信满满与别人对决时的状态一模一样，意气风发。

他最懂这种感觉。

但现在角色互换了。

以前他给别人压力。

现在是顾帆给他压力。

吕嘉年紧等慢等，终于等到了4月1号。

而他也成了全网第一个播放《江南》的人。

当呼呼的风声与洞箫声一起飘入他的耳中时。

他的内心便是一紧，微微张嘴道。

“国风。”

霎时间。

吕嘉年的压力倍增。

国风是一个大分类。

历代有着无数音乐人在钻研这一方面。

可他们的成就都不太高。

甚至在几年前，吕嘉年就战胜了好几个号称国风歌手的音乐人。

大多数国风歌曲都仿如没放盐的饭菜一般，食之无味，弃之可惜。

直到顾帆的东风破出现。

国风便有了味道。

而顾帆还在不断丰富这种味道。

因为《东风破》与《江南》完全是两首不一样的国风。

却都令人陶醉。

吕嘉年深吸一口气，继续听下去。

“风到这里就是粘

粘住过客的思念

雨到了这里缠成线

缠着我们流连人世间

你在身边就是缘

缘分写在三生石上面

爱有万分之一甜

宁愿我就葬在这一点~”

宛若天籁的音色。

极致优美的旋律。

丝滑到极致的演唱。

与粘连情丝的歌词。

一起在吕嘉年的脑海中汇出了一幅江南水乡图，而在这张图上，绘出了一场绝美的爱情。

极其现代化的节奏蓝调与非常国风的洞箫与古筝相结合。

仿若时空已然错乱。

由古至今，由今至古。

吕嘉年突然就释然的一笑，将歌曲暂停，转身走到厨房打开冰箱。

拿出一串葡萄洗干净放在桌上。

又拿出自己最好的耳机戴上。

随后慵懒的往椅子上一靠。

椅子缓缓下降，他便躺在了上面。

最后打开单曲循环，点击播放。

吕嘉年闭上了眼睛。

江南重新响起。

“圈圈圆圆圈圈

天天年年天天 的我

深深看你的脸

生气的温柔

埋怨的温柔 的脸~~~”

听着歌，嘉年不由得露出了一丝笑意。

既然打不过，那就把褪去自己创作者的身份、对手的身份，把自己当成一个普普通通的听者。

好好聆听一首美妙的歌曲。

好好享受一段简单的时光。

也是一段趣事。

顾帆左手《东风破》，右手《江南》的一套国风组合拳，把他打服了。

以后在国风方面，没有人敢对顾帆大声说话。

至于他的新歌。

不提也罢。

他才三十呢，还年轻。

以后有的是机会。

【吕嘉年：

独自走在江南的烟雨中，诗情画意如梦境一般。

从今天起我退出本次的王牌争夺战。】

这条动态一出。

全网震动。

网友们都惊呆了。

“啊？又来一个。”

“很喜欢网友们的一句话，啊？”

“真的假的？吕嘉年这个月不是很自信吗？这才4月1号呀，怎么一上来就要退出呀？”

“所以他发的动态里面有江南两个字，指的是顾帆的新歌吗？”

“难得看见吕嘉年发动态文艺一下，居然是在说顾帆的新歌？”

“顾帆的新歌到底有多牛能把吕嘉年逼退？”

“铁头娃吕嘉年都怂了？”

网友们能够接受钟欣然与孟深退出争夺战。

甚至能够接受陶子明与林思怡退出争夺战。

但却难以接受吕嘉年退出争夺战啊！

铁头娃怎么能够退缩呢？

乐坛更是直接炸开了锅。

薛正卿：“@吕嘉年，不是哥，你真退出啊？”

吕嘉年：“还能是假的不成？”

薛正卿：“有这么难打吗？”

钟欣然：“真有。”

孟深：“那小子是怪物，今年王牌是他的了，他要创造历史记录了。”

关影：“没人能治得了他了，除非真神出手。”

林逸：“嗨嗨嗨，我弟牛逼吧！”

关影：“杀马特闭嘴！”

林逸：“？？？？”

林逸：“好好好，这么玩儿是吧，好好好！你小子最好别现下被我逮住了！”

关影：“哈哈哈ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)我怕你？”

林逸：“(ꐦ°᷄д°᷅)”

......

新歌榜的第一毫不意外的是——

《江南》！

并且只要网友们点开历史月度第一一看。

便知什么叫做统治力。

2023年三月新歌榜第一：《东风破》

二月第一：《恭喜发财》

一月第一：《一荤一素》

2023年热歌榜单（暂居）第一：《东风破》

而这些歌曲最后都是清一色的。

演唱：顾帆

作词：顾帆

作曲：顾帆

这还没算22年的。

有乐评人将今年的历史新歌榜第一与本月新歌榜第一的图片一起发在自己薇博上。

并配上了四个大字。

【王牌已定！】

极其嚣张的一句话。

却没有任何人反驳。

已经四月份了。

四个月的新歌榜第一全是顾帆的名字。

他们就算想反驳也找不到地方反驳。

按照顾帆现在这个趋势。

就算是按照第一条规则也很容易成就王牌了。

众网友很明显已经意识到了这个问题。

【#不出意外的话，今年的王牌作曲人与王牌作词人就是顾帆了，他还能顺手拿个歌王】

【#顾帆恐以第一种规则成就王牌。】

【#今年的王牌争夺战，顾帆的对手只有他自己】

【#知名乐评人应霞文大胆猜测顾帆能够打破一年内获得新歌榜次数最高的记录。】

ps：《江南》，演唱：林俊杰，作词：李瑞洵，作曲:林俊杰，编曲：蔡政勋/陈建伟。

----------------------------------------

第171章 气都要气死掉了！

网友们现在讨论的都已经不是顾帆能不能获得王牌了。

而是顾帆会以多么震惊世人的成绩获得王牌。

国内最年轻的王牌创作人是叶昊然，26岁成就王牌。

国外最年轻的王牌创作人是尼克，25岁成就王牌。

也就是说只要今年顾帆一旦成为王牌。

那便是全世界最年轻的王牌！

一举超过国内外两位记录保持者。

成为国内第一，以及全球第一。

并且一次性将年纪记录拉低五年。

完全就没给后来人留余地啊！

......

“不懂爱恨情愁煎熬的我们

都以为相爱就像风云的善变

相信爱一天，抵过永远

在这一刹那冻结了时间

不懂怎么表现温柔的我们

还以为殉情只是古老的传言

离愁能有多痛，痛有多浓

当梦被埋在江南烟雨中

心碎了才懂......”

顾帆的歌声不断回荡在华国广播电视台副台长的办公室。

又是一首国风！

并且如此轻易的写出了江南水乡的那种似水柔情。

吕弘义已经一万分确定。

顾帆就是他要找的人！

顾帆是京剧传承人！是深深爱着祖国的音乐制作人！

“低估了他啊！还是低估了他啊！梅大师，感谢你这个徒弟啊！”

吕弘义一个人感慨着。

他这两天刚准备去找顾帆。

顾帆就给他玩了这么一手操作。

他现在突然感觉自己给顾帆申请的资源还是少了！

太少了！

钟欣然与孟深退赛了，吕嘉年也退赛了。

吕弘义猜测陶子明与林思怡应该也撑不了多久。

现在不退，多半是有点不好意思。

毕竟去年他俩都还是顾帆的导师来着。

这俩再一退战场。

那顾帆成就王牌就是板上钉钉的事情了。

世界上最年轻的王牌。

他给顾帆申请的资源却大部分都在国内。

不够！

这完全不够！

殊不知现在世界第一最年轻的王牌尼克即将成为王牌时，可是被阿美莉卡大肆宣传了一波。

狠狠地输出了一波自己国家的文化。

现在顾帆有机会超过尼克。

还是碾压式超过！

他岂有浪费的道理。

吕弘义喝了一口茶水。

手指敲着扶手，好长时间后，他心下一狠，通知自己的助理。

“小李，帮我拟一份文件，我要申请最大权限，动用国外的宣传力量，至于之前准备的国内宣传的资源，退回去吧，不需要了。”

国内。

已经不需要他的宣传。

他相信顾帆靠自己的力量也能让整个华语乐坛震动。

哦不！

他现在已经让整个华语乐坛震动了。

国外语言不通。

他想要宣传顾帆的确要下一番功夫啊！

文化不分国界。

可传承文化的人，分国界啊！

吕弘义原本以为本次申请特权需要很长的时间。

却没想到仅仅是一天时间就得到了反馈。

而反馈的内容只有一个。

放手去干！

吕弘义不自觉的舔了舔嘴唇。

突然感觉自己回到了意气风发的年轻时代。

他已经好多好多年做一件事没有激情了。

但今天，他第一次感觉到自己年轻时的傲气在恢复。

顾帆给了他一股莫名的底气。

让他感到自豪！

世界最年轻的王牌创作人的国籍即将刻上华夏两个字。

那就够了！

吕弘义没有丝毫拖沓，在拿到权限之后立即起身前往江海市。

除了梅长林这位大师外。

顾帆是他第一个登门拜访的明星艺人。

当然，梅长林本来也不是什么明星艺人。

他老人家是艺术家。

对于自己亲自去见顾帆。

吕弘义倒没有感觉有什么不妥。

为了自己热爱的国家。

这很值得。

并且自己去见面的人也很爱自己的国家。

所以他很乐意前去拜访。

就和他曾经拜访梅长林一般。

吕弘义坐在飞机上看着窗外还有些感慨。

“梅长林与顾帆这师徒二人还真的是在传承啊！”

......

因为吕嘉年的退出。

风华娱乐上上下下都已经在庆祝了。

顾帆路过任何地方都能听见有人讨论他。

他虽然觉得现在庆祝有些早了。

却也由得大家了。

他自己也只是个普通人。

总不能不让别人开心吧。

而且这些话，他听着其实也挺开心的。

大家都欢声笑语总比愁眉苦脸的好。

“哎呀！顾帆厉害啊！”

“牛批！”

“我原以为我们要打一年的持久战，谁知道顾帆只用了四个月就分出胜负了。”

“太屌了，顾帆今年成就王牌，咱能拿十几万奖金呢！”

“对呀对呀！感谢顾帆！”

令众人发自内心的开心主要是因为只要顾帆成就王牌，公司上上下下都会发奖金。

就算是保洁阿姨，也会收到大大的红包。

虽然略微俗气。

但顾帆其实也挺喜欢这种俗气的。

人间烟火气最抚凡人心嘛。

当然。

整个风华娱乐得有一个人排除在开心的阵列之外。

宋河一直板着个脸。

整个人都给人一种怨气冲天的感觉。

当他路过风华娱乐员工身旁时。

风华娱乐的员工们都不敢乐了。

等到宋河走远之后才敢笑着讨论。

“宋经理这是咋了啊？”

“这你都不知道吗？很明显后悔了啊！之前咱们宋经理不是找听弦娱乐合作吗？”

“对哦，想起来了，可合作不是挺顺利吗？宋经理生气干嘛？”

“嘿嘿，你小子一看就是新来的！咱们公司的顾帆成就王牌听弦娱乐都还没出力，他就成功了！这合作听弦娱乐不是赚麻了！要是别人赚了也就算了！关键是听弦娱乐赚了啊！宋经理和听弦娱乐的李兴言有矛盾，他看李兴言赚钱比他自己亏钱都难受。”

“也是嗷！咱们家顾帆根本就不需要别人帮忙，太强了，偷偷滴告诉你，我就是为了追星才来应聘咱们公司的，哈哈哈哈！！！”

“牛逼！”

“......”

宋河独自走进办公室，抱着天文望远镜就往天台跑。

到了天台往李兴言办公室一看。

顿时恨得牙痒痒。

只见李兴言正葛优躺在椅子上，脚搭在了办公桌上，右手拿着一个装着茶叶的高脚杯，一脸惬意的喝着茶。

显然正处在志得意满的状态。

宋河的牙齿都快要咬碎了！

早知道就不找听弦娱乐合作了！

小帆这么牛逼，他还找听弦娱乐合作干嘛！！！

气都快要气死掉了！

----------------------------------------

第172章 三十加三十！可不就是百分之六十嘛！

如果宋河手中有一把狙击枪。

他肯定会毫不犹豫地开枪打死李兴言。

贱人！

叮的一声。

宋河的手机消息声音响起。

他拿起手机一看。

李兴言的消息。

宋河用屁股想都知道对面是来恶心人的！

李兴言：“恭喜恭喜啊！现在大家可都说顾帆要成王牌了呢~~~~”

宋河：“呵呵。”

李兴言：“怎么？不开心，难道是对自己家的艺人不自信吗？”

宋河：“尼玛！滚！小心拿高脚杯喝水被呛死！”

李兴言：“卧槽！你监视我！”

李兴言心里一惊，立马从桌子底下掏出天文望远镜，朝着对面天台看去。

映入眼帘的正是宋河与——

╭∩╮( ͡° ʖ̯ ͡°)╭∩╮

李兴言不甘示弱！

╭∩╮(｀0´)╭∩╮

突然。

一道震撼歌声响起。

“看这山，万壑千岩，连一川又一川！”

宋河的电话铃声响了。

他最后对着李兴言比了个倒大拇指。

随后掏出了手机。

来电人：董事长禾建树。

宋河接听了电话。

“禾董，有什么事吗？”

“我有事想要与顾帆商量。”

“什么事呀？我去找一下他。”

宋河抬起自己的天文望远镜，一边说话，一边下楼。

他早就猜到禾建树要给他打电话了。

所以一切应对自如。

毕竟顾帆的事已经传得沸沸扬扬了。

禾董不可能不知道。

而且禾董是出了名的豪爽。

说难听点就是败家子。

宋河推断禾董多半想要花大钱笼络顾帆了。

事实并有出乎宋河的意料。

却又让他惊骇欲绝。

“你帮我问问他，百分之六十的股份要不要。”

“砰”

宋河的手一滑，昂贵的天文望远镜就这么摔在了地上。

“什么！六十！”宋河第一次发出了高音尖叫声，他整个人差点就宕机了，“您等一下，我刚才没听清楚，六...六十？”

百分之六十？

禾董是想把公司送给顾帆？？？

宋河以为自己听错了。

电话那头却再次传来同样的话语。

“你帮我问问顾帆，百分之六十的股份要不要。”

再次确定是百分之六十的宋河懵了。

条件反手说了一句有些大逆不道的话语。

“禾董，您是不是喝酒喝糊涂了，百分之六十？您是想将公司送给顾帆吗？”

宋河都怀疑顾帆是禾董的亲儿子。

不然怎么可能给百分之六十！

那和将公司拱手让人有什么区别！

他在公司里工作十几年，也只有百分之二的股份啊，还只有分成权利。

谁知道那边传来了禾建树的笑声。

“哈哈哈哈！老宋啊又不全是咱们公司的股份，还有百分之三十是听弦娱乐的。”

“啊？听弦娱乐？”

宋河有点小小的发懵，“顾帆不是咱的人吗？怎么听弦娱乐也想给股份？”

禾建树笑着说道。

“顾帆不是作词家作曲家一起的冲的嘛，听弦娱乐正好也没有王牌，我那个远房弟弟就想着让顾帆也去他那儿挂个名，作词作曲随意啦。”

“禾董你吓我一跳，这种事情以后可万万别开玩笑了，我的心脏受不了。”

“哈哈哈哈。”

“我知道了禾董，我会去问顾帆的。”

“嗯，对了啊，你可以拿这件事去拿捏李兴言嘛！哈哈哈哈！他肯定过不了多久就会来找你的！”

对于宋河与李兴言的那点事情禾建树也清楚。

有他这么一说。

宋河立即眼睛一亮。

露出了蜜汁微笑。

到时候听弦娱乐的董事长与李兴言一说。

李兴言肯定会来找顾帆谈。

而这里！

是他宋河的地盘！

看来【李兴言与狗不得入内】的告示牌得抓紧制作了！

马上就去复印一个！

......

的确如禾建树所说。

在听弦娱乐的李兴言也接到了电话。

说明事情后。

李兴言消化了好长一段时间，最后只能感叹自家老板是真的有魄力。

而他只要听命执行就好了。

至于百分之三十的股份。

讲道理。

那又不是他的钱！

只要老板正常发工资。

随便自家老板怎么花啦！

不过听说风华娱乐那边也有百分之三十。

一个公司的百分之三十就很离谱了。

还两家。

这件事要是传出去。

多半是整个娱乐圈所有娱乐公司都得震一震。

大多数艺人能拿到公司百分之几的股份都已经很离谱了。

顾帆拿两个三十。

逆天。

而且这两家公司的市值可都不低。

两家公司的百分之三十加起来的价值至少有几十亿了。

若是顾帆真的成为历史上最年轻的王牌，这两家公司送给顾帆的股份的价值起码还要翻个倍。

到达百亿也是有可能的。

想到这里。

李兴言突然又理解自家老板的行为了。

只要顾帆一成王牌。

好像赚回来并不难啊！

顾帆要真成世界最年轻的王牌创作人。

那身价太高了。

而且公司市值的翻倍也是顾帆带来的。

顾帆若是一走。

再多的市值也得一夜垮。

顾帆一人。

可敌千万军啊。

李兴言摇了摇头。

起身下楼。

现在还是少想些这些事情。

如何突破宋河的防线才是正经的。

他用屁股想都知道宋河肯定会阻拦他。

这不。

李兴言人刚走到风华娱乐的门口。

就看见了宋河与他身旁的那块牌子。

【李兴言与狗不得入内】

而宋河此时也大摇大摆的躺在椅子上，手中拿着一个高脚杯，里面放得菊花枸杞茶。

除了脚没有桌子搭以外。

宋河的动作与他刚才在自家办公室的动作别无二致。

李兴言看得满脸黑线。

“让开，好狗不挡道！”

“嘿~”

宋河假装听不见，换了一个姿势继续喝茶。

李兴言白眼一翻，就打算绕过宋河。

宋河却瞬间起身，一只手拿着高脚杯挡在李兴言面前，另一只手伸出食指摇摆。

“no~no~no~no~没看见牌子吗？”

三十分钟前他还在咬牙切齿。

三十分钟后他已经喜不自胜。

真是败也顾帆！

成也顾帆！

俺老宋！

开心！

ps：大家看见错字或者语序不对的地方记得@我。

----------------------------------------

第173章 地球谢谢

“贱人！你不让开信不信我告你侵犯我隐私！”

李兴言企图用宋河拿天文望远镜偷看他的事情威胁宋河。

宋河却缓缓的背过身去，整个人都散发着一种气息——自信。

又不是只有他侵犯了李兴言的隐私！

李兴言不也买天文望远镜偷窥他嘛！

李兴言告他，他也可以告回去啊！

哼哼！

李兴言看着宋河这个死皮赖脸的样子就知道自己今天不出点血，对面很难放自己出去了。

不过幸好！

他还有另一招！

李兴言掏出手机，自顾自的划拉着。

“我记得我以前保存了一些丑照在手机里的啊，怎么就找不到了呢？”

“丑照？”

宋河的耳朵动了动，眼神往身后瞟了一眼，心随意动。

“哟找到了！”李兴言面色一喜，将手机屏幕朝向宋河，“老宋啊！你再不让我进去，我就把你的照片发薇......”

李兴言话都还没说完。

宋河直接一个闪现夺过了李兴言的手机。

李兴言甚至没有将手机抢回来的意思，拔腿就往风华娱乐里边跑。

宋河看着网盘里面自己的丑照，差点就泪流满面。

十年了！

十年了他终于找到机会从李兴言手机里删除了自己的丑照！

呜呜呜！

太不容易了。

最后看了一眼自己的抽象表情包。

宋河不由得回忆起了那个与李兴言一起玩五谷轮回之物的下午。

真的值得怀念啊！

可惜！

这是一个大大的把柄！

必须删掉！

宋河手指一点，照片瞬间被删除。

然后他又点进百度网盘的回收站，将照片删了个干干净净。

删完照片的宋河感觉一身轻松，背着手悠哉悠哉的朝着楼上走去。

可走着走着他就感觉不对劲。

怎么会这样简单？

宋河拿起手机仔细端详了一下。

这手机...

新的！

卧槽！

李兴言老手机里面肯定还有备份文件！

“李兴言你个老东西！”

宋河怒目圆瞪，飞快的朝着楼上跑去！

李兴言早已经跑到了顾帆的门口。

顾帆还在摆弄宋河的多肉呢。

看见气喘吁吁李兴言出现在门口，有些诧异的起身给李兴言接水。

“李叔你这是咋了？”

“有狗在后面追我。”

李兴言拖着已经上了年岁的身体走进顾帆的房间，从顾帆手中接过了水杯，一口闷。

喝完就直接虚弱地躺在了沙发上。

这人啊，不服老不行啊！

顾帆一看李兴言这样子，就知道是宋河在追他。

这俩老顽童。

幼稚。

李兴言才坐下没几秒，宋河的声音就来了。

“妈的！李兴言你老东西框我！！！”

宋河理直气壮地伸出了手。

“老东西，另一个手机给我。”

“没带。”

李兴言耸耸肩得意地摊了摊手。

一副死猪不怕开水烫的样子。

反正他人已经进来了，无所谓了！

宋河刚想上前与李兴言掐架，顾帆就递了一杯水给宋河。

宋河直接一口闷。

“谢了啊，小帆！”

将杯子放好后，两个小老头再次剑拔弩张。

顾帆无奈走到中间当和事佬。

“两位叔呀，都斗了十几年了，今天咱就别斗了嘛。”

“行吧小帆，你叔我给你这个面子。”

宋河对着顾帆笑了笑，转头就对着李兴言竖了个中指。

李兴言回了宋河一个中指后就哼了一声不再说话。

他也给顾帆一个面子。

两小老头明明坐在同一个沙发上。

却离着足足有几个人那么远。

顾帆有些忍俊不禁。

但又不好意思笑出来。

等到顾帆给两人泡好茶。

两人的脸色才缓和了一些。

顾帆甚是无奈，这俩小老头的长达十几年的争端也不是他说缓和就能缓和的。

而且顾帆总感觉这俩人是以此为乐了。

真遇见事的时候他感觉他们还挺团结的。

不过这话他不能说出来。

不然两位小老头的面子肯定绷不住。

他怕自己这俩好面子的叔叔破防了。

眼看气氛很是尴尬。

就只能让顾帆来开场了。

“李叔您今天找我有什么事吗？急匆匆的。”

李兴言刚想说话。

宋河就替他说了。

“听弦娱乐的老板想给你百分之三十的股份。”

“嘿！你！”

李兴言一脸不爽地指着宋河，“这是你该说的话吗？你是听弦娱乐的总经理还是我是？”

“呵呵。”宋河转头不理李兴言。

李兴言就把宋河的话给说了。

“风华娱乐也要给你百分之三十。”

“啊？”

顾帆首先是有些惊诧。

百分之三十？

那真的有些多了。

即使是活了两世的顾帆都有些惊讶。

前世他即使红遍大江南北，也只拿到公司百分之六的股份。

这还是在他疯狂商演的情况下拿到的。

现在听弦娱乐与风华娱乐都要给他三十？

不过顾帆转念一想又觉得挺合理。

因为他现在在别人眼里可不像前世一样，只是一个演唱型歌手。

而是一个全才。

一个集创作演唱颜值于一身的歌手。

可以说是只要他想。

没有人能从他身上赚走一分钱。

现在不是他需要公司。

而是公司需要他。

自己是不值得这个价钱。

但加上前世的各种作品，他已经远超这个价钱了。

不得不说，两家公司的老板还挺有魄力的。

能给出这么高的价格。

不过，有些事情还是得问清楚。

别人给出高价，自然也是有要求的。

顾帆的心态很好，惊讶一阵子很快就冷静了下来

“有什么要求吗？”顾帆如是问道。

李兴言笑着说：“只需要你把创作人的身份转一个到我们听弦娱乐来就好了。”

“除此之外呢？”

“没有了。”

“这么简单？”

“就这么简单！”

“......”

顾帆转头看向宋河，像是在询问风华娱乐的意见。

毕竟他现在可是在风华娱乐旗下。

宋河果断地点了点头。

“没问题的，禾董已经与听弦娱乐的罗董已经商量好了。”

“那我同意啦。”

顾帆欣然点头接受。

别人诚意已经到位了。

那他自然不可能再推脱，再推脱就不礼貌了。

见顾帆答应了。

李兴言没聊几句就走了，回去通知自家老板。

拟好合同之后还得自家老板与顾帆亲自签合同。

宋河这边也是一样的。

两人走后。

顾帆站在窗台边看着窗外。

良久之后吐出四个字。

“地球，谢谢。”

----------------------------------------

第174章 陈易，叫声老板来听听

没过多久。

顾帆轻轻地在两份股份转让合同上签了字，按上了自己的指纹，低调的成为了风华娱乐与听弦娱乐的持股人之一。

听弦娱乐与风华娱乐也正式公布了顾帆加入听弦娱乐的消息。

【听弦娱乐：

本公司成功与金牌作词人顾帆签约。

感谢金牌作词人顾帆加入听弦大家庭，希望未来我们能够一起度过愉快的日子。】

【风华娱乐：

本公司与金牌作词人顾帆解约。

感谢金牌作词人顾帆在这段时间的陪伴，祝顾帆前程似锦。】

两家公司都是营销的高手。

简简单单的两条动态误导性实在是太强了。

正常人一看这消息还真以为顾帆从风华娱乐跑了，跳槽到听弦娱乐了呢。

“卧槽！顾帆跳槽了？”

“啊？风华娱乐这不留顾帆？这能让他走了？屁的金牌！王牌候选人啊！”

“这两家公司不是关系很好吗？怎么还背刺兄弟？”

“商战嘛！正常！”

“嘶~听弦娱乐到底给了顾帆什么条件，居然能让顾帆跳槽？”

“我觉得顾帆是个念旧的人啊，怎么会突然跳槽？”

一群网友风风火火的四处传播消息。

不明真相的网友也四处打听听弦娱乐到底给了顾帆什么好处。

直到有一位网友查到了听弦娱乐的股份分布。

顾帆：持股百分之三十。

当这张截图出现之后。

全网震动。

各大营销号与各大博主开始蹭这个热度。

标题一个比一个离谱。

【#震惊！顾帆在听弦娱乐持股百分之三十。】

【#听弦娱乐大出血笼络顾帆！】

【#惊天股权转让】

【#听弦娱乐是否有些失智，给予顾帆百分之三十股权】

【#关于顾帆前往听弦娱乐的分析】

“妈的！我就说顾帆为什么走，这给我我也走啊！”

“嘶~听弦娱乐市值一百亿，这就给了三十亿给顾帆？”

“离谱！风华娱乐哭晕在厕所。”

“这股份就差追上叶昊然在璀璨星河的股份了啊！太屌了！”

“顾帆一跃成老板了。”

“我看着成长起来的艺人，简直太好了！”

“你们是不是太急切了，有木有可能说顾帆还在风华娱乐，听弦娱乐只说了金牌作词人顾帆加入听弦娱乐啊！但是顾帆不仅仅是作词人，还是作曲人以及歌手啊！”

有理智的网友们说出了自己的想法。

但在营销号有意断章取义蹭流量的情况下。

他们的声音一瞬间就被压了下去的。

空前的热度包裹了听弦与风华。

听弦娱乐与风华娱乐已经乐开了花。

这事他们早就商量好了。

要的就是这个效果。

这些天已经不断有一些有才华的年轻人向听弦娱乐投简历了。

顾帆的成功让他们看见了光明的前途。

可惜这还不是顾帆的极限。

风华娱乐像是抓住了风口一般。

在热度快过的时候跑出来辟谣。

【风华娱乐：

辟谣！本公司艺人顾帆并没有离开本公司，他依旧是本公司的超一线歌手与金牌作曲人，并且会一直陪伴着风华娱乐。】

没过一分钟评论就已经破百。

“？？？？不是哥们，你逗我呢！”

“啊？感情顾帆走了，但没完全走啊？”

“好家伙，我就说顾帆是个念旧情的人吧！”

“卧槽！我查了一下兄弟们，顾帆在风华娱乐也持股百分之三十？”

“啊？？？？”

“一家百分之三十？合起来百分之六十？这两家公司的老板疯了吧？”

“我表示不理解。”

不止网友们不理解。

就连其他娱乐公司的老板都不理解。

一个艺人。

值得花这么大的价钱笼络吗？

甚至有人发动态嘲讽。

【星海文体辛星海：

看来禾兄与罗兄人老了，已经不适合行商了。】

在他看来。

就算顾帆成为全世界最年轻的王牌创作人，他也不值这个价。

禾建树与自己的远房弟弟罗叶的消息很是灵通。

自然不会不知道辛星海的讽刺话语。

但他俩内心毫无波澜。

甚至还有点想笑。

禾建树一辈子行商主打的就是一个一步到位。

辛星海？

小气。

禾建树就是在赌，赌顾帆值得。

他一辈子都在赌，但是毫无例外，都赌赢了！

这次他也相信自己！

况且。

顾帆已经离世的父母是他风华娱乐的功臣啊。

没有这两位。

他还不一定能走到现在呢。

而顾帆这小子。

他小时候就觉得充满了灵气。

如今长大了果然如此。

他早就想好了。

如果顾帆长大了没有能力，那他让顾帆待在风华娱乐，他养着。

不然顾帆也不可能在没有任何名气的时候就拿到c级合同。

要知道c级合同每年可是有着二十几万的保底薪酬。

无论在哪里也够顾帆舒舒服服过一辈子了。

如果顾帆长大了有能力。

那他就把属于顾帆父母的东西交给顾帆。

现在只是物归原主而已。

其中一大部分还是顾帆自己争取来的。

于情于理都没什么问题。

对于他来说就是简简单单的商业行为。

此事对于娱乐圈的其他艺人才是真的打击。

顾帆才出道多久就获得了他们一辈子都不一定能够获得的财富。

他们说不羡慕嫉妒都是假的！

但顾帆的实力又不容许他们反驳。

这可是有可能成为历史上最年轻王牌的人。

能成为历史的人总是特殊的。

顾帆最近收到了无数条恭喜他的消息。

熟悉的与不熟悉的都来了。

人性就是如此。

顾帆不是什么冷漠的人。

无论是熟悉还是不熟悉人他都礼貌道谢。

直到看见这条与众不同的“恭喜”。

陈易：“？？”

陈易：“？？？？”

陈易：“你是真该死啊！”

陈易：“(งᵒ̌皿ᵒ̌)ง⁼³₌₃”

他就参加个节目的时间！

顾帆就摇身一变成股东了？

如果顾帆是其他人也就算了！他最多羡慕一下。

关键顾帆是他好兄弟啊！

这简直比杀了他都难受。

顾帆已经喜上眉梢！

成功为的不就是这个嘛！

他乐呵呵地回复陈易。

“叫声老板来听听。”

----------------------------------------

第175章 华国上下五千年的文化底蕴你们挡得住吗！

叫声老板来听听？

呵呵！

必不可能！

陈易：“我陈易就算是死这里，从这跳下去，也不会叫你一声老板！”

陈易：“知道什么叫风骨嘛！”

陈易：“我这就是！”

陈易发完发完消息就极其深沉的走到窗边。

随后背负双手，细细感受着窗外吹过来的微风。

这一刻。

他感觉自己无比的清高！

不向强权低头！

简直是娱乐圈唯一的清流！最后的底裤！

太有逼格了！

“风骨？”顾帆冷笑一声。

别人他说不定还真信了！

陈易？

呵呵。

顾帆看着陈易这极其王泽的发言，直接使出了超能力。

“叫声老板给你升合同。”

消息发了过去。

陈易也听见了消息通知。

但他依旧沉浸在自己的世界之中。

直到一分钟后他才转身拿起手机。

顾帆的消息一映入他的眼帘。

他瞬间就失去了自己刚才的逼格。

满脸笑意的发消息。

陈易：“好的顾老板！以后就仰仗你了顾老板！”

发完文字消息陈易还发了一条语音消息，语气极其的妖娆。

“谢谢~顾老板~~”

顾帆在点开语音播放的那一刻，差点想把手机给砸了。

幸好他眼疾手快，瞬间就按住音量键不松手。

不然肯定得吐出来！

陈易贱人！

又恶心人！

这手机不能要了！脏了！

顾帆极其嫌弃的将手机放在桌上。

人却已经朝着楼下走去。

他还有一位重要的客人需要去迎接。

如果不是自己师父提前通知自己。

对方还想给自己来个惊喜呢。

他是小辈，该有的礼数还是得到位。

坐上莽哥的车以后，顾帆很快就到了机场。

为了不给人添麻烦，他还是小小的伪装了一下。

顾帆看了看时间，知道对方航班已经到达后就一直盯着出口。

等穿着一身中年男人专用套装的吕弘义出现时。

顾帆一眼就认出了他那标志性的穿着与气质。

顾帆举起手挥了挥：“叔，这里。”

顾帆高大的身材与见不得人的装扮一下就吸引吕弘义的目光。

他刚开始还疑惑呢。

疑惑顾帆是不是在喊他。

毕竟他这次来可没有专门通知顾帆啥的。

吕弘义四处看了看，发现周围并没有另一个配得上“叔”这个称呼的人才疑惑的指了指自己。

顾帆连连点头，并且将口罩取下来了一两秒。

吕弘义恍然大悟，认出了顾帆。

迈步朝着顾帆所在的方向走去。

顾帆将吕弘义带进车里，与他一起坐在了车后座。

两人刚坐在一起。

吕弘义笑着说：“梅大师提前通知你了？”

在娱乐圈能随时知道他行踪消息的人也没几个。

其中梅大师是与顾帆最亲的。

他自然会往这方面想。

想的也没有任何问题。

顾帆不假思索地点点头。

“师父让我好好招待您一下。”

吕弘义摆了摆手。

他不喜欢形式主义。

他只是有些感叹梅长林是真的爱自己徒弟。

亲儿子也不过如此了。

等两人一起到了风华娱乐。

宋河与李兴言早已站在门口等候多时了。

这两人站在一起难得没有吵架，此刻都是笑容满面的迎接吕弘义。

“吕台长，久仰大名了。”

“您的到来让我们风华娱乐蓬荜生辉啊！”

两位老家伙此时配合得相当完美。

笑着将吕弘义迎接了进去。

华国广播电视台副台长在其他人面前可能不是很厉害。

但在他们这些文艺工作者面前就是大爹。

资本家说封杀你，那还有机会反抗。

华国广播电视台说封杀你那可不管你是多大的明星与艺人，该凉都得凉。

......

吕弘义婉拒了各种繁琐的邀约以及宴席，与顾帆坐在同一间房子里商谈事情，顺便叙叙旧。

“好多年没见到你了，现在都已经这么高了。”

吕弘义在几年前拜访梅长林的时候就见过顾帆。

如今亲自见到顾帆还是有些感叹物是人非。

曾经的小不点都长这么高了！

还有了一番能够让亲自前来的成就。

“我也好久没见到您了，您倒是没有什么变化。”顾帆一边给吕弘义泡茶，一边十分自然地说着话。

只是这么一句话，吕弘义就差点心花怒放。

恭维的话吕弘义每天都在听。

但这么多年以来。

还是顾帆说话最好听。

看看顾帆这自然的动作与神态！

完全就是发自内心。

这小子小时候说话就甜，长大了这一点还是没变。

总是能随随便便一句话就让人开心一整天。

如此性格哪里有混不开的道理！

“还是老了，这人不服老不行啊！现在是你们年轻人的天下了。”

吕弘义接过顾帆递过来的茶水，轻轻的吹了吹，小小的抿了一口放下，“我今天来找你也是因为这件事需要你这位年轻人。”

“是帮助宣传传统艺术吗？”顾帆笑着说，“肯定没有问题。”

这件事梅长林早就跟他说过，吕弘义也提前找他商量过。

他早就同意了。

谁知道吕弘义却是摇了摇头。

“得换了一个大的。”

“大的？计划有变？”顾帆惊愕道。

“是的，计划有变，我们想让你成为国家在全球范围内传播自家文化的急先锋......”吕弘义没有拐弯抹角，直接说出了请顾帆办的事情具体是什么。

他说了很长一段。

顾帆总结起来就几个字。

文化入...不对！

叫文化传播！

华国包容性很强，以前是其他国家往华国传。

现在是时候到华国反击了。

而他们想让顾帆作为吹响反击号角的第一人。

“我行吗？”顾帆没有鲁莽答应，而是反问了一句。

像在问吕弘义，又像是在问他自己。

“你不行就没人行了。”吕弘义的话脱口而出。

“那顾帆义不容辞！”

顾帆发自内心的声音铿锵有力。

没必要想太多。

行不行试试就知道了！

他又不是孤军奋战！

他还有一个星球做后盾！

还有一个蓝星最强大的祖国做后盾！

何惧也！

吕弘义咧开嘴露出一丝笑容。

整个人眼中闪烁着极具进攻性的锐利光芒。

这一次华国上下五千年的文化底蕴你们挡得住吗！

----------------------------------------

第176章 你明明自己写的！忽悠老头儿是吧！

“写一首与五四青年节有关的歌曲需要多久？”

既然顾帆答应了。

那就得开始行动了！

他吕弘义做事主打的就是一个快准狠！

现在还在四月中旬，下个月就是五月份了。

而五月份正好有一个十分重要的节日。

五四青年节！

这就是宣布顾帆身后有官方背书的好时机。

但问题就在于距离五四青年节只剩下十几天的时间了。

想写出一首符合五四主题的高质量歌曲很难。

而质量不行的歌曲又过不了他那边的审核。

若是别人，吕弘义不会问出这个问题。

但这是顾帆。

他觉得还是有点机会的！

这毕竟是一个已经创造奇迹的青年。

吕弘义期待的看着顾帆。

“五四青年节？”顾帆小声呢喃着这句话。

随后自顾自的起身走到电脑前，调出了一件文档，然后伸头看着吕弘义。

“吕叔啊，你看看这个行不行啊！这个我本来就准备五月份用来争榜的歌。”

“哦？”

吕弘义腾的站起，快步走到了顾帆身旁。

顾帆站起身来把吕弘义按在椅子上，自己又去拿了一张。

吕弘义全程被顾帆按在椅子上没有任何反应。

眼睛已经被电脑屏幕上的歌词给深深地吸引住了。

歌词中散发出来的阵阵雄心让他心灵震颤。

一股豪气迎面而来！

吕弘义顿时感觉自己口干舌燥，一股气息不断上涌，极其上头。

他转头用一种想要把顾帆吃了的眼神看着顾帆问道：“这个词，你写的？”

顾帆摇了摇头说道：“诗人梁启超写的，这只是改编了一下。”

吕弘义先生松了一口气。

他还以为这种雄浑的歌词是顾帆写出来的。

就差惊为天人了。

还好还好。

不然他的心脏还真承受不住。

只是这梁启超？

他怎么没听说过呢。

能写出这首诗的诗人不该籍籍无名啊。

“冷门诗人？”

吕弘义皱了皱眉头问顾帆。

顾帆刚想说怎么可能。

转念一想又收了回来。

心里感觉不太对劲。

以吕弘义的文化水准，不应该不认识梁启超呀。

这个世界没有梁启超？

可又有古诗。

顾帆不自觉陷入了沉思。

琢磨着是不是只有古诗而没有近代诗。

吕弘义已经亲自动手查度娘了。

最后的结果是——查找无此人！

他转头一脸无语的看着顾帆。

“你小子，拿我这个老头子开涮是吧？明明就没有这个诗人！”

“你自己写的就自己写的嘛！”

“我也不会把你当怪物的！”

“最多就是妖孽而已。”

“......”

吕弘义的语气有点幽怨。

不知道的还以为受什么欺负了。

顾帆有些不好意思的挠了挠头。

“开个玩笑嘛。”

有些事他也不好说出来。

就只能认了。

顾帆一承认。

吕弘义就反应了过来！

他转头一会儿看一下歌词，一会看一下顾帆。

“卧槽！”

吕弘义难得爆了粗口，随后单手扶额，长出一口气，“今天来找你是我做过的最正确的决定！”

“这首歌，放在五月四号的晚会上如何？”

吕弘义看似是在征求顾帆的意见。

其实是在问顾帆想不想去五四晚会。

顾帆的回答自然只有一个。

“好！”

ps：《少年中国说》，演唱：张杰，作词：（清）梁启超/二水，作曲：许嵩。

----------------------------------------

第177章 傲娇已经退环境啦！

《少年中国说》的歌词通过吕弘义之手在第一时间交到了五四晚会的负责人手中。

负责人将事情通知给晚会导演袁高杰时，袁高杰整个人都是不情愿的。

“早不说晚不说？！”

“现在所有节目都排练好了！你告诉我突然要加一个节目？你让我怎么加？你告诉我怎么加！”

袁高杰一脸怒色，郁闷到了极点。

负责人只能陪笑脸。

这突然加一个节目进来，不仅袁高杰不爽，他也挺不爽的。

但是老大的老大交给他的任务他不可能不完成。

况且自家老大的老大还挺靠谱。

早就想到了这一茬。

提前给他交代了应对方法。

“袁导，你可以在节目前或者末尾插入这场演出嘛，不会影响你们整体演出的。”

负责人好声好气的与袁高杰商讨。

袁高杰也知道这是上面的意思，发个脾气意思一下就行了。

他现在想要知道到底是个什么节目能让上面如此重视。

甚至不惜打乱原本的计划。

“行吧。”

袁高杰勉强答应了下来，“不过他这个我只能给他放在最后，不可能因为这一场节目影响了原本其他嘉宾的行程。”

负责人在旁提醒道：“他们的演出场地不在这个会场，到时候时间到了，转播一下就行了。”

“哦？”

袁高杰好奇问道：“那是在哪儿。”

“在京都大学？”

“京都大学？”

袁高杰拿起手中的歌词看了看，顿时眼前一亮。

这倒是合理了。

想必是文化大家写的演讲稿。

看着真不错。

像是一首诗。

就是不知道出自哪一位文学大家了。

袁高杰是资深的文字爱好者。

一眼就能看出笔者的功底到底有多深厚。

便自顾自的猜了猜。

他转身就问负责人道。

“学生演讲活动吗？”

“不是。”负责人摇摇头。

“那是？”袁高杰疑惑。

“一场音乐演出，这是歌词。”负责人如实相告。

“歌词？”

袁高杰开始思考到底是哪位老牌王牌作词人写的歌词，功底如此深厚。

他动手翻到了最后署名的位置。

——顾帆。

嗯？

老牌王牌创作人里面有这么一位吗？

袁高杰看向负责人。

“这顾帆是哪一年成就的王牌，我怎么没有印象呢？”

“额...明年......”

“明年？哦！难怪我没什么印象。”

袁高杰欣赏歌词很入迷，刚开始还没发现问题。

过几秒钟之后才反应过来，双目瞪着负责人，嘴角抽搐。

“明年？！”

袁高杰都怀疑负责人脑子生锈了。

负责人看着袁高杰那看傻子一样看自己的眼神，赶忙解释道。

“这个顾帆今年冲击王牌的成员之一，他是最有机会成功的人，那王牌晋升仪式至少要明年了，所以我说他明年成王牌没问题吧？”

“今年最有可能成王牌的不是顾帆吗？”

袁高杰刚把这句话说完，忽然拿起手中的歌词，又看向了署名。

“这俩顾帆是同一个人？”

袁高杰极其震惊的瞪着负责人。

负责人默默地点了点头。

“嘶~”袁高杰倒吸一口凉气。

他人有点麻。

他刚开始看见这篇稿子的时候内心毫无波澜是因为他见多识广。

这篇稿子也是官方送来的，从国家手中拿出什么样的稿子都有可能的。

他以为是那个文学大家写的！

就算看见顾帆这个署名也没往顾帆身上想。

可现在负责人告诉他这就是顾帆写的？

那不震惊才怪呢！

顾帆才多少岁啊？

就能写出这种词！

真天才！

这种天才混什么娱乐圈啊！

可惜了！

难怪上面这么重视。

是他他也重视。

这个年纪能写出这么好的歌词。

说是文曲星下凡也不为过啊！

并且这个人他名气还很大。

简直是一件稀世珍宝。

“我安排一下吧，把他放在最后，毕竟现在才四月份嘛！改一点流程还是可以的。”

袁高杰前后两种截然不同的态度让负责人哭笑不得。

看见负责人表情不对劲。

袁高杰还补充了那么一句。

“我主要比较尊老爱幼。”

“嗯嗯嗯。”

负责人连连点头，极其敷衍的认同了袁高杰的话，随后说道：“走吧，我去通知一下改流程的事情，坏人我来做吧。”

事情通知已经到位了。

顾帆与吕弘义也到了京都。

到京都的第一时间顾帆就前往了梅长林家的大院。

见了梅长林一面没几分钟就被梅长林赶出了大门。

梅长林让他先办正事。

顾帆被梅长林扫地出门都还挺乐呵的。

他了解梅长林性格。

知道自己一旦正事不干跑去梅长林那里，肯定会被数落。

但他挺喜欢这种数落。

有些人与事啊。

失去了才会懂得珍惜。

顾帆很早就明白了这个道理。

所以他格外的珍惜。

既然来了京都，自然是要去见梅长林一面的。

无论是被数落还是被关心。

反正他都挺开心的。

“走了师父。”

站在门口的顾帆对着梅长林挥了挥手。

梅长林佯嗔道：“还不快滚臭小子，一天到晚没个正行。”

“嘻嘻！知道了知道了，拜拜。”

顾帆这下真的转身离开了。

并且坐上了吕弘义派过来的车。

当顾帆走后。

梅长林却又忍不住走出了门，站在原地看着顾帆离去的方向，久久不能言语。

“师父！你想小师弟就让他多待一会儿嘛！还赶人走！真是的！”

虞桃雨从梅长林身后探出个脑袋，想到啥说啥。

梅长林只是回头一个眼神。

虞桃雨就默默地捂住了嘴。

等到梅长林回屋后。

虞桃雨看着他背影小声嘀咕。

“本来就是嘛！还瞪我！师父肯定不知道傲娇已经退环境啦！！！”

......

等顾帆到了吕弘义指定学校内的教室后，戴着红领巾的学生们就已经坐满了整个教室。

顾帆说歌曲还需要一群小孩子。

吕弘义便从附近的学校找来了一群少先队员。

顾帆则是他们接下来一段时间的老师。

音乐老师。

----------------------------------------

第178章 我妈妈说了，说谎会烂屁股哦！

严格意义来说，顾帆还是有资格当音乐老师的。

并且资格很高。

金牌创作人就已经可以去艺术学院挂个教授当当了。

更不要说让他这个准王牌来教小朋友了。

这个任务对于顾帆来说简直不要太简单。

本来《少年中国说》里面需要小朋友们演唱的地方就不多。

而且歌声是由他主导。

小朋友们唱和声。

简直不要太简单。

十几天的时间小朋友们就已经可以跟着顾帆演唱不走音了。

虽然是降key的。

但依旧很厉害了。

这个年纪的确是学东西最快的时候。

不过，顾帆在这里岁月静好的教学。

粉丝们可就急坏了。

看看日期已经四月末尾了。

顾帆的五月新歌却连一点动静都没有。

他们能不着急吗？

【#顾帆人呢！他奶奶滴！人呢！】

【#东哥东哥！呼叫东哥！粉丝失去顾帆行踪！请求东哥支援！】

【#狗仔东哥表示，最近十几天，他从未拍到顾帆的身影。】

“我操，东哥都找不到人吗？”

“我滴神东哥也陨落了？”

“东哥变菜了！最近肯定没有努力！”

“顾帆到底在干嘛啊！是不是感觉稳了，就跑去玩儿了啊！”

“有可能！最近白溪儿天天发顾帆家猫猫的视频，却根本没有看见顾帆！”

“顾帆快出来吧！江南我已经单曲循环一个月了，给我胃口养刁了，现在不是你的歌我都不想听啊！”

“我也是，现在很多歌曲都听不进去了，顾帆把俺的口味抬得太高了。”

粉丝们都不是担心顾帆是不是出事了。

主要是担心自己没有歌听。

原本他们以前听那种普普通通的新歌还能听进去。

自从顾帆横空出世，并且首首经典之后，他们就已经听不进那些比较平庸的歌曲了。

简直了！

下个月唯一让他们比较期待的便是陶子明与林思怡的新歌了。

喜欢分析的网友看顾帆久久不发新歌，陶子明与林思怡却早已宣布新歌，联想到他俩与顾帆的关系，甚至想出了一条充满格局的可能。

那就是——

顾帆为了给陶子明与林思怡这两位曾经的导师台阶下，故意放那么一个月不发歌！

不然陶子明与林思怡一直被自己学员碾压面子上也不太好看。

网友们都还没相信这件事呢。

陶子明与林思怡先相信了。

直到他们亲自与顾帆确定后才放下心来。

清楚顾帆不是故意放水，只是因为一些原因暂时没有公布。

这样就好！

他们可不喜欢不战而胜。

那不是给台阶下！那是羞辱。

输，也要正大光明的输！

而不是靠自己的学员放水。

况且！

他们可没有真正教给了顾帆什么东西。

那都顾帆自己的能力！

......

最后剩下的时间里顾帆找了一把吉他，在教室里教小朋友弹吉他。

还真像那么一位年轻且可亲的音乐老师。

路过的班主任老师随手录制了一个视频发在了自己的朋友圈里。

并且配文道。

【学校新来了一位音乐老师，大家看看他是谁！认识不认识，嘿嘿。】

班主任老师的朋友评论道。

“哇塞！大帅哥！”

“这人长得好像顾帆啊，不愧是音乐老师。”

班主任老师默默回复道：“他就是顾帆啊！”

“？？？？？”

“啊！？啊！？顾帆去你们学校当音乐老师，真的假的？”

“对啊！他要和小朋友们一起上舞台唱歌呢！”

事情一传十，十传百......

没过多久视频就让人给传进了斗音。

视频里的顾帆耐心地教着吉他。

时不时还自己唱两句。

顾帆的粉丝们原本还在纠结顾帆哪儿去了。

现在找到了。

“顾帆！！！我们都在找你！你居然跑这里来当老师！！！”

“可恶啊！我以为你人没了呢！”

“小小顾帆！竟敢不宣传新歌！快点发新歌！”

“这个教室好像我母校啊，顾帆跑京都去了？”

“好好好，新歌不发，消息不回，人影不见，原来在这里躲着，离婚吧顾帆！”

“楼上，6。”

......

看见顾帆在互联网上的身影之后。

东哥第一时间踏进了江海市国际机场前往京都。

他不过就是回家吃了个饭！

顾帆居然就跑去京都了！

太离谱了！

叮！

小东超进化！

跟随顾帆！

来到京都小东很快就通过网友的指点找到了学校。

并且拍下了顾帆与小朋友们一起在后操场上排练的照片。

【顾帆与校园后操场响起的歌声！我小东！依旧是狗仔的巅峰！】

【我小东来到京都不是为了证明什么！我只是想说！我这十几天失去的照片我一定要全部拍回来！】

小东一连发了十几张自己在学校拍的顾帆的照片！

网友们都看呆了。

“东哥牛逼！”

“哈哈哈哈！不愧是你啊东哥！”

“这个俯视视角实在是太经典了。”

“东哥你依旧是我滴神！”

“顾帆这是在带小朋友们唱什么歌呢！”

“建议东哥给咱们录个视频！”

小东：录就录！

小东毫不犹豫地在树上打开了摄影机的录制功能。

可他的身影却被一个在路边玩蚯蚓的小朋友在抬头的一瞬间注意到了。

小朋友顺着小东摄影机头的朝向看去，正好看见了顾帆。

他立马就意识到了树上这个怪蜀黍肯定在拍顾老师。

小朋友小眼睛滴溜一转，好似极其担忧的走到树下，拿树枝搓了搓小东。

“叔叔快下来，老师说了不能爬树，你待在上面别老师发现会挨骂的，我以前就被骂过。”

小东听见声音扶了扶自己的“树叶帽”，笑道：“没事的小朋友，你快去玩儿吧，你们老师发现不了我的。”

“尊嘟假嘟？”

小朋友明显不相信。

小东傲气拉满，不屑一笑：“不是叔叔我说， 只要叔叔我不想！没有人能发现叔叔我！”

“额...”

小朋友指了指自己将双手背在身后没有再说话。

只是用大大的眼睛单纯地盯着小东。

他可爱的眼睛好像会说话。

像在说：“叔叔我已经发现你咯！”

小东的笑容突然就僵住了。

因为他刚才好像就已经被这位小朋友给发现了。

小东现在整个人都不太好了！

自己吹个牛当场就被打脸了！

还是被一个小朋友打脸？

小东尴尬的咳嗽一声，尬笑道：“刚才可是叔叔我故意让你发现的哦！”

“真的吗？我妈妈说了，说谎会烂屁股哦！”

----------------------------------------

第179章 怪蜀黍！

小朋友将双手背在身后，乖巧站在原地。

可可爱爱、心肠不坏！

小东却总感觉这小朋友有点腹黑。

每句话好像都没问题。

但每一句话都意有所指。

小东假装没听见。

拿出了大人的威严。

“小朋友，你作业做完没有？！”

言语交锋失败的小东企图威胁小朋友。

小朋友默默的低下了头。

“还没有做。”

“那还不快回去做，小心我告诉你们老师哦！”

“哦。”

小朋友突然失去了灵气，弱弱的答应了一声。

一脸不高兴的转头朝着教室走去。

小东一脸得意的转过头去继续拍摄。

区区小朋友！

那他还不是随便拿捏！

他没有看见的是，小朋友转过身的时候，立马露出了笑脸。

并且一溜烟儿的找到了老师。

他拉了拉老师的裤子，焦急得仿佛快要哭出来一样。

“老师老师老师！有同学爬树下不来了，你快去帮帮他吧。”

“呜呜呜呜......”

老师一听顿感不妙，焦急的喊道：“你快带老师去看看！”

小朋友带着老师一起跑到了树下。

随后指着大树说：“老师，就是那个。”

老师往头上一瞟。

果然看见了一道绿油油的身影。

老师有点近视眼，此时又没戴眼镜，看不清楚树上到底是个什么玩意。

只是他看这个体型好像不是小朋友呀。

这会儿上体育的学生们好像都才九岁左右呀。

这树上这玩意儿他妈的九岁？

老师虽然心里震惊。

但还是履行了自己的职责。

他深知此时谴责树上的“小朋友”不是正确的选择。

便连忙询问小东怎么样了，能不能下来，需不需要他的帮助。

并且安慰小东让他不要害怕。

小东现在整个人一动不动，尴尬得快要抠出三室一厅了！

他没想到刚才那个小朋友居然去喊来了老师！

老师还把他当成了不小心爬上树下不来的学生！

他当狗仔十年了。

从来没遇见过如此尴尬的情况。

一时间不知道该作何反应，就待在上面一动不动。

期待老师会忽视他。

可是一位尽职的老师怎么会忽视学生呢！

老师飞快的从自己兜里掏出了自己的眼镜盒子。

打开之后立马戴上了眼镜，准备爬上树拯救小东。

可当他戴上眼镜的那一刻世界清晰了。

小东的身影也清晰了。

“这他妈九岁？！”

老师人都吓傻了。

小东的身体虽然是蜷缩树上的，但那一“大坨”还是让他吓了一跳。

老师顿时产生了怀疑。

双眼微微眯起。

看清了小东手上的那一台挂着树叶的摄影机。

“来人啊！！！”

老师这一嗓子直接叫来一圈保安。

没过两分钟。

小东像死猪一样被保安们架进了学校的训导室。

而在训导室里面。

站了好几个老师与教导主任。

当所有目光集中在他身上。

小东第一次有了重返高中校园的感觉。

并且他一这一辈子也没见过这种场面呀。

慌！

很慌！

只见坐在座位上的教导主任缓缓站起。

砰的一声。

教导主任一拳砸在了桌上，厉声问道。

“你到底是来干什么的？！”

“是不是想对我们学校的学生不利？！”

“老实交代！”

小东被教导主任的声音吓了一跳。

他支支吾吾的不想说出此行的目的。

......

“少年自有，少年狂

心似骄阳，万丈光

千难万挡，我去闯

今朝唯我，少年郎...”

顾帆挥舞着手中的指挥棒，嘴巴无声地一开一合，给小朋友们做演示。

等到这一遍唱完。

一位老师突然走到顾帆的面前。

在顾帆身边小声耳语。

“顾老师，我们抓到了一位偷拍你的狗仔，你要去看看吗？”

“狗仔？”

顾帆眉头一皱，想起了一个人。

“走吧，我一起去看看。”

在这位老师的带领下。

顾帆很快就到了训导室。

看着外面围满的保安，以及大门上挂着的牌子，顾帆不自觉的往后退了一步。

这个房间的压迫感太强了！

他后面仔细一想， 自己早就没有上学了。

怕个寂寞呀！

保安们看见顾帆来了，就散开了一条小小的通道。

顾帆抬脚走了进去。

只是一眼，他就无奈的扶住了额头。

丢人，太他喵的丢人了。

就这种奇葩装扮。

他一看就知道是小东。

现在他感觉他挺像小东家长的。

自家孩子犯事了，他来开家长会。

哪有狗仔犯事，明星帮忙的道理啊！

顾帆是真的无奈，他这也算头一次了。

小东听见了动静，回头看了一眼，顿时委屈巴巴的喊道：“帆哥......”

“嘶~”

顾帆深吸一口气，狠狠地训斥了小东一顿。

并且在众老师以及保安们的见证下将小东赶出了学校。

来到学校门口。

小东还想感谢顾帆。

要不然他肯定会被抓进警察局。

却见顾帆脸色不太好的将摄影机交到他的手上。

“以后别乱闯学校，你在其他地方拍就算了，学校别乱进，要进也跟学校申请一下知道吗？”

“这里小孩子很多，你这突然出现算个什么事？”

“你自己出事倒没啥，吓到别人小朋友才有你好看的。”

“知道吗？”

顾帆这次确实是有点小生气。

他不反对狗仔。

但这种行为真的不可取。

自己偷偷进来，报备也不报备一下，尽给别人添麻烦。

小东也知道自己这次惹祸了。

连连点头表示知道了。

顾帆无奈摆摆手转头回到了学校。

小东深刻的认识到了自己的错误。

决定以后偷拍还是得注意一下场景。

今天若不是顾帆，换成其他艺人，他多半是要进警察局待一段时间了。

反思！

进步！

小东超超进化！！！

......

顾帆刚回到学校。

一个小朋友就跑到了顾帆脚边，抱着顾帆的大腿道：“顾老师，刚才是我发现那个怪蜀黍，我厉害吧！”

“厉害厉害！”

顾帆毫不吝啬夸奖，并且从兜里掏出一颗棒棒糖给他，“这是奖励！下次继续努力好不好！”

“嗯嗯！！”

拿着顾帆给的棒棒糖的小朋友飞快跑开，找到的自己同学，开始疯狂炫耀自己刚才抓住黄怪蜀黍的事件。

周围传来阵阵惊呼声。

可把他开心坏了。

ps：服了，点错了发布了。

----------------------------------------

第180章 自古英雄出少年

五月一日。

陶子明与林思怡的新歌发布。

并迅速占领了第一名。

顾帆的确是没有在这一天发布新歌。

不过根据小东的小道消息。

粉丝们了解到顾帆可能会参加今年的五四晚会。

也就放下了心，安安静静的等待五四晚会顾帆的出场。

时间渐渐流逝。

五四青年节到来。

五四晚会也如期到来，并且由华夏第一电视台实时直播。

熬过艰难的广告时间，直播开始的那一刹那，观众们热情高涨。

“嗨嗨嗨！前少先队员前来报到！”

“团员也来报到了！”

“有一说一，我家顾帆捏！”

“如果东哥敢谎报军情，我就去把路边的树全部砍了！不给他藏身之所！”

“你好狠的心啊！”

“东哥哭晕在厕所！”

晚会正常进行。

一个个有内涵的节目组依次上演。

顾帆的粉丝们即使是还没有看见顾帆。

依旧看得很尽兴。

“不亏啊！节目都好用心！”

“还有歌王与歌后倾情献唱，好看的嘞！”

“呜呜呜，有些节目看得我想哭，先辈们太不容易了，真的是用血肉筑起了长城。”

“不愧是官方出的节目啊。”

“顾帆什么时候出现啊，都已经九点半了，顾帆居然还没出场，该不会是东子骗咱们吧？”

虽然顾帆的粉丝们看得很尽兴。

但他们还是很期待顾帆出场。

粉丝们始终认为，舞台上的顾帆才是最耀眼的！

现在节目时间已经进行了一大半。

他们不由得认为自己的消息出现失误了。

毕竟顾帆与五四晚会的官方可没有明确承认顾帆加入了五四晚会。

他们得知的消息都是小东放出来的。

真实性有待商榷。

“我就知道东子不靠谱。”

“就是就是，我听说他在京都还被学校保安抓了。”

“好好好！你们这些人有事东哥，无事东子是吧！”

“东子哭晕在厕所。”

网友们在东哥与东子之间反复横跳属实正常。

并且随着五四晚会的进行。

直播间的叫狗仔小东东子的人越来越多。

在网友们不信任小东的那一刻。

他的辈分就已经从东哥变为东子，亦或是东仔了。

而这一现象在主持人说出这句话之后达到了顶点。

“感谢诸位嘉宾的精彩演出，以及观众们的耐心收看。”

“那么今天咱们的五四晚会就到此结束。”

直播间弹幕瞬间就爆发了。

一群被网友们刷屏。

“啊？？？”

“顾帆呢！”

“东子！！！出来给爷解释一下！”

“踏马的，我刀呢！”

“@狗仔小东，你出来！别怕，我先让你跑四十九米！”

小东正扒在京都大学门口不远处的大树上。

一边用手机实时观看五四晚会。

一边用摄像机对准学校门口，只要一看见顾帆出现在五四晚会现场，他就关掉直播，死死地盯着学校出口，随时准备拍下顾帆的帅照！

这突然整个直播间的弹幕都在讨伐他，他也是吓了一跳。

关键是他哪儿知道顾帆为什么没出来啊！

他只知道顾帆去过五四晚会的现场，又去过学校教小朋友唱歌。

最后还踏入了京都大学。

他猜测是与五四有关的活动！

可就在顾帆进入京都大学后，一直都不见身影，没看见他出校园，也没看见他出现在直播间。

小东现在比慌得一批。

他感觉顾帆若是真的没有出现在五四晚会上，他会被网友骂死的。

以后他东哥就要变东仔lia！

就要戴上小丑面具了！

呜呜呜！

悲(ó﹏ò｡)

“帆爷爷诶！你快出现吧！求求了。”

现在节目主持人都已经宣布五四晚会结束了。

顾帆怎么可能还会出现。

小东只能将希望寄托于奇迹了。

可就在此时。

几个小女生匆匆地从树下跑过，她们跑步时激动的讨论声也传进了小东耳中。

“快呀快呀！听说顾帆现身咱们学校会场了。”

“对对对！”

“我室友刚才给我发照片了，好像要开始唱歌了！咱们跑快点说不定还能看见呢！”

“姐妹们冲鸭！”

几位女生很快就跑远了。

小东恍惚的神情突然清醒。

独自呢喃。

“帆爷爷显灵了？”

小东赶忙看了手机一样。

却还是没有看见顾帆出场。

手机下面甚至划出了节目结束时的鸣谢名单。

小东绝望了。

可在电光火石之间， 他想起来了！

直播有延迟！

小东精神起来，目不转睛的盯着直播间。

终于在三秒钟后。

会场的灯光全部暗下。

直播间的观众们正欲离开。

直播间中的画面却又缓缓亮起。

璀璨的灯光与一道单独的音乐响起。

顾帆的声音突兀的出现在了直播间。

“自古英雄出少年，华国青少年，民族脊梁，前途似海，来日方长。”

直播间的欲想离开观众们顿时停住了自己的手！

“不对劲！这个声音不对劲！”

“我敲！这是顾帆的声音。”

“不是说结束了吗？这到底是肿么回事！！！”

“顾帆你人在哪里，速速出来！”

“川渝刹车！”

“东北刹车！”

顾帆的一道声音，便挽留住了直播间的百万观众。

并且在他们的口口相传之中。

直播间的人数还在增加。

当直播间观众们看见京都大学璀璨的舞台，以及舞台上站立的小朋友后。

再次坚定了自己的想法。

五四晚会！

还没结束！

现场的观众们也用期待的眼神看着舞台。

一道声响过后。

舞台后方的大屏幕分成了两半。

顾帆器宇轩昂，昂首挺胸的走了出来。

这一刻。

现场的欢呼声到达了极点。

“ohhhhh！”

“顾帆！！”

“真的是顾帆太棒了！来现场看一个节目，不仅有学分，还可以看到顾帆！芜湖！爽死啦！”

“我天，我回去就告诉我室友真的有顾帆！悔死他。”

“欢迎来到京大！！”

直播间的观众们的声音虽然无法传达到现场。

但他们的激动心情完全可以从密密麻麻的弹幕中看出来。

“东哥！请允许我再叫东子一句东哥！”

“呜呜呜，东哥他没骗我！”

“一声东哥，辈子东哥！”

----------------------------------------

第181章 少年诗人

直播间底下的结束鸣谢名单还在滚动。

却没有一位观众选择离开。

舞台上。

小朋友们早就准备好，他们一个个都意气风发，自信昂扬。。

顾帆站在了小朋友们的中间。

与小朋友们一样露出了一丝微笑。

随后抬起话筒，温文尔雅道。

“大家好，我是顾帆。”

“我把，《少年中国说》唱给你听。”

话音落下。

大屏幕上歌曲的信息显示出来了。

《少年中国说》

演唱：顾帆/群星

作词：顾帆

作曲：顾帆

声如雷震的鼓声响起。

小朋友们齐声开口。

“少年智则国智

少年富则国富

少年强则国强

少年自由则国自由

......

......

少年自由则国自由！”

铿锵有力的朗诵声给整首歌带来一场震撼的开场。

那种来自青春的力瞬间降临整个会场。

直播间的观众们呆呆地听着小朋友们朗诵有那么一阵失神。

在这个日子，这个时间，在五四晚会的结尾，能够看见如此场景。

实在是太震撼了。

震撼于他们所携带的蓬勃朝气。

那种他们早已失去的蓬勃朝气！

顾帆站在小朋友们的中间。

听着小朋友们的朗诵，心中甚是欣慰，这段日子小朋友们真的很努力。

顾帆缓缓拿起话筒。

既然小朋友们的表现很好，那他可不能掉链子。

顾帆深吸一口气，跟着伴奏唱起。

“红日初升，其道大光

河出伏流，一泻汪洋

潜龙腾渊，鳞爪飞扬

乳虎啸谷，百兽震惶”

恢弘的大气配上顾帆充满磁性的唱腔。

给予了观众们极强的画面感。

四句歌词。

每一句都蕴含着无比强大的气势。

华国的少年就犹如歌词一般。

一旦红日升起，便散出满天霞光。

一旦倾泻而出，便如洪水滔天，成就一片汪洋。

百兽震惶！

山河皆惊！

歌曲进行到副歌阶段。

精湛的作曲与完美的高音使得整首歌气势不断，节节攀升。

抑扬顿挫！

声如洪钟！

震撼心灵！

“少年自有，少年狂

身似山河，挺脊梁

敢将日月，再丈量

今朝唯我，少年郎

敢问天地，试锋芒

披荆斩棘，谁能挡

世人笑我，我自强

不负年少~！”

顾帆热血激昂的歌声与高音瞬间点燃了整个现场和直播间。

少年鲜衣怒马，本应逐梦九州！

直播间的观众们已经被歌声中“敢问天地，试锋芒”的气势震惊麻了。

霎时间起了一身鸡皮疙瘩。

只觉得热血上涌，不再甘于平凡。

“好燃啊！”

“嘶~我起鸡皮疙瘩了！”

“我滴妈，听得我热血沸腾，当场准备再刷一套卷子。”

“顾帆已经把气势拉满了！这激昂的歌声，我沉醉了。”

“无敌了，今年最好的正能量歌曲。”

“......”

而对这首歌体验感最强的却是现场的京都大学学子们。

顾帆就在他们面前。

歌声就环绕在他们身边。

这一曲唱出了祖国少年的发愤图强与精神风骨。

而他们正是其中之一。

为了考上京都大学，为了获得足够高的成就。

他们付出了巨大的努力。

今天这首歌，唱的便是他们。

是在激励他们，是在鼓励他们，也是在赞美他们。

有感性的京都大学学子甚至激动的留下了眼泪。

寒窗苦读十年，为的不就是像歌词一般，闪烁出属于自己的光芒吗！！！

此时。

坐在最前方的京都大学汉语言教授许明国右手握拳，狠狠一挥，毫不吝啬的赞叹道。

“好词！”

这是顾帆唱到现在，京都大学汉语言教授许国明的第一感受。

难以想象。

一首歌的歌词竟然能如此恢弘大气、气势蓬勃、酣畅淋漓的歌词！

还是出自如此少年之手。

许国明双拳紧握，眼睛死死地盯着舞台上的顾帆。

坐在许明国身边的其他教授也忍不住感叹。

甚至露出了各种各样的表情。

震惊、诧异、欣赏......不一而足。

说句实在话，身为蓝星顶尖国家的顶尖学府教授，他们起初是不太能看得起明星艺人的。

就连上头刚提议让顾帆来京都大学演唱时，他们也是不太乐意。

毕竟在这个学校的学习都是全国乃至全球最顶尖的学子。

让一个明星进来当偶像当榜样算个什么事。

他们虽不反对追星。

但也从不推崇追星。

可当他们今天亲自听见这首《少年中国说》后。

他们对此的观点变了。

若是明星艺人都有顾帆这个水平。

或许追星并不是什么坏事。

毕竟在他们那个年代，他们追过“星”。

不过那些“星”是文学家、是艺术家、是科学家、是为祖国奉献自己的伟大先烈！

而顾帆。

或许当得上文学家这个词。

或者艺术家。

或许这个评价有些夸张。

但许明国仔细想了想。

还是觉得顾帆配得上。

就凭这一首《少年中国说》就配上得上。

更不要说顾帆还有一首《东风破》了。

那首歌他也听过。

他也看出来了，顾帆对华国的传统文化研究颇深，对汉语言研究颇深。

不愧是一出道就力压全网的少年！

能写出如此歌词，倒也合理。

......

陶子明与林思怡也没有错过这一场直播。

陶子明直接就是一个小熊摊手。

“输了。”

林思怡接着葛优躺。

“对啊，输了。”

两人本想一脸颓废的开摆。

但顾帆的歌声又让他们热血沸腾。

所以两人现在一直处于一个薛定谔的摆烂状态。

时而积极向上，时而消极落后。

陶子明看着舞台上耀眼的顾帆。

忍不住吐槽。

“这小子这首歌的词是在写他自己吧。”

“我觉得也是。”

林思怡与陶子明的想法别无二致。

顾帆这小子，简直就如歌词一般。

轻轻一唱就令乐坛的百兽震惶。

也只有这种少年，拥有如此耀眼的成就，才能在年轻的时期，写出如此气势蓬勃的歌词了吧。

此时再听歌声又觉得...

与其说是歌词。

不如说是诗词。

顾帆。

少年诗人。

----------------------------------------

第182章 希望大家都能不负年少

“干将发硎，有作其芒

天戴其苍，地履其黄

纵有千古，横有八荒

前途似海，来日方长...”

如果说前面唱的是华国少年。

而这后面唱的便是华国！

将华国广袤无垠的土地与千年底蕴完美的表达了出来。

那浩浩荡荡扑面而来的大国气息奔涌不息。

冲进了观众们的心里。

若是比热爱祖国。

那世界上没有任何一个国家会比华国人民更加热爱自己的祖国。

他们的民族情结华国是最重的，也是最伟大的。

“这首歌是顾帆送给咱们少年的华夏儿女的，愿我们发奋图强，创造祖国更美好的明天。”

“祝祖国繁荣昌盛。”

“爱死顾帆啦！爱死这首歌啦！歌曲里面随便一段歌词都能挑出来做座右铭。”

“咱们都还来日方长，好好努力吧小伙伴们！”

“嘻嘻，感谢顾帆的这首歌，还剩下最后一个多月俺就要高考了，一定会考个好成绩的！”

“楼上宝子加油啊！你是最棒的！”

“！！！”

......

激昂的鼓点一顿。

音乐一停。

像是一道信号提醒了小朋友们。

小朋友们顿时跟着顾帆合唱起来。

在这一刹那。

现场的气氛到达了最高点。

“少年自有，少年狂

心似骄阳，万丈光

千难万挡，我去闯

今朝唯我，少年郎

天高海阔，万里长

华夏少年，意气扬

发愤图强，做栋梁

不负年少~~！”

璀璨的灯光下。

顾帆不负年少！

小朋友们依旧！

“不负年少~~”

唱完最后一句歌词。

顾帆单手放在胸前，深深鞠躬。

“这首歌送给正在成长中的华国少年，也送给正在崛起的少年华国。”

“感谢大家的收听，希望大家都能不负年少！”

随着顾帆的话音落下。

五四晚会正式完结。

华夏电视台的实时直播结束。

但直播间依旧在被激动的网友们刷屏。

“芜~印象深刻的一次五四晚会。”

“等会儿半夜我就狠狠地刷两套卷子。”

“敢问天地试锋芒，披荆斩棘谁能挡！！！”

“感谢顾帆的祝福，我一定会努力的！”

“愿所有华国青少年都能摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话，有一分热，发一分光，不必等候炬火。”

“美哉！我少年华国，与天不老；壮哉！我华国少年，与国无疆！”

“期望纳入教材！已经会背了！”

“楼上，你这个建议我驳回！！！”

......

直播的实时连接已经断开。

现场的观众们却还在狂欢。

随着顾帆的鞠躬。

现场的掌声早就声如雷震。

顾帆对着舞台下的观众们笑了笑。

随后转头微笑道：“感谢小朋友们，辛苦了，下去的时候注意安全哦。”

小朋友们转身下场的同时还不忘给顾帆打招呼。

“好的顾老师。”

“顾老师再见。 ”

“拜拜顾老师，以后一定要来看我们哦。”

顾帆笑着挥了挥手：“当然！”

小朋友家长其实也在台下。

看见自家孩子下台后连忙跑去接应。

等小朋友们全都走下台后。

顾帆转身对着舞台下的观众们连连道谢。

“感谢京都大学的各位朋友收听。”

“感谢京都大学提供的场地。”

“谢谢大家，大家再见。”

在众人的注视下，顾帆走进了会场的后台。

此时还有京都大学的同学跑来找顾帆要签名。

人还比较多。

不过顾帆依旧是笑着从容面对。

或许其他艺人会觉得有些烦。

但顾帆却乐于这样。

他始终坚信一个道理。

有人烦，就证明他还有人记得，有人喜爱。

如果一位艺人，哪一天出门没有人烦了。

那才是他真正该担心的时候了。

没过多久京都大学的汉语言教授许明国前来驱散了学生们。

顾帆道谢过后。

他就拉着顾帆聊了半天汉语言。

顾帆原本以为有京都大学教授的解围，他能早点离开呢。

谁知道

而许明国本人与顾帆聊天越久，越感到震惊。

顾帆的学识让他感到恐怖。

是的！

恐怖！

他感觉顾帆的脑子里像是装下了整个华国的文化隗宝。

用出口成章都有些难以形容顾帆的脑海中的学识。

顾帆还这么年轻，这怎么可能？

这一次的闲聊打破了许明国原有的世界观。

给他带来了一次前所未有的震撼。

导致他坐在原地一直思考。

甚至是顾帆离开时给他打的招呼他也没看见。

他主要是想不通。

想不通顾帆如此年纪为什么脑海里能够装那么多东西。

实际上他哪儿想得通啊。

他怎么也不可能猜到顾帆的脑子里本来就如世界图书馆一般装了整个地球的文化娱乐！

......

顾帆离开京都大学的会场后就在公司助手以及保镖们的带领下走出了校园。

等到他出校园的时候，早已晚上十一点。

远处的树上。

小东早已冷得瑟瑟发抖！

他人在南方待惯了。

没想到都已经五月份了，京都的夜晚还能这么寒冷。

身上除了作伪装的绿色树叶，就只有一件单衣与休闲裤。

根本就扛不住冷风。

手都快要冻僵了！

不过在看见顾帆走出校门的那一刻，他还是用僵硬的手拍下了顾帆的照片。

一辆车停在了校园门口，静静的等待着顾帆。

吕弘义安排了一场夜宵等着顾帆。

顾帆坐进了车内。

他带来的人则是自己开车。

等到顾帆等人离去。

小东才从树上晃晃悠悠的下来。

最后还因为双手冰凉，使不出力气，直接从树上掉了下去。

如果不是他保护得好。

摄像机都差点磕坏了。

不过这些都是小问题！

照片他小东拍到了！

嗨嗨嗨！

回去就让网友们知道！

他小东！

不会让网友们白喊东哥！

让他们知道！

你东哥还是你东哥！

那个始终站在全网狗仔排行榜巅峰的男人！

ps：某些写书的朋友哦~自己想打游戏怪我嗷~也不知道是谁说的——“再打一把，再打一把！”

哼哼！

我滴评价是——有狗，是谁我不说。

算了！我要说！我要报你身份证！就是你，@孤灯孤影！！！

你死你嘎！！！

----------------------------------------

第183章 披荆斩棘谁能挡！

吕弘义准备的晚宴上，大家吃吃东西聊聊天也就散会了。

因为顾帆提前给吕弘义说过，喝酒伤嗓子，他不会喝酒。

像喝酒吸烟这种会对自身演唱寿命造成影响的东西顾帆是一点都不沾。

他脑海中的东西太多了。

就算交给别人唱也太多了。

所以他需要足够长的演唱寿命来演唱它们。

提前与吕弘义说也是为了以防万一。

顾帆怕到时候出来一群人劝他喝酒。

有些人现场得罪又不好，他会很烦。

好在吕弘义也理解顾帆的顾虑。

顾帆的嗓子和脑子在他眼中都是个宝。

出现损伤对他来说也不是什么好事。

现在顾帆都主动提出来了。

吕弘义自然就照做了。

他已提前通知了宴会的其他嘉宾，话里话外就是他自己明天还有事，今天就都不喝酒了，免得误事。

事情没往顾帆身上引，他帮顾帆背下了这件有可能得罪人的事。

算是给足了顾帆面子。

当天晚上。

好几个官方媒体转发了顾帆与小朋友们共同演绎的这场表演。

这首歌获得了空前的称赞。

【#《少年中国说》，一首令人热血沸腾的歌曲】

【#敢将日月在丈量！敢问天地试锋芒，这就是我华国少年！】

【#希望大家都能“世人笑我我自强！不负年少！”】

【#京都大学汉语言教授许明国发帖称赞顾帆是几百年才出一个的少年诗人】

“我一定也要像顾帆一样！不负年少！”

“听了这首歌以后我决定啦！复读，我一定要考上我满意的那个学校！不让自己以后后悔。”

“我只能说，无敌！”

“在现场，实在是太震撼了！！！”

“多少年了，才有这么一个顾帆啊！”

“我们班班主任已经当场宣布这首歌是我们班班歌了，每天都要唱的那种。”

“顾帆现在也算是有官方背书了吧？”

“那肯定啊！没看见这么多官方号一起发文吗！顾帆多半已经混到了编制。 ”

......

【#震惊！狗仔为半夜拍下顾帆的照片竟在五月长出冻疮。】

这条动态底下配上了小东右手长冻疮的视频。

网友们都看呆了。

“？？？狗仔还是个高危职业。”

“东哥，呜呜呜，东哥啊！你死得好惨啊东哥，啊啊啊！我的东哥！”

“楼上，别哭丧了，还没死呢，就是长个冻疮而已。”

“东子，哦不，东哥，我以后再也不骂你了，你太敬业了。”

“我愿称东哥为狗仔king！简称狗王！”

......

【陶子明：

本人与林思怡将于今日退出今年的王牌之争。】

【林思怡：

本人与陶子明将于今日退出今年的王牌之争。】

“卧槽！来真的！”

“嘶~三月退一队，四月退一队，五月又退一队？”

“顾帆每个月都打服一队金牌？”

“顾帆：还有谁！”

“总共就四队人，已经退了三队了，可以直接给顾帆颁奖了。”

“以后请叫顾帆为，超级无敌霸王龙王牌创作人·顾帆！”

至此。

本月王牌之争只剩下了一个顾帆。

今年的王牌到底是谁的已然明了。

【#四队冲击王牌创作人的金牌创作人已经三队退出，仅剩顾帆一人。】

【#随着陶子明与林思怡的退出，顾帆彻底锁下王牌创作人。】

【#奇迹发生！全球最年轻的王牌创作人诞生！】

【#顾帆！真正意义上的敢问天地试锋芒！】

“我就想说，三月份的时候，到底是谁说的顾帆不行，你们站出来，我绝对不打你。”

“黑子说话。”

“顾帆帅死了！”

“现在再倒回去看顾帆的三月份的发言简直帅呆了！”

“对对对！当时还有人说他狂！真哪里是狂啊！简直就是胜券在握好吧！”

“顾帆：狂？！不好意思，哪条法律规定人不能狂了？”

现在顾帆的所有对手全都退出了争夺。

顾帆的粉丝们终于可以毫无顾忌的说顾帆就是王牌创作人了！

众多粉丝将顾帆在三月份金曲奖颁奖典礼的视频找了出来，并配上《少年中国说》作为背景音乐。

网友们里面全都是人才。

当”少年自有少年狂”这句歌词出来时。

视频里的站在颁奖台上的顾帆正好说出那句。

“我宣布，冲击今年的王牌创作人！词曲一起！”

此时视频里现场的氛围到达了高点！

背景音乐里顾帆的歌声也冲上了云霄。

“天高海阔万里长！华夏少年意气扬！”

此时弹幕不断流转。

“博主世一剪！”

“剪辑师太懂了！”

“顾帆！我就信你！”

“你已经成功啦！”

“温馨提示，这个视频你已经看过了。”

“妈的！明明今天已经刷到十几个同样的视频了，还是忍不住停下脚步再看一遍，顾帆太帅了。”

“给我看得鸡皮疙瘩都起来了。”

“《少年中国说》这首歌就是顾帆为自己量身打造的吧！”

随着越来越多的此类视频在短视频平台绽放。

网友们越来越觉得这首歌就是顾帆为他自己量身打造的！

因为歌词中唱的东西，顾帆都实打实的办到了啊！

面对所有人都不敢之事。

他唱出：“敢将日月，再丈量！敢问天地，试锋芒！”

面对出道就冲击王牌的困难。

他唱出：“千难万挡，我去闯！披荆斩棘，谁能挡！”

面对网友们的嘲讽与不屑。

他唱出：“世人笑我，我自强！不负年少！”

顾帆简直就是华夏少年的真实写照！

无论面对任何困难与险阻。

都能够一往无前！

顾帆的经历搭配上这首歌。

给全网网友们都整高潮了。

“披荆斩棘谁能挡？的确是没有人能挡得住啊！”

“顾帆真神啊！”

“乐坛颤抖吧！你们的神明降临啦！”

“话说是不是只要明年颁奖典礼一到，顾帆就超越叶昊然成为国内最年轻的王牌创作人了！”

“岂止啊！顾帆还能一举超过国外的尼克成为全球最年轻的王牌创作人呢！”

“嘶~那我们岂不是见证了历史的诞生！”

“对啊！顾帆是活着的历史记录。”

回复楼上：“尼克：你最好好好说话，我还没死呢，还能是死了的历史记录不成？”

----------------------------------------

第184章 “傻逼！他们都是傻逼！他们都是一群傻逼！”

国外音乐论坛。

“欧我的上帝，本月阿米拉的新歌实在是太好听了，我好喜欢。”

“yes，阿米拉是我最喜欢的歌手。”

“我的上帝，我始终认为尼克才是最强的，如果尼克发歌的话，阿米拉肯定拿不到第一。”

“你们尼克粉好像什么大病，怎么什么人发歌都要来碰瓷一下啊！”

“天呐！因为尼克是世界第一啊！”

“大家不必理会尼克粉的话，过不了多久他就不是第一了。”

“呵呵，你说什么屁话，还有人能够打破尼克的记录吗？”

“还真有！华国的Mr.顾！”

“听都没听过，咱尼克粉丝不必理会。”

尼克在这里的大名一直很响亮。

顾帆在国外的名气却是不显。

不过因为他之前刚获得金曲奖就宣布冲击王牌的事，他还是在国外短暂的小火了一把，只是这一把火没过几天就熄灭了。

虽然时间短暂。

但许多热爱音乐外国人还是注意到了他这位来自东方神秘古国的年轻音乐人，使得顾帆在国外有了少量的关注度。

甚至有人一直在注意着顾帆冲击王牌的情况。

这不，在这场阿米拉与尼克粉丝的争吵中。

顾帆就被搬了出来，成功吸引了尼克粉的注意力。

“我看你们尼克粉就是精神胜利法，哈哈哈，等到明年你就知道Mr.顾的厉害了。”

“yesyes!明年尼克的世界记录可就得没了。”

“法克！我刚去搜了一下这个Mr.顾，他好像真的有点厉害啊！”

“真的假的？”

尼克粉对此持怀疑态度。

在他们的世界观里面。

尼克就是全世界最厉害的音乐人，谁来都不行。

除了关注尼克以及到处碰瓷其他有名的艺人之外。

他们还真很少关注新出的音乐人。

特别是华国新出的音乐人。

华国他们就只记得一个叫叶昊然的男人。

不过他也只是尼克手下败将罢了！

尼克早就打破他的记录了！

Mr.顾？

华国人？

终究不是尼克的对手！

可是看着如此多的阿米拉粉提及顾帆。

他们又忍不住心里发怵。

思考良久就打算放个狠话，然后去搜一搜顾帆这个人。

“瞧啊，这是多么不可思议，居然说有人能够打破尼克记录，这简直是这个世纪最搞笑的笑话。”

“哦~我的上帝！过来瞧瞧，我的老伙计，看在上帝的份上我就暂时相信你们一次，去看看这所谓的Mr.顾到底如何。”

“天呐！我也去看看，如果你们骗我的话，我一定会用靴子狠狠地抽你们的屁股！”

“上帝啊，真的有人会超越尼克吗？我想除非我死了，天塌下来了，才会有一丝希望吧。”

尼克的粉丝们放下了一堆狠话，转头就跑去小蓝鸟搜索顾帆。

不多时。

顾帆的全部信息就出现在了他们的面前。

姓名：顾帆

国籍：华国

出生于2002年7月1日。

2007年9月1日成为华国传统艺术京剧大师梅长林的亲传弟子。

2019年1月6日签约风华娱乐成为一名签约艺人。

2021年7月日加入《我的歌声你听吗》拿下节目冠军正式出道。

2021年微博之夜年度最佳新人奖。

2022年3月1日获得奖项“2021年华语金曲年度最佳mv奖”、“2021年华语金曲年度最佳作词奖”、“2021年华语金曲年度最佳作曲奖”。

并且于当天宣布冲击王牌作词人与王牌作曲人。

代表作：《幻听》、《山河图》、《爱，很简单》、《新贵妃醉酒》、《演员》、《稻香》......《少年中国说》......

每一条获奖履历上还配上了顾帆领奖时的照片。

给尼克粉丝看得迷瞪迷瞪的。

这人吧！

有时候就有点颜值即正义。

顾帆这张全球内外男女老少通杀的脸实在是无敌。

只要是正常审美的人在看见这张脸的时候都会忍不住夸上一句“真他妈的帅”。

更不要说已经被政治正确折磨得不行的老外了。

他们在看见这么一张脸的时候，刚才凝聚的怒气都被冲淡了不少。

毕竟...尼克真的没这么帅......

相对而言，还有点丑......

等他们看完照片再去看顾帆履历的时候，都没那么喜欢挑刺了。

“噢~这个华国人才出道一年不到啊。”

“竟然是梅大师的弟子，我听说过这个华国人，他是华国真正的大师！！！”

“法克！才出道不到一年就成金牌作词人和金牌作曲人了！这真的是个华国天才，比Mr.叶还要天才！”

“他不会真的能打败尼克吧？”

“他今年已经宣布冲击王牌了吗？战绩怎么样啊？”

“第一年就冲击王牌应该很难吧！尼克刚拿到金曲奖的时候也冲击了王牌，但是失败了！这个华国人多半也不太行。”

“哦，我的上帝，真是不敢相信！我刚去看了华国的音乐榜单，他已经拿到四个月的华国新歌榜第一了！并且这个月他还是第一！”

“真是见鬼，难以置信，这该死的Mr.顾！他怎么可能！按照规则，他岂不是已经预定王牌了？”

全球所有国家在成为王牌的条件上都是一样的。

所以外国网友们一看顾帆的战绩就知道顾帆必然会在今年登顶！

而顾帆今年一旦成为王牌！

尼克的世界记录就会被顾帆赶超。

原本因为顾帆的脸对顾帆产生好感的尼克粉瞬间就开始敌视起了顾帆！

无他！

只因为他们平时出去吹尼克时最大武器就是“世界第一”。

现在顾帆要把他们的“武器”剥夺了。

他们能高兴起来就怪了。

霎时间。

一堆阴谋论者出现了。

他们聚集在国外的音乐论坛。

“我严重怀疑华国为了偷走尼克世界纪录，专门让他们国家的艺人配合这个华国人，让他们故意输给这个华国人！”

“噢，我想你参透了真相，华国一定是这样的，他们一直都很奸诈。”

“天呐！华国也太可恶了吧！竟然使用这种非法手段。”

“抗议抗议！华国人顾帆的王牌记录不能作数！”

众多身在国外的华国人与正在逛外网的华国网友看见这些评论都忍不住翻了个白眼。

这群老外永远是这样的。

看见别人变好了，总觉得别人使用了什么不正当手段。

其实使用不正当手段最多的就是他们自己。

众多华国网友都还没出手开喷呢。

阿米拉的粉丝们就给了尼克粉一记重拳。

还是用的中文。

“傻逼！你们都是傻逼！你们都是一群大傻逼！”

ps：作者母亲腰肌劳损腰间盘突出复发了，起床都起不来，昨天作者把她送去医院了，所以没更新，在这里给大家道个歉。

今天先写这一章，作者等会儿还要去医院给她送饭，晚上会再更新一章。

真的很抱歉。

----------------------------------------

第185章 什么都可以变！国籍不能变！

当挂着阿米拉顶级粉丝勋章的外国人说出这么一句华国国粹的时候。

华国网友们人都笑傻了。

果然。

全世界最好学的外国语言果然是各个国家的脏话。

在华语这一方面也不例外。

但是！

在骂人这一方面。

外国人还是比不上本国人的。

相比于的外国那翻来覆去的几句脏话。

华国的网友连续骂外国友人一小时都不重样的。

就这样。

华国网友与尼克粉在外网开启了一场世纪骂战。

其中还有阿米拉的粉丝在里面拱火。

但随着时间的流逝。

越来越多的华国人来到外网帮助骂战。

尼克粉顿时就感觉有些力不从心了。

华国人主打的就是团结，一致对外。

别看各家粉丝天天在国内互相攻伐。

当发现有小老外喷顾帆时。

他们还是第一时间奔赴了战场。

就连小黑子们都受不了了。

顾帆就算挨喷，也只能被他们喷！

铁粉都是黑色的！

是时候让外国友人见识见识小黑子的实力了。

程鸣作为水军团队的老板，在得知这件事的时候竟也出动了自家的水军。

他这个人搞灰色产业归灰色产业。

却还是有点底线的。

虽然不多。

现在帮助顾帆主要也是闲的。

最近乐坛热搜都被顾帆统治了，没人找他办事了。

黑顾帆嘛，吃力不讨好。

夸顾帆嘛，根本不需要，网友们自己会夸，官媒也会夸，还夸得比他们有文化。

所以他现在的生意太难做了。

现在帮顾帆骂骂小老外也算是展现一下自己的实力了嘛。

说不定会有老板看见他的水军军团怒斩外国佬的实力找上门来呢。

反正闲着也是闲着。

最多也就是费点电费罢了。

给得起！

......

相比于华国网友的团结。

外国网友完全可以用一团散沙来形容。

有看戏的，有拱火的，有参战的，还有直接叛变的。

主打的就是一个各玩儿各的。

不过阿美莉卡国的本国人民虽然散。

但他们有共轭父子与忠诚的狗腿子。

没过多久，就有另外几个国家的网友们就出现帮助他们的爸爸了。

阿美莉卡的网友爽不爽不知道。

反正尼克的粉丝们是爽了。

只觉得自家的狗狗真乖。

樱花国网友：“华国这就是在违规造神，怎么可能有人能打破尼克大帝的记录。”

华国网友：“小日本有病就去治，想再接受和善的武器就直说，保证让你们吃个够！”

樱花国网友：“八嘎！你们华国太可恶了！居然威胁我们！”

华国网友：“哦。”

泡菜国网友：“西八嘞，下一个打破记录的人应该是我们国家的，怎么可能是你们华国的！”

华国网友：“是是是，都是你们的，阿美莉卡的驻军也是你们的。”

泡菜国网友：“阿西吧！你你你你！西八西八西八！”

华国网友：“急了急了，狗要咬人咯！”

神牛国网友：“我家神牛已经告诉我了，华国就是在违规。”

华国网友：“你们老家修城墙了吗？挡得住咱的正义铁拳吗？”

神牛国网友：“啊啊啊！这个耻辱一定要还回来！”

华国网友：“哈哈哈，乐！等到宇宙毁灭吗？”

华国网友们直接在外网音乐论坛以一己之力狂喷各国。

短短几句话就让跳梁小丑们全都破了防。

没办法，这就是强大的国力与民族自信带来的实力。

主打的就是一个豪横。

这场争端的一直持续了很长的时间。

都传到顾帆的耳中了。

他刷斗音的时候刚好刷到了营销号做的视频。

标题叫做【论如何三言两语令外国人破防！】

顾帆看完了整个视频。

整个人乐得合不拢嘴。

他只感觉太可惜了。

这种时候他居然不在现场！

他要是在现场的话！

他肯定要拉满嘲讽！

不过嘛！

即使正式战斗已经过了。

也不妨碍他开嘲讽。

真的宇宙中心泡菜国！

还想把他国籍给改了！

不可容忍！

顾帆眉头一挑笑了笑，毫不拖泥带水地转身回家拿身份证。

回到家之后格洛米看见顾帆就爬上了他的肩膀。

这段时间格洛米的伤口早就养好了，已经可以活蹦乱跳了，身上被剃光的毛发也渐渐恢复，越来越好看了。

就是稍微有点粘人。

今天要不是顾帆早上出门的时候关门关得快。

格洛米差点就跟着他一起跑了出去。

揉了揉格洛米的脑袋顾帆就开始翻找自己的身份证。

找到身份证后顾帆毫不犹豫拿起身份证，将印有国徽的那面面向镜头自拍了一张。

看了看照片顾帆感觉有点不太满意。

因为站在他肩头的格洛米还没有呢！

所以！

顾帆转身就下楼买了一张玩具贴纸。

他以前来的时候就发现这张贴纸了。

它的上面印的全是国内的武器样式图，其中附带了一张漂亮的国旗贴纸。

顾帆小心翼翼将国旗贴纸完整的撕下来贴在了格洛米的额头上。

“嘿嘿，这下你就是有国籍的喵咪了。”

“喵~”

格洛米叫了一声，像是很满意。

顾帆咧了咧嘴角，再次自拍一张！

最后发在薇博上。

标题——

【我在此申明一下哈！我是华国人，土生土长的华国人！某些那啥群体可别侮辱我哈！对了！格洛米也是华国的喵喵！】

ps：实在是抽不出时间，今天就只有这发布了的两章了。

----------------------------------------

第186章 咱公司在国外有没有分公司啊

顾帆的动态没有指名道姓的反驳某些人。

但其中的意思明眼人都看得懂。

特别是才从外网凯旋的网友们。

“好家伙！顾帆本人率先开团！”

“哈哈哈哈！顾帆好样的，俺跟了。 ”

“对味了嘞，不愧是京剧传人，国籍问题毫不含糊。”

“就喜欢顾帆这样的艺人，不像别人其他艺人，赚着华国的钱，却不肯承认自己是华国人。”

“就是就是！顾帆再加一分！”

“你们看格洛米好可爱，毛发长出来了诶，感觉长胖了，比之前好看多了。”

“华国喵喵，嘿嘿！”

“原来被爱真的可以长出血肉！”

原本网友们在外网跟人对骂就底气十足。

顾帆现在主动开团。

他们的底气更足了！

直接掀起第二场战斗！

只不过这场战斗只针对泡菜国。

......

而原本在外网与华国网友对骂的尼克粉已经开始向全球音乐联盟申请。

申请取消掉顾帆的成绩。

【英语乐坛怀疑华语乐坛造神舞弊，申请彻查华国艺人顾帆的成绩。】

【众多阿美莉卡网友申请取消华国人顾帆的成绩。】

为此阿美莉卡的网友还专门开启了一个民意调查。

参与投票的人数：6821231

最终支持取消顾帆成绩的占比百分之九十。

不支持取消顾帆成绩的占比百分之十。

外国网友们一看这个结果。

又开始狂躁了起来。

“瞧瞧，这就是自由的人民的意思，全球音乐联盟必须接受民意。”

“上帝啊！快点取消那位华国人的成绩吧！”

“现在你们华国人还有什么话说！”

“华国人不敢说话了吧！”

这件事很传到了国内。

国内瞬间群情激愤怒。

比投票？

比人多？

呵呵！

在这一点上华国还真没怕过谁。

没过多久。

华国方也开了一个投票。

参与投票人数：57846213

支持顾帆的投票占比百分之九十九点九。

不支持他的只剩下百分之零点零一。

华国网友直接拿着数据截图就往外网投票链接的评论区下一甩。

“给你们掐个零头，就只算五千万，五千万人支持顾帆，敢问阁下如何应对？”

“刚才狗叫的歪果仁呢！说话说话！”

“黑子说话！”

“掐的零头就比他们的总人数多了，还想取消顾帆的成绩？乐！”

“比人多？比团结？笑死！汗流浃背了吧老弟！”

“你们华国人等着吧！全球音乐联盟已经受理了！”

“切~全球音乐联盟咱们也有人。”

事情闹得比较大。

全球音乐联盟还是受理了。

不过嘛！

华国方在音乐联盟的代表在遭受质疑的时候只说了一句话。

“我们始终捍卫顾先生的合法权益，他能获得如今的一切全靠他自己，如果你们觉得不对的话，可以前去调查，相信结果与现在别无二致。”

华国方代表的语气相当自信。

因为他知道!

顾帆是真的靠着硬实力实打实打上去的！

真的是不怕调查！

怎么查得到的结果都没问题！

而且他也不怕对方搞小动作。

以华国现在的实力！

还能让对方在自己家里整出点事情来？

其他国代表看华国代表如此自信的样子也不知道该说些什么。

众人眼神对视一下，阿美莉卡的代表道：“那就冒昧了，咱们将展开调查！”

“随意！”

华国代表挥了挥手，转身道：“酒店车票什么的自费哈，我可就不招待你们了。”

华国代表离开了现场。

阿美莉卡看着华国代表嚣张的样子恨得牙痒痒。

发誓要从顾帆身上调查出来什么！

好取消顾帆的成绩！

让他无法成就王牌！

随着华国代表的离开。

众人开始商议从何入手调查顾帆。

华国代表则是第一时间给吕弘义打去了电话。

通知这边的事情。

吕弘义收到消息之后第一时间打给了顾帆。

“全球音乐联盟想要来调查你，你不用担心，咱们全力支持你，他们调查不出什么屁来。”

“调查？”

顾帆有些诧异。

这个全球音乐联盟他也听说过。

前世地球倒是没有这些东西。

蓝星文娱行业发达之后的产物。

权力还挺大的。

比如说取消一个人的王牌资格......

这也是为了防止各国自主造神。

毕竟各国的晋升王牌的规则都是一样的，只要官方想要造神，完全可以按住底下的艺人。

可这个权利已经好几年没有动用过了。

没想到竟然用到他身上了。

顾帆无奈的笑了笑。

“让他们请便咯！”

“哈哈哈！好！”

吕弘义仰天长笑。

他就喜欢顾帆这种性格。

不怕事！

然而他不知道的是。

顾帆还觉得不够刺激。

既然有人喜欢搞这种东西来烦他！

他不打一下对方的脸那叫一个浑身难受。

“吕台长，我这个月出国一趟，下个月给你您惊喜。”

顾帆说完拿起了窗台边的多肉仔细观察了一下。

发现一只小虫子正在上面爬行。

顾帆轻轻一吹，它便飞出了窗外。

吕弘义闻言动了动眉头。

有些不确定道：“你想踏入外国市场？”

“您猜？”

顾帆习惯性的开玩笑。

吕弘义老脸一皱，又瞬间舒缓。

“我小孩子，还猜！”

“哎哟哟，您看我这，一时间忘了您的年纪。”

顾帆恍然大悟。

吕弘义却还是挺开心的。

他挺喜欢与顾帆的这种相处方式。

顾帆不会像别人年轻人那样敬畏他，害怕他，恭维他。

一言一行都把他当朋友。

“你小子真会说话...我就不猜了，我等着你的惊喜！”

“嗯。”

......

两人挂断电话。

宋河半个小时后就急匆匆地跑到顾帆的房间。

“小帆啊！你小心点啊！我刚得到小道消息，全球音乐联盟要调查你啊！”

“我知道了叔。”顾帆放下多肉，转头点点头道：“放心，没问题的。”

闻言。

宋河瞅了一眼顾帆阳台上的手机，随后挠了挠头。

顾帆现在的消息好像比他还灵通。

不过也对。

顾帆现在可是有官方背景的人了。

“不过小帆你还是小心一点。”宋河道。

他知道顾帆得位很正！

全球音乐联盟来了也是白来！

可这玩意儿他伤害不了人，却恶心人啊！

顾帆自信归自信，也不会无视宋河的一片好心。

“好嘞。”顾帆笑着点点头，转移话题道：“宋叔，咱公司或者对面李叔那边，在国外有没有分公司呀？”

----------------------------------------

第187章 有人把咱太子爷惹生气了

“在国外有没有分公司？”

宋河念叨了两句。

思考顾帆为何如此问他。

随后抬头看了一眼顾帆的笑容，他咽了一口唾沫道：“你需要的话...可以有......”

风华娱乐现在在国外是没有分公司的。

几年前倒是有，但是成绩不太好，就注销了，只做国内市场。

国外市场是个大蛋糕。

很多娱乐公司在国外都有分公司。

有的还混得不错。

风华娱乐无法分到一杯羹也是一种遗憾。

如今顾帆主动提出来肯定就是有需要！

只要顾帆有需要！

那就可以有！

华国创作人不一定能写好其他语言的歌曲。

但顾帆不一样！

他身上的奇迹太多了。

多到宋河已经确定以及肯定的无条件信任顾帆了！

只要顾帆想！

那就可以有！

今天说，明天风华娱乐分公司就在国外开业！

“那就有？”顾帆笑道。

他想要去国外搞点事情，还是带着自己人好办事一点。

肥水不流外人田嘛！

“好！那就有！”宋河拳头一捏，转身就给李兴言打去电话。

现在两家公司是超级战略合作伙伴。

顾帆也是分别两家公司的第二大股东！

他的决策自然是事实相告！

只是没想到的是李兴言那边居然告诉宋河。

听弦娱乐在国外有分公司。

但是也快倒闭了。

就连艺人也走得差不多了。

听弦娱乐高层都准备解散了。

宋河得知过后顿时眼睛一亮。

立马把顾帆搬了出来。

李兴言倒吸一口凉气，马上回复。

“宋老凳！你先别急！我去知会一声董事长！”

“行！”

两人交流结束。

李兴言跑去找人汇报。

刚提顾帆的名字，老板就直接同意了。

对于顾帆这位公司最大的门面招牌，以及公司第二大股东，他们几乎是无条件信任。

外行人指导内行人是大忌。

他们会玩商业，可不会玩音乐。

玩音乐，信顾帆的就对了。

所以李兴言很快就又将电话的打了回来

两人商量了一下。

决定在保留听弦娱乐国外分公司的情况下，让风华娱乐注资，两家公司同时持股百分之五十。

......

顾帆秘密出行。

同行的有助理冯乐，处理杂事的其他人，以及几名保镖。

没办法！

去的是阿美莉卡！

没有保镖顾帆心里也不踏实。

毕竟自由美利坚，枪击每一天。

顾帆可还想活长一点。

在走出风华娱乐的那一刻顾帆对着草丛竖起了食指，并且将食指放在嘴边。

草丛动了动。

瞬间从缝隙里出现一只手。

并且比起一个手势。

(*￣︶￣)ok

小东看顾帆这个架势就知道是去干大事的！

顾帆都主动示意他噤声了。

他必然不会说出去。

虽然说出去会有大热度！

但是！

那可是顾帆啊！

江海市国际机场。

顾帆踏上了飞机前往阿美莉卡的飞机。

他前脚刚走。

全球音乐联盟的航班也成功落地华国。

他们即将展开对顾帆的调查。

殊不知顾帆早已经前往他们的地盘搞事情。

......

听弦娱乐阿美莉卡分部。

分部董事长黄山石趴在阳台上还有些惆怅。

总公司把他派到这里三年了，投入资金大几千万。

他除了亏还是亏。

根本没有为公司盈利。

现在也不知道是哪儿传的消息，说是公司要破产了。

底下稍微有点名气的艺人全都跑得差不多了。

剩下的全是新人。

并且这些新人大多数也在蠢蠢欲动。

还有两天，他们的合同就要到期了。

只要合同一到期他们说不定也全跑了。

黄山石叹了一口气。

到时候他就成光杆司令咯。

“忘了是怎么开始，也许就是对你，有一种感觉......”

黄山石的手机铃声响起。

【来电人：总公司李经理】

“多半是召回我了吧。”

黄山石无奈接起。

“李经理放心，我办完手中的事就回国。”

“回国？谁让你回国了！给我好好准备！明天风华娱乐的资金就会打进分公司账户！”

“啊？还注资？李总，咱们已经连续亏了三年了！别再注资了！”

黄山石难以置信！

在这个分公司日薄西山的情况下！

还有人要注资！

还是合作伙伴注资！

黄山石的心理压力真的很大！

公司高层对他都很好，很信任！

但他愧对公司啊！

亏太多了！

如今公司还注资，他实在是不敢接受！

“老大，召我回国吧，换一个人来都行，小弟真的无法挑起这个大梁。”

“上面已经同意了，还是你担任分公司董事长。”

李兴言笑道。

他其实知道。

分公司亏钱不是黄山石的能力问题。

而是大环境的问题。

要知道黄山石至少还支撑了三年。

风华娱乐的分公司可是一年多就暴毙了。

在国外，基本上所有好的艺人资源都被外国大公司所掌握。

他们会挤兑打压华国的公司。

就如外国娱乐公司在华国的境地一样。

就算发展得不错，靠的也都是自己国家的艺人。

比如华国的叶昊然，在国外也极负盛名。

比如阿美莉卡的阿米拉，在华国也名气不小。

更不要说排名第一的尼克了。

他们靠的都是自己本国语言的歌曲。

鲜少有人能够通过演唱外国语言歌曲火起来。

黄山石疯狂摇头，恳求道。

“让我回去吧老大，我实在是心里过意不去。”

“我知道你在担心什么，放心吧，这次有人帮你。”

“谁？除非叶昊然来了，不然救不了分公司的，你总不能说咱们挖到了叶昊然吧。”

“叶昊然？不不不，是比叶昊然还牛的人。”

“比叶昊然还牛？顾帆？！”

黄山石震惊道：“他怎么会来？国内不管了吗？”

他能想到比叶昊然还牛的国人也就顾帆了。

虽然还有些老创作人比叶昊然强。

但他们都淡出乐坛，开始养老了。

可顾帆现在应该潜心经营国内啊！

此时正是他蓬勃发展的时候！

怎么突然跑国外来了？

不怕顾此失彼嘛！

电话那头转来了李兴言的笑声，笑得有些猖狂。

“哈哈哈哈......”

“有人把咱们太子爷惹生气了，他就来了。”

----------------------------------------

第188章 众叛亲离的分公司，唯一留下来的艺人

“哦哦，我想起来了。”

黄山石恍然大悟。

他想起来到底是谁惹太子爷生气了。

可不就是国外那些闲着没事做的网友嘛。

他当时还开小号下场与外国网友们对骂过呢。

没想到正主竟然来了。

黄山石顿时就有自信了。

别的不说！

就顾帆这个名头！就够了！

“现在放心了吧？”李兴言带着笑意的声音传来。

“放心！老大！保证完成任务！”黄山石自信满满。

有了顾帆这张王牌！

他就不带怕的！

这边的事情敲定之后。

黄山石想起一些事情，皱了皱眉头，却并未询问李兴言。

那些事情他自己有权处理。

挂断李兴言的电话后。

黄山石满面春光的溜达出门，来到了公司人事部门。

刚走到门口就听见了里面的讨论声。

“欧，柔丝，今天我一定要和公司解约，我已经受到阿美莉卡知名娱乐公司美杜莎公司的邀请了！”

“我也一样！这该死的公司我是一天也撑不下去了。”

“可恶的经理为什么还没来！他是不是在耍我们！他掉在厕所里了吗？”

“法克！我现在才知道，这个公司在的持股人中有华国的Mr.顾！真的见鬼了！”

“Mr.顾？他是谁啊？”

“就华国那个作弊上王牌的人！”

“欧天呐！我一定要和这个公司解约，我实在是不想和这种人在同一个公司。”

闻言。

站在门口的黄山石嗤笑一声。

大步一跨走了进去。

声如洪钟！

“你们谁想今天解约？站出来！把违约金缴了！一共一百万美金！给了立马让你们走！”

黄山石的声音顿时将在场的所有外国艺人都吓了一跳。

他们没想到黄山石这个董事长竟然会亲自来到这里！

气势还这么可怕！

众人看着黄山石唯唯诺诺的不敢说话。

黄山石眼神冷酷的扫视了众人一圈。

他可不会惯着这群人！

如果现在就让他们滚，那不就正合他们的意？

这群人越着急，他越是乐意。

如果好好说，就只有几天时间了，他这边松松也无所谓。

但是现在这样那可就不行了！

这老外不仅骂公司，还造谣顾帆！

不能忍！

现场的外国艺人对视几眼。

灰溜溜的走了。

一百万美金的违约金，他们给不起。

柔丝走到门口却发现少了一个人，她回头看见一道人影还安静的坐在沙发上，便喊道。

“爱丽丝，咱们走啦。”

“你们走吧，我还有点事。”

爱丽丝摇了摇头。

依旧安静的坐在那里，漂亮得像一只精灵。

柔丝无奈摇摇头走出了人事部门。

出了门，还有人问她。

“欧柔丝，爱丽丝不走吗？”

“她不走。”

“看来她是铁了心想要待在听弦娱乐了。”

“不是我说，爱丽丝就是太善良了，人有时候还是得多为自己想想，就这听弦娱乐，我感觉都已经快破产了，我们早点找到下家，到时候还好发展一些。”

“可惜了，爱丽丝多么美丽的一个人...”

“......”

黄山石坐在人事部部长的位置上好奇的看着爱丽丝。

他对眼前这个小姑娘有点印象。

记得两年前她的母亲病重，她找自己预支了合同期的所有保底工资。

自己还私人借了五万美金给她。

小姑娘很努力，也很节俭。

公司没事的时候她自己还会出去打零工。

这段时间以来她已经还完钱了。

黄山石对此还是很欣赏的。

他觉得爱丽丝很像华国人。

她拥有华国人所认可的众多优秀品质。

所以黄山石准备给她开个绿灯。

“爱丽丝你不走吗？”

“我不走。”

爱丽丝再次摇了摇头，她笑吟吟的说道：“今天我是来续约的。”

“续约？你如果要解约的话，我今天就可以让人给你办手续。”

黄山石有些诧异。

所有艺人都打算走了。

爱丽丝竟然反其道而行？

爱丽丝可不是他黄山石，知道公司会拿到新的投资，并且顾帆会前来帮忙。

就算他与公司曾经帮过爱丽丝。

但这钱已经还了。

至于人情。

说实话。

在涉及到自身利益的时候。

黄山石并不相信人情。

听弦娱乐分部目前看样子就是日薄西山，前途无光。

爱丽丝今天能不和其他人一起走他就很满意了。

竟然还要续约？

黄山石无奈笑了笑，准备试探一下。

刹那间。

他的眼神中尽是落寞之色。

“真的要续约吗？你也看到了，公司快要不行了，你和他们一样离开公司，换个地方你才能好好发展。”

黄山石等待着爱丽丝的答案。

谁知道爱丽丝却毫不犹豫的点点头：“我要续！”

她已经决定了！

只要听弦娱乐在一天。

她就在听弦娱乐待一天！

这是她的意思，也是她母亲的意思。

听弦娱乐与黄山石的慷慨，不仅救了她母亲的性命。

也救了一个小姑娘的命。

她喜欢这里。

这里更有人情味。

他喜欢华国人的互帮互助。

“好！那就续！”

黄山石在面对艺人时难得真心一笑。

黄山石立马打电话摇来了人事部的部长。

人事部部长瘸着腿走到了门口。

他为了躲着那群艺人已经在厕所蹲了一个小时了。

腿蹲麻了。

“拟个c级合同给爱丽丝，签字后找我盖章。”

这是黄山石留给人事部的最后一句话。

至于人事部的质疑与爱丽丝的推辞。

全都被他一力否决。

他要准备去接人了！

----------------------------------------

第189章 正确的选择的奖励，让她红！

阿美莉卡华顿机场。

一架国际班机准时到达。

顾帆与其他人一起下了飞机。

走出飞机的那一刻。

身边跟着的助理冯乐当场吐槽了一句。

“这国外的空气也没什么不一样的啊，真搞不懂。”

“哈哈哈哈哈。”

顾帆闻言一乐。

身边跟着的其他人也笑出了声。

虽然华国人遍布全球各地。

但顾帆伪装得还是不错的。

倒是没有人认出他来。

没过多久他走到了机场外，坐上了黄山石的车。

他亲自来接的顾帆。

顾帆坐在后座窗边。

车窗外吹来的清风将他头发吹得有些凌乱。

却并不影响他观察窗外的风景。

黄山石一边给顾帆介绍公司的情况，一边开着车。

顾帆仔细的听着。

偶尔问两句。

他也听出来了。

分公司的情况确实很差啊。

不过他关心的只有一个问题。

“黄叔，公司还有几个艺人？”

“额...”

黄山石突然就卡壳了。

他不知道该怎么说。

艺人的话，现在还有几个。

但是过几天可能就只有一个了。

顾帆看黄山石的样子，猜测肯定是已经没人。

不过这也正常。

本来都已经准备注销的公司了。

人很多才奇怪呢。

想到如此。

顾帆便笑着说：“那就只能我自己上了，就是有些麻烦。”

“有倒是有，就是可能只有一个了，其他的过几天就都解约了。”

黄山石连忙摇头。

告诉了顾帆听弦娱乐阿美莉卡分部只剩下一位艺人的事实。

顾帆毫不意外的点点头。

走人茶凉不过如此。

只是带入他的视角，显得那些走了的艺人有些凉薄罢了。

其实带入他们的视角。

何尝又不是另一种感受呢。

不过。

人是要为自己的选择付出代价的。

如今走了，那以后再来，可就谈不上旧情了。

他始终是他自己。

只能站在自己的角度想问题。

就像他始终是华国人。

只能站在华国的立场思考问题一样。

顾帆无声的笑了笑。

也不知道公司里剩下的那位唱功水平到底如何。

如果能够达到他的标准的话。

那么她毕生都肯定不会为她的选择而感到后悔。

黄山石见顾帆没有说话。

还以为顾帆是不满意公司只剩下一个艺人的事情。

“那个顾总，只要你需要，多留下两人几个艺人还是可以的。”黄山石道。

只要条件开好一点。

想要留下几名艺人还是轻松。

只是嘛，他自己心里可能会不太舒服。

但顾帆是老板之一。

是实际控制人。

这种事情，如果顾帆想要参与进来，那他还是只能听顾帆，

虽然他以前在听弦娱乐总部的时候，见过顾帆几面。

顾帆也乐意叫他叔。

但他清楚自己的身份地位。

顾帆现在是老板。

他是一个打工人而已。

不过好在顾帆摇了摇头。

“不用了，黄叔你按照你自己的意思办就是了，我就是来搞音乐的。”

管理公司顾帆不擅长。

专业的事交给专业的人做。

他不插手。

外行指点内行是大忌。

只不过还有一个问题。

“对了，黄叔，别叫我顾总，听着蛮奇怪的，叫我小帆就好。”顾帆笑着道。

“好。”黄山石笑了笑。

若是其他人说这句话。

他是不敢当真。

但顾帆说这句话。

他当真了。

因为顾帆就是这么一个人。

黄山石看见顾帆就想起来了周兰。

他已经好久没见过这位干练的姐姐了。

“对了哦，周姐怎么样了最近？”

“好得很呢，我让她休息她都不休息，总想找点事做，说待在家里闲得慌。”顾帆无奈道。

对于周兰。

他是一点办法没有。

按理说以他现在的能力。

周兰完全可以全国各地旅游了。

可上了年纪的人好像就是闲不住。

不像当代年轻人，一放假恨不得粘在床上。

“是这样的啊...我们这个年纪的人就是闲不住。”

黄山石有些感慨时光易逝。

遥想当年他刚加入听弦娱乐的时候，周兰就已经是风华娱乐的金牌经纪人了。

有一次他还劝过周兰结婚呢，他觉得周兰如果只是为了抚养顾帆就放弃自己的未来有些不值得。

可现在看起来很值得。

顾帆都已经这么大了。

还成才了。

摇身一变成巨星加老板了。

真好啊......

街边的景物不断飞逝。

两人聊着聊着，很快就到了分公司的门口。

站在公司门口的迎接人员想要帮顾帆拉开车门。

顾帆却一点都不讲究的打开了车门。

他不喜欢讲究这些形式。

顾帆与黄山石一起踏进了公司大门。

黄山石说着带顾帆参观一下。

顾帆对此倒没有多大的兴趣，不过来得很早，时间也不紧凑。

逛逛也没什么问题。

顾帆看着分公司的豪华装修，已经可以想象到三年之前的听弦娱乐有着多么大的豪心壮志。

可惜现在物是人非。

来到公司专业的录音室。

黄山石有些尴尬的说道：“原本的录制音乐的工作人员已经辞职了，所以这个点还是个问题。”

顾帆闻言点了点头，自己上手试了试设备，确定没问题满意的点了点头。

只要这些玩意儿在就行。

人走了都没问题。

反正他带了人来。

在他来之前李兴言就给他说了分公司的大概情况，所以他带着有专业的录音人员。

主打的就是一个万事俱备。

而伴奏制作。

他带来的团队也可以解决。

现在缺的就是一个人声了。

他得根据人声来定制歌曲。

顾帆转身询问黄山石。

“叔，咱公司唯一的艺人呢？带我见见呗。”

----------------------------------------

第190章 尘封的钢琴，优美的钢琴声

“她呀。”

黄山石无奈扶额道：“打工去了。”

他没有告诉爱丽丝今天顾帆要来。

爱丽丝签完合同马不停蹄地就跑去上班了。

黄山石实在是有些心疼这个小姑娘。

“哈？打工？”

顾帆眨了眨眼睛，眼神很是诧异。

手指轻轻点了点自己的额头，摇头失笑道。

“有意思，那就等她打工回来再说吧。”

他是真没想到一个签约艺人会想着去打零工。

想来家境不太好。

顾帆也不为难别人。

都是为了生活。

他时间还多，等等没什么问题。

黄山石见顾帆没什么意见，也就没有发消息立马让爱丽丝回来。

只是让爱丽丝打完工之后再过来公司一趟。

也没说有什么急事。

不给爱丽丝压力。

随后黄山石与顾帆坐在办公室闲聊。

两人相谈甚欢。

就职于娱乐公司让黄山石的心态还是很年轻，与顾帆聊起来也不会有什么代沟与不适。

聊了没多久，风华娱乐那边的汇款就到了。

黄山石还需要亲自把关一下。

顾帆就自己一个人在公司溜达。

一会儿在健身房跑跑步，一会儿去摆弄一下公司的绿植。

在众多绿植之中。

顾帆还发现了一盆生得十分美丽的多肉。

他的眼睛立马一亮，便蹲在了地上，捧起那盆多肉观察了起来。

“这个宋叔应该喜欢。”

顾帆想将这盆多肉带回国送给宋河。

却又不知道这盆多肉有没有主人，便抱着多肉走到了黄山石的办公室。

办公室里，黄山石还在忙着什么。

顾帆敲了两下门卫问黄山石。

“叔，这盆多肉有主吗？没主我可就带回去送给宋叔咯，他比较喜欢这种小玩意儿。”

“你要就拿回去吧，公司的绿植都是我买的，那盆多肉我就是等着回去送给宋哥的，由你送给他也行。”

黄山石瞟了一眼顾帆手中的多肉笑道。

顾帆一听，点了点头。

“好嘞，那我就拿回国，借花献佛咯。”

“没问题！”

黄山石回答完顾帆，又投入了工作之中。

他现在还有很多事需要忙。

听弦娱乐已经很久没有在国外发过歌曲了。

顾帆此行前来肯定是要发布歌曲的。

他得为顾帆铺垫好一切。

这是顾帆来到国外的第一站，关系到顾帆的声誉。

他必须要全力而为之。

就算拿钱砸，也得砸出来。

顾帆见黄山石还在忙，也就不打扰黄山石了。

这人在国外，顾帆感觉哪儿哪儿都不太对劲。

他这人念旧。

就喜欢待在旧的环境里。

去了新的环境，暂住都还好，如果时间较长的话，就得适应一段时间。

现在他就处于这个适应的状态。

当然，如果有帅帅溪儿那种逗比。

倒是能够冲淡他的适应时间。

到处整活根本就不需要适应。

现在他一个人，冯乐以及他带来的那些人都还有事情做，没人陪他整活确实有点无聊。

无聊的顾帆在公司晃晃悠悠。

晃着晃着就鬼使神差的走进了分公司最大的钢琴房。

钢琴房四周的窗户都是关上的，光线有些暗淡。

将多肉放在地上后，顾帆走到窗边，将两边的窗户全部打开。

整个钢琴房宛若破晓。

顾帆顺手打开窗户，舒适的吸了一口气。

比起灯光，他还是更喜欢太阳所带来的光亮。

小小的伸了一个懒腰后。

顾帆将多肉放在了一个行人不容易踩到的角落。

看着眼前宛若崭新出场的钢琴。

顾帆笑了笑。

想来即使听弦娱乐分公司近况一直不咋地，却还是没有忽视乐器的保养。

顾帆很喜欢这种做事态度。

这证明了听弦娱乐真的是一家认真对待音乐的公司。

这可都是音乐人的武器啊。

不保养好怎么能行。

顾帆轻车熟路的坐上了钢琴椅。

抚摸着起伏的钢琴键。

顾帆不由自主的勾起一抹微笑。

无聊的时候。

依旧只有音乐能让他平静下来啊。

顾帆的一根手指不自觉的暗下。

霎时间。

钢琴音符如潮水般涌出。

有的不断絮绕在顾帆身旁。

有的却荡漾出了窗外。

钢琴曲是顾帆最喜欢的一曲。

也是他弹得最多的一曲。

所以当他双手触碰到键盘时。

他完全可以凭借肌肉记忆弹奏出来。

曲简单。

却动听。

......

分公司的门口。

原本的保安早已换成了顾帆从华国带来的保镖。

爱丽丝匆匆的瞥了一眼就头也不回的进了公司。

一路上她发现公司里多了很多生面孔，还都是华国人。

爱丽丝不明所以，但没有多问。

一路上她的脚步不停，径直走向黄山石的办公室。

却在一个拐角顿下了脚步。

远处传来悠扬的钢琴声吸引了她一瞬间的心神。

这首曲子她好像从未听过。

而这不知从何人手中弹出来的音符，竟然如此动听。

爱丽丝朝着声音来源的方向看去。

才想起来那里是公司最大的钢琴房所在地。

只是她从来没有资格使用放在那里的钢琴。

那间音乐房是为a级以上合约的艺人准备的。

仅是那架钢琴就价值五十万美金。

可在听弦娱乐阿美莉卡分部。

还从未出现过a级以上的艺人。

所以那架钢琴一直都是闲置状态。

从未有人弹奏过。

可即使没人弹奏。

钢琴也一直在保养。

今天是它第一次在这里响起美妙的琴声。

它的声音真的很优美。

弹奏它的人也很厉害。

爱丽丝即使隔着很远，也能听出来，弹奏者的实力很强。

远远甩了她十万八千里。

到底是何人在弹奏那架钢琴呢。

难道是新签约的a级艺人吗？

爱丽丝不得而知。

她只知道，至少现在正在弹奏钢琴的那位并没有辜负这架钢琴。

爱丽丝很想过去看看。

可最终还是走向了黄山石的办公室。

她至少得先完成手上的任务，才能去旁观这一场免费的“钢琴演出”。

爱丽丝想着想着就加快了前往黄山石办公室的脚步。

甚至还嫌不够快，直接跑了起来。

她怕自己去了之后回来得晚了。

那位弹奏钢琴的神秘人已经走了。

能够聆听一位大师级别钢琴演出的机会她可没有多少。

至少......

她付不起，或者说舍不得付一大笔钱去看一场钢琴大师的演出。

虽然说钢琴大师的演出肯定会很精彩！

也很值得。

可...

那些钱可以给妈妈买好多好吃的了。

----------------------------------------

第191章 摄人心魄的钢琴演出

“黄董事长，我来了。”

爱丽丝敲了敲黄山石办公室的大门。

黄山石抬头看见爱丽丝。

转头放下了自己手头的工作，站起身来，一边朝着爱丽丝走去，一边说话。

“走走走，爱丽丝跟我走，有一个人要见你。”

“好的。”

爱丽丝没有问是谁。

有些事情她知道她并不需要问。

老板说什么。

她照做就好了。

这是她这么多年在底层摸爬滚打悟出来的道理。

而且能让黄山石带着她去见的人。

在听弦娱乐地位应该比黄山石这个分公司董事长还要高！

肯定是总公司来的人。

这种大人物能见她是她的荣幸。

她只要老老实实跟在后面就好啦。

黄山石现在是想到什么说什么。

他觉得这小姑娘身世可怜，一边走还一边的提醒爱丽丝。

“我要带你见的人啊，人挺和善的。”

“到时候你不用太局促，他如果要你干什么你照做就行。”

“他若是让你唱歌，你一定要发挥出你毕生的实力，就当做人生中最后一次唱歌，一定要全力以赴。”

“只要你的音乐才能在他那里过关，那你就能火了。”

“到时候你...也不用太累了。”

说完。

黄山石叹了一口气。

他之所以说那么多。

黄山石就是为了这最后一句话。

他有时候就是觉得这个小姑娘太拼了，把自己逼得太狠了。

别的小姑娘在这个年纪的时候，还在肆意绽放。

爱丽丝就背起了赡养病重母亲的重担。

属实不易。

如果他的女儿在这个年纪如此辛苦。

他就算是死了都不能瞑目。

爱丽丝闻言听话的点了点头。

“嗯，都听您的！”

黄山石对她来说就像是一个来自异国他乡来的长辈。

虽无血缘关系。

却能感受到人与人之间的温暖。

随着黄山石带着爱丽丝朝着钢琴房走去。

那无与伦比的钢琴声再次飘入了爱丽丝的耳朵。

爱丽丝忽然意识到。

黄山石要带她见的人可能就是正在钢琴房弹钢琴的大师。

真正的钢琴大师。

想起公司外面突然多出来的众多华国面孔。

爱丽丝心中又多了一个猜测。

里面的人不仅是钢琴大师。

还是华国的钢琴大师。

全世界的钢琴大师一共就十个。

华国就两个。

也不知道房间里的那位是谁呢。

爱丽丝越发好奇。

黄山石带着爱丽丝走到了距离大门不到一米的距离。

爱丽丝被音乐吸引，还想向前。

却被黄山石用一只手拦住。

爱丽丝看向黄山石，黄山石给爱丽丝做了一个噤声的手势，他怕爱丽丝影响到顾帆弹琴的兴致。

爱丽丝小鸡啄米似的快速点头。

她也不舍破坏这一场精彩的演出。

顾帆进来的时候并没有关门。

所以现在房门是打开的。

两人一起走到门口，并且看向房内。

黄山石是怕影响顾帆。

而爱丽丝则是在看见顾帆的那一刻就呆住了。

顾帆挺拔的身姿与独特的气质令人陶醉。

那纤细修长的手指在钢琴键上挥洒自如，宛转悠扬的钢琴音符于他手中生花。

独具东方特色的侧脸宛若仙人下凡。

在一缕窗外阳光的照射下。

整个人仿若来自东方神秘古国的古典艺术家。

不对！

他就是！

他的身姿优雅。

他的面容英俊。

他的气质冠绝天下。

而他的音乐。

美轮美奂。

而他对音乐的那种陶醉。

更是——

摄人心魄！

----------------------------------------

第192章 未来的巨星要有巨星的样子！

钢琴曲犹如仿若在爱丽丝的耳边述说一段故事。

爱丽丝从未想过。

她心目中的华国钢琴大师竟然如此年轻！

看起来比她的年纪还要小。

而则如此优美的钢琴曲竟然出自眼前这位华国年轻人之手。

真...真的是太震撼了！

华国什么时候出了这么一位年轻的钢琴大师？

简直是不可思议。

此时。

顾帆的弹奏还在继续。

旋律流畅、欢快而华丽。

他的右手轻巧地弹奏出装饰音和附点十六分音符，使旋律活跃起来，左手平稳而流畅地演奏分解和弦，温柔而亲切。

顾帆的双手犹如精灵般在钢琴键上灵活的跳跃。

紧接着。

情绪发生巨大的变化，层层推进，不可抑制的热情像火焰般地燃烧起来。

像心跳，又像是炽热的爱情！

随着顾帆的双手的放缓。

琴音回到了轻柔。

仿佛一对执手相望的恋人，在渐渐弥散的音乐中定格。

顾帆也停下了动作。

双手放在钢琴键上定格。

黄山石第一时间给顾帆献上了掌声。

“余音绕梁！”

顾帆听见声音回头。

看见了黄山石与站在黄山石身旁的爱丽丝。

只是一眼。

顾帆就有那么一种梦回蓝星的感觉。

她长得有那么一丝神似顾帆认识的一位巨星。

金发蓝瞳。

身高差个六七厘米就追上顾帆了。

比较可惜的是。

注定只是相似而已。

能和黄山石一起来。

想必眼前这位女孩就是公司目前唯一的签约艺人了。

顾帆已经猜到了爱丽丝的身份。

就是不知道声音条件如何。

黄山石立马给爱丽丝介绍起了顾帆的身份。

“爱丽丝，这是我们总公司的顶级艺人，以及公司股东之一顾帆，你喊他顾先生就好，快跟他介绍一下自己。”

“顾先生，泥嚎...我叫爱丽丝。”

爱丽丝微微鞠躬。

在顾帆转过来的那一刻。

她就已经认出了顾帆。

认出了这个在华国叱咤风云的大男孩。

她虽然每天都很忙，但总会抽出时间去了解音乐。

并且不局限于欧美音乐。

因为听弦娱乐的关系。

她对华国乐坛也格外上心。

还自主学习了一些中文。

虽然有些蹩脚。

但至少顾帆能听懂。

听见爱丽丝用中文问候自己。

顾帆有些诧异。

转念一想却又觉得正常。

这毕竟是一个遍布华国人的公司。

在这里待久了学点中文也正常。

“你好，爱丽丝......”

顾帆微微笑着道。

他还想说些什么。

却在念出爱丽丝的姓名后顿住了。

两秒之后问道。

“你叫爱丽丝？”

“嗯！”

爱丽丝轻轻点头。

她有些疑惑的看着顾帆。

她不明白顾帆为什么叫出她的名字后。

又会再问一遍自己的名字。

顾帆笑了笑没有说什么。

只是在心里感叹缘分真的是个很有意思的东西。

没想到他来到蓝星。

第一次弹奏《致爱丽丝》时竟然会遇见一位名叫爱丽丝，长得却神似前世故人的女孩。

真是无巧不成书。

“走吧，我们去录音室，让我看看你的唱功可好？”

顾帆心情很好，就打算快点试试爱丽丝的唱功。

只要她的唱功达标。

那顾帆认为，属于蓝星的国际巨星就要诞生了。

“好的！”

爱丽丝懂事的跟在了顾帆身后。

黄山石则是跟在俩人身后凑热闹。

事情他已经解决得差不多了。

就看艺人能不能敲定下来了。

敲定不下来，他也好重新招人嘛。

来到录音室。

顾帆示意爱丽丝走进录音室。

自己则是坐到了控制室。

戴上了耳机。

随后用外面的麦克风与爱丽丝对话。

“你随意发挥。”

说完顾帆就关掉了外面的麦克风。

等待爱丽丝发挥。

爱丽丝戴着耳机站在话筒前面，胸口起伏不定，整个人紧张得不行。

顾帆让她随便唱。

看似简单，实则最难。

顾帆没有给她指定歌曲。

意思是她既要选择一首好的歌曲展现出自己的功力，还得在毫无伴奏的情况下清唱。

一旦出现失误，就会完全暴露在顾帆的耳朵之下。

自己在顾帆心目中的印象一定会大打折扣。

面对顾帆这种能将音乐玩出花的人来说。

她根本不敢抱侥幸心理。

爱丽丝深吸一口气。

最终选择了阿美莉卡巨星阿米拉的一首成名曲。

《like》

这首歌技巧性很强，能够让她有效的展示自己的功底。

最重要的是，这首歌还是她唱得最熟练的一首歌。

因为她的偶像就是阿米拉。

真希望有一天能够与阿米拉同台演出啊。

爱丽丝如是想着。

并张开了口。

阿米拉的《like》响起。

细腻温柔且充满磁性的歌声于顾帆耳边响起。

这种嗓子天生就是唱歌的料。

它太适合用歌曲来述说故事了。

顾帆突然释怀一笑。

不愧是神似她的人啊。

爱丽丝只是一个开口。

她在顾帆这里就已经过关了。

不过顾帆没有打断爱丽丝。

而是闭上眼睛安静的听爱丽丝唱完整首歌。

他已经开始期待爱丽丝演唱《Love Story》了。

看到顾帆的表情。

黄山石心里已经开始替爱丽丝感到高兴了！

看样子爱丽丝应该是过了！

这小姑娘以后总算不用吃那么多的苦了。

苦尽甘来啊！

爱丽丝唱完一整首歌，紧张的朝着外面看去。

顾帆睁开眼睛对着爱丽丝比了一个OK的手势。

黄山石站在顾帆身后笑着对爱丽丝竖起了一个大拇指。

爱丽丝心中雀跃！

却又有些忐忑的走了出了录音室。

没有听到正确的答案。

她心里还是没底。

刚走出录音室。

顾帆就对着爱丽丝点了点头。

“唱得不错，你过了。”

爱丽丝嫣然一笑。

正想庆祝一下。

却又听见了顾帆的下一句话。

“准备一下，下个月发单曲。”

“啊...啊？”

爱丽丝呆站在了原地。

幸福来得太突然了！

她根本还没反应过来！

给黄山石都看着急了！

“爱丽丝！道谢啊！”

“啊！好！谢谢顾先生！”

爱丽丝回过神来，对着顾帆深深举动我，差点激动得差点语无伦次。

看着爱丽丝的反应。

顾帆嘴角勾起一抹微笑。

遥想前世。

他刚得知自己要发单曲时。

比爱丽丝也好不到那里去啊！

所以。

顾帆小小的开了个玩笑。

“对咯，以后可不准再去打零工咯。”

“未来的巨星要有巨星的样子！”

ps：《Love Story》，Taylor Swift

新书太难写了，隐藏了，咱们先专攻这本！完结之后再说！

----------------------------------------

第193章 说不定今晚有奇迹发生呢

“嗯嗯！”

爱丽丝确定以及肯定的点头。

她能够分清主次。

这是她第一次发单曲的机会，一定会好好把握的。

至于顾帆口中的“未来巨星”四个字。

爱丽丝并没有当真。

哪里有那么容易成为巨星啊！

她又不是顾帆。

顾帆咧嘴一笑，交代道。

“今天晚上好好休息吧，明早九点来找我。”

“嗯嗯。”

爱丽丝脸上洋溢着笑容。

整个人都仿佛在发光。

事情通知到了。

顾帆摆了摆手就走出了录音室。

“爱丽丝，你别信他的。”

“咱公司就他最没有巨星的样子！”

黄山石忍不住吐槽顾帆。

顾帆在国内综艺干的那些事，他可就是刷到过不少。

简直是一个比一个抽象。

在整个听弦娱乐。

哦不！

在整个娱乐圈！

如果有个世上最抽象艺人选秀！

顾帆绝对是前三！

现在居然劝说别人要有巨星的样子。

羞不羞啊！

要真按照顾帆的行事风格来。

单纯的爱丽丝说不定都得被带坏咯。

黄山石觉得自己得好好看住爱丽丝。

可不能让爱丽丝变成第二个白溪儿！

那样成何体统！

“嗯嗯，听您的！”

爱丽丝现在的脑子已经处于宕机状态。

别人说什么，她答应什么。

反正她脸上的笑容就一直没消失过。

直到顾帆的背影消失。

爱丽丝才将双手背在身后。

转身打算与黄山石告别。

她准备回家好好休息，明天精神抖擞的来找顾帆。

可在她转身的时候，又看见了那架钢琴。

便想起来顾帆之前的弹的钢琴曲。

她还不知道那段钢琴曲的叫什么名字呢。

“黄董事长，您知道顾先生刚才弹的钢琴曲叫什么名字吗？”

“不知道。”

黄山石回答的很干脆。

不知道就是不知道。

见爱丽丝挺好奇的。

他便笑着说：“你自己去问他呗。”

“嗯。”

爱丽丝对着黄山石挥了挥手。

“那就先拜拜喽，黄董事长。”

“去吧去吧。”

黄山石摇了摇手。

爱丽丝旋即朝着顾帆离开的方向走去。

顾帆蹲在大阳台的绿植架前。

将多肉放回了原位，打算等自己回国的时候再来拿。

“顾先生，我有一件问题想要请教你。”

爱丽丝的声音，于顾帆身后响起。

顾帆回头笑道。

“你说。”

“冒昧问一下您刚才弹的那首钢琴曲叫什么呢？我好像以前从未听过这一曲。”爱丽丝认真的问。

眼神中满是好奇的看着顾帆。

顾帆想起刚才那一曲的名字，又看见眼前之人。

顿时感觉很有趣，便告诉了爱丽丝曲名。

“《致爱丽丝》”

“啊？致...致爱丽丝？”

爱丽丝整个人张大了嘴巴。

满脸的不可思议。

世界上叫爱丽丝的人很多。

或者说不是一个人也很有可能。

她自然不会觉得顾帆这一曲是专门为她而做的。

她没那么自恋。

也没有神经病。

她与顾帆才认识不到一小时。

她又没什么名气。

顾帆不可能提前认识她。

自然不可能为她作一曲。

她只是震惊。

震惊竟有如此巧合之事。

她现在回想起刚才她做自我介绍时顾帆那一笑，总算是明白了过来。

顾先生当时肯定也觉得很巧合吧。

“是不是感觉很巧？”顾帆笑道。

“是啊。”

爱丽丝已经从震惊之中缓了过来。

顾帆闲着也是闲着。

爱丽丝既然来了。

顾帆趴在阳台边准备拉着她聊聊天。

“听黄叔说你家里很困难？”

“嗯，爸爸是瘾君子，在我十岁的时候就死了，我与妈妈相依为命，可妈妈在三年前患上了重病，靠着黄董事长还有公司的通融才救回来了一条命，现在每个月还是需要用药物续命，医生说可以治好，可是费用太高，我现在给不起.......”

爱丽丝毫不避讳的谈起了自己的人生经历。

她说了很多很多。

就连爱丽丝自己也不知道为什么会与顾帆说这么多。

或许是因为当她说起曾经的时候，顾帆始终安安静静的聆听，并没有露出其他怪异的神色。

或许是顾帆的到来给予了她希望，给予了她一份治好自己的母亲的希望！

或者是她的确需要好好讲述一下自己的人生。

无论是什么原因。

当她说完这些话后。

整个人都轻松了不少。

顾帆转头看着爱丽丝。

衷心赞叹道。

“你真的很厉害。”

在这种人生经历之下。

爱丽丝的言语之中竟然没有一丝埋怨。

甚至带着一丝积极向上。

即使是重活一生的顾帆。

都不确定自己在面对爱丽丝这种情况时，能不能保持爱丽丝这样的心态。

“顾先生谬赞了，顾先生才是真的厉害，才20岁就即将成为王牌。”爱丽丝满眼都是羡慕。

“不过是借了前人的光罢了。”顾帆摇头失笑，说完他又道：“想不到你还会说谬赞这个词语。”

爱丽丝不懂前人的光是什么意思。

以为是华国的日常谦虚的话语。

反正在她眼里华国人都很谦虚。

她在这个公司遇见的所有华国人都是这样的。

很是沉稳。

至于谬赞这个词语。

“黄董事长爱说。”

爱丽丝露出一丝笑容。

顾帆也不由得被感染。

面对艰难困苦，勇敢向上无畏无惧的人都值得尊重啊。

“你母亲要痊愈需要多少钱？”顾帆随口问道。

“医生说要一百万美元。”

爱丽丝一边说一边掰着手指，一板一眼地认真计算着，“我已经存了两万了，黄董事长给了我c级合同，每年有十万美金的保底工资，除去妈妈的化疗费用，我自己打零工再节约一点，5年6年应该就够啦。”

想到自己妈妈五六年之后就能痊愈。

爱丽丝的眼角都挂上了笑意。

顾帆叹了一口气。

阿美莉卡现在通胀严重。

五年后，一百万美金可就不一定够了啊。

真是一个令普通人绝望的数字。

“对了哦，我以后不能再去打零工了。”爱丽丝想起了顾帆的话，顿时萎靡了下去。

“我之前开玩笑的，把歌唱好，我不会约束你。”顾帆笑着说话，随后从兜里掏出两颗坐飞机前从白溪儿手中抢到的大白兔奶糖递给爱丽丝，“生活很苦，要加点糖。”

“嗯嗯嗯！谢谢！”

爱丽丝肉眼可见的高兴地从顾帆手中接过大白兔奶糖。

能够继续打零工兼职赚钱！

她真的很开心！

看着爱丽丝现在开心的样子。

顾帆嘴角勾起一抹笑容。

在这个复杂的社会。

有的人却依旧单纯。

她的开心真的很简单啊。

顾帆希望她能够继续开心下去，一直保持这份纯真的笑容。

仔细斟酌了一会儿后，顾帆默默点头笑道。

“爱丽丝，你先回去休息吧！说不定今晚有奇迹发生呢。”

ps：汪汪汪！

----------------------------------------

第194章 爱你，老妈

爱丽丝迈着轻快的步子走了。

离开公司之前还在黄山石的办公室门口跟他打了个招呼。

看着爱丽丝雀跃的背影。

黄山石欣慰的笑了笑，随后低头继续忙着手中的工作。

没过多久顾帆敲响了黄山石的办公室门。

“怎么？国外待着不习惯？还来我这里转两圈？”黄山石看见顾帆笑道。

“还好吧，不过确实没在国内舒服。”

“那肯定嘛，毕竟国内才是自己家嘛。”

“是嘞。”

顾帆对黄山石的话极其认同。

比起国外。

他还是更喜欢待在国内。

有自己的亲人，有自己熟悉的朋友，还有自己熟悉的环境。

当然。

还有自己熟悉的粉丝们。

对了！

还有熟悉的格洛米！

小家伙现在应该待在白溪儿家里呢。

而这些都能让他从平凡的生活中找到快乐。

不像现在。

略显无聊。

与黄山石闲聊了两句，为了不影响黄山石的正常工作。

顾帆进入了正题。

“黄叔，你知道爱丽丝的母亲在哪一家医院医治吗？”

“这当然知道。”

黄山石理所应当的点头。

转而抬头疑惑的看着顾帆。

顾帆轻轻笑了一声，温言细语道。

“我以私人的名义帮她把她母亲后续的治疗费用缴了吧，不过我现在手中没有美金，还需要公司帮个忙。”

“啊这！”

黄山石惊诧道：“不是小帆，你确定吗？这可不是一笔小数目呀，爱丽丝的母亲痊愈至少需要上百万美金啊。”

顾帆能为爱丽丝付这笔钱。

黄山石真心开心。

因为他或许又能看见那个小姑娘每天都挂着笑容了。

可转念一想他又不得不为顾帆想想。

一百万美金可不是个小数目。

而且一百万还不一定够。

顾帆闻言淡定的点了点头，同时挑挑眉笑道。

“这可是借给她的，以后赚钱了要还的。”

想了想，顾帆又补充道：“对了，以公司的名义帮她付吧。”

这个恩情太大。

顾帆不希望爱丽丝在面对自己时有太大的压力。

“嗯好！”

黄山石狠狠地点了点头。

他只希望爱丽丝能够不辜负顾帆的一片好心。

能够好好为顾帆演唱接下来的歌曲。

顾帆眼见事情交代清楚了，就举起手摇了摇。

“那就再见咯黄叔，剩下的事就交给你咯。”

“没问题，你去休息吧，我来安排。”

......

“妈妈！我回来啦！！！”

爱丽丝一个健步闯入了自家大门。

极其开心的跑进家里，给杵着拐杖，被病痛折磨得面色苍白身型消瘦的母亲一个亲吻。

她迫不及待的分享自己的喜悦。

“妈妈！我下个月就要发单曲啦！公司还给我提升合同了！嘻嘻！我很快就能治好您了！最多五六年！开心吧！”

“嗯嗯，开心。”

爱丽丝的妈妈亲吻了一下爱丽丝的额头，眼中满是慈爱。

她为爱丽丝感到骄傲。

至于她这副身体。

她并不在乎能不能好。

她只想每天看见爱丽丝开开心心的就好。

爱丽丝将自己母亲扶到铺好毯子的椅子上，转头就冲进了厨房。

为了省钱。

她早就学会了做饭。

甚至还在网上看着教程学过中餐呢！

看着自己女儿在厨房忙碌的样子。

爱丽丝母亲又一次觉得是自己拖累了爱丽丝。

如果爱丽丝没有摊上自己这么一个母亲。

以爱丽丝的能耐。

该过得多好啊。

她或许会有一段幸福的爱情，一段幸福的婚姻，以及无比幸福的人生。

想着想着。

爱丽丝的母亲眼睛又浸出了泪水。

可这泪水却在出现的第一时间就被她拭去。

要是被爱丽丝看见，爱丽丝就又得伤心了。

不知道过了多久。

“嘿嘿，妈妈你尝尝，这是我在网上新学的华国菜！用华国话怎么说来着...嗯...勺子整蛋！”

爱丽丝有那么些蹩脚的中文并没有被嘲笑。

反而收到了自己母亲的赞赏。

“爱丽丝的中文越来越好了呢！”

“嘻嘻，那是！你看看好吃吗！”

“好吃！！！”

即使因为病魔胃口不好。

爱丽丝母亲每天也会日常夸赞爱丽丝做的饭好吃。

就像爱丽丝每天照顾她为她做饭一般。

十年如一日。

爱丽丝不断给自己母亲分享着自己的今天所遇见的喜悦！

爱丽丝母亲面带微笑仔细安静的聆听着。

有些话她已经听了无数遍。

但依旧听不腻。

因为每一遍，都有可能是最后一遍啊！

饭桌上充满了欢声笑语。

母女两人很擅长苦中作乐。

“叮铃铃”

爱丽丝的手机响了。

爱丽丝拿起手机，一看来电人姓名，脸色顿时一变。

忧心忡忡地拿着手机走到了阳台，接起了电话。

一看爱丽丝这个样子。

爱丽丝母亲就知道这是医院来的电话。

也只有医院来的电话才会让爱丽丝避开自己。

她并没有为此感到好奇。

只是安静的坐在桌边，等着爱丽丝回来。

她每一天都是当做最后一天过。

所以即便是她明天就要走了。

她也不会害怕。

只会伤心，伤心自己即将离开爱丽丝。

爱丽丝母亲远远的观察爱丽丝的表情。

却正好看见爱丽丝的表情由忧心忡忡转为了欣喜若狂。

看来自己又能多活几年了。

爱丽丝母亲如是想着。

可转眼间爱丽丝就冲到了她的面前。

又哭又笑。

“妈妈！你有救了！”

爱丽丝母亲被突如其来的惊喜冲击得不知所措。

就连爱丽丝也被冲昏了头脑。

直到爱丽丝冷静下来过来。

才与她说清楚了来龙去脉。

原来是听弦娱乐已经帮她在医院付了动手术和后续治疗的全部费用！

一共一百二十万。

刚才医生打电话来，就是为了通知她明天动手术！

听完爱丽丝的讲述。

爱丽丝母亲发自内心的说道：“爱丽丝，你一定要好好报答那位顾先生啊！”

她只是一听就知道到底是谁在帮助他们一家。

听弦娱乐分公司虽然一直很照顾她们。

但作为分公司董事长的黄山石却没有资格无故动用这么一大笔资金。

这一切应该只有爱丽丝口中那位顾先生答应才行。

“嗯嗯，我一定会的！”爱丽丝也拎的清楚。

心中对顾帆的感激难以言表。

原来顾先生说的奇迹就是这个......

对她来说！

这真的是奇迹！

还是世界上最美丽的奇迹！

想到自己明天还要送自己母亲去医院动手术。

爱丽丝一时间又两难了起来。

因为。

顾帆让她明天早点去公司。

就在这时。

爱丽丝接到了一道陌生的电话。

接通电话的第一时间，顾帆淡然的声音响起。

“明天你不用来了，好好照顾你母亲，手术成功之后再来，别担心，到时候我会安排人帮你照顾你母亲。”

“对咯！手术用的钱记公司账上了，以后你赚钱了可得先从里面扣哦......”

顾帆的声音落下。

手机内传出了忙音。

顾帆秒挂了电话。

根本不给爱丽丝道谢的机会。

爱丽丝不敢打扰顾帆。

只是默默地将顾帆的电话号码收藏了起来。

......

第二天下午两点。

手术室外。

爱丽丝微微弯腰亲在自己母亲额头上。

“爱你，妈妈，等会儿见！”

“嗯！”

----------------------------------------

第195章 小孩子才做选择，大帅比全都要！

顾帆并没有询问爱丽丝手术进度如何。

他认为无论成功与否，自己都需要给爱丽丝一个缓冲的时间。

这毕竟是一件比天还大的事。

爱丽丝母亲术后的第一天清晨。

顾帆从酒店外赶往公司。

身边照常跟着几位保镖。

因为华国与阿美莉卡的时差问题，顾帆现在还有些困顿，整个人都处于迷糊状态，就差个熊猫眼做点缀了。

直到——

“顾先生！早上好！！！”

爱丽丝带着无尽喜悦的声音于公司门口响起。

她已经在公司门口站了很久了。

就等顾帆前来上班。

顾帆听见爱丽丝的声音，睁大了有些朦胧的双眼，有了些许精神。

看见活力满满的爱丽丝他会心一笑。

“你母亲怎么样了？”

顾帆心中虽然已经有了答案。

但还是想问一问。

他喜欢听别人亲口说出这类令人欣慰开心的消息。

爱丽丝笑得格外的开朗。

小鸡啄米似的点头。

“手术很成功！医生说休养两三个月就能痊愈了！医院有专门的护工照顾她，所以我就来啦。”

“那接下来可就得好好练歌了哦！”

亲耳从当事人口中得知这个振奋人心的消息，顾帆也终于从朦胧的睡意中清醒了过来。

开始将精力投入到工作中。

“嗯嗯！”

爱丽丝毫不犹豫地点头，“我一定会努力的！”

“对了，还有这个给你顾先生，希望你不要嫌弃。”

爱丽丝微微弯腰伸出了自己的双手。

整个人紧张得发抖，心里七上八下。

她怕顾帆嫌弃她的东西。

顾帆低头瞅了一眼，眨了眨眼睛，立即伸手接过，同时惊讶道：“哈？包子？你在哪里买的呀爱丽丝，以后我早上也去买。”

他正愁早上不知道吃啥呢。

“这...”

爱丽丝有些犹豫的说：“这是我自己做的，如果顾先生你喜欢的话，我以后每天早上都帮你做。”

说完。

爱丽丝一脸真挚的看着顾帆。

她真的想报答顾帆。

顾帆原本想拒绝，他不想麻烦别人。

可看见爱丽丝这个样子。

顾帆又说不出口。

或许在爱丽丝眼里这是她唯一能够报答自己的机会了。

想到这里。

顾帆点了点头，笑着开玩笑道。

“那必须得好吃哦，难吃的话我可不要！”

“嗯嗯，一定会很好吃的。”

能帮到顾帆，爱丽丝肉眼可见的开心。

她与顾帆的身份差距过大。

她能报答顾帆的机会也就那么多。

她一定要好好把握才行！

接下来的歌曲也得拿出自己百分百的精力去练习！

一定要交给顾先生一张满意的答卷！

......

录音室内。

顾帆将写好歌词，标好旋律的曲谱放在爱丽丝面前。

“爱丽丝，你好好练习一下，有什么不懂可以问我。”

“好的顾先生。”

爱丽丝拿起了曲谱，不由自主的照着旋律清唱了起来。

温柔细腻的歌声响起。

“We were both young when I first saw you

I closed my eyes and the flashback starts

I'm standing there

On a balcony in summer air

See the lights see the party the ball gowns

I see you make your way through the crowd

And say hello

Little did I know”

顾帆摇头失笑。

像啊！

声音太像了！

爱丽丝眼角余光发现顾帆在摇头。

便转头小心翼翼的问道：“顾先生，是我哪里唱得不对吗？”

“没有不对，唱得很好。”

顾帆笑着摇摇头，“你继续吧，这首歌交给你，我很放心。”

“六月一号发布单曲，你先努力练习，咱们月末录歌。”

“我还有点事，就先走了，你加油。”

话音落下。

顾帆起身离开了录音室。

他已经确定以及肯定爱丽丝不会毁掉这首歌了。

那他就得去做自己的事情了。

六月！

他自己也得发歌啊！

华国的王牌，只能用华语歌曲夺取！

虽然说他的王牌已经稳了。

但谁又会嫌弃自己的荣誉含金量过高呢！

既然要做，那么就尽自己的能力做到最好。

马马虎虎不是顾帆的性格。

下个六月。

注定还是属于他的！

小孩子才做选择！

顾帆全都要！

不仅是华国第一他要！

阿美莉卡第一他也要！

ps： 彦祖亦菲们，那英文歌词用不用把翻译写出来啊，感觉那样太水了，我怕挨骂（手动挠头与滑稽）。

----------------------------------------

第196章 真的控制不住上扬的嘴角啊！

顾帆的阿美莉卡之行正在进行的同时。

全球音乐联盟的负责调查顾帆成神之行是否存在的舞弊的团队也展开了调查。

然而在调查了整整一周之后，毫无所获。

别的不说。

他们就在大街上走着，时不时都能听见顾帆创作的歌曲的声音。

有的来自街边卖唱的小哥，有的来自商场内部的音响，还有的来自周围路人的哼唱。

就很离谱！

好像在整个华国，就没有不听顾帆歌曲的人！

而顾帆才出道多久？

还不到一年啊！

出道不到一年就能有如此影响力？

全球音乐联盟的众成员难以置信！

甚至一度质问华国在全球音乐联盟的负责人。

华国在全球音乐联盟的负责人还能咋样？

自然是像看傻子一样看着他们呗。

“无论你们信不信，事实就摆在你们面前......”

“哼！”

阿美莉卡代表杰克怒哼一声。

心里开始琢磨着些什么。

他本次前来可是带着任务的。

不制造一点舆论岂不是白来了！

既然在外面调查不出什么！

那就去找顾帆本人！

他就不信一个小年轻还能抗得住他的询问！

多半他一问对方就汗流浃背了吧！

杰克露出一丝微笑，瞟了华国代表周正行一眼道。

“Mr.周，你应该不介意我去找顾帆本人调查一下吧。”

“随意随意。”

周正行差点笑出了声。

他哪儿不知道这些人找顾帆为何。

无非就是靠着自己那点权利欺负顾帆年轻罢了。

可顾帆出身名门，还写出了“敢问天地试锋芒”这种歌词。

他的心态本身就不是普通年轻人可比。

身后又有国家撑腰。

岂会怕你们这群乌合之众？

更不要帆现在可不在国内。

而是去偷你们这群人的老家咯。

还调查？

再调查家都得没了！

想到这里，周正行意味深长的看了众人一眼。

周正行的眼神看得杰克一阵发毛。

但他还是决定前往江海市找到顾帆！

用华国人的话说就是——擒贼先擒王！

当天下午，杰克就带着整个团队的人马不停蹄的赶往华国江海市。

风华娱乐与听弦娱乐也提前收到了消息。

不过嘛。

双方都没打算摆什么好脸色给全球音乐联盟的调查人员看。

开玩笑。

你都打算来找我家宝贝麻烦了？

我还好吃好喝供着你？

做梦呢！

......

次日。

一阵凉风从风华娱乐门口吹过。

全球音乐联盟的众人一脸尴尬的站在门外。

没有迎接，没有锣鼓喧天。

就连一个专门带路的人都没有。

风华娱乐门口的保安甚至还警惕的看了他们一眼。

走上前来盘问他们的身份。

“你们来干什么的？找谁啊？身份目的登记一下。”

说着风华娱乐的保安大哥就从兜里掏出了一个小小的笔记本，目光专注的看着全球音乐联盟的众人。

眼见全球音乐联盟的人没有动静。

保安大哥一拍额头，恍然大悟转头。

“小王，你过来一下，这里来了几个外国人，可能听不懂中文，你跟他们说一下，进去必须要登记。”

“好嘞！”

另一位看起来更年轻的保安小王飞快的跑了过来。

用流利的英语告诉了众人风华娱乐的规矩。

全球音乐联盟的众人面面相觑。

华国方的负责人周正行默默往后退了两步。

他怕自己身后其他人发现自己难以抑制的嘴角。

这群全球音乐联盟的人平时嚣张惯了。

走在全球各地的娱乐公司都人当爹供起来。

今天来到这里总算是吃瘪了。

还吃了一个大瘪。

看这个样子，风华娱乐高层完全就没有通知保安们全球音乐联盟有人要来啊。

根本就没把众人当回事！

就是得这样！

周正行在心中给风华娱乐的操作点了个大大的赞。

全球音乐联盟的其他人面色铁青的看着门口的两位保安。

若是在棒子国与樱花国，他们早就大打出手闯进去了。

可这里是华国！

一个十分强大的主权国家。

在这里，他们必须遵守这里的法律。

杰克中文虽然不好。

但日常交流还是没问题的。

他早就听懂了保安的话！

但是！

他杰克不要面子的吗！！！

作为全球音乐联盟阿美莉卡负责人！

进一家娱乐公司调查艺人还需要签字？？？？

不可能！

绝对不可能！

杰克正想亮出自己的身份。

突然。

一道笑声从众人身后传来。

“噗......”

杰克愤怒中带着一丝错愕回头。

映入他眼帘的正是周正行的笑脸。

不过转瞬间周正行就收回了笑容。

杰克嘴角狠狠地抽搐了一下。

收回了刚想发作的心。

这里所有人他都可以批评一下。

就周正行不行。

他俩同级。

周正行咳嗽一声开始望天吹口哨。

假装刚才不是他在笑。

杰克后槽牙都要咬碎了。

他怒哼道：“你别装了！我知道是你Mr.周！！！”

说完。

杰克看了一眼门口的两位保安。

又对着周正行道：“Mr.周，这是你的地盘，快让他们放我们进去！他们这么拦着我们，该不会是因为顾帆真有什么见不得人的事情吧！哼哼！”

周正行把上半辈子最难过的事情都想了一遍，然后踏步向前，大手一挥从保安手中拿过了笔记本。

刷刷的写上了自己的身份信息，以及进入风华娱乐的目的。

写完他还将笔记本递给其他人。

“呐！写吧！写了就能进去了。”

全球音乐联盟的众人脸色一个比一个难看。

周正行也恍然大悟了。

“也对，你们不会写中文，那我帮你们写吧，你们签个字就行，就写你们本国的名字就行。”

周正行这个华国人都需要签字才能进去。

其他人也只能照办。

只是看他们的表情。

都不是很开心。

周正行让所有人签好字后将笔记本换给了保安大哥，并且暗搓搓的对着保安大哥眨了眨眼睛。

保安大哥也十分懂事的走到了一边。

将路让了出来。

刚开始是他还没发现周正行，等到周正行走到他身边拿笔记本时，他认出了周正行。

作为娱乐公司的保安大队队长，这点眼力见他还是有的。

不过除了周正行之外的其他成员嘛，他就认不出来了。

他一直感觉外国人都长一个样！

根本分辨不出来！

不过联系周正行的身份，他也能猜到这群人是谁，来这里有什么目的。

但是！

他可没有收到上面的通知！

有周正行在场，风华娱乐不可能没有提前收到消息。

既然顶头上司没有提前通知，那自然是不重视！

不重视！

那就得按规矩来！

他此前的行为就完全没问题！

看周正行此时的神态。

证明他表现得还不错！

嘿嘿！

完美！

看着这群外国佬难看的神色他也很开心！

让你们欺负咱们小帆！

活该！

----------------------------------------

第197章 让子弹飞一会儿

历尽千辛万苦的全球众人总算是踏进了风华娱乐。

众人暗暗发誓。

一定要在顾帆身上把刚才所受的欺辱全都还回去！

杰克更是愤怒的在心中默念。

“顾帆你可别让我逮住了，不然我一定用我的皮鞋狠狠地踢你的屁股。”

这时。

众人身后突然响起了保安大叔的大笑声。

“林大爷您又来了啊，快进来快进来，咱公司剩下的纸板都在原先那个角落呢，您拿走就行。”

“谢谢你了啊小李。”

拾荒的林大爷连连感谢，迈着岣嵝的步子走进了风华娱乐，朝着他熟悉的老地方走去。

全球音乐联盟的众人原本被保安大哥吓了一跳。

以为他又要搞什么幺蛾子。

回头一看才发现保安大哥直接就把拾荒的林大爷给放进来了。

就...就这么放进来了？

不是有规矩吗！

不是要签字登记吗！

“Why？”

杰克愤怒转头瞪着保安大哥。

保安大哥不明所以，转头问保安小王。

“这洋鬼子说啥呢？”

“哥，他问你为什么？”

“什么为什么？”

“应该是为什么不签字登记就放林大爷进来吧？”

保安小王小声翻译。

保安大哥理所当然的说：“林大爷不会写字啊！”

“额......”

保安小王觉得自己大哥说得有点道理但不多。

他转头看向全球音乐联盟众人。

心里琢磨着到底要不要翻译给老外们听。

这群老外听了不会暴走吧？

然后保安小王就发现这群老外的领头人可能已经听懂了。

杰克眼中的愤怒已经掩盖不住了！双拳已经紧握了！

他已经愤怒到了极点！

这两个该死的华国人在戏耍他们！

该死！

自己一定要替上帝教训教训他们！

杰克蓄势待发。

保安大哥看杰克这个样子，默默翻了翻白眼，亮了亮腰间的警棍。

杰克的气一下就消了。

转身像个没事人一般往公司内部走。

众人连忙跟上杰克的脚步。

只有周正行走在后面憋笑。

有那么一刻，他真的觉得杰克不是来调查的。

是来搞笑的。

简直就是阿美莉卡派来的逗比。

变脸比翻书还快。

不过因为有了周正行这么一道关系。

风华娱乐的保安部还是专门派了几个人来给全球音乐联盟的众人引路。

就是...多多少少带点警惕。

没过多久，在保安们的带领下，众人来到了宋河的办公室。

“哎哟哟，没想到是全球音乐联盟的诸位来了，有失远迎还望海涵......”

宋河热情的接待了众人。

说了一大堆客套话。

整个人态度与楼下保安们截然不同。

身边的助理全部翻译了过去。

宋河这一系列操作下去。

杰克都不好发作了。

抬手不打笑脸人，心中的闷气又憋了回去。

之前受了气。

杰克自然也不会真顺着宋河来。

他立马说出了自己此行的目的。

他身旁的小弟们也嚷嚷着要审查顾帆。

宋河却假装一脸为难。

“那个诸位，不好意思，我们公司现在也不知道顾帆在哪里......”

“怎么可能！顾帆是你们公司的艺人！你们能不知道他的行踪？！！”

杰克怒吼之声响彻整个接待室。

宋河的演技相当的好。

挠挠头尬笑两声回答道。

“那个...顾帆是我们公司的艺人，但也是我们公司的第二大股东...我还真管不了他。要不我把他电话号码给你，你自己去找他吧？”

“......”

杰克深深的看了宋河一眼。

他此时越发觉得顾帆有问题。

不然作为风华娱乐公司总经理的宋河怎么可能不知道顾帆的行踪！

其中肯定是着什么见不得人的猫腻。

看来自己之前在华国看到的一切都是假象！

是华国人故意联合起来骗自己的！

哼！

顾帆！

我一定要揪出你作弊的证据！

杰克下定决心，收下了顾帆的电话号码。

随即调查了一遍顾帆至今所有歌曲从注册版权到发布再到爆火的全过程，依旧没有找到任何问题。

当天下午，回到酒店。

杰克给顾帆打去电话。

顾帆的回复很是简单。

“人在度假，六月份回来，勿念。”

之后便响起了电话忙音。

这通电话之后。

杰克整个人怒火中烧！

房间内的“法克”之声不绝于耳。

从来没有艺人敢在他面前如此嚣张！

顾帆是第一个！

也必须是最后一个！

既然如此。

那就别怪我了！

杰克立马拨通了阿美莉卡那边的电话。

让人放出了消息。

标题为——

【华国人顾帆不接受全球音乐联盟调查！至今仍在逃避调查！】

【严重怀疑华国王牌存在舞弊！】

【华国艺人不敬全球音乐联盟负责人！】

杰克已经开始抢占舆论高地。

并且收效甚好！

外国网友已经群情激奋。

“可恶的华国人！恶心！”

“他肯定是作弊了！不然怎么不让杰克调查他！”

“说不定华国所有王牌都是假的呢！他们根本没有王牌！”

“还不尊敬我们国家的调查员，真是该死！”

“上帝啊，一定要狠狠地惩罚顾帆！”

“你们这群阿美莉卡人是不是有病，他杰克几把谁啊？还要把他供起来？我们华国人只供祖先与死人，前者直接排除，其次，他死了吗？”

“楼上，你的攻击力我是认可的，哈哈哈哈！”

外国网友开喷。

华国网友既然也不会手软。

......

听弦娱乐阿美莉卡分公司。

录音室。

爱丽丝与一群工作人员正在里面录制《LoveStory》。

顾帆与黄山石趴在外边的阳台聊天。

“小帆啊，外国佬已经开始占领舆论高地了啊，咱们需要反击一下吗？或者公布你现在正在做的事情？”黄山石有些顾虑。

“不需要。”顾帆摇了摇头，笑道：“飞得越高，摔下来的时候自然摔得越惨，马上就六月了，不急，咱们让子弹飞一会儿。”

“这么相信爱丽丝？”黄山石笑道。

“是啊！”顾帆笑了笑，

语气很是平淡。

但黄山石却没有一丝怀疑。

因为他知道！

顾帆不仅是相信爱丽丝！

更多的是相信自己！

毕竟他就是自“出道之初，未尝败绩”的人啊！

他本该如此！

----------------------------------------

第198章 这人啊！就是不能再年轻时候遇见太过优秀的人

五月末尾。

华顿机场。

黄山石带着爱丽丝给顾帆送行。

“小帆，真的不等《LoveStory》发布之后再回去吗？”

离别之际黄山石还有些担心，担心顾帆这个主心骨走了，他把握不住后续的节奏。

顾帆闻言笑着摇摇头，声音平淡却有力。

“不用等了，歌曲成品已经出来了，我听了没问题，放心吧，不会出事的，自信一点啦。”

“自信有是有，就是这一别，不知道多久才能再见面了啊。”

其实说来说去，只是黄山石不舍罢了。

顾帆看穿了黄山石的心思。

的确啊。

这异国他乡的，想在看见一次曾经的老熟人是真的不容易。

不过，之后应该不会再出现这种情况了。

顾帆咧嘴笑道：“放心吧黄叔，要不了多久我就会回来的，我的野心很大，大到整个华语乐坛都装不下！”

顾帆说完看了眼发愣的黄山石，挥了挥手接着道：“叔，我先回去了哈。”

说完顾帆转头看向爱丽丝。

“爱丽丝，可不许去打零工了！未来天后要有天后的样子！等我回来要是发现你还在打零工，我会扣你工资的。”

“一定不会辜负你的期望的顾先生。”

之前顾帆与黄山石对话时，爱丽丝一直沉默不语，当顾帆说到他要不了多久就会回来时，她的眼睛都亮了。

如今顾帆在告别自己嘱咐她，她就以最快的速度，最坚决的态度回复了顾帆。

“你安心回国吧，我会好好努力的。”

顾帆太闪耀了。

她能报答顾帆的事情实在是太少。

唯一能做的就是听从他的嘱咐，唱好他给自己的歌曲。

“嗯。”顾帆点了点头，“再见！”

话音落下。

顾帆毫不犹豫地带着人走进了机场。

成年人分别已是常态。

虽然心中也有不舍，但他也早已习惯。

随着顾帆的背影渐渐缩小直至消失。

黄山石才渐渐回过神来，小声呢喃到顾帆离别时与他说话的那句话。

“我的野心很大，大到整个华语乐坛都装不下。”

“这个孩子......真的太优秀了啊。”

“小昭，叔等着你释放野心的那一天！等你起身一鸣天下惊！哈哈哈哈！”

黄山石突然释怀大笑，整个人又生起了干劲！

在顾帆释放野心的那一天之前！

他得好好给顾帆铺路！

即使只能提供一点帮助！

也在所不惜！

黄山石转头看向爱丽丝。

发现爱丽丝还在看着顾帆离去的地方发呆。

顿时叹了一口气。

年轻人的心思浮于表面，他一眼就能看明白。

特别是爱丽丝这种情况。

她看向顾帆的眼神中爱慕之心都已经快要溢出来了。

这人啊！

就是不能在年轻时候遇见太过优秀的人。

不然就如爱丽丝这般，魂牵梦萦...却又不敢表达......

黄山石没有多说，只是假装什么都不知道一般叹了一口气道：“爱丽丝，回公司了。”

爱丽丝回过神来，偷偷观察了一下黄山石的脸色。

见黄山石表情正常才轻轻的松了一口气，答道。

“嗯！”

----------------------------------------

第199章 一道回国行程消息引起的轰动

顾帆去阿美莉卡去得隐蔽。

回国时却没有再遮遮掩掩，直接让人风华娱乐在薇博公布了自己的行程。

低调出国是为了出其不意的偷袭，现在一切都准备好了，自然得高调回国，不然还真让小老外们以为他怕了。

薇博的热搜原本还是——

【顾帆到底去哪儿了？】

在风华娱乐公布顾帆行程过后。

立马就变成了。

【震惊！原来顾帆去了阿美莉卡！即将乘坐今天班机回国！】#

【为什么顾帆会在被全球音乐联盟调查的时间出国！他到底是去做什么了？】#

【大胆揣测顾帆前去国外的目的！】#

网友们在看见这些热搜消息后一下子就沸腾了。

“我滴妈，顾帆竟然去阿美莉卡了，他去干嘛了啊。”

“嘶~该不会是躲避调查吧？”

“怎么可能是躲避调查，全球音乐联盟的人还没走呢，天天赖在听弦娱乐，就等着顾帆回来呢。”

“那顾帆这下不正好撞枪口上了吗？”

“怕个屁话，顾帆本来就是靠硬实力上去的，害怕他们不成！”

“兄弟们，突然有个大胆的想法，顾帆该不会是去国外发歌了吧！”

此话一出。

正在讨论的网友们都陷入了沉思。

“？？？？？”

“他去国外发歌干嘛？”

“外国佬不是说顾帆作弊吗？那他最好的回击就是在国外他们的地盘用实力打他妈脸啊！”

“卧槽哥们，你这么一说，我感觉像！”

“真的假的？”

有关顾帆去国外到底是干什么的话题越来越热。

甚至火出了圈，直接火到国外。

毕竟国外最近也一直都是有关华国音乐人顾帆的讨论。

他们原本就一直在讥讽顾帆不在风华娱乐，肯定是为了躲避全球音乐联盟的调查。

国内的众多网友虽然嘴硬，但因为顾帆的无故消失，心里还是挺担心顾帆的。

毕竟顾帆的年纪放在那里，被这种场面吓到也是有可能的。

现在顾帆直接大大方方公布行程，还是在对方的大本营，华国的网友们猜测顾帆行为的同时也不由得扬眉吐气了起来，直接在外网大杀四方。

“外国人呢！说话！！！我就问你们！顾帆怕不怕调查？”

“这不公布行程了吗？去找他啊！”

“笑死，该不会是你们不敢了吧？”

“有一说一，我觉以顾帆的性格，多半是去国外开大招了，嘿嘿，坐等好消息！”

“是啊，他六月新歌都还没发呢。”

外国网友们看着激动的华国网友恨得牙痒痒！

但是骂又骂不过，只能跑去压力自家的全球音乐联盟的调查员，请求他们一定要查出真相。

“杰克！华国的顾帆要回国了！快点起床去调查他啊！”

“如果你调查不出问题，就游泳回阿美莉卡吧！”

“就是就是！”

“上帝一定会让杰克调查真相的。”

杰克原本接受顾帆回国消息是有点延迟的，但在外国网友们的强烈攻势下。

他第一时间被自己国家的电话吵醒。

从而得知了顾帆行程。

顾帆是白天在阿美莉卡登机的。

两个国家有着不小的时差。

他登机的时间是白天，在华国可就是晚上了。

杰克半夜被电话吵醒那是真的不开心，打电话时语气中都带着埋怨。

不过当他得知顾帆行程时，立马又燃起了精神！

这在华国受到的屈辱一定要在顾帆身上找回来！

包括半夜被电话吵醒这件事！

而且！

别人也不能睡了！

杰克立马前往酒店的其他房间，挨个叫醒了其他调查员。

一时间，众多调查员怨声载道。

“西八，大半夜起来干嘛啊！”

“八格牙路，我一定要让顾帆好看！”

“天呐，竟然让我们这么早起来，神牛知道了肯定会生气的。”

“......”

他们不敢骂杰克，也就口嗨一下顾帆了。

等到周正行被吵醒，他可不像其他调查员那样指桑骂槐了。

“不是大哥，你是阿美莉卡人，你倒不过来时差，你别影响我啊！”

周正行的语气相当的不耐烦。

杰克双手抱胸冷笑两声：“Mr.周，你们华国的顾帆要回来，我们得准备准备前去调查他了。”

“真的假的？”周正行疑惑问道。

“那肯定是真的啊！他已经坐上飞机了，哼哼，Mr.周怕了吧。”

杰克很是得意，仿佛胜利就在眼前。

周正行忍不住翻了翻白眼，他觉得杰克已经魔怔了。

他都不知道他哪句话哪一个动作让杰克觉得他怕了。

而且！

“顾帆什么时候上的飞机？”周正行问。

“就刚才啊？”杰克答。

闻言。

周正行无奈扶额。

这小老外真的魔怔了！

阿美莉卡飞华国至少十几个小时，也不知道杰克叫自己起来干嘛。

至于顾帆。

说实话。

周正行一点都不担心。

顾帆既然公布了自己的行程，那自然是准备好了一切。

而且，顾帆能获得当前的一切，依靠的都是他自己的能力。

身正不怕影子斜。

没什么好担心的。

比起担心顾帆。

周正行其实更想再回去睡一觉，但他看杰克那个样子最后还是算了，他懒得与愚蠢的人争吵，便随意挥挥手道：“走吧走吧，既然你们乐意加班，那就加班吧。”

----------------------------------------

第200章 这片土地，从来不缺不屈的人们

由于两个国家存在时差。

顾帆此刻人还在飞机上。

新歌其实就已经在各大平台发布了。

而伴随歌曲发布的还有顾帆定时发布的薇博动态。

很简单，只有四个字——高考加油！

而在动态下面，还配有一首歌——《追梦赤子心》

“giao！俺高考一定加油！”

“追梦赤子心，一听就是励志歌啊！”

“不会是专门写来祝福今年高三学子的吧。”

“有可能呀！他一直都是这样，既沙雕，又超级温柔！”

众多网友一看顾帆这个动态，大概就能猜到顾帆这首歌是写出来祝福高考学子的。

毕竟如今已经是六月一日。

距离高考也不过几天时间。

斗音薇博上早就充斥着这类消息。

许多明星艺人甚至早在上个月就已经发布了祝福今年高三学子高考顺利的视频或动态。

顾帆一直没什么动静，网友们也能理解。

毕竟顾帆如今被全球音乐联盟缠上，忙一点也正常。

谁知道顾帆竟然反手就用一首歌来祝福他们。

没有任何犹豫，网友们纷纷点击了播放。

反正顾帆出品，必属精品，听就完了。

比起歌曲好不好听！

网友们其实更好奇顾帆会以什么样的歌声来鼓舞今年的高三学子。

当他们点击播放的那一刻。

铿锵有力的前奏瞬间就奠定了整首歌的基调。

很快，顾帆的声音响起。

“充满鲜花的世界到底在哪里

如果它真的存在那么我一定会去

我想在那里最高的山峰矗立

......

......

关于理想我从来没选择放弃

即使在灰头土脸的日子里......”

这一首歌顾帆摒弃了大多数的演唱技巧。

所以顾帆此刻的声音有些奇怪，就像是即将破音了一般。

但就是这种声音，仿佛有一种莫名的魔力与力量，吸引着听众们继续听下去。

歌曲实时播放弹幕中。

“顾帆这歌怎么像要破音了一样。”

“他应该是故意用的这种唱法吧，他的唱功完全可以随便驾驭这首歌。”

“不谈唱法，歌词就很牛逼。”

“歌词先给满分，光看文字就充满了力量，顾帆这个唱法虽然怪，但莫名的好听是怎么回事？”

“不愧是敢于开创乐坛先河的顾帆写出来的歌词！”

另一边。

江海市国际机场。

杰克与众多全球音乐联盟的人员一边等着顾帆，一边听着顾帆的这首《追梦赤子心》。

听到这里。

杰克缓缓抬头，正好对上了其他国家成员的眼神。

杰克露出了一丝不屑的微笑。

其他成员也纷纷摇头。

作为全球音乐成员的代表，他们的音乐鉴赏能力还是不错的。

这首歌编曲或许很有力量，旋律或许很激昂。

但顾帆的演唱在他们眼里简直就是一塌糊涂。

近乎破音的唱法在他们眼里就是唱功就是不行。

杰克看了一眼自己身旁的周正行，发现周正行正专注的听着歌。

心里顿时冷笑一声：“Mr.周现在肯定已经汗流浃背了，自己国家的照片人物唱歌唱得这么差，是我我也慌。”

杰克重新点击了播放，顾帆的歌声再次响起。

“也许我没有天分

但我有梦的天真

我将会去证明用我的一生

也许我手比较笨

但我愿不停探寻

付出所有的青春不留遗憾......”

“歌词还是不错的。”杰克呢喃两声。

整首歌的歌词并不难，就连他这种只能日常交流的中文水平都听懂。

所以歌词的大概意思他也能明白，知道这是一首励志歌曲。

歌不错。

就是唱首歌的人不太行。

白瞎了！

就在此时。

整首歌的伴奏情绪开始层层递进。

“副歌要来了。”杰克一听就知道歌曲的转折点了。

刹那间！

顾帆近乎嘶吼的歌声冲破了杰克的耳膜，直冲他的脑海。

“向前跑！迎着冷眼和嘲笑

生命的广阔不历经磨难怎能感到

命运它无法让我们跪地求饶

就算鲜血洒满了怀抱

继续跑！带着赤子的骄傲

生命的闪耀不坚持到底怎能看到......”

顾帆的歌声宛若人们面对绝境时的呐喊。

歌声中没有任何抱怨与哀叹，却充满了坚强与不屈，以及为了梦想甘愿抛头颅、洒热血的气势！

这一瞬间歌声激起了听众心底潜藏着的勇气！

也冲破了杰克等人对顾帆的质疑！

杰克惊愕的抬头。

再次对上了其他人的眼神！

只不过，这一次众人眼中再也没了不屑与嘲笑。

有的只剩震惊！

他们刚才所嘲笑的唱法。

却在一刻爆发出了催人泪下的力量！

歌曲中饱满的情绪仿佛唱出了每个正在奔赴理想路上人的心声！

即使全球音乐联盟中的许多人语言不通。

却也能感受到歌声中所蕴含的怒吼！

“命运它无法让我们跪地求饶

就算鲜血洒满了怀抱

继续跑 带着赤子的骄傲

生命的闪耀不坚持到底怎能看到

与其苟延残喘不如纵情燃烧吧......”

顾帆的歌声还在杰克的脑海里回荡。

对于这首歌。

杰克有个不一样的理解。

他觉得顾帆这首歌就是写给他们听的。

写给他们这些质疑顾帆，并且不断找麻烦的人听的！

就如其中歌词一样。

无论他们这些人给顾帆找再多的麻烦，顾帆也不会胆怯，不会害怕！

他只会不断的迎难而上！

纵使燃尽最后一滴鲜血！

想到这里。

杰克忽然愣住了。

他想起了整个华夏民族的复兴史。

好像...当时这个国家的先辈们就如顾帆写的歌词一般，用鲜血，用一条条人命铸就了一道坚不可摧的长城......

而这道长城，现在依旧不可动摇。

这片土地，从来不缺不屈的人们。

杰克还在胡思乱想，耳边的歌声就已经来到了尾声。

“为了心中的美好

不妥协直到变老......”

ps：更一章证明俺还活着，明天正式回归。

----------------------------------------

第201章 放弃，离开

杰克耳朵里的歌声已经结束，最后一段歌声却还不断在他的脑海回荡。

“不妥协直到变老......”

杰克自嘲的笑了笑。

在这一刻，他总算知道为什么顾帆即便在面对大半个蓝星的质疑，面对全球音乐联盟的调查时，也能够做到那样从容不迫，甚至不把他们当回事了。

曾经啊，只要全球音乐联盟一点名，都不需要他们亲自赶来，被点名的多数音乐人自己就去全球音乐联盟自证了。

更别说像顾帆这样，自己等人亲自找过去他都不想搭理，顾帆甚至让自己等他回来。

顾帆有着自己的骄傲啊！

而他这股骄傲。

自己打不破。

这首歌就是最好的证明。

杰克叹了一口气，低声呢喃。

“看样子是阻止不了咯。”

杰克收起手机与耳机，起身拍了拍周正行的肩膀，“Mr.周，走了。”

周正行缓缓转过头来，通红的眼睛映入了杰克眼帘。

杰克当即眼睛瞪大，指了指周正行眼睛。

“Mr.周，你怎么了？”

“啊？”

周正行摸了摸自己的眼角，发现有些湿润，他也没什么不好意思，坦然到：“想到一些事儿，你叫我干嘛，是顾帆的飞机到了吗？”

他其实与杰克一样。

也想起了曾经华夏祖国的先烈们。

只不过杰克最多只有敬佩。

而他更多的是感动与感同身受。

周正行抬手看了一眼手表，发现时间还早，正想说顾帆的飞机至少还要一段时间才能到。

谁知道杰克的苦笑着摇摇头：“不用等他了，咱们订机票回总部吧。”

他的计划已经可以提前宣布告破了。

就算是拉着顾帆文，想来也问不出来什么。

他原本想借势询问顾帆，主打一个欺负顾帆年纪小、心性不成熟，他只要抓住顾帆言语中的任何一点漏洞，就可以将其无限放大。

可在听过这首歌后。

他觉得自己的算盘失效了。

这个年轻人不像是他能拿捏得了的。

这让他想起了华国的一句古话。

自古英雄出少年啊！

顾帆还真是那个出自少年的英雄啊。

至少在他眼里是这样的。

“啊？”

周正行眉头一皱，杰克倒是给他整不会了，“你不亲自询问顾帆了？”

杰克向来是个不见兔子不撒鹰的性格。

今天怎么转性了？

“走吧，订机票去吧。”杰克摇了摇头，转身朝着售票处走去。

多的话他不想说。

要是说自己被一个小年轻的一首歌征服了。

他感觉有点没面子。

看着杰克的背影。

周正行想起刚才杰克也在听顾帆的歌。

顿时就明白了过来。

杰克这是被顾帆用一首歌给征服了啊！

想来他也明白不可能在顾帆身上问出什么东西了。

“顾帆这小子还真行！”

周正行嘿嘿一笑，跟了上去。

两个人领头人一动，其他人也纷纷跟上了两人的脚步。

.......

【《追梦赤子心》，一首令人热血喷张的励志歌曲！】#

【高考加油！！！】#

【《追梦赤子心》顾帆对高考学子最诚心的祝福！】#

----------------------------------------

第202章 今年最励志的歌曲，没有之一！

“破音地方是我感觉最震撼的地方！我已经听了一十几遍了！每次听到都起鸡皮疙瘩。”

“确实，那一瞬间的破音，简直就是神来之笔！”

“声嘶揭底的人不会在意自己的外形与声音是否得体。”

“是啊，顾帆实在是太会写歌了！这首歌真的给我带来了前所未有的力量！苦读十年，就看今朝了！”

“冲冲冲兄弟姐妹萌！”

《追梦赤子心》一经发布。

就登上了六月新歌榜第一，以及六月热歌榜第一，播放量惊人，热度极其恐怖。

众多老歌也在热歌榜上败下阵来！

这首歌不仅仅是激励即将的高考的高考学子们。

还有激励了所有心怀梦想且为之不甘的人。

歌曲发布不过短短几小时，就有人将其称之为今年最好的励志歌曲。

【追梦赤子心，今年最好的励志歌曲，没有之一！】

最离谱的是，出现这条帖子之后，下面竟无一人反驳。

只有网友们的认同。

“博主简直是太识货啦！”

“评价很中肯！”

“顾帆简直是正能量的代言人，上个月《少年中国说》，这个月《追梦赤子心》，都太正能量了！不是顾帆，你是不是真打算混个编制啊！？”

“我现在想知道顾帆去国外到底是去干嘛了，我真的好好奇啊。”

“俺也猜不透，他应该快到江海了吧，嘿嘿，俺去接机，看看能不能问问。”

“快去快去，好兄弟加油！”

顾帆回来时并没有隐藏行程，所以有不少离机场比较近时间又很空闲的粉丝打算去接机。

不止粉丝们，各大娱乐媒体的记者也赶往了机场，相当的积极。

顾帆现在的流量无比庞大，完全可以与顶流偶像相比。

而且别的顶流偶像能够拥有顾帆这样的流量只能靠公司营销，顾帆却是实打实的真实流量。

这个人不走偶像路线，完全走的是实力路线。

粉丝囊括男女老少，相当之恐怖。

只要他们能拿到顾帆去国外到底是为了什么的第一手消息，光靠蹭的流量就可以吃得盆满钵满。

他们能不积极嘛！

......

飞机上。

顾帆撑着头，通过舷窗俯视着整个江海市。

不止何时，这座城市已经成了他的寄托。

总是要回到这里，他整个人才会有一种放松之感。

或许是因为，这座城市住着那些让自己心安的人吧。

有亲人，有好友，有同事......

挺好。

顾帆胡思乱想了很久，等他回过神来。

飞机已经来到了一个极低的位置。

广播里也传来了广播员的声音。

【亲爱的旅客朋友们，我们已经安全到达目的地江海市......】

飞机开始降速滑行。

当它稳稳停下打开舱门后。

顾帆便拿着行李箱与众人一起下飞机。

“还是这里舒服！”刚下飞机顾帆就伸起了懒腰，狠狠地吸了一口气。

“顾帆。”冯乐一下车就看起了手机，阅读着在飞机上错过了的消息，当看见其中一条消息后，立马喊顾帆。

顾帆疑惑转头，就见冯乐笑着说：“周代表那边说全球音乐联盟的人已经坐飞机回去了，不调查你了。”

“哈？他们等了这么久，我好不容易回来了，他们走了？”

全球音乐联盟负责人的这一波操作顾帆完全没看懂。

自己还没回来的时候。

他们嚷嚷个没完。

自己回来了，他们反而要走了。

也不知道在搞什么飞机！

这不纯纯多此一举嘛！

冯乐嘿嘿一笑：“周代表说你一首歌就把阿美莉卡的代表征服了。”

“有那么玄乎吗？”

顾帆笑着摇摇头，淡然道，“走啦，反正我也不是专门为他们而来，外面应该还有粉丝等着我呢。”

“走吧，就是感觉你国外那首歌发得有点亏。”冯乐感叹道，“要是晚点发，就能有更多的准备时间。”

他总觉得顾帆亏了。

要不是这群全球音乐联盟的人找麻烦。

顾帆也不会这么早发歌。

谁知道到头来《LoveStory》还没发力。

全球音乐联盟的人就跑了。

“一点也不亏啊！”顾帆一遍拉着行李箱，一边笑道，“迟早的事而已。”

他看得很开。

反正他迟早也会进入踏入国外音乐市场。

全球音乐联盟只不过是让他这个计划稍稍提前了而已。

并不影响。

----------------------------------------

第203章 把粉丝钓成翘嘴了

机场内，众多顾帆的粉丝等待着的回归。

“嘿嘿，姐妹们你们听顾帆的新歌没有，真的好热血啊！”

“现在就在听，看见没有，我还戴着一个耳机呢。”

“我妹妹过几天就高考了，一直在备战，没时间来接顾帆，现在听了这首歌，她肯定要打鸡血了。”

“喂喂喂，你们快看，那是不是顾帆！”

此话一出。

众人立马朝着那人所看的方向看去。

目光所至之处，正好是顾帆与众多听弦、风华的工作人员。

顾帆看清众人举得牌子后第一时间举起手挥了挥。

众人也开心的与顾帆打招呼。

众多娱乐媒体记者一看见顾帆粉丝们的反应，立马也激动了起来，拼尽全力想要往前挤，却被顾帆的粉丝们死死的挡在了身后。

开玩笑。

刚来的时候他们就没让记者们进来。

现在就更不可能让记者们进来了！

这些记者为了热点啥都不顾的！

万一伤到还是病号的顾帆怎么办！

机场早就给顾帆隔离出了一条通道，顾帆没有在机场内部过多停留，而是沿着机场安保人员隔出的通道出了机场，这才停下脚步与粉丝们聊天。

立马就有人大喊：“顾帆！！！你去国外干嘛啦！是不是不要我们了！”

“怎么可能！”

顾帆笑着说：“我这不是回来了嘛！去国外是有原因的嘛！”

“什么原因！快说快说！”

“就是就是！细细道来！”

粉丝们开始拷打顾帆。

众多娱乐媒体记者略显无语的站在外围。

挤不进去，根本挤不进去！

而且他们站在外围，还听不清顾帆说的什么！

啊啊啊啊！

想哭！

他们什么时候受过这种气啊！

顾帆四处扫视了一圈，发现没有某位熟悉的身影，小小的奇怪了一下，便笑着说：“我去国外发了一首歌，是一位金发碧眼的小姐姐唱的哦，说不定歌曲马上就要与你们见面了呢。”

全球音乐联盟的人都走了，顾帆也就没必要隐藏打全球音乐联盟的人一个措手不及了。

直截了当的告诉了现场的粉丝们。

霎时间，惊呼声四起。

“卧槽！你去国外发歌了！”

“啊？顾帆你还会写英文歌？”

“完了！我家顾帆被金发碧眼的小姐姐勾走了！”

“歌名叫什么，歌名叫什么啊！”

顾帆嘴角勾了勾，稍稍卖了个关子，吊起了众粉丝的胃口。

“歌名咱们先留个悬念好吗！大家自己去找！很好找到的！”

粉丝们一下就不开心了。

“卧槽！顾帆！你怎么说话说一半啊！”

“我都被你钓成翘嘴了！”

“我就知道，我就知道！他就不可能原原本本的告诉我们！”

“该死的陈易！”

“额...陈易怎么你了？”

“陈易把顾帆带坏了呀！顾帆也变贱了！”

“也对哦！”

听着粉丝们的对话。

顾帆脸都快要笑烂了。

对对对！太对了！

就是陈易把自己带坏的！

粉丝们已经勘破了真相！

很好！

顾帆又与粉丝们闲聊了几句，就告别了粉丝们。

至于各大媒体的记者，直到顾帆即将上车的时候他们都还没采访到顾帆。

顾帆粉丝们的防御阵线实在是太坚固了。6

“拜拜！”

顾帆摇下车窗，对着窗外的粉丝们挥手，“大家早点回家，注意安全。”

“好嘞！”

顾帆离开之后，众多媒体记者只能采访顾帆的粉丝们。

询问顾帆刚才说了些什么。

虽然麻烦了一些。

不过他们最后还是得到了自己想到的消息！

......

风华娱乐门口的草丛旁。

风华娱乐会英语的保安小王正在与“草丛”聊天。

“不是东哥，你今天怎么还在这里啊，顾帆回来了，你不去机场拿第一手照片吗？”

草丛动了动，小东的声音传出来了出来。

“你是不是傻呀，那机场好多人哦，挤来挤去的，肯定拍不到什么好照片！最主要是机场旁边他也没树啊！我还不如在这儿等顾帆回来呢，而且在这里才能拍到最帅的顾帆！”

小东拍了那么多张照片。

但是他现在还是觉得，他拍得最帅的一张就是顾帆之前离开时对着草丛做噤声手势照片。

所以他也就懒得去与那些媒体记者争抢了！

殊不知只有他这里才能拍到顾帆最帅的照片！

而且！

只有他能在这里拍照！

得意！

说实话，一般的狗仔来到风华娱乐或者是听弦娱乐门口都会被保安赶走。

也就小东不会了。

大家都心知肚明地让小东待在这里。

赶其他狗仔是因为其他狗仔总是会添油加醋的报道。

但小东不会，小东只会一五一十的拍照报道。

关键是还听劝。

顾帆让他别报道这次出行的事儿。

他还真不报道。

而且这个狗仔很奇怪，他只拍顾帆以及陈易、白溪儿其他三人。

其他人他甚至懒得摁快门。

就很离谱。

小东在这里呆的时间久了，风华娱乐的保安小王也和小东混熟了，底层人何苦为难底层人嘛，闲着没事小王就喜欢站在草丛边跟小东聊天。

看起来就有点像自言自语，有那么一丝滑稽。

“哈哈哈哈！也是嗷。”

小王笑着挠了挠头。

觉得小东说得还是有点道理的。

就在这时，顾帆的车驶进了小王的视野范围。

他立马笑着说：“顾帆的车来了，我就不打扰你工作了嗷东哥，老板回来了，我也去立正站岗！嘿嘿！”

“去吧去吧！”

小东说完立马开启了相机！对准顾帆回来的方向。

----------------------------------------

第204章 音乐节

接顾帆的车停在了路边。

顾帆开门下车，对着不远处的草丛比了一个OK。

很快，草丛里再次伸出一只手，也是OK。

顾帆笑着点了点头，转身走进了风华娱乐。

他才刚回到房间想喝口水，放在办公桌上一直在充电的对讲机就响起了聒噪的声音。

“英俊兄英俊兄！你回来啦！”

“嗨嗨嗨嗨，我跟你说，我老牛逼了！我拿下了声声之歌的冠军！怎么样！是不是很屌！”

“哈哈哈哈！我真的是太无敌辣！”

“不说话是吧！好好好！等我来找你！”

顾帆刚拿起对讲，陈易就自言自语的说了一堆。

看他这么说，顾帆干脆一脸嫌弃的把对讲机扔桌上，边喝茶边走到窗边，亲眼看着陈易从对面跑过来。

没两分钟。

陈易就气喘吁吁地站在顾帆门口，看见顾帆站在窗边。

他后槽牙都快要咬碎了。

“好好好！你一直站在这里不回话，就看着我跑过来！好好好！”

顾帆笑呵呵的说：“这不是为了让你锻炼一下嘛，看看你喘得，就跟你虚一样！”

“你才虚！我不虚！”陈易正要展开进攻。

顾帆随口祝贺道：“恭喜呀，冠军！想不到你还有这本事，太牛逼啦！”

顾帆是真的替陈易感到高兴。

不过嘛。

他现在说这些话就是为了转移话题而已。

这不，陈易一听顿时满脸笑意，还故作谦虚。

“哎呀呀，低调低调！”

顾帆仅仅是用一句话，就将刚才的话题岔开了。

至于顾帆说陈易虚的事，已经被陈易给抛到烟消云外了。

没过多久。

白溪儿也来了。

只不过她不是一个人来的。

她的怀里还抱着格洛米。

“喵~”

格洛米一看见顾帆，就从白溪儿怀里跳了出去，飞快的爬进了顾帆的怀里。

顾帆笑着摸了摸格洛米的头。

白溪儿笑吟吟道：“它多半是想你了。”

“哼！”

顾帆还没说话。

陈易就莫名其妙地哼了一声，嘴角瘪了瘪道：“一只没有眼光的猫猫而已。”

顾帆一看陈易这个样子，立马看向白溪儿，与白溪儿对了一下眼色之后，顾帆恍然大悟。

看来陈易是被格洛米嫌弃了啊！

至于陈易被嫌弃的原因嘛！

顾帆与白溪儿得背大锅！

但是两人显然没有这个觉悟。

甚至准备倒打一耙。

顾帆叹息一声道：“有些人啊，颜值差点怎么能怪猫呢！猫猫多可爱啊！”

白溪儿连连点头：“就是就是！格洛米多可爱啊！”

“哼哼。”

陈易咬着牙根，哼唧两声，就是不说话。

看起来很气！

他气了，顾帆就乐了。

计谋得逞了。

就很开心。

至于白溪儿，开心的同时也有一点后怕！

幸好她回来得早！

不然说不定她也会跟陈易一样怀疑自我！

不对！

陈易太不要脸了，根本没有怀疑自我。

他现在怀疑的是格洛米的眼光！

只有自己这么一位淑女才会怀疑自我的！

这么一想。

顾帆真的是太腹黑了！

腹黑小子！

三人坐在沙发上聊天。

聊着聊着陈易突然想起了什么，道。

“对咯！顾帆，何导组织了一个音乐节，在七月份，你去不去呀，里面都是咱们以前《我的歌声你听吗》的选手，不过音乐节性质是公益性的，所有门票收入都会捐给慈善机构。”

“哈？”

顾帆有些诧异道：“何导这是搞怀旧呢。”

“下个月不是刚好一周年嘛！一年之前咱们去拍摄的《我的歌声你听吗》，当时我俩第一个到呢。”

陈易说着还有些怀念。

明明才过了一年。

他总感觉过了很久一样。

白溪儿悠悠然道：“我到的时候就只看见两个傻子蹲在池塘边。”

说着白溪儿揉了揉额头。

她起初还以为顾帆与陈易是在那里聊天或者看风景什么的，便主动上去打招呼。

谁知道这俩人上来就是——

“瞪鱼”。

白溪儿现在想起来都后悔。

早知道当时就不去搭理顾帆与陈易两人了。

那样说不定她还能维持住自己的形象！

真是后悔！

“哈哈哈哈！”

顾帆与陈易同时笑了。

顾帆嬉皮笑脸地说：“没过一分钟就是三个傻子了。”

陈易深以为然的点头：“确实。”

白溪儿默默翻白眼。

看吧！

顾帆与陈易都自己说自己是傻子了。

至于她！

她不是！

顾帆笑着问道：“你俩去那个音乐节吗？”

“去呀！”

陈易笑着说：“我要去恶心恶心王泽，好久没见到他了！嘿嘿，我现在拿了《声声之歌》的冠军！他肯定要气死了。”

白溪儿撑着头笑吟吟道：“好久没上舞台了，我有点怀念。”

“那就去吧！”

顾帆欣然接受。

既然陈易与白溪儿都要去。

那他去去也无妨。

而且是何启民邀请，可以给何启民一个面子。

毕竟自己没少霍霍别人家的鱼。

他现在恢复得不错。

一场音乐节，他最多也就唱几首歌，还是没问题的。

“那就约定好了嗷！一起去！”陈易笑道，“我俩还没回复何导呢，就等你了，你要是不去我俩也不去了。”

“那就一起去吧，对了，周旭去吗？”顾帆问。

“他憨憨的，他说听咱们工作人员的。”陈易答。

顾帆秒沉默。

憋了半天道：“都怪你帅帅兄！忽悠别人！”

“卧槽！不是你先说我俩是工作人员的嘛！”

“呵呵，你不配合他会信吗！”

“哎我操.......”

白溪儿看着争吵的两兄弟默默翻了翻白眼！

明明就是这俩人一起忽悠的别人！

半斤八两！

还在推卸责任！

真可恶！

不像她！

一直都没有忽悠周旭！

真是个心地善良的淑女啊！

ps：信不信二十分钟之后还有一章！

----------------------------------------

第205章 所有内容创作全是同一个人的名字！太经典了！

顾帆刚约定自己将与陈易、白溪儿一起去接下来的音乐节不久。

何启民的电话就打了进来。

询问顾帆是否要参加他组织的公益演出。

虽然说是公益，但是何启民还是准备给选手们一些演出费，虽然少，但都是何启民自己出的。

顾帆自然是欣然接受。

公益性质的演出，他其实挺乐意的。

至于何启民给予的演出费用，顾帆没要，让何启民到时候帮他一起捐了。

其实不止是他，基本上所有准备参加这个音乐节的选手都没有要。

有了顾帆的准信。

何启民就轻松多了。

曾经《我的歌声你听吗》的选手中，最有出息的选手就是顾帆了。

而且顾帆现在还在冲击王牌。

看起来是最忙的。

他也是等顾帆回国之后，才给顾帆打去电话。

他厚着脸皮来请顾帆也是做好了被顾帆拒绝的准备了。

顾帆能答应那自然更好。

顾帆拒绝于情于理也正常。

幸运的是顾帆答应了。

不过，有了顾帆的加入。

就得选个大一点的场地了啊！

何启民挂断了电话，立马开始行动了起来。

至于顾帆，则是打算短暂的休息一段时间。

......

而微博热搜上。

已经被与顾帆有关的消息所占领！

【顾帆：我去国外发了一首歌】#

【震惊！顾帆出国竟然是为了歌曲出海！】#

【全网跪求顾帆国外新歌！】#

评论一下子就爆了。

“卧槽！顾帆去国外发歌了？他是打算直接打脸全球音乐联盟吗？”

“刚！”

“顾帆真的是赤子心！既然你们说我音乐成绩有问题，那我就去你们的地方证明给你们看！”

“顾帆的国外新歌到底叫什么名字！我找不到啊兄弟们，应该不是啥知名歌手唱的！”

“肯定不是知名歌手唱的，要不要早开始联合宣发了！”

“兄弟姐妹们，你们快去看狗仔小东发的帖子！”

【狗仔小东：

嘻嘻，其实顾帆在六月上旬就出国啦！这是他当时让我悄悄地不要说出去的照片！帅吧！！！

至于他出国是为了什么，我想已经不用我多言了吧！

毕竟当时那么多gdx逼逼赖赖！

唉~没办法，毕竟咱们家顾帆就是这么强大！

主打一个实力征服对手！

顾帆照片.JPG

对了，我这里还有一段全球音乐联盟的人被风华娱乐的保安拦住的视频！保安大叔老霸气了！直接全给他们拦住了！

大家私信我，我偷偷发给你们！】

“卧槽！这个食指放在嘴中间的照片好帅！”

“我滴妈，这个视角，又是草丛！”

“东哥，请再次允许我称呼你一句，神！”

“已私信，东哥速发！”

“哈哈哈哈，我已经看了，笑死我了，保安大叔威武！不准进！！！”

“我只能说太爽啦！这就是顾帆！这就是风华娱乐！霸气侧漏！”

有了狗仔小东这么一张照片。

顾帆出国就是为了用实力打脸全球音乐联盟的事情也算是实锤了！

没过多久。

有网友就爆出全球音乐联盟人员连问都没问顾帆，就灰溜溜回老家的消息。

国内的网友更是嗨皮！

直接占领了国外的音乐论坛。

“老外们，说话！你们全球音乐联盟的人不是很牛逼嘛！怎么都跑了！”

“嘿嘿，趾高气昂的来，灰溜溜的走，笑死我了，不愧你们。”

“太对味了。”

“听说你们的联盟代表仅仅是听了咱们顾帆的一首歌就被吓跑了啊，简直太逊啦！”

国外的网友看见这些评论那叫一个气啊！

纷纷跑去质疑全球音乐联盟在搞什么东西。

为什么不调查清楚顾帆就回来！

全球音乐联盟却没有给予他们想看到的回复。

而是直截了当的发了一条官方公告。

【全球音乐联盟：

经过我们多国调查员联合审查，华国籍音乐人顾帆并没有任何作弊嫌疑。】

全国网友们简直难以置信。

“法克！全球音乐联盟被华国方收买了！”

“我不信，法克，我不信一个刚刚二十岁的年轻人有这个能力！”

“谢特！你们全球音乐舞弊顾帆！”

“全球音乐联盟已经不公正了！”

众多极端的外国网友已经魔怔到连全球音乐联盟的官方条文都质疑了。

毕竟他们嘲讽了那么久华国网友与顾帆。

现在突然反过来，还是毫无征兆的反过来了，一时间确实有些无法接受！

任何在看见自家调查员还未调查顾帆就返回的行为，都会对此产生质疑。

然而这些质疑声并未持续多久。

因为！

顾帆的粉丝们在国外音乐平台找到了顾帆让爱丽丝演唱的新歌——

《LoveStory》

其实歌曲并不难找。

毕竟歌曲作词作曲以及编曲那几个位置写的都是顾帆的名字。

难点在于爱丽丝是个新人歌手。

发布时并没有什么影响力。

歌曲十分的靠后。

而音乐平台又只能搜到演唱者。

创作者只会注明在歌曲简介之中。

粉丝们翻了很久。

才翻到这位名不见经传的歌手。

点进去之后，才能看见歌曲的创作者姓名。

看见这作词作曲编曲都是同一个人之后。

粉丝们才确定了！

这就是顾帆！

不会什么同名创作人！

歌曲所有人内容创作都出自同一个人实在是太经典了！

太有辨识度了！

ps：我就说我是码字强者吧！三更！拿下！夸我！！！！！

----------------------------------------

第206章 天使的嗓子

【顾帆国外新歌《LoveStory》！】#

【顾帆不止中文歌！】#

【顾帆新歌竟然是一位国外新人演唱的！】#

“英俊！你来真的啊！”

“真真真有！！！”

“有听过的小伙伴吗！好听吗！新歌唱得怎么样啊！”

“好家伙！这算是第一个单独唱顾帆歌曲的人了吧！虽然是英文。”

“确实！顾帆出道这么久！这是第一个单独唱顾帆歌曲的人！我要看看到底好不好听，能得到顾帆如此青睐。”

“卧槽！兄弟们快去听顾帆新歌啊！好温柔好喜欢！”

有了这些热度。

众多网友以及顾帆的粉丝一起涌入了国外的音乐软件。

虽然下载国外的音乐软件有些麻烦。

但耐不住国内网友们好奇啊！

有了国内这一批听众。

《LoveStory》的热度瞬间就被拉了起来。

并且拉动了国外鸟书的热搜。

【华国艺人顾帆竟然敢写英文歌曲《LoveStory》】#

“？？？？”

“这个华国人来我们阿美莉卡就是为了发布这首英文啊？”

“呵呵，他得多自信啊，一个二十岁的华国人写英文歌！”

“他在华国嚣张就算了！竟然还敢来咱们阿美莉卡的地盘写英文歌！我倒要看看他写的是什么谢特！”

“这个华国人，真是送上门来让我们嘲讽。”

之前顾帆唱的写的都是中文歌。

他们就算质疑，也拿不出实质性的证据。

如今顾帆竟然跑到阿美莉卡来发布了一首英文歌曲。

那他们的机会可就来了！

这可是以他们母语所写的歌曲。

他们还能不懂！

哼哼！

到时候找出顾帆的问题！

一定要代替上帝好好教训一下顾帆！

一时间，毫无名气的爱丽丝终于迎来了她的第一批本国听众。

......

华顿最大的体育场馆内。

持续了整整几个小时的音乐声已经结束。

众多现场的观众正在工作人员的组织下的离开现场。

“阿米拉的演唱会实在是太棒了！”

“阿米拉的嗓子一定被上帝吻过，实在是太好听了。”

“真希望阿米拉以后还能继续开演唱会啊。”

“那应该要等很久了，这是阿米拉全球巡演最后一场了。”

“......”

即使演唱会已经结束，观众还是意犹未尽。

体育场馆外。

阿米拉已经坐在了车上。

她早就通过专属通道出了场馆。

剩下的事情她的工作人员会帮她完美。

此时一边整理着耳机一边用那一双碧蓝的眼睛笑眯眯地看着自己的粉丝们离开。

汽车渐渐发动，很快驶离。

等到再也看不见场馆外的粉丝后，阿米拉望向了手机，并点开了本月的新歌榜。

看起来了本月的新歌。

虽然她已经成名不知道多少年了，即使她如今很少发布新歌，但她还是有每月观看新歌榜的习惯。

这是她还是新人时养成的，已经很难改掉了。

目光朝着新歌榜看去。

一排排都是她所熟悉的名字。

阿米拉依次点击播放，听见喜欢的就会将它点进收藏夹里。

听见自己不喜欢，或者觉得难听的歌曲也会吐槽两句。

“德利唱歌怎么越来越难听了，真搞不懂他的风格。”

“哇，瑞色这个歌好奇怪啊，太奇怪了，真不好听，差评！”

“哼哼，这首歌我要放进收藏夹里，下次遇见她的时候，放给她听，哈哈哈哈！”

“咦？这首歌的演唱者我居然不认识！”

阿米拉的目光停留在了新歌榜第十上。

歌名：《LoveStory》

演唱：Alice

阿米拉的眼睛顿时一亮！

“新人？！”

新人能冲到新歌榜前十！

那必须要很强很强啊！

如今的新歌榜前百百分之八九十都是老歌手。

很少有新人能冲到这个位置的！

这些老歌手的风格，她都听腻了！

就连她自己的歌她都唱腻了！

没想到今天竟然能看见一个新人冲到了新歌榜前十！

那她看得好好品鉴一下！

阿米拉瞬间动手点了进去！

点进歌曲的第一时间。

歌曲宣传图上的爱丽丝就映入了阿米拉的眼帘。

阿米拉当即笑道：“好漂亮的新人！”

很快，歌曲的前奏响起。

歌曲的信息也同时出现。

阿米拉当即挑了挑眉毛。

“班卓琴诶！”

她已经听出了歌曲的前奏使用的是什么乐器。

歌曲的信息慢慢播放。

阿米拉注意到了歌曲创作那一栏。

竟然不是英文名字！

作词作曲编曲是同一个人。

但却是她不认识的文字。

不过她大概也能猜到这是哪个国家文字。

泡菜国的文字东拼西凑，啥都有看着怪怪的。

樱花国的字有些虽然与华国字有些像，但是显得有些小气。

方正大气，一看就是华国字了。

阿米拉的心底有了答案，她嘴巴微微张大，还是有些震惊。

“华国人写的英文歌吗？真的假的呀！”

阿米拉立即坐直了身体，想听着这首华国写的英文歌曲到底怎么样。

在轻快的班卓琴的伴随下。

爱丽丝的声音很快响起。

“We were both young when I first saw you（第一次见到你的时候我们都还年轻）”

只是开头一句。

就已经吸引出了阿米拉，悦耳的歌声令她耳朵一动，眼睛一亮，越发认真起来。

因为这位新人歌手的歌声真的很吸引人！

温柔且有磁性。

简直是天使的嗓子！

阿米拉神情认真的继续听下去。

“I closed my eyes and the flashback starts（我闭上眼睛，一幕幕往事与脑海中重现）

I'm standing thereOn a balcony in summer air（我站在阳台上，空气里满是夏天的味道）

See the lights see the party the ball gowns（看见璀璨的灯光热闹的舞会华丽的盛装）

I see you make your way through the crowd（看见你穿过拥挤的人群）

And say hello（对我打招呼）

Little did I know（我只知道这一点）”

ps：今日三更失败，明日再战！

----------------------------------------

第207章 甜蜜的爱情故事

“That you were Romeo you were throwing pebbles你就是罗密欧，你扔石子敲打窗户我家的窗户找我）

And my daddy said stay away from Juliet（我爸爸说：“离朱丽叶远点”）

And I was crying on the staircase（我在楼梯里不停地哭泣）

Begging you please don't go9（心中乞求你不要离开）

And I said（我说）”

爱丽丝温柔的歌声回荡在阿米拉的耳中。

阿米拉跟着音乐节奏轻轻摇着身子。

听着歌声里那两个她所熟悉的名字。

她已经知道，这是一首歌借用莎士比亚的悲剧作品罗密欧与朱丽叶所写的歌曲。

就是这首歌里的主人公好像有些不同。

目前来说，她只感受到了歌曲的中的轻松明快。

就连朱丽叶目前的伤心，似乎也在为只有的甜蜜做铺垫。

“Romeo take me somewhere we can be alone（罗密欧，到这我去一个我们可以在一起没有人干扰的地方）

I'll be waiting all there's left to do is run（我等待着这一天，现在唯一能做的就是逃离）

You'll be the prince and I'll be the princess（你就会成为王子，而我也将会是公主）

It's a love story（这是一个爱情故事）

Baby just say yes（亲爱的，你只需答应我）”

听到这里阿米拉已经露出了笑容。

歌曲真的很甜蜜。

她就喜欢美好甜蜜的故事。

可没过多久她又重新担心了起来。

因为歌曲已经唱到了。

“Cause you were Romeo I was the scarlet letter（因为你是罗密欧，我就像红字里的女主角，和你有世仇不能在一起）”

“不许发刀啊！”

阿米拉小声嘀咕了一声。

握住手机的手都劲了劲。

她最怕悲伤的爱情故事了。

罗密欧与朱丽叶的故事她只看过一遍就没敢再看。

她现在超级怕顾帆这个歌曲创作人会按照故事原本的故事去写歌词。

那样她肯定会哭死的。

明明歌曲的前半部分那么轻松欢快。

“求求啦，华国人！！！”

阿米拉整个人的注意力都放在了耳中的歌声里。

就连汽车已经在她家门口停下都没有注意。

看她听得这么专注。

为她开车的司机小小的喊了一声，发现她没有发应过后也没有多言，只是安静的将车停在门口，自己下车抽烟。

阿米拉这个状态他已经习惯了。

自己女儿还能怎么办呢！

自然是宠着呗。

“Romeo save me I've been feeling so alone（罗密欧救救我我再也无法承受这份孤独）

I keep waiting for you but you never come（我一直在等你，而你却杳无音信）......”

阿米拉的心差点提到嗓子眼。

可是就在下一秒。

甜蜜的歌词让她瞬间放下了心来。

“He knelt to the ground and pulled out a ring（他虔诚的取出戒指跪在我的面前）

And said Marry me Juliet you'll never have to be alone（说嫁给我吧朱丽叶，你永远不会孤单）

I love you and that's all I really know（我只知道我真的爱你）

......

......”

歌曲已经来到了结尾。

阿米拉已经无比确定，这就是一首甜蜜的歌曲。

“Cause we were both young when I first saw you（因为第一次见到你的时候我们都很年轻）”

当最后一句歌词在阿米拉耳边结束。

阿米拉灿烂一笑。

“好听。”

也就是这是她才发现她已经到家了。

阿米拉连忙打开车门笑着说：“爸，我又听见了一首超级好听的歌！”

“是吗？跟我说说它好听在哪里？”

正在抽烟的阿米拉的父亲兼司机转过头笑着问道。

“额......”

阿米拉愣在了原地。

若是以前，她肯定会跟她父亲说一堆这首歌的好听的地方在哪里。

但是此时此刻她竟然不知道该怎么说了。

因为！

她刚才光顾着听歌了！

根本没有注意到歌曲的创作！

阿米拉连忙重新戴起耳机，一边往家里走，一边听歌。

阿米拉的父亲则是走到了已经打开门走出来的妻子身旁。

两人相拥过后便进了家门。

阿米拉的母亲已经做好的晚饭。

阿米拉坐在沙发上听歌。

阿米拉的父亲则是坐上了一旁的钢琴上，轻轻弹奏着自己的喜欢的音乐。

一曲终了，阿米拉母亲走到他的身旁问道：“阿米拉这是怎么了？”

“她说她又找到一首好听的歌曲，正在研究对方好听在哪里呢。”阿米拉父亲笑道。

“她就是这样，和年轻时候的你一样。”阿米拉母亲一边说话，一边找了一张凳子放在阿米拉父亲身旁，坐上去的同时躺在了自己丈夫的身上。

两人一起宠溺地看着醉心在音乐之中的阿米拉。

远处沙发的阿米拉早已经习惯了自己天天秀恩爱的父母。

看都懒得看一眼，继续听着歌。

且越听越喜欢。

因为歌曲的结构真的很简单，只有四个和弦。

但总体却构成了一首相当不简单的歌。

这首歌完全不同于现在的大多数欧美流行歌曲。

现在的大多数歌曲靠的都是制作组，用过多的编曲去创作一首歌。

导致原本主要的人声成了陪衬。

而现在这首歌的伴奏主要班卓琴和吉他。

不仅没有让人声成为陪衬，还正好与人声配合得相得益彰。

就像是专门为演唱者定制的一般。

完美的演唱者的人声表现了出来！

----------------------------------------

第208章 非过不可的生日

“这首歌，人声三分，歌曲创作占七分，适配度实在是太高了！”

阿米拉仔细分析着歌曲，并在饭桌上与自己父母分享。

为了避免两人不理解，她还将歌曲外放了出来。

“真的好听！”

阿米拉的父亲笑着问道：“歌曲创作人是谁啊，这个功底，应该是某位王牌创作人吧，至少也得是个金牌创作人。”

“我不认识那个名字。”阿米拉摇了摇头。

阿米拉的父亲好奇道：“新人创作人，这么厉害？”

“也不知道是不是新人，唱歌的是个新歌，创作这首歌的名字都是同一个华国人。”

“华国人，真的假的！华国人能写把英文歌写得这么好？！”

“你自己看嘛！”

阿米拉将自己的手机递给了父亲。

阿米拉父亲一看，还真是华国字。

他把顾帆的名字稍稍复制了一下就拿到了搜索软件上进行搜索。

转瞬间。

顾帆的信息就已经出现在了手机上。

“还真是华国人！还是华国的金牌创作人！”

阿米拉父亲发出了惊呼声。

在刚听见《LoveStory》这首歌时，他从未想过，这会是一个华国人创作的。

还是一个年仅二十岁的华国人。

阿米拉一听自己父亲的惊呼，自己也跑到了自己父亲身边，一起观看着顾帆的信息。

越看眼睛瞪得越大。

因为！

顾帆的履历实在是太恐怖了。

才出道一年，证道金牌？

还在冲击王牌创作人？

阿米拉感觉不可思议

阿米拉对华国许多厉害的音乐人还是有了解的。

但顾帆出道时间实在是太短。

她最近又一直在开全球巡演，没太关注全球乐坛。

这是她第一次知道顾帆这个名字，也是第一个得知顾帆履历。

但是就是这个第一次，给了她极大的震撼。

她在顾帆这个年纪的时候，都还是个名不经传的小歌手！

而顾帆已然到了半山腰，并且准备冲击最高的山峰！

“太厉害了吧！”

阿米拉不自主的捂嘴感叹。

阿米拉对此产生了极大的兴趣。

吃完饭就开始搜索顾帆的各种信息。

也由此得知了之前全球音乐联盟的事儿。

不过她也能理解全球音乐联盟的行为。

如果不是她提前听过顾帆的这首《LoveStory》的话，她肯定也对顾帆的成功持怀疑态度。

毕竟顾帆的成长实在是太恐怖了。

得知顾帆的经历后，她此时在听《LoveStory》顿时就用了不同的理解。

她已经明白，这首歌就是顾帆用于证明自己的歌曲。

你们怀疑我的成绩造假？

你们怀疑我作弊？

那我就来你们的地方用你们的语言证明给你们看！

而顾帆。

显然已经证明了自己。

歌曲的评论区便可窥一隅。

“太好听了，爱丽丝的歌声简直就是天使。”

“发现了宝藏新人。”

“这真的是Mr.顾写的！我真的吓了一跳。”

“骚瑞Mr.顾，我承认我前几天说话的声音稍微大了一点，请接受我的道歉。”

“这就是神秘东方古国的天才吗？”

“不可思议！”

“他的歌曲真的很不一样。”

“在几乎所有欧美女歌手的歌词里都存在一些过于放肆的歌词时，在我已经听腻了放肆的歌词时，来自神秘东方的Mr.顾给我带来了一首歌词如此小清新的歌词歌曲，三克油三克油。”

“嘿嘿，老外们终于懂了，什么叫做文化底蕴了吧，咱们顾帆写歌词就是那么的有味道，如果你们懂中文的话，才会知道什么叫真正的歌词之神！”

这一首改编自罗密欧与朱丽叶本是莎士比亚的悲剧作品的歌曲。

不仅仅征服了阿米拉。

也征服了各大外国网友。

原本故事的最后两人故事里罗密欧与朱丽叶双双殉情。

但歌曲里反其道而行之，讲述了两人美好的爱情并最终结为连理。

这是大多数读者看完罗密欧与朱丽叶故事后的意难平。

可就是这一点意难平，在一刻被一首歌曲，以另一个方式所抹平了。

甜蜜的歌曲令他们陶醉。

所以。

没过多久。

顾帆又上了国外的热搜。

只不过与上次上国外热搜不同的是。

这次是夸赞。

【《LoveStory》一首华国人所写的美式爱情歌曲。】#

【全球音乐没有问题，Mr.顾也没问题】#

【绝美新人歌手爱丽丝。】#

《LoveStory》火了。

爱丽丝也火了。

听弦娱乐也抓住了这个时间，开始大肆宣传爱丽丝。

爱丽丝一时间收到了自己以前一辈子都收不到的通告。

为了偿还顾帆帮她母亲垫付的医药费，她毫不犹疑的接下了这些通告，开始了繁忙的商演。

另一边的华国也有关于顾帆的热搜，只是有那么些不一样。

【顾帆的英文歌大获全胜！】#

【奇迹！第一次写英文歌的顾帆已经冲到国外英文新歌榜前十啦！】#

【顾帆真的太会挑歌手了，爱丽丝的歌声很温柔】#

“我现在就说一句话！顾帆无敌！”

“顾帆创造的奇迹实在是太多啦。”

“嘿嘿，我只能说爱丽丝好符合咱们东方审美哦，爱死了。”

“兄弟萌你们是不知道啊，国外论坛那些原本骂顾帆的帖子全删了，顾帆一首歌给他们全干沉默了，哈哈哈哈，有的人甚至变成了顾吹。”

“咳咳，别报我身份证啊，我以前也是顾帆黑子来着，我是被他《东风破》征服的。”

“国内第一，国外新歌榜前十，他实在是太牛了。”

“岂止前十！就《LoveStory》的热度，我感觉前五都打不住！”

《LoveStory》的冲击势头的确很猛。

一路过五关斩六将直接冲进了前五，原本到这儿热度增涨已经变慢。

但耐不住爱丽丝疯狂商演啊！

当她近乎完美的现场live视频上传至toktik时。

顿时就获得了上百万的点赞！

歌曲热度再度暴涨！

......

不过，这些东西顾帆都没太关注。

他正在公司应对自己那一大堆亲朋好友。

明明他都打算今年不过生日了。

却不想不仅周兰不同意，自己的朋友们长辈们也不同意。

还说什么去年生日顾帆在病房里没过成，今年一定要好好过一下，冲冲喜。

----------------------------------------

第209章 英俊！你可真是太谦虚了啊！

薇信消息

周兰：你今年生日必须过！听见没有！

顾帆：好嘞

顾帆：孩儿告退.GIF

顾帆叹息一声，才刚放下手机，陈易与白溪儿就来了。

“喂，英俊是不是下周过生日啊。”白溪儿一上来拿起顾帆桌上的多肉看了一眼，然后双手张开一边比划一边道：“需要不要我们给你买个超大超大的蛋糕啊？”

“你们咋知道我生日的，我也没说过啊！”顾帆笑着问道。

白溪儿不屑的哼了一声。

“那度娘百科白纸黑字写着的，你当我们俩瞎呀！”

顾帆笑了笑。

他猜都是这样。

因为他也百度过他们两个的生日，一个在七月，一个在八月。

三人月份连在一起的，六七八。

去年的时候三人都在《我的歌手你听吗》，他们不说顾帆自然也不知道。

“对对对！”陈易眼睛冒光的连连点头，“英俊，你到底要不要超大的蛋糕啊！”

顾帆一看陈易这激动的样子，就感觉有那么一丝不对劲。

超大的蛋糕？

吃不完浪费吗？

额......

顾帆瞬间就明白了过来。

感情这俩人是想买个超大蛋糕，然后吃不完往自己身上抹是吧。

顾帆当即咳嗽一声，一本正经的说道。

“买那么大干嘛！吃不完浪费啊？你们知不知道汗滴禾下土，粒粒皆辛苦啊！我鄙视你们！”

陈易与白溪儿见顾帆不上当，纷纷泄气的躺在了沙发上。

顾帆嘴角微微勾了勾，有些得意。

这俩人实在太好猜了。

顾帆见两人这个样子，便随口道：“随便买一个嘛，别太大了。”

“好嘞！”

两人顿时翻身而起，又精神了起来。

陈易更是直接冲出了房门，下楼就坐车去蛋糕店，去描述他想象中的大蛋糕。

白溪儿倒是没走，而是留了下来。

她之前问顾帆生日礼物想要什么，顾帆让她帮自己一个忙。

而这忙嘛，就是与顾帆一起合唱一首歌。

其实说是帮忙，顾帆还是给白溪儿明确的了歌曲的分成。

虽然白溪儿一点都不在乎。

但亲兄弟明算账嘛。

没必要因为这些东西影响关系。

至于陈易的生日礼物。

陈易不让顾帆自己选。

他说他要自己准备好玩儿的礼物。

顾帆一想就知道他想整蛊。

不过也就由着他了。

毕竟是自己的儿子嘛。

宠就宠了。

想到这里，顾帆从抽屉里拿出了歌曲的曲谱，递给了白溪儿。

白溪儿拿到手就开始专注的看了起来。

顾帆则是笑着说：“何导那个音乐不正是七月一号开始嘛，为期两天嘛，等第二天轮到咱们了，咱们就合唱这一首歌吧，正好我七月也要发新歌呢。”

白溪儿默默点了点头。

却在几秒钟后忽然疯狂吐槽。

“英俊，你太贱了！你写的歌词怎么这么贱啊！看着好扎眼！可恶啊！！啊啊啊啊！”

顾帆顿时惊愕的张了张嘴。

心里一阵奇怪，明明是很好的一首歌啊。

怎么白溪儿忽然这个样子。

顾帆走到白溪儿身前探头看了看曲谱道。

“也没问题啊？这不挺好的嘛。”

顾帆感到有些莫名其妙。

他刚才还以为是自己把歌词整错了呢。

这也没有啊。

白溪儿长处一口气，抬起另一只手指着其中一句歌词咬牙道。

“你看看这是人说的话嘛！”

顾帆朝着白溪儿所指的地方看去。

那一句歌词顿时映入眼帘——【听说你还在搞什么原创，搞来搞去好像也就这样。】

顾帆顿时有些忍俊不禁：“这不挺正常的嘛。”

白溪儿闻言眼睛一瞪，瞬间转头盯着顾帆道：“你真的好贱啊！你还说你自己搞原创搞来搞去也就这样！！！你都要王牌了！！！啊啊啊！气死人了！你写的什么歌词啊！”

如果顾帆的原创搞来搞去也就那样！

那他们不得紫砂啊！

白溪儿都还算好的了！

她的功利心不重！

只是觉得顾帆很贱很贱！

但是白溪儿都不敢想！

这首歌的歌词若是让陈易看见！

让王泽看见！

让宇宙超级无敌复仇联盟的人看见！

让乐坛的其他音乐人看见！

他们该有多崩溃啊！

顾帆听完白溪儿话，笑着说：“这歌词不挺谦虚的嘛！”

在他的印象里。

自己前世写这首歌的前辈就一直很谦虚来着。

白溪儿嘴角抽了抽，轻哼两声，一字一顿。

“哼哼，那你可太！谦！虚！了！啊！英！俊！兄！”

ps：三更成功！夸我！！！！

----------------------------------------

第210章 宴宾

“诶，没办法，本人就是这个样子的。”

顾帆随口笑道。

白溪儿无言以对。

眼见陈易还没回来。

顾帆就带着白溪儿去专门的录音房练习歌曲。

两人找找互相配合的节奏感。

半小时后，陈易回来了，问了一大圈找到了顾帆与白溪儿所在地。

隔着玻璃看着两人练歌。

只是这歌词，怎么听着莫名烦躁呢。

......

六月中旬。

《我的歌声你听吗》一周年专题音乐节门票售卖忽然开始。

事先根本没有任何宣传的音乐节，直接打了粉丝们一个措手不及。

大多数粉丝根本就不知道有这么一个音乐节。

极少部分知道这件事的粉丝，都是在查找其他歌手演唱会门票时偶然发现的。

他们发现之后看完出场选手名单后也不做声。

默默地给自己买了两张门票，并且询问自己好朋友有没有想去的，得到确定答复过后，才慢慢开始宣传这件事。

等到大多数粉丝得知这件事的时候。

门票早就售罄。

评论区下面全是慢了一拍正在哀嚎的粉丝们。

“何导！你该死！你为什么开个音乐节不提前告诉我！”

“我真草了！这里面有顾帆啊！有顾帆啊！”

“啊啊啊啊！全都是我喜欢的歌手！何启民你纳命来！”

“嘿嘿，幸好我买到票了，感谢我的好姐妹，偷偷滴告诉了我。”

“该死，全是老六！票卖光之前我一点消息都没收到！你们这群老六！”

“......”

何导有一次被网友们给惦记上了。

其实这也并不是何启民的本意。

主要是他琢磨这不过是公益性的演出，没必要花大价钱买宣传，有那钱不如一起捐了，只要网友看见里面有顾帆，肯定会自发宣传的。

这么一想，再加上那么一懒，他甚至都没有登录自己的个人薇博账号发个动态吱一声。

事实的确如他所料。

门票的确售罄了。

但没抢到门票的粉丝们也盯上他了！

如果何启民提前通知一下。

他们还能与其他人一起公平抢票，拼的是手速与网速。

谁知道何启民宣传都懒得宣传。

就全靠网友们的运气。

运气好早点看见，就能买到。

一些平常比较繁忙的粉丝甚至连与其他人争抢一下的机会都没有！

那能不气嘛！

所以！

何启民！

罪该万死！

......

六月二十四日。

顾帆生日到了。

也就是这天的早上。

《LoveStory》成功登顶英文新歌榜第一。

【顾帆英文新歌登顶国外英文新歌榜第一！】#

【双喜临门，就在顾帆生日的当天，《LoveStory》登顶第一！】#

【《LoveStory》演唱者爱丽丝开通薇博账号，发的第一条动态便是祝福顾帆生日快乐。】#

“第一了？卧槽！这就是第一了？”

“妈耶，我就两天没去看排行，顾帆就第一了。”

“真的是给国外新歌榜杀得片甲不留啊！”

“国内新歌第一是他！国外新歌第一也是他！还有谁！”

“爱丽丝真的是知恩图报啊，还好漂亮哦。”

“嘿嘿，新老婆，签的还是听弦娱乐。”

“顾帆生日快乐！”

这天早上。

顾帆也发了一条薇博动态。

【顾帆：

感谢大家的生日祝福，谢谢。】

不过短短几分钟，点赞就破了万。

众多粉丝在评论区底下祝贺。

“恭喜顾帆，二十岁啦！”

“不用谢不用谢，把陈易送我家里来就行，我毕竟喜欢他。”

“诡计多端的零！”

“嘿嘿，咱们七月份江海见！”

“对对对，咱们江海音乐节见！”

“......”

当天顾帆不仅收到了粉丝们的祝福。

也收到了众多亲朋好友的祝福。

许多因为时间原因来不了的朋友们，也在薇信上给他发来了祝福语。

不过顾帆暂时没有时间去一一回复他们。

他今天要迎接的人很多。

生日宴席的酒店就定在风华娱乐经常开庆功宴的酒店。

宋河早已经是这家酒店的黑金用户，消费打七折。

顾帆主打一个该省省该花花，便用宋河的黑金卡包下了酒店。

此时门口的客人络绎不绝。

有顾帆熟悉的，也有顾帆不熟悉的。

有听弦娱乐与风华娱乐的员工。

也有其他的朋友。

忙得他焦头烂额。

不过好在他的帮手还是比较多的。

陈易、白溪儿、杜辉、王平等等人都被他拉来当了苦力。

就连刚从别的城市飞来的林逸都被周兰叫过去帮忙了。

“帆帆。”

又迎进一批客人，一道声音却喊了顾帆一声。

声音顾帆很熟悉，所以他没有任何犹豫的来到他们的面前大声笑道：“外公外婆，喊我干什么啊？要喝水吗，我去给你们倒。”

他早在前两天，就亲自去将两个老人家接了过来。

“不用不用。”

周山与李曼两老口连连摇头，然后从荷包里拿了三包米花糖悄悄放在顾帆手心，随后笑道：“忙了这么久，肯定饿了吧。”

“嗯？”

顾帆看着自己手心的米花糖，总觉得有那么些熟悉。

如果他没有记错的话，这应该是去年过年，自己与周兰买给他们的。

可他们没有吃......

甚至把它又带了回来。

顾帆心底叹息一声，不知道该怎么说。

家里的老人啊，就是这样。

自己总是舍不得吃。

总想等到自家孩子回来的时候。

可那得等多久啊......

顾帆没有辜负俩人的好意，当场撕开一包放进了嘴里，瓮声瓮气道。

“我正好饿了呢，外公外婆，我继续忙去了，你们有什么需要就叫我啊。”

说着顾帆对着老两口挥了挥手，揣好米花糖就继续忙活去了。

酒店门口，响起了顾帆热情的声音。

“陶老师张老师白老师，好久不见！”

“好久不见好久不见，你忙活吧，我们自己看看。”

“好嘞。”

“哎呀，周旭来啦，又多了一个劳工！陈易！！！快来给周旭安排活儿啊！”

“我来了！周旭兄！！！快来帮我！”

“呀，王泽兄！你身后两位是令尊令堂吗？”

“嗯。”

王泽无奈点点头，随后转身醋意浓浓道：“爸妈，这就是你们要见的顾帆。”

“哎呀！泽泽宝贝别生气嘛！你永远是我们的宝贝！”王泽的妈妈连忙哄道。

“哎呀你们好烦！我走了！顾帆，陈易呢？”王泽感觉被自己妈妈当着这么多人的面叫小名脸都要丢完了，连忙准备跑路。

“还在那儿边干活呢。”顾帆会心一笑，指了指陈易所在的方向。

“嘿，我去看看怎么个事！”王泽拔腿就溜。

独留自己父母在原地。

顾帆立即礼貌笑道：“叔叔阿姨好。”

“哎呀呀，终于见到你本人了！我们老两口可是你的粉丝哦！等会儿可得要个签名！”

“哈哈哈哈，多谢叔叔阿姨喜欢，当然没问题！”

ps：大家新年快乐，今天只有一更了，今年最后一天不想码字了，明年再说。

----------------------------------------

第211章 礼物

“不是哥们！我是客人啊！我还要干活？”王泽十分的无语。

他一找到陈易，陈易就拉着他干活！

“客人怎么了！我难道不是客人嘛！”陈易双手叉腰理直气壮。

“你是个屁的客人，你不是帅气逼人嘛！”

“嘿嘿，王泽，好久不见你怎么说话这么好听了，哈哈哈哈！我确实是帅气逼人啊！”

“哎我操，你真不要脸，对了陈易，你知道今天顾帆的师姐会不会来吗？”

“不知道，知道也不告诉你！话说你打听顾帆师姐干嘛？你该不会暗恋人家吧？卧槽！我好像发现了什么了不得的东西！”

“我不是我没有，你别瞎说！我诉你诽谤啊！”

“哈，这个反应，实锤了！溪儿旭儿快来啊！我告诉你们一个王泽的秘密！”

“陈易你该死！！！”

......

远远地。

一辆劳斯莱斯幻影于酒店门口停下。

看见车上下来的人。

顾帆微笑着向前伸出了手。

“禾叔，好久不见。”

来人正是风华娱乐的老板，禾建树。

禾建树伸出手与顾帆轻轻一握笑着吐槽道。

“你小子，长得很像你爹啊，你们一家人都长这么帅，我很烦。”

他看见如今的顾帆，总是有那么一亲切感。

“叔，你谬赞了，您的帅气用咱们年轻人的话说得叫叔感。”顾帆笑道。

“嘴还是这么甜。”禾建树张望了一下问道，“兰姐呢，我找她叙叙旧。”

“我妈在里面呢。”

“那你先忙，我找你妈叙叙旧。”

听见顾帆对周兰的称呼，禾建树会心一笑，抬腿就往酒店内走，走到一半却又倒了回来。

“对了，小帆，我那个表弟最近很忙来不了，他让我代他祝你生日快乐，我后面那辆车就是他给你的生日贺礼，那个小周，把钥匙给咱们顾总吧。”

禾建树的话音才刚落下。

禾建树的司机就跑了过来，将钥匙交给了顾帆。

顾帆也不推辞，只是笑着道：“那禾叔帮我谢谢林叔了。”

“好嘞。”

禾建树摆了摆手自顾自地走了进去。

顾帆依旧在外面等着即将前来的客人。

几分钟后，一辆顾帆无比熟悉的车辆驶入视线。

顾帆立马离开了酒店大门，来到了公路边，等到汽车停下，顾帆主动的帮车内的人打开了车门，同时喊道。

“师父，何师兄，虞师姐。”

梅长林对着顾帆点了点头，握着拐杖下了车。

顾帆刚想伸手搀扶，就被他一手甩开。

“老头子我还没老到需要人搀扶呢！”

“是是是，师父您老当益壮。”顾帆笑道。

老爷子的身子骨确实硬朗。

杵个拐棍就是为了在自己老伙伴们面前显得合群一点而已。

“师弟！拿着！这是师姐我给你的生日礼物！”

虞桃雨从一旁蹿了出来，从身后拿出一顶遮阳帽戴在了顾帆的头上，“师姐我自己做的，厉害吧！”

“厉害！”

顾帆毫不犹豫地竖起了大拇指。

随后顾帆的师兄何方也将自己准备的生日礼物交到了顾帆手上。

因为梅长林长时间教导的原因。

师姐师兄送的礼物都不贵，却很有意义。

恭恭敬敬将自己师父送了进去，并且戴上首席过后，顾帆正打算出去“捉迷藏”，却被师姐虞桃雨给拦了下来。

“师弟等等！”

“师姐有什么事吗？”顾帆疑惑道。

虞桃雨调皮的笑了笑，随后从兜里拿出一木质手串放在顾帆手心。

“师父给你的生日礼物，他老傲娇了，让我来给你，呐！可要带好哦！这可是开过光的，能保你平安。”

“从今天起，它能离开我一米远算我输。”

顾帆说着就将手串戴在了手上，并且朝着梅长林所在的位置看去。

注意到顾帆的视线。

梅长林泰然自若，微微颔首。

顾帆笑着点了点头，微微鞠躬，算是感谢。

顾帆知道自己师父在感情上没那么擅长。

也就没有走到老人家面前感谢。

只要他老人家能感受到自己的谢意就行。

在与自己师姐道谢过后，顾帆走出了酒店门。

重要的客人都已经来了。

但是还有一个人待在门外。

并且让顾帆十分的无语。

来到酒店外的一棵郁郁葱葱的观景树下。

顾帆语气相当无奈道：“东哥，如果我没记错的话，我应该是邀请了你的，你怎么还待树上啊，今天不用在树上拍照了，快下来吧，等会儿开饭了。”

“咳咳咳......”

小东晃晃悠悠的从树上爬了下来，语气有点尴尬道：“那个啥，职业习惯职业习惯，抱歉抱歉。”

顾帆一时间不知道是该夸小东好还是吐槽小东好。

只得带着小东进去坐下。

小东坐下之后整个人都激动得发抖！

他感觉自己已经超级无敌牛逼了！

试问那个狗仔能混上他现在这个位置！

当个狗仔竟然能被艺人亲自邀请到对方的生日宴会现场！

碉堡啦！

从今天起！

小东狗仔king名号坐实！！！

ps：新年第一天，也不太想码字，还是只有一章，明天三更！

----------------------------------------

第212章 热爱的东西（二合一）

顾帆的生日宴会流程其实与普通人也并没有什么区别。

就是对着一堆蛋糕许愿显得有那么一丝滑稽。

订购这些蛋糕的始作俑者还躲在一旁笑。

顾帆无奈叹息。

他都能猜到自己这些哥哥姐姐朋友们在想什么。

无非就是以防万一。

万一别人也跟自己想一块儿去了，都以为有人会给顾帆买蛋糕呢！最后谁都没买可就尴尬了！

到时候顾帆过生日岂不是连蛋糕都没有吃！

所以他们就都买了蛋糕。

从某种意义上来说他们的确是想到一块儿去了。

顾帆光是看着这一堆蛋糕就感觉自己已经饱了。

这怎么吃得完啊。

如果只是浪费一点，顾帆觉得倒是无所谓。

毕竟现在生活水平已经上去了。

但是这么多浪费了的话，那还真是有那么一点负罪感的。

看见朋友们都在看着自己，顾帆不在多想，先许愿再说。

面前的大堆蛋糕中。

只有两个最大的蛋糕插着蜡烛。

一个是陈易买的，一个是林逸买的。

就这俩人最不靠谱。

说实话，就这俩蛋糕，放在桌上已经和顾帆差不多高了。

其他所有蛋糕加起来都没这俩其中一个体积大。

顾帆还依稀记得自己叮嘱过陈易别买太大的。

谁知道这就是陈易理解不太大的。

自己这要是不叮嘱他。

顾帆都不敢想着蛋糕得有多高。

闭眼、许愿、吹蜡烛......

顾帆一气呵成。

生日愿望嘛。

很简单。

所有朋友家人都健健康康。

对他而言。

这就是最大的愿望了。

至于其他方面的成就。

那都可以靠他自己的努力去达成。

只有家人朋友都健健康康这件事他无法依靠自己的努力去完成。

所以只能将其寄托于虚无缥缈的愿望。

说不定真有用呢。

......

午饭过后。

酒店内的众多工作人员都获得了一块蛋糕。

不仅是酒店内。

马路对面便利店的老板、路边休息的环卫工人等等都获得了一块蛋糕。

就连外面偶然路过的也被塞上那么一块蛋糕。

等到下午。

客人就已经走得差不多了。

现在这个时代大家都很忙，都有自己的事儿要做，来祝贺一下就已经很给面子了。

不过留下来的客人也不少。

我的歌声你听吗的同伴们都没走。

反正何启民的音乐节场地就定在江海市。

现在走了下个月一号又要来。

还不如不走呢。

呆在这里还可以白吃白喝顾帆的！

完美！

既然在音乐方面打不过顾帆！

那就吃垮他！

王泽就是这样跟他的“宇宙超级无敌复仇联盟”的成员们说的。

然而仅仅是两天他们就忘了自己的目的。

开始借用听弦娱乐与风华娱乐的场地练习。

吃也在这里吃，住则是在顾帆之前开生日宴会的酒店住。

风华娱乐与听弦娱乐这么大两个公司。

是真不怕多那么十几个人吃饭。

毕竟每天吃不完的东西都不止这么多。

多一个人还少浪费一点。

......

六月二十九日，清晨。

顾帆陈易白溪儿三人来到了酒店门口

王泽与其他成员也正在门口等着他们。

音乐节需要提前彩排。

所以众人约定一起去。

一看见王泽。

顾帆嘴角就勾了勾，随后抬手边挥边喊。

“泽泽宝贝！早上好！”

王泽原本的面带笑容的脸一下就黑了。

他没想到自己老妈就叫了自己一声泽泽宝贝顾帆就记下来了！

哎呀好烦！

陈易一看王泽这反应，就知道这个外号有问题。

他转头问顾帆。

“喂喂喂，你咋叫他泽泽宝贝啊？”

“王泽妈妈就是这么喊他的。”

顾帆笑道。

陈易当即眼睛一亮，飞快越过顾帆，来到了王泽身旁。

瞬间贱气逼人！

“喂喂喂，泽泽宝贝！早上好！”

“泽泽宝贝，你说话呀！”

“哎呀，泽泽宝贝，你别不理我嘛！”

“......”

众人一看这样子。

顿时也乐了。

“原来王泽你的小名叫泽泽宝贝啊！真可爱。”

“我上次在舞台上就说王泽像小孩子有点可爱，想不到小名也很可爱。”

“云烟，你是个智者。”

“哈哈哈哈！我决定了！我以后也要叫王泽泽泽宝贝！”

“......”

王泽咬牙切齿的一个人走在前面上了车。

他已经快要烦死了！

早知道就不带自己爸妈来了！

被这么同龄人叫泽泽宝贝简直太羞耻了！

他王泽不要面子的啊！

陈易反手就跟了去上去。

然后继续烦王泽。

王泽耳机一戴，小手一揣，瞬间感觉世界清净了。

他已经找到了应对陈易的方法。

只要自己不搭理陈易，陈易过段时间自己就消停了。

很快。

顾帆等人也上了车。

好几辆汽车一起行驶向音乐节场地。

彩排对于众人来说早已轻车熟路。

所以一切都进行得十分顺利。

只是在众人一起离开的时候。

何启民喊停了顾帆。

顾帆笑着回头道：“何导，还有什么事儿吗？”

何启民带着一个看起来相当的老成的六旬男人来到了顾帆面前。

“顾帆，我给你介绍一下，这是龚辽导演，国内知名的电视剧电影导演，他有些事儿想找你。”

“顾帆，你好。”龚辽对着顾帆友好的伸出手。

“龚导演，你好。”顾帆也伸手与对方一握，“你找我有什么事儿吗？”

“我想邀请你出演我一场电影的主角，请问你感兴趣吗？”

龚辽也不拐弯抹角，直接了当的说出了自己的请求。

他其实之前一直都在给听弦娱乐以及风华娱乐发去邀请。

目的就是为了找顾帆来出演自己电视剧的主角。

他觉得没有人能比顾帆更合适了。

一是顾帆流量很大，他一旦出演，就能带来一大批观众。

二是顾帆出生京剧名门，本身演技也不会太差。

谁知道他之前发出去的邀请全都被听弦风华委婉拒绝了。

为了邀请顾帆，他不得不动用关系，找上了何启民，又托何启民带自己来见顾帆。

虽然不知道顾帆之前为什么屡次拒绝他。

但他觉得当面来找顾帆也会显得有诚意些。

众人听见龚辽的话，纷纷有些羡慕的看着顾帆。

他们许多人现在可没有进入影视圈的资源。

而顾帆都已经被知名导演龚辽找上门来了。

嫉妒！

怎么哪儿哪儿都比不上啊。

顾帆身后。

一堆歌手站在哪儿吃瓜。

王泽转头问陈易与白溪儿。

“你们说顾帆会不会同意啊，他要是同意了的话，咱们是不是就可以趁他演戏的时候再音乐方面把他超越了啊。”

“你想屁吃呢。”

陈易摇了摇头道，“他不会同意的。”

“你怎么知道的？”王泽反问道。

白溪儿替陈易回答了一声笑道。

“他更喜欢音乐。”

其实她与陈易早就知道有人邀请顾帆去拍电影电视剧什么的了。

其实不止是顾帆，他俩也被邀请了。

三人早就讨论过这个问题了。

当时顾帆的回答超级坚决。

所以陈易与白溪儿其实早就知道顾帆不会去了。

他俩也不会去。

王泽几人对话很小声。

其他选手也没咋听见。

就在他们以为顾帆会同意时。

却见顾帆笑着摇了摇头。

“很抱歉，龚导演，麻烦你亲自跑一趟了，我无意成为一个演员。”顾帆的声音很平淡。

但听起来格外的坚决。

其实娱乐圈有许多艺人就既是歌手又是演员。

但很多人在跨界时，都是一塌糊涂。

音乐与演戏，本就是两个完全不同的东西。

大多数艺人跨界究其根本就是为了捞钱罢了。

的确，顾帆看起来真的很适合演戏。

毕竟他本来就出自京都大师门下。

有很强的演戏基础。

可顾帆依旧不想踏入影视圈。

音乐是他所热爱的。

戏曲也是他所热爱的。

此生他能爬上这两道自己所热爱的行业巅峰就已经很难了。

也就没必要再去节外生枝了。

顾帆的话音落下。

陈易笑着道：“我说吧。”

王泽叹息了一声。

他要超越顾帆实在是太难了啊！

人家本来就强。

还一心扑在音乐上。

难啊！

其他选手听见顾帆的话短暂的震惊过后就舒缓了过来。

似乎这种事儿发生在顾帆身上并不稀奇。

毕竟他们其实也能感觉出来。

顾帆对音乐的热爱远高于他们。

不然以顾帆现在的人气与地位，如果想要踏入影视圈，听弦娱乐与风华娱乐说不定早就开始搭桥铺路了。

得到顾帆肯定的答复。

龚辽除了有些错愕外，倒也没有其他的什么情绪。

以前他也遇见过拒绝他的艺人。

只是都没有顾帆来得这么坚决罢了。

像是完全没有思考一般脱口而出。

“好的，不过我听挺好奇为什么的？”龚辽笑道。

顾帆笑着说：“我爱音乐。”

顾帆没有多说。

但龚辽是聪明人。

他已经明白了顾帆的意思。

同时也有些感叹。

难怪别人能在这个年纪在音乐方面获得如此之高的成就。

顾帆对音乐的热爱真的很纯粹啊。

“那...再见！”龚辽笑着伸手挥了挥。

“再见。”顾帆也挥了挥手。

随后与白溪儿陈易一起上车回家。

其实他脑海里拥有的东西不止音乐，前世的众多影视作品也有。

但是他呀，精力有限。

一生全扑在音乐上或许时间都不够。

只能让它们委屈一下了。

----------------------------------------

第213章 中英双榜第一

六月的最后一天。

英语新歌榜第一。

《LoveStory》

华语新歌榜第一。

《追梦赤子心》

两首歌都是各自赛道的断层第一。

第二名而它们的差距简直不要太大。

完全是碾压式胜利。

特别是追梦赤子心。

在顾帆气势如虹的这段时间。

除了商单歌曲外。

很少有人发布单曲与顾帆争抢新歌榜。

大多数人都想着等今年结束再说。

所以这就导致与顾帆争抢新歌榜的歌手都是些新人，或者说二三线歌手。

他们本就拿不到新歌榜第一。

也就随遇而安了。

现在顾帆压得其他歌手不敢发歌。

他们这些原本连前十都进不了的小菜鸡，反而能获得更高的名次。

也没什么不好。

所以——

这个榜单真的是被顾帆统治了。

可以说，除去顾帆自己，前十名加起来都没有他的播放量高。

就很恐怖。

不过这种恐怖国内网友们都没体会到。

无他。

众人已经习惯了。

只是国外的网友们还没习惯。

特别是当《LoveStory》已经稳坐六月英语新歌榜第一时。

【偶买噶！这个月的新歌榜第一名，是华国人写的歌】#

【有史以来第一次，新歌榜第一被华国人拿到！】#

【建议我们的音乐人也去华国！拿下华国的新歌榜第一】#

“上帝啊！他竟然真的拿到了这个月的新歌榜第一。”

“不愧是马上就能成为世界上最年轻的王牌创作人的人。”

“？？？？你们怎么回事，你们怎么狂吹华国人！你们这些叛徒！”

“别人唱得的确好听啊，但是我也没想到他能拿到第一。”

“你们想不到的事儿多了去了呢！等顾帆正式出海的时候，你们就知道，新歌榜第一不过是常态罢了，咱们都已经习惯了，哈哈哈哈！”

华国人遍布世界各地。

更不要说这种与顾帆有关的音乐论坛了。

一说起顾帆。

国内的网友那叫一个骄傲。

特别是看见其他外国网友震惊的时候。

他们就跟自家孩子考试考满分一般，嗷嗷炫耀。

“话说顾帆会出海吗？”

“应该会吧，他都用《LoveStory》打出名气了。”

“嘿嘿，到时候让小老外们体验一下史上最年轻的王牌创作人的统治力！哈哈哈哈！”

“就是就是！绝对让他们震惊。”

顾帆虽然没有说过自己会歌曲出海。

但网友们已经猜到了。

毕竟顾帆的种种行为都表现出了这一点。

外国网友们一看这些评论，顿时就不爽了。

“呵呵，等你们顾帆正式来了，他就会知道我们阿美莉卡歌手们的厉害了。”

“也就是这个月咱们这儿没有厉害的歌手发歌，还真让你们华国人装起来了，气死！”

“就是就是，而且你们小心我们的歌手也到你们华国发歌！反杀你们。”

“乐，中文学会了嘛，哈哈哈，到时候你们分得清红鲤鱼绿鲤鱼与驴吗？”

“请务必来华语乐坛，哈哈哈哈，我想看你们学多音字。”

华国拥有几千年的历史。

在文化自信这一方面。

华国网友是真的一点都不虚。

中文是全世界最难学习的语言之一。

别说来华语乐坛争榜单了。

光学中文，就够国外歌手头疼的了。

更不要说还有中国风之类的东西，其中韵味更需要长时间的文化熏陶。

所以华国的网友们根本不慌好吧。

就两个字。

无敌！

----------------------------------------

第214章 帅帅，帮我签个字，签顾帆的名字！

七月一日。

《我的歌声你听吗》公益音乐节正式开始。

地点就在江海市青春体育馆。

是整个江海最大的体育馆。

能够同时容纳三万名观众。

按理说一般是音乐节不会选择一个这么大的场地。

并且还是在前来参加的艺人都是刚出道不久的新人的情况下。

但耐不住这场音乐节的新艺人都太逆天了啊！

即使不算顾帆这个顶流音乐人。

白溪儿、陈易、王泽等等的选手也不低啊！

更何况陈易还是《声声之歌》的冠军呢。

对手里没有顾帆，他简直是如鱼得水。

甚至可以毫不客气的说。

他们随便一个拉到其他选秀节目中都是能够拿冠军的存在。

他们各自的粉丝加起来。

布满一个三万人的场馆就很简单了。

所以即便是官方发出的第一天选手出场名单内没有顾帆，音乐节的门票还是售罄了。

何启民的人员出场安排还是挺合理的。

第一天是除顾帆外的所有人气选手。

第二天则是一些原本在《我的歌声你听吗》人气不高的选手与顾帆。

这样既保证了为期两天的音乐节每天都能很精彩。

也给了那些原本人气不高的选手一个机会。

万一他们这次能够表现好点。

说不定还能够得到顾帆粉丝的青睐。

无论怎么说都是好事。

体育馆外。

早已经人山人海。

许多粉丝很早就来了。

他们大多数都围在安保人员隔离出来的道路旁。

只是一眼，他们就知道选手将会从这里进入场馆。

围在这里就是期待着能在外面就遇见入场的选手们一次。

很快。

载着各位选手的车队就在体育馆外停下。

选手们纷纷下车。

在安保人员的带领下朝着里面走去。

周围瞬间闹哄哄的。

“啊，帅帅看这里。”

“哇塞，顾帆今天也来了，他今天不是不唱歌吗？”

“不对，不止顾帆来了，好像所有选手都来了。”

“王泽卡哇伊类。”

“卧槽，欣儿腿...呸，裙子好白。”

“群众里面有老色批啊！”

“溪儿今天又在假装淑女。”

本来大家边走边跟粉丝们打招呼好好的。

耐不住白溪儿耳朵太尖了。

一听见那道说她假装淑女的声音就绷不住了。

“你才是假装淑女呀！我就是！你们这群小黑子！”

白溪儿哼唧一声，快速入场。

身后却传来了粉丝们的“嘲笑”声。

“我本来就是男的啊，为啥要假装淑女。”

“你看，又急。”

“哈哈哈哈，我笑得很大声。”

白溪儿一个人在前面，走得超级快！

她现在气都要被气死掉了！

黑粉！

全是黑粉！

顾帆与陈易对视一眼。

脸都要笑烂了。

两人即将进入场馆。

这时，一道声音响起。

“顾帆顾帆，帮我签个名。”一位粉丝伸长手，将顾帆的海报给递了出来。

顾帆顺势接过，顺势签上了自己的名字，然后还了回去。

看见这一幕。

陈易啧了一声。

嫉妒！

艹！

他极其不要面皮的双手叉腰大喊道：“有没有人想要我的签名啊！”

在场的众多粉丝顿时白眼都要翻上天了。

很多举着陈易牌子的粉丝更是默默地将牌子往下面收了收。

原本想找陈易签名的粉丝都默默收回了手。

太丢人了啊！

自家偶像怎么这么不要脸啊！

此时顾帆已经走进了场馆。

正与白溪儿一起回头看着陈易的迷惑行为。

现场的粉丝就与顾帆白溪儿一样，就这么默默地看着陈易。

即使陈易脸皮极厚，现在也有点绷不住了。

就在此时。

有位粉丝看了一眼站在场馆内的顾帆。

又看了一眼陈易。

他顿时眼睛一亮，将自己手中照片册伸了出去大喊：“陈易陈易，我要签名，我要签名啊！”

陈易瞬间喜笑颜开。

“嘿嘿，有品！！！”

说着他就走到了那位粉丝面前，接过了照片册。

册子封面很朴实，看样子是粉丝自己收集做的。

陈易满怀期待的打开册子，心想着这位粉丝肯定存了很多自己的帅照。

可一打开就第一张就是一张熟悉的脸。

但不是他的！！！

那张脸旁边还写着几个字。

《东风破》顾帆。

感情是歌曲《东风破》的宣传图。

陈易的脸顿时狠狠地抽了抽。

他抬头看着那位粉丝，一脸的质疑。

“你小子拿着顾帆的照片册找我签名？？？”

被陈易这么一说。

那位粉丝也有点不好意思。

他挠挠头笑道：“后面还有你的照片啊！”

陈易闻言将信将疑的往后翻了翻，果然，翻到自己的照片了。

但是！

他妈的全是丑照啊！

陈易的后槽牙已经咬紧了。

他不信邪的往后翻！

谁知道一排排全是丑照！

有他玩儿鱼的！

有他疯狂大笑的！

甚至有他唱歌时不经意间情绪流露的！

艹！！！！

世纪大黑粉！

陈易再翻一页。

心情顿时又恢复了不少。

因为！

后续是白溪儿的丑照！

陈易心里一下就平衡了。

不过他也发现了一个问题！

为什么只有他和白溪儿的丑照！

为什么没有顾帆的！

感情这是顾帆的粉丝，自己和白溪儿的小黑子是吧！

顾帆真该死啊！

音乐上碾压他们就算了！

还有这种小黑子粉丝！

不过。

陈易面对粉丝的心态还是很好的。

他笑着问道：“你想让我签谁的名字？”

那位粉丝支支吾吾半天道：“顾...顾帆的。”

陈易哼了一声。

他就知道。

陈易转头狠狠地瞪了顾帆一眼。

然后签上了顾帆的名字。

签好之后还狠狠地瞪了粉丝一眼。

粉丝顿感不好意思，连忙道：“还有你的名字和溪儿的名字。”

“算你懂事！”

陈易傲娇的道了一声，也签上了自己的名字和白溪儿名字。

最后还在边儿上写上了周旭的名字。

签完字陈易一脸高冷的走进了场馆。

与顾帆白溪儿一起前去准备。

走在路上，陈易忽然说道：“英俊兄，我怀疑你在私下培养我和溪儿的小黑子！”

“哈？”

顾帆一脸懵逼。

白溪儿一脸疑惑。

连忙好奇地问陈易：“怎么说怎么说？”

她也感觉自己的粉丝里小黑子比较多！

----------------------------------------

第215章 拆台专家周旭

“溪儿，我跟你说！刚才那个粉丝给照片册让我签名！”

陈易开始分析起来，“里面有咱们三个人的照片！但是！顾帆的照片全都是很帅气的照片！但是我们俩的就是丑照！你说！这不是黑粉是什么！”

“他粉英俊兄，黑咱俩，你说跟英俊兄有没有关系？肯定是他偷偷排烟的黑粉组织，就是为了防止我俩人气超越他！”

“......”

陈易越说越起劲，也越说越奇葩。

连顾帆偷偷培养黑粉组织这种事儿都编出来了。

关键是白溪儿还十分认可的点点头。

“原来如此！！！我就说为什么那多么人黑我！说我不是淑女！”

无论陈易说的话又多离谱，

反正只要可以证明她是淑女，她就信了！

陈易甚至开始质问顾帆。

“英俊兄！你还有什么要解释的！”

“就是就是！你还有什么要解释的！”

白溪儿跟着附和。

顾帆很是无奈的单手扶额。

简直就是胡闹！

幼稚！

顾帆嗤笑一声。

开始忽悠。

“帅帅溪儿啊！你们有没有想过一个事儿啊！”

“什么？”

“铁粉他就是黑色的啊！”

“铁粉怎么能是黑色的呢！”

“你看。”

顾帆慢悠悠地拿出了手机，搜索——【铁粉是什么颜色的】

答案：黑色。

说着顾帆就将手机屏幕放在陈易与白溪儿眼前。

陈易与白溪儿脸色当场一黑。

这铁粉跟他们说的铁粉，那是一回事嘛！！！

“这样看，你们的粉丝越黑，是不是就证明他们越铁呢！”顾帆笑着说，“对不对？”

“对......”

陈易将这个字的声音拖得长，就在顾帆露出笑容后瞬间反转，“个屁啊！”

“英俊兄！你把我和溪儿当周旭儿了是吧！”

“就这你也想忽悠我们？”

“拙劣！”

“......”

白溪儿也接着道：“英俊！快点正面回答我们！是不是你培养的小黑子！就是怕我们人气超过你！”

顾帆抿了抿嘴唇。

他其实很想说在坐两位的智商也比周旭高不到哪里去。

竟然觉得是他在培养小黑子。

其实有没有可能。

那些小黑子真的是铁粉。

就是...粉到伸出自然黑！

真正知道艺人所有黑历史的不止有小黑子。

他们甚至知道得比小黑子都多！

一粉顶十黑可不是说着玩儿的啊！

就陈易那贱样，粉丝也贱就很正常了。

至于溪儿嘛。

可能粉丝就是想逗逗她玩儿。

喜欢看她气急败坏的样子。

粉丝们其实也知道她不会真的生气。

毕竟沙雕女嘛。

她就是懊恼而已。

就在这时。

周旭走了进来。

他刚才被一群顾帆粉丝拉着签顾帆的名字。

自从有人找陈易签顾帆的名字成功之后。

就有众多粉丝想要故技重施。

可陈易也走了。

他们便盯上了最老实最好忽悠的周旭。

反正周旭也是帅气逼人组合的一员。

让他帮忙签顾帆的名字也不亏。

所以周旭刚才在外面签了一路顾帆的名字，现在人已经麻了。

他看见顾帆三人就开始感叹。

“哇，英俊兄人气真的好高啊！咱们所有选手人气加起来可能都比不过他，真的是太厉害了。”

“感觉咱们努力一辈子都超不过啊！”

“也不知道什么时候能有他一半的一半人气呀。”

“有那么多我就超级满意了，人生都圆满啦。”

周旭自顾自的说着。

全然没有注意到陈易与白溪儿的脸色已经开始变化了。

他俩才刚刚问顾帆是不是怕自己被他们超越！

周旭就走到旁边来上一句“咱们可能一辈子都超不过顾帆啊！”

这像话吗？

这像话吗！

这他妈的像话吗！

虽然他们知道这是事实！

但是！

拆台也没见这么拆的啊！

----------------------------------------

第216章 音乐节开幕

顾帆看着俩人落寞的背影就一阵乐呵。

果然。

还得是憨...不对，还得是天然呆克腹黑。

周旭这波妥妥的mvp。

顾帆默默地对着周旭竖起了大拇指。

周旭没搞明白顾帆到底为啥给他点赞。

仔细琢磨了一番以为是自己刚才帮顾帆给粉丝们签了名，顾帆给他比大拇指感谢他。

他连忙挥手笑道：“小事儿小事儿，举手之劳而已。”

“额......”

顾帆挑了挑眉。

怎么感觉有点奇怪？

周旭知道自己为什么感谢他吗？

难道周旭变聪明了？

不憨了？

刚才就是为了恶心那两人？

顾帆感觉怪怪的，有些不确定的问周旭：“你知道我为啥竖大拇指吗？”

“哪儿哪能不知道啊！”

周旭挠了挠头，一脸自信，“不就是感谢我帮你给你粉丝签名了嘛！”

顾帆沉默了两秒，十分违心地点了点头:“对！”

随后再次竖起大拇指：“谢谢你帮忙了了啊周旭。”

这的确该谢谢人家。

至于另一件事儿，就让它随风消散吧。

反正陈易与白溪儿也难受了。

他就开心了。

......

顾帆等歌手进入场馆以后。

观众们也开始有序的检票进场。

整个检票口闹哄哄的。

等到三万观众全部入场坐好。

舞台上灯光瞬间亮起。

伴随着一阵灯光闪烁。

在舒缓的音乐中。

舞台后方的大屏幕上。

陈易十分正经严肃的写真照片出现在大屏幕上。

今天这场音乐节，由他开场。

现场顿时响起了观众们的欢呼声。

“第一个竟然是帅帅！”

“卧槽，帅帅这海报批图了吧！竟然这么帅！”

“我滴妈，说实话，这是我第一次发现他的颜值竟然这么高。”

“这个大沙雕来开场，确实不错啊！”

“现在这个前奏，就是帅帅的第一首歌《看你》啊！”

“你们快看，帅帅出来了。”

舞台大屏幕缓缓张开。

陈易从里面走了出来。

而伴随着他一起走出来的，还有他的歌声。

看着面前一片片的观众。

陈易整个人兴奋得发抖！

而这种兴奋并没有影响他的演唱。

反而使得他的演唱水平更上一层楼。

这次他没有再出现以前那样的失误。

如今的他早已不可同日而语。

即便是面对如此多的观众。

他也依旧能够游刃有余。

一首歌唱完。

粉丝们的声音总算能够传入陈易耳中。

“帅帅好强！强爆了！”

“哇塞，他真的变强了，我在之前听过他的现场，有很多瑕疵，这次竟然这么稳。”

“妈耶，现场听一次，简直无敌！”

“牛逼！ 不愧是能跟顾帆玩到第一起的大沙雕！”

“......”

听着耳边这些声音。

陈易少有的正经起来感谢粉丝们。

可他感谢完粉丝还不够。

还非要犯一次贱！

“大家觉得我唱这首歌好听，还是顾帆唱这首歌好听啊？”

顾帆上次唱了一次这首歌。

从各种方面来说都唱得比他之前第一次演唱的那个版本好。

当时直播间一群人说顾帆唱得好听。

这事儿陈易记了好久了。

今天他感觉自己发挥十分完美！

现在正想从粉丝们那儿找回场子呢。

可他也不想想。

物以类聚人以群分，他自己都那么贱！

他的粉丝们还能好到哪儿去。

粉丝们听见这个问题，小小的讨论了一几秒。

“顾帆唱过这首歌吗？”

“好听吗？”

“好听啊！”

“那对比陈易呢，我只能说各有特色。”

“那就是陈易不好听咯？”

“？？？？？何出此言？”

“嘿嘿，我就爱看他气急败坏的样子！”

如果拿陈易第一次演唱这首歌的水平与顾帆对比。

那确实是要差点。

但这次，还真不差什么。

可耐不住陈易的粉丝都贱贱的啊！

陈易正期待着自己想要的答案呢。

他的粉丝们当即大喊。

“英俊的更好听！”

“就是就是！英俊的好听！”

“你也就比英俊差个十万八千里吧！”

“有人要急咯！”

“......”

陈易一脸无语。

他就说嘛！

自己的粉丝肯定全是顾帆派来的小黑子！

不过陈易也不生气。

笑嘻嘻的说：“你们肯定都是英俊兄派来的小黑子，就是为了黑我，哼哼我已经发现了真谛！”

现场顿时一片哗然。

“咦~”

陈易顿时像是抓住了把柄一样急忙指着粉丝们：“你们看你们看，你们还说你们不是小黑子，这么整齐，肯定是受过专业训练的！”

“完了，陈易学会溪儿的自我催眠大法了。”

“我们都是铁粉好吧！”

“你粉丝才全是你黑子，你粉丝全家都是小黑子！”

“额？哥们，你咋还说自己呢。”

“......”

小小的活跃了一下气氛。

陈易又开始了第二首歌。

......

后台。

王泽砸吧砸吧嘴，一脸鄙夷道：“他都可以去说单口相声了。”

“就是就是，开脱口秀大会算了。”丁志行笑道。

说着丁志行转头看着顾帆问道：“顾帆，要不是你什么时候跟陈易一起上去说相声吧，一个捧哏，一个逗哏，肯定很有意思。”

“跟我有什么关系，我这么正经的人。”顾帆笑道。

“你正经？哈哈哈哈！”王泽毫不留情的吐槽道：“你要是正经，我就可以说是超级古板了，顾帆，你什么时候学起了溪儿那一套了啊。”

顾帆还没说话呢。

白溪儿第一个不乐意了。

“王泽，你是不是要死啊！你说顾帆就说顾帆嘛！你把我带进来干嘛！”

“实话实说罢了。”王泽相当的傲气。

“呵呵。”

顾帆冷哼两声，笑眯眯的说：“你就等着我说你坏话吧。”

其他人还没反应过来这句话是什么意思。

但是王泽反应过来了。

他飞速溜到顾帆身边，在顾帆耳边小声的求饶：“顾帆顾大爷，你就绕了吧，可千万不要去你师姐哪儿说我坏话啊，我才加上她薇信呢！话都还没说两句呢！”

他好不容易在顾帆生日的时候找到机会，找顾帆师姐要到了联系方式。

还是以顾帆为切入点要到的。

这话都还没说两句呢。

要是顾帆上去说两句自己的坏话。

顾帆师姐把自己拉黑了怎么办！

这小子可是京剧大家庭的团宠！

得罪不起啊！

----------------------------------------

第217章 一首新歌

顾帆看着王泽这个样子相当的无语。

感情这小子还是个恋爱脑。

说实话。

顾帆有点不忍心告诉王泽自己师姐为什么会给他联系方式。

其实她不过是为了更加了解自己所磕的角色罢了。

在磕学家眼里。

没什么是不可能磕的。

自己师姐只不过是看见王泽与陈易在自己的生日宴会上互相犯贱斗嘴很好磕罢了。

害......

可怜的王泽啊。

与陈易斗嘴斗得那么欢。

加上陈易的名声。

啧......

说不定已经被自己师姐列入了与陈易相同的行列。

就这要是还想追自己师姐。

那可太难了啊。

人都把你性取向想歪了。

顾帆看着王泽，无奈叹息一口气。

“好吧，饶你一命。”

王泽拍了拍胸口。

自己这未来的半个小舅子还是惹不起啊。

不过！

话虽然这么说！

但是！

自己迟早有一天要发新歌与顾帆碰一碰！

最近就算了。

反正已经往后推了半年了，再推半年也没事儿嘛！

这也不是怕了顾帆！

主要是给自己未来的半个小舅子面子！

让他安安稳稳的十二连胜拿下王牌创作人。

万一自己上场把顾帆赢了。

他岂不是不能十二连胜了！

那多不好啊。

王泽自己都没发现，其实他的自我催眠能力也不错。

随着时间的流逝。

歌手们依次出场。

相比于陈易，其他选手得到的呼声的确要小很多。

陈易的在《我的歌声你听吗》的成绩虽然不咋滴。

但他之后怎么说也是声声之歌的冠军。

与原本的大部分选手都拉开了不小的距离。

甚至可以说已经稳进前四。

大家都在成长。

而且成长的速度都很快。

主要是有顾帆这么一座大山压在前面。

他们这些同期出道的艺人压力实在是太大了。

我的歌声你听吗一共三十六位选手。

这次一共就来了十七位选手。

第一天是八位选手共同演出。

每人演唱六首歌。

时间平摊下来也挺长了。

每一位歌手演唱完毕大概需要占用30~40分钟的时间。

音乐节是下午两点开始的。

等到六点，才轮到王泽这个压轴角色出场。

至于白溪儿。

她大轴出场。

随着王泽的出场。

现场顿时响起了粉丝们的喊声。

“王泽王泽你最帅！泽泽宝贝我们的最爱！”

“泽泽宝贝我爱你！”

“嘿嘿，王泽是真的可爱！这么大了，还有这么一个外号！”

“泽泽宝贝，妈妈爱你！”

“......”

王泽本来是昂首挺胸的走上舞台。

却在听见粉丝的称呼后脚底下一个踉跄，差点没站稳。

整个人都有些懵逼！

一脸震惊的看着台下的粉丝们！

不是！

这群粉丝怎么知道自己这个小名称呼的？？？？

啊？！

王泽严重怀疑是顾帆或者陈易，要不然就是白溪儿！

只有他们三个那么可恶！！！

王泽愤恨的回头看了一眼后台方向！

心里想着等自己唱完歌，就回去找顾帆三人麻烦。

事实上这真的不关顾帆三人的事儿。

虽然他们三儿喜欢拿这个称呼调侃王泽。

但还真没往外宣传过。

也不知道王泽的粉丝到底是怎么知道的。

王泽开场的第一首歌曲与所有歌手一样。

都是自己在《我的歌声你听吗》唱的第一首歌。

唱的是情怀。

一首歌唱完。

王泽笑着跟台下粉丝挥手。

台下再次响起一道喊声。

“泽泽宝贝，妈妈爱你！”

这一声喊完后。

王泽脸上顿时露出了诧异的眼神，正想转头朝着声音来源地看去。

突然。

声音来源地的观众们就同时喊道：“泽泽宝贝，妈妈爱你！”

王泽的嘴角狠狠地抽了抽。

转头看去。

只见那群粉丝的最前面坐着两位自己无比熟悉的身影。

王泽感觉自己整个人都不好了！

他知道自己误会帅气逼人了。

罪魁祸首已经出现了。

那就是他自己的父母。

本来自己父母在私底下喊自己泽泽宝贝就算了！

现在竟然还跑到音乐节现场来教自己粉丝们喊！

自己粉丝们才多大啊！

还妈妈爱你！

受不了一点！

看着众多粉丝，王泽欲言又止，止言又欲。

最后琢磨了一番，自己要是说出那句“爸妈，我已经成年了，别叫我泽泽宝贝了。”

粉丝们反而会更加兴奋。

所以他选择对着自己父母笑着点点头，闭口不言。

但是粉丝们一看他这个样子。

还是兴奋了。

“哇塞！王泽点头了！他肯定很喜欢这个称呼吧！”

“就是就是，笑得还挺可爱！”

“哈哈哈哈，那我以后就叫他泽泽宝贝啦！”

“嘿嘿，咱们都是妈妈粉。”

王泽默默将原本吹牛逼的环节给省略了。

置若罔闻的唱着歌。

实在是太羞耻了。

泽泽宝贝这种羞耻小名儿被粉丝们知道了。

他恨不得找个地缝钻进去。

等到王泽唱到最后一首歌。

白溪儿从凳子上跳了下去，拍拍手道：“走吧顾帆，该我们了。”

“不！是该你了，我还要等会儿才出场呢。”

顾帆笑着挥手道：“你先去吧溪儿，我马上就来。”

“行吧。”白溪儿笑了笑，没有多想，深吸一口气，平复了一下心情，便站在了舞台大屏幕后面，等待着大屏幕打开。

眼见她走了。

顾帆连忙转头小声问陈易：“喂，东西都准备好没有啊？”

“好了好了，咱们本来就是预约好的。”

陈易拍着胸脯保证。

顾帆闻言点点头道：“那我可就去了嗷。”

“去吧去吧。”

随着王泽的表演结束。

白溪儿踏上了舞台。

而顾帆也通过预留通道来到了舞台下方。

站在了升降台上，等待着出场。

白溪儿才刚出场。

她的粉丝们就开始了祝福。

“溪儿姐姐生日快乐！”

“生日快乐啊溪儿！”

“她过生日都来给咱们唱歌，我真的哭死。”

“呜呜呜，溪儿虽然人沙雕了一点，但是心肠是真的好，爱死了。”

对于自己粉丝们能记住自己的生日。

白溪儿并不诧异。

感谢一番后，就开始了演唱。

一切照常进行。

直到最后一首歌即将开始时。

白溪儿笑着说：“接下来这首歌是一首新歌，今天这一场演出就是首发哦。”

----------------------------------------

第218章 烟花

“新歌？一号发新歌？卧槽！溪儿是想和顾帆碰一碰吗？”

“话说顾帆这个月发新歌没有啊！”

“好像还没有诶！”

“卧槽！他俩不会真想碰一碰吧。”

粉丝们正疑惑呢。

音乐前奏就开始从四面八方响起。

这个前奏，他们从未听过。

只是这个前奏中伴有一道道欢快的轻哼声。

这个声音他们很熟悉。

现场的粉丝们顿时激动了起来！

“卧槽！顾帆的声音！”

“这就是顾帆的声音啊！”

“好家伙，这首歌？顾帆与白溪儿合作的新歌吗？双厨狂喜！”

“人呢人呢？顾帆人在哪儿呢。”

粉丝们东张西望，想要找出顾帆的身影。

舞台后的大屏幕给了特写。

“大家快看，顾帆升上来了。”

“顾帆，啊啊啊啊！”

“妈呀！没想到今天顾帆还是会出场！”

“赚啦赚啦！赚大发啦！”

在众人注视下。

顾帆扶着话筒架缓缓从舞台下方升了上来。

而与他一起“升”上来的还有他那愉悦中带点慵懒的歌声。

“又是一个安静的晚上

一个人窝在摇椅里乘凉

我承认这样真的很安详

和楼下老爷爷一样......”

一股莫名青春的气息瞬间洒满整个体育场馆。

白溪儿拿起话筒接着顾帆的歌声唱起。

“听说你还在搞什么原创

搞来搞去好像也就这样

不如花点时间想想

琢磨一下模样......”

就在白溪儿演唱的时间里。

顾帆从话筒架上取下话筒，走到了白溪儿的旁边，对着台下的观众们挥了挥手。

白：“今夜化了美美的妆。”

顾：“我相信是很美美的装。”

白：“我摇晃在舞池中央。”

顾：“那种体态可以想象。”

白：“我做我的改变，又何必纠结。”

顾：“那就拜托别和我碰面。”

顾帆与白溪儿你一句我一句的唱着。

与其说是唱歌。

不如说是在对话。

歌曲中两位主人公的对话。

歌曲来到这里。

观众们还没感觉有什么。

只是感到好听而已。

除此之外并无他感。

直到歌曲来到副歌阶段。

顾帆笑着唱起：

“如果再看你一眼

是否还会有感觉

当年素面朝天要多纯洁就有多纯洁。”

白溪儿：

“不画扮熟的眼线

不用抹匀粉底液”

顾帆：

“暴雨天”

白溪儿：

“照逛街”

唱到这里。

两人对视一眼，齐声合唱。

“偷笑别人花了脸......”

简单的歌词。

给了现场听众们不简单的体验。

在顾帆与白溪儿的歌声环绕下。

现场的观众们仿佛真的回到了那个充满欢声笑语的学生时代。

那会儿还没有柴米油盐，亦没有无尽的上班加班。

有的只是自己曾经讨厌，如今想回也回不到的校园。

怀念的是她曾经的素颜吗？

怀念的也只不过是曾经的她，曾经美好的时光罢了。

如今的他们。

即使是卸下了脸上的妆。

即使扔掉所有的化妆品，也回不到素颜。

有的人即使再次见到曾经的那个人。

也无法回到曾经的那段时光。

能有的。

只剩怀念回不去的从前。

顾帆：

“如果再看你一眼

是否还会有感觉

最真实的喜怒哀乐全都埋葬在昨天”

白溪儿：

“不掺任何的表演

轰轰烈烈那几年”

顾帆：“我怀念。”

白溪儿：“别怀念。”

合：“怀念也回不到从前......”

青春岁月的回忆与怀念充斥在现场听众的心中。

就如歌词所唱的那样。

怀念那个回不到从前。

顾帆：

“曾经对上的瞬间

难道是一种错觉

那些流逝了的永远都不会复现。”

白溪儿：

“不掺任何的表演

轰轰烈烈那几年”

顾帆：

“有遗憾的感觉。”

白溪儿：

“为何感觉”

顾帆：“那消失不见的素颜......”

顾帆那仿佛渐渐远离的歌声，给整首歌划伤了一个完美的句号。

这是今天音乐节的最后一首歌了。

一首歌结束。

顾帆与白溪儿齐齐鞠躬感谢。

此时歌曲的信息才在大屏幕上浮现。

除了演唱多了一个白溪儿外。

其他又都是清一色的顾帆两字。

观众们回过神来。

开始狂欢。

“顾帆！好听！”

“顾帆我爱你呀，溪儿我也爱你！”

“第一次见两人合作唱功，好听。”

“顾帆写的歌，确实直入人心啊，真的好有味道。”

“看来这首歌就是顾帆本月冲榜的歌了，我就说嘛，他怎么这个月还没发歌。”

“这首歌让我想起我初恋了，真的怀念啊！”

“这应该是最后一首歌了吧，今天听得好爽，值回票价，还赚了，嘿嘿。”

“有点意犹未尽啊。”

舞台上。

白溪儿扯了扯顾帆的衣袖道：“走了，到升降台位置，咱们回去了。”

“等一下嘛。”

顾帆笑着道：“我跟观众们吹会儿牛逼。”

白溪儿无奈站在顾帆旁边等顾帆吹完。

她也不敢看顾帆。

她怕顾帆整活儿逗她笑。

今天好不容易到现在都没笑。

一定要忍不住。

顾帆走到舞台边缘，拿起话筒问道。

“大家知道今天是什么日子吗？”

一部分观众很疑惑。

一部分观众却直接大喊。

“溪儿生日！”

顾帆笑了笑，“那我们一起祝她生日快乐好吗？”

“好！！！”

粉丝们的声音震耳欲聋。

白溪儿转头看着顾帆。

正思索顾帆到底要整什么活儿的时候。

顾帆指了指会场外面的天空。

此时天空已经昏暗。

白溪儿转头看去。

啥也没看见。

可渐渐地。

一个纯白色的超大气球带着明亮的光芒从场馆外升起。

气球上还写着几个字。

【祝白溪儿淑女生日快乐！】

与此同时。

整个会场周围突然响起烟花的声音。

众多烟花冲天而起。

与天空中发出璀璨的光芒。

在场的众多观众都看懵了。

纷纷转头看去。

“卧槽！溪儿生日好有牌面！”

“这个该不会是帅气逼人组合其他人准备的吧？”

“好看烟花！”

“有这样的朋友真的是太好啦。”

“溪儿生日快乐啊！！！”

就在白溪儿盯着烟花发呆的时候。

陈易等其他选手捧着蛋糕走了上来。

口中还唱着生日歌。

这是唯一一首，地球有蓝星也有的歌曲。

----------------------------------------

第219章 蛋糕

白溪儿正在舞台上。

专心的看着绚丽的烟花绽放，好似在发呆。

此时。

陈易等人已经拿着点着蜡烛的生日蛋糕来到她的面前。

顾帆看了一眼外面璀璨的烟花。

又看了一眼专心致志的白溪儿后会心一笑。

去年过年的时候。

白溪儿就因为过年不能放烟花而打电话给他们，想看他们那儿边有没有放烟花。

今天白溪儿生日。

顾帆与陈易刚开始也不知道该送什么礼物给白溪儿。

送普通的礼物两人又觉得没意思。

后面顾帆思索了许久才想起来白溪儿过年没有亲眼看见烟花。

所以顾帆与陈易两人才准备了这么一个生日礼物。

一场绚丽的烟花表演。

现在看来这个礼物没选错。

白溪儿很喜欢。

眼见白溪儿还在发呆。

顾帆笑着伸手在白溪儿眼前晃了晃。

“溪儿，该许愿吹蜡烛了。”

“啊？”

白溪儿回过神来，嫣然一笑，“好。”

说着白溪儿就双手合十闭眼开始许愿起来的。

她的愿望也很简单。

家人朋友健健康康，每天开心就好。

许完生日 愿望。

她快速睁开眼睛，一口气吹熄了所有蜡烛。

“好啦！”

“溪儿，你生日愿望是啥啊？”

顾帆见她这么快许愿完毕，好奇道。

白溪儿十分骄傲的双手交放在胸前。

“来年一定要成为超级淑女！”

她的话音刚落下。

众人瞬间哄堂大笑。

观众们的起哄声都快把整个场馆给抬走了。

“哈哈哈哈！溪儿的愿望很伟大啊！”

“确实是愿望嗷，溪儿自己永远完不成的愿望。”

“溪儿实在是太沙雕了，生日愿望都这么沙雕。”

“看见溪儿生日的份上，今天就不说你是沙雕女了。”

“祝溪儿能完成自己的生日愿望，哈哈哈哈！不好意思，没忍不住。”

“......”

舞台上。

陈易的脸都要笑烂了。

“溪儿你完了，愿望说出来就不灵了。”

陈易原以为白溪儿会痛心疾首，会后悔自己刚才说的话。

谁知道白溪儿确实满不在乎地说：“无所谓啊！反正我本来就是淑女嘛！成不了超级淑女也不遗憾呀！”

她多聪明的人呀！

怎么可能把真正的生日愿望说出来。

刚才就是忽悠他们玩儿呢！

顾帆与陈易对视了一眼。

他俩刚才还以为淑女与超级淑女就是同一个意思。

合着这淑女这玩意在白溪儿眼里还分等级的啊？

淑女都这么沙雕了？

那超级淑女不得是沙雕中的沙雕？

当着众多粉丝们面。

歌手们开始分蛋糕。

粉丝们在下面笑吟吟的看着众人。

“他们关系真好。”

“就是诶，很少看到关系这么好的艺人。”

“嘿嘿，蛋糕看起来很好吃的样子，想吃。”

“溪儿大淑女，俺也要！！！”

台下的观众看着白溪儿等人瓜分布满奶油的大蛋糕甚是心动。

白溪儿听见后。

立马走到舞台边，将自己手中那一份交到了那位粉丝手上。

那位粉丝整个人都是懵的。

不是姐妹！

我就是说一说！

你来真的呀！

溪儿这么一弄。

粉丝们立刻激动了起来。

“我也要！！！”

“我们也要吃溪儿给的蛋糕！”

“哎呦喂，我也坐在第一排啊，为什么我刚才不喊。”

“啊啊啊啊！”

蛋糕就那么大。

十八位选手差不多就分完了。

白溪儿都是把自己那一份给了粉丝。

她自己都没得吃了。

陈易一看这个情况。

他犯贱之心又升起了。

心动不如心动。

陈易一手拿着话筒，一手拿着蛋糕笑着问：“大家想吃蛋糕吗？”

“想！”

粉丝们齐声喊道。

谁知道转瞬间。

陈易就一口咬在了蛋糕上。

“嘿嘿，不给！想什么呢，我就是走个形式，哎嘛真香~”

粉丝们的脸一下就黑了。

他们早该猜到的！

早该猜到的！

王泽一脸鄙夷的看着陈易。

太贱了这人。

想着想着。

王泽就将自己手中的蛋糕交给了一位坐在舞台旁边的粉丝。

蛋糕一给。

王泽顿感自己的豪气冲云霄。

这下，自己与陈易的对比度不就出来了！

完美！

看着王泽的行为，陈易笑了笑没有话说，继续吃着蛋糕。

顾帆则是拿着话筒笑着说：“感谢大家今天的捧场，也感谢大家为我们的好朋友白溪儿庆生。”

“咱们演出到现在已经结束了。”

“大家已经可以有序退场了，不过大家退场的时候可不要走太快了哦。”

“大家不是想吃蛋糕吗？”

“我和陈易给每位观众都准备了一块蛋糕，白淑女的生日蛋糕。”

顾帆话都还没说完呢。

台下的观众们瞬间欢呼了起来。

“哇啊啊啊！每个人都有蛋糕！”

“顾帆他真的我哭死！”

“陈易也有份儿好吧，难怪他不给我们。”

“居然专门给我准备蛋糕，简直太好了。”

“卧槽！我们两三万观众，一人一份，怕是得花不少钱吧。”

“呜呜呜，英俊和帅帅一起准备的，他们真好，我今天再也不说帅帅贱了。”

“.......”

等到观众们的心情渐渐平息下来。

顾帆才继续说着。

“考虑到大家人比较多，所以我们在整个体育场馆外围，准备了三十个领取点位，大家可以慢慢去，不要拥挤，也不要着急。”

“等会儿大家出门之后就可以看见一部分领取点，大家凭票领取。”

“现在请大家有序退场吧，注意安全哦。”

“再见。”

顾帆说完。

其他选手也纷纷与现场的观众们道别。

粉丝们也对着舞台上的众人挥手。

“走了走了。”

“再见啊。”

“嘿嘿嘿，走快点快点，我要去吃蛋糕了。”

“顾帆，咱们明天再见！我明天还来。”

“卧槽，哥们你明天的票也买到了？”

“那是！开玩笑！我什么实力啊！”

“不是，大哥，我给你翻两倍，把票卖给我吧。”

“滚滚滚，给再多都不卖。”

“......”

体育场馆外。

众多粉丝有序的派对领取蛋糕。

音乐节一共进行了五个小时。

现在都已经晚上七点半了。

这么长时间他们都没吃什么东西。

他们早就饿了。

这种时候吃下一块布满奶油的甜甜的蛋糕实在是太满足了！

顾帆与陈易实在是太好了。

----------------------------------------

第220章 谢谢

“卧槽！你们早就给观众准备了蛋糕啊？”

王泽一脸错愕的看着开心离去的观众们。

“是啊。”陈易吃了一口蛋糕，口音含糊的回答王泽。

王泽微微张大嘴巴：“那你们怎么不告诉我？”

“你也没问啊。”

陈易贱兮兮地挑挑眉。

王泽懂了！

他全懂了。

该死的陈易肯定是故意的！

可恶！

“甜食吃多了长胖。”

王泽哼唧一声，转身就走，边走边嘀咕：“作为艺人还不知道管理好自己的身材，陈易真的是没救了，等你小子以后长胖了等着被我嘲笑吧。”

王泽，走了。

不假思索的走了！

顾帆跟他在身后一起回后台。

白溪儿探头探脑的问顾帆与陈易。

“真的没有蛋糕了吗？”

这是她的生日诶。

她要是没吃到生日蛋糕的话还是有点伤心的。

“有！”

顾帆随口笑道：“帅帅逗王泽玩儿呢。”

其实蛋糕还有很多。

不仅仅是观众们有。

现场的工作人员也有。

为了防止不够发，顾帆与陈易还多准备了一点。

就算吃不完也可以送到附近的学校或者养老院去。

反正今天全城的蛋糕店老板都笑麻了。

不仅今天笑麻了。

明天他们还能接着笑。

明天还有一天音乐节呢。

虽然明天已经不是白溪儿的生日了。

但粉丝大多数都是远道而来。

顾帆与陈易也不会厚此薄彼。

全都有！

......

王泽刚走进后台，就看见导演何启民正拿着切蛋糕的塑料小刀，边切边给工作人员们分发。

将蛋糕递给自己的员工后，何启民还叮嘱道。

“蛋糕别多吃哈，咱们等会儿还得去吃饭呢。”

王泽看见眼前一幕，小声嘀咕一句。

“陈易真畜生啊！”

忽悠人的话张口就来。

他刚才真以为没有了呢。

想着想着王泽就默默地走到了何启民面前，自觉的伸出了手。

“何导，我也要一份。”

何启民笑着切了一块蛋糕，用盘子装好放在了王泽手里。

就在这时。

白溪儿急匆匆的跑过来举手喊道。

“我也要我也要！何导，我也要！”

“哟，咱们今天的小寿星来了，放心，少了谁的也不会少了你的。”

何启民又切了一块蛋糕，放在白溪儿手上。

随后从兜里拿出来一张大红色的红包放在白溪儿手上。

“拿着，叔我给你的生日礼物，钱不多，一点小心意罢了，别嫌弃。”

“哎呀！谢谢何导！”

白溪儿当即惊喜感谢何启民。

她的确是没想到何启民还会给她封上一个红包。

钱不钱的她其实一点不在乎。

心意到了就好。

“哇，何导，我生日的时候都没收到你的红包。”顾帆将手中的蛋糕吃完，塑料盘子顺手扔进垃圾桶，假装嫉妒的说道。

“去去去，你小子一边去。”

何启民嫌弃得连连挥手，“我是给了你礼金！你小子假装失忆是吧。”

虽然顾帆生日的时候。

何启民并没有去到现场。

但也给顾帆发了一个生日红包。

顾帆当然没有忘记。

他就是开个玩笑。

陈易一听两人的对话。

眼珠子提溜一转，立马走到何启民面前小声耳语。

“何导，我生日在八月九日，我喜欢一款吉他，叫做Mrain.om.45，也不贵，凭您的身家随便买，您看看.......”

何启民的脸一下就黑了。

陈易这小子是真不要面皮啊！

真以为他有那么好忽悠啊！

如果他没记错的话。

陈易口中那把吉他，起步价就是二十几万美元，换成rmb就是一百多万。

何启民极度无语的摆摆手：“滚滚滚，你小子真当我是亿万富翁。”

“嘿嘿。”

被何启民拒绝了陈易也不失落。

反正他就是来忽悠何启民的。

要是何启民不知道价格就答应了他。

那他就偷着乐。

要是被发现了，那就算了。

......

等到顾帆等人从体育场馆出来，已经是晚上九点。

其他人都回了酒店。

只剩下顾帆、白溪儿与陈易走在回家的路上。

朦胧的月光洒下。

白溪儿快步跑到顾帆与陈易前方，回头嫣然一笑。

“谢谢你们，今生我过过最特别的一个生日。”

----------------------------------------

第221章 三个幼稚鬼

“溪儿，你变了。”

顾帆突然脸色一沉，语气相当的严肃。

这一下给白溪儿唬得一愣一愣的。

连忙开始思考自己哪儿变了。

少顷后喃喃自语道：“难道是变淑女了？也对，我刚刚就是很淑女！”

顾帆脸皮子跳了跳。

整个人相当的无语，瞬间用一句话打破了白溪儿幻想。

“你变客气了！”

“就是就是！”

陈易连连点头。

他也是这么认为的。

白溪儿以前可都不会说谢谢的。

他们关系这么好，这点小事儿说谢谢，倒是显得生分了。

白溪儿一听俩人这么说，也懂了。

不过她这么做是有原因的。

当然，这个原因她并不想说出来。

曾经她过生日的时候都会一个面临问题，一个家里太有钱的所面临的问题。

从她出生开始过的没一个生日，每一个祝福她的人，总是抱着别样的目的。

而她父母呢。

又总是忙于事业，给她过生日也总是敷衍了事。

今天更是连过来看她演出的时间都没有！

从出生到现在。

她从未收到一个像今天这样用心的生日礼物。

从未收到一个像今天这样让她惊喜不已的礼物。

虽然一直顾帆与陈易经常故意逗她笑，让她当不了淑女。

但能交到两个不图自己啥，只想让自己开心的挚友。

她真的很开心啊！

“下次我肯定不客气了！”

听见白溪儿的话。

顾帆与陈易笑着道：“这就对了嘛。”

就在此时。

白溪儿的手机响了。

白溪儿顺手接起。

电话拿头传来白父的声音。

“对不起啊溪儿，今天爸爸妈妈还是没能来得了你人生中的第一个音乐节，也没能来到你的生日现场。”

“没事，习惯了。”

白溪儿无所谓的回答。

一听白溪儿的回答。

白父沉默了良久。

他知道，他亏欠自己女儿太多。

“你朋友们给你准备的生日礼物我看见了，帮我谢谢他们，谢谢他们给予了我亲爱的女儿一个特别的生日。”

“嗯。”

白溪儿轻声嗯道：“还有事儿吗？没有我挂电话了。”

“溪儿，明年爸爸一定赔你过一个完完整整的生日。”

“这句话你已经说过无数遍了，别太画大饼了，我不是你的员工。”

白溪儿翻了翻白眼：“晚安老爸，我挂电话了，我朋友们还等着我玩儿呢！”

“好，拜拜。”

“......”

白溪儿挂断了电话。

目光朝着前方看去。

她打电话的这段时间，顾帆与陈易已经走到了前面去，正站在一颗树下聊天。

两人看她接电话的状态不对，就走得快了些，给她留下了私人空间。

白溪儿刚走到两人不远处，就听见了两人幼稚的对话。

“帅帅，你能摸到那片树叶算你牛逼。”

“真的假的？你这么说我可就要试试了！”

“哟！溪儿打完电话了？”

顾帆看到白溪儿来了，继续说道：“溪儿，你能摸到那个树叶我也算你牛逼！”

白溪儿还没说话。

陈易直接弯曲双腿，蓄势待发。

“看我的！”

陈易一个用力，成功摸到了树叶。

顾帆乐了：“卧槽！你真行啊！牛逼！”

“哎呀，低调低调！”

陈易抹了一把自己头发，骄傲至极。

白溪儿忍不住翻了翻白眼吐槽：“两个幼稚鬼！”

说完。

白溪儿拔腿就溜。

无他！

只是因为她知道自己跳起来也摸不到！

陈易比她高那么多，拼了老命才摸到，她怎么可能摸得到嘛！

这个游戏就不公平！

不玩儿！

----------------------------------------

第222章 大家会唱吗？

当天晚上。

从音乐节回去的观众们就在网络上分享自己这一次特殊的音乐节经历。

白溪儿的生日蛋糕成了热门话题。

这群网友不管啥话题，上去就是一句——

【你怎么知道我吃到白溪儿生日蛋糕了啊？】

说得多了，这句话都成薇博热搜了。

令一群人网友嫉妒死了。

“哎呀我真服了，今天去看了音乐节的人也太贱了吧！就跟只会说一句话一样。”

“啊啊啊！早知道我买第一天的门票了啊！好烦啊！”

“对啊，我朋友刚才给我朋友打电话，他上来就是一句，你怎么知道我吃到白溪儿的生日蛋糕了！”

“对对对，就是这样，我刚刚发了个帖子，询问网友们顾帆的新歌《素颜》好听不好听，他上来就是素颜好不好听我不知道，但是蛋糕挺好吃的，还是草莓果酱的，真的气死我了。”

“太贱人了啊！不愧是帅气逼人的粉丝！”

“帅气逼人：你礼貌吗？”

“......”

【我的歌声你听吗音乐节太棒啦！想不到第一天还是能听到顾帆唱歌！还是新歌！】

【帅气逼人太有爱啦！但又太贱了！】

【说实话，我有点嫉妒帅气逼人的粉丝们了，他们的偶像的怎么这么好啊！】

如今很少能看到顾帆等人这样平易近人，不惜重金给粉丝们准备惊喜的偶像了。

大多数偶像总是高高在上，不可触摸。

而帅气逼人却给了他们另一种体验。

与其说是偶像与粉丝。

不如说是朋友。

互相欣赏的朋友。

我的歌声你听吗音乐节的热度很高。

但却没有拿到热搜第一。

热搜第一是一条有关商界的消息。

【溪白集团董事长白瀚海卸任董事长——在接受记者采访时，白董事长笑道：“钱赚够了，我想陪陪家人。”】

......

第二天下午。

江海市青春体育馆。

此地与昨天一样，围满了等待入场的观众。

顾帆等人和昨天一样，在同一时间来到了场外。

看见他们。

立马有人大声喊道：“溪儿！生日快乐！”

“谢谢大家！”

白溪儿一边感谢一边入场。

然而转瞬间观众们就图穷匕见。

“溪儿今天还有蛋糕吗！！！”

“有啊！”

白溪儿莞尔一笑。

顾帆与陈易早就告诉她了。

今天也有蛋糕！

“哇塞！溪儿淑女你真好！”

“爱你溪儿！”

“这下我一点都不嫉妒昨天的朋友们了，哈哈哈，俺们也有。”

“不！你还是得嫉妒我！因为我两天的票都有！”

“......”

顾帆等人进场后没多久。

观众们也开始怀着对蛋糕与演出的期待检票进场。

当明亮的灯光闪烁时。

今天的音乐节演出也开始了。

只是观众的热情并不高涨。

毕竟我的歌声你听吗里面除顾帆外，有人气的嘉宾都在昨天表演完毕。

如今的大多数观众其实都是在等待顾帆的演出。

其他人的演出只是附带着看看罢了。

有些话或许说出来会比较难听。

但事实就是如此。

毫不客气的说。

今天前来三万观众。

起码百分之九十是为了顾帆而来。

所以在顾帆尚未出场前。

场子一直都热不起来。

就算偶尔有一两场演出十分精彩。

也不过是刹那风华。

几分钟后观众的热情又会迅速下降。

这也是没办法的事情。

一场场演出过去。

终于。

天色渐暗。

除顾帆外，最后一位嘉宾的演出也结束了。

当他下场之后。

舞台后方的大屏幕上。

顾帆一手扶着话筒架，一手扶着话筒的海报出现了。

嘉宾下场之后另一位嘉宾不会立即上场。

有个十分钟的休息时间。

海报只是告诉大家下一个出场的会是顾帆。

但仅仅是这样。

现在还是响起了激烈的欢呼声。

“终于到顾帆啦！！！！”

“啊啊啊啊！我老公好帅啊！”

“什么你老公！明明是我老公！”

“不是哥们？你男的啊？”

“真爱是这样跨越性别的！”

“卧槽！男同滚出去啊！”

“女粉滚出去啊！”

粉丝们沉寂了半天的心，终于在顾帆的海报出现后活跃了起来。

后台内。

众多嘉宾听着外面的欢呼声无奈摇头。

除了羡慕还是羡慕。

同样是我的歌声你听吗出道。

但仅仅是一年。

差距就已经大到如此程度了。

实在是令人望而生畏。

原本以前他们还会以顾帆为目标。

现在却是放弃了这个想法。

他们没有自虐的倾向。

如果以顾帆为目标的话。

他们相信自己肯定得一辈子活在顾帆的阴影之下。

目标之所以是目标，那是因为它有完成的机会。

如果一眼就能看出这是自己永远无法完成的目标，那就不叫目标了，纯纯妄想。

当然！

并不是所有人都是这么想的。

比如王泽，比如陈易。

这俩人嘴硬的很，断不可能承认自己不如顾帆。

舞台大屏幕上。

倒计时一分钟。

在最后十秒的时候。

所有观众们都目不转睛的盯着舞台。

并且开始倒数。

“10，9.8.7....”

数字越来越小。

观众的声音却越来越大。

“五！”

“四！”

“三！”

“二！”

“一！！！”

“顾帆！！！！！”

欢呼声直冲云霄。

大屏幕缓缓分开。

一阵众人十分熟悉的音乐前奏如潺潺流水般响起。

顾帆淡定自若的从屏幕后方走了出来。

与他一起出来的还有温柔的歌声。

“在远方的时候

又想你到泪流......”

台下。

顾帆才刚刚唱响。

就有观众跟着他一起轻声哼着歌。

这首歌他们无比熟悉。

对于顾帆来说，这首歌是他出道的第一首歌，有着别样的意义。

对于顾帆的台下的部分粉丝来说，这首歌也有着特殊的意义。

因为！

这首歌使他们第一次认识了顾帆！

认识到了这个才华横溢的歌手。

每当顾帆的新歌火了的时候，就会增加一批新的粉丝，这部分新的粉丝在听了顾帆的新歌后。

会不自觉的去了解顾帆，了解顾帆的其他歌曲。

作为顾帆的出道第一首歌。

《幻听》也是被粉丝们访问次数最频繁的歌曲之一。

所以《幻听》早已经成为了热歌榜单上的常驻嘉宾。

加上能来音乐节的都是顾帆的粉丝。

对于这首歌自然是耳熟能详。

所以！

顾帆做了一个大胆的决心。

“可能是时光让耳朵变得宽容......”

顾帆唱完了主歌，歌曲已经来到了副歌阶段。

看着台下笑容满面，眼冒星光的粉丝们。

顾帆微微颔首，莞尔道：“接下来大家会唱吗？！”

粉丝们第一时间给予了顾帆回应。

“会！！！”

----------------------------------------

第223章 万人合唱

“卧槽！英俊想干嘛？”

后台的陈易一脸懵逼的通过后台的屏幕看着顾帆。

只是听顾帆的话。

他就猜到顾帆想干嘛了。

但却还是忍不住嘀咕了一句。

随着他的话音落下。

后台的其他嘉宾也纷纷紧张的盯着舞台上的顾帆。

他们知道。

顾帆是想要挑战歌手一生中最顶尖的成就！

可顾帆这首歌，满打满算也不过才发布一年。

他们不由得有些担心！

在众人的注视下。

歌曲来到了副歌阶段。

顾帆左手摸了摸自己左边耳返，索性直接取了下来，戴着耳机的话他会听不见粉丝们的歌声。

取下耳返后，顾帆右手拿着话筒轻轻唱起。

“如今......”

这两个字一出来。

顾帆就对着舞台下的粉丝们递出了话筒。

粉丝们不负所望！接着顾帆唱了下去。

歌声整齐又温柔。

“...一个人听歌总是会觉得失落

幻听你在我的耳边轻轻诉说

夜色多温柔

你有多爱我~~”

粉丝们缓缓挥舞着荧光棒。

与黑暗中连成一片绚丽的光海。

顾帆轻轻晃动着话筒。

陶醉的听着粉丝们的歌声。

或许粉丝们的歌声没那么悦耳。

或许粉丝们的歌声中没有那么多的技巧。

或许粉丝中的许多人还会唱错歌词。

但在此刻。

顾帆却觉得是那么的治愈。

那么的沁人心脾！

“接下来我们一起来！”

在满地的荧光中。

顾帆与粉丝们一起唱起。

“如今一个人听歌总是会觉得难过

爱已不在这里我却还没走脱

如果你回头

不要放下我......”

一首歌结束。

顾帆的前方，一台话筒架缓缓升起。

......

“万人大合唱，英俊兄真的做到了。”

“卧槽！牛逼！”

“顾帆好他妈强！出道一年！音乐万人大合唱！”

“别人出道十几年几十年都不一定能达成的成就！”

“扶了，真服了。”

后台。

众多顾帆的朋友们，已经震惊得头皮发麻。

虽然他们从刚认识顾帆开始，顾帆就在不断给予他们震撼。

但网络上的数据终究是虚拟的。

即使看见千万的播放量。

也不如亲眼所见如今这直观的万人大合唱！

那荧光棒整齐挥舞的场面与响彻天际合唱声实在是太震撼了。

天王也不过如此！

舞台上的顾帆！

实在是过于无敌。

......

舞台上。

顾帆手指颤抖着将话筒固定在了话筒架上。

兴奋！

他现在前所未有的兴奋。

整个人都进入了状态。

想起自己前世在舞台上的从容不迫顾帆笑了笑。

没想到自己今生竟然会如此兴奋。

看着台下眼神炽热的粉丝们。

顾帆只觉得一阵恍惚。

此时此刻，他觉得自己分不清什么前世今生了。

站在台下的他们，与前世待在台下的他们别无二致。

他们一样炽热，一样可爱，一样令他欢喜。

顾帆扶着话筒不由莞尔，笑问道。

“在场有刚刚高考完的宝贝吗！！”

人群骚动了一下。

立马有稀稀拉拉的声音回复了顾帆。

“有！！！”

“有啊！顾帆，我考了六百分！”

“我超过我理想学校三十分了！嘿嘿！”

“我也是！只是我没考好，不过我会复读的！我一定要去往充满鲜花的世界！”

“......”

台下小粉丝们的声音虽小。

但顾帆还是听清楚了不少。

他将左耳取下的耳返重新放回耳朵，温柔的说话。

“如果我没记错的话，这两天应该是大家填写志愿的时间吧。”

“大家可别因为来这儿就忘了填写哦。”

“然后就是呢。”

“希望大家都能被自己所中意的学校录取。”

“没考上的宝贝们也不要伤心，人生的路不止有学习一条，希望你能找到你所擅长的那一条路。”

“最后呢，也祝福所有为了自己、为了家人、为了梦想所努力的人，未来都有如‘清暑玉壶昼永，少年金印身轻。他年旌节看归荣。笑傲五湖烟景。’般的心境。”

“接下来，大家请听！”

“《追梦赤子心》”

“......”

----------------------------------------

第224章 神级现场

“充满鲜花的世界到底在哪里

如果它真的存在那么我一定会去......”

顾帆控制着自己嗓子，没有去使用那些演唱需要的大多数技巧。

而是与普通人一样，抛弃了大多数的技巧。

这首歌不需要那么多的技巧。

需要的只有那勇往直前的勇气，以及来自灵魂深处的呐喊。

舞台下。

刚刚举手的高考学子们，不自觉的跟着顾帆演唱。

这首歌对于他们来说有特殊的意义。

就在上个月。

这首歌响起的那一刻便消散了他们心中对失败的恐惧。

此刻高考结束！

再见这首歌的主人亲自站在他们面前亲自演唱这首歌。

那种激动的心情简直难以言语。

“付出所有的青春不留遗憾......”

此时此刻。

顾帆将话筒拉远，调整了一下呼吸。

璀璨的灯光打下。

顾帆俊逸的脸印在大屏幕上。

众人屏气凝神的盯着顾帆。

他们知道！

整首歌最燃的地方要来了。

而且他们也准备好了。

无需顾帆再叫上他们一起唱。

他们自会呐喊出自己的心声。

顾帆露出一丝笑容，却又突然正色靠近话筒。

刹那间！

顾帆与台下的粉丝们齐声开口！

仿若来自灵魂般的呐喊声响彻整个青春体育馆！

“向前跑！迎着冷眼和嘲笑

生命的广阔不历经磨难怎能感到

命运它无法让我们跪地求饶

就算鲜血洒满了怀抱！！！”

整个人体育场馆都充满了对命运不屈的歌声！

观众们不懂什么是唱歌的技巧。

只是本能的与顾帆一起发出命运的呐喊。

而顾帆在此刻也仿佛丢失了一切技巧！怒吼出声！

即使是与观众们一起破音，也在所不惜。

“继续跑！带着赤子的骄傲

生命的闪耀不坚持到底怎能看到

与其苟延残喘不如纵情燃烧吧

有一天会再发芽！！！”

在此刻。

顾帆破音了。

这是顾帆出道至今第一次现场演出破音。

但所有人都仿佛没有察一般！

何为纵情燃烧。

这就是纵情燃烧！

即使使用这种对嗓子的伤害会比较大。

但顾帆却没有丝毫的犹豫。

因为只有这样。

这首歌才是完全体！

这首歌中那股一往无前的力量才能传达到众多观众心里。

他们跌倒过、迷茫过、也绝望过。

但在此刻。

顾帆希望他们能够——

“继续跑！带着赤子的骄傲

生命的闪耀不坚持到底怎能看到

与其苟延残喘不如纵情燃烧

为了心中的美好

不妥协直到变老......”

当音乐声结束的那一刻。

全场出奇的沉默。

已经有观众眼中挂上了水雾。

“现在的年轻人，真厉害啊。”

舞台最前面一排的座位上。

一对中年夫妻正坐在此地。

此时此刻，夫妻俩正一脸的感叹。

这是他们第一次前来现场观看年轻人的现场演出。

本来是来碰碰运气，看看能不能在今天看见自己女儿能不能与顾帆一起出场。

谁知道顾帆上场不过十分钟就给了他一个震撼！

一个前所未有的震撼！

并且顾帆用一首歌的时间激起了中年人刚刚亲自浇灭的事业心。

眼见周围的年轻人们还沉浸在歌声中。

他们自顾自的鼓起了掌。

掌声瞬间将其他观众也拉回了现实。

霎时间。

掌声如雷。

顾帆笑了笑，没有过多歇息。

立马又开始了下一首歌。

《爱，很简单》。

......

舞台下。

中年男人看着顾帆突然道：“老婆，我突然有点后悔卸任董事长了。”

“你滚！”

坐在他身旁风韵犹存的中年女子立马言简意赅的用两个字否决了他的想法。

白瀚海无奈摇了摇头。

他叱咤风云一生。

也就被两人拿捏得死死地。

一个是自己眼前的老婆，另一个就是自己女儿。

听到自己老婆坚决的语气。

白瀚海还是放弃了复出的想法。

目光朝着舞台上继续演出的顾帆看去。

“这小子差点一首歌又给我唱回了商界。”

“以后还是得少听这小子的歌，连我这一把子老骨头，都让他唱热血起来了。”

“话说老婆，你说我要是真被这小子一首歌唱回了集团，然后让女儿知道了，女儿会不会生这小子的气啊？”

白溪儿还小的时候，白瀚海就喜欢逗白溪儿，喜欢看自己女儿气嘟嘟的样子。

他会觉得很可爱。

说完话，见自己老婆没有搭理自己。

白瀚海便转身戳了戳自己老婆的肩膀。

然后他就成功收获了一双白眼。

以及对方笑容满面、语速缓慢、语气温柔的一句。

“溪儿只会觉得你是个***。”

白瀚海：......

----------------------------------------

第225章 演唱会时间确定。

接下来。

一首首观众们所熟悉的歌曲接连唱响。

《爱，很简单》

《演员》

《江南》

最终以《东风破》为整场音乐节收尾。

哀而不伤的二胡也优雅地为《东风破》收尾。

观众们还沉浸其中。

少顷。

有人喃喃道：“这音乐节的钱花得也太值了！”

“对呀！从未听过如此高质量的音乐节！”

“哀伤、励志、甜蜜、国风，一个简简单单的音乐节，顾帆呈现了好几种不同的风格，而且都做到了极致，听得我好爽。”

“我好喜欢顾帆的国风啊！也不知道顾帆什么时候才能再出一首国风歌曲，自从听了顾帆的《东风破》以后，听其他国风歌曲我都感觉索然无味啊。”

“话说本次音乐节每位嘉宾好像只有六首歌啊！卧槽！已经要结束了！我还没听够呢！”

“就是就是！音乐节时间实在是太短了，还是演唱会爽！”

一提到演唱会。

有的观众立刻想起来了。

“卧槽！我记得去年说过，两年后开演唱会啊！”

“对对对！现在已经过了一年了，应该快了吧？”

“演唱会都需要提前筹备，顾帆该不会是忘了吧！”

“不行！我们得提醒一下顾帆！”

“顾帆！演唱会！！！”

有观众放声大喊，想要提醒顾帆。

可即便他已经发出了自己最大的喊声，在这巨大的场馆内还是显得太小。

不过很快，便有其他人与他一同大喊。

“演唱会”三个字出现了人传人的现象。

很快观众们带着期盼的呼唤声就如涛涛江水汇入大海，激起一片声音的浪潮，笼罩了整个青春体育场馆。

“演唱会！”

“演唱会！！”

“演唱会！！！”

整齐划一的千呼万唤声瞬间淹没了舞台上的顾帆。

顾帆几次想说话，都被现场的声浪给憋了回去，他刚才还想说一点励志语录来着。

他只能强行打断粉丝们的施法。

“哎哟哎哟哟，停一下停一下，我思路都被你们搞乱了。”

观众们一看他这个样子，知道他有话要讲，便都安静了下来。

“我知道大家想让我开演唱会，但是演唱会也需要一个准备的时间，需要准备的东西比较多。”

顾帆脚步缓慢的在舞台边缘散，边散步边悠闲的说着话。

“咱们之前约定好了的，两年之后，现在已经过去一年了，那咱们就约定一个准确的时间吧！必须要在明年七月之后哦。”

明年七月，正好是他出道两年的时间。

打那时候，他的身体早已恢复到最巅峰的状态，开场演唱会自然是没有什么问题。

“好！”观众们的回复震耳欲聋。

“那大家现在明年七月之后的那一个月份看演唱会呢，大家喊一个几月，给我一个数字就可以了。”

说完，顾帆伸出了话筒，对向观众席。

立即有人大喊。

“八月！我已经迫不及待了！”

“对对对！八月！”

“我觉得八月不太行！八月好热哦！”

“也是哦！”

“那就九月！九月稍微凉快一些了。”

“对九月！”

顾帆耳朵两边的耳返都取了下来，仔细听着哪一个月份的声音最大。

顾帆收回了话筒，回应粉丝们道：

“九月是吧？看来大家觉得夏末秋至比较好。”

“那大家觉得在哪里办演唱会比较好？”

顾帆轻轻点头，又再次伸出了话筒。

粉丝们的声音响彻云霄！

“就在江海！”

“京都！鸟巢！！！”

“卧槽！兄弟，你上来就那么狠？顾帆第一次开演唱会，你让他去鸟巢？”

“鸟巢容纳的人多啊！我女朋友都还没看成！万一我下次只抢到一张票，岂不是只有我自己一个人来！”

“好兄弟，你女朋友要是知道了，我感觉你死得会很难看！”

“所以我这不是在弥补了嘛！顾帆！！京都！！！鸟巢啊！！！”

刚开始还有人在喊江海。

毕竟现场江海本地的观众还是比较多的。

但随着京都鸟巢四个字的出现。

江海的呼声立马就变小了。

大家都意识到了一个问题。

在江海开个三万人场的音乐节都座无虚席，一张票都买不到。

若是顾帆再在江海开个演唱会。

那票得多难买他们都不敢想！

如此看来还是鸟巢最划算。

远虽然远点。

但胜在鸟巢场地大，票数多啊！

这样的话他们到时候能抢到票的几率大些啊！

完美！

紧接着。

整齐划一的“鸟巢”两字回荡在整个江海青春体育馆。

顾帆无奈一笑。

自己粉丝们可一点都不为他考虑一下啊！

人生中第一场演出会在鸟巢开？

也不怕自己被人笑话。

但既然粉丝们想去。

那就去！

鸟巢的租金他给得起！

“好！那我们就在鸟巢！”

顾帆的声音斩钉截铁！

“不过，我还有一个问题！如果我明年九月在鸟巢开演唱会，你们还会不会来？”

“会！！！”

观众们面红耳赤的喊道。

“那好！咱们就九月再见！”

“感谢大家今天前来捧场，与昨天一样，大家出门也可凭票领取一份蛋糕。”

“大家拜拜，咱们明年再见！”

话音落下。

顾帆对着舞台下的众多观众们深鞠躬。

他脚底下的升降台也在缓缓下降。

顾帆退场。

“顾帆再见！”

观众们再与顾帆告别后，也纷纷退场。

退场的时候还很兴奋。

“我一定要抢到演唱会的门票！”

“出门吃蛋糕咯。”

“完了，卧槽，刚刚朋友圈发音乐节现场照片忘了屏蔽女朋友了！”

“我靠兄弟，你回家准备跪键盘吧！”

“死定了啊！艹！”

今天这场音乐节，大多数人都看得很开心。

当然。

背着自家女朋友偷偷来看演唱会的哪位大兄弟除外。

他此刻痛苦并快乐着......

----------------------------------------

第226章 听他的准没错。

顾帆才刚一回到后台。

朋友们眼神就都移到了他的身上。

陈易更是一脸懵逼的问道：“英俊兄！真要在鸟巢开演唱会？？？”

他这么一问。

其他人也纷纷盯着顾帆。

其实他们都已经猜到顾帆会说什么了。

但他们还是想看到事情的正主亲自回答他们。

“那肯定啊，话都说出去了，总不能反悔吧。”顾帆笑了笑，语气淡然。

果然不出众人所料。

顾帆的回答还是那么的淡定。

那么的有逼格！

这已经不是他们第一次见顾帆这个样子了。

顾帆做事总是给人一种不紧不慢的感觉。

但就是这种感觉。

却让他身上随时都在散发这一种独特的气质！

自信！

面对泰山压顶时那种从容不迫般的自信！

上次宣布冲击王牌时是这样！

这次承诺第一次开演唱会去鸟巢也是这样！

这就是实力带来的自信吗？

在顾帆面前。

众人越发感觉到自己的渺小。

很快。

何启民也来了。

他给众人安排了一个庆功宴，打算好好感谢一下大家。

毕竟大家得知这是公益性质的音乐节，可都是没有收出场费的。

仅仅是这一项就足够他好好感谢一番了。

......

【我的歌声你听吗音乐节圆满结束！】

【顾帆再现神级现场！】

【出道一年！万人合唱歌曲！新时代最强新人歌手！】

“顾帆的现场就是无敌！”

“顾帆的演唱会爽死我了！”

“？？不是音乐节吗？好好好，你小子以这种方式催顾帆开演唱会是吧！”

“咳咳，不是催他演唱会，就是现场太震撼了，搞得我都以为我去的是顾帆的演唱会了，而且也不用再催顾帆开演唱会了，他已经答应我们明年下夏末秋至的时时候在京都鸟巢开演唱会了！”

“？？？？真的假的！”

“当然是真的啊！有视频有真相！”

“卧槽！”

一时间，整个微博评论区都充满了卧槽！

有时候网友们表达惊讶的方式就是这么的朴实无华。

无需多言，一句“卧槽”足矣。

很快啊很快！

薇博热搜第一！

斗音热搜第一！

同时出现了内容相同的一条帖子。

【顾帆确定人生第一场演唱会时间与地点！】

短短半个小时。

浏览量就破了百万。

并且热度还在直线上升。

顾帆的上千万粉丝激动不已。

“来了！真的来啦！”

“他真的好温柔，我哭死，说两年后就两年后！”

“期待死了！”

“这次音乐节没看到，演唱会我一定要去啊！”

“看看这评论区，我都不敢想到时候顾帆的门票得有多难抢！”

“呜呜呜，突然好羡慕林逸演唱会上的那位小姐姐，顾帆当时就说了要给她留一张演唱会门票！不知道顾帆还记不记得！”

“他肯定记得啊，我敢赌一包辣条，顾帆肯定记得！有木有人敢跟我赌！”

“不赌~”

评论区没有一位粉丝接下这个赌约！

因为他们都知道。

顾帆一直以来都是一个真诚的人。

对粉丝说过的话肯定不会食言，不会让粉丝失望！

......

到此。

音乐节结束。

庆功宴也在之后结束。

接下来，顾帆的同行们，又该各奔东西，继续自己的音乐事业了。

而顾帆自己也一样。

他的任务比其他人可重得多。

......

翌日清晨。

顾帆来到了风华娱乐。

宋河照常前来报喜，也照常拿着那一黑一白的冰淇淋。

“小帆啊！七月第一拿下了！”

“嗯...”

顾帆极其平凡的嗯了一声。

宋河无奈叹息。

他每个月都来给顾帆报喜。

但顾帆每次都是这种状态。

给他一种自己是不是反应过度的感觉！

可当公司其他艺人好不容易冲进新歌榜前十的时候，都能高兴得蹦起来。

真的是人比人气死人啊！

啧！

不对！

肯定是公司里的其他艺人太好大喜功了！

不像小帆，这么荣辱不惊！

额......

想到这里，宋河突然一愣，就连顾帆递给他的茶水都忘了接手。

看见顾帆那张英俊不凡的笑脸，宋河突然感觉荣辱不惊这个词他好像用错了。

荣辱不惊那也得有辱啊！

宋河仔细思考了顾帆的起步历程。

辱？

顾帆不辱别人就算好的了！

“叔，喝茶。”

见宋河莫名其妙愣在原地，顾帆只能出声提醒。

“好嘞好嘞。”回过神来的宋河连忙反应过来，接过茶叶喝了一口不由自主道，“你这个茶叶没有李兴言那个老东西的好喝，等我哪天去他哪儿薅一包放你桌上！”

“叔，这不好吧......”

顾帆出声劝道：“李叔挺宝贝他的茶叶的，您还是少去祸害他吧。”

宋河瘪瘪嘴，哼声道。

“他一个臭打工的！怎么能喝比你这个老板还牛逼的茶叶！”

宋河义正严词，声音铿锵有力。

不像是说笑的。

顾帆抿了抿嘴唇。

他这下看明白了。

自己这老顽童叔叔怕是就想借此坑李兴言一手吧。

至于给自己喝？

顾帆不是很认可。

他自己本来就不是什么爱喝茶的人，买茶叶只是为了招待客人，也为了让自己喝水的时候味道不会过于寡淡。

而宋河与李兴言。

可都是茶叶爱好者。

帮自己要茶叶？（×）

宋河自己想喝！但是找不到理由问李兴言要！（√）

顾帆看破不说破，反正宋河与李兴言俩小老头十几年来都是这样的，俩人也有分寸。

于是顾帆笑着问宋河还没有其他事。

宋河连忙问道：“真在鸟巢开演唱会？”

“嗯。”

顾帆的回答言简意赅，“公司以及可以提前预定安排了，毕竟地方审批还需要时间。”

“行！”

这一次，宋河没有再像以前那样担心这担心哪儿的。

反正只要顾帆想，他去办就行了。

做音乐，顾帆是行家。

也不看看之前质疑顾帆的人都咋样了？

脸都被顾帆打脸了！没脸见人了都！

现在宋河主打的就是一个听之任之。

懂不懂跨语言拿下英语乐坛月度第一的人的实力啊！

懂不懂未来全球最年轻的王牌创作人的含金量啊！

懂不懂只是一条演唱会消息就能霸占薇博斗音热搜双第一的人气啊！

听他的准没错！

----------------------------------------

第227章 卧槽！老公！

连续七个月顾帆都是新歌榜第一。

众多同行都已经麻木了。

也开始摆烂了。

他们既然争不了榜单歌曲，那就只能上综艺刷刷自己的存在感了。

免得长时间不发歌被粉丝们给忘了。

而拿不到综艺资源的，以及既不想发歌与顾帆争榜，又不想上综艺的，就只能跑去斗音开个直播，唱唱歌。

顾帆最近刷斗音就发现了好多开着直播唱歌的熟面孔。

也就是看到他们。

顾帆才想起来自己还没有入驻斗音。

没有认证身份什么的。

就连他自己现在用的斗音号，都还是以前随便注册的，名字就叫顾帆。

只是没人知道他这个顾帆真的是歌手兼创作人顾帆。

毕竟同名的人多了去了。

斗音还有不少顾帆的粉丝，用的也是顾帆的头像和名字。

毫无宣传，也没有官方认证，想让别人发现自己，那实在是太为难人了。

想到这里。

顾帆突然想到一个有意思的事情。

他在想如果在自己完全没有进行身份认证，没有斗音官方打上的标签情况下开直播，自己的粉丝能不能认出自己。

会不会把自己当成自己的粉丝？

顾帆说干就干。

当即来到自己房间内的音乐室，捣鼓了一会儿就开启了直播，直播标签选择的音乐。

而直播间标题就叫做——

【顾帆忠实粉丝现场模仿顾帆唱歌！】

看着镜头前自己的脸。

顾帆想了想又将镜头往下移，将自己的脸移出身体，只露出上半身自己身前的乐器。

搞定一切之后。

顾帆发现直播间已经进来了几位观众。

进来的人之中还有他的粉丝。

看名字就能看出来。

【幻听你在我的耳边】

【扬帆起航加入了直播间】

【顾帆老婆加入了直播间】

【......】

顾帆只能感叹斗音大数据的牛逼。

自己只是在直播间标题上提了一下自己的名字。

直播间就把自己的粉丝给推送过来了。

只是这粉丝的名字，给顾帆都整不好意思了。

很快，直播间就来了弹幕。

【顾帆老婆】：“小哥哥小哥哥，可以点歌吗？”

顾帆的歌曲很多，也很火。

基本上大多数唱歌主播都唱过他的歌。

即使他们不唱，有的观众也会点歌。

而顾帆直播间名字就叫【顾帆粉丝模仿顾帆唱歌！】

观众们一点进来，不用想都知道主播会唱什么歌！

点歌也就更自然了！

顾帆刚想说话，却又突然一顿。

他想了想便没有用自己平常说话的声线，而是换了一个听起来稍微普通一些的声线。

“当然可以，顾帆...”

顾帆本想念出这位粉丝的网名，话在嘴边却根本说不出来。

他总感觉怪怪的。

“这位宝子你想什么那一首歌啊？顾帆的歌我都会唱哦！”

顾帆话音才落下。

直播间就飘过了一道弹幕。

【幻听你在我的耳边】：“吹牛！”

【扬帆起航】：“我看主播这名字也算是顾帆的忠实粉丝了，竟然敢说出这么狂的话，你怕不是不知道顾帆的有些歌有多难唱哦，还你都会！吹牛！绝对吹牛！”

【幻听你在我的耳边】：“太对了！我记得上次有个小歌手唱顾帆的歌都差点上气不接下气，人家还是专业的！”

顾帆倒是没想到观众们这么较真。

不过粉丝说得也没错。

他发布的那些歌曲，有些还真不是随便谁都能唱的，

见此顾帆咳嗽一声道。

“那个...唱我肯定会唱啊！我又没说一定唱得好。”

顾帆打算装到底。

忽悠直播间粉丝的话那是张口就来。

【幻听你在我的耳边】：“6”

【扬帆起航】：“那我也全都会唱！！！”

【顾帆老婆】：“小哥哥，我想听《稻香》。”

“好的！那我们就唱《稻香》！”

说着顾帆就拿起了吉他，将他抱在了怀中。

也就是这时。

直播间的寥寥几位观众才注意到顾帆面前的陈设，有吉他，还有键盘，以及周边的各种各样的乐器。

【幻听你在我的耳边】：“突然感觉主播好像有点专业诶！”

这条弹幕才刚刚飘过直播间。

顾帆的手指就轻轻弹奏了起来。

无比熟悉的吉他前奏响起。

随后隐藏在屏幕外的顾帆轻轻唱起。

“对这个世界，如果你有太多的抱怨......”

顾帆仅仅是开口唱了一句。

直播间仅有的三位观众立马发出了三条弹幕！

【幻听你在我的耳边】：“卧槽！”

【扬帆起航】：“卧槽！！！”

【顾帆老婆】：“卧槽槽槽槽槽！！！我老公？？？？”

ps：大家除夕快乐！

----------------------------------------

第228章 不正经的艺人

当顾帆那与“自己”一模一样的歌声在直播间响起时。

直播间仅有的几位观众人都傻了。

“不是哥们，你真顾帆啊？”

“太假了这个声音！！！”

“这账号名字也是顾帆，该不会真的是顾帆吧？”

“不行！我得去通知我的姐妹们！！！”

“......”

管他真顾帆还是假顾帆！

先通知自己兄弟姐妹们来听歌啊！

顾帆的歌声还在继续。

直播间的观众们却早就开始了呼朋唤友。

群聊：【帅气逼人组合！！！的cp粉丝群！】

【顾帆老婆】分享了直播间链接。

【顾帆老婆】：“@全体成员，大家快来啊！我发现了一个宝藏博主，唱歌跟顾帆超级超级像！！！”

“尊嘟假嘟？”

“尊嘟！！！”

“我来看看怎么个事！”

直播间的人数一下子就多了起来。

弹幕也开始增多。

“我看看到底有木有那么像？！”

“？？？？”

刚进来的观众起初是不相信的！

但就在听见顾帆的歌声之后，人也傻了。

“顾帆粉丝模仿顾帆？这也太厉害了吧！”

“顾帆在顾帆模仿大赛得了第三名？”

“我靠，这声音，简直一模一样，幸好顾帆出道得早啊！不然还怎么混啊！”

“说实话，我怎么不是很相信呢，主播该不会是放的《稻香》原声吧，毕竟主播都不敢露脸。”

“还真有可能！”

“我靠，要是放顾帆原声蹭顾帆流量，那就有点恶心了啊！”

“关键是他的id也叫顾帆，该不会是骗子吧！”

顾帆的粉丝们起初是震惊顾帆的声音之像。

而后就开始怀疑起顾帆是否有放歌曲原声蹭流量的嫌疑。

如果“顾帆”真的是靠自己的嗓子唱得跟歌曲原声一样，直播间观众们只会觉得他牛逼，并且会很开心给他点上关注。

但如果“顾帆”是靠放顾帆的歌曲原声欺骗直播间观众，那性质可就不一样了。

所以很快直播间就出现了众多让顾帆露脸的唱歌的弹幕。

“主播露个脸吧，不然哥们是真怕你放的原声啊！”

“就是就是！”

“不对啊，这个不是吉他live版嘛，哪儿来原声？”

“楼上你个假粉丝，顾帆在平凡的日子里，可是唱过这首歌的吉他live版哦。”

“咳咳咳，我想起来了，我才不是假粉丝，我是顾帆的十年老粉！”

其实顾帆的粉丝们在听其他主播唱顾帆的歌时，很少会要求主播露脸。

毕竟不是人人都美若天仙，也不是人人都有着社交牛逼症。

性格内敛的主播不喜欢露脸也是很正常的。

但顾帆实在是太像了。

而且他不仅仅是像，斗音ID用的名字也叫顾帆！

万一！

万一这个主播是挂着顾帆的名字，然后放歌曲原声的骗子呢！

到时候有粉丝被骗，最终造成的结果不还得顾帆承受着。

所以粉丝们都是很谨慎的。

谨慎的保护着他们心目中的宝藏音乐人。

现在在他们眼中只有两种可能。

一种可能是眼前的主播就是顾帆的粉丝，且他的声音真的很像顾帆的声音，然后他因为喜欢顾帆用着顾帆的id。

而另一种可能便是骗子！

顶着顾帆id，放着顾帆歌曲原声的骗子！

至于第三种可能，直播间的观众们根本没往那方面想。

众所周知，顾帆可是还没有入驻抖音的！

一般明星入驻斗音也都会通知。

就像是顾帆当时入驻薇博一样，公司与薇博都提前进行了预告。

怎么可能不声不响的跑来斗音，不声不响的开个直播。

那样的话公司恐怕也不会同意。

也没有艺人会这样干。

这样既不符合公司利益，也不符合艺人本身的利益。

但是！

他们忘了他们粉的那个人叫顾帆。

他不仅仅是一位艺人。

还是公司的股东！拥有者极大的自主权。

而且！

最最最重要的是！

这个人他调皮啊！

在众人眼中一般艺人干不出来的事儿。

他可没少干！

毕竟...谁家正经艺人跑去欺负鱼啊！

----------------------------------------

第229章 卧槽！铁骗子！

顾帆隐藏在屏幕外的眼眸将直播间的弹幕全都看在了眼里。

他不由自主的露出了一丝微笑。

很明显，粉丝们已经一愣一愣的了。

要的就是这个效果！

若是粉丝们一眼就确定了他的身份，他还觉得无趣呢。

就是要这样，才有意思嘛。

顾帆轻声笑了一下，继续唱着。

“微微笑，小时候的梦我知道

不要哭让萤火虫带着你逃跑

乡间的歌谣永远的依靠

回家吧，回到最初的美好~”

当整首歌结束之后。

顾帆清了清嗓子，笑道。

“直播间的观众们，主播模仿顾帆模仿得像不像啊？”

直播间弹幕流转。

“像是像，但我怀疑你放的是原声。”

“就是就是！”

“反正我不信，主播有本事再来一首《新贵妃醉酒》！”

“对对对，就是这个！《新贵妃醉酒》，这个难度高，你要是唱出来了，我们就算你牛逼好吧！”

顾帆双手一拍，乐道：“好！那主播就唱这个了！”

说着顾帆就找到了《新贵妃醉酒》的伴奏，点击了播放。

此刻。

直播间的部分观众却在直播间屏幕的另一头微微咧开了嘴角！

“愚蠢的骗子！”

顾帆的某个由粉丝们自发组织的粉丝群内，众多成员已经兴奋了起来。

“中计了！这个骗子主播中计了！”

“哈哈哈哈，唱新贵妃醉酒，他也是真敢啊！”

“嘿嘿，这首歌他还是还唱得和原唱一样，肯定就是放原声的骗子了。”

“就是就是，现在都还没有人能完美复刻顾帆这首歌呢，更不要说和顾帆唱得一样了！”

“对啊，唱歌唱得好的唱戏没顾帆好，唱戏唱得好的，唱歌又没有顾帆好！顾帆这首歌就是无敌！”

“......”

顾帆的粉丝们都是小机灵鬼。

专门想了这么一个激将法来验证顾帆的身份。

看着群内的这些聊天记录。

陈易挠了挠头，真有骗子假装成英俊兄？

作为打入顾帆粉丝群内部的一员。

陈易甚是疑惑。

放原声装英俊兄？

骗术这么低级的吗？

看群内的粉丝们说得煞有其事的样子。

陈易琢磨可能还真有这么一个傻子骗子！

那他可得去看看，真是骗子的话，他也好在直播间申明一下，免得真有直播间观众被骗了。

陈易伸手点了点直播间链接。

手机屏幕很就跳转到了斗音直播间。

那与顾帆一模一样的歌声立马传入了他的耳中。

“爱恨就在一瞬间

举杯对月情似天

爱恨两茫茫

问君何时恋......”

戏腔阶段竟然与顾帆的原声一模一样！

“卧槽！铁骗子！”

陈易当即下了定论，正想发弹幕提醒直播间的观众们不要上当受骗，却突然发现了一个小小的标签——【他是你的朋友】。

陈易瞬间熊猫问号脸。

？？？？？

什么鬼？

他是你的朋友？

哈？

自己跟骗子是朋友？

要知道斗音朋友只有互关的人才行啊。

自己什么时候关注了一个骗子？

陈易脑子一下子就宕机了。

----------------------------------------

第230章 你们cos帅气逼人啊？

“不对！”

“这房间陈设怎么看着也有些眼熟啊。”

陈易皱起了眉头，抱着怀疑的心思点进了自己与眼前这个“骗子”的斗音聊天记录。

映入眼帘的便是顾帆转发给自己的视频。

视频标题言简意赅——《我是你爹》。

只要点进去，就是各种影视剧角色说出那句“我是你爹”的场面。

看着这个视频。

陈易已经无比确认了！

眼前之人哪儿是什么骗子啊！

明明就是英俊兄！

这视频都是英俊兄昨天晚上分享给他的。

此刻陈易再看见顾帆的直播间标题，瞬间明白了顾帆到底在搞什么东西！

但是！

搞这种东西居然不带上我！

可恶！

陈易把手机往兜里一揣，直接一个鲤鱼打挺从床上蹦了起来，随后拿起外套穿好就往外走。

路过白溪儿家门口的时候，还顺便敲门把白溪儿给喊了出来。

然后俩人一起来到了顾帆家门口，并且框框敲门。

声音之大，就连直播间的观众们都能听见。

直播间观众们一听这阵仗，纷纷开始猜测了起来。

“我敲，敲这么大声，主播是不是犯啥事了！”

“是不是直播间的哪位小伙伴报警了啊！警察直接上门查水表了！”

“哈哈哈哈，有可能，警察叔叔加油，把这骗子主播抓进去。”

“主播怎么还在唱歌，还不去开门！”

“该不会是害怕了，假装没听见吧。”

“......”

直播间弹幕映入顾帆眼帘。

顾帆甚是无语的关掉伴奏，单手扶额停止了演唱。

能这么使劲敲自己家门的人，不用想都知道是那个混蛋。

顾帆起身走到门口瞬间开门。

“你敲那么大声干嘛！人家邻居还要睡觉呢！”

“这层楼就咱们三人儿，你去哪儿找邻居？”

陈易不由得翻了翻白眼，也不管顾帆怎么想，就跟回自己家一样，直接钻进了顾帆的家里，并且目标明确的朝着顾帆的音乐室走去。

同时白溪儿也跟着走了进去。

进去的时候还不忘调侃顾帆一句。

“好了，这下是帅气逼人粉丝模仿帅气逼人唱歌了，嘻嘻。”

顾帆看着兴奋的两人无奈断后关上了门，同时叹了一口气。

“我就知道......早知道直播前就把这俩人给屏蔽了呢。”

这俩人一来。

顾帆感觉自己就藏不了多久了。

直播间内。

观众们已经看见四条腿迈进了直播间。

只是与刚才一样。

他们依旧看不见脸。

不过，仅仅是看衣服穿着，他们还是能够分清楚男女的。

紧接着，顾帆也拿着两张凳子走了进来。

“？？？不是？两男一女？你们cos帅气逼人啊？”

“霍哦！主播准备齐全啊，看见我们质疑你是骗子了，你就叫上团伙成员了是吧。”

“主播你考虑清楚哦，现在警察抓到你们可就是破获犯罪团伙了哦。”

“6，经典lsp。”

“......”

白溪儿咳嗽一声，故意夹着嗓子说话。

“直播间的观众们好，我们不是骗子，我们只是帅气逼人的粉丝而已。”

“对对对！我们真的不是骗子。”

陈易也粗着嗓子说话。

顾帆是真的无语了！

拙劣！

这俩人隐藏身份的方式实在是太拙劣了！

绝对是来捣乱的！

陈易此刻已经十分“自觉”的坐在顾帆原本的位置上，并且双手还不断在电脑上操作着什么。

顾帆只能将其中一张凳子放在白溪儿身后，另一张则自己坐着。

等到顾帆坐好。

直播间标题也已经被陈易改了。

【帅气逼人粉丝模仿帅气逼人唱歌】

直播间观众们顿时无语。

“好吧，刚放完顾帆的原声歌曲，就要放其他人的了，6。”

“别薅啦别薅啦，再薅帅气逼人就要成逼人啦！”

“就是就是。”

“卧槽！直播间人数什么时候一万多了？”

“？？？？？”

“这么多人来看骗子？”

“完了，主播真要死了，这么多人看，主播要是再放顾帆原声骗礼物的话，顾帆起诉主播，主播肯定裤头都要赔了出去。”

“嗯？但是直播间好像没开礼物啊，不能送？”

“不对啊，我刚才都送了一个一毛钱的礼物呢。”

“那是开粉丝牌，一毛钱就能开，这个主播只开了这么一个礼物功能。”

“好家伙，主播套路还挺深，但是开粉丝牌，积少成多，你还是会进去的，哈哈哈哈。”

“......”

很快。

陈易就开始播放歌曲伴奏。

既然是模仿帅气逼人唱歌。

那么自然就不能放个人单曲了。

陈易开始与白溪儿一起唱了一首两人在《我的歌声你听吗》第一次合作的歌曲。

随后顾帆又与白溪儿一起唱了《素颜》，与陈易一起唱了一首《玫瑰少年》。

等到这三首歌曲唱完。

直播间的人数已经来到了三万人。

并且清一色的刷屏。

“又放原唱！”

“这三人真的是放原唱放得自己都相信了。”

“@听弦娱乐@风华娱乐，快来维权了！”

“@风华娱乐@听弦娱乐，律师函启动！”

“......”

网友们疯狂的@真的惊动了听弦娱乐与风华娱乐的公关部门。

当公关部门成员半夜加班看见那99+的@时人都吓傻了，还以为是自家哪位艺人暴雷了。

后面听说有人伪装顾帆骗钱，才松了一口气。

不过这口气才刚松了下去，就又提了上去！

好像比起其他艺人暴雷，与顾帆有关的事儿才是真的大事啊。

短短几分钟，两大公司的法务部就被电话叫醒。

整个公司高度紧张。

然后......

就没有然后了。

作为顾帆名义上的经纪人。

周兰第一时间得到了消息。

她认得自家孩子，都不需要现场确认，只是看了一眼直播间顾帆的半个身子，便知道那就是顾帆。

刚刚走到半路准备大展拳脚的法务部成员只得无奈返回。

两大公司就像啥都没发生一样，该干啥干啥。

只有营销部门电话询问顾帆，需不需要宣传一下他入驻斗音，并且正在直播的消息。

顾帆自然拒绝。

他本来就不是来搞什么大动作的。

不过。

顾帆还是让公司帮忙联系斗音，帮自己这个账号认证一下身份。

玩归玩儿，闹归闹。

可不能真成骗子了。

----------------------------------------

第231章 间谍格洛米

等到顾帆接完公司的电话回来。

陈易与白溪儿还在进行着他们拙劣的表演。

一首首属于他俩的歌曲接连在直播间回荡。

直播间的观众们都无语了。

“好好好！放完英俊的原声，就放帅帅和淑女的原声是吧。”

“真该死啊！你们最好别让我逮住了。”

“你们等着吧，马上我们就放帅帅来咬你们这群骗子！”

直播间观众们义愤填膺！

甚至有许多观众们已经点起了举报。

即使白溪儿与陈易的演技相当的拙劣。

他们也没有识破。

无他。

只因他们本就是带着先入为主的思想来的直播间。

他们最开始得知这个直播间时，都以为这是一个放着顾帆原声歌曲，然后说自己模仿顾帆唱歌的骗子。

所以即便后续白溪儿与陈易出现，且演技拙劣。

他们也没发现不妥，甚至觉得这就是顾帆等人骗人的招数。

故易的！

可就在这时。

一声清脆的猫叫声通过麦克风传进了直播间。

直播间观众们敏锐的听见了这一声猫叫。

“？？？？”

“不对劲啊！十分得有十二分不对劲吧！”

“我听见猫咪的叫声了！”

“我敲，骗子主播，快让我看看猫猫！”

“如果我没记错的话，顾帆家里也有一只猫吧，好像叫格洛米诶，卧槽！我突然有一个大胆的想法，这该不会就是顾帆吧？”

“嘶~还真有可能，毕竟顾帆他其实也挺不正经的。”

直播间纷纷陷入了沉思。

但是很快啊很快！

有“理智”的“柯南”出现了！

“呵呵，你们这些人，被一声猫叫声就迷了心智，依我看，真像便是，这个主播知道我们在举报他，故意搞出来这么一声猫叫，就是为了让我们误以为他就是顾帆！然后骗取我们的礼物！”

就在观众们刚感觉这位网友说得有点道理的时候。

一直橘猫突然跳上了桌面，进入了直播间的镜头。

直播间的弹幕刹那间停滞了。

这猫！

有点眼熟！

是顾帆家里那只！

直播间观众们的脑子瞬间就宕机了！

这...这不对吧！

这要是顾帆那只？

那这个主播岂不就是顾帆？

？？？？

骗子变真人了？

啊？

正是此时。

顾帆有些无奈的看着眼前的格洛米，微笑着伸手把它抱进怀里，随手伸出另一只的食指点了点格洛米的脑袋，语气温柔的说道。

“你呀，破坏了哥哥姐姐们的游戏了知道吗？”

“喵~”

格洛米有些无辜的眨眨眼睛。

白溪儿伸手把它从顾帆怀里抢过去疯狂的“rua”。

“可恶又可爱的格洛米！你个间谍！姐姐今天要收回你的淑猫称号了！”

陈易偷偷瞄了一眼，蹭着格洛米不注意，伸手想要摸一摸它。

谁知道格洛米瞬间转身用小爪子把它的手给打开。

陈易双手抱胸一个人生闷气！

都怪英俊兄给格洛米洗脑了！

格洛米就跟他有仇一样，摸都不让摸！

可恶啊！

“英俊兄你真该死啊！”

陈易小声的嘀咕一声。

顾帆自然是听见了，但是他可以当做没听见。

反正这也不是陈易第一次说了。

习惯了。

毕竟优秀的人总是会遭小人妒忌。

都怪自己太优秀了。

有时候太优秀也是一种错误啊。

几人的言行举止已经没有丝毫隐藏身份的意思了。

直播间的观众们也确定了眼前三人的身份。

骗子？！

不！

本人！

“不是哥们！你们真顾帆啊？”

“不是哥们！你们真帅气逼人啊？”

“我服了，我就说我怎么@风华娱乐半天都没一点点反应了，合着你们就是本人是吧！”

“可恶的顾帆，竟然把我们蒙在鼓里，陈易真该死啊！”

“？？？楼上？你怎么回事，顾帆把我们蒙在鼓里，为什么陈易该死啊！”

“因...因为陈易不揭穿顾帆！还陪着顾帆一起演戏啊！”

“嗯？有点道理！”

“陈易：你们有什么大病？”

事到如今。

顾帆自然也不装了，摊牌了。

他伸手扶着摄像头，将摄像头往上掰了掰。

直播间中顿时就出现了他们三人的脸。

脸庞进入直播间镜头的一瞬间，顾帆也露出了笑容道：“是啊哥们，我真是顾帆啊！我们真是帅气逼人啊！”

“对啊哥们！我真是陈易啊！”

“Yes！哥们，我也真是白溪儿呀！”

陈易与白溪儿一起对着镜头挥挥手。

惊喜！

巨大的惊喜！

直播间观众们瞬间就被巨大的惊喜砸中。

“哇啊啊啊啊！！”

“真的帅气逼人！！”

“呀呼！！！”

“呀呼！！！”

霎时间。

整个直播间都飘过了弹幕“呀呼”。

这是独属于他们的打招呼方式。

顾帆等人也笑着道：“呀呼！”

也就是顾帆三人露脸的一分钟内。

直播间观众们人数开始疯狂增长。

顾帆、陈易、白溪儿三人的各大粉丝群都活跃了起来。

短短一分钟内。

直播间观众人数就突破了十万，并且还在不断的上升。

与此同时，顾帆的斗音粉丝数也开始了爆发式增长。

虽说没有他当时第一次开通薇博账号，在薇博直播时涨得快，但涨幅也是相当的吓人了，将其称之为斗音一分钟内最快涨粉记录也毫不为过。

这还是在风华娱乐与听弦娱乐没有提前宣传的情况下。

顶级实力派与顶流艺人的影响力完全凸显。

直播间礼物也开始疯狂增长。

虽然顾帆只开了一毛钱的粉丝牌礼物。

但密密麻麻的礼物记录看着也是相当的恐怖。

有的粉丝甚至直接一次性送出成千上万个粉丝牌礼物。

价值已经不低了。

顾帆看着直皱眉。

他开直播本来就不是来要礼物的。

纯粹是给自己找点事儿做，与粉丝朋友们聊聊天。

开那个一毛钱的礼物，也是为了给一下想要挂着自己名字粉丝牌的粉丝一个途径，毕竟一个粉丝牌只值一毛钱，而且只需要开通一次，就会延续很久。

谁知道自己即使只开这么一个小礼物。

粉丝们还是不理智的疯狂送礼物。

顾帆知道这是粉丝们表达爱意的一种方式。

但完全没有必要。

他并不缺钱。

也不喜欢通过这种方式去敛财。

他能感受到大家的喜欢，且不需要通过这种方式。

在众多粉丝以为“自己”是骗子，为自己发声维权时，他就已经感受到了温暖。

顾帆没有多说，直接了当的伸手关闭了直播间。

在一分钟后又将直播间重新打开。

只是这次，顾帆将所有礼物功能全部关闭。

ps：好了，码字强者回归，晚上23.50还有两章。

----------------------------------------

第232章 一首歌曲的礼物

刚才直播间一瞬间的黑屏将观众们都吓了一跳。

他们之间许多人甚至还以为是自己之前举报顾帆太多，导致顾帆直播间被封。

他们才刚有点些后悔呢，直播间画面就重新亮起。

“好了好了，刚才我还以为我卡了呢，刚想去揍我家WiFi，就又恢复了。”

“是不是顾帆刚才卡掉线了啊？”

“管他的兄弟姐妹们，礼物继续走起！顾帆第一次开播，咱们要给他把排面拉满咯！”

“就是就是，冲冲冲！扬帆起航！”

“嗯？送不了礼物了！我靠一毛钱的粉丝牌都不让送了说是。”

“好家伙，原来刚才顾帆不是卡了，是故意关播重启的啊，就是为了关礼物。”

“把礼物打开啊顾帆！”

“呜呜呜，我来晚了，现在想要送个粉丝牌都送不了了，哭了。”

“我就要个粉丝牌，顾帆能不能把直播间打开啊，求求了~~~”

直播间顿时间就有观战要求顾帆打开直播间的礼物功能。

顾帆却丝毫不为所动。

他还能看不出这些粉丝脑子里在想些啥？

是！

直播间观众们里的确有只想要一个粉丝牌的粉丝。

但是！

其中更多的却是想忽悠他开启礼物功能，然后框框给他送礼物的粉丝。

粉丝也真是的。

哪儿有求着别人收自己礼物的啊。

这是不健康的追星状态。

顾帆很是无奈。

他沉吟一会儿，真诚道。

“礼物功能大家可就别想了哈，就算是太阳从西边升起，我也是不会打开的。”

“大家如果觉得自己钱多得没处花的话，我可以给你们一个小小的建议。”

听见顾帆的话。

直播间观众们知道他们忽悠顾帆打开礼物的计划失败了。

只能遗憾询问顾帆到底是个什么建议。

“顾帆你说你说，咱们听着。”

“老公你说，我们都听你的。”

“顾帆说话肯定是有道理的！”

“......”

顾帆视线扫过弹幕，双手合十微笑着拍了拍手，随后蹭着自己的脑袋道。

“如果我没记错的话，下个月的四号是七夕节吧。”

“大家如果可以话，就在那一天尽自己力所能及的力量给最爱你们和你们最爱的人送上一枝花好吗？”

“不一定非要是对象哦。”

“毕竟咱们直播间也不是所有观众都有对象。”

“就连我们三个主播也是单身狗。”

顾帆话还没说完呢。

直播间弹幕顿时出现了各种狗头，以及痛哭流涕的小黄人表情。

“扎心了顾帆。”

“单身狗快要自闭了。”

“呜呜呜，可是顾帆我最爱的人是你啊。”

“不是对象，那是谁啊？”

看着这最后一条弹幕。

顾帆无奈抿了抿嘴唇。

人啊就是这样。

总是会在习惯了身边最重要的人给予的爱后转而遗忘他们。

好在。

顾帆记得，并且一直记得。

而他如今，也可以提醒自己的粉丝们想起他们。

“当然是我们的母亲以及父亲啊。”

“如果可以的话，我们可以买一枝花送给自己的妈妈，亦或是送给自己的爸爸。”

“或许还是他们这辈子第一次收到咱们送给他们的花。”

“而且！”

“我不值得成为你们最爱的人。”

“因为，我最爱的人也不是你们，我最爱的人是我老妈周兰。”

“当然，我希望你们最爱的人也可以是自己的老爸老妈。”

顾帆语重心长的说了很多。

他活了两世。

失去了许多，也获得了许多。

所以即使他如今的年龄看着不大。

但他依旧拥有着比大多数粉丝更多的人生经验。

他希望自己的粉丝们能够更多的记住自己父母的生日。

而非他的生日。

直播间弹幕流转。

顾帆的一番话很是真挚。

粉丝们听得也很认真。

这一番话真真切切的点醒了他们。

让他们想起了那些最爱自己的人。

“谢谢顾帆，我知道了。”

“唔...我才想起，我已经好几年没回去了。”

“谢谢你顾帆，我爱你，但我更爱我母亲，我觉得啦，七夕节给我父母一个惊喜。”

“可惜我父母已经走了，不过我奶奶还在，不过我我要是买花送给我奶奶，我奶奶肯定又会嫌弃我乱花钱。”

“楼上，其实你可以在路上摘一朵花送给奶奶，我想她老人家也会很高兴。”

“你可以永远相信顾帆的三观，真的太棒了。”

......

“英俊兄！”

陈易突然叫了顾帆一声。

顾帆疑惑转头。

陈易立即盯着顾帆的脸仔细观察了一番，随后沉吟道：“英俊兄，你刚才说话根本不想一个二十岁的人啊，怪像一个老头子。”

“哈？”顾帆摇头失笑，“确实，毕竟我是你爹嘛，你看我像老头也正常。”

“你滚啊！！！”陈易瞬间暴怒！

“鹅鹅鹅......”

毫不意外。

白溪儿的鹅笑声于两人身旁响起。

顾帆与陈易转头指了指直播间。

白溪儿顿时捂嘴。

随后又松开手端坐在原地，露出一个极其优雅的笑容。

直播间观众们在屏幕后面脸都快要笑烂了。

“都这样了，白溪儿还一副什么都没发生的样子装淑女呢！”

“不愧是自我洗脑大师！”

“白溪儿：我没笑我没笑我没笑，我是淑女我是淑女！”

“真的是太淑~女~了~~”

白溪儿看着直播间弹幕狠狠的咬着后槽牙，眼看就又要憋不住了。

顾帆连忙说话救场，将话题转移了出去。

“大家如果在七夕节给自己最爱的人送出了礼物，那我也会在七夕节当天给你们送一个礼物，一首歌曲。”

“一首非八月的争榜歌曲！一首专门为你们而作的歌曲！”

顾帆的话音刚落下，就迎来了陈易与白溪儿诧异的眼神。

直播间弹幕也在此刻炸了！

“专...专门为我们所作的歌？”

“我天呐！期待！”

“我真的泪目了，这种偶像真的打着灯笼都找不到啊，不但帮我们省钱，教我们爱该爱的人，还专门给我们写一首歌。”

“顾帆！你还说你不是最喜欢我们。”

“楼上，顾帆很早之前就给自己妈妈周兰写过歌咯！”

“好吧，争宠争不过，那咱们就是顾帆第二喜欢的吧。”

----------------------------------------

第233章 庞大的流量

“好啦，咱们该说的不该说的已经说完啦，现在回归咱们歌手的老本行吧！”

顾帆拍手笑道：“大家可以在弹幕中点歌哦，反正咱们三个人都在，你们想听谁的歌，或者想让谁唱什么歌都可以说。”

此时直播间人数已经来到了惊人的六十万。

顾帆的话音才刚落下。

整个直播间都全被弹幕给笼罩了。

快速滚动的弹幕导致顾帆看都看不清楚弹幕里到底说的是啥。

点歌的粉丝实在是太多了。

点的歌曲的也不统一。

顾帆差点就选择困难症犯了。

就在此时。

顾帆放在桌面的上手机亮起，是一条薇信消息，来自风华娱乐营销部门部长谢问。

自从得知这是顾帆本人直播间，公司一直都派人盯着的，为顾帆打个辅助，万一出个什么事儿，公司也好第一时间知道，然后快速的帮到顾帆。

这不......

顾帆正烦恼着呢。

谢问就发来了解决办法。

顾帆瞟了一眼手机屏幕。

谢问的消息映入眼帘。

【谢问】：可以开启直播连线，随机抽取一个粉丝上来点歌。

谢问说得很清楚。

顾帆秒懂，立马对着镜头道：“点歌的消息实在是太多了，咱们看不过来了，所以咱们开启直播连线吧，随机选一个观众朋友上来点歌。”

“可以！”

“选我选我！”

“我敲，几十万人，被选的人真得是天命之子吧。”

“我敲，这个概率，比我抽到ssr的几率都小，害怕了。”

“......”

在直播间观众的注意下。

顾帆捣鼓了一会儿，总算开启了直播间。

而直播间连线也是真的随机。

他只开放了一个连线位置。

只要粉丝连线就可以上来。

粉丝们完全就是在拼手速以及网速。

很快就有一位ID叫【幻听你在我的耳边】的网友连上了直播。

只是连上的一刹那！

顾帆就听见了呐喊。

“卧槽！卧槽！！！卧槽！！！我连上顾帆了！我敲，真的是我！我说实话！我真无敌吧！”

听得出来。

对方很兴奋。

而顾帆也记得这个ID。

这就是自己刚开播时，仅有的那几位观众。

很快。

对方就像是意识到了什么，突然安静了一下，然后有点不好意思地说道：“那个不好意思啊，我刚连上你有点激动。”

顾帆笑着摇了摇头。

这可不是什么大事。

并且。

顾帆也能理解对方的激动的反应。

曾何几时，他在前世遇见自己喜欢的乐坛前辈时，也是这个反应，或许还更甚。

直播间观众们也并不反感，纷纷评论。

“没啥不好意思的，几十万个人，就你连上了，确实该激动。”

“要是我连上了顾帆，我比你还激动。”

“这反应可太真实了。”

“看这哥们的名字，我已经知道他要点什么歌曲了。”

“确实。”

的确也如观众们所预想的那样。

【幻听你在我的耳边】的麦克风闪动。

“顾帆，我想听《幻听》，我还要你们三个一起唱！”

“好！”

顾帆莞尔点头，随后转头分别看了白溪儿与陈易一眼，“两位意下如何？”

白溪儿与陈易欣然点头。

顾帆见状找出了《幻听》的伴奏，并且点击播放。

就这样。

一个全新版本的《幻听》出现。

“在远方的时候

又想你到泪流

这矫情的措辞结构

经历过的人会懂......”

在三人的共同演绎下。

歌曲比原版多了两道人声。

似乎冲淡了歌曲原本孤独的忧伤。

却依旧好听。

等到顾帆等人唱完《幻听》。

不用顾帆说。

【幻听你在我的耳边】就满意并且自觉的断开了直播连线。

下一位眼疾手快的粉丝也成功连上了顾帆。

而迎接顾帆的，又是一阵惊呼声。

随着连线的进行。

一首首三人所著作的歌曲在直播间唱响。

给了观众们一种别样的体验。

而顾帆的直播间人数，也成功在这段时间内涨到了百万以上。

直播间也来了许多的顾帆的老熟人。

他们偷偷的潜伏在顾帆的直播间。

有的被直播间观众们给逮住了。

有的却很鸡贼的用的小号，他们是来刺探军情的。

其实也不止有顾帆的熟人们。

甚至还有许多网红主播。

他们起初就是琢磨着来顾帆直播间送个礼物，博个礼物排行榜，蹭点流量，毕竟这个男人的流量的确大得可怕，第一次来斗音在完全没有宣传的情况下，都还能轻松达到百万在线观众，实在是恐怖如斯。

这种级别的流量他们想都不敢想。

能蹭到一点都能吃到饱了。

可等到来了才发现顾帆根本就没有打开礼物功能，最后只能放弃这个想法，想点其他方法蹭顾帆的流量，发个视频什么都可以嘛。

很快啊很快。

顾帆的直播间在线人数就成为了整个斗音的第一。

并且除了礼物值排行榜，其他排行榜上，顾帆也都是第一。

等到晚上十点半，顾帆已经蝉联各种第一长达两个小时。

他、陈易、白溪儿三人与粉丝们聊聊唱唱也很长一断时间了，都有些累了，格洛米也在桌上边伸懒腰边打哈欠了。

所以顾帆决定再唱一首歌就休息了。

顾帆伸手关闭了连线功能。

“直播间的宝贝们，时候已经不早了，咱们最后再连线一位观众，唱完最后一首歌就休息了哦。”

“好！”

“好的顾帆，唱完最后一首歌就早点休息，你那个身体还得养养，咱们还等着演唱会呢。”

“那就最后一首歌吧，俺听完也睡觉了，明天早八的课。”

“羡慕楼上，我已经回不去学生时代了啊，我明天早八的班。”

直播间观众们虽然心中不舍，但挺通情达理，没有强烈要求顾帆继续。

“那我倒数三个数开启直播连线，大家准备好哦，让我看看谁是咱们今天晚上最后一位幸运观众。”

见状，顾帆右手拿着鼠标，食指放在鼠标键上控制其瞄准【开启】直播连线的按钮，开始了倒数。

“三！”

“二！”

“一！”

“开始！”

顾帆手指按下。

仅仅零点几秒后。

一个闪烁的头像出现在直播连线中。

ps：我说实话宝贝们，我真无敌吧！三更！那些不信我的宝贝们！看到没有！！！无敌！听闲超进化！听闲plus！！！

----------------------------------------

第234章 粉丝的不情之请

【六个核弹】

这是最后一位连线粉丝的ID。

相较于其他粉丝的激动，他显得格外的冷静，甚至还有那么一丢丢的紧张与不好意思。

“那个...那个......”

结巴了半天都没好意思说出自己想说的话。

顾帆见此笑着道：“别紧张嘛，深呼吸，有什么话直说就好啦。”

“好。”

【六个核弹】深吸了了一口气，调整了一下状态，缓解了一下紧张的状态，随后还是有些不好意思的说道：“那个...顾帆我有个不情之请想请你帮忙不知道行不行。”

等他说完这句话，顾帆还没开口。

他又连忙补充一句：“你别有负担，如果不行我正常点歌就好了。”

顾帆转头与陈易白溪儿对视一眼，然后看着电脑屏幕笑道。

“你得先告诉我是什么事儿，我再决定帮不帮你。”

顾帆没有第一时间就答应。

因为谁也不知道对方想让自己帮的忙到底是什么。

若是举手之劳，顾帆肯定乐于帮助自己的粉丝。

若是其他的有违顾帆本身原则的事情。

顾帆自然会毫不犹豫的拒绝。

一说到这个话题。

【六个核弹】又开始不好意思了起来。

直播间的其他观众们见此开始催促起来。

“到底是啥忙你说呀！”

“就是就是，顾帆都让你说啦。”

“到底啥事儿啊，这么难以启齿？”

“别害羞啦孩子，你要是喜欢陈易，想要向他表白也可以，毕竟他就是南通！”

“嘶，有可能，陈易危！”

很快。

【六个核弹】像是下定决心一般突然打开了摄像头。

一张普普通通的脸庞映入众人的眼帘。

此刻他的脸有些红，很是羞涩的挠挠头道：“顾帆，我想给我异地的女朋友点一首歌，今天是她的生日，她还要加班，而我也不能陪在她身边，想送她生日礼物，她又不肯让我花钱，说要我留着钱准备以后的婚礼，我能给她的生日礼物就只有电话上的陪伴。”

“今天无意间看见您在直播，还在直播连线点歌，我就想拼命的连上您，给她点首歌，请您打电话唱给她听，这是我能想到的最好的生日礼物了，因为，我和她都是您的粉丝。。”

【六个核弹】的花园内落下的瞬间，三位单身狗同时发出了嘘声。

“咦~”

不过在嘘声过后。

顾帆不由自主的露出一丝微笑。

并且欣然决定帮助自己粉丝这个一个小忙。

“当然可以！”

“谢谢谢谢！”

直播间镜头内。

【六个核弹】连连感谢。

“举手之劳而已。”顾帆摆了摆手，笑着道：“那现在，你偷偷把你女朋友的电话号码私发给我吧，我偷偷的看，不让直播间的观众看见。”

“嗯嗯嗯。”

【六个核弹】手忙脚乱的捣鼓着手机。

而顾帆则是拿出手机给谢问发了一条消息，让他帮忙送一个公司的手机过来。

打电话会暴露自己的私人手机号码。

如非必要的话，顾帆还是不想暴露，所以便打算用公司的号码给【六个核弹】的女朋友打去电话。

【六个核弹】很快就将自己女朋友的手机号码私信给了顾帆。

顾帆拿到对方女朋友的手机号码后对着直播间镜头笑道：“稍等一会儿哦。”

“嗯嗯。”

【六个核弹】快速点头，并且一脸期待的看着顾帆。

直播间观众们也极其认真的盯着直播间，等着顾帆的下一步行动。

与此同时呢，他们还有那么一丝丝嫉妒！

“可恶啊！艹！”

“啊啊啊啊！顾帆竟然真的要帮忙给他女朋友打电话唱歌了！”

“我服了！刚才我连上顾帆的时候，怎么没想到给对象点歌这件事啊！这简直是太浪漫了。”

“我的天，我要是在生日那头接到顾帆的电话，以及歌曲祝福，我都不敢我会成为多么开心的一个女孩子，最最最重要的是！这还是自己男朋友的一片真心！”

“有点羡慕这位网友的女朋友啊，男朋友这么爱他，第一时间想到的全是她。”

“单身狗真想西内了，直播间有小姐姐吗，俺需要安慰。”

“......”

风华娱乐与顾帆的居住地离着并不远。

开车几分钟就到了。

这不。

顾帆发完消息才不到五分钟，谢问就敲响了顾帆家的大门。

“等一下，我去开个门，马上回来。”

与直播间观众们交代一下后，顾帆就快速跑去开门。

一开门顾帆就看见了气喘吁吁的谢问。

谢问喘着粗气，将装着公司电话号码的手机递给了顾帆。

“卡一卡二都是公司号码，随便用哪一个都行。”

“好嘞，谢谢谢叔了，谢叔进来坐会儿吧。”

顾帆接过手机邀请谢问进屋。

谢问却是摆了摆手，随后道：“时候不早了，你小子早点直播完休息吧。”

“行。”

顾帆也不强留，只是在谢问临走之前劝了一句：“叔，你有时间还是多运动运动。”

风华娱乐到自己家都不足一公里。

期间还要除开谢问开车的路程。

而就这点距离，谢问居然喘那么大的气，身体是真的有些差了。

“好了，我知道了，你小子去直播吧。”谢问有些幽怨的看了顾帆一眼。

这小子真是哪壶不开提哪壶。

他年纪上去了，哪儿还能跟顾帆这种年轻小伙子比啊。

“行吧，叔，要不我明天早上喊你一起去晨跑吧！”顾帆调侃道。

“去去去，你小子，别拿我这个老头子开涮，我走了！”谢问转身就溜。

他还真怕顾帆明天早上拉着他一起跑步。

他可没有顾帆那个毅力。

自从顾帆的医生说顾帆已经可以适当上点运动强度之后，顾帆每天都在有计划的运动。

要是让他去跟着顾帆跑一圈，那怕是得散架咯。

见谢问马不停蹄的溜了。

顾帆也就关上门回到了直播间。

白溪儿与陈易刚才闲着没事儿，疯狂拷打【六个核弹】与他女朋友的爱情发展史，问得人家满脸通红。

顾帆回来之后立马掰开了这俩吃瓜群众。

看他俩的样子应该是问得差不多了。

自己等会儿直播结束再去问这俩人。

现在最重要是进行下一步活动！

顾帆坐在了椅子上，缓缓开口。

“你想给你女朋友点一首什么样的歌啊？”

----------------------------------------

第235章 爱情呀

“小...”

“停！”

【六个核弹】的话还没说完，就突然被顾帆打断。

顾帆只听对方说出来的第一个字就知道对方想让自己给他女朋友唱什么歌了。

但是！

顾帆问的是类型！

不是歌曲！

他手中的歌曲太多了，他正想趁着这个机会多唱一些以前没唱过的歌呢。

可不能让对方选自己以前唱过的老歌。

“你只需要告诉我你想表达什么情绪就好啦，歌曲就让我来帮你选行不行啊？”

“嗯行！”

【六个核弹】点点头，又害羞了起来，脸色涨红的说道：“只要能让他知道我对她的喜欢就好了，遇见她，真的是我的荣幸，我希望我能陪着她一直朝着未来的人生走下去。”

顾帆轻轻地点着头。

脑海里开始头脑风暴。

然后眼睛一亮，选定了脑海里一首歌曲。

一首能够完美表达【六个核弹】的情绪的歌曲。

只是这首歌顾帆可还没制作过伴奏，只有一架吉他的话又会少了很多味道。

于是——

顾帆将目光放在了身边的白溪儿与陈易的身上。

陈易一看顾帆这个样子，身体瞬间后仰，他还以为顾帆是手中没有符合条件的歌曲。

“你别看我啊，你要是手中没有符合的歌曲，也不能看我啊！我总不能现在就给你写一首歌出来吧。”

“俺也没有俺也没有！”

白溪儿也连连摆手。

顾帆相当的无语。

这俩人都想啥呢。

顾帆拍了拍两人的肩膀道：“兄弟我呀，要借用一下你们的双手哦。”

说着顾帆就拿出了两张曲谱，飞快的写写画画，然后分别交到了白溪儿与陈易的手上。

“溪儿你用钢琴键盘，帅帅你打鼓！”

陈易与白溪儿来不及思考，就被顾帆按在了相对应的位置，仔细看着曲谱。

而顾帆本人则是坐回了座位，抱起了吉他。

虽然三个人也演奏不出完整的编曲。

但总比他一个人好太多！

事情来得太快。

陈易与白溪儿还有点懵。

直播间的观众们却是呆住了。

“顾帆这是现场写曲谱？”

“顾帆与爱情的有关的歌曲白溪儿与陈易应该大部分都会唱吧，现在顾帆还专门编个曲子，不会是尚未发布的歌曲吧。”

“我靠，看样子像，这什么鬼创作速度。”

“应该是一直写好的歌曲，但是没发布吧。”

“好大的阵仗，我是真眼红六个核弹的女朋友啊！”

“就算是存货也挺吓人了，话说直接写完就给帅帅溪儿，顾帆不怕他们演奏不出来吗？”

直播间观众们的担心不无道理。

但顾帆毫不担心。

陈易与白溪儿的天赋他是见过的！

也很强！

顾帆本人是绝对音感。

陈易与白溪儿其实也是！

他们实际上都是天才中的天才！

只是在他这个挂壁面前显得有些黯淡罢了。

这一系列操作在观众们看来除了震惊外，也就没有其他情绪了。

但直播间里可不止有顾帆的粉丝，还有众多开着小号来看顾帆直播刺探军情的同行。

在正常观众们顾帆的这一系列操作是牛逼！

但在他们的眼中那就是惊吓了！

业内群一阵哀嚎。

“不是哥们！他又要唱新歌？”

“太狠了，实在是太狠了。”

“沃日，我害怕啊！我好不容易拿个第二，他还要把我的老二抢了？”

“也不一定是新歌吧，万一是哪一首顾帆以前唱的歌呢，毕竟白溪儿与陈易也不一定能够记住顾帆所有歌的伴奏怎么弹嘛！而且就算是新歌，也不一定能第二啊，这个月都到下旬了，也就八九天的时间给顾帆拿下第二，还真说不定。”

“好兄弟，如果是其他人，你这句话我肯定信了，但他叫顾帆，我就问你，你自己说出来这句话，你自己信不信？”

这一句话直接给整个群活跃的歌手干沉默了。

如果是顾帆的话......

他们无言以对。

只能双眼无神的看着直播间。

随随便便就想拿出来一首新歌来完成粉丝的一个小心愿。

离谱至极的同时也让他们望尘莫及啊！

冲击王牌的时候，竟然还有心思余力唱唱新歌玩儿！

对！

就是玩儿！

在众多同行眼里，顾帆接下来的行为，就是唱新歌玩儿！

这是他们想都不敢想的事情。

毕竟若是他们有一首好歌，巴不得留着去冲榜。

哪儿能如此随意拿出来。

罢了罢了。

既然在新歌榜上反抗不了顾帆。

那就在顾帆此刻唱现场版新歌时好好享受吧。

毕竟——

顾帆的歌是真的是首首悦耳！

首首经典！

首首爆款啊！

在众人的注视下，做好的准备的顾帆刚想弹奏，忽然抬头看着【六个核弹】问道：“对了，你女朋友和你贵姓？”

“嗯？啊？”

有点懵的【六个核弹】回过神来，他刚才被顾帆认真的态度给整懵逼了，顾帆对他， 不对，是对粉丝太好，导致他他一时间还没反应过来，有些手足无措。

他很想说顾帆没必要做到这一步。

也很想感谢顾帆。

但在此刻真的是什么话都说不出来。

等到顾帆再次问了一遍他以及他女朋友的名字。

他才认认真真的说道：“我叫柳核，她叫郑舒，顾帆真的很谢谢你。”

听见【六个核弹】的姓名，顾帆关注点一不小心歪了一下子。

“难怪你网名叫六个核弹，哈哈哈哈。”顾帆一副恍然大悟的样子，小小的调侃了对方一句后又将事情拉回了正轨。

顾帆正色道：“那柳核先生，准备好没有，我可就要给郑舒小姐打电话咯。”

“嗯！准备好了！”

柳核一脸认真的点头。

顾帆在手机上输入对方女朋友的电话后，深吸一口气点击了拨通。

听见手机的拨号声，顾帆忽然感觉，自己此刻好像比在舞台上都要紧张呢。

柳核与他的女朋友是异地，期间发生什么事都有可能。

顾帆其实有些怕。

怕见到一个不太美好的结局。

......

在这个国家的另一边，一座靠海的城市。

一家小公司内，灯光还亮着。

“小舒，听说今天是你的生日，下班了，等会儿咱们一起去KTV唱个歌，替你庆祝一下呗。”

公司的同事们一边收拾文件，一边笑着对旁边郑舒说道。

郑舒笑着转头道：“谢谢大家的好意了，不过我还有事儿，得先回家了。”

自己男朋友多半还在等着自己下班消息呢。

可不能把他晾在那里。

“又回去给你男朋友煲电话粥是吧。”

“你那个男朋友也是，生日都不来看看你。”

“就是就是！要说啊，就不如在就近的地方找一个。”

“......”

同事们的调侃声不断回荡在郑舒耳边。

郑舒却不为所动吗，她笑眯眯的回复同事们。

“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮，我们都在为了我们的未来而奋斗，这么一两天来不，就来不了吧，他也需要赚钱和我一起生活呀。”

“而且，我这辈子就喜欢他一个！认定他了！远就远吧！我喜欢就好！”

同事们见此除了羡慕外，也无话可说。

只是苦了那些对郑舒心生爱慕的人了。

他们永远都没有机会咯。

----------------------------------------

第236章 《就是爱你》

在柔和的月光下。

郑舒漫步在回家的路上。

夜晚的海风吹过，带来一阵凉爽。

郑舒感受着沁人心脾的晚风深深的吸了一口气停在了路边，双手撑在栅栏上，看着无边无垠的大海，细细体会着晚风拂面。

以及等待着自己男朋友刘核的电话。

她刚跟他说自己下班了。

电话应该很快就要来了。

就在这时。

熟悉的电话铃声响起。

“我还在寻找，一个依靠和一个拥抱.....”

郑舒听见声音开心的拿起手机，却又在看见来电人之后收回了笑容。

是一个陌生的电话号码。

看地址是江海。

自己也不认识江海的人啊。

真是奇怪了。

不过奇怪归奇怪，郑舒也没有立马挂断电话，而是点击了接听。

如果是推销电话的话自己立马挂了就好。

电话接通的那一刻。

一道声音响起。

“请问是郑舒小姐吗？”

“嗯。”

郑舒答应了一声的同时心里暗笑。

果然是推销电话，那就别怪我挂断咯！

郑舒刚将手指放在手机屏幕上的红色按钮上。

对面的声音又再次传来。

“你的男朋友柳核先生为你点了一首歌，请问你现在方便听吗？”

柳核两个字成功让郑舒停下了手中的操作。

她有些奇怪柳核到底在干什么？

顿了一秒后，郑舒反应过来了另一件事。

请人唱歌肯定要花钱！

她在心里暗道：“好啊柳核！又乱花钱！等我回去再教训你！”

“可是上千公里啊，下次回去也要好久好久了，这次就先饶了你了。”

这钱都花了！

歌必须得听！

可不能辜负自己那个傻傻的男朋友的一番好意！

郑舒抛开心中的胡思乱想，嘴角不自觉的挂上了一缕笑容。

“方便，您唱吧。”

“好的。”

电话那头的顾帆得到应答后回头与白溪儿陈易两人确认过眼神过后稍稍清了清嗓子。

“嗯哼，这首歌叫做《就是爱你》。”

直播间观众们第一时间震惊，激动不已。

“真的是新歌。”

“顾帆牛逼！”

“我真服了，我新歌榜第二真得没了。”

“等我一下，等我一下，我找下耳机！！！”

“好了，我的耳朵已经准备好怀孕了！”

下一秒。

细致温柔的前奏声响起。

在三人的配合下。

歌曲的伴奏雏形显现，各种乐器配合得相得益彰。

悦耳动听的乐器声顿时通过网络远传千里。

转到了那个夜风拂过的海边。

也飘进了那位站在海边的姑娘的心里。

仅是《就是爱你》四个字的歌名。

就让她欣喜。

因为这是她男朋友为她点的歌。

在顾帆轻声哼声中。

歌曲的前奏结束。

顾帆温柔细腻的唱起。

“我，一直都想对你说

你给我想不到的快乐

像绿洲给了沙漠......”

歌词出来的一瞬间。

正别人演奏鼓与钢琴的陈易、白溪儿，直播间连线的柳核，以及直播间的众多观众们便知道为什么顾帆会选择这么一首歌了。

因为这首歌，更能表达的出柳核所想。

就如柳核所说的话一般——遇见她，我很荣幸。

而在此之前。

顾帆是完全不认识柳核的。

为何会拿出这么一首完全符合主题的歌曲。

是巧合？

还是......

直播间的同行们都不敢细想。

若是顾帆能在这么快的时间内写出一首完整的歌曲，甚至还带编曲！

那实在是太恐怖了！

“你们说，顾帆这首歌该不会是现写的吧？”

“不会吧，你们别吓我。”

“我看像，因为这歌词，实在是太对味了。”

“我觉得像是存货。”

“我也觉得像！毕竟刚才顾帆跟他粉丝说的是，‘你说类型，我来觉得选什么歌’，看他胸有成竹的样子，好像什么类型的歌都有能随时拿出来一样。”

“额......什么类型的歌都能拿出来，这好像与现写歌曲一样恐怖啊！”

顾帆的同行们脑袋再一次宕机了。

如果顾帆什么类型的歌曲都有存稿。

那...他们到底该怎么活啊！！！

变态！

妖孽啊！

业内群一阵鬼哭狼嚎。

顾帆却是毫不知情。

他正沉浸在自己最热爱的音乐之中。

“说，你会永远陪着我

做我的根，我翅膀

让我飞，也有回去的窝

我愿意，我也可以

付出一切也不会可惜

就在一起，看时间流逝

要记得我们相爱的方式......”

ps：《就是爱你》，演唱：陶喆，作词：娃娃，作曲：陶喆，编曲：陶喆。

嗨嗨嗨！没想到吧！今天还是三更！都说了我进化了吧！快点夸我码字强者！超级无敌强码字者！我以后就是超级无敌宇宙级码字暴龙战士！听闲plus！名副其实的码字强者！

----------------------------------------

第237章 气管炎

甜蜜的气息开始蔓延。

从直播间蔓延到全国各地，蔓延进了观看这场直播的观众心里。

即使他们如今只是两位主人公爱情之外的看客，却也能体会那种刻骨铭心的爱意。

不知不觉中，歌曲已经来到了副歌阶段。

顾帆抱着吉他随着音乐的节拍轻轻摇晃着身子，轻松愉快的唱着。

“就是爱你爱着你

有悲有喜

有你平淡也有了意义

就是爱你爱着你

甜蜜又安心

那种感觉就是你......”

爱情并不全是甜蜜。

它依旧会有不愉快，会有不和。

可爱情不就是互相欣赏与互相包容嘛。

我知道你有很许多缺点，但那也是你。

所以，我就是爱你！

电话的那一头。

夜风拂过的海边。

郑舒忽然感觉鼻尖酸酸的，有点想哭。

只不过这并不伤心。

而是开心。

这个生日礼物很特殊。

她很喜欢。

想起柳核在自己面前总是有些害羞的样子，郑舒突然破涕为笑。

他呀。

总是有些木讷。

或许只有这种方式才能完完全全的表达出他对自己爱吧。

郑舒双手撑在栅栏上。

望向远处无边无垠的大海，就像是在望着自己与柳核美好的未来。

而在她的耳边。

歌声依旧。

“我愿意真的愿意

付出所有也要保护你

在一起时间继续流逝

请记得我有多么的爱你......”

郑舒缕了一下被风吹乱的发丝，小声的呢喃道。

“我记住了呢。”

声音很小。

可即便是在顾帆的歌声下，也格外的清晰。

顾帆听见了。

直播间观众们听见了。

柳核自然也听见了。

他微微一怔，点头回应。

“嗯。”

顾帆嘴角不由自主勾起。

他有被眼前这对小情侣甜到！

带着这份甜蜜。

顾帆继续唱起。

“就是爱你爱着你

要我们在一起~~~”

一曲终了。

顾帆呼出一口气笑道：“郑舒小姐祝你生日快乐。”

“谢谢你，你唱歌很好听。”

电话那头传来郑舒愉悦的声音。

顾帆抬头看了一眼直播间的柳核，眼珠子一转忽然道：“郑舒小姐，请问您现在方便吗？”

虽然疑惑顾帆为什么又问一遍与之前一模一样的话，但她还是点点头：“方便。”

“那......我现在正好在直播，你亲爱的男朋友也在直播间，我想他现在应该有话想对你说，请问您想听一听吗？”

顾帆嘴角勾起一丝调皮的笑容。

直播间的柳核一下就慌了！

这可是计划之外的内容！！！

“哥！哥！咱没这一项啊！”

柳核整个人就是一慌。

但是他不说还好。

一说声音就通过直播间传到顾帆这里。

再通过顾帆眼前的手机传到了自家女朋友哪儿。

郑舒一听这个声音！

忽然感觉就不开心了！

自家男朋友居然找一个主播给自己唱歌！

听着还这么好听，一看就不是啥小主播，那得花多少钱啊！

“柳核你给我等着！”

郑舒对着电话喊了一声，随后问道顾帆：“请问您直播间号是多少，在哪儿直播，我马上就来！”

顾帆的见自己计划得逞，脸都快要笑烂了。

此时坐在他身后的陈易与白溪儿也是一脸看戏的表情。

直播间的观众们也快要笑死了。

“哈哈哈哈，刚才还温柔着呢，怎么忽然就生气了。”

“完蛋，我一看六个核弹这个表情，我就知道他得了气管炎！”

“顾帆绝对是故易的，你看他脸都要笑烂了。”

“我就知道不可能这么快的结束，顾帆太狗了！”

“这下好了，让你秀恩爱！”

“......”

在直播间观众们的狂欢声中。

顾帆连忙说出了自己直播间号。

“xxxxx”

很快啊。

郑舒就搜到了直播间。

就是这直播间好像有点吓人。

这...百万在线观众？

抖音第一？

啊？

这？

这把自家男朋友卖了也不行啊！

郑舒都怀疑是自己走错了。

可自家憨憨的男朋友的脸就在直播间里。

而直播间的另一张脸她也有些熟悉。

“啊！顾帆！！！”

刹那间。

一道惊呼声通过手机传入了直播间。

又通过直播间传入了郑舒耳中。

听见对方的惊呼声。

顾帆就知道对方已经来到直播间了。

他连忙对着柳核使眼色。

“别楞着，说词啊！”

“啊？啊！”

柳核也是豁出去了。

憋了一口气后开口喊道：“生日快乐！！”

顾帆微微皱眉，问道：“谁生日快乐？”

“老婆生日快乐！”柳核大喊。

“好的！我知道了！暂且饶你一命！哼！”

当郑舒认出顾帆的第一时间就已经不怪罪柳核乱花钱了！

倒不是说钱不重要了。

主要是就算把自家男朋友卖了，也不可能请得动顾帆啊！

忽然！

一道破防的喊声响起。

“哎呀我受不了了！”

是陈易的声音！

他极其难过的道：“我这个单身狗要破防了啊！你们小情侣能不能自己偷偷的聊天啊！不知道我这个单身狗听了会难过的吗？！”

正是此时。

郑舒忽然想到了什么，惊呼出声！

“好好好，老公快走！不然陈易要打你的主意了！”

“嗷嗷，好的老婆！顾帆白溪儿陈易！真的谢谢你们啊！拜拜。”

柳核快速点头，在感谢完顾帆几人后断开了连线。

郑舒的声音也从手机另一端传来。

“谢谢！顾帆记得演唱会啊！”

“嗯。”

电话挂断。

直播间的观众们却没有停歇。

“好耶！狗情侣终于走了！”

“好家伙，单身狗的怨气真大。”

“秀恩爱死得快！”

“秀恩爱，生得快！略略略！”

“顾帆顾帆！《就是爱你》打算什么时候发布啊！”

“”对对对！我们想听！

视线掠过弹幕。

顾帆笑着道：“就明天吧！录制完就发布！”

直播间顿时一阵惊呼！

“ohhhhh！”

“牛逼顾帆！”

“顾帆！你是我的神！”

“顾帆实在是太卷啦！”

----------------------------------------

第238章 八月有七夕节啊，你个傻子。

“那咱们今天就到此结束了，感谢大家的陪伴，晚安。”

顾帆挥手与直播间观众们告别。

白溪儿与陈易一样。

直播间观众们也在弹幕上与顾帆告别。

“帅气逼人再见！”

“晚安~”

“顾帆！我明天早上睡醒就要看到《就是爱你》！”

“......”

直播就此结束。

白溪儿与陈易也准备各回各家了。

在离开之前，陈易还想偷偷摸格洛米。

谁知道还是一样的结果。

手刚拿过去，格洛米就光速跳走，根本不给陈易一点机会。

陈毅只能一脸不爽的离开。

当天晚上。

顾帆就成了抖音热搜的榜一。

整个抖音都充斥着与顾帆有关的消息。

【顾帆帮助粉丝祝福女朋友生日快乐。】

【顾帆直播间演唱新歌。】

【顾帆为粉丝们准备了七夕新歌。】

“这还？人三条信息？两个新歌？”

“有没有可能说演唱的新歌和七夕的新歌是同一个东西。”

“楼上一看就没看过直播，演唱的新歌明天就会发布，而七夕新歌要七夕才发布，这就是两首歌呀。”

“不是就开个直播他就又发布新歌啦？我操，如果我没记错的话，下个月8月他本来就要发歌吧，那他岂不是10天内连发三首歌？我操，他太卷了吧！”

“我的妈呀，当顾帆的粉丝实在是太爽啦。”

顾帆这一系列行为给其他同行的粉丝们都整羡慕了。

当顾帆的歌迷实在是太爽了。

感觉每个月都有听不完的新歌。

有的粉丝当场就想当叛忍。

“告诉陶子明我不回去了，从今天开始我就是顾帆的粉丝了。”

“俺也一样，你看看他好久都不发新歌！”

“对对对，从今天起我也要转粉了，除非他再发新歌。”

“嘿嘿嘿，幸好我们顾帆粉丝没有这种顾虑，明天就有录音室版的新歌听咯。”

......

第二天清晨。

顾帆睡醒洗漱完毕以后的第一时间分别敲响了白溪儿与陈易的家门。

无他。

督促两人运动罢了。

看着两人睡眼朦胧的样子。

顾帆心中就是一阵暗喜。

要的就是这个效果。

等到这两人洗漱完毕。

三人就一起晨跑。

期间三人还遇见了开车上班的谢问。

顾帆还跟他打招呼。

可谢问就跟没看见一样，直接开车从几人身边经过。

看得出来他很怕顾帆叫他一起跑步。

跑完步顾帆就回到了风华娱乐。

陈易则是去了听弦娱乐。

而白溪儿。

她两边公司乱窜。

就为了每个公司的早饭都尝一点点。

吃饱过后就跑到风华娱乐的大阳台上躺尸。

有时候富婆加无业游民的生活就是这么朴实无华。

这就是不签约公司的好处呀，想干啥干啥。

当然，其实顾帆也可以这样。

但他还是比较喜欢给自己找点事做。

陈易嘛，得开始跑通告了。

他可不是顾帆与白溪儿。

一个天赋拉满，正在疯狂冲击音乐的最高成就，根本不会抽出时间去干跑通告这种事儿。

一个根本不在乎音乐上的成就，唱歌完全就是爱好，想唱了就唱，不想唱就摆烂当咸鱼，更别说让她跑通告了。

而他就属于中间的。

既不够摆烂，天赋又不够高。

只能自己稍微努努力，跑跑通告提升一下知名度，再想办法冲击音乐的更高成就了。

干不过顾帆就算了。

他是人，不跟怪胎比！

但总得比王泽强吧！

......

录音室内。

顾帆已经开始了歌曲《就是爱你》的录制。

很快歌曲就录制完毕。

顾帆强的像个唱歌机器。

对于顾帆这种作词作曲编曲全部自己上的行为，公司的人早已经习以为常。

有时候他们都在感叹自己的钱是不是太好赚了。

反正他们现在的工作就是顾帆说要录制歌曲。

他们听命打开录制。

顾帆示意他们录制结束，他们就动手结束录制，就这么简单。

至于歌曲质量方面。

顾帆自己会把关。

有什么不对的，顾帆也会自己推倒重来，根本用不上他们。

毕竟，有时候他们觉得歌曲录制已经很完美了，顾帆却会极其不满的重新录制。

这个男人对自己的要求实在是太高了。

一切准备好以后。

歌曲便直接发布在了各大音乐平台上。

不需要宣传。

顾帆昨天的直播就是最好的宣传。

没看现在斗音热搜都是【顾帆《就是爱你》】嘛。

仅仅是上传不到一天。

播放量就破了百万。

上升态势极猛。

不出业内人士所料，顾帆真的在几天时间内拿下了新歌榜第二。

自从顾帆那些冲击王牌的对手们退出战斗以后。

整个排行榜就没有一个能打的。

新歌榜排名第一的叫《素颜》。

第二叫《就是爱你》。

第三叫《雪落她家》。

仅仅几天的时间内。

《就是爱你》不仅是超过了第二的《雪落她家》。

甚至在播放量上达到了断层效果。

也就是说《就是爱你》只用了几天时间就将《雪落她家》给碾压了！

简直就是天壤之别。

顾帆的同行们都快要疯了。

“快来一个人治治顾帆吧。”

“顾帆已经连续七个月第一了。”

“大佬们难道真的要看着顾帆连续十二个月第一嘛。”

“该出手了呀，大佬们。”

“......”

陶子明扫过群内的消息，转头问正在喝茶养生的张渊。

“老张，你出手干顾帆吗？”

张渊放下手中的茶杯，随意道：“还是不了。”

“我敲，老张你太不仗义了吧！你不是说我跟思怡输了，你就替我们报仇吗？”

陶子明双手叉腰开始大声嚷嚷：“现在你又不了，我靠，你是真不仗义！”

“太对啦！我支持陶哥的话。”林思怡点头表示认同。

“还不到时候。”张渊面色如常，重新拿起茶杯吹了吹，整个人都是一股子高冷气息。

“那你说什么时候是时候？”陶子明顾帆将脑袋伸到张渊面前翻了翻白眼。

“反正现在不到时候。”

“为毛啊？”

“反正八月不行！”

“八月到底怎么了！你说啊！”

陶子明硬是要刨根问到底。

张渊咬咬牙气愤道：“八月有七夕节啊！你个傻子！”

----------------------------------------

第239章 从心的王牌们

“七夕节怎么了？”

“呵呵。”

张渊也不说话，冷笑两声就一副看傻子的样子看着陶子明。

陶子明陷入了沉思。

林思怡沉吟一会儿后道：“顾帆好像很擅长把节日写成歌曲......”

“哦我懂了！”

陶子明恍然大悟，眼珠子一转揶揄道：“老张，你该不会是怕了吧？”

“滚滚滚，再说我就不去了。”张渊十分烦躁的摆摆手。

怕？

他怎么可能怕一个小辈！

不过是尊老爱幼罢了。

况且。

顾帆这小子是真的很会写节日歌曲啊。

《恭喜发财》与《少年中国说》，余温犹在啊！

陶子明往后一道，躺在了沙发上，松了一口气道：“那我就放心了。”

张渊一脸问号？

这是什么反应？

陶子明这会儿不该乘胜追击吐槽自己吗？

奇了怪了。

张元正疑惑呢。

陶子明就说出了原因。

“顾帆现在风头太盛了，木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之......”

“别卖关子，说人话。”张渊及时打断陶子明背诗的兴致。

陶子明只能直接了当的说道：“我怕那几个老怪物出手，所以就想让你出手，你出手之后，那几个老东西给你面子，肯定不会再出来跟你争。”

张渊顿时满脸黑人问号？

几个意思？

感情就是怕那几个老东西出手，让顾帆输了是吧？

那为什么让自己出手？

是笃定自己打不过顾帆？

自己还不如一个小辈！？

？？？？

张渊刚想掀桌而起，却忽然想到了什么！

不对！

这是激将法！

张渊嘴角微微一勾，一副已经将陶子明看透的样子。

谁知道陶子明根本不搭理他，自顾自的说着。

“他现在势头太猛了，肯定有很多人不愿意看见顾帆连续12个月拿第一。”

“今年上半年已经过了，接下来才是真正的战斗呀，希望顾帆能够撑得住吧。”

“不过还好8月我应该是放心了，有节日，那就是他的主场啊。”

“......”

张渊听后摇头失笑。

“你真想看见一个大满贯王牌出现？”

“怎么不想呢？”

陶子明笑了笑说：“他是除叶昊然以外，最有机会啊，有生之年能够亲眼见证，也是一种荣幸不是。”

“我九月去吧。”张渊伸了一个懒腰笑道：“不过我可不会放水哦，他要是输了，那就是他学艺不精了。”

九月的虽然也有节日。

但看起来没有八月危险。

毕竟八月顾帆可是明确说了七夕节那他要发一首歌。

都在当天发了。

是什么意思明眼人都懂。

所以张渊不想与顾帆硬碰硬。

但是九月嘛。

可以一战！

他倒要看看怎么个事儿！

陶子明自己被顾帆虐了。

居然觉得他张渊去与顾帆一战，还会被虐？

乐！

陶子明不会真以为自己可以与他一战吧？

“呵，金牌创作人。”张渊冷笑一声。

也不知道指的是顾帆还是眼前的两位。

但陶子明很清楚的知道。

张渊说的绝对是他！

可恶！

总有一天自己也要成就王牌！

真的是受够了被张渊嘲讽的日子啦！

而且自己当时也不过棋差一招而已！

陶子明也冷笑一声：“啧，水货王牌！”

......

临近八月。

顾帆八月新歌定档。

听弦娱乐与风华娱乐联合发文做歌曲宣传。

【8月1日凌晨0：00，顾帆新歌《七夕》发布，附歌曲部分歌词——夜幕垂，鹊桥会，七夕的念想。】

“卧槽！七夕！！”

“看着歌词就不简单，感觉像国风歌曲！”

“国风与传统节日结合？这么会写顾帆你不要命呐！”

“顾帆实在是太牛了，什么节日都能写成歌！”

“妈呀，本来顾帆写国风就很无敌，现在还要带一个节日buff！这谁打得过啊？”

“说实话好像也没人跟顾帆打，同级别，甚至是比顾帆高一个级别的人，都没有发歌，就好像是在给顾帆让路一样。”

“那叫让路吗？我都不好意思说你，那叫怂！”

也不知道是不是有人有意为之。

很快这一段网友的评论便被人买上了热搜。

【“说实话好像也没人跟顾帆打，同级别，甚至是比顾帆高一个级别的人，都没有发歌，就好像是在给顾帆让路一样。”

“那叫让路吗？我都不好意思说你，那叫怂！”】

这条热搜往薇博热搜一挂。

在顾帆的同行眼里就显得有那么一丝扎眼了。

底下的评论区更是激烈。

“什么叫怂？那叫从心！”

“呵呵，只是他们不想出手罢了。”

“我真服了，老前辈们给顾帆让路，给顾帆机会，怎么粉丝还狂起来了呢。”

“说实话，我感觉这个热搜不对劲吧，我感觉这话本来就像是开玩笑的，怎么还上纲上线起来了。”

理智的网友一眼就看出这条热搜不对劲。

其实很多时候。

网友的话真的只是开玩笑，或者说是玩梗的。

但在有心人的手里，就可以成为武器。

成为对付某个人或者说某个群体的武器。

而现在的热搜很明显就已经成了他们武器。

这么一条热搜下去。

可能再沉得住气的人都得沉不住了。

这就是在逼一些人出手狙击顾帆啊。

“我就说吧，有人见不到顾帆好。”

陶子明看着这一直挂在薇博第一的热搜，无奈叹口气道：“还真有人搞事了，毕竟一个二十出头的大满贯王牌创作人，价值实在是太高了。”

“嗯。”

张渊点头答应一声，目光却没有放在那热搜第一上。

而是死死地盯着热搜第二！

【顾帆公布八月新歌歌名《七夕》】

他就知道！

他就知道顾帆肯定要写与七夕有关的歌曲！

现在好了！

甚至歌名就叫七夕！

看那一小段歌词，还是国风歌曲！

这小子的国风歌曲到底有多恐怖张渊现在都还记忆尤新。

《东风破》这首歌的特殊的编曲作曲方式甚至可以称之为开派祖师！

幸好！

幸好他张渊机灵，不然这次还真得在顾帆面前栽跟头了！

ps：《七夕》，演唱：许嵩，作词：许嵩，作曲：许嵩，编曲：许嵩，制作人：许嵩。

今天两更，码字强者！！！

----------------------------------------

第240章 既是偶像，也是老师

“江畔暮雨纷纷夕阳西沉

津渡烛影深深是我在等

你歌声犹绕耳清风在侧

恍然发觉琴案已蒙尘~”

张渊嘴角挂着微微的笑容，左腿轻轻跟着音乐节奏打着拍子，悠扬的歌声不断回荡在张渊耳边，很快他就闭上了双眼，放松的躺在柔软的沙发上。

听顾帆的歌简直就是一种享受。

歌词实在是太美了。

顾帆对歌词美感的把握实在是太强了。

一字一句之间，画面感便扑面而来，仿佛整个人已身处曲中世界。

文化素养真的是远超百分之九十的词作者。

别人写的是歌词。

而顾帆像是在写诗。

“当日罗带轻分缘定今生

时光一去如梭似你穿针

魁星未拜禅门苔上屐痕

到访三五痴心人~”

这是一首属于华国人的专属复古情歌。

顾帆将所有的韵味都藏在了歌词深处。

歌词中那种清淡的相思之苦与坚定的爱情信念交织。

令人回味无穷。

很快歌词就来到了副歌阶段。

也是张渊最期待的一段。

“夜幕垂鹊桥会七夕的念想

皎月归我轻随烟火对影赏

小城老街上有情人执手同徜徉~

......

你没归我独醉情话无人讲

也就不用讲且把浓情化作诗两行......”

清婉的曲调配上顾帆轻松欢快的唱法，将词中的浪漫尽显。

“真会写啊。”

张渊笑了笑，心中却不由得松了口气。

这首歌是一首高质量的歌曲没错。

但实际上来说并没有那么能打，不像顾帆之前的那些歌曲，统治力拉满。

如果本月有王牌出手，即使顾帆有节日加成，也不一定能拿到第一。

看来顾帆也不是无所不能的，他也是有上限的。

有上限就好啊。

一个看得到其实力底线的对手，总比一个深不可测的对手要好。

下个月就给顾帆一个下马威！

“九月，我张渊来了！”

张渊轻哼一声，整个人都散发出一种浓浓的自信心。

他其实从来没有怕过顾帆。

多数时候其实都是在逗自家老友陶子明玩儿。

顾帆如今看起来势不可挡。

可他曾经冲击王牌时，不也同样势不可挡。

有何可畏？

而且九月。

还有一个比七夕更加可怕，更加适合顾帆写成歌的节日，中秋。

或许中秋节才是完全体的顾帆。

要不是陶子明一直狗叫。

张渊甚至想在国庆节与顾帆一战。

要打就挑顾帆最强的时候打。

其一是能够真正感受一下顾帆的实力。

其二嘛，咳咳......即使输了他面子上也好看一点。

输给国庆节歌曲，不丢人。

不过现在也不过了。

输给中秋节歌曲，也不丢人！

简直完美！

张渊轻轻拍了拍手掌，整个人都很放松。

他随手关闭了音乐，自己一个人去到了音乐室，专心的开始了音乐创作。

虽然自己输了也能保住面子。

但是！

能赢的话谁想输呢？

......

歌曲发布之后顾帆并没有怎么关注排行榜。

而是自顾自的捣鼓着为粉丝们准备的七夕歌曲。

本月根本没有王牌创作人出手。

他并不需要担心什么。

而且就算七夕败了，本月他还有一首新歌。

而这首歌，基本立于不败之地。

就在顾帆准备歌曲的时间里。

顾帆的粉丝们也在准备送最爱自己的人以及最爱自己的人一份礼物。

这是他们与顾帆的约定，可不能食言。

有的粉丝甚至迫切的在今天就给他们送上了礼物。

也就是在这些天里。

许多人收到了惊喜。

“爸，我给你订了一捧花，你在七夕节送给我妈妈好不好啊。”

“既然奶奶怕我乱花钱，那我就去山上摘一捧花送给奶奶好了，嘿嘿。”

“妈，我给你买了一件情人节礼物，送给你。”

“不是哥们，七夕你给我送礼物干嘛？卧槽！你丫该不会是男同吧！男同滚啊！”

“怎么可能！这不我父母都走了，和咱关系最好的只有你了嘛......”

“.......”

像这样的一幕幕发生在世界各地。

伴随这一幕幕绽放的还有各种欣慰的笑容，以及感动泪水。

国人的爱总是含蓄的。

但顾帆却用自己与粉丝的约定，让他们将这种含蓄表达了出来。

众多以前觉得自家孩子叛逆的家长在收到自己孩子的礼物的那一刻甚至都懵了。

一时间都差点认不出自己孩子了。

可事实就是这样。

其实有些时候并不是孩子叛逆。

而是家长不懂得与自家孩子沟通，总是身居高位俯视自家的孩子。

而顾帆即使是他们的偶像，却一直与他们平等沟通。

所谓近朱者赤近墨者黑。

当他们粉上顾帆这么一个艺人后。

一言一行自然也会向着顾帆靠拢。

而顾帆也很注意的自己言行。

很多时候说话做事都在一步步引导自己粉丝。

他知道自己粉丝大多数年纪较小，他们以自己为榜样，在很多事情上就会学自己。

正因如此，他需要尽全力做好这个榜样。

好在，就目前而言他这个榜样做得还不错。

这些天里。

粉丝们大多数都在完成他们与自己约定。

都不需要顾帆主动去了解。

公司里上班的保安大叔就给顾帆带来了消息。

无他。

只因他家里的小孙子就给他送上了一份小礼物。

八月三日早。

顾帆进公司遇见保安大叔时，保安大爷脸都要笑烂了。

“有啥好事儿吗叔？今天这么开心。”

“嗨呀，你看小帆，这衣服，我女儿给我买的，节日礼物呢。”

说着保安大叔就把自己保安服里面的衣服翻出来给顾帆看。

顾帆一脸诧异。

八月份，这么热的天气，穿了一件衬衫保安服就算了，里面还要穿一件自己女儿送的衣服，看来保安大叔是真喜欢。

也是真的爱自己女儿。

念及此处，顾帆调侃道：“叔，您不热吗？温度这么高穿这么多？”

“诶~不热不热，哪里有热的，这衣服冰丝的，凉快着呢。”

保安大叔张口就是胡扯。

看着他胡说八道，顾帆忍俊不禁。

保安大叔确实接着说：“还真得谢谢你呢小帆，嘿嘿，你给我家女儿起了个带头作用。”

“呀？您女儿还是我粉丝？”

“肯定啊！她要是粉别人我还生气，粉你嘛，我是认可的。”

“倒也不必如此，哈哈哈。”

顾帆笑着挥了挥手，“叔，您继续忙吧，我还有事儿就先进去了。”

“好嘞！”

----------------------------------------

第241章 签名唱片

顾帆已经将送给粉丝们的歌曲给准备好了。

不过在歌曲之外，他还准备了另一个活动。

一个有机会与粉丝们线下见面的活动。

其实说白了就是随机找个街头唱歌，看看自己能不能遇见自己的粉丝，如果能遇见，自己也线下送他们一件礼物。

毕竟相遇也是缘呢。

就是不知道将要送出去礼物公司准备好没有。

去看看去。

顾帆迈步来到了冯乐工作的地方。

“乐哥，早啊，东西准备好了吗？”

冯乐一听见顾帆的声音，抬头笑道：“早啊，东西早就准备好了，正好全都已经搬到你办公室了，你要不去看看。”

“行，咱们看看去？”

“走走走。”

说着两人都一起朝着顾帆的办公室走去。

顾帆今早刚来，都还没去自己办公室，倒是没想到公司动作这么快，他前天安排的事情，今天就给完成了。

来到办公室。

顾帆刚推开门，就看见了两个大纸箱摆在沙发旁。

打开箱子就能看见里面摆放得整整齐齐的音乐唱片。

唱片盒子上，还印着自己的海报。

“这里一共多少张唱片啊乐哥？”

顾帆转头问道。

顾帆依稀记得自己说的是随便弄几十张就够了。

谁知道这里竟然有整整两大箱，虽然顾帆没有数过，但肯定是远超之前的数字了。

“一共三百张，宋经理说按多的整，他怕你到时候不够发，不说人手一个，至少得满足大部分人嘛，他说咱不搞饥饿营销那套。”冯乐如实相告。

宋河现在处于是极度膨胀的阶段。

只要涉及顾帆的事情，他都是往多的方面弄，从来不会担心浪费，只会担心不够用。

用他的话说就是——“开玩笑！咱家顾帆可是超级顶流实力派！牌面必须得拉满！”

顾帆挠了挠头。

其实也不是不行。

他之前说得少也不是说要搞饥饿营销或者说觉得线下粉丝不够多发不完。

免费送的礼物，哪有饥饿营销之说。

他其实就是想偷个懒。

如果只有几十份，加上签名，也用不了多长时间。

但是这三百份。

真是要了老命咯。

顾帆本来想的是现场给粉丝们签名，现在得了，只能提前签了。

不然到时候得忙不过来了。

想到这里，顾帆叹了一口气，坐上了座位，拿起了油性水笔，开始一个个签名。

冯乐也十分懂事的坐在了顾帆旁边，做起了一个助理的本职工作，顾帆签完一份，他递给顾帆新的一份。

在这种默契的配合下。

三百张唱片其实也要不了多长的时间。

很快，其中一箱唱片就已经签上了顾帆的名字。

不过，在顾帆签完这一箱后，来了一位不速之客。

“哦哟，卧槽，英俊你在干嘛？这么多唱片？不是哥们！你要发布唱片啊！别赚了别赚了，快别赚钱了啊！再赚钱我要眼红死了啊。”

陈易一来就开始阴阳怪气。

顾帆抬头瞟了一眼陈易，转头笑着对冯乐道：“乐个，你去休息，或者去做其他事儿吧，有闲人来了，我给他找点活儿干。”

冯乐看了眼顾帆，又开了陈易，笑着点点头：“需要的试试再叫我。”

冯乐起身走出办公室，经过陈易身旁时还拍了拍陈易的肩膀。

“加油！”

陈易一脸懵的看着离开的冯乐，随后转头看着顾帆，双手一摊道：“不是哥们，你们让我干活，经过我的同意了吗？欺人太甚啊！！！”

“你就说你帮不帮吧！”

顾帆理直气壮！

陈易咬牙切齿！

他很想转身离去！

只不过身体还是很诚实的坐上了冯乐刚才的位置，开始了递唱片的无聊工作，时不时他还会啧啧吐槽两声。

“你怎么写字也写这么好看，真烦人。”

“天赋。”

顾帆没有多言，并且只用两个字就让陈易哑口无言。

陈易的脸皮控制不住的抽搐。

顾帆实在是太可恶了，难道天赋高就可以为所欲为吗？！

如果可以的话，陈易真想给顾帆一拳。

但是再看了看顾帆单薄短袖下微微隆起的肌肉后，陈易还是放弃了这个想法。

打不过，根本打不过。

随着顾帆的身体恢复健康。

顾帆就没有一天放弃过锻炼。

自律的男人实在是太可怕了。

顾帆的底子本来就不差，以前就是学京剧的，身体素质自然不用说，加上其本身还会功夫。

真不是陈易打得过得。

不说现在。

就算是去年顾帆身体状态不好的时候，陈易想要打过顾帆都难。

真的是哪一方面都比不过啊！

可恶！

陈易一个人坐在那儿胡思乱想差点就红温了。

之后也不知道想到啥了，突然就一脸欣慰，脸都要笑烂了。

等到顾帆签完最后一张唱片，陈易便说起了正事。

“英俊兄，这个月我的生日宴会应该要取消了。”陈易语气相当平淡的说起。

“哦？”

顾帆转头疑惑道：“为啥呢？”

“有个节目要参加，没时间过生日了。”

说着陈易就离开了座位，躺在了沙发上，同时伸了个懒腰：“节目开价挺不错的，我去看看就怎么个事儿。”

“行，那你到时候有什么事儿记得跟我说。”顾帆笑道。

陈易知道顾帆什么意思，笑着点了点头，同时开玩笑道：“有你上次的帅气登场，怕是没人敢瞎搞了，哈哈哈，哥们我可是背靠顶流的男人，打不过我就请外援，哈哈哈哈！”

陈易笑得十分的狂妄，格外的像反派。

只不过他说的也是事实。

有顾帆做靠山，的确也没几个人敢乱搞他。

有能力搞他的人也不会像脑残一样无缘无故的去得罪顾帆。

至于他自己，其实只想安安心心的唱歌而已。

如非必要。

坚决不动用核武器顾帆！

他刚才差点把脸都要笑烂了的原因也是这个。

有个靠山实在是太爽了啊！

对于自家好友的狂妄。

顾帆只能会以微笑：“节目上加油，别丢人就行了。”

ps：长时间窝在家里，精神状态出了点问题，出去旅游了一个月，好啦，我码字强者听闲又回来了！

----------------------------------------

第242章 湖边公园

“没有你这个变态，我肯定是无敌的。”

陈易伸了一个大大的懒腰，从沙发上站了起来：“该说的事情我已经说了，我先走了哦，我今天中午的飞机。”

“去吧去吧。”

顾帆挥了挥手，笑道：“我今天还有事儿，就不送你了，对了，溪儿那边你说了吗？”

“没事儿没事儿，没啥送的必要，溪儿我没在公司找到她人来着，多半是溜回去睡觉了，我等会儿给她打个电话，或者你等下遇见她跟她说一声就行了。”陈易说着说着就来到了门口，最后对着顾帆笑了笑就离开了顾帆的办公室。

顾帆见他离去，便俯下身子整理唱片。

将所有唱片都放回纸箱后，顾帆起身活动活动身子顺手给莽哥发了一条消息就转身出了门。

等到顾帆坐电梯来到了一楼。

莽哥早就开着车停在了公司门口，在此静候顾帆。

而在车旁边，还站着一道靓影。

“莽哥，你停在这儿是要带英俊去哪儿啊？”白溪儿好奇地趴在窗边问莽哥。

她刚睡完回笼觉出来，想着来听弦娱乐蹭个饭呢，就看见莽哥开车停在这里。

莽哥是顾帆的专属司机。

她用屁股想都知道对方是来接顾帆的。

便好奇地上来打听。

“我也不知道，他没跟我说，就说让我接他一下呢。”莽哥挠了挠头。

顾帆也没对他说目的地。

“这么神秘？”

白溪儿挑了挑眉毛，嘴角露出一丝笑容，然后十分自觉的走到后座拉开车门坐了进去。

顾帆搞得神秘兮兮的，连莽哥都不知道他的目的地，那她必须得跟着去满足一下好奇心了。

刚走出大门的顾帆看着白溪儿飞快的坐进车里，表情那叫一个奇怪。

这姐妹干嘛呢？

顾帆疑惑的走到车边，拉开车门坐了进去。

“你干嘛呢溪儿？”

“这不看你神秘兮兮的嘛！我就想跟着去看看戏。”白溪儿也是耿直，直接就将自己内心的想法告诉了顾帆。

“哪有什么秘密啊......”顾帆闻言满脸的无语。

倒不是他故作神秘。

主要是他自己也不知道自己想去哪儿啊！

自己就是想选一下明天自己在街头唱歌地点来着，根本就没啥秘密。

念及此处，顾帆转头对着驾驶位的莽哥道：“哥，你随便开，争取让我看遍整个城区就好。”

“没问题！保证让你完完整整地看看咱们江海。”

作为一个专业的司机，规划路线让顾帆看完整个城区对他来说一点难度都没有。

“哇你还说你没秘密，为了防我都开始让莽哥乱开车了。”白溪儿一副已经将顾帆看穿的样子。

顾帆看了眼窗外，无奈道：“溪儿，你最近是不是天天找周旭聊天啊，都快被他传染成憨憨了，连周旭主观臆想那套都学会了。”

“我不是！我没有！你别瞎说！”

白溪儿立马否认三连！

说她不淑女都行！

但是不能说她像周旭！

周旭实在是太憨憨了！

比不淑女都可怕。

“周旭就和现在的你一样，喜欢瞎猜，然后自我带入。”顾帆目光还放在窗外，只是嘴上随口笑道。

“谁叫你不告诉我你出去干什么啊！”白溪儿也学着顾帆朝着窗外看去，并且双手弯曲放在双眼前方，她十分仔细的观察着窗外，一副大侦探的模样。

顾帆转头看了一眼白溪儿，叹息一声，双手一摊无奈道：“你也没问啊......”

“额......”

白溪儿抿嘴仔细思考了一会儿。

从自己与莽哥聊天开始，一直到现在，自己好像还真没问过顾帆出去干嘛。

“咳咳咳...嗯哼！”

白溪儿尴尬的咳嗽两声，随后突然正色道：“那你坐车乱跑是去干嘛呀？”

“找个街头卖唱，随便送点小礼物。”

“卖唱？送礼物？”

“嗯。”

顾帆将自己本来的目的告诉了白溪儿。

白溪儿一听就泄了气。

原来真的没有神秘兮兮的秘密啊！

白溪儿慵懒地躺在了座位上。

顾帆露出一丝微笑，没有再多言，转头继续物色着自己明天“上班”的地方。

很快。

顾帆就选中了一个令他满意的地点——湖边公园。

这里空旷且凉爽。

在这炎炎夏日，的确是一个不可多得的好地方。

挺适合他在这里开展工作。

----------------------------------------

第243章 惊起“啊”声一片

次日，傍晚。

微风拂过公园，湖面荡漾起阵阵涟漪。

你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。

透过车窗的玻璃，顾帆再次看向了昨天选定的地点。

毕竟再怎么说也是自己的事情，他原本想的是，除了莽哥开车搬东西以外，就他一个人过来。

奈何白溪儿已经知晓行程，非要跟着一起，他也不好说拒绝的话。

于是，三人就一起到了目的地。

“看好了吗，等会儿人多了，设备可就不好摆放了。”白溪儿看着窗外行人嘟囔了一句。

好家伙！

这才刚到没多久呢。

这波属于是皇帝不急太监急了。

顾帆有些无奈。

“莽哥，等会东西就放那一块。”朝公园内一片较大的空地指了指，顾帆说道。

“ok！”莽哥回应了一个手势，便将车挪到了空地边上。

露天不比室内，在声音传播的介质上，少了许多东西。

声音向四周传播，如果没有音箱，就会导致歌声被周围嘈杂的环境声所掩盖。

可若是用了音箱，声音太大，又会扰民。

想要在露天，把响度把控在一个合理的范围内，不是一件容易的事。

不过这玩意其实和露天的音乐节没差多少。

因为有过一次经验，所以搬完设备后，顾帆就立刻开始调试设备。

以防出现什么意外情况。

“我来帮你们搬！”

白溪儿看着忙碌的二人，站在音箱旁，十分好心的说道。

将近半人高的音箱，怕是要有她白溪儿重了。

还有两个大男人在。

女孩子可能会真的想包揽这种重活吗？

用脑子想想都不可能。

白溪儿就等着他和莽哥拒绝呢。

“好嘞，溪儿，那请你帮忙把这个大音箱搬下来，我和莽哥拿线。”

白溪儿：“……”

不是吧！

我就随口那么一说！

真让我干啊！

看着快和自己腰部平齐的音箱，白溪儿咽了咽口水，不由向后退了一步：

“额，我突然想起来，扛音箱不是淑女该干的事。”

“对嘛！哪有淑女扛音箱的！”

见白溪儿面露窘迫，连声改口。

莽哥忍不住笑了笑，他知道这是顾帆在故意打趣。

“我来吧。”

时间没过多久，几人就把设备搬完。

当然，白溪儿最终还是帮了些忙，比如拿了些电线，搬了把吉他什么的。

“莽哥，你去公园办事处，找里面的工作人员，跟他们交涉一下，花点钱，就说场地我们租用一会儿。”

公园不比大街，在人家的地盘上，顾帆尽可能得不得罪任何一方人。

知道自家这个小歌手谨慎，得了令，莽哥就开始向路人询问办事处在哪。

几人忙忙碌碌的又是音箱，又是乐器，公园里这会儿虽然人不多，但其实早就有人注意到了顾帆几人。

只不过，没有人好意思上前细看罢了。

“那我就准备开始。”

“等会儿人太多帮忙维持下秩序啊。”

朝白溪儿递了一个眼神，顾帆拿起了吉他。

“喂喂喂？”

最后调试了一下话筒，确认无误后，顾帆便着手吉他，开始了弹唱。

他是从幻听开始进入大家视野的，所以，第一次在外面卖唱，他也决定从幻听开始。

左手和弦转换，右手琴弦拨弄。

伤感的旋律以音箱为起点，向着公园的四周扩散而去。

众所周知，喜欢吃瓜看热闹，是华国人的天性。

老远处望了半天，终于要开始唱了。

等到这一刻，不少在公园内散步的人都相约着围了过去。

“如今一个人听歌总是会觉得失落。”

“幻听你在我的耳边轻轻诉说。”

“……”

为了不妨碍顾帆的演唱，公园内的行人们比较自觉，没有围的太近。

可同时在这傍晚时分，这也让他们难以看清顾帆的脸。

“这声音好熟悉啊。”

“是啊，我也感觉好熟，好像在哪听过。”

“等等，他唱的是顾帆的歌！这声音不是顾帆吗！？”

“真的假的，好像真是！！”

“不可能！顾帆那么一个大明星，怎么可能出来卖唱！”

“就是，一般顾帆都是几个人出没的，我没看到陈易那贱货啊！”

“不行，太暗了，我要上去看看他的脸！”

“…………”

人声鼎沸，围观众人终究还是从音色上听出了些许端倪。

有些胆子大的，甚至直接走到了顾帆的身前。

直勾勾的打量着顾帆。

不过和上一回玩票性质的直播不一样，这次本来就是想着发一些唱片回馈粉丝们。

他并不害怕被认出来。

“我靠！真是顾帆！真是顾帆！啊啊啊啊啊！！！”

歌曲唱完，磁性的声音才刚落下。

现场就传出了一道激动尖锐的女声。

那么近的距离，怎么可能会看错！

知道是顾帆本人，现场顿时陷入啊一片嘈杂。

围观众人顿时沸腾起来。

“我的天哪！真是顾帆，我要晕了！”

“啊啊啊啊啊，太幸运了吧，真的碰到了！！”

“哈哈，我碰到顾帆了，我要拍下来，让我还在加班的女朋友看看，让她也开心开心。”

“6，兄弟，你是懂哄女朋友开心的。”

“顾帆！顾帆！看这里！！”

“不行，我得赶紧叫我姐妹过来！”

“…………”

不被认出来还好，一被确认身份，围观的众人不少都兴奋了。

最直观的表现，就是现场杂音更大，前来围观的人越来越多。

粗略看去，估摸着眨眼间就能到一两百人。

看着眼前的一幕，坐在一旁长椅上的白溪儿如坐针毡。

顾帆说过，让她帮忙维持下秩序。

就现场这么大的噪音，除非大吼一声，要不然根本就可能没人听到。

有淑女说话靠吼的吗？

没有啊！！！

张了张嘴，白溪儿败下阵来。

这淑女形象，难道又要丢了！！

“哎！要是陈易在就好了……”

心中感慨了一句，白溪儿还是起身朝围观众人走去，准备出声维持秩序。

然而，就在这时。

围观的众人中，却突然传出一声大喊……

----------------------------------------

第244章 其实，再发生一次，又怎么样呢

“大家注意现场秩序，别乱！”

“别影响过路行人！”

一名粉丝的出场，让现场短暂沉默。

身为知名人物很多时候其实都会发生粉丝行为偶像买单的情况。

可事实真的如此吗？

物以类聚，人以群分。

明星们以什么样的人设出名，自然就会吸引来什么样的粉丝。

顾帆自出道以来的形象，一直都是温润如玉的谦谦君子。

或许粉丝中会有些人性格低劣，但那绝对是极少部分。

大多数喜欢顾帆的人，都是十分和善的。

有人将可能发生的问题点了出来，众人立马就意识到了现场不能在乱下去。

他们作为粉丝，绝对不能给顾帆去添堵。

“是啊，排好队，排好队。”

“大家往后撤一点，别靠太近。”

“那是人行通道，我们往这边走。”

“大家别乱丢垃圾啊。”

“……”

句句维护秩序的话语自发的从粉丝们口中说出。

不一会儿的时间，现场就从杂乱变的井然有序。

如此大的转变。

一旁的白溪儿看呆了！

这也太自觉了吧！

顾帆就抱着吉他站在那还没说话呢，粉丝们就替他把现场维护好了。

“哎……”

不用亲自出手，白溪儿自然落的清闲。

她原以为，他们和顾帆之间差的是天赋与技巧。

顾帆是老天爷喂饭吃。

可如今面对这副场面，看来他们差的还远远不止那些。

白溪儿淑女沉思。

顾帆在粉丝们的要求下，开始唱另一首歌。

每个人都有自己在干的事情。

人群后，一棵遮天蔽日的大树上。

小东拿着拍摄的手机，隐隐愣神。

混迹了这么长时间圈子。

粉丝自发排队，如此有秩序的，他还是头一回碰到。

果然，只要跟着顾帆，到哪里都是新闻。

这种非常正能量有意义的事情。

可比什么娱乐八卦有意义多了。

一定要完整的记录下来！

心中意动，小东在树上调整了一个更舒服的姿势。

生怕出错漏的仔细盯着手机摄像画面。

另一边，在粉丝们的极力要求下，顾帆又唱了两首歌，以表对粉丝们的谢意。

“顾帆，我一直关注你好久了，能不能和你合唱一首啊！”

待歌曲结束，人群中有一女粉丝开口询问道。

“好啊！你关注我多长时间了？”顾帆微很喜欢这种能和粉丝们近距离待在一起的时间。

就像是朋友一样。

大家想说什么，都可以直接表达出来。

“三年！”

女粉斩钉截铁的伸出三根手指，像是要发誓。

“胡说！我出道还没满两年呢！”

“你是陈易派过来的吧！”

有些人的形象，总是让人一提到，就忍不住发笑。

比如一些为人所熟知的喜剧演员。

比如……

陈易。

话音一落下，众人立刻哈哈大笑。

以顾帆为中心，整个公园都进入了一种无比欢乐的氛围。

“哈哈，笑死了我了，我就知道，陈易肯定在顾帆身边派了卧底！”

“陈易：我没有！你别瞎说啊。”

“瞧给这孩子紧张的，话都说不顺了。”

“有些人活着，但他已经死了，有些人死了，但是他还活着！”

那名女粉很显然是真的喜欢帅气逼人组合，也清楚他们的事迹。

哪怕是说错了话，也依旧没感到尴尬，而是跟着一起笑：

“不是，我不是陈易派来的！”

“要派我也是白溪儿派来的！”

女粉借坡下驴将话题接了下去，缓解了自己的尴尬局面。

白溪儿：“？？？？？”

闻言，一旁坐在长椅上的白溪儿懵了。

你是我派的？

什么时候的事！

我怎么不知道！！

“哈哈，溪儿，还是被我发现了吧！”顾帆笑嘻嘻的将头扭向了长椅的方向。

不是吧！

白溪儿也在这！！

女粉又尴尬了。

傍晚，只有顾帆所在的地方有些灯光。

众人又被其的歌声吸引。

自然就灯下黑，没人注意其他地方了。

此刻，顾帆扭头，粉丝们跟着寻着目光望去。

“哼，侥幸罢了！”白溪儿打着圆场道。

“好了好了，还有谁想合唱。”

“我们再找两个人一起。”

时间不早，唱片还没有发给粉丝们。

为了不耽误周围的居民们休息，顾帆提出了多找几人。

又是几名粉丝踊跃上前。

最终，顾帆和粉丝们一起，合唱了几首歌。

直到他说有给粉丝们准备礼物。

现场那股想要合唱的热情，才堪堪退去。

不过值得一说的是，粉丝还是真的粉丝。

没经过专业的训练，大家音色虽然并不惊艳，但是却胜在都没有走调。

知道接下来就是唱片的用武之地，白溪儿也从长椅上站了起来。

开始帮助顾帆将唱片往外拿。

对于送礼物回馈粉丝，顾帆已经不就是第一次做了。

现场很多人清楚流程。

没有嘈杂与吵闹，众人从围着的一圈，自觉变成了一条长队。

顾帆站在队伍的最前方，给粉丝们发送着唱片。

“顾帆，一定要加油啊！”

“什么时候出新歌？？”

“陈易那个挨千刀的怎么没来，还想看他吃瘪呢。”

“好紧张，真的就在我面前了。”

“帆哥，你比网上看着还帅！”

“帆哥，来咱俩合照一张，刚我女朋友加班，知道我碰到你之后，已经开心的不回消息了，我把唱片拿在手里，拍照片发给她！！”

“………”

一个接着一个的粉丝们在顾帆手中接过唱片。

每个人几乎都和他说了自己想说的话。

顾帆一一回应。

有些想合照的粉丝，他也答应。

只是苦了白溪儿。

又是从车上拿唱片，又是当摄影师拍照。

这样的流程持续了很久。

直到——

“顾帆，我喜欢你很久了，能抱抱你吗？”

什么东西？？？

还没等他来得及回应，身前那高挑的女粉就直接动手。

顾帆眼前一黑。

紧接着，脸颊传来一阵柔软的触感。

这种感觉一直持续了三秒左右，他才重新恢复光明。

“耶耶耶！我抱到顾帆咯！！”一把夺过手中的唱片，女粉像是做了什么亏心事一般，扬长而去。

至此，顾帆回过神来，明白刚刚发生了什么。

望着女粉渐行渐远的身影，顾帆笑了笑。

何必溜这么快。

其实。

再发生一次，又怎么样呢……

----------------------------------------

第245章 七大门派围攻光明顶

天色已经彻底黑了下来，没有了傍晚时分那吸引人的歌声。

粉丝们在领完顾帆送的唱片后，为了不扰民，都非常善解人意的相继离开了公园。

晚上九点。

发完了最后一个唱片，白溪儿轻轻喘着气，瘫靠在了长椅上。

“呼——”

“累死了，早知道是工具人，我就不来了。”

一边用手掌给自己扇风，白溪儿一边吐槽道。

“休息会儿，喝口水吧。”

再怎么说，这位千金大小姐，来了之后都帮了自己不少忙。

听着其的抱怨，顾帆递了瓶矿泉水过去。

白溪儿顺势接下，打开瓶盖就立刻大口大口的灌了起来。

就连平常的淑女形象，都一点不顾及了。

好家伙。

看样子是真累着了。

不过帮着干了这么多活，倒也正常。

“还有一瓶给莽哥，我能理解。”

“但剩下两瓶，你都一个人喝了？”

“你是水牛？”

看着顾帆拿在手中的水，白溪儿柳眉微皱，忍不住提问。

我一个人！？

不把我东哥当人？？

况且。

“有没有可能，莽哥才是水牛。”

“噗。”白溪儿一口水还未完全咽下，就被顾帆这话给弄的又喷洒了出来。

“罪过，罪过。”小声的嘀咕了两句，白溪儿将头扭向了正在把设备往回搬的莽哥身上。

注意到二人的目光，莽哥无奈的摆了摆手。

“害，你们就别拿我打趣了。”

“莽哥，水给你放这了。”

虽然是个玩笑话，但实话来讲，顾帆不是一个厚此薄彼的人。

更干不出这种自己一个人占便宜的事。

白溪儿可能没想到，但是他不能没想到。

打量了一下四周，顾帆拿着水走到一棵树下。

“东哥，下班收工啦。”

仰头对着树上说了一句，顾帆又伸出胳膊，将拿在手上的水晃了晃。

这一幕如果在外人看来，可能会说顾帆有点大病。

但是对于帅气逼人组合来说，属于是刚刚好了。

白溪儿立刻就明白了顾帆的用意。

嗯？

不对劲啊？

难道东哥今天没来？

十几秒过去，依然没个回应，顾帆一时有些拿不准。

“别瞅了，我在这呢……”

旁边的一棵树上，一道声音传来。

小东收起手机跳下了树。

顾帆：“……”

多少沾点尴尬了。

原本以为东哥待的树大小都差不多。

没想到今天待的树这么大。

果然，不管待在什么样的环境里，总是有人能进步。

东哥尚且如此，自己怎么能停止前进的步伐。

不为别的，下次必须得让东哥爬上个更大的树。

“辛苦了。”顾帆递过了水。

“没事没事，马上回去看热搜吧。”

“陈易也卖唱了，但是结果好像不太好。”

接过水，东哥闲聊了两句，便转身离开。

嗯，没穿吉利服的东哥还是有点小帅。

等等？

陈易这小子也卖唱了？

按照这家伙的尿性，没人提，自己估计不可能干出这种事来。

而且他还正忙着上节目呢。

顾帆扭头看向了白溪儿。

后者回了一个白眼。

“大哥，你平常不看群消息的吗？”

闻言，顾帆平静的喝了一口矿泉水。

事情的经过他大概已经清楚了。

应该是白溪儿拍了张照片在群里分享，随后陈易立刻跟风。

“等会儿再看吧。”

“你先歇会儿。”

“我先和莽哥一起搬设备。”

这么多东西，要莽哥一个人搬，那得花费不少时间。

而且等会儿还得开车。

晚上还有新歌要发，还有不少事要处理，顾帆不能就此闲住了。

有了另一个劳动力的加入，搬设备的进度加快了不少。

没花多长时间，三人就一同踏上了回公司的步伐。

在车上，顾帆也能看看群聊了。

不看不知道，一看吓一跳。

刚一点进微信，一个红色的“99”就映入了顾帆眼帘。

伴随着一起的，还有@自己的红色消息。

聊什么玩意！

这么能聊？

顾帆点了进去。

陈易：@顾帆，死哪去了？

陈易：@顾帆，英俊兄，出来挨打！

陈易：@顾帆，你是不是找托儿了？？

陈易：@全体成员，有没有人能联系上英俊兄的！

陈易：@白溪儿，你们还没搞完？

………

一大串的消息，陈易几乎将群内所有人都艾特了一遍。

就连何启民这个大导演都艾特了。

还无故发癫了半天。

就是为了找自己。

当然，群内没人理他。

这家伙硬生生自己干出了99+。

可想而知，要是不回他，估计自己整晚都别想睡觉。

顾帆回了一条信息。

顾帆：“？”

陈易：“@顾帆，自己说实话，是不是找托了？”

“这家伙又发什么颠？”

扭头看向了坐在自己身后的白溪儿，顾帆疑惑道。

“看群。”

回应了两个字之后，群里白溪儿转发了一条视频。

标题上赫然写着——陈易卖唱现场，七大派围攻光明顶。

时长只有三分钟左右。

但是怎么说，只能用度日如年来形容。

整个画面简直惨不忍睹。

陈易卖唱时邀请了粉丝合唱，还一下就请了七个。

结果这七个人，跑调的跑调，忘词的忘词，还有人时不时唱错。

一首歌下来，除了陈易在调上以外，其余人都已经跑到九霄云外了。

只能说，和原歌曲毫无关系。

可算是明白为什么陈易说自己找托了，合着就是网上流出的视频，自己粉丝唱歌都在调上的缘故。

陈易：“@白溪儿，什么意思！（怒火）”

陈易：“@顾帆，别以为你不说话，我就不知道你找托儿了！”

陈易：“现在全节目组都在笑哥们，啊啊啊啊啊！早知道我就不去了！”

比和跑调的人唱歌还悲惨的事，就是和七个跑调的人唱歌。

他都这样了，总不能再去打击吧。

顾帆：“对对对，我找托儿了。”

此话一发，群里开始了接龙。

所有人都在说自己找托了。

泽泽宝贝：“顾帆的确找托儿了，我可以证明，我当时在现场，我是话筒。”

泽泽宝贝：“？？？？？喵的！！咋成这个了！谁改哥群昵称了！”

泽泽宝贝：“@陈易，是不是你？”

【本群名称已改为“宇宙无敌第一威猛王”】

----------------------------------------

第246章 有何不可呢

不是！

哥们，你群昵称被改了。

你再改回去不就完了，怎么还拉了坨大的啊。

原本群聊就不正常，现在王泽这一手失误，把自己群昵称改成了群名。

搞得群里没人发消息。

都变成了——

【本群名称已改为“淑女养成训练营”】

【本群名称已改为“帅逼预备队”】

【本群名称已改为“群聊（我的歌声你听吗）”】

【本群名称已改为“水煮鱼片（何导家的）”】

服了。

陈易发癫，王泽神经，现在就连何启民都被带动来凑热闹！！

怎么一个个都这么幼稚。

顾帆啊顾帆！

你不能和他们一样啊！

看着群里陈易的无能狂怒，以及抽象的众人，顾帆默默地收起了手机。

不一会儿，三人就回到了风华娱乐的楼下。

“那我就先回去咯？”

下了车，看着依旧还灯火通明不知有多少人在加班的大楼。

白溪儿轻声说道。

“等等，莽哥车上还有东西要卸，我找个人送你。”

“不用。”摇了摇头，白溪儿指向了马路对面：“今天回家。”

“阿姨已经开着家里的2022款四座祖母绿配色劳斯莱斯库里南星空顶来接我了。”

顾帆：“……”

真该死啊。

早知道就不该说这个话。

“行吧，注意安全。”

话音落下，白溪儿向顾帆挥了挥手。

将归来的消息发给了公司还坚守在岗位上的工作人员后。

就出来了一群人开始帮助卸设备。

至于顾帆，则回到了属于自己的那间办公室里。

答应了给粉丝们的礼物，哪怕再累，也绝对不能食言。

这一回，他要全程看着粉丝们的表现。

由于早就说过，情人节要发歌曲的事，所以粉丝们都无比期待。

可是这一天，迟迟都要过去了，还是不见顾帆的微博有任何反应。

哪怕是卖唱的事情，冲上了微博的热搜榜，大家都去看对比视频笑话陈易夸自己了。

一样有不少粉丝在讨论发歌的事情。

“都几点了，说好的新歌怎么还没发啊。”

“我从今天凌晨等到现在，人麻了都。”

“顾帆不会不发了吧。”

“我看今天他还去卖唱了，不会那就是礼物吧。”

“不可能，顾帆说了情人节会发歌，哪怕是等到最后一分钟，我也要等。”

“相信顾帆，网上看他21点多那会还在发唱片，可能这会儿刚回公司。”

“相信顾帆，坚守到最后一刻。”

“…………”

这种事情，要是放在寻常的歌手身上。

那么粉丝们的说法可能就会呈现出一种众说纷纭莫衷一是的局面。

可顾帆的粉丝们没有。

他们都相信顾帆！

顾帆从来没有放过他们鸽子！

23点整。

歌曲与顾帆的动态发布。

【答应大家的新歌《有何不可》来咯，祝大家七夕快乐，有情人终成眷属！】

一段简短的文案，配上早就录好的音频，顾帆点击了发帖键。

紧跟着，歌曲同时上线各大平台。

在这个时间点，除了些夜猫子以外，很多人其实都已经睡觉了。

正常来说，关注的人不多也是很正常的。

可他的帖子刚一发出，就得到了了无数的点赞与回复。

每刷新一下网页，点赞数和回复数就呈倍数增多。

短短一分钟时间，一首歌都还没放完的功夫，帖子的点击量就已经超过了三十万。

大概四分钟左右，歌曲放完。

再看热搜榜单。

【顾帆新歌《有何不可》上线。】

【“陈易七大派围攻光明顶。”】

【顾帆卖唱现场。】

【不会还有人没收到顾帆送的唱片吧？】

【………】

恐怖！

只能用恐怖来形容！

众人坚守在公司，都这个点了，还不下班。

为的是什么？

为的不就是希望能够第一时间看到歌曲发布后的数据嘛。

现在看到这数据呈现出这种涨势，大家都激动无比。

“兰姐！兰姐！歌曲下载量突破十万了！！”

“我看到了！”

“不对！马上突破十五万了！”

听着助理兴奋的话语，盯着电脑屏幕的软件后台，周兰由衷的为顾帆开心。

这个点都能有这个数据，那么整个八月下来，拿下榜首肯定没有任何问题。

其实不止周兰。

公司内部，一样有其他管理层在盯着数据看。

只不过，周兰是在公司里，他们是在家里罢了。

就比如宋河。

此刻看到顾帆数据大好，他心里早就乐开了花。

“吸……”抿了一口从李兴言那儿借来的茶叶，宋河打通了电话。

“喂？老李啊！”

“什么？睡啦？”

“你怎么知道顾帆发歌还没满十分钟就冲上热搜了？”

“奥，孩子睡着了不好大声说话啊，那你可以放顾帆新歌《有何不可》给孩子听听。”

“什么油饼？我不吃油饼！我这边信号不好，听不太清，我先挂了哈！”

挂断了电话，宋河长舒一口气，将李兴言茶叶泡的茶一饮而尽。

果然是好茶，真香啊——。

人与人的悲欢并不相通。

李兴言老难受了。

可网上顾帆的粉丝们，却和公司内部人员一样，开心的和过年一样。

微博话题的评论区里，一条接一条夸赞顾帆的言论数不胜数。

“这歌好甜啊！唱的我都想恋爱了！”

“顾帆又换风格，牛批。”

“如果有时不那么开心，我愿意将洛洛米借给你，顾帆，我家猫要配种了，能不能把洛洛米借我！”

“楼上的，算盘珠子都崩我脸上了！”

“坏了坏了，顾帆要住我家隔壁，我女朋友还在家怎么办！？”

“兄弟姐妹们，帮顾帆冲，争取明天早上进新歌榜前十啊！”

“……”

喧闹任其喧闹，自有我自为之。

顾帆坐在自己的位置上，闭目养神的哼唱着《有何不可》

一切的结果都会尘埃落定，与其激动，还不如泰然处之。

况且，有了这么多次的经验，他早就不是小白了。

对歌曲的各项数据，都有个大致的估计。

现在都已经过了十二点。

自己那群朋友们，或许和自己一样，都在听这首歌吧。

莫名想到了陈易他们，一直闭目中的顾帆睁开双眼，笑了笑。

随后又拿出手机点开了微信群。

【本群名称已改为“顾帆粉丝应援会！”】

顾帆怎么会和他们一样幼稚到在大家都在线的时候改群名呢。

当然是趁大家都休息的时候改啊……

ps：《有何不可》，演唱：许嵩vae，大家好，他叫vae，这首《有何不可》的词曲编曲都是他自己。

----------------------------------------

第247章 根据古诗作曲

“为你唱这首歌。”

“没有什么风格。”

“它仅仅代表着，我想给你快乐。”

“………”

次日上午，经过一整个夜晚的时间和微博热度的加持。

《有何不可》已然闯入了新歌榜前十，并且点击量播放量都还在不断稳步上升。

顾帆的一些铁粉们，早就在夜里不知道循环了多少遍，以至于歌词旋律都烂熟于心。

作为风华娱乐的管理之一，宋河自然也是顾帆的粉丝，他自称叔叔粉！

听弦娱乐李兴言办公室内，宋河一边摇摆，一边哼唧着歌曲的歌词。

时不时还回神瞅李兴言两眼，观察观察其的表情。

“老李，我没别的意思，为你唱这首歌。”

“它仅仅代表着，我也想给你快乐。”

快乐！

靠坐在办公桌的椅子上，李兴言捂着耳朵眼睛，尽力不让声污染进入。

他现在已经快乐的说不出话来了。

从昨天晚上开始，得知了顾帆新歌的数据之后，就没睡好觉过。

人有时候，其实就是要学会释怀。

小时候要接受父母的普通。

少年时要接受自己的普通。

等有了孩子，则需要接受孩子的普通。

放眼整个娱乐圈内，不管是同年龄段的，还是比顾帆大的歌手。

顾帆都难遇敌手。

这样一个人，在对面公司。

注定只会压的他们喘气。

得学会接受。

至于宋河。

任你百般刁难，一个巴掌总是拍不响的。

我不理你，你还能一个人一直喋喋不休吗？

李兴言淡定的听着宋河聒噪。

人只要一旦接受了自己的软弱，那就是无敌的。

况且。

这还不是自己的软弱。

公司的问题，没办法而已。

阿q精神虽然不可取，但架不住是真管用。

半天没理会之后，宋河果然没再继续唱下去。

想来应该是觉得没趣儿跑回去了。

“世界终于安静了。”心中感慨，李兴言放下了捂在耳朵和眼前的双手。

很显然，他最终还是低估了宋河。

人走了，的确是安静了不少。

可是……

“不对！”

“老子放桌上茶叶呢？？”

…………

…………

首都。

华国广播电视台总部。

作为国家的正式机构，广播电视台在兼具宣传教育与经济服务的同时。

也有着促进社会文化链接娱乐大众的作用。

每个地方的广电都是如此，更不外乎广电总部了。

高耸入云的大楼内，无数工作人员忙忙碌碌，各司其职的在自己的岗位上。

哪怕是你是身居高位的台长，也不能幸免。

此时此刻，顶楼的一间办公室内。

“老吕啊。”

“是真的麻烦啊。”

台长一面焦急地看着吕宏义，一面用手不停摆弄放在茶几上的节目名单。

广播电视台总台，平时除了审核各种影视剧综艺节目的备案以外。

自己也需要筹备一些节目。

不比寻常节目的单纯娱乐性，官方自己的节目，必须要有一定的意义。

还要具备极强的传播性。

《经典咏流传》正是在官方要求下一款应运而生的节目。

节目旨在通过现代音乐的方式，演绎经典诗词，以此来推动中华传统文化的传播。

娱乐圈音乐多如牛毛，历史上诗词浩如烟海。

可这两个结合在一起，就不容易了。

且不说，现在娱乐圈内大多数歌手根本就没有能够将诗词改编成歌曲的那种能力。

就算是有，官方还需要你这个人没有任何的污点。

重重标准之下，就造成了节目嘉宾人员困难的问题。

“老吕，你赶紧说说。”

“我听你前段时间老把那个谁挂嘴边，那个谁来着？”

“顾帆。”吕弘义看着自己的老上司，缓缓说道。

以顾帆的才能，上这个节目绰绰有余。

他早就做过邀请顾帆过来的打算。

但是，当了这么多年的副台长，他十分清楚人性之道。

毕竟最终究竟要任用哪个歌手，决定权还是在自己这位上司手里。

如果要是他推荐顾帆过来，这位老上司最终肯定会答应。

可如此一来二去，倒成了他欠台长一个人情。

现在这个社会，人情债最难还。

与其自己推荐，不如让他急的找不到人，最后来找自己问。

这样一来，最终的结果一样。

可性质，就大大不同了。

“对！他怎么样！？”

“能让你念叨的，肯定不是什么普通歌手。”

“既然老孙你问了，那我就说说吧。”吕弘义从容不迫的开口：

“顾帆是传统京剧出身的，品格方面可以保证。”

“为人处世上尊师重道，谦逊有礼。”

“出道至今没什么黑点绯闻。”

“最重要的，他一个人在传统文化上的输出，我认为可以顶上整个娱乐圈！”

话毕，办公室内陷入了短暂的寂静。

孙庆民眉头皱起一脸严肃的盯着吕宏义。

二人一起共事多年，老吕的性格他十分了解。

要是没有绝对的把握，这番话是绝对不可能从他口中说出来。

可是这样一个人……

“等等！”

死去的回忆突然开始攻击孙庆民的大脑。

“他是不是就是那个唱新贵妃醉酒的那个？”

大家都是老同志了，一把年纪的人。

爱好能相差多少呢。

无非是喝茶，下棋，书法，听戏这几样。

孙庆民喜欢听戏，有人将音乐和戏曲结合在一起。

他自然听了，只不过，专注点都在那首歌身上罢了。

刚刚听到吕弘义说了一长串，他才彻底想起来。

“对，是他，是他。”

“那就他了，老吕，你联系他。”确认了各方面都无误，孙庆民做了最终决定。

闻言，吕弘义拿出手机拨通了顾帆的电话。

另一边。

顾帆此刻正坐在办公室内回复着微博粉丝们给自己发的私信。

看到突然的来电显示，顾帆皱了皱眉，点了接通键。

“喂？”

“顾帆，你最近有时间吗？”

“有啊，怎么了？”

“是这样的，我们这边有个节目，意在宣传传统文化，想要请你过来当嘉宾，开个场，但是在演唱的歌曲方面，需要你根据古诗词创作。”

“你看……”

按照平常来看，吕弘义完全不该这样一副公事公办的语气。

八成是旁边还有其他人。

而且，官方的节目，肯定不是什么小打小闹。

无论如何都是赚。

想通了其中关键，顾帆的回复语气跟着认真了起来：

“可以。”

----------------------------------------

第248章 你怎么一个人来的啊！

“好！”

“那你买明天的机票，给我发个时间。”

“到时候我派人接你！”

匆匆几句过后，吕弘义挂断了电话。

虽然自己在公司里拥有极大的自主性，但毕竟是参加节目的事，还是需要和宋叔他们说上一声。

顾帆收起手机，出门走向了宋河的办公室。

不一会儿，便到达了目的地。

宋河没关门，人在办公室内摆弄着那副天文望远镜。

时不时还发出两句笑声。

这……

顾帆无奈的敲了敲门，听到敲门声时，宋河才回过神收起笑声。

“进！”

见来人是顾帆，宋河连忙走上前去。

“怎么了，小帆？”

“宋叔，是这样的。”

“……”

顾帆跟宋河说了详细的经过，后者越听，脸上洋溢的笑容越重。

“也就是说，你明天就要走了？”

“对。”顾帆点了点头。

“老吕邀请你去的节目，肯定不是一般节目。”

“到时候你去了京都节目组，别瞎跑。”

“哦对。”似乎是想起什么，宋河突然一顿。

紧接着，又回到自己的办公桌旁，拿起了摆放在桌上的一盒茶叶。

“喏，新茶！”

“去京都指不定几天呢。”

“拿着喝。”

嗯？

看着眼前宋河递来的这款茶。

结合在望远镜前时不时发出的笑声。

顾帆不由沉思。

新抢来的茶？

简称“新茶？”

…………

最终，在宋河的坚持下，第二天顾帆还是带着茶叶上了飞机。

京城距离顾帆所待的城市不远。

坐飞机一个多小时的时间，就到达了京城第一机场。

下了飞机，顾帆按部就班的走到了机场大厅。

在这之前，一直都安然无恙。

直到取行李。

所有乘客都在托取行李的地方寻找着自己的行李箱。

空间不大的地方，人一多起来，每个人之间的距离，就在所难免的靠近了许多。

顾帆看了看四周，小心翼翼的寻找着自己的箱子和背包。

按照他现在的粉丝体量，想要在客观上做到和光同尘，已经不太可能了。

作为一个知名人物，就属过安检和人多拿行李时，最容易被认出。

“等等！你和顾帆长得好像。”

人一旦听到自己的名字，在所难免的会回头。

顾帆也不例外。

“啊！不是好像，你就是顾帆！！！！”

就是这一回头，最害怕的事情终究还是发生了。

自己刚拿到行李，一道女声就立刻响彻了整个机场大厅。

顾帆不可能去捂别人的嘴，噤声手势刚做到一半。

对方话就已经喊出去了。

普通人在街上大喊一声，尚且能吸引别人的目光。

更何况他呢。

自然而然，随之而来的就是机场内大多数人的回眸。

“我的天！真是！”

“啊啊啊啊啊！机场偶遇了！”

“手机呢，我要拍照！”

“线下真人好帅啊！！”

“…………”

各种嘈杂声一时间不绝于耳，不少人都停下了离开的脚步，朝着顾帆所在的地方围了过来。

直到这时，那名出声的女孩才明白刚刚她激动那一下意味着什么。

“对…对不起。”

“没事没事。”顾帆笑着摇摇头。

女孩点了点头。

随后她就看见顾帆转头开始与粉丝们打着商量。

“大家先别着急，别影响安检人员的工作好吗？”

这可能就是你靠什么吸引人，吸引来的就是什么人吧。

简短的两句话从顾帆口中说出。

原本想要围过来的粉丝们，立刻就通情达理的转过了身，恢复了之前的秩序。

以至于，当保安听说有明星，来到现场准备维持秩序之后。

风中凌乱的站在原地。

当了这么长时间的机场保安，狂热粉丝接机明星时候的混乱局面，他们经历过许多。

可以说算是，身经百战了。

然而，这一次，当他们赶到时。

狂热粉丝没有！

围堵也没有！

就连现场都还是如往常一样，井然有序。

“懵逼”两个字，顿时就写在了一众保安的脸上。

“顾帆，我们合张照吧！”

“顾帆，你来京城是参加节目吗？”

“帆哥，你好帅啊！”

“顾帆，洛洛米呢？洛洛米带了吗？”

“……”

一出机场大厅，到了开阔的地方，粉丝们便一起围了上来。

确认现场不会妨碍到别人之后，面对粉丝们的问题，顾帆做了选择性的回答。

没有将目的透露出来。

费了好一番功夫，才送走了粉丝们。

年轻人，精力好无所谓。

不过倒是苦了吕弘义咯。

一大把年纪，在机场外站太久了，都站得两腿发抖了，不知道的路人以为他是生病了呢。

差点让路人给报了120。

“哎！”

“小帆啊！”

“可算是把粉丝们都安抚好了！”

“走走走，赶紧上车！”

面露苦涩的拍了拍车子，吕弘义对顾帆说道。

“嘿！”

“看招！”

刚一打开车门，伴随着一道熟悉的女声，顾帆就被小拳拳打中了肩膀。

“虞师姐！”

“你怎么来了！”

看到虞桃雨来接自己，顾帆有些兴奋。

“这不来接你嘛。”

“明知故问。”

“还有，看你这样子，身体好的还可以啊！”

站在车门口说话不像事，回应了顾帆两句，虞桃雨就立刻给顾帆让了位。

“师傅他老人家怎么样了？”

“吕叔和师傅说过了，等会儿我们先去师傅那儿。”

“到时候你自己看不就知道了！”虞桃雨的声音中带了些许不满：

“我来接你，就一心想着师傅是吧。”

“还有，怎么就你一个人啊？”

得得得。

不我一个人还能带谁！

还想着白溪儿？

总不可能是陈易吧。

刚刚和粉丝们说了那么多。

这会儿顾帆可不想和她贫嘴了。

看来下次，有必要带王泽来一趟，让师姐领教一下泽泽宝贝了。

“师姐，放过我吧。”

“刚和粉丝们说了好久。”

“让我休息会儿。”

玩归玩，闹归闹。

虞桃雨还是十分通情达理的。

见顾帆面露疲惫之色，就没有再开口聊天了。

车开的很快，没花多长时间，就到了师傅的住处。

虞桃雨帮顾帆拿着行李下了车。

人非草木孰能无情。

这么长时间过去，梅长林也想念自己的这位弟子。

知道要开，想要出门去接，但又拗不下面子。

只好将门先开着。

“终于到咯。”

“师傅还提前开门了。”

到了地方，虞桃雨拿着一部分行李，甚是开心。

“小帆回——”

见到来人进门，梅长林出声迎接。

可话还没说完，就被自己的女徒弟给打断了：

“呦！小帆！”

“这么好呀，知道师傅喜欢喝茶，还给师傅带茶叶了啊……”

----------------------------------------

第249章 昨夜寒蛩不住鸣

听到虞桃雨略带着些许调侃意味的话。

梅长林当场一愣，脸上开始风云变幻。

先是眉头一喜，再又换上了一副无比严肃的面孔，点头道：

“嗯。”

“小帆有心了。”

“这么长时间没见。”

“先进来坐吧。”

顾帆：“……”

早知道自己就不该让师姐帮忙拿包。

这下误会大了。

“师傅，这茶我放这咯。”

嬉笑着朝顾帆眨了眨眼，虞桃雨将那没开封的茶叶放在了桌上。

“小帆，这回准备在京城待几天？”

回到屋内，没有再去理会茶叶的事，梅长林问出了自己最关心的问题。

所有徒弟中，现在就属顾帆事情最多。

有时候一忙起来，还颇带点神龙见首不见尾的味儿。

聚少离多，他也希望自己这位徒弟能多待几天。

“这个目前还不清楚。”

“主要看吕叔说的节目，什么时候开始结束了。”

“我就上去开个场，可能不会待太久。”

闻言，梅长林微微叹了口气。

一代人有一代人的事情要做，这是无法改变的。

“难得回来一趟，你们等会儿中午吃了饭再走吧。”

“好！”

顾帆点了点头，答应了师傅的要求。

吕弘义既然先领着自己到师傅这来，肯定就先想到过会留下。

确认了午饭之后，几人就一直坐在客厅内闲聊。

直到下午两点多，吃完午饭后，吕弘义才带着顾帆抽身离开。

“谢了，吕叔。”

不是人人都能够像吕弘义一样，考虑的如此周到。

二人在车内单独相处，顾帆道了声谢。

“小事一桩。”

“对了，咱们现在不去电视台，离目的地有点距离，你可以先在车上休息一会儿。”

不去电视台？

“那咱们去哪？”顾帆瞬间脱口而出道。

“等会儿你就知道了。”

不知道为什么，上了些年纪的人，总喜欢这样卖关子。

顾帆对此有些无语。

吕弘义没说，他就没有再问。

当然，顾帆也没有在车里靠着休息。

而是一直在欣赏路上的风景。

虽然车来车往，但顾帆依旧看到了许多鳞次栉比的高楼和座落在街巷中的四合院。

这种古今结合的感觉，让他深深感觉到了这座城市的历史。

时间匆匆过去，不一会儿，吕弘义到达了目的地。

刚一下车“国家文学博物馆”几个深深烙印在墙上的大字，就映入了顾帆的眼帘。

“小帆。”

“电话里和你说的还是太简单了。”

“节目的宗旨是意在宣传中国传统文化。”

“让歌手们以音乐的形式将经典演绎出来不假。”

“可是，放眼我们中华的历史。”

“上下五千年，有多少可歌可泣的人物。”

“出了多少诗词，更是数不胜数。”

“该怎么选，是个很大的问题。”

吕弘义关上车门，语重心长的对顾帆说道：

“而且，你作为节目的开场。”

“必须要起一个好的带头作用。”

“这就意味着，作品的质量必须要达到一定标准才行。”

“我们时间不多，节目很快就要开始录了。”

“时间紧，任务重。”

“没有办法细致的带你去景点找灵感，就只能带你来这儿了。”

说罢，吕弘义的脸上露出丝丝歉意。

其实不怪孙庆民找不到合适的人选。

而是在眼下的节骨眼上，大多数歌手都不敢接这个邀请。

能够登上官方节目，是可以给自己大大增加知名度不假。

可万一要是一个没弄好，那损失的就不是一点名气那么简单了。

至少对于大多数人来说，风险和收益并不成正比。

“走吧，我们进去看看。”

话音落下，吕弘义带着顾帆进入了博物馆内。

也正是这一次，顾帆才真正理解到，无论什么建筑，但凡带有“国家”这两个字。

那含金量就不是一般的大。

整个博物馆分为六层，每层占地面积大概有两个足球场那么大。

而这还只是冰山一角，与其说这里是“国家文学博物馆”。

不如说这里是“国家文学博物馆群。”

进到园内之后，顾帆才发现，像门口那样的六层大楼，这里根本就不止一个。

“这是秦朝那个时代的。”

“这本书是宋朝，有拓本在书柜那边。”

“哦对，这里的诗词也是按照诗人朝代的不同，摆放在不同的位置。”

“我带你去看。”

吕弘义走在顾帆前面闲逛，时不时还用手指点几句。

看样子顾帆就知道他没少来。

自己这也算是，谈笑有鸿儒，往来无白丁了？

眼前的场景让顾帆莫名的想到刘禹锡的这句诗。

既然节目要从诗词上来展开，他是开场，要求更高。

那么就必须要从出名，为人所熟知的诗词中去挑选。

或者说，那些在历史上留下过浓墨重彩的人物身上去选。

“有了。”

“什么有了？”

听到顾帆嘴中的小声嘀咕，吕弘义下意识的扭头提问。

这任务看似简单，有很多可选择的东西，可实际上操作起来。

这么多书，已然是乱花渐欲迷人眼了。

他带顾帆来到这个地方才多久？

不过堪堪十分钟左右而已。

就连这地一层展厅还没逛完呢。

就已经有想法了？

顾帆见吕弘义满脸疑惑，微不可察的笑了笑。

一个新的想法已经自心中升腾。

顺着想法，顾帆将目光投向了全部摆放着宋朝书籍的那一边。

他想到了那首以前学过的诗——

“昨夜寒蛩不住鸣。惊回千里梦，已三更。起来独自绕阶行。人悄悄，帘外月胧明……”

----------------------------------------

第250章 经典咏流传

“主意有了。”

“我想到该写什么了。”

随手拿起一本关于宋朝的书籍，顾帆胜券在握的回应道。

闻言，吕弘义微微一怔！

他带顾帆来这里的目的，就是为了能够在这些浩瀚的书籍中寻找出那么一丝灵感用以创作。

可顾帆呢？

到目前为止，只是随便看了看。

就已经有了主意，知道自己该写什么。

思考需要一个过程。

每个人想一件事，都需要时间。

更何况是艺术性质的创作？

闻道有先后，术业有专攻。

他不清楚顾帆在音乐领域的造诣到底有多高。

但是其余音乐人创作，他是见过的。

就拿目前节目里请来的歌手举例子。

不算上把内容写出来。

就是光思考，到底选择哪一首诗，哪个人物。

他们都花费了很长时间。

而顾帆只是逛了逛，就确定了自己该写什么。

这样的速度，不仅是让业内其他人望尘莫及。

就连他这个外门汉，都无比直观的感受到了顾帆的可怕之处。

“那咱们……”

正主都已经明白了该做什么，吕弘义不知道顾帆想不想在这里多待一会儿。

于是便开口试探道。

“回去创作！”顾帆斩钉截铁的说道。

听到这铿锵有力的声音，吕弘义立刻心头一喜。

顾帆的创作能力他很清楚。

回去的越早，留给他们排练的时间就越多。

那么到节目正式录制时，失误的概率就会越小！

官方很看重这一点！

吕弘义连忙匆匆跑出博物馆，开始挪车。

待顾帆走出博物馆大门时，一切他都搞定了。

万事俱备，只欠东风。

二人开车一起到达了广播电视总台楼下。

匆匆带顾帆进入了专门为歌手们准备的创作间。

吕弘义完成任务离去。

他不想打扰到顾帆的创作。

“不是，老吕？”

“你这么快就回来了？”

刚一关上房门。

台长孙庆民就来到了创作室门口。

他知道吕弘义带顾帆去了哪里，也知道最终会带顾帆回来。

可却完全没想到会如此“兵贵神速”。

就这个时间，按照吕弘义说的，两点左右吃完饭出的梅长林家。

算上到文学博物馆来回的路程。

逛文学博物馆寻找灵感的时间，很有可能连二十分钟都没到。

好事多磨。

孙庆民了解节目流程，那可是要去开场的东西。

别的歌手都是去了好长时间，才确定大致要写什么。

顾帆这么快。

还没他拿着手机蹲个大号的花的时间长……

“你确定没有问题吗，老吕？”孙庆民眉头皱起，心中多了些许忐忑。

“放心，顾帆我比较熟悉。”

“问题应该不大。”

有些事情，司空见惯习以为常之后，就不会觉得奇怪了。

吕弘义丝毫没觉得话中有什么不妥的地方。

但孙庆民就不一样了。

他还是不太敢相信。

吕弘义话音一落，孙庆民就率先离开现场，扭头去了监控室。

顾名思义。

为了节目的趣味性，可能会放出歌手们创作歌曲时的认真工作的片段。

所以为每个歌手提供的创作室内，都装着1-2个高清的摄像头。

别看孙庆民一把年纪，他走的可是不慢。

几分钟时间，就到了监控室。

不看监控还好，一看，孙庆民顿时感觉到了止不住的危机！

放眼整个电脑屏幕，加上顾帆在内，一共有9个歌手嘉宾。

除了顾帆躺在沙发上一动不动外，其余歌手们都还趴在电脑前，按部就班的在电脑上写作品。

“这！这！”

连续两次欲言又止，孙庆民眉头紧锁。

广电总部大费周章的请人过来。

来度假的不成！？

几乎是瞬间，孙庆民就忍不住从监控室的椅子上离开，直奔顾帆创作室而去。

“砰砰砰——”

前脚刚写完，后脚就来找自己？

广电办事效率这么高的嘛。

响起的敲门声惊醒了睡梦中的顾帆。

“进！”

孙庆民走进创作室。

先上下打量了一眼室内的装修与布局，最后又将注意力转到了顾帆身上。

虽不认识来人，但那种略带质疑意味的眼神让他一下就感受到了端倪。

“顾帆，你的作品创作完了？”

“嗯，才写完没多久。”顾帆实事求是道。

“奥，才——”

像是猛的意识到什么，孙庆民把即将说出口的话又连忙吞了回去。

调整了几下呼吸后，就连看顾帆的眼神，都多了不少诧异之色。

其余先来的歌手们都还没有创作完歌曲。

结果顾帆趁着自己过来的几分钟时间，就把一切给搞定了。

不管结果如何，就光这个速度，就不是一般人能比的。

大意了！

“自我介绍一下，我是广电的台长孙庆民。”待情绪恢复，孙庆民淡然说道。

“孙老您好。”

“您是来看嘉宾们创作的吧？”

“我的在这里。”

顾帆用手指了指几张已经打印好歌词曲谱放在桌上的A4纸。

昨夜书？

纸张最上方三个醒目的大字映入眼帘，孙庆民坐在沙发上怀揣着心头的疑惑开始品鉴。

昨夜寒蛩不住鸣。

……

梦里披荆斩棘铮铮之铁衣。

“好！”

读到此处，孙庆民一拍茶几，当即叫好！

作为广电的台长，他本身也是高材生出身。

读过的书不在少数。

顾帆这首歌的来源是岳飞的《小重山·昨夜寒蛩不住鸣》

以其的原词为主，做了续写。

仔细看下去，续写的内容只有三句。

乍一听可能会觉得不过是三句而已。

可放眼这整个娱乐圈，乃至把视野扩大至整个文坛！

不要说岳飞这种可歌可泣的民族英雄。

就是历史上随便一个人的诗词，又有谁敢去续写？

况且……

孙庆民又忍不住低头看了看续写的几句。

和原文加在一起毫无违和感！

续写的浑然天成。

仿佛原文就是那样一般！

“什么也别说了！”

“我…我…去找专门的乐队！！”

带着颤抖的两句话从口中说出，没有停留，孙庆民直接跑出了创作室。

紧接着的几天，顾帆没有在待在广电的大楼内。

而是回到了梅长林的住处，陪伴师父。

帮着做一些力所能及的事。

这种偷得浮生半日闲的日子，顾帆过的好不快活。

快乐的时光总是短暂，一晃一周过去。

《经典咏流传》迎来了第一次录制……

----------------------------------------

第251章 我把《昨夜书》唱给您听！

“小帆，你到底写了什么？”

“你都不知道，这几天，台长跟疯了一样。”

“又是自己要去找这个鼓手，又是托我去找那个弹古筝的。”

“整个节目组都被他这举动搞得兢兢业业。”

节目组，后台。

吕弘义抓住了一周没见的顾帆，似是抱怨，又似是提问，连说带比划的讲述着近期发生的事。

“孙老没给你看？”顾帆面带微笑的问道。

起初去博物馆的时候，吕叔也明明能直接说要去哪里。

可却非要卖个关子什么都不讲。

那种被谜语人的感觉。

谁碰谁知道。

这才过了几天，就攻守易型了。

必须让吕叔再难受一会儿。

“没有啊！谁知道我才走没多久，你这小子就跑了。”

“这几天我又忙，没办法去找你问。”

“你不知道，我是真难受。”

“别急，吕叔。”顾帆打断了其要继续抱怨下去的势头。

“等会儿，开始录制，我上台的时候。”

“你就知道了。”

吕弘义：“……”

没来由的，吕弘义感觉这个画面有点熟悉，可又怎么也想不起来。

“好了，吕叔。”

“马上开始了，我要去准备了。”

两句话说完，顾帆便匆匆闪人。

…………

时间来到七点整，观众们入场后，各部门准备就位，设备在导演一声令下开机。

“五千年文化，三千年诗韵。”

“我们的文化从未断流。”

“各位好，这里是中央广播电视总台，央视综合频道为您呈现的大型文化音乐节目。”

“经典咏流传。”

“我是主持人徐正！”

“欢迎各位。”

未见其人先闻其声。

中气十足的声音率先传入众人耳中。

“诗意中国，源远流长。”

“与时光作伴，听世纪回响。”

“…………”

伴随着开场词的结束，节目的评委们一个个被徐正请出，观众们情绪大涨。

不得不说，这一回来参加官方的节目。

顾帆由衷的感受到了场面的恢宏。

和此前参加过的节目不同，在官方的节目里，你看不到一点广告所在。

请来的每一位评委，都是在他们领域里最顶尖的那几个佼佼者。

无论是从行为举止，还是从言谈。

都让人挑不出一点问题来。

“话不多说。”

“下面，让我们热烈有请本次节目的特约嘉宾。”

“第一位经典传唱人。”

“顾帆！”

徐正声音落下，听到“顾帆”二字。

坐在演播厅内的观众们都不约而同的神色一愣。

随后现场便进入了一阵又一阵的鼓掌声中。

现场有很多人是顾帆的粉丝，他们完全没想到，《经典咏流传》第一位登场的嘉宾居然会是自己最喜欢的歌手。

于是，就连鼓掌，都不知卖力了多少。

能在广电总部工作的，每一个都是聪明绝，优秀至极的人。

注意到这一幕，其实徐正也大为吃惊！

若非知道现场只有两百多个观众，就这不绝于耳的掌声。

他甚至会以为现场有近千位观众。

顾帆这个新晋歌手他是知道的，但二人第一次同台，他完全没想到。

喜欢顾帆的人，会如此之多。

“欢迎顾帆来到《经典咏流传》，欢迎。”

徐正先是上前迎接，而后又跟着顾帆的脚步走到了舞台中央。

“这次选择的诗词。”

“是哪一首呢？”

毕竟是一个以诗词为创作原型的音乐节目。

所以一上场，徐正就问出了众人心中最关心的问题。

“这次要为大家演唱的是我们民族大英雄岳飞的《小重山》”

“昨夜寒蛩不住鸣。”

静！

顾帆此言一出，场内就陷入了一种惊人的寂静当中。

整个演播厅内顿时变的落针可闻。

几个评委对顾帆下面要演唱的歌曲来了兴趣。

岳飞这个名字，他们都再熟悉不过了。

敢选这种民族英雄的词来进行艺术加工，足见顾帆的勇气到底有多大。

《小重山》这首词，和为众人所熟知的《满江红》不同。

如果后者是那种“怒发冲冠凭栏处”的壮志豪情，那么前者，则会给人一种低回之感。

不谈这两首词的传唱度，就谈音乐演绎的难度来讲。

低沉缓慢的歌曲，也要比快歌难的多。

见过上难度的。

还没见过这么赶着给自己上难度的。

众评委一时间无比期待。

“那么首先，让我们的康老师，来给大家讲解一下这首词。”

镜头一转，另一边舞台的康云开始为众人讲解岳飞，为众人讲解这首诗词。

众所周知，人都有两面性。

岳飞豪情万丈的同时，也有他作为英雄儿女的柔情。

而那柔情中，有对母亲的孝心。

有对将士的关爱，亦有自己一人午夜梦回时的苦楚。

听完康老师的讲解，观众们彻底明白。

这次顾帆要演唱的，是岳飞的另一面。

“那么下面，就有请顾帆。”

“为大家带来演唱。”

舞台上时机成熟，徐正悄然退场。

“我是经典传唱人。”

“顾帆。”

“我把《昨夜书》。”

“唱给您听。”

格式化的报幕结束，舞台上灯光变暗。

一阵细细碎碎的脚步声，混合着乐器搬运所发出的声音响起。

听到此，看到台上晃动的黑影，待在台下观看的其余八位歌手瞬间懵了！

同为歌手，他们知道这是要现场伴奏！

比起播放伴奏来说，现场伴奏能够更好的展示出一首歌曲的张力。

提升歌曲的渲染力。

这些固然能让现场变得更好，他们也希望能有现场伴奏。

可是……

导演完全没跟他们说啊！

都是混娱乐圈的，他们都很清楚。

没说，那可不就是没有嘛！

换句话来说，现场九个歌手。

就只有顾帆一个人有现场伴奏！

人比人，气死人。

几位歌手面面相觑的互相看了几眼，一同露出了郁闷。

顾帆早就知道孙庆民为其准备了这些，所以在台上表现的十分坦然。

不一会儿，乐队的师傅们在昏暗的灯光下各就各位。

歌曲的前奏如同细流慢慢从舞台流向了评委与观众……

ps：《昨夜书》，唱：许嵩，词：岳飞/许嵩，曲：许嵩，编曲：河山。

----------------------------------------

第252章 后生可畏

先是钢琴的独奏，再接着混合古筝。

前奏在两种乐器此消彼长的演奏中缓缓走远。

舞台上，顾帆早已做好准备，气定神闲的看着台下，拿起话筒凑到嘴边。

“昨夜寒蛩不住鸣。”

“惊回千里梦，已三更，”

“起来独自绕阶行。”

“人悄悄，帘外月胧明。”

“白首为功名，旧山松竹老，阻归程。”

低沉而磁性的歌声开始在演播厅内环绕。

顾帆极具辨识度的音色将台下还正在听歌的众人，一下就拉进了词所描述的氛围当中。

带着些许苦楚与孤寂，岳飞独自一人从沦陷故土的梦中惊醒。

昨夜受寒的蝉还在不停鸣叫，现已是三更时分。

夜深人静，月色朦胧，看着窗外的景色，想着心中还未完成的目标，岳飞辗转反侧。

只得独自一人起床在夜色下来回踱步。

词中所描绘的孤独开始跃然纸上，顾帆此刻同样也进入了最佳状态。

“欲将心事付瑶琴。”

“知音少弦断有谁听。”

“梦里披荆斩棘铮铮之铁衣。”

“已乘昨夜长风随波东流去。”

“城外马歇摇首顿蹄。”

“鹏举瞰冷雨。”

“只叹普天之下垂成的同庆。”

续写的几句从口中吟唱而出。

听到此处，台下剩余的八位歌手顿时心中一颤！

对台上还在演唱的顾帆露出难以置信的神情。

他们大多数都是知道这首词的。

就算是不知道的，刚刚在康云教授的讲解中，也对这首词有了一定的了解。

节目组对他们的要求是什么？

选择一首诗词，然后对其进行编曲，演唱出来。

他们创作的困难，不过是难在了编曲上。

词他们完全没有任何改动。

不是因为他们不想去改，而是因为他们没有那个实力也不敢去改！

可顾帆却硬生生的加了好几句。

不谈诗词领域，就音乐领域来说，骤然一听，续写的毫无违和感！

如此高深的功底，让他们当场就感觉到了差距！

“厉害！”一个歌手盯着顾帆发自内心的赞叹道。

“等等！我想起来了！”一个歌手像是想到了什么。

突然脱口而出的话立即吸引了其余歌手以及评委的目光。

“岳飞，字鹏举！”

“所以，刚刚那句，鹏举瞰冷雨，一语双关！”

闻言，在场的歌手们都倒吸了一口凉气。

本来以为能续写几句就已经够强了！

没想到人家玩的东西，远远不是自己能够想象的。

如果是在音乐领域上的造诣，其余歌手们被顾帆超越，其实也不难受。

毕竟他们随着时间的推移，在自己领域内的能力一样会不断提高。

文学领域就不一样了。

以他们的身份来讲。

文学造诣最高的时间可能是在高三。

其余时候，这辈子可能都只能对顾帆望其项背。

怪不得导演只给他现场伴奏呢。

原本还以为有什么关系走了后门。

这下彻底是知道为什么了……

台下，其余歌手们震惊于顾帆对词的续写以及文学的造诣。

而台上，对于众人心中所想的那些东西。

顾帆全都不知道。

这是他从出道开始就一直在坚持的。

无论是哪个作品，一旦开始，就要认真的对待到底。

更何况是央视这种官方的节目，他自然更加卖力。

将全身心都投入到了歌曲的演绎之中。

“昨夜寒蛩不住鸣。”

“惊回千里梦，已三更，”

“起来独自绕阶行。”

“人悄悄，帘外月胧明。”

第二遍歌词开始，不同于第一遍的低沉。

在这里，顾帆运用的感情更加充沛，细微的变化让音色响度提高，真假声交替出现。

与之对应的，歌曲的感染力在此时彻底展露。

观众们一个个，都跟着顾帆声音的提高，而开始情绪高涨。

浓烈的孤独与悲伤一时间占满了观众们的内心。

看到这一幕，台下的徐正不由为之一愣。

作为一名主持人，从官方选拔中杀出重围的他深刻明白。

检验一个主持人主持功底的好坏，一方面是看其对突发事件的应变能力。

另一方面，就需要参考其主持时对观众们情绪的影响了。

一个优秀且合格的主持人，三言两语就能够做到挑起观众们的情绪。

但那也只是大部分而已，观众席里始终有人会自己忙自己的。

大道三千，殊途同归。

音乐也能够达到同样的效果不假。

但在难度上，想要用音乐影响人的情绪明显更困难。

可此刻看到台下众人的反应，徐正恍惚了。

细细数去，就他的视野范围之内，没有一个人不是在闭眼享受着音乐。

没有一个人不受到这歌曲的影响。

虽然不是一个类目，但他心里清楚，这样的场面他目前还从未达到过！

不得不说，这个顾帆不仅是从观众们对其的喜爱程度来讲，还是音乐对身的影响来讲。

都是这个行业之中的佼佼者。

他清楚顾帆现在在娱乐圈中的地位。

如果给其时间，他相信假以时日，顾帆必定能够成为娱乐圈一代天王。

《经典咏流传》从本质上来讲，还是属于音乐类型的节目。

自然而然，就有不少音乐教授坐在评委席当中。

付林正是这么一位。

此刻，他眉头紧皱，脑海中不断分析着顾帆这首歌在编曲和演唱上的门道。

可以直观感受到的是，顾帆续写的那几句，明显充当了歌曲的副歌部分。

副歌部分在一首歌里的作用，不外乎增加歌曲的记忆性传唱度与提供情感发泄共鸣点这两个。

顾帆这首歌，副歌部分从mi到#fa，#so l再到la，主要运用了旋律小调。

梦里披荆斩棘铮铮之铁衣。

这一句，在旋律小调上行的时候升高调内的六级音和七级音。

最后结尾，还有意识的落到mi小调的属音上。

在现在这个网络音乐人盛行的时代，他可以百分百肯定。

哪怕只是靠这一句，就足以击败百分之八十的网络音乐人。

况且，其厚重浓郁的感情还将副歌的作用运用到了极致！

就是很多官方的音乐人，都未必能够做到这一点！

“后生可畏！后生可畏啊！”

连续感慨了两句，付林继续聆听顾帆歌中的技巧。

时间没过多久，歌曲便在一声“只叹普天之下垂成的同庆”中结束。

顾帆，随之放下话筒……

----------------------------------------

第253章 不告诉你

尾奏在乐队老师们收起乐器的动作中慢慢结束。

《列子·汤问》有云：“既去而余音绕梁，三日不绝，左右以其人弗去。”

之前徐正是不相信有这种事情的，直到此刻看到顾帆结束演唱后台下观众们的表现。

大部分人还沉浸在音乐中未能回过神来。

不过既然已经表演完，作为无比严谨的央视主持人，徐正只是看了一眼台下，就立刻上了场。

“感谢顾帆为大家带来的这首《昨夜书》。”

“感谢。”

两句主持词说话，待到话音落下，观众们这才彻底被拉出了歌曲所塑造的氛围。

紧接着，鼓掌声不绝于耳。

甚至还有些粉丝想站起身为顾帆呐喊。

不过可惜是官方的节目，那粉丝还没有所行动，就立刻被周围人预判后制止。

“同时，也感谢我们的现场伴奏的乐队老师们。”

“为大家带来伴奏。”

台上灯光彻底亮起，乐队老师们的形象展露在众人眼前。

“我去！那个是刘文斌！国内架子鼓最强鼓手！”

看清了台上到底有谁，台下一名歌手指着刘文斌惊呼道：

“等等！好像还有彭鹏，他也是国内顶级古筝选手！”

听到他的话，这次其余歌手们脸上没了任何表情。

他们已经彻底麻了。

就顾帆这样的实力，配的上官方这么对待。

况且，就算是没实力。

哪怕是比人气，他们貌似还是比不过……

众歌手只是有的低头，有的叹了口气，其余什么都没说。

这样的人，他们根本比不了。

“既然歌曲唱完。”

“那就由评委老师们来讲讲吧。”

话锋一转，徐正把话题抛向了台下的评委们。

毕竟是以诗词为基础，所以康云老师第一个做了表率：

“其实大家都看到了，顾帆这首歌，是将小重山续写了三句。”

“我是诗词领域的，就替大家来讲讲，这三句的妙处。”

专业的事情，还是要专业的人去做。

观众们只知道顾帆在歌中对岳飞的词进行了续写。

到底写的如何，他们还不甚清楚。

康云的话一说完，众人就被吸引了视线。

“前面和大家讲过，岳飞当时是在南宋绍兴八年，多次抗金重大战役胜利后，朝中却依旧还要议和。”

“乃至于大好抗金形势要付诸东流的情况下，写的这首词。”

“我们可想而知，岳飞当时是一种怎样的心情。”

能够根据续写的东西去宣传传统诗词，康云心中喜悦，讲的面带微笑。

“明明形势大好，皇帝却依旧不作为。”

“所以上场杀敌报国这种事就只能停留在梦里。”

“收复山河的梦想也只能随风而去，无法实现。”

“我翻译过来，大家可能觉得很简单，不就是这样吗？”

“但是！”

“顾帆强就强在，透过书本，透过历史，完美的续上了岳飞那时的所思所想。”

“都说日有所思，夜有所梦。”

“大家觉得，岳飞会不会真的有过那样一个梦。”

“醒后又一切随梦消散呢？”康云顿了顿，看向了台下的观众。

历史之中，岳飞的形象如此之鲜明。

大家从小学就开始学习他的诗词，了解他的故事。

怎么会想不到康老问题的答案？

结合小重山这首词的基调，本就是岳飞另一面的铁汉柔情。

明明白白的被点通一切，演播厅内又一次陷入寂静！

所有人都清楚。

顾帆所写的那些！

完全有可能发生！

再看向台上的顾帆，观众们已然震惊。

“还有就是，鹏举瞰冷雨。”

“岳飞字鹏举，这里既用了岳飞的字，同时也将他比作了鹏鸟。”

“一个瞰字，写尽了当时他作为臣子无可奈何的状态。”

“当然，这里也能算是用典。”

“岳飞出生时有一只鹏鸟落在屋顶，所以他的父亲给他取字鹏举。”

“希望他能向鹏鸟一样，乘风破浪，鹏程万里。”

“仅仅一句，一举三得。”

“要是顾帆出生在古代，我估计大家又要多背不少诗了。”

解析完续写，康云对顾帆本人做了一个开玩笑式的评价。

康老是什么人？

那可是一辈子都扑在传统文化上的教授！

这样一个人，哪怕是玩笑，说出来的话，也是十分有含金量的。

这一次，众人再也忍不住，纷纷拍手向顾帆鼓掌。

“哈哈，看来大家的热情还未消退。”

徐正出言主持局面。

“那就换另一位评委老师来说。”

轮到付林出场，众人同样期待。

不过专业的术语没多少人能听懂，节目的重心还是在宣传诗词上。

于是也就没说多久，匆匆一笔带过。

再然后，顾帆就完成了任务，回到节目组后台准备的地方休息了。

“行啊！你小子！！”

刚一打开休息室的大门，吕弘义就兴奋的拍了拍顾帆的肩膀：

“我就知道，当初请你肯定没错！”

有我在，没意外～

顾帆回应了吕弘义一个笑容。

接下来二人一同观看了其他歌手们的演唱。

只不过，或许是因为顾帆一开始把阈值拉的太高。

其余选手们，很多都没有符合观众们的期望。

大家的主要注意力都集中在了诗词上。

两个小时匆匆过去，第一期节目就此录制完毕。

在京城又待了一晚后，第二天一大早，顾帆就坐飞机回到了原来的城市。

由于提前通知过，所以是莽哥来接他回的公司。

当然，得知自己回来了。

宋河老早就买好了黑白双煞，站在公司门口等自己，怕化了拿屋里冻着，又想看到自己第一时间送上来。

拿了冻，冻了又拿。

所以等顾帆回来时，黑白双煞也融化的差不多了。

一番美意不容拒绝，顾帆还是开心的接过。

二人就这么一老一少，舔着雪糕走进了办公室。

“小帆啊。”

“这次出去怎么样。”

“你师傅他身体还好吗？”

“表演顺利吗？又唱了什么歌？”

关上门，宋河开始了碎碎念一般的追问。

原本，顾帆想的是一一解答。

可这次的经历，让他莫名想起了问吕弘义问题时得到的答案。

于是——

“其他都还好，至于演唱了什么歌嘛。”

顿了一下，顾帆笑着看向了一脸期待的宋河。

他算是体会到了为什么那些身居高位的人，总喜欢卖关子：

“等过几天，宋叔你自然就知道了……”

----------------------------------------

第254章 顶级明星能带来的影响力

什么叫过几天就知道了！

宋河看着顾帆露出了一脸疑惑的模样。

这才刚出去几天。

怎么顾帆就学会这一套了。

学好三年，学坏三天。

皱了皱眉，宋河开始思考顾帆这几天可能会接触到的人。

去京城。

师傅算一个，师兄弟们也可能见到。

还有就是邀请顾帆上节目的吕弘义以及节目组内的其余歌手了。

他多少了解一点梅长林的为人，一般情况下，这个老人都是一丝不苟的。

而且，要是顾帆对他师傅也用这种说辞。

那多少也得挨顿骂。

剩余的可能里，吕弘义的几率比较大。

“看来不能让顾帆经常性和那老登接触啊，学坏了都。”宋河心中隐隐想通了结果。

心中固然想知道唱了什么歌。

可是，顾帆都这么说了，他也不太好再一直追问下去。

左右不过是几天时间而已，等等也无妨。

......

京城。

四环线，某小区一住宅内。

杨嫣忙完了一天的工作正摆着“葛优躺”同款姿势，瘫靠在家里的沙发上。

时间已经将近22点。

作为一个铁血打工人，结束了白天的疲惫，在这个时候，杨嫣本该休息。

虽然很累，可此时此刻她并不想睡觉。

不是因为她喜欢熬夜。

而且因为，只要一旦睡着，那么等到第二天天一亮。

时间就不属于她了。

平常下班之后，她最喜欢做的事情，就是看看电视，听听音乐。

和往常一样，杨嫣把电视调到了央视一频道，便不再去理会。

在没有碰到有意思的节目之前，电视存在的意义可能就是她玩手机时的背景音乐。

“五千年文化，三千年诗韵。”

“我们的文化从未断流。”

“……”

徐正中气十足的声音缓缓从电视中传来。

一开始，杨嫣还未在意。

然而，随着时间的推移，听到如此有文采的开场白。

她渐渐来了兴趣，放下手机开始观看电视节目。

“经典咏流传？”

“大型文化音乐节目？”

被戳中了平时的爱好，杨嫣决定观看下去。

不看不知道，一看吓一跳！

节目在请出了一个个评委之后，就丝毫不拖泥带水的请出了第一位特邀嘉宾，顾帆！

听过了各大音乐榜单上的歌曲，杨嫣是知道顾帆的。

并且，她还是顾帆的铁杆粉丝！

几乎顾帆每一次出新歌，她都要单曲循环好久好久。

现在看到顾帆上节目，而且还是音乐类型的。

她感到十分激动。

爱屋及乌，喜欢音乐的缘故，让杨嫣本人对顾帆也无比关注。

如果她没有记错的话，顾帆近期并没有发消息宣传说自己要上节目。

拿起手机，杨嫣就开始给同样喜欢顾帆的小姐妹们发消息。

“姐妹们！”

“出大事了！”

两条消息一经发出，群内的众人便纷纷予以问号回应。

“快看央视一台，顾帆上节目了！！”

“真的假的？”

“真的！！！”

投之以桃，报之以李。

顾帆为她带来了许多喜爱的歌曲，身为粉丝。

她能为顾帆做的，就只有那么多。

发完消息后，杨嫣就开始目不转睛的盯着电视机中播放的节目。

“我是经典传唱人，顾帆。”

“我把《昨夜书》唱给您听。”

报幕声出来，歌曲的消息信息就被一一列举在了屏幕上。

《昨夜书》

作词：岳飞/顾帆

作曲：顾帆

演唱：顾帆

架子鼓：刘文斌……

看着开头熟悉的一切，杨嫣身体中的疲惫一扫而空，整个人都跟着激动了起来。

“昨夜寒蛩不住鸣。”

“……”

很快，一首歌时间匆匆过去。

而杨嫣，却还依旧沉浸在歌曲之中。

《经典咏流传》正式开播，杨韵只是众多观众之中的一员。

而看节目的人中，同样也有许多顾帆的粉丝。

所以，类似杨嫣这样的事情。

全国各地，都在不停发生。

一传十，十传百，百传千。

互联网时代，仅仅只是半分钟不到的时间。

顾帆上的节目播出了的消息，就传遍了其的粉丝群体。

与之对应的，自然就是《经典咏流传》观看人数的大涨。

晚上22点半。

中央广播电视台总台，《经典咏流传》节目组内。

因为节目第一次上线，所以大多数工作人员各个都激动的守在以及的岗位上。

等待着数据的出炉。

“台长！台长！”

“前期数据出来了！”

一个工作人员满脸激动的拿着打印好的数据跑到孙庆民的办公室。

连门都没敲，就直接冲进了屋内。

上面的任务可不是那么好完成的。

毕竟还要交差，孙庆民二话没说，就接过数据开始看。

在节目刚开播时，观看人数还只有几百万。

但是一到顾帆出场之后，观看人数就近乎以一个直线上涨的趋势。

达到了三千万之多。

看到此，孙庆民顿时一喜！

要知道在现在这个网络时代，看电视的人其实并不多。

能够做到三千多万人同时在线，已经是非常好的数据了！

心情大好，孙庆民继续阅读。

“等等！怎么一到12分钟之后，数据就开始缓慢下降了。”

“看这个势头，好像还一直在下降！”

如果能把人数一直维持在三千万，对于整个节目组来说。

都是一个非常好的结果，可是这数据只是仅仅维持了几分钟。

孙庆民有点接受不了。

“台…台长……”工作人员说话开始结巴。

“到底怎么回事？”孙庆民提高了说话的音量。

“台长，我们一开始也纳闷。”

“但是，最后我们研究了半天。”

“都没找出什么大问题来。”

“那怎么会这样？”孙庆民心头疑惑恒盛。

“如果硬要说问题，那可能就是因为，第12分钟之后，顾帆下场了。”

得到了这个答案，孙庆民为之一愣。

成也萧何！败也萧何啊！

好在是因为顾帆，那个直线上升带来的观看人数没有流失的太过严重。

他现在只希望，在节目结束之后，观看人数能够超过一千万。

哪怕是超过一千万，这次节目也算是成功了。

人与人的悲观并不相通。

孙庆民此时担惊受怕。

可顾帆的粉丝们，在此刻却是乐开了花。

仅仅八月初，顾帆就发了两首歌。

本来以为，就只有两首而已。

他们完全没想到，马上这个八月就要过完了。

居然还能听到新歌！

属实是意外之喜了。

此时此刻，微博热搜榜上。

由于粉丝们热情的冲锋，顾帆又一次成功登上热搜。

【《经典咏流传》。】

【我把《昨夜书》唱给您听。】

【经典国风名场面。】

【《小重山·昨夜寒蛩不住鸣》】

【十一假期调休来了！】

【金牌作曲人张渊发声，九月即将发布新曲。】

…………

这么多热搜，可以说前五条里，有两条都和顾帆有直接关系。

点开属于歌曲的那条热搜，和往常一样，评论区清一色都是溢美之词……

----------------------------------------

第255章 怕？怎么可能！

“节目全程都看下来了，我只能说，顾帆简直强的可怕！”

“岳飞的词都敢续，而且还续这么好，你给我十个胆子，我都不敢搞。”

“没事，楼上的，鲁迅也是一样的，谁还没模仿过鲁迅呢。”

“让我完全没想到的是，康云老师对顾帆评价居然那么高！”

“感谢顾帆，我成功把小重山背下来了。”

“…………”

《经典咏流传》的播出时间是晚上十点。

一期节目的总时长大概有2个小时左右。

节目是将近晚上12点播完的，热搜是快一点才上的。

任何事情的发酵都需要一个过程，包括登上热搜的话题也不例外。

现如今社会的确有很多人习惯了晚睡不假。

可是就规律而言，大部分人获取信息的时间段还是在白天。

所以，热搜从半夜维持到白天后，顾帆的《昨夜书》还是被大多数人所熟知了。

其中就包括很多熟悉顾帆的人。

…………

早上七点。

和往常的日子不同，还没等到手机闹钟铃声响起，张渊就被一通突如其来的电话吵醒。

“叮铃铃……”

艰难的睁开眼，顺着触手可及的床头柜摸了摸，再确保抓到手机之后。

张渊接通了电话。

“喂？哪位？”时间太早，张渊的声音中带着一丝困倦。

“不是吧老张，还睡呢！”

“出大事儿了啊！”

陶子明熟悉的声音从电话中传来，确认是熟人后，张渊揉了揉朦胧的睡眼。

二人十几年的交情，不说撅屁知屎。

至少陶子明是个什么样的人，张渊十分了解。

出事？

要真出了事，陶子明根本就不可能用这种轻佻的语气说话。

张渊决定结束通话。

“嘟嘟嘟……”一阵挂断声后，张渊又闭上了眼。

一波未平一波又起。

前脚陶子明的电话刚走，后脚林思怡的电话就打了过来。

张渊无奈地点击了绿色按钮。

“哈哈！没想吧，老张，还是我！”陶子明的声音中带着些许得意。

“有话快说行不行！”

连续两个电话，还都是早上，这种事情放在谁的身上，都会感到烦躁。

“顾帆昨天又一首新歌出来。”

“你不听听？”

什么！

顾帆又有新歌！

抓到陶子明话中的关键词，张渊头脑瞬间清醒！

他马上新歌就要发布了。

市场自由，每个人都是竞争对手。

如果一个人连自己的对手都不重视，那他还能重视什么呢。

想都没想，张渊立刻挂断电话，点进了一款音乐软件。

在输入“顾帆”二字搜索后，最新发布的歌曲出现在了软件的界面上。

“昨夜书？”心中默念一遍歌名，张渊点了播放按钮。

“昨夜寒蛩不住鸣……”

“……”

四分钟时间过去，听完歌，张渊像是还未睡醒一般。

呆呆的靠坐在床上。

此刻，他不知道应该用什么来形容自己的心情。

身为娱乐圈中的一员，他深刻明白《经典咏流传》这个节目在圈内的含金量有多高。

能被邀请去的，哪怕是再差，也差不到哪去。

顾帆能被邀请过去是实力使然。

可令他万万没想到的是，顾帆居然成功将古人的诗词给续写下去！

他自己就是王牌作词人，这其中的艰难与困苦可能别人不懂。

但是他却清清楚楚！

曾经他自己也尝试过去续写古人的诗词。

最终一个月时间下来。

他就放弃了。

那种日日夜夜坐在电脑前苦求一字的痛苦不是常人能够想象的。

“唉……”

千万思绪涌上心头，良久，张渊只是长叹了一口气。

“要不九月不发歌了？”

“请假一个月先？”

一个莫名的想法在心中一闪而过。

“叮铃铃……”

又来！有完没完！

“喂！”

“有完没完啊！”

“老张，歌听了吧。”忽略了张渊开口的不耐，陶子明单刀直入的开启话题。

“听完了。”

“你觉得怎么样？刚思怡和我打赌，说你听完之后铁定犹豫九月要不要发歌。”

“我赌不会，你别真怕了啊，老张？”

怕！？

开什么玩笑！

刚刚那闪过的小念头，不过是思维发散带来的一个想法罢了。

“告诉思怡，你赌赢了！”

“怕？我张渊就从来没怕过！”

“顾帆八月连出三首歌，正是才思枯竭的时候。”

“看我到时候怎么拿下就完了！”

“还有，等会儿我就到公司，赌输了，中午必须让思怡请客吃饭！”

几句话一说完，张渊就匆匆挂断了电话。

既然战斗早已打响。

那么这个九月，就让他来做这个先锋！

…………

另一边，风华娱乐。

顾帆办公室内。

成功拿下八月第一，美滋滋的吃着雪糕，顾帆靠在躺椅上刷手机。

这么长时间没有消息，现在猛然搞出一个大的。

就算是消息再落后，陈易他们也知道了《昨夜书》这首歌。

于是，沉寂了很久的群聊就如同这天气一样，开始变得火热。

陈易：“@顾帆，英俊兄可以啊！背着我们所有人闷声干大事，又是拿第一，又是新歌！”

顾帆：“低调，低调。”

王泽：“低调？我的新歌已经快准备完了，等着再过两个月，就接受审判吧！”

陈易：“@王泽，不是吧，泽泽宝贝在宣战？@顾帆，英俊兄，泽泽宝贝宣战了！”

陈易：“我要看到血流成河！！”

白溪儿：“吃瓜看戏.gif。”

周旭：“@白溪儿，你在吃什么瓜，天气太热了，我正在吃西瓜。”

顾帆：“……”

每次看到群聊，顾帆都会忍不住想笑。

这群人，别的不论，水起消息来，可都是一等一的好手。

陈易：“@顾帆，英俊兄，九月的歌什么时候发，我马上就参加完节目回来了，到时候去看你录歌啊。”

陈易又发了一条消息，透露了他最近的行程。

至于自己什么时候发歌。

那自然是中秋节。

不过出于乐趣，顾帆没有把准确时间和歌曲告诉众人，而是选择做谜语人。

前几个月都是稳稳当当的过去。

顾帆相信，九月，依旧会是如此……

----------------------------------------

第256章 无关风月

【新歌《兰亭序》即将在中秋节上线，希望大家多多支持啊！】

众所周知，在华夏的书法史上，王羲之有一幅名为《兰亭集序》的作品被誉为天下第一行书。

基本上只要是上过高中的，必然都会学习那篇作品。

所以，微博上顾帆新歌预热的帖子一经发出，就迎来了无数粉丝们的关注。

众人都开始猜测歌曲的内容会不会和大家所熟知的那篇作品有关。

“终于要发新歌了！”

“这个名字听着，感觉可能会是一首国风类的歌曲啊。”

“刚学完课文才没多久，就看到顾帆要发歌，太棒了！”

“离中秋节也就半个多月了，还要等半个多月，好烦啊。”

“刚好放假回家能玩手机，到时候我要单曲循环一晚上！！”

“……”

网上关于顾帆新歌的消息正吵的火热。

秉承着喧闹任其喧闹的理念，风华娱乐内一片平静。

“你新歌都已经搞定了？”刷着微博上网友们一条接一条的评论，白溪儿疑惑的问道。

细数八月，顾帆发布的歌曲整整有三首之多。

而且三首还都是质量过硬的上上之作。

眼看这才过了没几天，就马上又要发新歌。

放眼整个娱乐圈，除了事先准备好的以外，还没几个人敢像顾帆这么莽。

白溪儿有些担心。

“词曲都搞定了，就等过会儿人到齐之后，就准备开录了。”

好家伙！

原来连录都没录啊！

白溪儿无奈地摇了摇头：“那不是说今天有机会看你录歌了？”

毕竟是上过学的人，白溪儿也对兰亭序这首歌十分好奇。

“可以，记得帮忙啊。”

闻言，白溪儿点了点头。

能有一个实力歌手来帮助自己录歌，自然是锦上添花的存在。

顾帆将打印好的歌词递了一份给白溪儿。

嗯？

顺手接过歌词曲谱，白溪立刻开始阅读。

很快，一首歌的全部内容，便被白溪儿阅读完毕。

都说士别三日当刮目相看。

这话还真一点都不假。

这才出去也就半个多月的时间没见面。

现在顾帆就已经强的陌生可怕了。

不谈其他东西。

就光这个词，一眼看去，就被一股唯美的国风画面所包围。

至少让她白溪儿去写，她是绝对写不出来的。

她已经期待，顾帆唱这首歌的时候，到底会是什么样子。

“那咱们先过去等着？”遵从着内心的想法，白溪儿开口提议。

“那走咯？”

目光朝白溪儿那看了看，一句说完后，顾帆就起身打开了办公室的门。

不一会儿，二人就一同到达了目的地。

工作人员还未全部到来，只是零零星星的有几个员工正在调试设备。

“哎，小帆。”

“还有溪儿？”

忽然注意到来人，工作人员开口打了一声招呼：

顾帆回复了一个手势，白溪儿礼貌的点了点头。

软件上早就已经提前把曲填入过，顾帆并没有着急，坐在录音室的门前开始等工作人员们。

他倒是无所谓。

可这一等，让心中急着听歌的白溪儿有点难受了。

“要不咱们直接开始吧。”

望着录音室内的话筒，白溪儿道。

害！

不就是一首歌而已嘛。

真就那么想听……

顾帆无奈的点了点头：“那有的设备就需要你控制了。”

“好！”现在能够听上歌比什么都重要，白溪儿一口答应。

就此，设备开机，二人都进入了属于自己的位置上。

白溪儿也是录制过歌曲的，对流程并不陌生。

随便按动了调试区的几个按钮，歌曲的前奏便缓缓进入耳中。

仅仅十秒过去，白溪儿就立刻愣在了原地！

比起《作夜书》的低沉，《有何不可》的欢快。

这首《兰亭序》，她只能用行云流水去形容！

二胡，贝斯，钢琴，小提琴，中提琴，大提琴，架子鼓。

透过音乐，她足足听到了好几种乐器交织在一起的声音。

而那也不过是她能够听出来。

一个前奏，短短十几秒时间，就做的这么复杂！

那后面将会是什么样！？？

白溪儿完全不敢想象。

“不对！”

前奏还未结束，白溪儿立刻就发现了问题。

从歌曲的伴奏一出来，顾帆好像就采用大量的离调和弦。

原本前面的伴奏都稳在七级和弦之内，下一秒却又突然跳到四级，随后再又回去。

就算是用，难道不应该循序渐进吗？

几个和弦之间原本差距的音阶就不小。

这么作曲，按照理论上来讲，会产生一种莫名的突兀感。

可是到现在，歌曲听上去还是行云流水……

白溪儿轻轻挠了挠头，应用范围已经超过了她的知识范围，她有些摸不着头脑。

其实不止白溪儿，就连陈易，同样也是如此！

他节目已经参加完了，为了能够见到顾帆录歌。

近乎是刚刚回到公司收拾好一切以后，就来到了对面的风华。

询问了几个工作人员后，得知顾帆正在录歌，便立刻问到录音室的具体位置，快马加鞭的赶了过来。

不过幸运的是，歌曲刚开始录，他就有惊无险的赶上了。

“牛批！！”

听完前奏，趴在门背后的陈易丝毫不吝啬自己的夸赞，十分激动的脱口而出道。

“兰亭临帖，行书如行云流水。”

“月下门推，心细如你脚步碎。”

“忙不迭，千年碑易拓，却难拓你的美。”

“真迹绝，真心能给谁。”

“牧笛横吹，黄酒小菜又几碟。”

戴着耳机，歌词一句句从顾帆口中唱出。

磁性的声音仿佛拥有直击人心的力量，一下就穿透所有物理阻隔的障碍。

戳中了二人的心。

“啊啊啊！！！”

门外，听歌的陈易兴奋的直捶墙。

若非公司内大多数人都见过他，他怕是早就被当成傻子给拖走了。

相对比之下，白溪儿就冷静多了。

歌词出来之后，她就神游天外，一直呆在原地没动过。

直到顾帆那边连伴奏都没了。

歌词没有继续下去。

她才发现是自己录音设备操控的有问题。

事已至此，除了停下重新来，别无他法。

顾帆只得接纳。

或许是想念太甚，又或许是听歌心切。

录音室里一没声，陈易就立马开门闯入，瞅准顾帆，就给了一个大大的熊抱：

“英俊兄！俺回来lia！！！！”

----------------------------------------

第257章 顾总，你是知道我的！

“哎我操！”

毫无防备的被这个老六偷袭，让顾帆连询问白溪儿怎么回事的话都没说。

就被迫咳嗽了两声。

听到此，陈易立刻意识到了自己行为的不妥。

当即放手松开。

“帅帅兄！我再严肃的重复一遍，我真不是gay啊！”顾帆笑着打趣道。

“卧槽！我也不是啊！还不是都怪你。”陈易顿时无语。

“抱歉，这歌实在太好了，刚刚听的太入迷了，没注意到。”二人沉默，有了说话的机会，白溪儿开口解释刚刚失误的缘由。

歌太好了？

合着到头来，还是自己的原因啦？

顾帆对白溪儿这个说辞颇为无语。

“没事，等会注意点就好。”

“陈易来了，让他帮你。”

“不是，英俊兄，我这刚回来啊，不得歇歇，好好享受一下音乐。”

歌才听了一半，还没完呢！

陈易想不配合？

白溪儿扭头露出了杀人的目光。

“得，天生牛马，我帮还不行嘛。”

确认了二人一起操作，顾帆又重新走进了录音室里他录音的地方。

一切准备就绪，顾帆比划了一个ok的手势。

收到信号，陈易和白溪儿当即开始干活。

又是前奏响起。

…………

可能是为了给三人时间一起叙叙旧，工作人员一直都没来。

不过有了陈易的加入，时间没有过多久，几人就完成了歌曲的录制。

工作干完，顾帆一身轻松。

趁着陈易与白溪儿还沉浸在对歌曲的思考中，他大步流星的走出了录音室。

然后左看一眼，右看一眼，确保吸引了陈易目光之后，顾帆戴上痛苦面具，露出了苦涩的表情。

右手捏拳做了一个唱歌的姿势。

都到这个份上了，陈易哪里看不出来，这是顾帆在模仿他和七个素人合唱的事。

陈易立马幽怨的瞥了顾帆一眼：

“常在河边走，哪有不湿鞋！”

“别以为我不知道英俊兄你找托儿了！！”

一空闲就闹上，这也是没谁了。

白溪儿看着幼稚的两人没说话。

待三人回到办公室内，顾帆和陈易才都安静下来。

“这次回来待多久？”顾帆坐下，开口问道。

“嘿！哥们休假了！”提到假期，陈易有些得意。

“你呢，英俊兄，下面准备干嘛？”

不比陈易的休闲，顾帆的事情还有很多。

就拿近的来说，他答应过粉丝，两周年的时候，演唱会要在鸟巢举行。

现在这会儿，也差不多到了要提前预约的时间。

宋叔和他说过这个事。

原本宋河打算带着公司的人去和鸟巢的工作人员商量。

可毕竟是自己的事，而且那可是鸟巢。

为了以表尊重，他决定跟着一起。

《兰亭序》已经录制完毕，接下来就等宋叔那边处理完手头上的事了。

“我的话。”

“下面可能会去一趟鸟巢，和人家谈谈，先预约一下场地吧。”

“鸟巢！？”

好像戳中了关键词一般，陈易惊呼一声，眼中闪过一丝兴趣。

“鸟巢啊……”

“我长这么大还没去过呢。”

陈易意味深长的回应了顾帆。

顾帆闻言轻轻了点头：“嗯，知道了。”

陈易：“……”

一句话的功夫，这天就被直接聊死了。

“不是，英俊兄，你这什么反应。”

坦白来讲，顾帆还算是一个会聊天的人。

如果出现把天聊死的情况，那就是因为他想把天聊死。

在娱乐圈中待了这么长时间。

顾帆对事物的观察力很强。

就刚刚他说完要去鸟巢之后，陈易那个一闪而过的眼神。

他一看就知道这家伙是什么意思了。

这趟要是是去休闲玩乐还好。

他这次过去，主要是跟着宋叔一起谈合作。

虽然没什么可避讳的事，但同样，陈易跟过去也没理由啊。

“那要不然呢？”顾帆微笑着反问。

“当然是带上听弦娱乐最高颜值易帅帅一起啊！”

“哦对！还有超级无敌大淑女，白溪儿女士！”似乎是觉得自己一个人显得势单力薄，陈易又加上了白溪儿的名字。

“打住！打住！”白溪儿抬手打断了陈易的话。

陈易亲口说她是淑女，白溪儿很高兴。

但是陈易不顾她的想法，白溪儿就不喜欢了。

“我可没说我要去啊。”

闻言，陈易扭过头拼命的冲白溪儿眨眼。

“要是去玩，咱们就一起了。”

“可我是和公司一起去谈合作。”

“你没理由跟着啊。”

顾帆委婉的给了陈易答复。

陈易摇了摇头：“不不不，还是有理由的。”

“什么理由？”

“不知道，英俊兄你还记不记的听弦和风华都有你的股份。”

这么天大的事情，就算是顾帆想忘都忘不掉。

“记的。”

“这理由不就来了？”陈易先是自言自语的做了个总结。

随后一脸郑重的看着顾帆道：

“顾总！”

“小陈知道，你一直没有助理。”

“从今天开始，小陈就是您的助理……”

----------------------------------------

第258章 小陈，注意身份

周一，上午。

京城国际机场。

在经过一个多小时的飞行过后，顾帆几人一同下了飞机。

不同于上一次被粉丝们发现，这回顾帆格外小心，没有在人群中造成一点骚乱。

唯一可惜的是，原本他并不想带着陈易。

可奈何还是架不住这家伙无休止的骚扰。

最终只能同意他以助理的身份跟着一起去鸟巢逛一圈。

“英俊兄，来接咱们得人呢！！”

走出机场大厅，陈易一边说话，一边兴奋的东张西望。

目力之极尽，似乎想要把整个京城都放在眼里。

“咳……”顾帆理解陈易这种初到一个地方的好奇心理。

但这并不代表他接受陈易这种沾点掉底子的行为。

对付陈易，多少还是得来硬的。

念至此处，顾帆脑中莫名闪过几句台词。

“小陈啊。”

“注意你的身份。”

“我说了多少次了，工作的时候称职务。”

陈易：“……”

果不其然，几句话一说出口，陈易顿时就乖了。

因为宋叔提前就联系过吕弘义，所以顾帆几人并没有等太久。

不一会儿的时间，吕弘义就驱车到达了几人所在的地方。

只不过令顾帆万万没有想到的是，吕弘义下车时，孙庆民就紧紧跟在其的身后。

领导都得靠自己身后站。

这波让老吕爽大发了。

“哈哈，小帆，好久不见。”伴随着一阵爽朗的笑声，孙庆民一见到几人就率先开口。

而后伸出手准备和顾帆握手。

你是懂开场白的。

什么好久不见，明明自己才离开没过多久。

心中如此想着，顾帆伸出手给予了一个礼貌的回应。

“哈哈，你不知道啊，小帆，老孙是一日不见，如隔三秋了。”

“这么算的确是好久了。”

不知出于什么目的，吕弘义笑着替孙庆民补充了两句。

要不怎么能干到副台长的位置么，只能说吕弘义是懂上司的。

“孙老，谢谢您能来接我们。”

宋河陈易与孙庆民并不相识，回应几人话题的活儿，自然就落到了顾帆身上。

“谢什么谢，说谢谢就见外了吧。”

毕竟现场还有另外两个人，客套了一句之后，孙庆民就将目光放到了宋河与陈易身上。

“这两位是？”

“孙老您好，我是宋河，小帆公司里的总监，主要就是处理幕后一些事物的。”

宋河不卑不亢的做了一个自我介绍。

“别说您想小帆了，小帆上次回去之后，也老跟我们念叨，说您在节目里帮了他不少，又是请乐队，又是干这干那的。”

“他都不好意思了。”

“而且上次走的匆忙，没的及谢谢您，这回怎么说也得请孙老您吃饭。”

世上又有几个人得知自己被人念念不忘会感到不高兴呢。

更何况还是像顾帆这样心系国家，又有实力提升央视收视率的人。

宋河的一番话，说的孙庆民面色红润。

“都是小事，小帆有实力，咱们也不能当看不到，毕竟咱们在这个位置，不就是为了让人民看到更优秀的作品不是。”

两人你来我往，才几十秒过去，关系就已经不知道拉进了多少。

至于陈易……

则像个二傻子一样风中凌乱。

“这位是？”

聊完，孙庆民摊手指向了陈易。

闻言，后者当即一脸兴奋。

“孙老，这是小陈。”

“我新助理。”顾帆笑着抢先开口。

紧接着，吕弘义就对着陈易露出了一个意味深长的微笑。

他没有选择打破顾帆的这句话。

宋河和吕弘义早就认识，听到年轻人之间的打闹，也就都心照不宣的默认了。

“站在路边说话不是事，先上车吧。”

吕弘义开口，几人将行李放好之后，便一同上了车。

这次来京城的主要目的是为了预约鸟巢场地。

时间并没有安排很多，所以顾帆就没有去看师傅。

在鸟巢旁边随便定了一个酒店过后，三人中午就和吕弘义孙庆民吃了一顿饭。

期间宋河与吕孙二人推杯换盏，从历史聊到时政，又从时政聊到民生。

在观点上三人求同存异，最后一致认为，不管是像宋河顾帆他们这种职业，还是吕孙二人。

说到底，都是为了人民服务。

只不过在服务的内容上有些不同罢了。

都是为了人民服务，怎么能不互相帮助？

这顿饭的最后，孙吕二人一致决定，这次预约鸟巢场地，他们必须帮忙。

宋河一直拒绝，可就像顾帆架不住陈易非要来一样。

自己这位宋叔也没架住两人一直要帮忙的态度。

不过值得一说的是，几人都知道顾帆是歌手，又是京剧传承人，要好好保护嗓子。

就都没有让他喝酒。

陈易嘛……

一个助理，能让他入席，倒到酒就差就不多了。

“怎么了，小陈。”

“我看你今天工作的热情不是很高啊。”

“不是我批评你，小陈，你要时刻牢记我们的……”

饭后，趁着吕孙二人离去，宋河休息的空挡。

顾帆将陈易从酒店拉了出来。

刚一开口没说几句话，就被陈易连忙抬手打断。

“顾总，哦不，哥！”

“你就饶了我吧。”

“别学他们说话了，我今天中午耳朵都听起茧子了。”

陈易面带苦涩的吐槽道。

“那下次带着耳塞倒酒。”

哪壶不开提哪壶，听到“倒酒”二字，陈易就连眼神也被痛苦占据。

“大爷的！你和宋叔合伙坑我！”

“就连吕老登也来凑热闹！”

“那就打！！”顾帆重重回应了一句。

“打？”陈易疑惑的重复了一句，想到吕弘义的身份，又没好气道：

“那我还是倒酒吧。”

毕竟陈易想来是因为没去过鸟巢，想去鸟巢玩一下。

和服务员抢活儿干属实是无妄之灾。

二人交流间，顾帆就带着陈易来到了鸟巢入口处的大门。

今天鸟巢空闲，对外开放。

花了二百买了两张门票后，二人就进入到了鸟巢的内部。

和外部呈现的视觉效果类似，鸟巢内部的墙壁清一色都是蓝白色海浪。

巨大的场地内，密密麻麻的全是座位。

见到这些，陈易终于得偿所愿，眼神中就露出满足：

“卧槽！英俊兄，好帅！”

“英俊兄！真的好大啊！”

“卧槽，英……”

----------------------------------------

第259章 顾植物

奈何陈易没文化，一句卧槽行天下。

从今天上午下飞机时的情形，顾帆其实就已经预料到了会是这种结果。

与其明天谈合作的时候，陈易跟着一起露出这副神情被人场地方翻白眼。

不如提前就带着他来这看看，让这家伙把心中那点不多的想法。

全部都挥发出来。

事实证明，顾帆赌对了。

“英俊兄，你怎么不说话？”

“顾总？顾植物？”

见顾帆看着鸟巢的座位，久久没有发言，陈易开口询问道。

“你才植物！”

有些人就是不被喷两句就不老实，陈易就是这种人。

“唉，英俊兄。”确认顾帆还肯和自己聊天之后，陈易没来由的叹了一口气。

“你说，我什么时候能有一天，才能在这里开演唱会，然后现场还座无虚席呢。”

望着数不尽的座位，陈易惆怅道。

怪不得怎么感叹呢，原来是联想到自己今后的人生了。

顾帆是一个很擅长安慰别人的人。

见好兄弟露出如此姿态，打心底里还是有点不忍的。

“可能是三四十岁？”

“五六十岁？”

“我不知道你什么时候，但我大概是明年。”

几句话说完，最终顾帆笑了，陈易被安慰的继续低头看鸟巢，一句丧气话也不说了。

时间匆匆流逝，一下午的时间很快就在二人的闲逛中过去。

为了表现出自己的诚意，第二天一个大早，顾帆几人就起床把自己收拾的干干净净。

在见到吕孙二人之后，一行人就一起闲聊着进入了鸟巢。

因为提前预约过，所以一进入内部，就在工作人员的带领下，来到了一负责人办公室。

京城说大，有一万六千多平方公里，有无数鳞次栉比的高楼。

可要说小，那圈子无非就那么点大罢了。

身为鸟巢的负责人，怎么可能不认识广电的台长？

顾帆一行人一进去，那鸟巢的负责人就被孙庆民和吕弘义给惊住了。

广电台长亲自出马，自然不可能连这点事都办不好。

最终，在孙庆民和吕弘义的极力帮助下，顾帆以极低的租金成功预约到了明年九月份鸟巢的三天使用权。

因为价格不贵，这也让顾帆能够做到在最大程度上降低票价，以回馈粉丝。

做完这一切，没过多久，顾帆一行人就返回了公司。

…………

与此同时，另一边。

一间办公室内。

刚刚录制完歌曲的张渊正醉心于微博，一条接着一条的分析着顾帆评论区里的评论。

虽然绝大多数都在夸赞顾帆，但也有不少分析的十分在理。

比如：

“顾帆这回把新歌命名成《兰亭序》，兰亭序又是历史上王羲之的作品，所以由此可以推论，这首歌可能会与王羲之有关。”

“不一定和王羲之有直接关系，要不然顾帆可能就直接在《经典咏流传》上面发了，但是可以确定的是，这绝对是一首国风歌曲。”

“东风破已经够恐怖了，顾式国风一出，谁都招架不住的！”

“…………”

“不是，你天天研究人家评论区，偷窥似的，有意思嘛你。”看到这几天张渊如此热衷于翻看评论，陶子明忍不住吐槽道。

“莽夫！这你就不懂了，《孙子兵法》有云：知己知彼百战百胜。”

“如果连对方的情况与资料都两眼一抹黑，那我歌就不用发了。”

“所以，顾帆没发歌，你看过来看过去，不还是不知道内容？这跟两眼一抹黑有啥区别？”林思怡也跟着开口劝慰张渊。

谎言不会伤人，真相才是快刀。

林思怡说完，张渊立马就眼神黯淡了几分。

“老张，歌录都录完了，什么时候发？”陶子明问出了自己最关心的问题：“要不和顾帆一样，中秋节？”

如果是顾帆是刚出道，那张渊其实对于发歌的准确时间也就无所谓了。

但是就顾现在的实力水平，他不得不考虑避一避锋芒。

不是因为张渊水准不够，而是因为顾帆实力太强了。

要是和顾帆一个时间点发个，说不定真就会成了顾帆的垫脚石。

一个老牌作词人，被一个出道时间不久的新手打败！

他不要面子的嘛！！

先下手为强，后下手遭殃。

心中想着如果自己晚于顾帆发歌可能会造成的种种结果。

张渊一咬牙，将一切都决定了下来。

顾帆不是中秋节发歌嘛！

那他就中秋节的前一天发！

一天的时间，如果顾帆的歌的确好，那他就是被追上，也情有可原。

但如果歌曲要是没那么优秀，这一天带来的差距，可就十分巨大了！

…………

时间过的很快，日子眨眼般稍稍从指缝溜走。

中秋节前一天，凌晨0点。

伴随着无数话题与大量粉丝们的热情的评论。

张渊的《眉眼》正式上线网络。

“哈哈哈，等了这么久，终于出了！”

“所以，这首歌写的究竟是谁的眉眼呢？感觉好暧昧！”

“顾帆中秋节发歌，老张今天发，一下子来两首喜欢的歌，太幸福了吧！”

“同楼上！我也在等顾帆发歌！”

“…………”

张渊曾经在是顾帆的导师，两人关系相近。

发歌的时间又不相上下，这种强有力的联系让不少粉丝们都在评论区评论起顾帆来。

大家都有自己的立场，粉丝们喜欢你，但同时也可以喜欢别的歌手。

作为偶像，张渊其实是被动的一方。

所以，哪怕是看到那些评论心中无比着急，也只能是哑巴吃黄连，有苦说不出。

“坏了，老张。”

“这回人家还没发歌，评论区就有这么多人提人家。”

“要是人家发歌，那些提顾帆的，肯定会跑去听的。”

发歌之后，一直看着评论区顾帆左顾帆右，陶子明给坐在办公室内坐立不安的张渊打了一剂预防针。

身为老朋友，他陪着张渊一起发歌，他看的出来张渊的紧张。

但同时他也不得不提醒张渊，必须要面对现实。

“对！”

“你说的没错，但是反过来想，那顾帆发歌，会不会有人评论到我？”

“这样一来，效果就没什么太大的差别了！”

不得不说，张渊此言的确有道理，两句话就怼的陶子明无言以对。

然而，事实才是检验认识真理性的唯一标准。

一天时间很快过去。

转眼，就到了顾帆新歌即将发布的日子……

----------------------------------------

第260章 风铃

深夜，十一点五十。

白日的喧嚣在此时早已落幕，黑色如大网一般笼罩着大地。

月华皎洁，清冷的月光下，城市中大多数建筑早已陷入黑暗。

只有为数不多的几座大楼内，还透露着些许零星的灯光。

而张渊办公室，正是这零星灯光之中的一缕。

此时此刻，张渊所在的公司内。

天色已晚，基本上所有员工都已经回家休息。

因为要守着顾帆发歌，想要第一时间就听到的缘故。

张渊，陶子明，林思怡三人，正或平静或兴奋的等待最后十分钟过去。

一边看着电脑桌面上时间的跳动，一边盯着自己评论区的评论。

或许是出于向好友分享自己成果的心理，张渊满脸笑意的念着评论：

“张渊歌曲已经突破十万播放量了，涨的太快了，我感觉顾帆新歌都未必会有这么快。”

“这首歌张渊可以说算是洗尽铅华了，我感觉可能会拿到九月第一。”

“顾帆毕竟刚出道没多久，我感觉还是张渊的胜算会大一些。”

“……”

“老张，别念了！”陶子明听着耳边喋喋不休的声音，出言吐槽道：

“骗哥们儿可以，但是别把自己也给骗到了！”

“是啊，你都看了一天评论了，歇歇吧。”林思怡在一旁补充。

二人作为张渊十几年的好友，看着张渊现在好似一副仿佛胜券在握的模样。

但实际上怎么可能不知道张渊心中所想。

一切只不过是在用正向的评论麻痹心中的担忧罢了。

时间就这样一分一秒的流逝。

“五十九了，还有一分钟。”瞅了一眼张渊，又看了一眼时间，林思怡无奈道。

“五十九了！”

听到时间，原本堆着笑脸的张渊立刻脸色一变，同时也转换了电脑界面。

进入微博，开始死死盯着顾帆的账号，不想错过任何有关的消息！

少倾，时间来到0点整。

伴随着中秋节帷幕拉开，顾帆微博立刻就多了一篇新的帖子。

【新歌《兰亭序》来咯，希望大家能多多支持。】

还是如往常一样，一句话配上一段音频文件。

守了这么长时间，就是为了等到这一刻。

张渊滑动鼠标，立刻点击了下载。

十多MB的文件几秒钟下载完毕，紧接着就自动跳入播放界面。

歌曲的前奏开始传出。

十几秒过去，张渊脸色一僵，以一种诧异的眼神看向了坐在沙发上的陶子明和林思怡。

三人都是沉浸在乐坛已经的人，一首歌曲的好坏。

其实凭借着前奏就已经可以感受一二。

现在就目前的情况来看，光是这个听上去行云流水的前奏，就不是一般人能写出来的。

一听他们就基本分辨出了作曲的乐器。

二胡，钢琴，古筝，吉他……

张渊细细数去，光是他听出来的乐器，就已然接近十种。

再加上还有一种没听出来的。

顾帆至少用了十一种乐器，去完成这个前奏。

对待前奏都如此之认真，那歌曲本身，又能差到哪去？

张渊脸色冷漠，一股危机感自心中升腾，他有些不敢想象后面究竟会发生什么。

“等等！我知道了！”忽然，正沉浸在音乐中的陶子明似乎是意识到了什么，立马就睁开眼对着张渊林思怡二人脱口而出道。

身为老朋友，陶子明知道二人不喜欢谜语人，就立刻说出了自己内心最真实的想法：

“那个特殊的声音，根本就不是乐器！”

“好像是风铃！”

原本就处在愣神当中，陶子明一说完，剩余二人便立刻恍然大悟！

他们万万没有想到，将风铃声加入到歌曲之中，居然会有那样意想不到的效果。

歌曲还在继续。

前奏过后，一个温柔的男声传来。

“兰亭临帖，行书如行云流水。”

“月下门推，心细如你脚步碎。”

“忙不迭，千年碑易拓。”

“却难拓你的美。”

“真心绝，真迹能给谁。”

“…………”

如果一开始，张渊只是脸色难看。

那么此刻，听着歌曲，看着歌词，在分辨作曲后，原先的那抹僵硬就彻彻底底的定格在了脸上。

顾帆的这首歌，以《兰亭序》为名，但实际上写的是两个人的爱情。

写的是对“她”的思念。

而自己的《眉眼》，写的也同样是爱情与思念。

一个是融情于景的委婉，一个是不加修饰的直接。

且不说这两者在情感表达之上的差距，光是词，他就感觉自己被拉爆了十几条街。

更不用说其他的什么东西了。

原以为，自己的这首歌出现，至少能够与顾帆势均力敌。

让顾帆在挣榜的道路上感到丝丝缕缕的压力。

现在看来，完全是他张渊自作多情，心甘情愿了。

就这样一首歌，不管放在哪个月，放在什么时候拿出来。

都是相当于王炸一般的存在。

他已经可以肉眼可见的预见到，《兰亭序》的播放量会在几天之后，稳步超越《眉眼》。

直到稳稳拿下九月第一的位置。

不！

以这首歌的质量与势头！

超越自己的歌，甚至可能完全用不了几天！

一天说不定就够了！

“唉——”想到接下来会发生的事，张渊不由长叹了一口气。

站在一个好朋友的角度，如果是往常情况，陶子明和林思怡现在定会出言去安慰张渊。

因为以张渊的实力，哪怕是被人打败也不会差到哪去。

可现在，一首四分多钟的歌曲即将播放完毕。

他们完全说不出任何安慰的话来。

无从下手！

根本就无从下手！

不同于其他歌手们的尺有所长，寸有所短。

顾帆这首歌，更像是六边形战士以一种碾压的姿态，直接将三人给毫不留情的碾压而过。

“老…老张，我…我……”歌曲播完，陶子明看着张渊语无伦次，不知道该说些什么。

张渊明白陶子明的意思，看向二人后摇了摇头，没有说话。

此时无声胜有声，一切尽在不言中。

反正结局已定，还不如多听几遍，去分析分析这首歌中的东西。

张渊又重新点击了播放按钮……

----------------------------------------

第261章 月下门推，如你心细脚步碎

“他这个词到底是怎么写的？”张渊皱了皱眉头，看着兰亭序的歌词，不由向二人发出了疑问。

事已至此，陶子明和林思怡也大概明白了张渊的想法。

与其沉浸在悲伤当中还不如一起思考这首歌作词中的一些门道。

《兰亭序》从歌词上来看，明显是一首情歌。

同样，他也是王羲之的书法作品。

顾帆是怎么将书法作品与感情联系在一起的呢？

怀揣着心中的疑问，张渊三人开始在歌曲中寻找答案。

“王羲之的兰亭集序，是天下第一行书，是一个具象化的东西。”

“而感情，则是一个抽象的东西。”

三人难得有时间在一起解析一个作品，思考半晌，陶子明率先开口。

“这首歌一听就是国风类的歌曲。”

“如果横向对比古诗词，就是最常见的融情于景。”

“肯定有从景到情视角的转变！”

张渊紧随其后的说出了自己的见解。

既然有了大体的思路，那剩下的就是去检验思路是否正确了。

几人开始细致的观察每一句歌词。

“兰亭临帖，行书如行云流水是景。”

“紧跟着下一句就视角转换到人了！”林思怡看到词后，立即说道。

“不对，哪怕是人，顾帆依旧还是在写景，只不过是在营造意境！”

“到千年碑易拓却难拓你的美这里，才是真正的将景和人联系在一起！”察觉到自己说的东西有歧义，林思怡又连忙补充。

一通分析下来，几人都被自己亲口说出的想法给镇住了。

乍一听，好像感觉这首歌中技巧运用的平平无奇。

不就是融情于景嘛，有什么大不了的？

重剑无锋，大巧不工。

混迹乐坛多年，他们深知，恰恰是这种朴实无华的东西，才最考验人。

不谈整首歌，就单看刚刚他们分析的几句。

从衔接的角度来讲，不管是张渊也好，还是陶子明也罢。

都不敢说自己能够比顾帆做的更丝滑。

“行了，时间不早了，今天就先这样。”

“你们也早点回去休息吧。”

看了一眼时间，张渊对两位好友沉声说道。

不是每个人都能拥有接受自己失败的勇气。

见张渊又恢复到了往日的状态，两人都放下了心。

确认了等放完假回公司继续分析这首歌后，陶子明和林思怡二人才相继离开。

…………

张渊选择在九月发歌，从某种程度上来说，算是顾帆的竞争对手。

知己知彼，百战不殆。

身为对手，关注顾帆的新歌无可厚非。

但与此同时，关注顾帆的人，却远远不止对手。

京城。

二环线上的一高档小区内。

孙庆民不知在哪里得知顾帆中秋节即将发布新歌的消息。

十二点左右，就一直守着音乐软件，想要听听其他的新歌到底怎么样。

会不会和《新贵妃醉酒》一样，令他眼前一亮。

音乐软件歌曲的上线时间基本和微博发帖时间大相径庭。

孙庆民也算是第一批听到顾帆新歌的人。

身为一位老同志，他平时能够放松自己的娱乐活动并不多。

和大多数老人一样，能干的事也就是围棋，书法，听戏，这几样。

听到顾帆的新歌，看着新歌的歌名。

孙庆民就立刻联想到了书法。

兰亭集序他可是临过无数次的，现在听到有关兰亭序的歌。

孙庆民就忍不住又拎了一次。

老骥伏枥，志在千里。

虽然年龄大了，导致控笔能力没有年轻时那么强。

但一篇书写下来，也算是行云流水。

“老孙，写完了吧，都几点了，该休息了。”

孙庆民放下毛笔后，忽然，一个贤惠的女声在耳边响起。

扭头一看，这才发现自己老伴儿已经不知道什么时候，站到了自己的背后。

“知道了知道了。”面对老伴儿的提醒，孙庆民习惯性的回应。

正准备收拾毛笔，似乎是突然意识到了什么，孙庆民当即愣在了原地。

他虽然年纪大了，可记忆并不算太差。

刚刚临帖时一直在听歌，他对歌曲开头的两句印象深刻。

“兰亭临帖，行书如行云流水。”

“月下门推，如你心细脚步碎。”

这两句歌词，写的可不就是刚才发生在他身上的事嘛！

兰亭集序行云流水，他临帖写的行云流水。

可是却因为注意力的集中，完全没察觉到自己妻子早就推门而入，守在自己身边了。

为什么自己没察觉到？

注意力集中是一方面。

另一方面，会不会正是因为妻子心细，怕吵到自己，而故意小步的走路？

念至此处，孙庆民立刻从手机上调出了《兰亭序》的歌词。

“忙不迭，千年碑易拓却难拓你的美。”

自己忙着临帖，石碑容易拓下，可她的美，却不能轻易拓下。

试问一下，有多少女人，能够做到像自己妻子那样，哪怕是自己练字时，也依旧默默地守在身边？

时代的趋势告诉孙庆民，根本就找不到几个。

况且，文字可以刻下，而妻子对自己的那番几十年不变情意，又怎么去刻？

原以为这首歌并没有新贵妃醉酒那般惊艳。

再一看，倒是他想错了。

戏剧中那种人物角色的跌宕起伏是真的，可生活中这种平平淡淡的真情实感也是真的。

已经很久没有听到过能让他产生这种感觉的歌曲了。

顾帆新歌首发，他或许可以支持一下。

灵机一动，孙庆民点开手机相机，拍下了自己刚刚临完的兰亭集序。

“怎么又玩手机，一大把年纪了，还学人家年轻人熬夜。”

老伴儿的催促声响起，孙庆民微笑着点了点头，没有一丝不耐。

“知道了，现在就去休息。”

顾帆的粉丝很多，喜欢顾帆的人很多。

其实有很多人，都和孙庆民一样，早早就在音乐软件上等着歌曲上线。

然后在歌曲上线后的第一时间就开始聆听。

在很多人的单曲循环中，一夜时间匆匆过去。

转眼就到了白天。

以往不论哪一次发歌，顾帆第二天早上都会冲上热搜。

这一次，自然也不例外。

热搜榜上，《兰亭序》几个字经过一夜的话题发酵，已然位列第一。

只不过和以往不同的是，往常新歌发布之后，最多就是其余营销号们跑过来蹭蹭流量，道道贺。

而这次，却连广电都亲自下场，发了一张图，来声援顾帆……

ps：《兰亭序》，演唱：周杰伦，词：方文山，曲：钟兴民

----------------------------------------

第262章 第一

图片的内容就是孙庆民临的《兰亭集序》。

顾帆才刚发完歌，广电没过多久就立刻发了这样一张图片。

这不是支持是什么！

虽然不是直接表明态度，说什么让大家去听顾帆的歌，支持顾帆这种类似的话。

但是这内容，差点就把“支持顾帆”四个字写在脸上了！

微博在网络上的名声有些瑕疵，不过在现在这个互联网时代。

也的确是无论机构或个人都适用且不可替代的社交媒体网络平台。

广电作为官方的众多账号之一，除了重大活动以外，平常基本上不会在微博上发帖子。

可是现在却公然发帖支持一个明星。

这样的事件，就算是放眼整个娱乐圈也是寥寥无几的存在。

一时间，不少顾帆的粉丝都因为此事陷入了狂欢。

就连许多原本不知道顾帆的路人，都因为广电的帖子，了解到了事情的始末。

随后又去关注顾帆的歌以及顾帆本人。

“宝藏小哥哥，兰亭序这首歌真的绝了！”

“就连广电都推了，顾帆实力是什么含金量就不用多说了吧！”

“已经单曲循环一个晚上了，百听不厌啊！”

“中秋节再九月中旬，顾帆最喜欢节日发歌了，还有不到二十天就要国庆节了，大家懂什么意思吧！”

“顾帆！看看你发歌的速度，生产队的驴都不敢像这么歇啊！”

“张渊：我这么久才发一首歌，怎么好像要被超了！”

“........”

微博热搜上，网友们对于话题的评论十分热衷，各式各样的话都会出现在评论区内。

但总体来说，依旧还是支持与夸赞占据绝大多数。

行百里者半九十。

看着自己账号下网友们的发言，顾帆没有骄傲。

现在才仅仅到九月，想要成功获得王牌，该走的路，才堪堪到一半而已。

“英俊兄！牛批！”

看着办公室电脑上的数据，陈易对着顾帆竖起大拇指道。

张渊在八月就预告了九月会发歌。

顾帆要冲击王牌，九月必然也会发歌。

这两件事本来就有一定的联系

况且，张渊还将发歌的日子选在了顾帆发歌的前一天。

这一套操作下来，就算是再蠢的傻子也能看出来点什么。

张渊那么做的目的，很有可能就是为了截杀顾帆蝉联了几个月的第一。

可是现在再看呢？

仅仅只用了半天。

顾帆新歌的各项数据就已经超越《眉眼》并成功进入新歌榜前二十。

发布到此刻，仅仅用了12个小时不到，就已经超过了张渊歌36个小时的数据。

这样的事，别说是发生了，陈易连想都不敢想。

“哈哈。”顾帆望着陈易笑了笑：

“我知道新歌截止到目前为止播放量突破了500w，也进入了新歌榜前二十。

“但我的意思是，咱们还是要低调。”

“低调才是咱们帅气逼人组合行事的宗旨。”

熟悉的词汇在脑海中回荡，听到顾帆那么说，陈易有点绷不住了。

大哥！

你现在还在热搜榜第一挂着呢。

低调？

你要不要听听自己到底在说什么？

陈易白了顾帆一眼。

就像是学习好的学生，一百二十分的考试，考了一百一十五，嘴里还说考的一般。

顾帆说要低调的样子，实在是太欠打了。

他想高调，还没机会呢。

“哼！”

“英俊兄，王泽已经告诉我了。”

“等十一月接受王泽的挑战吧。”

“这回我要站王泽一边！”陈易做出了一番坚毅的表情，又冲坐在沙发上的白溪儿眨了眨眼：

“大淑女，你呢？”

“要不要加入我们！”

果然，陈易就是陈易，只会在想达到自己目的的时候，说好听的话。

“你说什么？”白溪儿好像有些没反应过来。

“要不要加……”

“不不不，上一句。”白溪儿打断了陈易的解释，开口补充道。

陈易：“……”

白溪儿清楚顾帆的实力，也清楚王泽的实力。

两人在当初刚参加比赛时可能不相上下。

但是这么长时间过去，王泽或许都不知道被甩了几条街了。

再听听陈易的话。

哪里有人当着别人的面商量要去袭击别人的。

斗地主明牌也不是这么打的啊。

白溪儿知道陈易在说玩笑话，自然就来了个以其人之道，还治其人之身。

“话说，英俊兄，现在已经九月中旬了。”

“按照你平常节假日发歌的习惯。”

“马上就是国庆节了。”

“你不是得提前写歌？”

怕气氛陷入沉默，陈易开启话题。

“嗯，没错。”顾帆点了点头。

“那你新歌？”

“想要套取消息是吧？没门！”

对于十一究竟要发哪首新歌，顾帆心中早就有了考量。

只不过现在还没有写出来。

顾帆不喜欢过多的去讨论还没成型的东西。

就选择性的接上了陈易前面的话。

“得，没劲！”

“来了这还以为能知道十一歌曲的消息呢。”

摇了摇头，陈易起身走向了办公室门口。

“太无聊了，我回去了啊。”

顾帆朝陈易的方向回应了一个ok的手势。

听弦娱乐和风华娱乐本就相当于门对着门的位置。

没用十分钟时间，陈易就回到了听弦娱乐公司内。

然而，刚刚准备到李兴言李总的办公室报道一声。

就听见了里传来了一阵接一阵的感叹。

“各位啊，隔壁顾帆这首歌一发，才12个小时，就已经破500w播放量了。”

“大家学一学，行不行啊！”

“我不说多，你们要是能有个他一半，我都要高兴死了。”

“我看你们新歌那点播放量，我是真着急啊！”

“你们要是能起来，那也是给我们听弦娱乐长脸了啊！”

“……”

贴在门上，听着屋内的一切，陈易明白了。

说白了就是李兴言对公司内艺人的数据不太满足，希望公司里的人多努力。

可是陈易有一点不明白。

顾帆不也是听弦娱乐的吗。

盲生一下发现了华点，陈易听后的第一反应是如此，办公室内的其余艺人也是一样。

“可是，李总，那顾帆不也是听弦娱乐的股东吗？他的新歌是12小时播放量破五百万，那不也是给我们长脸吗？”

一句话从艺人口中问出，办公室内顿时就陷入了良久的沉默。

“额…咳！”李兴言尴尬的咳嗽了一声：

“小刘，你别急，我还没说你呢，你最近又没通告，能不能早点来公司？”

“天天中午12点赶饭点来，来了就去食堂，猪都不敢像你这么睡啊！”

“还有……”

听到李兴言转移话题后又开始喋喋不休，陈易捂住了满脸的黑线。

李总说没通告别迟到。

再想想自己。

“唉……”陈易默默叹了口气。

算了，还是去对面玩会儿吧，等中午十二点公司食堂开了再回……

----------------------------------------

第263章 方应平

岁月不居，时节如流。

一个星期的时间在众人的忙碌之中过去。

眨眼间就来到了九月下旬。

大海市，峰峻传媒。

一间办公室内。

“无关风月，我题序等你回。”

“悬笔一绝，那岸边浪千叠。”

“……”

播放着音乐，方应平站在落地窗前，目不斜视的看着窗下布满云层的景色。

不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层。

这里是一百二十楼，同时也是公司特批给他的办公室。

身为一个峰峻传媒顶级作曲人，方应平每天除了处理工作的基本事务以外。

剩余的时间，基本都在这面巨大的落地窗前听歌度过。

“呦，老方，又装上了？”

“整天装大佬待落地窗前后，你也好意思。”

“别人大佬都是思考问题，你就别发呆了。”

不知看了多久的风景，一道带着戏谑的男声忽然在办公室内响起。

方应平扭头看去。

一个头发半白，身穿黑色中山装的身影映入眼帘。

来人名叫杜绍伟。

和他相似，杜绍伟是峰峻传媒内的顶级作词人。

只不过杜绍伟的办公室在隔壁。

一见面就被讽刺，方应平当即表现出不遑多让的态度：

“呵，也好意思说我呢。”

“不知道谁一大把年纪，还天天穿个中山装梳个背头。”

“就你那点头发，也就只有正面能看出来是背头。”

“一到侧面，就和纸片做的大楼视觉效果一样。”

“除了最前面，其余部分全是光的。”

两人都是峰峻传媒内部的骨干人物，同样也是几十年的朋友。

所以说话也就没什么顾忌，一见面就掐架，属于是再正常不过的事情。

峰峻传媒把他俩的办公室安排在最高的楼顶也正是出于这个考虑。

毕竟……

你俩吵你俩的，别影响别人不是。

“不想跟你多说了，老杜，你找我啥事？”

“没事我要继续装……看风景了。”

不想再和杜绍伟吵闹下去，方应平问出了其来的目的。

“还不是因为这个顾帆。”杜绍伟恢复正经，淡淡说道。

“顾帆？”

此刻办公室内正放着顾帆的歌呢，听到这个名字，方应平有些恍惚。

“一连半年多，公司都没有艺人获得每月歌曲排行榜第一了。”

“部门一点kpi没有，上面问了。”

和许多公司的制度一样，峰峻传媒内部的每个部门都有自己的kpi。

而作曲部和作词部，说到底都是为了音乐服务。

所以可以算作是一个部门。

对于他们来说，每个月的kpi就和歌曲排行榜息息相关。

一个月两个月还好。

部门这么长时间，一点关于歌曲排行榜的事都没往上报。

上面自然也就发现了问题。

他们两个属于元老级别的人物。

二人加起来，作过的词，谱过的曲，加起来足足有两千首之多。

普通人做一件事，尚且可以做到熟能生巧。

更何况是他们两个这种靠才华吃饭的艺术从业者。

像他们两个这种级别，基本上是不出手则已，一出手，那就是一鸣惊人。

公司如果不是碰到这种一连半年多都没有第一的情况。

也不会突然来请这两位出山合作。

“所以，峰峻传媒就又来压榨老子？？”

得知了杜绍伟此来的目的，方应平当即忍不住吐槽道。

“唉，老方，一大把年纪了，文明一点。”杜绍伟出言劝慰。

“文明？你给我说说，我怎么文明？我存货本来就不多！”方应平看着杜绍伟问道。

看了一眼周围，确认没人。

又低头看了一眼办公室地上的地毯，杜绍伟义正言辞道：

“呸！狗公司！”

方应平：“……”

不得不说，论文明这一块，方应平的确还差的远。

“你不会是怕了吧？”

兀的想到这种可能，杜绍伟戏谑着开口道。

“怕？？”

“也不看看我老方什么级别的作曲人！”

“我接触作曲的时候，顾帆还不知道在哪玩泥巴呢！”

确认了老方的态度，杜绍伟不再使用激将法。

对于顾帆这个新人，他早就想领教领教了。

只不过碍于脸面，他这种级别的人，不好贸然出手去截杀新人。

现在公司上面给出了任务，他正好可以拉上自己这位老朋友一起去试试。

“就等你这句话！”

“我早就想和这个顾帆比比了。”

“我的存货早已饥渴难耐！”

有老朋友的邀请，又有公司的要求，方应平也答应了下来：

“他十月还要发歌。”

“按照他的习惯，肯定是国庆节。”

“还有一个星期时间，对付他绰绰有余了！”

“行，那老方，你继续装b，我明天把库存的词，全部带来，你也别忘了库存的曲子。”杜绍伟准备离开，对方应平嘱咐道。

“这个没问题，不过在你走之前，先把我地毯上的痰清理干净……”

…………

另一边，风华娱乐。

对于峰峻传媒方杜二人的合伙截杀，顾帆一概不知。

歌曲是九月中旬发的，现在才一个星期过去。

《兰亭序》就如愿以偿的登上了九月歌曲榜单的第一。

并且播放量稳稳超过第二名《眉眼》一倍还不止。

“小帆。”

“再过还不到十天就国庆了。”

“你确定要在国庆发歌？”

宋河坐在办公室内，看着《兰亭序》的各项数据都趋于稳定，开始询问顾帆接下来的计划。

春节，情人节，中秋节。

自家这位艺人，很多时候发歌都会在节日那天发。

现在距离国庆节不远，可他还没见到顾帆开始录歌。

心中不免有些替顾帆担心。

“是的。”顾帆点了点头道。

“可……”话到嘴边，宋河没有继续说下去。

他害怕要是顾帆没想好歌曲，这么问无疑会打击信心。

仅仅一个字，顾帆就猜到宋叔的心中所想。

“没事，宋叔。”

“歌曲我早就想好了。”

“只不过计划的是等到月底再录而已。”

“想好了？叫什么？”宋河下意识的脱口而出道。

“四个字。”

“天地龙鳞！”

----------------------------------------

第264章 查查错别字还行

办公室内。

宋河听着顾帆铿锵有力的说出这四个字，脑子一时间有些没反应过来。

在他的印象里，和天地相关的东西，都是比较宏大的概念。

比如什么天地不仁，以万物为刍狗。

天地玄黄宇宙鸿荒等等诸如此类。

但凡和天地这两个字沾点边的东西，如果要是表现的小家子气，必然会被无数人诟病。

顾帆这个体量，一招不慎，那风评可能就两级反转了。

况且，龙这个东西，同样是比较敏感的存在。

在历史上，华国的子民，一直都以龙的传人为称。

天地龙鳞？

这几个元素组合到一起，再加上十一又是国庆节。

宋河本能感觉顾帆要玩个大的，刚结束了对顾帆没歌曲的担忧。

另一种担忧又立刻从心中升腾。

“小帆，写出来的歌一定要先给我们看看啊。”

圣人千虑，必有一失。

顾帆的个人能力固然很强，但不可否认的是，单个人力终有穷尽。

三个臭皮匠，能顶诸葛亮。

公司养着那么一大群人，不能让他们平常太闲了。

风华娱乐不养闲人！

等顾帆的歌出来，必须找几个人来给顾帆查缺补漏！

“行，我也打算马上就开始写了。”

“等一会儿就拿给你们看。”

闻言，宋河当场一愣。

等会儿就给你们看？

什么叫等会儿？

哪怕是心中有想法，想要把这个想法具象化的给表达出来。

那也是需要时间的吧！

他在公司待了这么多年，见过不少艺人创作。

哪怕是有了想法，一般也需要个几天时间来把想法展现出来。

结果到顾帆这里。

就一会儿就够了！？

宋河知道顾帆天赋异禀，虽然心中震惊，但是也没有多表露出什么。

“行了，宋叔。”

“那我就先写歌去了。”

抬手看了一眼手表上的时间，顾帆出言准备离开。

其实如果细数一下宋河从进公司到现在的经历。

他只是了解艺人们写歌花了多长时间。

创作不易，他还没看过任何人写歌的过程呢。

现在听到顾帆要去写歌，立刻心中便来了兴趣。

他想要跟着看看顾帆写歌时候的状态，会是一副什么样子。

说干就干，劫李兴言的茶叶都没什么问题。

恰恰看顾帆写歌更别说了。

顾帆刚前脚走出办公室没多长时间，宋河后脚就立马跟了过去。

不为别的，就想看看一首音乐在顾帆手中到底是怎么产生的。

然而，令他万万没有想到的是，前后间隔也就十分钟不到的时间。

等宋河来到顾帆办公室门口，透过办公室半透明的玻璃墙，宋河就看到了顾帆手上已经写满一半的A4纸。

以及，还在奋笔疾书的顾帆。

原来……

写歌和他们写门平常办公的样子也差不多。

较为枯燥的过程没持续多久，伴随着“啵儿”的一声，笔盖合上的声音。

顾帆就拿着写好的歌曲走出了办公。

见此，宋河立马转身。

但还是为时已晚。

“啊？”

“宋叔？”

刚一打开门，就看到宋河站在门口，顾帆略微疑惑。

“你这就写完了？”调整了一下表情，宋河问出了自己目前最关心的问题。

顾帆点了点头，将手中写满曲谱与歌词的纸递了出去。

这才过了多久！

他站在这才看了五六分钟。

这哪是有想法，这完全是万事俱备只欠东风啊。

感叹于顾帆的速度之快，宋河接过顾帆手中的纸张。

他看不懂作曲上的东西。

但是一首歌词的好坏，他完全可以评判。

“好词！”半晌，宋河夸赞道。

不说太多的东西。

就单单“一寸鳞。一寸心，故事飘摇我不忍听”这句词，他就深刻感受到了顾帆的用心。

这句话，明显是对华国历史的一个高度概括！

华夏能历经几千年而传承不断，不就是一次次在风雨飘摇中步履蹒跚的走过嘛。

“等会儿，小帆！”

“我这就去找杜辉和王平。”

毕竟不是专业从事作词作曲的，宋河觉得好，同时也需要听听专业人员怎么说。

而且还需要查缺补漏呢。

不多时，在和杜辉以及王平沟通一番后，宋河便把他们俩领到了顾帆办公室。

或许这就是物以类聚人以群分？

和宋河见到顾帆的歌谱时状况简直一模一样！

二人你看看我，我看看你，面面相觑的对视了好久，像是确认了什么事之后。

才缓缓开口。

“这首歌，词和曲，都是上上之作。”

“而且，词曲实在太契合了。”

两人一人一句，说出了对这首歌的看法。

这说法一出来，宋河笑了。

整个公司谁不知道，这两个家伙，每次因为到底是词好，还是曲好。

一吵就能吵整整一天。

现在到了顾帆这里，谁也不服的对方毛病立马就给治好了。

一边笑，宋河一边看向了二人：

“二位，你们俩帮忙查缺补漏一下。”

“看看有没有地方用词或者意思表达不准确的地方。”

“如果没问题，那就安排人去把曲子录到电脑上。”

“这样就可以准备录歌了。”

查缺补漏？？

这种级别的歌，你让我们来查缺补漏？

那也得有实力写出这样的歌不是。

杜辉尴尬的看了宋河一眼：

“别查缺补漏了，让我检查检查错别字还行。”

“我也是……”王平跟着附和。

能让两个老银牌不顾颜面直接说出这种话来，可见顾帆这首歌的含金量到底有多高。

了解了这些，宋河就没在为难二人，而是亲自派人去把曲录入到电脑软件里。

“行了，小帆。”

“你歇歇吧，等曲录进去了，我在给你发消息。”

“到时候你看着安排个时间录就好。”

“一开始还担心你十月的歌，现在看，这波担心属实多余了。”

自嘲式的说了自己几句，宋河便带着杜辉与王平离开了顾帆办公室。

来人相继离去，办公室内恢复平静。

顾帆内心也松了口气，关心则乱，他最不想看到的，就是自己身边的人过分为自己操心。

万事俱备只欠东风。

结束了这一切，按着和往常发歌的流程，顾帆点开了微博，准备开始编辑帖子。

----------------------------------------

第265章 审核一下

【新歌《天地龙鳞》将于国庆节当天发布，还请大家多多支持！】

一句简短的预热，在配上随手拍的照片。

一个帖子就这么完成。

出道至今，那么多歌曲的加持，再加上前段时间广电亲自下场支持自己。

如今，顾帆的微博粉丝数已然突破了一千万。

所以，那帖子一经发出，便得到了无数网友们的回应。

“又是这熟悉的套路，胃口又一下被吊起来了。”

“看歌曲的名字，感觉很不一般啊！”

“天地？龙鳞？这次主题是和华国相关的吗？”

“楼上的，还用想吗？一看你就是新粉丝。”

“新粉还在狂欢，而老粉一看就已经知道顾帆葫芦里卖什么药了。”

“……”

《孙子兵法》里面有一句话：“知己知彼，百战不殆。”

现在是互联网时代，想要获取一个人消息的途径有很多种。

微博，正是获取消息各种途径中的一个。

峰峻传媒既然铁了心要在十月截杀顾帆。

那么就必然不可能不关注顾帆所发的帖子。

“方老，包括今天上午发的一条，所有帖子的内容信息都在这了。”

助理拿着打印好的顾帆发帖记录，放到了方应平的办公桌上。

“老方，你这是？”杜绍伟随手拿起一个打印好的帖子看了看，又将其放下。

“狮子搏兔，亦用全力。”

“更何况还是顾帆呢。”方应平开口解释自己打印这些东西的原因。

解释完，方应平就没有再说话，而是一直一张又一张的阅读着顾帆的帖子。

良久，直到所有帖子都看完，方应平才将注意力重新转移到杜绍伟身上。

“老杜，你觉得怎么这回胜率大吗？”

如果说没有方应平方才的那番话，杜绍伟一定会立马回答胜率大。

世上任何问题，都不可能是空穴来风。

被自己老搭档那么一问，杜绍伟自己都有点动摇了。

“难道不大吗？”

半天就憋出这么五个字，方应平对着杜绍伟笑了笑。

“不是不大，而是我们这回必胜！”

杜绍伟被方应平突如其来的转折给闪到腰。

“为什么这么说？”

“听过十胜十败论吗？”方应平没有回答杜绍伟的问题，而是话锋一转的来了个反问。

“听过，所以，我们为什么会必胜？”

归根结底都绕不过这个问题，方应平简短的开口解释。

“昔有曹操十胜袁绍十败论。”

“现在，就有我们四胜，顾帆四败论！”

“哪四胜？”杜绍伟问出了心中最关心的问题。

“敌在明，我在暗，顾帆并不知道我们要截杀他。此为一胜！”

“人数上，你我二人强强联手，顾帆只有一个人，此为二胜！”

“歌手的选择上，我们可以根据歌曲的性质。去找合适的人唱，顾帆不能，此为三胜！”

“再加上刚刚顾帆看了顾发帖，我大概知道他要写什么了。”

“而他却对我们一无所知，此为四胜！”

“什么？”杜绍伟看着方应平惊呼出了声：“你知道他要写什么了？”

“对！”方应平点了点头，随即开始了自己的分析：

“顾帆每一次发歌都会提前告知歌名，这回也一样。”

“十一要发的歌名字叫天地龙鳞。”

“听这个名字，配上节日。”

“我可以断定，那首歌的主题，绝对是爱国！”

“不仅如此，顾帆歌名里提到了龙鳞，想一想，我们是什么的传人？”

“龙的传人！”杜绍伟脱口而出。

“对！所以，他这首歌的立足点，可能会是整个华夏民族。”

“不得不说，手笔的确大。”

“既然他写爱国，那咱们就也来弄爱国！”

“只有这样，才能让他输的心服口服！”

阐述了自己的一系列分析，方应平做了个大胆的决定。

“不是。”

“老方？你疯了？知道他要那么干，不避其锋芒？另辟蹊径？”杜绍伟有些不赞同。

“不，老杜，如果我们避开这个话题，那天然流量上就可能比不过顾帆了。”

“年初，恭喜发财就是个例子，其余歌手们的歌，质量也有比顾帆好的，可就是顾帆一个人吃到了节日的流量。”

“才最终占据第一。”

方应平分析的有理有据，杜绍伟找不出任何反驳的点来。

“我刚好有一首曲，就是以国家为主题，这次刚好碰上。”

“那就淦？”杜绍伟小心翼翼的问道。

“淦！”

…………

互联网上找到的消息，峰峻传媒这样的大企业能看到。

其他企业自然也能看到。

这其中就包括国企。

京城，广电总部大楼。

自从上次在微博为顾帆发声之后，广电的不少人都知道台长十分看重顾帆。

上行下效。

顾帆在许多广电工作人员的眼中变得炙手可热。

几乎已经到了所有工作人员都关注的地步。

顾帆一发新帖子，就立刻引来了无数工作人员的关注。

其中就有聪明人把这个消息传达到了孙庆民的耳中。

此时此刻，孙庆民办公室内。

“老吕，顾帆好像十一要发新歌，这事你知道吗？”

孙庆民面色期待，看着吕弘义问道。

“你说天地龙鳞？”吕弘义疑惑的反问。

“对对对。”孙庆民连声肯定：

“我听他们下面的人说，好像是和爱国有关的。”

“我在想，既然是爱国有关的。”

“我们能不能先要过来听听，审核一下。”

“刚好在十一，可以找个空档，配上视频，放一下这首歌。”

顾帆的歌曲质量，再加上知名度，如果这么做，的确是个不错的爱国教育宣传。

不过说到底还是要看看歌曲质量。

一番思索，吕弘义拿出了电话。

“我先打电话让他们发给我，随后再决定吧。”

建议中肯，孙庆民点了点头。

能有这样的机会，顾帆自然也不会错过。

不一会儿，一通电话过后，吕弘义就拿到了录好歌曲的音频。

下载完成后，随着手机自动跳转播放，一阵大气磅礴的前奏传入二人耳中。

“这江山我起笔。”

“民族血脉又几万里。”

前奏结束，顾帆的声音传出，听到这第一句。

孙庆民与吕弘义不约而同的心头一震！

随后目瞪口呆的看向了对方……

----------------------------------------

第266章 沧桑与变迁

“就按老孙你说的办！”

孙庆民办公室内，听完了整首歌之后。

吕弘义咬咬牙，斩钉截铁的做了决定。

这么多年了，他们还是第一回听到像《天地龙鳞》这样。

以整个民族为出发点，将华夏历史的那种沧桑与变迁展现的淋漓尽致的歌曲。

之前娱乐圈内也有不少歌手尝试创作爱国主题的歌曲。

并且向广电投稿。

面对这么宏伟的命题，他们广电自然不可能放松任何标准。

这也就导致了那些歌手们最后无一不是无功而返。

回想着这么些年听过的歌曲，和顾帆的歌一对比。

只能说人与人之间的区别，比人和狗之间都大。

“那行，还有四天就是国庆节了。”

“你让下面的人剪个视频，用这首歌当背景音乐。”

“刚好十一0点的时候，就在微博里放出来。”

确认了同一个目标，孙庆民交代了吕弘义一句，便不再多言。

“那行。”

“我先走了。”

两句说罢，吕弘义收起手机准备起身离开。

“等等！”

脑中莫名想起还有事没干，孙庆民出手叫停了吕弘义。

“怎么了？”后者顺势提问。

“先把歌传我再走，晚上回去我得多听听……”

搞这么严肃，还以为有什么事。

结果就这？

吕弘义颇为无奈的将歌曲音频给孙庆民传了过去。

…………

…………

几天时间匆匆而过。

九月三十日晚。

虽然国庆节还没有正式到来，但是大多数人在这时都已经放假。

喜悦的气氛已然提前开始洋溢。

因为第二天就是假期，而且还是小长假。

所以很多人都选择了熬夜玩耍。

时间将近十二点，可此时，不管是哪个常用的社交媒体网络平台。

网友们依旧活跃的像白天。

这其中就包括微博。

身为年轻一代冉冉上升的一颗新星。

顾帆的粉丝数可以说是微博同龄人里都排的上号的存在。

大家早就提前知道了顾帆会发歌，所以有很多人都坚守在微博等待。

又由于十一放假的缘故，让这本就庞大的等待人群，更是扩大了几倍。

就连很多只听歌的纯路人，都期待着顾帆到底会发一首什么样的歌曲。

众人期待中，时间慢慢流逝。

伴随着粉丝们手机左上角的时间跳到00：00。

关注推送立刻自动发来。

“您关注的顾帆发了一条新的帖子！”

收到这个推送，一众粉丝们立刻点了进去。

【《天地龙鳞》来啦！还请大家多多支持。】

【天地龙鳞.mp3】

【@中央广播电视台，谢谢广电的支持！！！】

帖子的合适和往常一样，依旧是一句话配上《天地龙鳞》的音频文件。

只不过这一回不同的是，在音频文件的后面，居然还有一条艾特广电的消息。

群众的眼睛是雪亮的！

几乎是在看到帖子的第一时间，众人就察觉到了不对之处。

没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

哪里有平白无故说感谢的？

除非是感谢上次《兰亭序》支持。

但要真是那样，那顾帆的反射弧就铁定是有点问题了。

怀揣着心中的那一抹疑惑，不少人都率先点进了广电的账号。

毕竟，新歌在那里跑不了。

可心底的疑惑要是没解决，那难受的就不是一星半点了。

【愿以此心寄华夏，且将岁月赠山河。】

【祝伟大的祖国，生日快乐！】

【感谢@顾帆带来的歌曲！】

简短的两句话配上一个视频，还要感谢顾帆带来的歌曲？

没有多想，众人立刻点进视频。

磅礴大气的音乐响起，祖国大地的各处美景按着某种顺序依次在视频中出现。

bgm前奏结束，一个熟悉而磁性的男声响起。

“这江山我起笔。”

“民族血脉又几万里。”

“几世纪六百年里龙的传人历经风雨。”

“这京畿中轴地。”

“一如君子气节不移。”

“九龙壁瓦上琉璃。”

“历史从这衰落又崛起。”

“……”

本来就有不少人是从顾帆微博的新帖子点进来看的视频。

现在听到这个男声。

粉丝们立刻就坐不住了！

这个声音，除了顾帆还能有谁！！

一瞬间，所有粉丝们心中的疑惑顿时烟消云散。

他们彻底搞明白了一切。

顾帆的新歌是《天地龙鳞》！

而广电刚刚发的帖子，视频里用的bgm。

正是顾帆的新歌。

在某种程度上来说，顾帆这次并不是一个人发新歌。

而是广电都亲自下场前来帮助。

试问一下。

在此之前，放眼整个娱乐圈，有哪个歌手发新歌能做到就连广电都亲自为其站台的？

答案是一个没有！

顾帆这次的操作，绝对是前无古人的存在！

答案是一个没有！

况且，广电是什么机构，大家心中都再清楚不过！

就连官方都支持顾帆！

可见其的影响力有多大，可见其这首歌的质量到底有多好！

一时间，粉丝们都为之震动了。

“我的天！上一次还只是隐晦的支持，这次直接就不装了！！”

“这首歌太强了！”

“磅礴大气，我很难想象，顾帆到底是怎么写出这样一首歌的！”

“兄弟们，我已经在跪着看手机了，这首歌一出，感觉其余歌曲都黯淡失色了。”

“我就问！还有谁！？还有谁！！”

“………”

《天地龙鳞》的播放量开始直线上升。

顾帆帖子下一条接一条的评论不断涌现。

平常想要冲上热搜，从0点发歌开始算起，至少需要到五六点才行。

这次有了广电的帮助，各方面流量的加持。

不过堪堪两个小时，顾帆新歌的帖子就被迅速顶上了热搜榜。

并且又以极快的速度，冲到了热搜榜的第一！

ps：《天地龙鳞》，唱：王力宏，词：方文山，曲：王力宏。

----------------------------------------

第267章 怕是要丢大人咯

时间往前倒推几个小时。

顾帆发新歌这种事，关注的自然不止有粉丝们。

其中有敌人。

当然，也还有曾经的“手下败将”。

由于十一放假的缘故。

第二天不用去公司报到。

难得有这样的机会，张渊就将陶子明，以及林思怡。

还有其余的两个好朋友们请到了自己的家中。

好朋友们一起吃吃饭，喝喝酒，听听歌。

“老张，十二点整了！”

“顾帆新歌发了！”

几人正聊着天，忽然，陶子明看着手机，高声向众人喊道。

闻言，张渊立刻一顿。

刚刚聊天火热的氛围一下就冷了下来。

二话没说，张渊就拿出手机点开了音乐软件。

上个九月他以第二名的成绩被顾帆打败着实可惜。

可是，身为顾帆的前导师，他九月和顾帆的比拼。

其实还夹杂着些许保护的成分。

社会没有想象中的那么美好，顾帆蝉联第一那么长时间。

如果他不出手，可能就会有更狠的老怪物们出手。

心善一点的，可能就是在歌曲上针对顾帆。

要是碰上心思坏一点的，那战场可就不止歌曲这一项了。

木秀于林，风必摧之。

如果顾帆败了，在某种程度上算是被迫的急流勇退。

等到第二年，再次冲击王牌的时候，可能也就没什么大阻力了。

可现在事实是顾帆赢了，那么想都不用想。

为了不让顾帆一家独大，以至于盖过其他娱乐公司的艺人们。

后面必然会有人出手狙击顾帆。

所以，他不仅在关注顾帆，同时还在关注其余几个娱乐公司的老怪物们。

“方应平。”嘴中念叨着，张渊在音乐软件上输入了这个名字。

紧接着，一首由方应平作曲，杜绍伟作词，周天崖演唱的新歌《龙》，映入眼帘。

“老张？你家买的是假酒？”

“我说顾帆出新歌了，你搜这老怪物干嘛？”

看着张渊的操作，陶子明疑惑不解。

张渊没有说话，而是将标有“new”字样的歌曲点开，把手机递给了陶子明。

最害怕的事情终究还是发生了。

方应平作为峰峻传媒的顶级作曲人，本来就实力不俗。

再加上还有杜绍伟的词。

两个人强强联手，写出这么一首歌，顾帆怕是够呛。

音乐开始播放，《龙》的内容开始出现在众人耳中。

大家都不是傻子，自然都能听出这首歌的厉害之处。

现在是一号，什么时候发布的歌，能贴上新歌的标签？

自然是1号当天！

听着歌，看着标签，陶子明也明白过来，跟着一起陷入了沉默。

“就连峰峻传媒的阴阳二老都出手了。”

“顾帆这次够呛啊……”

回想着曾经被方应平和杜绍伟支配的恐惧，陶子明出声感慨道。

“喂！”

“你们就听了那两个老家伙的歌，还没听顾帆的，怎么就知道他不行？”

当局者迷旁观者清，一直没开口的林思怡出言提醒。

一语惊醒梦中人。

陶子明火速删去“方应平”几个字，开始输入天地龙鳞。

查找到歌曲后，陶子明立刻点击播放。

不到一秒的加载过后，前奏开始从手机扬声器中传出。

嗯？

不对！！

十几秒过去，像是发现了什么有趣的事情，不论是张渊，还是陶子明，都立刻脸色一变。

顾帆这首《天地龙鳞》的质量，感觉听上去，好像不比峰峻传媒的《龙》差！

在场几人开始竖起耳朵，仔细倾听。

“……”

“这龙鳞却曾经。”

“铿锵落地犹如碎冰。”

“一片鳞，一寸心。”

“故事飘摇我不忍听！”

“人守礼，心守静。”

“悠扬古琴谈君子心。”

“我清醒，等回音。”

“……”

听至此处，张渊目瞪口呆。

陶子明嘴巴张的仿佛能吞进一个灯泡！

如果说，刚刚他们还觉得，这首歌好像不比峰峻传媒的《龙》差。

那么现在，丝毫不夸张的说。

在他们心里峰峻传媒的《龙》给他们的感觉就好像是《天地龙鳞》的边角料！

“顾帆牛批！”陶子明吼了一句，掰着指头开始分析：

“声带拉紧，提高发声位置，#G4强混，加小颤音。”

“利用小转音，将发声位置贴到脸颊和耳朵中间。”

“紧接着，又将喉位控制在一个标准的线上。”

“横膈膜发力推气带出哭腔。”

“最后在从#G4一下跳到B4。”

“老张，你敢这么玩吗。”说完，陶子明还不忘调侃张渊一句。

张渊苦笑着摇了摇头。

他一开始还担心顾帆迎面接上那群老怪物，会被打垮。

现在看来。

都多余了……

作为一个男中低音的典范，对于顾帆刚刚在《天地龙鳞》中玩的一系列技巧。

他完全不敢去尝试。

那么高的音，唱出来破音的概率太大了。

而且长久下去，肯定会把自己嗓子唱坏。

“说的你敢似的。”张渊反驳了陶子明一句。

“你以为人人都是顾帆！？”

“就这么高的音，多干个几天，哥们嗓子都得没了。”

“咋？到时候你赚钱养我？”

张渊白了陶子明一眼，没有理会他的话。

而是先点开了《天地龙鳞》的评论区。

看了一眼以后，又立刻搜索《龙》，点开《龙》的评论区。

“不对劲啊！”两者对比之后，张渊有些懵。

对于一首新歌来说，想要知道播放量好不好。

如果在没有准确数据的情况下，那么看评论区的评论数。

就能猜出个大概来。

张渊现在没在公司，自然就用了这一招。

两首歌同时发布。

到现在不过堪堪十多分钟而已。

顾帆新歌评论的数量早就已经达到几万条了。

而《龙》评论区的评论数，却还是肉眼可以数尽。

就算是有差距，也不应该这么大啊。

搞不懂其中原因，张渊眉头皱起。

“看微博热搜，还有广电的官方账号，就明白了。”

一直静静看着两人发言的林思怡补充了一句。

按照林思怡的发言，二人立马就行动起来。

不看不知道！

一看吓一跳！

顾帆这回发歌！居然是和广电同时发的！！

也就是说，早在准备发歌之前，顾帆就和广电总局达成了某种协议！

二者加起来，再加上国庆节，属实是将能叠的buff全都给叠满了。

这也就导致，绝大多数网友都去关注广电和顾帆了。

至于峰峻传媒？

被流量和话题完全抛弃的家伙，哪凉快待哪去吧。

“老张！这真的假的！”陶子明揉了揉眼，好似难以相信看到的消息。

其实也不怪陶子明会问出这种话。

广电几乎从来不公开支持某一个单独的明星，现在却突然和顾帆合作。

还是在国庆节这种盛大的日子！

这种事情，还是第一回发生。

“唉，后生可畏。”叹了一口气，张渊没有直接回答陶子明。

“是啊，这次峰峻传媒那两个老家伙，怕是要丢大人咯……”

----------------------------------------

第268章 老李夹菜我转座

有人欢喜有人忧。

根据能量守恒定律，笑容不会消失，只会转移。

之前方应平提出四胜四败时脸上笑的有多高兴。

那么此时，心里就有多难受。

大海市。

靠在自家别墅的沙发上。

听着顾帆的《天地龙鳞》，看着广电微博发的帖子。

歌曲在房间内回荡，一句又一句不吝啬夸赞的溢美之词映入眼帘。

方应平感觉自己好像被玩弄了一般，久久说不出一句话来。

他不是一个轻敌的人，否则也不会对杜绍伟说出狮子搏兔亦用全力的话。

但是他完全没想到，顾帆的实力居然会强到这种地步。

仔细想想，《龙》这首歌不论是作词还是作曲。

水平都绝对不低。

就连周天涯的声线，都是整个公司最适合这首歌。

可就是这种三样配置都拉满的情况下，他们还是输给了顾帆。

甚至，听着《天地龙鳞》，他自己都觉得，和《龙》这首歌一比。

《龙》简直就像是边角料一般。

边角料？

天地龙鳞，他们只占个“龙”字。

那可不就成边角料了嘛。

脑子里突然冒出这么一个想法，方应平一阵恍惚。

他原本不是一个相信玄学的人。

可是此刻，他动摇了……

…………

人逢喜事精神爽。

国庆节假期碰上顾帆歌曲被官方大力宣传。

而且还稳稳压的峰峻传媒的新歌喘不过气来。

一连三件好事堆在一起，宋河高兴无比，整个人仿佛都洋溢在一种飘然的情绪当中。

就连和家人们一起聚餐时，脸上的笑容都一直没断过。

“哎，老李，吃菜，吃菜。”

在一起吃饭不容易，难得能有这种机会，李兴言没有选择和宋河吵闹互怼。

而是一直盯着桌上的美食目不转睛。

“好好，我吃菜。”说着，李兴言把筷子伸向了桌上的一道菜。

紧接着，转盘一阵转动。

菜被转走了……

别人夹菜你转桌？

李兴言白了转桌的宋河一眼。

“哎，老李，你怎么不吃啊。”

“你……！”一个字说出口，李兴言忍住了下面要脱口而出的话。

毕竟还有小孩子在场，尺度太大可就不好。

“哎呀，老李，你怎么知道顾帆新歌是和广电一起发的啊？”

李兴言：“……”

贱！

实在是太贱了！

李兴言发誓，如果眼神能杀死一个人的话，宋河早就被他杀死几百回了！

不对！

记忆开始回溯，小刘曾经说过的一句话猛然在脑海当中一闪。

“可是李总，那顾帆不也是听弦娱乐的股东，他新歌12小时破500w播放量，那不也是给我们长脸吗？”

长久以来，宋河一直当着他的面炫耀顾帆。

这让他在潜意识里一直把听弦娱乐和风华娱乐两家公司分开。

但事实就是，顾帆也是听弦娱乐的人啊！

果然，人老了思维僵化，还是年轻人脑子好使。

“那肯定知道啊！”

“顾帆也是我们听弦娱乐的大股东，算是我领导！”

“领导的事，就是我李兴言的事，我肯定得知道。”

如此新潮的说法从李兴言口中说出，宋河提着筷子手放在空中愣了愣。

随后又马上露出一个戏谑的笑容：

“小帆管我叫一声宋叔。”

“他又是你领导。”

“所以你应该怎么叫我，懂了吧？”

“领导的事就是你的事，所以领导的叔？就是？”

话语之中充满调侃，宋河希望李兴言能够顺势把话接下去。

“滚啊！”李兴言一喊。

没有什么比看到一个人破防更加有意思。

三件好事变成四件，宋河脸上笑容更盛。

“照你这么说，顾帆也叫过我叔的。”李兴言出言反驳：“而且也是你领导。”

“你懂个p！我和顾帆是各论各的。”

“他管我叫叔，我……”

两人又开始你来我往，一人接着一句。

看势头谁也不饶谁的样子，似乎不一较高下分出个胜负来是不会停的样子。

家人们早就对这场景见怪不怪。

只不过，令众人都没有想到的是，宋河的话仅仅只是说了半句。

就被一通电话铃声给叫停。

“无关风月，我题序等你回。”

“悬笔一绝，那岸边浪千叠。”

“……”

铃声响起，宋河面色一冷，拿出了装在兜里的手机。

吕弘义？？

无事不登三宝殿。

该谈的合作事宜之前就谈好了，按照这老家伙的性格。

宋河不相信他打电话就是来给自己报个消息。

怀揣着心中的疑惑，宋河对着桌上的众人做了一个噤声的手势。

“喂？老吕？”

“国庆节快乐啊。”

没有率先说出自己的疑惑，宋河用节日打了个招呼。

“同乐同乐！”

“不过我这回可不是打电话来给你说节日快乐的。”

吕弘义反倒是开门见山，不想过多的浪费口舌。

一句话之后，就把事情扯到了正题上。

“啥事？”宋河紧跟着提问道。

“是这样的，这回广电微博发《天地龙鳞》那个视频，点击量爆了。”

“上面的人，挺高兴的。”

“但是，我们看评论区不少人反馈，视频剪辑的虽然不错，但和歌曲还是有点不搭。”

“这首歌最适合拍的应该是故宫紫禁城。”

“你问问顾帆要不要拍个mv之类的。”

“我们可以特批在故宫里拍。”

故宫！拍mv！

要知道，故宫除了特定的地方可以对游客开放以外。

大多数地方都是不让其他人进入的。

更别说是像他们这种娱乐圈的人。

吕弘义的话一说完，宋河就忍不住激动了起来。

如果顾帆也同意的话，那么他们将会是第一个在故宫拍音乐mv的公司！

“好！我这就给顾帆打电话问！”

“五分钟之内给你答复。”

简短的回应几句后，宋河连饭都顾不上吃，就立刻挂断电话打给了顾帆。

这种可遇不可求的机会，任谁都不会放过。

顾帆也一样。

在得到顾帆的回答后，宋河当即就打电话给吕弘义约好了时间。

虽然这其中通话的过程，宋河极力远离饭桌。

可是喜悦让他说话的音量根本就不能降下来。

这一切，自然也就被一旁的李兴言看在眼里，听在耳里……

----------------------------------------

第269章 拍片

假期是短暂的，只有上班才是人生的常态。

七天的小长假一晃眼匆匆过去，所有人生活都回到了原本的节奏当中。

听弦娱乐。

李兴言办公室内。

今天是放假后上班的第一天。

一个大早，李兴言就来到了办公室。

七天时间过去，在家里待着一个星期没有看到公司后台的数据。

到办公室后，李兴言第一件事，就是用公司内的引擎搜索了《天地龙鳞》。

然后再搜索了其余听弦娱乐旗下艺人的歌曲数据。

没有对比就没有伤害。

经过七天时间，《天地龙鳞》已经冲到了十月新歌榜的榜首。

而其余人呢，新歌播放量加起来总和超不超的过《天地龙鳞》还是未知数。

“唉……”叹息一声，李兴言用手拍了拍额头。

这成绩怎么就迟迟提不上去呢。

难不成是环境对人的影响太大了？

还是说这群家伙，根本就没见过厉害的人是什么样。

内心一点进步的自我驱动力都没有？

百思不得其解，李兴言的思绪回到了十一放假的第一天。

那天他是全程偷偷听着宋河打电话的。

目前可以知道的是顾帆的那首《天地龙鳞》要拍什么故事mv。

看宋河的表情，应该是难得的机会。

既然公司里内的那群小子，自己都拿顾帆说事。

是不是可以想办法，让他们去看看，顾帆每天到底是怎么过的。

近朱者赤，近墨者黑。

让他们好好像顾帆学习学习？

这次去拍故事mv就是一个好机会。

可……

想到这里，李兴言不由走到窗边，看着风华娱乐的方向皱起眉头。

他和顾帆之间的关系还没有亲近到可以提请求的地步。

要是这事让宋河去办，可能还差不多。

但是宋河那性格，自己去找他，让他替自己问问，顾帆拍mv的时候，能不能多带两个人。

宋河那嘴脸……

百分之百会狗叫！

李兴言陷入了两难的境地。

“算了！”

“舍不着孩子套不着狼。”

自顾自的下定了某种决心，李兴言通过天文望远镜查看了宋河办公室内的状况。

确认宋河没有在忙着办公以后，李兴言便不再花时间在望远镜上。

而是开始在自己的办公桌内一阵翻找。

一分钟之后，五盒没开过的茶叶以及一个崭新的纸包装袋被李兴言放在了桌上。

求人帮忙办事，哪有只带着一张嘴去的道理。

“这……会不会有点多了。”

看着桌上的茶叶，李兴言又拿起一盒放回桌里。

“一个包装袋，四盒刚好合适！”

将茶叶装好之后，李兴言提着袋子，视死如归地走向了风华娱乐。

宋河办公室的位置，他早就已经了如指掌。

不一会儿，就走到了其办公室的门口。

“砰砰。”随着李兴言轻轻敲了两下门，屋内立即传出熟悉的声音。

“请进。”

李兴言推门而入，见到了靠坐在椅子上的宋河。

确认过眼神，是特别烦的人。

嗯哼？

不对劲！

李兴言的确烦人，可是仅仅一眼，宋河就看到了其手中提着的茶叶。

坦白讲，与李兴言认识的几十年时间里。

宋河从来没想过，自己有一天居然会以这样的方式和李兴言见面。

看着其手中提着的茶叶，宋河一阵懵逼，扭头看了看窗外的太阳。

没错，是从东边升的啊！

“老李？”

“你来干嘛？”

“还有，这…这…这……”眼睛盯着茶叶放光，宋河一连说了三个“这”字。

“这不，来看看你，不好空手来嘛。”李兴言走进屋内坐下，将茶叶放在了茶几上。

事出无常必有妖，天下就没有白吃的自助。

平常都是自己借他的茶叶喝，现在自己送上门来了？

没弄清楚原因，宋河一时间没有轻举妄动，企图把话题往正轨上拉：

“啥事不能电话里说？”

“还亲自跑一趟？”

求人本就难开口，更何况还是宋河……

李兴言张了张嘴，欲言又止，最后又还是选择开口：

“老宋啊。”

“你不知道，我那边那群兔崽子，新歌数据太差了。”

“他们还满不关心的。”

“我难啊。”

“这不，听你十一打电话说顾帆要拍mv，就想着能不能带几个人，跟着顾帆一起。”

“让他们看看平常顾帆是什么态度。”

此话一出，宋河顿时明白了李兴言葫芦里到底是要卖什么药。

这个事，说难也难，李兴言和顾帆关系没有那么亲近，不好开这个口。

说简单吧，无非就是自己和顾帆说一声，多带两个人的事。

反正到时候去拍mv，公司这边也不可能只让顾帆一个人过去。

“嗷~，这样啊。”明白了一切，宋河内心乐开了花。

这一刻，他的嘴角比ak还难压。

“哎呀，我还以为是多大的事呢。”

“咱俩都多少年的老熟人，你还整这一套。”

说着，宋河便拿起桌上装茶叶的袋子，往李兴言手里塞回去。

送出去的东西，泼出去的水。

哪里有收回的道理。

况且，眼前的情况就类似于皇帝让位，必须得三让三辞才行。

二话没说，李兴言就是往桌上一拍：

“老宋！你是不是不拿我老李当朋友！”

“哎，这茶叶老贵了，你拿回去啊。”宋河憋着笑，对李兴言说道。

“你把我当什么人了？我这不是看你喜欢喝我那茶叶，给你带点过来嘛。”李兴言义正言辞。

“害，老李，这就四盒，我平常喝茶比较费，现在都改喝白开水了，你拿回去啊。”

四盒够谁喝呢？宋河开口暗示。

听到这话，李兴言愣住了。

做人怎么可以无耻到这种程度！！

有那么一个瞬间，他真恨不得上去猛踹宋河一脚。

可最终他忍住了。

为了自己下面管的那群艺人能够进步。

豁出去了！

咬咬牙，李兴言把茶叶往宋河怀里一推：

“早说啊，老宋。”

“不够喝了找我啊，这茶……”

“我！多！着！呢！！”

有了此话，宋河放弃抵抗，脸上笑容堆到了极致：

“行吧，老李。”

“你记住，这可是你说的啊……”

----------------------------------------

第270章 mv

早在十一的时候，吕弘义就与宋河商量过拍mv的事宜。

现在将近要两个星期过去，京城那边的一切事物都准备完毕。

万事俱备只欠东风。

宋河在和李兴言的拉扯下，答应了李兴言的请求。

反正不管是什么类型的拍摄，都会有一大堆人看着自己。

多一个少一个对顾帆来说并没有什么太大的区别。

所以在宋河与顾帆讲述这件事的时候，顾帆直接就答应了下来。

陈易作为听弦娱乐比较不错的艺人，又空着没有通告。

李兴言自然会让他跟着，再加上和顾帆熟识，也好约束一下其他人的行为。

既然对面陈易都去了，出于对几人友谊的考虑，宋河也就叫上了自己这边的白溪儿。

周四，一个大早。

还没到正式开始工作打卡的时间。

风华娱乐与听弦娱乐的大门口，就已经蹲了两波人。

毕竟是顾帆的事，能够带上其他的艺人跟着一起已经是仁至义尽。

李兴言也不敢奢求什么让他自己也跟着之类的。

于是，就跟着早起，来给听弦的艺人们讲讲注意事项。

“小刘，别说我不给你们机会。”

“还有小张，这次去了，多观察观察顾帆平常是什么样。”

“小赵，你性子比较稳，有机会也可以向顾帆提提问。”

一口气说完对三人的嘱咐，李兴言扭头看向了蹲在地上吃早饭的陈易：

“至于陈易你嘛。”

“这次去的是故宫，别乱跑乱摸就行！”

陈易：“……”

“都明白了没？”见几人不作声，李兴言又出言补充。

“明白了。”几人点点头，齐声回答道。

和众人讲完了一切，李兴言便不再多说什么。

待对面宋河也到场后，两波人凑到了一起。

“小帆，这次给你添麻烦了。”一见面，李兴言就对顾帆说道。

两家公司同气连枝，如果这次真能给对面艺人带来什么启发。

那还是非常值得的。

况且，要说麻烦。

除了陈易以外，顾帆也没觉得多麻烦。

“李叔，您客气了。”

“没客……”李兴言想要回复顾帆的话，然而刚一开口，却被宋河打断：

“行了，老李，客套话就甭说了，快到起飞的点了，我们先走了。”

开玩笑！

顾帆可是风华娱乐的宝贝！

李兴言都知道近朱者赤近墨者黑的道理，他怎么可能不知道。

让顾帆多和李兴言多说一句话，就多一点风险。

“行吧，那去了之后，你多操心一下陈易他们。”

接他们去机场的车已经到来，李兴言对着宋河嘱咐了最后一句。

后者点了点头，便带领着众人上车离开。

由于提前商量过，所以有人早早在京城国际机场等待。

一个小时的飞行过后，七人才下飞机，就被广电的工作人员们给一齐带走。

一回生，二回熟。

没有东张西望，也没有迫不及待。

有朋友同事陪在身边，这次陈易在落地之后表现的颇为从容。

直到众人来到故宫的门口。

面对高耸的红色城墙，陈易还是蚌埠住了：

“卧槽！英俊兄，这……”

不知道该用什么词来形容眼前见到的景象，陈易惊叹了一声。

“行了，人家广电已经有人在里面等我们了。”见怪不怪，顾帆拍了拍陈易的肩膀面色正经的说道：

“宋叔他们已经走在前面了。”

这么一大早赶过来，可不是来旅游的。

工作的事情尚且没处理完，此时还不是休闲的时候。

跟随着工作人员们的步伐，没过多久，顾帆一行人就来到了故宫内一处十分宽敞的地方。

摄影师，灯光师，导演，还有一群道具组的人员此刻都在此地等待。

当然，此事最初的主导者，孙庆民吕弘义二人也在。

一见到来人，两人二话没说直接就快步迎了过来。

“哈哈哈，小帆，这回可是好久没见了。”

根据上次见面时吕弘义调侃自己的话，孙庆民率先打破沉默。

“哈哈，孙老，确实是好久不见。”

微笑着回应一句，两方人就此打开了话匣子。

吕孙二人开始和宋河一阵寒暄。

但大家都知道现在尚有任务要做，没有聊多久，就把话题拉到了正轨上。

吕弘义开始向顾帆一个个的介绍工作人员：

“小帆，这位是mv导演，李平中。”

“很多圈内的歌手都找他拍过mv。”

“如果你有什么想法，可以直接和李导说，李导会想办法用镜头语言实现。”

“还有这位，灯光师黄仁，本来正忙在一个剧组里，我们花了好大劲才薅过来。”

“还有这位……”

一个又一个的人名从吕弘义的口中说出。

对于顾帆来说，人生在世待人接物最重要的礼仪不能丢。

面对着一个个来帮助自己拍mv的老师，顾帆都跟着吕弘义的步伐一一问好。

可对于身后的众人来说。

这波就属于是大开眼界了……

尤其是小刘，整个人看着那些个工作人员，面色激动的已经完全说不出话来。

大家都是在娱乐圈里面混的。

荧幕前的光鲜亮丽固然让人羡慕。

可是只有他们自己知道，如果没有幕后人员的帮助。

他们独自在台前，根本就成不了事。

就拿现场的配置来说。

李平中，那可是业内最顶级的mv导演。

可以说，只要是目前娱乐圈内的老牌歌手。

绝大多数歌曲的mv都是请人家来指导的。

不谈其他东西，就光凭这份履历，要是想要请到他来帮你拍摄mv，没个百万酬劳，人家可能根本理都不带理。

“易…易…易哥。”

“这…这些人都是业内大牛啊！”

连续确认了好几遍没有看错，小刘对着陈易兴奋的说道。

“昂，怎么了？”

也就是这几个人对顾帆不熟，像他，碰到这样的情况。

早就不稀奇了。

顾帆那样天赋和努力都拉满的选手，做事配置肯定不是他们能比的。

“你就一点不惊讶？”对陈易平淡的态度不解，小刘疑惑的问道。

“惊讶？”陈易重复了一遍小刘的话，伸手指向正在和宋河交谈的孙吕二人：

“看到那两个老登了吗？”

小刘点了点头。

“你以为顾帆只是被广电请来拍mv。”

“但实际上，那俩人，一个是广电总局的台长，一个是副台长。”

“这俩都亲自迎接了。”

“你说，我还有啥好惊讶的？？”

----------------------------------------

第271章 受不了，摆烂了

原本以为能够请到行业内各个领域的佼佼者来拍mv就已经够厉害了。

没想到还有更狠的。

听着陈易仿佛不带任何情绪的话语，小刘三人完全刷新了对顾帆的认识。

“唉，人比人气死人。”叹了口气，小刘无奈的感慨道：

“顾帆这么厉害的人都这么努力了。”

“这次回去之后，我也要发奋图强！”

“噗……”听到此话，陈易猛然笑出了声。

“老弟，你可得了吧。”

“咱们是艺人，本身就是一个创造性的行业。”

“你觉得给你一年时间，你能写出天地龙鳞吗？”

三人靠在故宫的红墙上齐刷刷的摇了摇头。

“那不就得了。”

“根据我对顾帆的了解，这家伙写出这歌，可能一个小时时间都没用。”

“你一年还比不过人家一个小时。”

“一年多少小时来着？”说到时间，陈易突兀的问道。

“八千七百六！”小刘紧跟着回答。

“对啊，八千七百六十倍的差距，是你努力能追上的？”

“听我一句吧，要是努力有用的话，还要顾帆这种天才干嘛。”

谎言不会伤人，真相才是快刀。

陈易的话让三人如坐针毡，如芒在背，如鲠在喉！

“所以啊，好好玩玩得了。”

“老李的话，听听就行，没必要当真，顾帆我们学不来的。”

话毕，陈易缓缓离开了原地，朝着工作人员的方向走去。

人与人的世界并不相通。

对于小刘三人对自己的想法，顾帆完全不知道。

此时此刻，确认了各项设备都没有任何问题后。

他正在和一众来帮忙的工作人员们聊天。

“小帆，我想问问，拍这个mv，你有什么想法。”

李平中身为导演，主要负责的事务就是要将文字的东西视觉化。

他有自己的想法，但出于尊重，他还是先询问了顾帆。

此话一出，不管是吕弘义孙庆民，还是现场的工作人员。

都立刻将眼神投向了顾帆。

李平中是业内mv顶尖级别的人物，心中肯定对这个mv如何拍肯定有自己的考量。

顾帆虽强，但却只是歌手。

不得不承认，顾帆的创作能力的确是一般人难以企及。

可将文字的东西影视化，与歌手本就不是一个领域的事。

众人不由开始为顾帆捏一把汗。

眼前站的可是广电的台长。

这不仅是一个合作之前需要沟通好的问题。

这是对顾帆的一次考验。

“我写这首歌的时候就思考过一些。”没有丝毫犹豫，李平中话音落下后，顾帆就紧跟着开口：

“歌名叫天地龙鳞。”

“那么拍mv，肯定要体现龙的元素。”

“但如果太直接，直接把龙作为主体。”

“那就影响观感了。”

“而且要真是那样，我当初就干脆直接把歌名叫《龙》了。”

一段话说完，在场的众人都忍不住笑了笑。

虽然没有什么实质性的回答，但是却内涵了峰峻传媒的《龙》一把，也算是调节了现场气氛。

众人脸上没有再那么严肃了。

“所以我想的是，开头可以是我站在故宫一条路上。”

“然后，一个巨大的龙头影子，映在我站的地方，来个远景。”

难道这个世界真有天才！？

顾帆的话让李平中顿时认真起来。

这个想法，和他最开始想的完全是不谋而合！

“mv嘛，我肯定会出镜。”

“但怎么说呢，我觉得还是要以故宫为主体。”

“用航拍拍一些故宫比较有名的景点。”

“比如日晷，九龙壁之类的。”

这次拍摄的用途，一方面是配合顾帆做个mv。

另一方面，上面需要有一档以紫禁城为主题的纪录片节目，需要宣传。

听到顾帆如此答复，孙庆民露出了一个无比欣慰的笑容。

注意到这一幕，众人心中那根为顾帆而紧绷的弦一下就松了下来。

“为什么要用航拍？”出于想要看看顾帆到底多有天赋的目的，李平中又问了一句。

“两个字！”一边说，顾帆一边竖起了两根手指：“宏伟！”

“厉害！”李平中回应了顾帆一个大拇指。

身为一个歌手，有那么多事要做。

对于影视化一类的知识，平常想要接触到无非就是刷刷短视频而已。

能够根据日常积累，就准确说出航拍最大的特点。

顾帆可以说导演方面的天赋也是拉满了。

“小帆，以你的天赋，要不然来跟我做导演算了。”

“我保证不出两年，你绝对能成业内一代名导。”

具体拍摄都沟通好后，李平中开了个玩笑。

人本来就已经出名。

就是不用两年，直接去转型，也能成一代“名导”啊！

李平中的话引得在场的人们哈哈大笑。

气氛肉眼可见的轻松起来，没过多久，众人就各司其职的开始了mv的拍摄。

一天时间就在拍摄中过去。

小刘三人跟着看了一天。

他们其中也有人拍过mv，只不过拍摄时没有像顾帆这般精益求精。

大多数时候，往往只要一个镜头合适，没有错误，就直接过了。

而顾帆这边，每个镜头之前，都会和工作人员商量。

拍了之后又一遍遍的鸡蛋里挑骨头，直到没骨头可挑。

才会开始下一个镜头。

甚至让他们印象深刻的是，有一个十多秒的镜头，顾帆足足拍了两个多小时。

最后才堪堪结束。

整整两个多小时，连水都不喝一口，一刻不歇。

他们平常就听过顾帆很努力的话。

直到看到那个镜头时，这种抽象化的词语，才在他们的脑海中有了一个具象的概念。

嗯。

天赋比不过，努力也比不过。

还不如像陈易一样，躺在椅子上。

一会儿拍拍照，一会儿打打游戏来的痛快。

那句话怎么说的来着？

努力不一定能成功，但是不努力一定轻松。

跟着看一天之后，体会到了绝望。他们也和陈易一样。

摆烂了……

----------------------------------------

第272章 间谍行动，帅帅喝豆汁儿

王泽：“呼叫帅逼！呼叫帅逼！”

陈易：“over！over！！”

躺椅上，看到王泽给自己发消息。

陈易瞅了一眼刚刚结束拍摄，正跟着工作人员们在一起收拾设备的顾帆，开始小心翼翼的回复。

王泽：“现在你们在哪？有没有什么关于顾帆新歌的消息。”

陈易：“正在故宫拍mv，有消息我随时回复你。”

王泽：“收到！结束通话！”

陈易：“ha”

顾帆收拾好了设备，走到了陈易身旁，看其一脸笑容的沉浸在手机中。

顾帆都不用想，不由自主的就“嘿”了一声，想吓吓陈易。

本来就是在打探顾帆的消息，现在正主就在自己的眼前。

陈易当场被顾帆的声音吓了一跳。

出于做贼心虚的心理，连消息都没回完，就尴尬的笑了笑，一把将手机放进兜里。

“英俊兄，拍完了？”陈易开始转移话题。

“今天拍完了！”

“行，那咱们回去吧。”

二人一问一答，对话间就准备决定接下来的安排。

陈易他们好不容易来一次京城，虽说名义上是来向自己学习。

但不管是白溪儿，还是小刘他们。

再怎么说都实打实的在这陪了自己一整天。

自己多少也得陪他们逛会儿。

抬头看了一眼还未完全暗下的天色，一个好玩计划在顾帆的内心升腾。

既然都来了，那必然得请陈易尝尝京城的特色啊。

确认好了到底要干什么，顾帆拍了拍陈易的肩膀。

“帅帅兄！”

“来都来了，要不要体验一下京城的特色美食？”

嗯？

特色美食？

听到顾帆口中说辞，陈易眼前一亮，不假思索的一口答应：

“走！”

“什么美食？”相较于陈易的激动，白溪儿就冷静不少。

“豆汁儿，去尝尝吗？”话毕，顾帆看着陈易意味深长的笑了笑。

白溪儿曾经对豆汁儿有所耳闻。

三人又那么熟悉，几乎是顾帆把那美食说出来的一刻。

她就明白了顾帆在干什么。

“什么是豆汁？类似绿豆汁吗？那我要去尝尝了。”白溪儿望着顾帆打就个助攻。

二人相视一笑，一切尽在不言之中。

“就等你这句话了。”白溪儿一说完，陈易兴致大涨：

“等我把小刘他们叫上一起！”

“这几个家伙可是老宅了，就说有美食，他们铁定跟来。”

匆匆讲了两句，陈易就一溜烟追上了走在最前面的小刘三人。

经过一番沟通后，三人也成功被吊起了胃口。

就这样，顾帆几人告别了先回酒店休息的宋河。

相比起白日的京城，夜晚的京城更多了一丝别样的风情

高耸入云的大楼灯火阑珊，但也丝毫不妨碍街边小巷的人间烟火。

顾帆以前学京剧的时候，就跟着师兄弟们一起吃过许多苍蝇馆子。

几人从故宫里出来，顾帆就近选择了一家味道稍好的店。

一边闲逛，几人一边聊天，不一会儿，就到达了目的地。

苍蝇馆子大多都是夫妻店，位置不大。

也就不存在什么服务人员。

最多是自家孩子，在店里帮帮忙。

一看到顾帆一行人，店内的老板就立马迎了出来。

“几位，你们人多，里面刚好还……”

看着几人的面孔，似乎是觉得莫名熟悉，老板的话说了一半，就没有再说下去。

取而代之的是一响彻整个馆子的惊讶。

“我去！你是顾帆！”

“还真是！”

不得不说，从路人对待他们几个的态度，就可以在一定程度上看出几人的影响力来。

老板第一个喊的名字是顾帆，不是陈易，也不是白溪儿。

更不是小刘他们三个。

单单从这一点，就可以看出顾帆的影响力到底有多大。

况且这老板一看就是个中年男人。

他们的粉丝主体大多数都是年轻人。

可顾帆的粉丝群体却连中年人都辐射到了。

听着老板的喊声，众人心中一阵羡慕。

“我女儿可喜欢你了！”

“她经常听你的歌。”

“你们先到包厢里坐，我上楼叫我女儿！”

老板自顾自的补了几句，将众人带到了一间小包厢便匆匆闪人。

紧接着不到两分钟，一个穿着校服的女学生就满脸期待的进入了包厢内。

“我去，还真是！”

“你们居然都在！帅气逼人！！”

没有像她的老爸一样惊讶，女孩看到众人后脸上只露出了兴奋。

身为艺人，大家都十分享受那种被粉丝们喜欢的感觉。

一个“你们”，说的众人十分受用。

“你…你们要点什么菜？”尽管心中欢喜，可女孩还是没有忘记任务，磕磕巴巴的对众人询问道。

“豆汁儿！”

“必须先来几杯豆汁！”陈易抢先开口。

此话一出，过来给众人点菜的小粉丝懵了。

虽说豆汁儿这玩意的确是京城的一大特色。

但别说外地人了，就是本地人喝上几口，感觉都够呛。

怎么陈易要喝这个？

女孩有些搞不懂眼前这个自己比较喜欢的艺人。

顾帆见此笑道：

“我之前在京城学戏剧，喝过好多。”

“帅帅兄，把我那份也给你！”

说完顾帆还转头对着女孩wink了一下。

作为顾帆的资深粉丝，女孩当然清楚顾帆陈易白溪儿三人的关系。

顾帆那么一说，再加上陈易的表现，她立马就明白了眼前的情况。

很显然，这绝对是帅气逼人组合又在互坑。

只不过女孩并没有选择点破：

“那等会儿先上一大碗上来。”

“可以分着喝。”

言罢，女孩便转身离去，等再来时，手上已经端了一大份豆汁儿。

“你们尝尝，我们家是老字号了。”

“所以味道比较正宗。”

来这里吃饭，最急的人莫过于陈易了。

一见到特色被端上来，立刻就打开了桌上的餐具。

先自己给自己盛了一碗。

然而，当其将第一口豆汁儿喝入嘴中，却突然发现事情远没有他想象的那么简单……

----------------------------------------

第273章 变态

陈易觉得被自己喝进嘴里的东西像是放了八百多年的豆浆。

又好像是在四十度的大夏天里猛舔了一口街边络腮胡大汉的胳肢窝。

难以言表的味道在口腔中绽开。

仅仅只是一秒不到，陈易就立刻变了脸色。

也正是这一刻，他才彻底明白为什么刚刚顾帆会说，把自己的那杯让给他。

这根本就是阴谋！！

从一开始他就上当了！

瞥了一眼满脸笑意的顾帆，又看了看使劲捂嘴的白溪儿。

陈易心中懊恼，他想把嘴里的东西吐出来。

但此时有外人在场，吐出来必然会影响形象。

不行！

我都喝了！

不能让那三个小子就这样看着！

秉承着拉人下水的心态，陈易艰难的将口中的豆汁儿给咽了下去。

“味道果然不同凡响！”

究竟口味得多重，才能够说出这种话来！？

女孩难以置信的看了陈易一眼。

“小刘，你们尝尝。”

“这玩意儿，可味道还不错。”盯着小刘三人，陈易开始实行自己的计划。

“易哥，这…这……”小刘想拒绝，可又觉得有些难为情。

刚刚陈易喝豆汁儿的样子，他可是看的清清楚楚。

自从在听弦娱乐认识陈易过后，他就从来没见过陈易露出过那种表情！

可想而知，这豆汁儿味道到底有多难喝。

这女孩现在还站在这，要是说不喝，那不是在外面落了陈易的面子。

指不定哪天就传出个什么，听弦娱乐内部艺人关系不和的新闻。

那可就糟透了。

似乎是看出了小刘心中所想，陈易下意识的将刚盛的豆汁推到了小刘身前。

“来！尝尝！”

“我…我…我……”磕磕巴巴的，小刘最终还是选择了喝下。

仅仅只是抿了一小口。

那酸爽……

最终，小刘还是和陈易一样咽了下去。

并运用同样的招数，套娃式的让小张也品尝了一口味道。

而站在一旁的老板女儿已经彻底傻眼了。

网上关于陈易的传言疯狂在她脑海中涌现。

这个碗明明陈易才用过，又直接给另一个人。

如果不是特别亲密的关系，这样做真的好吗……

“这…这都什么跟什么啊！”心中无奈的呐喊了一句，女孩准备让众人继续点菜。

眼睛是心灵的窗户。

在女孩还没开口之前，陈易就敏锐的察觉到了她眼神之中的不对。

光想着让小刘几人喝豆汁儿，连碗都忘了换。

这种疏忽，他必须解释清楚。

“别误会！”

“我们是朋友！”

“绝对的普通朋友！！”

陈易出言反驳，女孩很快就意识到了自己的失态。

“不好意思啊。”

“我有点激动了。”

“你们先聊，点菜也可以直接扫墙上的二维码。”

实在是怕给几人留下不好的印象，女孩立马走出了包厢。

她怕自己再不走就得“鹅鹅鹅”的笑出来！

门前脚一关上，包厢内后脚当即就陷入了嘈杂。

“啊！英俊兄！”

“你坑我！”

陈易离开座位，向顾帆的位置冲去。

“等等！我知道你很急，但是你先别急。”

顾帆冷不丁的开口，打断了陈易的动作。

现在十月已经过半，十一月的歌还没想好到底要写哪首。

方才陈易的那句“普通朋友”。

倒是狠狠地提醒他了。

国风类的音乐这几个月连续出了好几首，是时候出一首R&B类型的歌曲了。

心念至此，熟悉的旋律开始在脑海中流转，普通朋友的曲谱逐渐在脑海中清晰起来。

严格来说，帅气逼人组合认识已经有很长一段时间了。

对于顾帆的一些习惯，陈易不说了如指掌，但也多少清楚一些。

此刻顾帆露出的眼神，他以前见过。

那是只有在思考音乐时才会露出的神态。

扭头看了看白溪儿，在得到了一个确认的眼神后，陈易松开了手中握紧的拳头。

被打断施法，他有点无奈。

可此时又是重要时刻，他绝对不能多说什么。

回到座位上在背包里翻找一番，陈易拿出纸笔递给了顾帆。

纸笔？

看到这一刻，小刘三人有点不知所措。

这吃饭吃的好好的，连菜都没点，怎么就先拿出纸笔了？

不是说好了能扫码点单吗。

顾帆要写菜名？

可笑的念头在小刘脑海中一闪而过。

顾帆不是易哥，绝对不可能干出自己备好纸写菜名这种事。

在结合白溪儿与易哥凝重的表情来看，那么就只剩下一种可能了……

小刘难以置信的瞥了一眼陈易。

后者没有说话，只是点了点头。

哪怕知道顾帆可能要准备干嘛，可在得到陈易点头式的答复过后。

小刘还是震惊了。

同样身为艺人。

他很清楚的知道，创作是需要灵感的。

艺术的确是源于生活。

但他很难想象，就这巴掌大点的包间，还有这豆汁儿……

究竟有什么东西能给顾帆带来创作的灵感。

就这样，小刘三人陷入了沉思。

时间匆匆过去，在众人的注视下，顾帆用十分钟不到的时间就写完了一整首歌。

看着密密麻麻的曲谱，众人已经完全麻木了。

尤其是小刘三人。

他们今天跟着顾帆一起世界观受到的冲击比之前受到的冲击加起来都大。

“写完了？”

见顾帆将笔盖合上，陈易小心翼翼的问了一句。

顾帆点了点头。

“看看？”

反正就是在大家的眼皮子底下写出来的，自己也没必要藏着掖着。

顾帆将写好的曲谱递了过去。

“普通朋友！？”

最上方的歌名映入眼帘，陈易目光如炬！

竟然是以自己刚才说的那句话来命名这首歌！

这种事情在他们歌手眼里。

重量级别可是丝毫不亚于李白那首以“赠汪伦”命名的古诗。

刹那间，刚才被骗喝豆汁儿的怨恨烟消云散。

一千个读者，就有一千个哈姆雷特。

如果歌曲进入陈易眼中的重点可能是歌名。

那么对于其余几人来说，重点可能就是编曲和内容了。

“等待我随时随地在等待。”

“做你感情上的依赖。”

“我没有任何的疑问。”

“……”

易哥说过，自己等人与顾帆之间的差距是八千七百六十倍。

上午听的时候，心中还觉得这么量化虽然有道理，但还是略显夸张。

可此刻一看，小刘他们觉得陈易当时说的还是保守了。

忙了一天，还能写出如此高质量的歌曲。

就算是放眼整个娱乐圈，也找不到几个吧！

“唉！”半晌，陈易叹了口气：“泽泽宝贝要输了。”

没理会陈易的感慨，顾帆笑着将写好的歌曲收进了背包。

六个人来吃饭，半天就点了一个豆汁儿。

这种情况多少沾点变态。

没有再过多的浪费时间，顾帆扫了桌上的二维码。

“点菜！”

----------------------------------------

第274章 春晚

日出扶桑一丈高，人间万事细如毛。

随着太阳的升起，天色渐白，所有人都开始了一天的工作。

拍摄mv的进程本来就需要一些时间，再加上顾帆的精益求精。

需要花费的时间就更多了。

接下来的一个星期里，顾帆几人几乎天天都在故宫里度过。

可能是陈易觉得顾帆的《普通朋友》太强，王泽根本没有胜出的概率。

又或许是觉得这首歌是因为自己才得以成功出世的缘故。

他没有向王泽透露出一点点关于歌曲的消息。

不过对于王泽来说，有顾帆新歌的消息最好，没有他也能接受。

一个星期后。

王泽公司，录歌房内。

在公司两位资深录音师的帮助下，王泽结束了新歌最后的录制流程，一身轻松的走出了录音室。

“小王，这首歌不错！”公司内一位老牌制作人满脸欣慰的对王泽夸赞道。

一石激起千层浪，有了这位元老级人物的开口。

其余公司的制作人们纷纷开口：

“感觉这首歌要是发出去，估计小王人气又要上升一个台阶。”

“开玩笑，也不看看是谁填的词！”

“的确，这首歌不管词曲都是上上之作，就是比起顾帆的一些歌来，也丝毫不逊色。”

王泽本来就是一个性格底色趋向于腼腆的人。

此刻听着周围人七嘴八舌的夸赞，脸色不由开始红润起来。

“各位老师，你们过奖了。”

“我就是跟着感觉走而已，哪有那么厉害。”

谁都喜欢听夸赞自己的好坏，王泽当然不例外。

放眼现在的娱乐圈年轻一辈，顾帆基本上已经成了业内标杆级的人物。

再者，他本来十一月就要和顾帆挣榜。

听到有人说自己的歌比起顾帆都不遑多让。

王泽心中早就已经乐开了花。.

知己知彼，百战不殆。

原来最初他还担心，没有陈易的消息，会让整个人都处在一种，两眼一抹黑的情况。

可是现在看来，担心完全是多余的。

公司里那么多人都讲过自己这首歌的优点，都觉得挣榜稳了。

难不成公司里花重金请来的老牌制作人，老牌歌手。

比之陈易还不如？

答案当然是否定的。

没消息？

没有就没有！

陈易？

狗才需要他帮忙！！！

“歌已经录完了，反正下面也没事。”

“我就先回去了。”

冲一众制作人们礼貌的打了个招呼，王泽信心满满的离开了公司。

只要这次他打败了顾帆。

那自己必然就能够让其师姐虞桃雨对自己印象深刻了。

千里之外，始于足下。

只要第一步迈了出去，那么剩下的事情，可能就是水到渠成。

想到此处，王泽心中高兴至极，红着脸屁颠屁颠的离开了公司……

…………

《孟子》有云：“生于忧患，死于安乐。”

在自己精益求精，以及两位台长的亲自监督下。

顾帆终于完成了《天地龙鳞》歌曲mv的拍摄，带着几人踏上了回家的路程。

“小帆。”临别之际，孙庆民亲切拉住了顾帆的手：

“这次我们会把你这首歌当做紫禁城纪录片的主题曲。”

“如果效果好的话，你说不定能进今年的春晚。”

春晚，全名又称“春节联欢晚会。”

在这个人心颇为浮躁的互联网时代。

近几年里人们看春晚的概率虽然越来越低，不少年轻人更是将春晚作为一个三十晚上玩手机bgm的存在。

但即便是如此，圈内有一个算一个，不管什么样类型的艺人，没有人是不想去的。

甚至还有不少艺人都以上过春晚为荣。

所以听到“春晚”二字，顾帆下意识的身子一顿，微笑着对孙庆民道：

“那我努力争取！”

如果放在寻常圈内人嘴中说出这句话来，那么顾帆必然不会相信。

孙老的这句话听上去好像有点“画饼”的嫌疑。

可作为广电的台长，这么长时间接触下来，顾帆知道孙庆民不是那样的人。

于是也就跟着摆了个加油的姿势，积极的做出了回应。

“好！到时候等我们电话！”孙庆民重重的拍了拍顾帆肩膀道。

“那孙老，我们就走了。”宋河在一旁跟着讲话。

飞机即将起飞，其余人已经在按步骤安检了。

人非草木，孰能无情。

连续这么长时间的相处下来，要说没有一点感情是不可能的。

更何况孙老还帮助了他那么多。

与孙庆民又寒暄了几句，顾帆一行人就挥手与其告别。

将近两个小时后，众人准时的回到了各自的公司之内。

这次一连忙碌了这么长时间，就是为了奔着拍mv去的。

现在拍完回到了自己的大本营。

顾帆没有过多的犹豫。

在第一时间到达办公室后，就开始编辑帖子。

将这次mv的内容，与新歌的预告一起发了出去……

----------------------------------------

第275章 极致的rnb

【新歌《普通朋友》，即将在十一月发布，希望大家能够多多支持！】

【还有，《天地龙鳞》的mv已经制作完毕，请大家多多支持！】

【天地龙鳞.mp4。】

往日的发帖习惯，让顾帆编辑了不长不短的几句话。

还配上早就已经准备好的视频。

细数顾帆发过的所有帖子，大多数都是在晚上或者凌晨。

像现在这样在上午十点多发帖。

他还是头一次。

白天不比晚上，大多数人都要工作和上学。

这就必然会导致看到消息的人会比平常少很多。

与之相对应的，自然就是上热搜时间的周期变长。

上热搜的可能性变低。

不过对于顾帆来说，这些都是很虚的东西。

他没有多么在乎。

有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

和想象当中的没什么动静大为不同，帖子发出去没过多久。

一条接着一条的评论开始出现在顾帆的评论区内疯狂涌现。

“我去，开篇的这个龙头影子好帅！”

“这mv拍的有点功底啊！”

“好好好，又是mv又是新歌预告，玩乱花渐欲迷人眼这套是吧！”

“mv把故宫拍的太帅了，感觉看着历史的变迁感好足。”

“……”

不仅是网上的网友们看到了这个帖子。

公司内的一众工作人员与艺人同样把这件事看在眼里。

尤其是宋河。

在看到自己手机通知栏突然跳出一条出一条顾帆的帖子。

宋河二话没说就点了进去。

结果就是看到顾帆发的内容。

才坐飞机回来还没到三分钟，这就立刻又把时间投入到微博的运营上。

生产队的驴也没这么拼命干活的啊。

出于担心顾帆太过劳累，宋河就连忙赶到了其的办公室。

果然和他想的一样。

推门而入后，他就看见了正在手机上回粉丝们私信的顾帆。

身体是革命的本钱，从健康的角度考虑，宋河开口劝慰：

“哎！”

“我的小祖宗啊，你可歇会儿吧。”

“这才刚到，就立刻开始干活。”

“哪有你这样的啊。”

业精于勤荒于嬉，这都二十多号了，该干的一些事还是必须要做的。

顾帆对宋河的关心有些无奈：

“宋叔，没那么夸张。”

“我感觉还好吧。”

“唉……”宋河看着还在回私信的顾帆摇了摇头：

“行吧，你自己看着点，别太累了。”

顾帆点了点头。

“宋叔，公司里录音室那边的人还在吗？”

《普通朋友》的曲谱虽然出来了，但是却还没有开始录制。

上一次有白溪儿与陈易帮助他完成录制工作。

毕竟他们合作比较有默契。

可这次两人也都刚刚回来。

陈易估计在给李兴言汇报这些天都干了些什么。

再麻烦两人都不太合适。

只要能录歌，公司内的员工也是一样。

“怎么突然问起这个？”宋河下意识的脱口而出道。

“宋叔，我十一月的歌还没开始录呢。”顾帆给出了自己的解释。

心疼顾帆是一方面，可担心顾帆录歌指不定还要花多长时间又是另一方面。

“行，我帮你把录音室的人找过来，你们先商量好，再去录歌。”

言罢，宋河就行动了起来。

不一会儿时间，两个人就被宋河带进了屋内。

只不过不是录音室的员工，而是杜辉与王平二人。

顾帆在创作领域的能力二人有目共睹。

每次看顾帆的创作都是一种别样的享受。

一进门，杜辉就连忙提出了内心最急切的想法：

“小帆，老宋说你要录歌，找谁录不是录，我和老王帮你了！”

“能先让我们看看歌吗？”

好家伙。

看样子是听到宋叔找人来凑热闹的。

顾帆看着两人期待的表情，微不可察的笑了笑，随即拿出背包开始翻找起写好的歌曲。

“给，杜哥王哥，你俩先看。”顾帆将写满曲谱的纸张递给了二人。

“我先！”王平想要先看，将手伸向了曲谱。

“什么你先，明明是我先拿到的好吗！我先！”杜辉丝毫不理会王平的话，依旧将曲谱紧紧拿在手中。

“怎么每次干啥都是你先！”

“废话！我先拿到的不是我先！”

两人对着歌词你争我抢，互不相让。

平常在自己办公的地方因为作词作曲吵起来就算了。

怎么这会儿到顾帆这，还能因为谁先看歌，谁后看吵起来。

看着两人你挤我一下，我挤你一下的动作，宋河面露苦涩，无奈的笑了笑。

他俩这种坏习惯，可不能让顾帆学去了。

“你俩就不能拿着一起看吗！”宋河出声打断了二人的动作。

二人相互对视了一眼，立即露出了恍然大悟的表情。

随后开始一起看歌曲。

“等等，小帆，你这首歌是R&B风格的歌曲？”

似乎是率先看出了一点端倪，杜辉出言问道。

闻言，顾帆点了点头。

在得知自己没有认错之后，两人就一齐津津有味的开始鉴赏。

歌曲的名字叫普通朋友。

可是从歌词的角度来看，写的却是男女之间的故事。

试想一下，长久在一起的男女之间维持什么关系是最难的？

自然是朋友关系！

顾帆这这首歌的词可以说是将这一点体现到了极致。

两个日久生情的朋友，中间总是隔着一层似有若无的隔膜

或是胆怯，或是害怕成全对方后新鲜感的消失，亦或者是真正的朋友。

让两人不好戳破那最后一层隔阂。

尽管内心会有不安，会有不甘，但两人都选择了默默守护在对方身边。

既然不能手牵手，那就永远肩并肩。

“好词！”王平看着写满词曲的纸张拍手叫好。

“好曲啊！！”

“你不懂，这首歌简直可以说是把R&B玩到了极致！”

王平说完词后，杜辉似乎是怕落后又紧跟着夸了顾帆的曲：

“R&B最大的特点几个特点是什么？”

“节奏和蓝调，还有情感表达。”

“这首歌在情感表达方面，前奏完全没有去迎合后面的部分。”

“我一看就能感觉到那种随和即兴。”

“我觉得……”王平又想接着开口说话。

可宋河却已经意识到了不好的征兆。

每次这两个家伙吵架，就是从词和曲开始的。

顾帆还在场呢，这俩人也好意思。

“咳咳！”轻轻咳嗽了一声，宋河打断了王平要再说下去的话。

“老杜，老王。”

“你俩觉得这首歌是词好还是曲好？”

词好还是曲好！？

宋河此话一出，两人顿时意识到了自己刚刚对话之中的不妥之处。

面对宋河的问题，杜辉是作曲的，本能的想说曲好。

而王平想说词好。

可顾帆已经把这首歌写出来了。

自问一下，他们能做到像顾帆这样高产且每首都质量上乘吗？

答案当然是否定。

不好意思的抿了抿嘴，站在对方的角度考虑，二人同时出声。

王平：“曲好！”

杜辉：“词好！”

啊？？？

话一说出来，两人大眼瞪小眼的互相看了对方一眼。

宋河：“……”

看着两人这副模样，宋河完全气不打一处来！

他是万万没有想到，两人一起合作了这么多年，还能没默契到这种地步。

不对！

是太特么有默契了！

提问时标准答案都要呼之欲出了！

你俩还同时玩起谦让这套了？？

平时在办公室里吵架怎么不谦让？？

“哈哈。”顾帆看着一脸茫然的两人笑了笑：

“行了，宋叔，我们准备去录歌了。”

宋河恨铁不成钢的白了一眼杜辉王平二人：

“行吧。”

“老杜，老王，你们俩…害……”

想要叮嘱二人一句，可想到两人的情况又实在不知道说些什么。

宋河欲言又止。

就这样，几人结束了对话。

杜辉王平二人跟着顾帆一起进入了录音室。

新歌录制，即将开始……

----------------------------------------

第276章 假声

“小帆？”

“咱们不先用软件把曲录到电脑里吗？”

杜辉看着一进录音室就直接拿起吉他的顾帆小声地询问道。

王平也同样疑惑顾帆这个操作。

按理来说，一般的录歌流程都是先把写好的曲用软件在重新写下来。

然后录歌的时候在电脑上放伴奏就好。

比起自己用乐器来伴奏，这样可以在最大程度减少失误的概率。

“不了。”

“这回我直接用吉他。”

“等会把吉他的伴奏录下来就好。”

顾帆一边开始校准吉他每根琴弦的音色，将其调成F调，一边对着二人回应道。

坦白讲，娱乐圈里也的确有这样录歌的方式。

甚至这种方式能够使伴奏在演唱时更加与歌手本人契合。

可是大多数时候，因为歌手在作品的创作上，并非只使用了一种乐器的缘故。

用乐器伴奏耗费的人力物力更大不说，还十分容易吃力不讨好。

现在圈内已经很少有人在录歌时这么干了。

空穴不可能来风。

他们都可以想到的东西，顾帆又怎么可能想象不到。

那么就只有一种可能了。

顾帆在创作这首歌时，就没决定用太多的乐器。

只用了一种乐器也说不定。

怀揣着心中的疑惑，二人同时坐在了录音室的电脑前，做录歌前最后的准备工作。

默契搭配，干活不累！

两人的行动效率很高，没过多久，二人同时给顾帆递了个ok的手势，以示准备完毕。

得到了信号，另一边的顾帆跟着坐在话筒前开始拨弄琴弦。

独属于Eadd9这个和弦的声响传出，逐渐占满整个屋内。

听着美妙的琴音，二人逐渐被歌曲的前奏感染。

一个不小心，就被拉进了歌曲所塑造的氛围当中。

不一会，前奏结束。

顾帆磁性中带着温柔的声音传入两人耳中。

“等待。”

“我随时随地在等待？”

“做你感情上的依赖。”

“我没有任何的疑问。”

“这是爱。”

“我猜。”

“你早就想要说明白。”

“我觉得自己好失败。”

可能是专业不同的缘故，歌曲行进到此，杜辉好像已经忘了此来的任务，彻底沉浸在音乐当中。

反倒是王平，一直在盯着电脑屏幕上吉他声的录入以及人声的录入。

等等！

看着电脑上的人声分析，王平有些愣了。

一般来讲，单个一句歌词，是很难看出这个歌手的声音走向趋势的。

但是如果有个七八句歌词，根据电脑上给出的高低位图，就可以看出来了。

这首歌听起来曲调不高，但是现在仔细一听，在结合分析，顾帆的每一句基本上都用到了假声。

而且每个假声基本上都是边缘音的存在。

接触了这么多年音乐，这么大胆的玩法，他还是第一次见！

下意识的，王平拍了一下正跟着歌曲魂飞天外的杜辉。

后者被强行从歌曲中拉出，当即就一脸不爽。

可看着王平一直指着电脑的手势，他也不知道在干嘛。

就往电脑屏幕上瞅了一眼。

好家伙！

身为专业作曲的，杜辉比王平在曲上的敏锐度更强。

只一眼就看出了歌曲的端倪。

“这特么，小帆这也太高了吧！”杜辉半捂着嘴轻声说道。

“我靠，假声边缘音这么多！”

“要是我，早真假音断层了。”

自嘲了一句，杜辉又继续将目光投向顾帆。

此时此刻，歌曲俨然已经行进到了副歌部分。

“我无法只是普通朋友。”

“感情已那么深。”

“叫我怎么能放手。”

“但你说爱 I only wanna be your friend。”

“做个朋友。”

“我在。”

“你心中只是 Just a friend。”

从每一句的部分假声，变到了全部假声。

加上了混音和转音。

听至此处，王平与杜辉二人早已目瞪口呆。

他们这位小老弟，胆子可是大到没边了。

这首歌在作曲上，不仅是把R&B玩到了极致。

更是把假声边缘音玩到了极致。

他们已经可以想象到这首歌发出去之后的情形。

在翻唱方面，男中低音根本就别想碰。

就算是男高音，你也得掂量掂量那个假声能持续多久。

这首歌可以说是把大部分人翻唱的路都给堵死了。

没有出色的翻唱就意味着只此一家。

顾帆这首歌可能再放个二十年都能算是经典的存在。

想到这一点，不知不觉间，两人神情都不由自主的严肃了起来。

这样一首歌，能在他们的监制下诞生，完全是他们的幸运！

当然。

顾帆完全不知道这两位老哥到底在想什么。

他依旧还是把全部精力都放在歌曲上认真演唱。

几分钟时间就这样过去。

歌曲的第一遍录制完毕。

“杜哥，王哥。”

“怎么样？”放下吉他和设备，顾帆走出录音地点后立刻问道。

二人的焦点大多数都在听歌上。

录制的怎么样？

面对顾帆的提问，二人尴尬的笑了笑。

“小帆，你唱的完全没问题。”

“等我们听一遍收音的情况。”

就这样，几人将收音完成后的歌曲听了一遍。

如果非要形容，那么只能用“完美”这个词来诠释了。

其余歌手录歌动辄都是好几个小时起步，放到顾帆这里。

就完全是一遍过。

就连他俩抱着找茬的态度去听，都找不出一点问题来。

“小帆，完全没问题！”确认无误后，杜辉对顾帆回答道。

“没问题就好。”顾帆点了点头，露出了一副感谢的表情：

“谢谢两位老哥来帮我录歌了。”

原本就是一个公司，况且还是那么年轻那么有前途的人。

面对顾帆的感谢，两人只觉得这是举手之劳。

“这有啥好谢的。”王平顺着话题说道：“原本就是我俩抢着要来的。”

“老王说的没错。”杜辉紧跟着王平附和。

“我可以预告，这首歌估计是能独占十一月鳌头了。”

“哈哈，那就接二位老哥吉言！”

歌曲既然已经录制完毕，那么其他流程就简单了。

对杜辉王平二人简单的拱了拱手，顾帆拜别二人去做其他事。

树欲静而风不止，子欲养而亲不待。

风华娱乐这边风平浪静，大家都在忙着各自的工作。

可王泽那边，情况就大大不同了……

----------------------------------------

第277章 王泽：我感觉自己一直活在顾帆的阴影之下

“小王啊，新歌打算十一月什么时候发？”

“小王，要不早点吧。”

“小王，十一月没有节假日，顾帆可能会一号发，我建议暂避锋芒。”

“开玩笑，小王这首歌绝对不差！”

王泽公司内，一群公司的老牌正询问着其的发歌时机。

有的还时不时的插上几句自己的意见。

公说公有理婆说婆有理。

大家的建议乍一听好像都有道理。

众人的轮番轰炸之下，原本还信心满满的王泽都被搞的有点不知所措。

“小王，你说话啊。”一位制作人出声催促王泽。

自己这首歌本来就是为了拿来挑战顾帆的。

要是暂避锋芒，那还发歌干嘛。

而且，这么厉害的歌。

除了最后那一个星期快要结算榜单，其余十一月哪天发不是一样！

“一号！就一号！”被问的无奈，一番思索下，王泽决定了发歌的日期。

说干就干，不仅如此，王泽还学顾帆在微博上发布了个新歌预告。

【新歌《笑脸》即将在十一月一日，正式发布。】

【请大家多多支持！】

歌名配上几句话，连格式都基本差不多。

几乎是在王泽发帖过后没多长时间，帖子的评论就逐渐多了。

或许是当初和顾帆参加过两个相同节目的缘故。

二人的粉丝重合率大的吓人。

不过也正是因为这一点，评论的人数虽多。

但是王泽评论区的话，却出现了一点点别样的小问题。

“不是《普通朋友》吗？怎么改《笑脸》了，你要发两首？”

“终于出新歌了！”

“玛德，这个格式我乍一看还以为顾帆十一月要出两首歌，王泽你赔我另一首！！”

“哈哈，我还以为只有我一个人看错，还觉得挺对不起王泽的，看到评论区大家都看错，我心里平衡多了。”

“…………”

每十条评论，基本上有一半的人都在说顾帆。

王泽也是个喜欢看评论区的人。

可看到那些话，他是真遭不住了。

莫名的，他感觉自己好像从当初的《我的歌声你听吗？》开始。

他就一直活在顾帆的阴影之下。

“靠！”

“这都什么啊！”

眼不见为净，王泽看了没多久，就立刻退出了微博评论区界面。

评论区里的话让他危机感十足。

由于这一回，他也提前预热了歌曲。

所以接下来的几天的时间就这样在粉丝们丝毫热情不减的讨论中过去。

十月三十一日晚。

还没等到两人发歌，关于二人的话题就已经率先登上热搜。

评论区连投票都被人发起了。

支持王泽的人一样不在少数。

“小王！别慌！”

办公室内，看着坐立不安的王泽，陪同其发歌的制作人出言劝慰。

这可能就是两人差距的地方吧。

对于网上的那些争论。

和其一样在办公室内等着时间卡点发歌的顾帆就完全没怎么在乎。

十一月一日一到。

早就编辑好帖子的两方近乎同时按下了发帖键。

【新歌《普通朋友》来咯！大家们多多支持啊！】

紧接着……

【新歌《笑脸》正式上线，请大家多多支持！】

两人歌曲一同上线。

没有理会自己帖子下面的评论区，王泽在第一时间就下载了《普通朋友》的文件。

几秒钟钟的下载时间等完，王泽就立刻点击播放。

先是一段纯吉他的前奏进入耳中……

如果说，没发歌之前王泽只是感到隐隐的不安。

那么现在可以说算是连不安都没了。

一切尘埃落定。

他现在算是知道。

为什么陈易除了在故宫的第一天理过自己之后，就再也不说话了。

并非什么长他人志气灭自己威风。

就这歌曲的质量，一对比，王泽自己听了都感觉自己的歌可能比不上。

就这能让陈易怎么说？

“唉——”叹息一声，王泽心中感慨。

“没事，小王，你别着急。”制作人再次出言安慰。

公司里大家都听过王泽的这首歌，现在他又听了顾帆的。

好坏怎么可能心里没数，只不过面对如此失落的王泽，他实在不忍心说狠话。

“我们先看看粉丝评论吧。”制作人操纵着鼠标退出音乐播放界面，返回微博评论区。

“两个人同时发歌，太棒了！”

“两首歌都听了，感觉这次还是顾帆要略胜一筹啊！”

“同楼上，王泽这首歌感觉突破的好大，风格也变了，但感觉他还是要差点。”

“王泽：能不能给我点面子！？”

制作人：“……”

“害，小王，现在只是一时的数据，算不了啥。”

“要不咱们先回去休息。”

“等明天来公司了，再让宣传部多花点心思。”

面对身旁公司这位元老的宽慰，王泽点了点头。

哪怕仅仅只是一小会儿，可差距终究还是出来了。

不过还好的是，至少大家是把两首歌都听了。

就算是真比不过，最后的结果也应该不会相差太多。

歌曲都已经发布了，再多想也是无用功。

更何况，还有这么一个人正不辞辛苦陪着自己。

哪怕自己不休息，人家也需要休息。

二人想法达成一致，制作人关闭了电脑。

如此，两人一同离开了公司。

…………

作为这次挣榜挑战的正主，王泽觉得自己的歌质量并没有那么好。

外行看热闹，内行看门道。

就连本人都生出了这样的感觉，又何况外人呢？

十一月一日凌晨0点。

不止是王泽和顾帆守在电脑前。

大海市，峰峻传媒。

原本在这个应该万籁俱寂的时刻，峰峻传媒公司大厦的顶楼却灯火通明。

网上的话题火热。

方应平和杜绍伟，同样守在电脑前，细细品鉴着二人的歌曲。

“顾帆这首歌可以算的上是目前R&B的巅峰了。”

“王泽新歌的确不错，但他输的不冤。”

听完了二人的歌，方应平率先发表了自己的意见。

“可惜咯，王泽实力还是略输一筹。”杜绍伟在一旁跟着附和：

“所以，你确定12月还要组建个联盟去狙击顾帆？他早已势不可挡了。”

----------------------------------------

第278章 义无反顾

“废话！”

再次被杜绍伟问道这个问题，方应平气的一拍桌子：

“上次咱俩一起合作的歌，被顾帆超成那样。”

“你知道业内都怎么评价《龙》吗？”

“他们都说是《天地龙鳞》的边角料！”

士可杀，不可辱。

方应平可以接受自己的失败，甚至可以接受自己被一个晚辈给打败。

但是他接受不了业内那些人对自己的侮辱。

明明是一首不可多得的好歌，有多少人想写还写不出来。

最后却被冠以那样的评价无疾而终。

这事不管放在哪个业内人士的身上，都会感到怒火中烧。

方应平自然不例外。

看着自己这位满脸怒色的老搭档，杜和绍伟有些无语。

说来也是离谱，当初明明是他来劝方应平跟着他一起对付顾帆。

现在反倒是方应平反应更大了。

好像一提到顾帆，其就会立刻化身成炸了毛的刺猬。

“你就一点不生气？”见杜绍伟半天没有什么反应，方应平开口询问道。

“那可是你的作品啊！就相当于你儿子！”似乎是还觉得一句话不够，方应平又紧接着补充。

不同于方应平的气愤，杜绍伟当时拉上老搭档就是单纯为了完成公司的任务。

压根就气不到哪去，现在听到方应平这种说辞。

他一时间忍不住笑了。

“那我不得有上千个儿子啊。”

方应平：“……”

下意识的想要出声反驳，可杜绍伟这个说法却让他怎么也说不出话来。

“唉，老方。”

“一大把年纪了，少动肝火。”

“我知道你生气，对付顾帆是一回事，你也不至于天天盯那么紧。”

“非要大半夜的不走，就等着听歌，就算是等白天再听也没什么不一样啊。”

有了说话的机会，杜绍伟一连劝慰了好几句。

二人多年朋友，方应平听完这些话，心中不忿的情绪逐渐平静。

“的确是有点情绪过激了。”

“不过顾帆还是得对付，你觉得咱们到时候找谁出手比较合适？”

怒火只会带来不理智的行为，方应平此刻情绪稳定，杜绍伟也愿意开口详谈。

“我觉得，既然要干。”

“那就干个大的。”

“干个大的？”方应平略带疑问的重复了一句。

“没错。”杜绍伟点了点头，开始对着方应平娓娓道来。

“咱们完全可以随便找个没名气的艺人，微博发个消息，成立反顾联盟。”

“然后雇水军宣传。”

“以顾帆的热度，只要有人出言声讨，那必然会有为了热度和流量的投机分子加入。”

一边说，杜绍伟一边比划。

“只要这个反顾联盟起来，咱们就把他乐趣化。”

“专门往看乐子的方向引导。”

“既然有人希望看到顾帆拿第一，肯定就有人不希望。”

“只不过那一批人没统一起来。”

“我们就想办法让它们统一起来。”

“这样，还能在一定程度上减少那些老家伙们单个出手带来的舆论影响。”

不得不说，真正论起狠来，方应平还是略输一筹。

杜绍伟这个计划，本质上就是集结零散网友，统战创作人。

让创作人对于对付顾帆这件事没有那么多压力。

“行！！”

“那咱们立刻就联系个艺人。”

说干就干，方应平听完杜绍伟的谋划后立刻行动起来。

公司内那么多艺人，总有想出名的，随便找个艺人简直不要太简单。

就一通电话，方应平就搞定了发帖人的事。

紧接着的一个星期内，方应平先是请人编辑了一篇讨“顾”檄文。

并雇佣水军在网上大肆宣传。

最后结果也不出所料，仅仅不到一个星期的时间，就已经有大批人为了热度而加入了这个反顾联盟。

甚至在方应平等人的故意牵引下，已经有不少人希望顾帆在十二月败北了。

其中就不乏一些比较厉害的作词人作曲。

在微博上，网友们看着这个“反骨联盟”起来。

从籍籍无名，到现在大火。

一开始网友们还觉得明着讨伐一个人不太好，可是随着反顾联盟声势的不断浩大。

网友们也逐渐麻木。

就连顾帆的粉丝们，都一样被联盟当中的各种乐子事给吸引。

…………

作为一家娱乐传媒公司。

网上发生了那么大的事，而且还是直接剑指顾帆。

风华娱乐的人自然不可能不知道。

此时此刻，风华娱乐顾帆办公室内。

“哈哈！”

“英俊兄，虽然现在《普通朋友》稳在新歌榜第一。”

“但是下个月，估计就够呛了！”

“实不相瞒，我也加入反顾联盟了！”

陈易看着网上的乐子，以开玩笑的口吻不断对顾帆打趣道。

“溪儿！我们联盟的口号是什么！？”

白溪儿没有理会陈易的无理取闹。

身为一个知名人物，出现了这样的事，应该没有人会感到开心。

“义无反顾！义无反顾！”陈易见无人理自己，又兴冲冲的自己给自己补充了两句。

连陈易都尚且知道。

更何况事件的正主呢

其实早在一个多星期之前，顾帆就已经注意到了这个所谓的什么“反顾联盟”。

只不过那个时候规模还没有现在那么大。

他也就没怎么理会。

令他没想到的是，也就一个多星期时间。

这个所谓的声讨自己，要断掉自己第一的组织会进步的如此迅速。

事出无常必有妖。

几乎是第一时间，顾帆就可以肯定这背后是有人在针对他。

祸兮福所倚，福兮祸所伏。

对于背后针对自己的那些人，顾帆没有功夫去研究。

与其内耗着想办法去对付他们，还不如多回回粉丝们的私信。

况且，只有强大的自身才是解决一切问题的根本。

管你用什么阴谋诡计，只要我歌曲的质量够高，还需要害怕那些？

所以，哪怕公司里宋叔兰姨等人早就急的想尽一切办法公关。

顾帆也依旧没有做出任何形式的回应……

----------------------------------------

第279章 他们爱怎么折腾怎么折腾

“我们反顾联盟势大，顾帆拿什么跟我们比？”

“根据内幕消息，已经有不少顶级创作人加入反顾联盟，顾帆不出意外会在最后一个月功败垂成。”

“半个娱乐圈的人都加入我们了，顾帆的粉丝里已经有我们的卧底了，我看这波顾帆怎么拿第一！”

“说顾帆是天才！我们打的就是天才！”

“……”

办公室内，宋河正洋洋得意的给李兴言念着反顾联盟话题里的评论。

“看看！这回还没到12月呢，流量和热度就已经这么高了。”

“要是到12月还得了？”

见李兴言只是面无表情的品茶，宋河又继续补充。

“我说，你就不该和其他人一样着急一下吗？”半晌，李兴言终于受不了了，开口回了一句。

这一句，算是正中了宋河的下怀。

“着急？”

“开什么玩笑，这么长时间，顾帆什么实力我太了解了。”

“况且，就算是真输了。”

“半个娱乐圈的人都来讨伐顾帆，这种场面放在娱乐圈历史上都是只此一回。”

“输了是虽败犹荣，也赚麻了啊！”

“而且你觉……”

忽然，一阵敲门声响起。

二人的谈话也自然而然的被敲门声打断。

“请进。”扭头看向门口，宋河一本正经的出声说道。

得到了办公室主人的许可，门口的张渊一行三人，相继走进了屋内。

“老张？你们怎么来了？”待三人一进门，宋河就立刻开门见山的问出了问题。

无事不登三宝殿。

平常来往的不是太多，这次在反顾联盟出来的节骨眼上突然造访。

肯定是有什么事要说。

俗话说的好，低头赶路，也要抬头看天。

进门之后看到宋河那副无比轻松的样子。

张渊就立刻明白他没有受到反顾联盟的影响。

“就两件事。”

“第一，这不是看微博了嘛，网上最近唱衰小帆的有不少。”

张渊作为一位老王牌，说的话肯定比李兴言有营养不少。

知道了张渊的来意，虽然觉得没什么，可宋河还是立刻将几人请到了座位上。

毕竟是别人的地盘。

一坐下，张渊就把自己近日所知的关于反顾联盟的事情全部说了出来。

“你是说，这次又是峰峻传媒那俩人搞的鬼？”

听张渊讲完，宋河有些疑惑的问道。

“是啊，就昨天还有创作人想拉上我们几个一起呢。”

陶子明点了点头，在一旁补充。

“我这就去找小帆过来。”

自己知道了事情的始末，但是顾帆还不清楚。

虽然他知道顾帆不在意，可该做的事情还是必须要做。

不一会儿的时间，宋河就带着顾帆回到办公室内。

“小帆，老宋跟你说了没？”不清楚宋河有没有在带顾帆过来的时候把事说出来，张渊连忙询问。

原本还想给几人打声招呼问个好，可张渊的问题直接就让顾帆把问好的话憋在了嘴里。

很显然，顾帆的表情就已经把答案告诉众人了。

事情的前因后果太过复杂，涉及到的人也不少。

刚才给宋河讲那一遍已经让张渊口干舌燥。

要是在给顾帆讲一遍，哪里出了错漏就不好了。

张渊扭头看了看身旁的陶子明。

“老陶，你来讲。”

闻言，陶子明又将事情重新讲了一遍。

和宋河听完之后的反应一样，两人的表现都只能用古井无波来形容。

“小帆，你们咋都一点也不担心？”好奇二人为什么连一点该有的着急都没有，陶子明主动提问道。

坦白讲，对于这种程度的阴谋诡计。

顾帆根本就不担心，甚至心里还觉得有点想笑。

就算是不用实力应对。

他只需要用自己的微博账号发个帖子，表示他也加入了所谓的反顾联盟。

来一出自己反自己的戏码。

就能将那联盟所产生的舆论势能给瓦解一大半。

唯一对他有点威胁的可能就是那些创作人的围杀。

可谈到创作……

无论怎么说都不应该为这担心啊。

顾帆摇了摇头：“完全不担心。”

此话一出，屋内还在替顾帆着急的张渊几人好像顿时成了笑话。

就连早就想好的劝慰说辞，在此刻也无用武之地。

没话可说，他们只能坐在位置上喝茶。

“谢谢大家的关心啦。”

“十二月的歌，我已经想好了。”

“至于他们，爱怎么折腾就怎么折腾吧。”

一连对着好几人道了声谢，顾帆再次将内心的真实想法说了出来。

说者无心，听者有意。

一提到“歌”这个字，张渊几人便立刻齐刷刷的看向了顾帆。

他们几人都是顾帆的忠实粉丝。

在《普通朋友》发布后的第一时间就听这首歌为这首歌做了解析。

极致的R&B让他们无比沉醉。

现在上一首歌出了才没几天，新歌就又来了。

搞得他们都不敢确认顾帆的歌到底是现场写的还是库存。

“什么歌？”陶子明本能的出言询问。

“我熟悉方应平的风格，让我们看看歌，也好替你把把关。”林思怡跟声附和。

好好好！

一个个都赶来听歌的是吧。

只要一提到音乐，什么都可以抛之脑后了。

“行！”顾帆点了点头：“那你们先等会儿，我去把歌曲写下来。”

什么！？

此话一出，张渊三人立刻愣住了。

而李兴言，则是在听到顾帆这话后，直接被一口茶叶水呛到。

半分多钟过去，都还没缓过劲儿来。

有了上次的经验，这一回宋河略显淡定，没有流露出什么异常。

然而，对其余几人来说。

没有异常才是最大的异常！！

看着宋河从容不迫中带着些许欣慰的表情。

众人就已经心照不宣的明白这种事情肯定不止发生过一次了。

“宋叔，你这有纸吗？”顾帆对宋河提问道。

知道顾帆是要写歌，宋河立马指了指放在办公桌上的纸笔。

在一起这么多年，宋河清楚顾帆不会擅自坐别人的位置。

于是又亲自拉着顾帆到他的椅子上坐下。

紧接着……

几人便不动声色的坐在会客的桌上品起了茶。

待到将近十多分钟过去，等顾帆确认无误后收起笔时。

几人才重新开口讲话。

“写完了？小帆？”

面对张渊急切的问题，顾帆点了点头。

“这次首歌叫什么？”宋河站起身，走到顾帆身旁问道。

“三个字！”说着，顾帆一边将写好的歌曲放入打印机打印。

一边竖起三根手指，回答了众人的询问。

“关键词。”

ps：《关键词》，演唱：林俊杰，作词：林怡凤，作曲：林俊杰，编曲吴庆隆

----------------------------------------

第280章 得加钱

听顾帆嘴上说的歌名，众人心里还没有一个确切的感觉。

但是伴随着打印机“咔咔”作响的声音，一张张写满了歌词与曲谱的A4纸递到他们的手上时。

不管是几个专业的歌手，还是两位公司的管理。

都不约而同的倒吸了一口凉气。

尤其是张渊，心中通读了一遍歌词之后，他整个人都愣住了。

再看向顾帆时，眼神之中已然多了一丝惊讶与难以置信。

首先可以确定的是，这首歌写的是爱情。

主旋律在围绕伤感进行。

娱乐圈里不缺乏写爱情的歌曲，也不缺少为赋新词强说愁的伤感。

可如果细细放眼望去，大多数歌手写歌时都是立足于故事的角度。

通过歌曲来呈现出一个悲伤的爱情故事，以此来打动听众。

然而，顾帆这首歌，却完全放弃了那种对爱情故事的叙事。

整首歌看下来，一点故事的痕迹都找不到。

但是好像又能清晰的将“爱”的那种感觉描述出来。

“这…这……有点矛盾啊。”同为歌手，陶子明也看出了歌曲中的端倪。

只是他不明白，为什么这首歌和绝大多数写爱情的歌，词的内容完全相悖。

却又能表现的这么好。

“呵，你不懂罢了。”林思怡毫不犹豫的出言调侃。

身为一个女人，感知情绪的能力天生就要比男性强很多。

所以对于她来说，看完歌词之后只是略微疑惑，随后就立刻明白了答案。

这首歌在歌词内容的处理上，是将爱情与词性做了一个对应和对照。

比如“幸福的样子，找不到形容词”这一句。

可以说是十分恰到好处的将幸福表现了出来。

如果让你去形容爱情之中的幸福，你会用什么词汇？

是美好？亦或是甜蜜？

可对于热恋中的人来说，这件事要怎么去描述？具象的词语是完全没办法形容出抽象的感觉的。

怎么描述也描述不出来的时候，才有了这句，找不到形容词。

亦或者“沉默在掩饰，快泛滥的激情只剩下语助词。”这一句。

就是和上一句的对照。

一段感情在幸福的时候没有形容词。

同理，一段感情在结束的时候，往往就只剩下不甘的叹息。

而如“唉——”这种叹息，不恰好正是语助词嘛。

用词性来对比爱情，将词性化成符号，让听众们自己去想象爱情故事。

一千个读者就有一千个哈姆雷特。

每个人的故事都是不同的，可顾帆却硬生生在这些不同中扣出了相同来。

强！

实在是太强了！

默默对顾帆比了个大拇指，林思怡内心称赞道。

“对，这首歌的确挺厉害的。”或许是为了应和场景，李兴言见样学样的跟风道。

宋河白了李兴言一眼。

“老李，别装了。”

“我都看不太明白，你能看的懂么？”

李兴言下意识的点了点，像是突然意识到什么，就又立刻摇了摇头。

要是宋河真问起来，他还不知道，那可就丢人丢大发了。

与其被发现是不懂，还不如索性就直接承认了好。

点头又摇头，这特么什么意思！？

明白了一半，没完全明白？

“小帆，这首歌质量很可以。”看完后张渊给出了自己的评价。

“如果十二月发的是这首歌，那我感觉拿第一大概率还是很稳的。”陶子明开口附和。

也难怪顾帆对网上的风波一点都不担心。

都说关心则乱，他们是太过关心顾帆，倒是把顾帆的真正实力给忽略了。

“等等。”忽然，宋河对着众人一抬手。

“老张，你不是说有两件事吗？第一件事是网上那群人唱衰小帆的来龙去脉。”

“那第二件事是啥？”

刚刚被顾帆这首《关键词》一弄，差点让宋河忘了问张渊等人过来的第二个原因。

被宋河点出自己忽略了主次，张渊尴尬的拍了拍额头：

“不好意思，看到新歌太激动。”

“一下给忘了。”

“我这就说第二件事。”

话到一半，张渊用眼神示意了一下陶子明。

后者当即会意，十分自觉的从自己的公文包中拿出了一张邀请函。

“小帆，这不马上12月了嘛，你知道的，我们公司背靠芒果，芒果台想请你去参加他们的跨年晚会。”

说完，张渊接过了陶子明手中的邀请函，将其送到了顾帆手中。

宋河看着眼前发生的一切颇为无语。

直接说过来是为了顾帆不就完了。

非要说两件事。

合着，来这就两件事，第一件事是因为顾帆，第二件事还是因为顾帆。

搁这套娃呢。

学好三年，学坏三天。

看来以后也得好好考虑，张渊和小帆直接见面的次数了……

“小帆，你去吗？请你的价格我们按市场价，绝对公道。”都已经把邀请函直接拿出来了，张渊就直接毫不避讳的询问顾帆的态度。

自从顾帆出道以来好像还没有参加过跨年夜这种晚会类的节目。

过去了无非是在十二月要多拿出一首歌来而已。

想到此，顾帆点了点头。

“去。”

“太棒了！任务完成！”见顾帆答应下来，陶子明开心的想要和张渊击掌。

多年以来的相处让张渊一下就意识到了陶子明想干嘛。

看着其将手掌伸到自己身前，张渊一动不动的还给了陶子明一个无语的眼神。

大哥！这么多人看着呢！

能不能别这么幼稚啊！

初次击掌无果，陶子明又将目标换成了林思怡。

后者比之张渊，无语眼神中还多了一丝嫌弃。

“呵，还都装上了。”小声嘀咕了一句，陶子明放下了刚刚抬起的手。

《关键词》这首歌要在12月被用来争榜。

按照张渊对顾帆的了解，已经用过一次的歌。

顾帆大概率不会在当月再唱。

先入为主的思考了顾帆选用歌曲的习惯，张渊接着问道：

“小帆，到时候跨年夜，你准备唱什么歌？”

“是之前发过的，还是……”

话说到一半，张渊顿了顿，无比期待的看向了顾帆。

紧跟着，办公室内的所有人都将目光集中到了顾帆身上，等待着其开口。

不就是首歌嘛……

感受到众人的眼神，顾帆有些无奈。

“新歌。”

“好！那我这次回去和芒果台他们商量商量，想办法让你最后登场。”得知结果后，张渊十分激动的给出了自己的承诺。

张渊三人来此主要就是为了跨年夜邀请顾帆。

能看《关键词》的诞生，纯属意外之喜。

现在目的达到，把合同签下来才是要紧的事情。

张渊又从公文包中将早就拟好的合同往顾帆手中递去。

然而，合同还没被顾帆接下。

宋河就伸手替顾帆拦住了张渊。

身为公司的管理，同时也为顾帆处理一切后勤事务。

早在顾帆答应时，他就已经想好该怎么做才能将利益最大。

只不过那时还不适合说话，现在面临合同，他出面的时机才彻底到了。

“老张！顾帆去可以，唱新歌也没问题。”

“但是，想要让顾帆在节目里唱新歌。”

“我的诉求是……”

“得加钱！”

----------------------------------------

第281章 叶昊然的成全

最终张渊一行人为了能够请到顾帆还是同意了加钱的要求。

毕竟此行的目的就是为了请顾帆到跨年夜，不能白跑一趟。

做完了这件事，张渊等人没有在风华娱乐待很久。

只是与宋河几人聊了会儿天，便匆匆离开。

对于张渊几人来说，他们见过了顾帆十二月的新歌《关键词》。

所以才会认为顾帆已然胜券在握。

但是对于那些不知道这首歌的人来说。

他们依旧还沉浸在仿佛即将胜利的自我高潮之中。

“还有一个多星期就十二月了，顾帆新歌一点消息都没有，说明什么不用我多说了吧。”

“怕是要不战而退了。”

“我就不信，这么多人讨伐的压力下，他还能写出什么好歌来。”

“我承认顾帆是有点实力，但是这一次，优势在我！”

“……”

微博上，反顾联盟话题里的评论还在不断增多。

但大多数都是在唱衰顾帆。

不同于网友们在网上敲键盘，方应平已经实打实的联络了七八位顶级创作人。

任何一项伟大的工程，都不是靠一个人能够完成的。

以此类推，想要写出一首绝对质量上乘超过娱乐圈大部分歌手的歌曲。

也可以联合创作。

时至今日，经过这七八位创作人的不懈努力，无论是歌的词还是曲，都已经彻底定下。

万事俱备，就只差一个将歌曲完美演绎出来的歌手。

放眼整个娱乐圈，歌手不在少数。

可是嗓音条件好，现场演唱能力强，天赋高的就不多了。

而且还要明面上站出来对付顾帆。

指不定一发歌，可能就要面临顾帆狂热粉们的攻击。

虽然有反顾联盟出马去帮助还击，但这依旧很考验歌手本身的抗压能力。

大海市，峰峻传媒内部。

顶楼一间办公室内。

方应平正极尽脑力思考应该去请哪一位歌手来演唱。

能请到哪一位来演唱。

“老杜，你觉得找谁比较好？”半晌思考无果，方应平将问题推给了老搭档。

比起方应平容易情绪化的性格，杜绍伟更加理智，也更加狠心。

从人性的角度出发，他没有上赶着给方应平提供决策方案，而是就等着方应平来问他。

“咳咳。”轻轻咳嗽了一声，站在落地窗前的杜绍伟将视线挪到了老搭档的身上。

“让我想想啊。”

“我们拿出歌来，就算是打败了顾帆也只是打败了他而已。”

“杀人要诛心。”

“在顾帆之前，也有一个人和他一样冲击王牌。”

“但最后功败垂成。”

“好像不管是顾帆本人，还是他的粉丝，都觉得顾帆会不一样。”

言至此处，杜绍伟笑了笑。

“你猜，如果顾帆真成功冲击王牌了。”

“那么那个人会怎么想？网上会不会把那个人拿出来鞭尸呢？”

话音落下，双手插兜的杜绍伟闭上了嘴，又重新开始站着看风景。

一番话下来，方应平如梦初醒。

“老杜。”

“你是说我们可以找叶昊然！”

当年叶昊然可是被誉为21世纪最天才的创作人。

就连这等人都没有成功的事，要是被顾帆做到。

那顾帆不就成了21世纪最天才的创作人。

而叶昊然只能被顾帆踩着上位。

这么一想，叶昊然还有什么理由拒绝他们。

想着当年那张意气风发的面孔，方应平笑了笑。

“就找他了！”

“咱们俩一起过去！”

这种惊才绝艳的人物，想要请出来，只打一个电话是做不到的。

唯有亲自出马，才能凸显出自己等人心中的诚意。

决定好了最佳人选，方应平悬在心中的一块石头落地。

时间紧迫，为了防止后面遇到些意想不到的情况。

方应平与杜绍伟二人做完决定后的当天下午，就出发前往了叶昊然所在的城市。

等到第二天上午，两人就见到了叶昊然本人。

“方佬，杜佬。”

“您二位怎么突然来找我了？”

二人进入自己办公室后，叶昊然给两人各泡了一杯茶，随后便开门见山的问道。

原本想的是先聊聊，拉近拉近感情，可奈何叶昊然没给机会。

面对提问，两人相互对视了一眼。像是确定了某件事后，方应平开口回应：

“小叶啊。”

“最近网上那个，反顾联盟你知道吗？”

“他们找了七八个顶尖创作人，现在就差一个能扛鼎的歌手了。”

大家都是聪明人，方应平没有把话说的太明白。

饶是如此，叶昊然也顿时就明白了过来。

网上的事情他很清楚，甚至还听说自家公司里也有个顶级创作人加入了。

二人来找自己的目的，明显就是为这个所谓的反顾联盟来当说客。

“小叶，你知道的，要是十二月他再拿一次第一……”

话说到一半，方应平浅尝辄止的结束了沟通。

闻言，叶昊然陷入深思，脑中不由自主的补全了方应平的话。

再拿一次第一，就意味着成为最年轻的王牌，同时也意味着在结果上超越当初的自己。

当年他就是和顾帆一样，选择了这条最难走的路。

好不容易碰上这么一个年轻人，难道要让自己屠龙少年终变恶龙？

让自己去干和当初那群对付自己的人一样的事！？

因为自己淋过雨，才会想着为别人撑伞。

哪怕就是被网友们踩了又如何！？

想起了当年一路走来的辛酸苦辣，叶昊然双目紧闭。

自己吃过一遍的苦，他不想让第二个人再重蹈覆辙一遍。

面露苦涩地摇了摇头，叶昊然看向二人。

“对不起，二佬。”

“我大概知道你们的想法了。”

“但恕我直言，我没办法接受……”

----------------------------------------

第282章 大手笔

“什么？”

听到叶昊然不带一丝情绪的话，方应平神色一怔。

他完全没想到两人花这么大的代价，专门跑一趟过来最终会是以这样的结果收场。

出于心中的不甘，方应平再次出口邀请。

“小叶。”

“你别着急拒绝。”

“我们歌已经写好了。”

“你不用再多忙活。”

“而且绝对不会让你白白出手。”

一连说了好几句话，方应平又快速掏出了早就准备在公文包里的歌曲曲谱朝叶昊然递去。

后者只是用眼神略微扫了一眼歌词，并没有伸手接下。

“方佬。”

“我知道您两位也是好心。”

“你们也是知道我的，有什么话从来不拐弯抹角。”

“我是真的不能接受。”

面对叶昊然将初心贯彻到底的局面，方应不知该如何应对。

只是扭头看了一眼坐在一旁的杜绍伟，计划是老杜提的，方应平想要让老杜开口做最后的尝试。

二人多年搭档，杜绍伟怎么可能看不出其眼神之中的意思。

几乎在方应平扭头的瞬间，杜绍伟就察觉到了他的意图。

在来之前他就和方应平探讨过叶昊然如果加入他们，那么最大原因会是什么。

现在就连那个最大的原因，在这都失效了。

如此，想要让叶昊然加入就几乎没有了任何可能性。

与其自己再尝试一遍，然后被拒绝。

还不如都给双方保留最后一点体面。

虽说他们现在也不是很体面……

“老方。”

“既然小叶不愿意，那就算了吧。”

杜绍伟出言总结了双方再继续再沟通下去的可能：

“小叶，这回多有叨扰了。”

“你还有事忙，那我们两个老头子就先走了。”

借口指了一下叶昊然桌上的文件，杜绍伟拉起了坐在沙发上的方应平起身离开。

“二佬，路上小心。”

叶昊然出言做了个场面话的叮嘱。

方应平与杜绍伟两人就此彻底离开了叶昊然的公司，最终空手而归。

最合适的人选没有同意出场，但是事情总归还是要继续进行下去。

无可奈何之下，方杜二人只好在峰峻传媒内部的艺人里挑选。

毕竟是在浩大的声势下对顾帆做出讨伐。

歌曲还没发行，话题就已经有了巨大无比的流量。

在现在这个互联网时代，流量就是金钱。

所以，哪怕是被叶昊然弃之如履的机会，在峰峻传媒内一样有大把艺人抢着毛遂自荐。

为了选到合适的人，杜方二人近乎快将公司内的艺人面试了个遍。

精益求精的几番周折后，二人最后选择了一个实力天赋都不算差的歌手去演唱歌曲。

由于网上的话题早被炒热，所以没有任何的新歌宣发。

时间一到十二月一日，歌曲就被立刻发布了出去。

【峰峻传媒联合业内八位顶级创作人共同制作歌曲《蓝色的天》正式上线。】

【希望能够得到大家的喜欢。】

【蓝色的天.mp3。】

没有用方杜二人的账号，也没有用歌手的账号。

这一回，峰峻传媒公司账号亲自发帖。

反顾联盟的流量加上公司的账号亲自发帖。

堪堪不过几分钟时间过去，帖子评论区里的评论就已经有几千条之多。

而且每刷新一次，都会刷新出不同的评论。

“牛批！吹爆这首歌！！”

“这波真的是大手笔了。”

“就这，顾帆怎么赢！？优势在我啊！！”

“兄弟们，冲，必须把这首歌的播放量干上去。”

“成败在此一举，兄弟们跟我冲锋！”

“……”

评论区尚且如此，歌曲的播放量就更不用说了。

只是一首歌的时间过去，播放量就已经突破了二十万！

“好！”

峰峻传媒，顶楼办公室内。

方应平看着电脑后台显示出来的数据，大笑着拍手叫好。

虽然是联合了好几个人共同创作出来的歌曲。

但是细细回想自己从进入娱乐圈开始一直到现在。

这首歌的各项数据都可以说是他所有歌曲中最强的存在。

也唯有这种具备摧枯拉朽之势的歌曲，才能让他下面的步骤好再进行下去。

“老杜，水军那边联系的怎么样了？”

杜绍伟回应了一个ok的手势。

“好，那就立刻让他们开动。”方应平丝毫不带任何情感的挥斥方遒道。

如果想只靠创作击败顾帆，那就太天真了。

这么长时间过去，他们就算是再不清楚，也对顾帆的实力有个大概了解。

到时候顾帆只要一发歌，数据肯定也不会太差。

甚至可能会达到势均力敌的状态。

众所周知，人们都有一定的从众心理。

只要你一直宣传这个东西不好，而且宣传的基数够大。

那么就一定会有人跟风站队。

现在顾帆的歌还没发，他们只需要派人不断吹捧自己。

等到那个时候发歌了，再开始黑顾帆，再加上反顾联盟势大。

就算是顾帆想要改变局面，也十分不容易。

如此，紧接着的一个星期之内，《蓝色的天》播放量一直在不断疯长，网上吹捧声不断。

反顾联盟偶尔黑一黑顾帆不敢应战。

知道顾帆新歌的人，对于网上的种种现象基本上都毫不关心。

可对于不知道的人来说，顾帆一个星期没有发新歌，就有些耐人寻味了。

他们害怕顾帆真如网上说的那般胆怯了不敢应战。

叶昊然正是那广大担心群体中的一位。

自从他当时认识顾帆想办法加了微信之后，就没有联系过。

可是现在情况迟迟不明。

一面浏览着网上的信息，一边看着微信好友里顾帆的头像。

叶昊然还是点开了对话框……

----------------------------------------

第283章 好好爱自己

想要给顾帆发个消息问问到底是怎么回事，可心中担心的情绪又想着能立刻知道结果。

到底是该发消息还是直接发语音过去。

叶昊然脑海中天人交战，最终选择了后者。

伴随着一阵微信的语音铃声响起，一个熟悉的男声从手机话筒中传出。

“喂？叶哥？”接通语音后，顾帆率先开口。

事出反常必有妖。

叶昊然不可能只是打电话找自己闲聊。

结合最近网上的言论，以及自己和叶昊然之间的联系。

顾帆心中已经对这通电话的来意有了一个初步的估计。

“小帆，最近网上消息你看了吗？”

虽然是打电话询问到底怎么回事，可二人的关系到底还是没有近到有什么问题可以直接说的地步。

所以，叶昊然选择了旁敲侧击。

“看了。”再次确认了叶昊然的来意，顾帆开口回应。

“那你怎么还没发歌？”

“网上那些人都说你是不敢应战，我看评论区你粉丝们都挺担心的。”

借用粉丝的视角，叶昊然将心中的想法表述了出来。

坦白讲，像顾帆这样近乎于半个娱乐圈顶级创作人都要狙击的局面。

早就已经超过了当时他所遇到的变故。

当初仅仅只是两三个人，就让他狼狈不已，功败垂成。

现在顾帆要面对的敌人，比他当初遇到的一倍还多。

相比起来，顾帆遇到的困难，必然会比他要多的多。

他是真害怕顾帆撑不住。

“你说这个啊，歌曲前两天才录好，我这几天在忙着准备别的事。”

“不用担心网上的消息。”

一个人说话的内容可能会骗人，但是说话的语气大概率不会。

听着顾帆轻松的语气，叶昊然心中顿时松了口气。

好不容易有次沟通的机会，拉近关系还是很有必要的。

叶昊然开始有一言没一语的和顾帆闲聊起来。

“有你这句话，我就放心了。”

“不过你最近在忙什么，连歌都没顾上发？”

“这不12月了，正在忙芒果卫视跨年晚会的事宜，在想唱什么歌呢。”顾帆在电话中笑着回应。

说者无心听者有意。

识别到“跨年晚会”几个字，叶昊然心头为之一动。

别看现在互联网上的艺人多，可是想进入每个卫视的跨年晚会可不容易。

尤其是像芒果卫视这种本身就流量比较大的卫视，比之一般的地方台，难度更甚。

对他这种早就功成名就的人来说，难度可能不高。

但是对于年轻人来讲，就不一样了。

算算时间，顾帆上节目的年龄，要比他当时第一次上芒果卫视年轻的多……

“后生可畏啊，要是能有机会，一定要和顾帆公平正义的比一比。”叶昊然不由在心中感叹了一句。

“好好准备，到时候我可守在电视机前面等你的歌了。”

言罢，叶昊然就没再这个话题上做过多的停留。

与顾帆随便寒暄几句后便挂断了电话。

另一边，接完电话后顾帆也停下了手头正忙着的工作。

对于网上的那些言论，他一向采取的都是不理会的态度。

这回网上热度这么大，十二月又已经过了一个星期。

也的确是到了该发歌的时间。

自己等得，估计粉丝们也等不得。

想到此，顾帆点开了自己的微博账号，将帖子编辑好以后，就立刻发了出去。

【新歌《关键词》正式上线，希望大家能够多多支持！】

【关键词.mp3】

往常时候，顾帆一般都是在凌晨0点整准时发歌。

像这样没有在整点发歌而是大下午发的，还是在头一次。

由于反顾联盟之中本来就有人负责盯梢。

所以在顾帆发歌后的第一时间，有人就将这个消息传递给了方应平。

原本马上就要下班，都走到公司门口准备回家了。

收到这个消息，方应平就立刻拉着杜绍伟又重新回到了办公室内。

“顾帆新歌发了。”

待二人都坐定后，方应平自言自语了一句。

随后便手速飞快的打开了微博将歌曲下载了下来。

杜绍伟清楚自己这位搭档在干什么。

对于他的举动，杜绍伟心照不宣的等待。

没过几秒时间，歌曲的前奏就响彻在了整个办公室内。

钢琴的独奏声如同涓涓细流抚过二人心头。

同时也让两人的内心平静下来，注意力彻底转移到了歌曲之上。

前奏很快结束，歌曲正式开始。

“好好爱自己就有人会爱你。”

“……”

不多时，三分钟时间匆匆过去。

歌曲听完，二人坐在沙发上面面相觑，谁也没有先开口说话。

且不谈其它，这首歌在作词上的创新就足够让人感到惊讶。

杜绍伟还是第一次见到有人将爱情故事以这种新型的形式呈现出来。

还一点违和感都没有。

站在客观的角度，他觉得这首歌超过了他们的《蓝色的天》。

至少在作词上超过了。

可是站在自身立场上，老方是他多年的搭档，他不好将心中的想法说出去。

沉默的氛围不知道维持了多久，这么一直僵持下去不是办法。

半晌，杜绍伟打破了略显尴尬的局面：

“老方，你觉得这歌怎么样。”

事实上，对于方应平这种级别的创作人来说。

不管什么样的歌曲，基本上听一遍就能够直接分析出歌曲之中所用的种种技巧。

一首歌的好坏，也就明了了。

多年的经验以及脑海中所掌握的技巧告诉方应平这首歌的质量完全不亚于《蓝色的天》。

但是仔细一想，八个顶级创作人合伙创作出来的东西。

最后和一个年轻人打了个平手？

“呵。”方应平冷笑了一声。

对于这样的结果，他心中难以接受：

“老杜，可以让水军彻底出动了。”

“哪怕是多花点钱，也没什么问题。”

知道了老搭档心中所想，杜绍伟最终也没多说什么。

联系了水军负责人之后，二人就相继离开了公司。

歌曲发布后，本身就会随着时间的推移，听的人越来越多。

顾帆粉丝基数那么大，就算是发歌时没多少粉丝注意。

过几个小时，也会被大多数粉丝们知道。

爱屋及乌，老粉们对顾帆的歌曲自然喜爱不已。

可由于方应平等人的操作，网络上对歌曲的评论，最终还是分成了两派。

“恕我直言，顾帆这首歌无论是从制作上，还是从质量上，都比不过《蓝色的天》。”

“开玩笑？就《蓝色的天》除了炫技以外，哪点比《关键词》强？”

“早就看出端倪了，从反顾联盟出来开始，一群人就是为了黑而黑。”

“拿歌曲质量说话，你是在说顾帆比八个顶尖创作人强咯？”

“笑了，也不看看峰峻传媒敢不敢公布是哪八个人？”

“……”

反顾联盟之中，歌曲评论区，两方人吵了几千条之多。

看着网上的评论，顾帆自己都忍不住笑了。

好在是他知道自己出道以来一直是什么样。

要是站在陌生人的角度，这么多人骂，指不定以为他是干了多坏的事呢。

顾帆不是个喜欢争吵的人。

粉丝们的时间也是时间，哪怕是粉丝们在替他鸣不平。

他也不希望看到那么多人把时间浪费在与那些有心之人的争吵上。

念至此处，秉承着早就已经想好的计策，顾帆进入了反顾联盟的话题中点开了评论区……

ps：《关键词》，唱：林俊杰，作词：林怡凤，作曲：林俊杰，编曲：吴庆隆

----------------------------------------

第284章 我反我自己？

“我是顾帆！从今天开始，我正式加入反顾联盟！”

简短的编辑了一句话后，顾帆直接就点击了发送按钮。

接下来要做的，便是等待结果了。

反顾联盟当初建立起来的时候本身就带点乐子人性质。

你以什么去吸引人，最终吸引来的自然就会是什么样的人。

仔细想想，反顾联盟中那些人黑自己真的是因为他们讨厌自己吗？

不然！

他们当中的一大批人，跟风黑自己无非就是想要看到双方对战血流成河。

想找个乐子而已。

互联网就是这样，你越反抗，上纲上线对抗你的人反而越多。

可是你一旦接受并加入，久而久之，所有的流言蜚语最终就都会变成梗。

顾帆的账号毕竟有上千万的人关注。

一点风吹草动就会把消息推送给那些关注的人。

现在正主亲自现身反顾联盟表示要加入。

这可是爆炸性消息。

没过多久，评论的下方就多了几百条回复。

并且回复的数量还在随着时间的推移而增加。

“等会儿？哥们差点都准备为你出征跟黑子大战一夜了，你说你也加入了？？”

“不对劲！十分甚至有十二分的不对劲！”

“不是，兄弟你来真的啊！自己造自己的反？”

“陈易！别以为你偷偷趁顾帆不在动了他的电脑我们看不出来！”

“好好好！反顾联盟又新添大将一枚！我反顾联盟三堂堂主今天就坐这，看谁敢欺负新人！”

“……”

事实证明，顾帆此举效果还是十分不错的。

原本反顾联盟之中粉丝和黑子们的双方大战一下就被瞬间瓦解。

先是黑子们懵了。

根据反顾联盟总纲里的规则，凡是加入联盟的，大家都是兄弟，要杜绝内讧，一致对外。

这顾帆本人都加入了。

那到底该还战不战斗？

紧接着，粉丝们也懵了！

顾帆此举虽然做的不错，可却是完全在他们的意料之外。

以至于有不少人都觉得这是陈易偷偷动了顾帆的电脑，在评论区里疯狂艾特陈易。

就这么简简单单，一场可能在未来整个十二月出现的网络持久战被巧妙化解。

做完这些，顾帆就再没有理会网络上的舆论，下班回了家。

作为一名受人喜爱的知名歌手，他能做的事情结束了。

可是网上，网友们可以做的事情在夜幕下才堪堪开始。

经过一个晚上过去。

由于反顾联盟，《蓝色的天》还有《关键词》强烈关联的缘故。

三者在次日一早同时上了热搜。

【震惊！顾帆竟亲自加入反顾联盟！】

【顾帆新歌《关键词》】

【《蓝色的天》播放量即将被《关键词》反超，八位创作人梦碎十二月！】

【陈易电脑里会存些什么？】

【计算机专业就业前景。】

【……】

热搜前五条，前三条和顾帆直接有关，后两条也间接相关。

最让人想不到的是，因为评论区有人扯到了电脑。

后面竟然莫名的吸引了一群计算机专业的学生。

计算机专业属于典型的理工科类专业。

理工科的人大多数都是不问世事，专心沉淀技术。

这就导致了很多人并不关心网上的事，网上的人。

很多人理工科专业的学生，平常听歌时可能听过顾帆的歌，但是对顾帆这个人并不了解。

这次的事，难得让计算机专业的学生们上了一次热搜。

不少人在关注话题的同时，也注意到了顾帆这个人。

一夜时间过去，不仅黑顾帆的人少了，而且顾帆还直接涨了二十多万的粉。

以至于，等到第二天方应平和杜绍伟上班，到办公室之后再点开微博。

看到微博上的热搜，评论区的种种言论时。

他们脑子都是懵的。

峰峻传媒，顶楼办公室内。

方应平不断滑动鼠标，看着反顾联盟中的种种变化。

整个人目瞪口呆，连一句完整的话都说不出来。

他实在难以想象，自己花了那么长时间建立起来的攻势。

怎么就一下被破解掉了。

关键这还不是最让他破防的。

反顾联盟势能没了也就没了，只要歌曲最终排名能超过《关键词》，也没什么大不了的。

可是现在，不过一夜过去，《关键词》的播放量就快要赶上《蓝色的天》一周了！

而且差距还在不断缩小。

别看现在排行还没超，指不定等会出去上个厕所。

回来再一看，可能就攻守易型了。

网上的信息带动着脑海中对趋势的联想，方应平想说话，却感到有一股气把话堵在胸口。

“这…这……”

不一会儿时间，那种欲言又止的感觉就将方应平略显苍老的脸色逼的通红。

“老方！冷静！”见老搭档状态不对，杜绍伟立刻上前查看情况。

“我…我……”

“别急，喝口水再说！”

杜绍伟倒了杯水递给了方应平。

后者在一饮而尽之后，状态明显恢复了很多。

脸色上的状态可以恢复，可心灵上的创伤却无法治愈。

眼睛是心灵的窗户。

方应平此时眼中已经再没了往日的神采，取而代之的是一种萎靡不振的疲惫。

“老杜，你说……”

“我们真的连一个年轻人都斗不过了吗……”

感慨的语气配上疲惫的眼神，方应平此时好像老了几岁。

作为老搭档，杜绍伟知道方应平现在处在一种什么样的状态。

他不是真的在问自己问题。

况且，就算是真的问他问题。

以现在这个局面来说，他又能怎么回答呢。

多说无益，与其让老方听了黯然神伤，还不如给时间让他静一静。

……

有失败，就自然有胜利。

人与人的悲欢并不相通。

在方应平悲痛万分时，风华娱乐内却是一片其乐融融的景象……

----------------------------------------

第285章 通关？

陈易难得上一次热搜，还是因为顾帆而上。

所以第二天一个大早，在去听弦娱乐打卡之前，他先跑到了顾帆的办公室内。

“英俊兄！”

“你必须得替我出面解释啊！”

“现在网上都在传我电脑c盘里藏了几百个g的gay片！”

“我特么是那样的人吗我！？”

陈易坐在沙发上面露苦涩的对顾帆抱怨。

实话说，就连顾帆本人也没想到，他随手为之的一招，居然还把陈易给带上热搜了。

只不过上热搜的内容属实耐人寻味。

一时间，顾帆都不知道该说这个家伙到底是运气好还是运气差。

“溪儿，你也替我说说啊！我现在真是跳进黄河也洗不清了。”见顾帆没说话，陈易扭头看了看坐在一旁的白溪儿，又继续出言道。

“有没有可能，比起网上替你说话，我更相信你是那样的人。”白溪儿笑着调侃了陈易一句。

陈易：“……”

“你…哎……”陈易语无伦次的指了指白溪儿，可却不知道该说什么，于是就又将视线重新集中在顾帆身上。

感受到陈易期待的目光，顾帆十分配合的点了点头：

“放心，帅帅兄，就算他们不信你，我也信你不是那样的人。”

见顾帆如此信任自己，陈易眼神一亮，连连点头。

“c盘怎么可能只有几百个G。”

“少说1T起步！”一边说，顾帆一边竖起了右手食指。

陈易：“……”

连续两次被说的哑口无言，陈易无奈的闭上了嘴，开始坐在原地思考对策。

上次热搜是被七个跑调粉丝围攻。

这次又说自己电脑里存了那些东西。

每次上热搜都是这种奇奇怪怪的事！

他愁啊！

其实也不怪顾帆和白溪儿说这种话。

毕竟这件事说到底，还是乐子人网友挑起来的。

网上大家还都是玩梗嘛。

他们发不发帖，意义并不大。

况且，总不能专门发个帖子，去表示陈易硬盘里绝对没有那几百个G，百分百是正常男人吧。

哪有几个正常男人一直强调自己正常的？

指不定到时候一发帖，一点作用没起不说，反而会适得其反的让更多人调侃陈易不对劲……

“行了，等会儿再不过去打卡要迟到了。”看着一阵失神的陈易，顾帆忍不住笑着出声提醒道。

虽说的确是一家公司，可打卡的地方到底还是不同。

再加上李兴言最讨厌迟到。

听了顾帆的话，陈易摇了摇头，当即就站起身准备离开。

等等！

顾帆能够直接顺着网上的黑子们加入反顾联盟。

那他陈易不也可以完全效仿这一招吗！？

反正言论是因为有人说他动了顾帆的电脑而起。

那他何不模仿顾帆在评论区来一句——

嗯没错，我的确偷偷动了顾帆的电脑，你们说的那些可不是我电脑c盘里的！

这样一下就把事给推出去了！

完美啊！

想到这个计划，陈易心中窃喜，小心翼翼的偷看了顾帆一眼，随后快步离开。

人逢喜事精神爽。

《关键词》播放量马上就要赶上《蓝色的天》。

这事儿顾帆和几个好朋友高兴，宋河他们一众管理层也是一样高兴。

以至于，事后为了庆祝顾帆即将稳稳拿下王牌，公司还专门给众人放了一天的假。

事实果然不出所料，最终没过两天，《关键词》的播放量就反超了方应平他们的歌。

顾帆下面要做的，无非就是坐等领奖。

公司里并没有给他什么过多的安排。

二十多天时间便这样匆匆而过。

眨眼间，十二月接近尾声。

之前答应过芒果卫视，会去他们的跨年晚会。

还有几天就是31号跨年夜了，顾帆挑了个时间就踏上了前往长沙的飞机。

当初是张渊几人来邀请的顾帆，接机这种事，几人自然义不容辞。

顾帆到长沙后一出机场大厅，就看到了早早在外面等候的张渊。

现在马上就晚上21点了。

如果不是张渊等人极力要求，顾帆是准备自己一个人下飞机，第二天再去联系芒果卫视的。

“张哥，久等了。”一见面，顾帆就率先开口打了招呼。

“没等多久，我也刚到。”张渊一边回应着顾帆，一边接下顾帆手中的行李。

快速将行李放好之后，还亲自为顾帆打开了车门。

不得不说，一个王牌这么认真的亲自接待，饶是顾帆都觉得有些受宠若惊。

“时间还早，老陶他们已经定好位置了，难得来一次长沙。”

“先带你体会一下长沙的特色美食！”

话音落下，张渊便全身心的投入到了开车上，不再言语。

顾帆抬头看了一眼已经全黑的天色。

虽然早就对长沙传闻中晚上不睡觉的作息略有耳闻，但是第一次亲身体会到，顾帆还是有些别样的感觉。

不同于京城那种现代与古代结合的感觉，长沙的整体建筑风格更偏现代。

而且，这里的人是真能玩。

现在都晚上九点多了，街上行人却依旧络绎不绝。

张渊在开车，顾帆坐在车上看着长沙的风土人情。

不一会儿时间，二人就到达了订好的酒店。

一进入包厢，满桌美味的佳肴便映入顾帆眼帘。

像这样的场景，顾帆也经历过不少。

几人一顿饭吃的还算是愉快。

因为都是歌手要保护嗓子，所以几人都没有喝酒。

只不过奈何陶子明硬是把白水喝出了白酒的质感。

饭后一直拉着顾帆不放，询问其这次跨年夜的准备。

“小帆啊，你这回准备的什么歌。”

“你是不知道，不管是公司，还是台里，都期待着你这次的歌呢。”

“哦对，上次去说的，你最后一个压台登场，台里也同意了。”

话毕，陶子明看了张渊一眼。

后者对着二人点了点头。

“老陶，你可松手吧，你这样顾帆怎么给咱看准备的歌？”

张渊吐槽了陶子明一句，又重新将话题引到了歌曲上。

“呵——”

冷哼一声，陶子明不服气的瞪了张渊一眼，随后十分识大体的松开了握着顾帆的手。

没有人扯着，顾帆走到背包旁，从里面拿出了准备好的曲谱。

张渊在网上聊天时那么积极的来接自己，顾帆就知道他们是想要提前知道歌曲。

于是来之前，就专门多印了好几份。

这下正好派上了用场。

顾帆将印好的曲谱一一发给了三人。

有时候不得不承认，人在一起待久了是会相互影响的。

接下了顾帆递去的曲谱。

张陶林三人不约而同的皱起了眉，随后十分默契的念出了歌名：

“通关？？”

----------------------------------------

第286章 去洞庭湖吃晚餐

不管是什么类型的内容创作，都会有一个代表主旨的标题。

放在歌曲上，歌名自然就代表着歌曲所要表达的主题。

通关一词的基本含义是通过关卡，顺利完成任务或达到目标。

还没有来得及看歌曲的内容，单单盯着这两个字的歌名，张渊脑中展开了无限的想象。

如果这首歌放在平常，他可能不会觉得有什么。

但若是放在跨年晚会里，那意义可就重大了。

这个“关”，是否可以理解为年关呢。

答案自然是肯定的。

新的一年开始，那大家可不是就通关旧的一年了嘛！

这还仅仅只是站在时间这个角度上对歌曲的理解。

如果站在顾帆本人的视角上，十二月三十一日是统计十二月歌曲排行的日子。

按照其现在的成绩，稳坐第一完全不是问题。

再加上前面持续十一个月的第一。

顾帆就能够成功获得王牌创作人的称号。

这也算是他经历千难险阻，通过了王牌创作人的关。

如此一看，这首歌完全是一石二鸟。

“好啊！”张渊拍着大腿，激动的说道。

当初宋河那个老家伙说要加钱，回去之后公司还觉得挺肉疼。

现在一看，不谈其他，就冲这歌名，放在跨年晚会上，这钱花的就值！

“吓死我了！能不能别一惊一乍的！”陶子明被突然出声的张渊吓到，忍不住白了其一眼。

大家都是创作人，张渊能看出来的东西，他自然也能够看出来。

只不过不同于张渊对歌名的惊讶，他更看重的是歌曲内容。

根本就不用听，光是看这个曲谱，陶子明就能感受到这首歌旋律的轻快与节奏的明朗。

如果到时候以音乐的形式呈现出来，必然能够让听众们感觉置身于一个充满活力的场景之中。

跨年夜可不就是应该有这种感觉嘛。

说实话，若非已经定好了顾帆压台登场。

他真希望这首歌能够放在开幕，当第一个节目。

“有点意思。”看着歌曲的歌词，林思怡忍不住嘴角轻翘。

由于生理的缘故，女性很多时候看问题的视角与男性大为不同。

上一次的《关键词》，就是林思怡发现了其中的一些奥秘。

现在又见其露出这副表情，张渊与陶子明二人都不约而同的将目光挪到了其的身上。

“怎么说？”张渊皱眉询问道。

“你们不觉得这首歌的歌词，有一种天马行空的味道吗？”没有回答张渊的问题，林思怡反而是笑着反问了两人。

到了他们这个年纪，社会的各种规训与各种不同的处事经验已经让他们形成了思维定式。

换句话说，就是年纪大了，有点僵硬。

可是顾帆这首歌，给人的感觉就像是一个拥有赤子之心的孩子。

见张渊二人不说话，林思怡开始解释：

“去洞庭湖底吃晚餐。”

“就这第一句，我就觉得很有意思。”

“像我们这种年纪上来的，可能会是想到去洞庭湖，而不是洞庭湖底。”

张渊和陶子明二人听后猛猛点头。

得到了有效的反馈，林思怡继续说了下去。

“况且，请问二位，洞庭湖在哪？”

一语惊醒梦中人，仅仅只是只是一个简单的问题，就立刻让二人露出了一副恍然大悟的表情。

说是芒果台没错，可说到底还是一省的地方卫视。

洞庭湖所在的位置，可不就在自己省内嘛！

从长沙这过去，也就一百来公里的距离！

“值！这钱花的值啊！”张渊激动的将自己的想法表现了出来。

林思怡笑着看了看张渊：

“这还只是第一句，其他部分这首歌应该还写了不少人在里面。”

“啊？人？？”陶子明疑惑出声。

“对啊。”林思怡点了点头：

“英雄们仰仗孤胆，我仰仗你的爱，去通关。”

“其中这个你字，就有很多种解法。”林思怡用手指了指歌词。

“你的爱，可以是对朋友的爱，对恋人的爱，对粉丝的爱。”

“当然，也可以是对台下听众们。”

“算的上是一举多得了。”

林思怡解释的同时，毫不吝啬对顾帆的夸赞。

一首歌能同时做到这么多方面，创作起来的确是不容易了。

而且最重要的是，它能立足于跨年的视角解读。

这样的东西，台里的领导看了，定然颇为开心。

心中如此想着，张渊扭头看向了顾帆。

“小帆，到时候明天你和我们一起，我们先去见见芒果台的台长。”

知道这是几人在给自己介绍更多的人脉，顾帆没有拒绝。

“好，那就先谢谢张哥你们了。”

道完谢，几人就又将注意力聚集到了歌上。

三个人一直讨论了好久，最后才意犹未尽的结束了对话。

吃饭的地方就是酒店，那么休息采取的自然是就近原则。

聊完歌曲，几人与商业互吹了一番后，就将房卡交给了顾帆。

一夜无话。

次日一个大早，张渊就履行了昨天的话，带着顾帆来到了长沙市的广电大楼。

虽不如京城总部那么气派，但也算的上是不错。

或许是张渊说话分量比较重的缘故，二人没等多久。

刚一到大楼没几分钟，芒果台的台长白文华就亲自下楼将顾帆接到了其的办公室。

几乎是到办公室的第一时间，张渊就将顾帆的歌曲，以及三人对歌曲的理解全部告诉的台长。

地方卫视的台长有哪个不希望自己节目能够更好？

听了张渊的话之后，白文华性情高涨，就连看顾帆的眼神之中，都多了不少的笑意。

“小帆啊，早就知道你才华横溢，果然是盛名之下无虚士。”

“你这首歌，的确很符合我们的想法。”拍了拍顾帆的肩膀，白文华无比欣慰的说道。

虽然不是这个专业的，但是这么多年白文华听过的歌也不少。

和前面三位的角度都不同，白文华听张渊讲完，就已经明白了。

不过他更注意的是歌词内容所展示出来的价值观。

很显然，这首歌所要阐述的那种价值观在可允许播放的范围之内。

不仅如此，它还具有极强的正向激励作用。

这样的歌，正是他们想要的。

投之以桃报之以李，白文华想让这个节目呈现出的效果更好：

“小帆，我这人比较直爽，这么好的一首歌，必须得找几个好点的伴舞。”

“你们就别管这个了，我让人给你挑几个好的！”

“小张，你和小帆比较熟悉，今天上午你先带他到处逛逛，等下午人挑好了，再来排练。”

几句话的功夫，白文华就替顾帆安排好了接下来的行程。

客随主便，顾帆除了道谢以外，并没有多说什么。

能够有休息的时光，张渊乐的清闲，带着顾帆逛了逛长沙的景点。

再接下来的两天，顾帆都是在排练以及与众伴舞的磨合中过去。

很快，时间就来到了31号的晚上……

ps：下个月码字强者回归，每天两更！！！！断更我是狗！！！

----------------------------------------

第287章 登场

到底还是所有地方卫视中流量最大的一个。

晚会是七点检票，八点正式开始。

然而早在六点多时，就已经有不少人在场地外等待。

因为电视台提前宣传过这次晚会邀请了哪些明星。

所以大多数在场外等待的人都带着属于自家偶像的粉丝灯牌。

顾帆作为年轻一代最为出名的歌手，带着其粉丝灯牌的人自然是最多的。

受顾帆品格的感染，也或许是粉丝们都比较自觉。

比起其他明星的粉丝，顾帆的粉丝们哪怕是在场地外也依旧表现的井然有序。

晚上七点，检票开始。

抱着能够早点观看节目的目的，粉丝们从检票到进入场地，都表现的十分乖巧。

远远没有用到一个小时时间就完成了票检任务。

线下的工作基本完成的同时，线上的网络直播的通道也有序打开。

没过多久，时间就来到了八点整。

伴随着一条十多秒长的开场动画，以及缓缓走上舞台的几个主持人。

芒果卫视的跨年晚会正式开始。

“观众朋友们大家好，欢迎来到芒果卫视的跨年现场！”

“本节目由衡水老白干独家冠名播出。”

“我是主持人方云。”

“……”

一句又一句的开场词从几个不同的主持人口中念出。

现场的观众们听后被渲染的情绪大好，整个场地内气氛火热。

顾帆作为最后一个压台出场的歌手，此时此刻正坐在后台休息室的沙发上，通过房间内的电视了解舞台上的情况。

一场长达好几个小时的跨年晚会，准备的节目有很多。

其中囊括了歌曲，舞蹈，相声，小品等等。

顾帆的身份是歌手。

除了大多数歌唱类的节目比较受他关注以外，其他大多数时候他都在休息。

以至于到最后快要上场的时候，不管是观众还是现场的其他工作人员都略显疲惫。

唯独他状态却好的出奇。

舞台上，压轴节目表演完毕。

再送走了表演者后，主持人心知马上就是顾帆登场。

直接一改之前说话的语气，言辞激昂的对着观众们开了口：

“关关难过关关过，前路漫漫亦灿灿。”

“那么，在节目的最后。”

“让我们热烈欢迎顾帆。”

“为大家带来的一首原创歌曲。”

“通关！”

原本早在节目进行到一半时，就已经有观众表现的十分疲惫。

现在听到顾帆即将上场，那些早就昏昏沉沉的观众们顿时就来了精神。

一边用力的拍手鼓掌，一边紧盯舞台兴奋的呼喊顾帆的名字。

“顾帆！顾帆！”

人还没有出现，现场就已经响起了冲天般一阵接一阵的掌声。

不绝于耳的鼓掌和直播间内肉眼都难以看清的弹幕一同出现。

连接着后台与舞台led大屏缓缓从中间向两边滑开。

站在门中央的顾帆就此进入众人眼中。

几步的距离在顾帆脚下转瞬即逝。

不过几秒时间，他就走到了舞台的最前方。

这个体育馆能容纳的人数大概在八千人左右。

这个人数，并不算太多。

顾帆并没有感受到太大的压力。

“一首《通关》”

“送给大家。”

看着台下一个个面露期待之色的观众，顾帆笑着对众人说道。

话音落下，舞台上当即灯光一变。

各种绚丽夺目的颜色组成了一幅幅画作，通过顾帆身后的电子屏幕展示给了众人。

色彩的变化最是让人敏感，前面的歌手独唱时，基本上全都是灯光变暗。

现在见到芒果卫视的工作人员在顾帆身上反其道而行之。

台下观众们顿时兴趣大发，就连其他明星的铁杆粉丝，都开始目不转睛的盯着台上的顾帆。

极富节奏感的前奏陡然响起，一个又一个伴舞从后台涌入。

跟随着鼓点，伴舞们以顾帆为中心点，开始跳动。

轻快的氛围就此展开，慢慢以舞台为基点向着四周溢散而去。

还没等顾帆正式进入歌曲，就已经有不少观众跟着节奏开始晃动身子。

后台，通过摄像机传来的画面。

看到台下众人摇摆的一幕，不论是导演，还是其他工作人员，全都懵了！

从事了娱乐圈幕后工作这么多年，他们还是第一次看到眼前这种情况。

别人家都是粉丝们跟着idol的歌声一边唱，一边摇。

结果到顾帆这，正主还没把话筒拿起来出声呢。

台下的人就约好了似的，一起开始摇起来。

而且，这还是一首新歌。

这得是多强的节奏感才能做到这一步。

看着摄像机里的顾帆，导演心中大为震惊。

“特么这画面怎么在抖？摄像怎么回事？”忽然，看到画面在抖动，导演有些生气的对众人询问道。

身旁的助理没说话，结合刚刚画面中观众们的状况。

多年的工作经验让导演瞬间明白了一切，随后对着助理道：

“跟那群摄像说！让他们别特么跟着节奏晃啊！”

得了命令，助理无语的瞟了导演一眼。

“你丫抖腿就不算晃是吧！”心中吐槽着，助理通过对讲机传递了导演的命令。

没过两秒，画面恢复正常。

舞台上，前奏结束，顾帆熟悉地将话筒凑到了嘴边……

----------------------------------------

第288章 而我们停船靠岸已通关

“去洞庭湖底吃晚餐。”

“长驱直进不用绕弯。”

“越过肉眼凡胎羁绊。”

“挥别每座妖冶驿站。”

“千里江陵一日可还。”

“十年的情要慢慢还。”

磁性的声音配上明朗轻快的旋律，轻松欢快的氛围在顾帆开口的那一刻领域全开。

不仅现场的观众情绪直接被拉高了一截，网上观看直播的网友也一样都受到了这种感染。

一时间，直播间内弹幕不停。

“哈哈哈！对味儿了对味儿了！”

“还得是顾帆啊！”

“兄弟们，我已经摇起来了！这波节奏感太强了！”

“我只想说顾帆牛批！”

“兄弟们，顾帆都跟着节奏一起嗨了，我必须也跟上啊！”

“……”

难得出这么一首无比欢快的歌曲，舞台下面的观众们随歌摇摆。

站在舞台上的顾帆自然不可能直挺挺的一动不动。

跟着观众们一起，顾帆逐渐在舞台上放开了自我。

一边舞动着身体，一边唱着歌。

细细看去，顾帆整个人仿佛都洋溢在一种特殊的情绪当中。

似乎是享受，又似乎是本性使然。

外行看热闹，内行看门道。

来参加跨年晚会当中的明星有不少歌手。

同为歌手，看到顾帆在舞台上的表演，不少人都在舞台下方的明星席位里低下了头。

他们唱歌的时候，大多数注意力都集中在歌上。

心中想着要把歌唱好。

就算是有唱跳的部分，那也是早就不知道排练了多少次的结果。

可顾帆呢？

从一开始的不怎么懂，到现在完全和观众们融为一体。

这种前后对比十分明显却又循序渐进润物无声的变化，显然不是刻意为之。

他们苦苦排练那么长时间才做到的事情。

结果在顾帆这，随手一来就在舞台效果上把他们给超过了！

这还仅仅只是一方面。

唱跳歌手最考验的就是肺活量，他们能唱跳是因为经过了无数次的练习。

而顾帆，明明在排练时没有跳舞，现在边唱边跳却一点都不带喘气。

甚至都完全听不到一点换气的声音。

天赋比不过，实力也比不过。

这完全是不给他们一点活路！

盯着舞台上的顾帆，一众歌手内心五味杂陈。

“我感谢自己平凡。”

“敢爱敢恨没负担。”

“湖面穿行的谬赞和妄断。”

“不过是通关之夜的辗转。”

唱至此处，原本仰头享受在舞蹈中的顾帆忽然睁开双眼，摊开空着的左手指向了坐在台下的所有观众。

与此同时，下一句歌词骤然而出：

“只有与你相伴。”

“笑和泪才会饱满。”

“英雄们仰仗孤胆。”

“我仰仗你的爱，去通关～”

没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

顾帆做出这一系列的动作必然不可能是空穴来风。

他能坚守本心的走到现在，固然有自己的原因。

但是更多的，却是观众们，粉丝们对他的支持。

正如歌曲里唱的，仰仗“你的爱”去通关。

无比应景的歌曲配上顾帆如此明确的暗示。

几乎是一句唱完的瞬间，台下坐着的粉丝们都疯狂了！

尤其是坐在最前面，能够近距离看到顾帆的那群人，一个个激动的手舞足蹈，想开口说话都说不出来。

他们完全没想到，作为粉丝与听众的他们，在顾帆心中的地位竟会如此之高。

“我明白了！我明白了！”

目睹顾帆舞台上一系列的操作，明星席位中，一位歌手好似发现了什么，忍不住脱口而出道。

闻言，周围一圈的明星皆投去了疑惑的目光。

面对众人的皱眉，那歌手顺势解释：

“顾帆说的通关！可以理解为年关！”

“但同样可以理解为，通过了王牌创作人的大关！”

“要不然，怎么说仰仗粉丝们的爱去通关啊！”

“没有粉丝们的支持，顾帆哪能够做到这一切！”

“这首歌是顾帆对粉丝们明晃晃的感谢！”

学艺先学德，作为一个艺人，无论是演员也好，歌手也罢。

都必须要把德行摆在第一位，那歌手把这首歌的性质如此直白的讲了出来。

对于其他歌手来说，简直是字字珠玑，如雷贯耳！

不为别的，与顾帆对粉丝们的态度一比较。

他们完全没有把粉丝放在心上过，更别提出歌感谢了。

刚刚是实力不济天赋不够低下了头，这一回，众歌手又因为心中的羞愧低下了头。

当然，对于台下歌手们的想法，顾帆全然不知。

早就开始了第二段歌曲的他，依旧还沉浸在舞台上倾情献唱。

“会不会优雅的比赛。”

“比谁更低更柔更慢。”

“做不得旷世的逸才。”

“只做你天地间的伞。”

如果说，刚刚顾帆对台下众粉丝们的操作是他态度的表明。

那么这几句，可以说算是他对于粉丝们的表明心迹的表白。

现场氛围欢乐又热烈，或许没有多少人注意到这两句的含金量。

但是直播间内，就大大不同了。

大部分网友们看直播时，都处在一个安静的环境当中。

他们完全有足够的条件去思考，这歌词背后的含义。

其中就有不少人无比敏锐的抓住了歌词之中的关键点。

做不得旷世的逸才。

只做你天地间的伞。

相比之下，顾帆做不了那拥有旷世之才的歌手，更愿意做粉丝们面对风雨时的一把伞。

放眼整个娱乐圈，有几个艺人能够说出这句话，并一直践行下去？

听到这里，不少看直播的网友回忆顾帆起于微末到拥有现在的成就，皆不由的鼻子一酸。

别的明星说这话可能做不到，但顾帆绝对不会和其他人一样！

念至此处，不知哪一位网友在弹幕上发出了“那好，顾帆，我们说好了！”几个字。

紧接着，整个直播间便被这句话充斥。

公屏上，弹幕清一色的都是同一句话。

见到这场景，后台管直播间的工作人员不知所措。

顾帆不是在台上唱歌吗？

啥时候和网友们讲约定了？？

先是好像所有网友都在思考似的没了弹幕，然后又是完全相同的一句话。

吃了读书少的亏，工作人员是一点也没明白。

另一边，舞台上。

歌曲已然行进到了尾声。

随着一句“而我们停船靠岸已通关”的唱出。

顾帆放下话筒，对着舞台下的粉丝们真诚的鞠了一躬。

歌曲尾奏结束，台下当即响起了一浪接着一浪的鼓掌声。

可能是有人觉得鼓掌并不能够表明心中对顾帆的喜爱。

掌声还未停歇，现场就又出现了阵阵呼喊。

一石激起千层浪。

有人做出这样的行为，就有人跟着效仿。

没过多长时间，整个现场的八千多人都开始齐齐为顾帆呼喊。

见到这一幕，几个常驻芒果卫视的主持人全部惊了！

历年跨年晚会从未出现过的景象，出现在了顾帆的身上。

他们知道顾帆是新一代歌手最厉害的，但根本没想过会厉害到这种程度。

“主持人呢！？快上场！”

耳麦中传来后台导演的催促，这才让几个主持人从惊讶当中回过神来匆匆上场。

“感…感…感谢……”

主持人想要开口说话，可一连开口试了几次，现场近八千为顾帆呼喊的观众却压根不买账。

好像没听见一般，依旧掌声不停。

这波属于是主持生涯当中让人笑话的大事故了。

上台的主持人面露苦涩的求助了顾帆。

直到后者开口说话，现场才彻底回归安静。

有了可以发挥的土壤，主持人匆匆说完了最后主持词。

跨年晚会就此结束。

顾帆也在干完一切后，回到了后台……

----------------------------------------

第289章 和自己和解

晚会结束，顾帆回到了后台当中，其余明星大多也是如此。

如果放在正常情况下，待在别的城市，大家可能在节目结束后与导演告个别后就回去休息了。

但是这里是长沙。

才堪堪过了晚上12点而已。

大街上商家灯火通明，行人络绎不绝。

入乡随俗，客随主便。

哪怕是身为知名人物的艺人们同样难以免俗。

很多关系比较好的明星，都三个五个的约在一起，准备去体验属于这座城市的夜生活。

张渊几人正在此列。

身为顾帆的前导师，也是这里他唯一算是比较熟悉的人。

他们几个自然不可能让顾帆一个人落单。

在顾帆《通关》唱完下台后没多久，几人就一起来到了台里给顾帆安排的休息室。

“砰砰砰。”

一阵敲门声响起，顾帆扭头看了一眼门的方向：

都这么晚了，要说是导演，台长什么的来找自己有事。

顾帆是不会相信的。

于是，在望向门口的那个瞬间，顾帆就将来人猜了个大概。

“进！”

话音落下，伴随着“嘎吱”一声，门被打开的声音。

张渊，陶子明以及林思怡，三人相继进入顾帆的视野之内。

几人一进屋，顾帆就立刻下意识的朝几人走了过去：

“张哥。”

“你们怎么来了？”

还没等张渊回答顾帆的问题，一旁的陶子明便率先开口，神秘兮兮的看向了顾帆。

“有奖竞猜！猜对有奖励哦！”

“嗷～”毕竟是跨年夜，顾帆意味深长的给了陶子明一个很好的反应。

“那猜错有吗！？”

原本以为顾帆会顺着话题开始猜接下来几人为什么会来，来干什么。

结果等到这话一出，陶子明立刻就绷不住了。

想要开口说话，一时却又不知道该说什么。

最后，还是张渊看出了其的窘迫，出言解围：

“小帆，你别听老陶的。”

“现在还早。”

“跨年夜，咱们一起吃个饭。”

“也算是一起跨年了不是？”

毕竟在上台之前一直休息了挺长时间。

比起其余苦苦熬夜跨年的明星。

顾帆此刻精力还算旺盛。

“那我就恭敬不如从命咯。”

笑着回应了张渊一句，几人约定好后，没有在体育馆内久留，简单收拾了下便一同开着车离去。

原本只是在车上领略着长沙的风景。

可奈何张渊没多久就把车开上高速了。

“张哥，咱们这是要去哪？”见到收费站，顾帆忍不住提问。

好似约好了一般，几人互相看了对方一眼后，不约而同的笑了笑。

张渊和陶子明没说话，怕顾帆一路憋着难受。

林思怡莞尔一笑，说出答案。

“长沙这地方啊。”

“离洞庭湖不远，走高速也就一个多小时。”

“如果从天色上来说，现在是还是晚上。”

“所以……”

“咱们啊，去洞庭湖吃晚餐！”

………

………

在跨年晚会上，顾帆又唱出了一首新歌。

虽然是没录制过的现场版，但依旧有不少人关注。

这其中包括顾帆的亲朋好友们，粉丝们，反顾联盟当中的乐子人们。

以及……

当初反顾联盟的两位创立者。

杜绍伟和方应平两人多年挚友，跨年夜两家人在一起度过。

顾帆上芒果卫视跨年晚会的消息，早就在网上被宣传烂了。

二人身在圈中，对此事也是知晓的。

抛开两人的确狙击顾帆失败对其的偏见不谈，他们对顾帆歌曲的质量还是十分认可的。

为了能够第一时间听到顾帆在跨年夜上唱的歌。

两个老骨头硬生生的熬到了芒果卫视跨年夜的最后一个节目。

“老方，我好困啊。”杜绍伟守在电视机前打了个哈欠。

“不行，马上就到顾帆了。”方应平怕杜绍伟睡着，拍了拍其的肩膀：

“我想要第一时间听到顾帆的歌！”

行百里者半九十。

更何况这跨年晚会马上就要结束了。

再等一会儿也不迟。

秉承着一定要听的心态，二人最后终于看到顾帆了上场。

“一首《通关》”

“送给大家……”

“……”

伴随着歌曲报幕的结束，前奏出现，二人开始仔细品鉴起了《通关》这首歌。

“去洞庭湖底吃晚餐。”

“……”

几分钟时间匆匆过去，直播歌曲放完了。

两人就在网上搜现场版，一直不间断的听了一遍又一遍。

不知不觉间，二十多分钟不胫而走。

一千个读者就有一千个哈姆雷特。

粉丝们仔细解析这首歌的歌词时，发现的是顾帆对他们的表白。

而二人分析歌词时，却看到了一些截然不同的东西。

会不会优雅的比赛。

比谁更低更柔更慢。

即便只是简短无比的两句，他们也能从中看到顾帆对他们的态度。

这简直就是直接贴脸开大的嘲讽。

如果把顾帆和他们之间的对决看做一场比赛。

扪心自问，他们干的优雅吗？

答案是否定的。

再说比谁更低更柔更慢，不就是顾帆在暗示他发歌要比两人慢很多。

可结果呢？

依旧是顾帆赢了这场比赛。

而且，这两句还仅仅只是一方面。

人家在歌词里就直接明说了。

保留好文牒和情怀。

游戏才进行到一半。

冤冤相报何时了。

一想到歌词中顾帆所展示出来的态度，杜绍伟便有些泄气。

他们干的事，的确不地道。

要是自己的老搭档再继续固执下去，那这事不知道到什么时候才是个了解。

人家顾帆还年轻，正是风华正茂的年纪。

可他们已经老了。

杜绍伟可以确定，要是再那样无休止的斗下去。

他和方应平都不会有什么好结果。

“唉——”长叹了一口气，杜绍伟看向了眼神落寞的方应平。

他能看出来的东西，方应平不会看不出来。

这么长时间还没说话，他真怕这老小子给自己憋出内伤。

“老方，算了吧。”

“咱都一大把年纪了，没必要老给自己找不痛快。”

“况且这事也的确是我们干的不对。”

闻言，方应平依旧坐在沙发没有说话。

其实老杜说的话，他又何尝不知呢。

从当初事情开始一直闹到现在这个局面。

说到底，还是因为他不服输，咽不下那口气。

可人生不如意十之八九。

生于忧患死于安乐。

要是真的能够事事顺心，那就该离死不远了。

人有时候必须得学会和自己和解。

他现在过得这么不顺，至少能证明离死还远……

念至此处，方应平点了点头。

这一次，他接受了自己输掉的事实……

----------------------------------------

第290章 里程碑

【顾帆新歌《通关》】

【顾帆跨年夜舞台视频。】

【芒果卫视跨年夜会线上观看人数突破历史新高。】

【连续十二个月蝉联榜首，顾帆冲击王牌成功！】

【震惊！反顾联盟竟与顾帆和解，成为顾帆第一大粉丝团体！】

【……】

一夜时间匆匆过去，有充足的时间发酵信息，顾帆在第二日的清晨便冲上了微博热搜。

若是放在一个寻常艺人身上，网友们可能还会乐的稀奇。

但是在顾帆这，网友们已经见怪不怪了。

就连反顾联盟集体反水，在网友们看来都是十分正常的事情。

相比之下，网友们更加关注的是芒果卫视公布的直播在线人数数据折线图。

说是突破历史新高，实则网友们点进去一看。

发现那个新高只是在节目最后七八分钟的时候，人数近乎呈直线性上升，才达到的一个结果。

算上主持人主持节目的收尾时间，七八分钟可不就是大多数人都奔着压台节目去的嘛。

这么一算下来，其实大多数网友们都是奔着看顾帆的节目去的。

和芒果台这跨年晚会的质量好不好关系不大。

“好好好，芒果卫视是懂宣传的。”

“芒果台：突没突破，你就说突没突破吧？”

“好家伙，这波是让你们蹭到顾帆的光了。”

“干嘛公布啊，你这一公布，其他卫视也学会了，只要请顾帆，那就必定有数据。”

“看了数据图，其他人加起来还不够顾帆打的，太bug了。”

“……”

网友们就芒果卫视的数据图讨论的轰轰烈烈。

如果放在正常情况下，广电并不会特别关注微博上网民们热衷讨论的信息。

可是这一回就不一样了。

经过严密的数据分析，芒果卫视的确是靠着顾帆才突破历史数据不假。

可突破同样也不假啊！

谁都希望自己的业绩能更好看一点，地位卫视是如此，广电总局同样也是如此。

再加上还有顾帆的加持。

芒果卫视数据图一上热搜，就有工作人员将这个信息报给孙庆民。

京城，广电总部大楼。

一间办公室内。

孙庆民得知信息后，立马就把吕弘义拉来一同商议问题。

“老吕！”

“你看到这个数据了吗！”

“芒果卫视因为顾帆创了历史在线人数新高啊！”

一边指着电脑上芒果卫视历年跨年晚会线上人数对比图，孙庆民一边眉飞色舞的说道。

究其原因，芒果卫视不过是因为请到了顾帆而已。

芒果卫视的晚会请得了，他们广电总部的晚会同样请得了！

原本他就打算在春晚的时候，把顾帆请来唱一首歌。

只不过春晚的流程太过于严苛。

哪怕他是台长，也需要顾及其他人的情绪。

不好一点选拔都没有就将顾帆直接拉过来。

不过现在好了！

有了芒果卫视的这个前车之鉴，他相信哪怕自己真的干了这件事。

周边的人也不会对自己多说什么。

只是这种话自己一个人说出来终究是不好的。

有老吕在，以他们这么多年的交情。

必须得坑上老吕一波。

吕弘义点了点头：

“我也是刚得知道消息。”

“的确是让人挺吃惊的。”

自从智能手机问世以来，网上能够娱乐的东西不断增多。

大多数人都抱着有这时间我还不如去刷个小姐姐的态度去消遣时间。

这就导致了电视直播的观看人数不断减少。

即便这数据容易让人诟病，但能够做到这样，同样也很不容易了。

“我觉得这事的关键还是顾帆。”见老吕不上套，孙庆民又提醒了一嘴。

都是千年的狐狸，还玩起聊斋来啦？

吕弘义无语的瞥了孙庆民一眼。

这家伙心里在想什么，他现在已经门清了。

不过是想借自己的嘴把直接请顾帆来春晚的事说出来。

在他看来完全没必要这么干。

就算是他不提，自己也会为顾帆争取。

这老东西属实是以小人之心度君子之腹了。

懒得再和孙庆民弯弯绕绕下去，吕弘义直接说出了内心的想法。

“老孙，咱们春晚也可以直接请顾帆来。”

“有了这次的事，估计就是不参加什么选拔，问题也不大。”

“我觉得咱们可以试试。”

谈及想说的东西，吕弘义话音刚落，孙庆民就当即眼神一亮。

“就按你说的办！”

“你去给风华娱乐他们打电话？”

今天是一月一号，离过年还有一段时间。

而且，顾帆昨晚才参加的跨年晚会，这会儿估计还在长沙。

指不定在哪玩呢。

现在打电话不如等两天顾帆回公司了之后再联系。

吕弘义摇了摇头，将心中所想告知了孙庆民。

后者听后，也点头表示了认可。

就这样，顾帆上春晚的事被两人板上钉钉的确定了下来。

俗话说，在其位谋其政。

孙庆民在新年第一天的关注点是芒果卫视因顾帆而数据大涨。

不外乎是因为他坐在那个位置上。

不同位置能带给人不同的思考，孙庆民想的是那些。

而叶昊然，看到热搜后下意识关注到的东西，就与孙庆民不同了。

他和顾帆有着相同的经历，只不过当年的他失败了。

办公室内。

叶昊然浏览着热搜当中网友们的评论，不禁有些感动。

或许是由于人都会美化自己没走过的那条路的缘故吧。

看到顾帆做到了他曾经想做却没做成的事。

叶昊然发自内心的感到开心。

当然，顾帆能够拿够获得现有的成就。

最开心的一批人还得是顾帆身边的那些人。

风华娱乐公司内。

成功冲击王牌不管是从哪个角度来看，都是顾帆星路上一大里程碑式的成就。

顾帆的事，就是他们风华娱乐的事。

趁着顾帆还没在长沙没回公司。

宋河以及公司内的一群人，正悄悄谋划着一场属于顾帆的惊喜……

----------------------------------------

第291章 恭喜

既然是惊喜，那么自然就需要一番布置。

风华娱乐公司内。

一群工作人员们为了迎接顾帆归来，正孜孜不倦的布置着公司内部的新形象。

有人拿着冷烟花这儿看看，那儿逛逛，思考放在什么位置上既能够兼顾烟花的绚丽又不会遮挡住视线。

有人在一遍又一遍的清扫着地上的灰尘，生怕一点脏东西影响了到时庆祝的效果。

有人拿着各种小饰品，这里贴一个，那里放一个，尽自己最大的努力去装点每一个空白的角落。

而这些，还都只是关于“物”的布置。

对于像顾帆那样的艺人来说，其实并不少赚钱。

各种场景都或多或少的经历过，所以可能对“物”方面的布置可能并不感冒。

但是对“人”方面就不一样了。

人非草木，孰能无情。

这一次给顾帆的庆祝不仅在“物”的方面达标，更要在“人”的方面有所突。

于是乎，在陈易的强烈建议下。

宋河一通电话将王泽和周旭都找了过来。

甚至就连当初何导家的那条鱼都惨遭毒手被迫被带来营业。

“不是，泽泽宝贝啊！你扫把拿反了啊！”公司内，陈易指着正在扫地的王泽鄙夷道。

闻言，王泽当场面色一僵。

明明说好过来是为了给顾帆庆祝成功冲击王牌。

结果一到，就看到全公司包括陈易在内所有人都在大扫除。

那么熟悉，他又不好在其余人忙的时候干坐着。

于是就接下了一本扫把，准备开始摸摸鱼。

可刚还没摸多久，陈易这家伙就开始嘴欠起来了。

是可忍孰不可忍。

王泽将手上扫把调转了一个方向，开始回击。

“不是大哥，我坐飞机近两个小时才过来。”

“结果你让我干这！”

“生产队的驴都不敢这么干啊！”

“再说了，来者是客，你还拉着我们干活。”

“没道理啊！”

说着，王泽看了旁边的周旭一眼。

“你说是吧，老周。”

忽然被提起名字，周旭将目光移到两人身上，疑惑半天才冷不丁的蹦出一句话来：

“你刚不是说和我一样飞了一个半小时吗？？”

王泽：“……”

事实证明，有时候队友的选择颇为重要。

陈易没怼成，反而被周旭给搞得不知道该说什么。

王泽满脸黑线的拍了拍脑袋，继续摸鱼。

“五十步笑百步。”眼见话题陷入沉默，白溪儿笑着嘀咕了一句。

“你们几个什么样宋叔还看不出来嘛。”

“要靠你们来布置。”

“那就不是惊喜，是惊吓了。”

谎言不会伤人，真相才是快刀。

闻言，几人都不好意思的低下了头。

顾帆回来的时间是在一月二号，还有几十个小时的时间去布置。

几人在被白溪儿点明了不会干活后，也纷纷老实了。

除了给顾帆准备礼物以外，就在一边安安静静的没整什么幺蛾子。

当然，不排除这个礼物就是最大的幺蛾子。

次日上午。

与张渊三人玩了一整天的顾帆在告别几人后匆匆赶上了回公司的飞机。

虽然这次几人没真的去洞庭湖底下吃晚餐。

但这一趟洞庭湖之旅，顾帆称得上是不虚此行。

跨年夜那天，因为太黑，他没有感受到洞庭湖的风光。

可是第二天一大早，他就彻底理解了什么叫“洞庭西望楚江分，水尽南天不见云。”

紧接着，就又逛了整整一天。

根据科学研究表明，一个没有大量运动的人，在突然剧烈运动后，会造成大量的乳酸堆积。

整个一趟飞机下来，顾帆腿是酸的一点没睡着。

一个多小时的机程很快过去。

下飞机被莽哥接到后，没过多久，顾帆就回到了风华娱乐公司大楼的楼下。

嗯？

不对劲！

身在娱乐圈之中，强大的观察力应该是每个艺人都具备的素养。

哪怕此时顾帆有些疲惫，但他依旧在门口看出了一些不对之处。

这都快十点了，哪有公司十点还不开门的？

这不纯纯赔本赚吆喝嘛。

感受着公司门前的诡异，顾帆拉着行李迟迟没进。

他可是记得，自己走的时候陈易还没通告呢。

指不定这小子想突然玩阴的。

“可惜莽哥地下室停车去了，要不然也能问问他。”

自顾自的喃喃一句，顾帆坐在了门口的大石墩子上。

别说，还挺舒服！

时间一分一秒的流逝，长久坐下去也不是个事儿。

最终，顾帆还是选择了妥协。

十几步的距离转瞬即逝，顾帆轻轻推开了一楼大厅的门。

“surprise！”

伴随着一阵突如其来的呼喊声，冷烟花“砰砰”绽放。

公司内的员工和没通告的艺人们在门两边站成了两排齐齐看着顾帆。

就连宋叔，李兴言，兰姨，杜辉，王平这些重要人物也都在其中……

彩色的纸屑在空中飞舞，众人脸上微笑的表情一齐涌入顾帆眼中。

看到这一幕，他可算是知道为什么没开门了。

合着是为了给自己一个惊喜。

这波的确是他错看陈易了。

不过网上错看他的人那么多，想来也习惯了。

“谢谢大家！”顾帆笑着对众人道了声谢。

老一直在门口待着不是事，况且刚刚还让众人等了那么久。

一句话说完，顾帆就一边和众人问好，一边走进了大厅。

见顾帆不愿太麻烦众人，想要尽快走完流程，宋河出言道：

“别急，小帆。”

“你看看谁来了，他们还专门给你准备了礼物！”

话音落下，陈王周三人举着横幅同时出场。

横幅上还写着：恭喜顾帆成功拿下王牌！

诚然，能看到王泽和周旭这两个老朋友，顾帆的确意想不到的开心。

但是明明前面还好好的，一到陈易出场就整出这么一波。

屎黄色的大字配上红色的底布。

再加上大字还有股摇摇欲坠的感觉。

想都不用想。

这绝逼是陈易撺掇另外两人一起干出来的事。

原本以为自己错看陈易了。

瞄了一眼那横幅，顾帆接受了现实。

果然，陈易还是那个陈易……

----------------------------------------

第292章 卧槽！鱼！

毕竟一个公司的运转还要靠员工们。

公司内还有事情要做，顾帆不想因自己太过麻烦众人。

考虑到这一点，在见到了陈易三人后，顾帆就快速的结束了这个欢迎仪式。

顾帆办公室内。

看着新增的饰品和小摆件，方才被陈易几人横幅整出的那股无语感一扫而空。

回到座位上望着自己的一群朋友，顾帆心中有种说不出的惬意。

“英俊兄，怎么样，喜欢我们仨准备的礼物不。”

“昨天特意去隔壁打印店弄的，我们几个亲自掏的腰包！”

进入办公室后一坐下，陈易便洋洋得意的开口问道。

顾帆：“……”

看着陈易的脸，顾帆觉得有时候不会说话其实可以不说。

在座的都是聪明人，顾帆一露出这满脸的无语。

他们就知道是怎么回事了。

王泽反应最快，陈易话说完没过几秒，他就故意露出一脸问号的表情。

“啊？别瞎说啊，我不知道啊。”

此话一出，陈易当场愣住。

实话实说，这礼物确实准备的拉胯了一点，但他没想到这斯还反水了。

明明昨天嘴上还说着“礼轻情意重”的话，结果今天就这样。

陈易除了白眼以外，没有开口回应王泽。

正主都这样了，其余两个也不好插手。

周旭匪一匪夷所思的看着王泽。

白溪儿坐在沙发上嗑着瓜子，俏脸上一副看戏的模样。

“诽谤！他诽谤我啊！”见屋内没人接话，王泽又立刻指着陈易开口补充道。

顾帆在一旁目睹着这场闹剧，心里不禁觉得有些好笑。

这几个人可太有意思了。

不过王泽也学聪明了，说话居然不拉上周旭。

要不然以那家伙实诚的性格铁定更让他尴尬。

“行了行了，不重要，不重要。”顾帆对着几人摆了摆手，十分洒脱的说道。

二人能够跑这么远一趟来找自己，他心中已经够开心了。

其他东西其实并不重要。

“呀，都在呢。”忽然，办公室的门口传来一道熟悉的男声。

几人循声扭头看去。

“宋叔。”见到来人后，顾帆几人同时开口道。

“哈哈哈，别站起来，都坐都坐。”面对同时起身的几个年轻人，宋河伸手示意坐下。

除非有要紧的事要说，一般情况下，宋河基本上不会轻易进顾帆办公室。

顾帆和宋河认识那么多年，对于他的这点习惯，顾帆还是了解的。

“怎么了，宋叔，突然有什么事吗？”

大家都是聪明人，顾帆这句话一问出来。

就连周旭这个老实诚人都准备先出去给二人留谈话的空间。

“哎！都说了不用，你们坐下就完了。”宋河又一次笑着强调了他的观点：

“又不是什么大事，反正早晚都要知道的。”

“一起听也没什么啦。”

早晚都要知道？

顾帆难不成又瞒着他们干了什么大事？

几人不约而同的将目光集中到了顾帆的身上。

后者见状。对着众人摊了摊手。

“我也不道啊。”

“宋叔，你直接说吧。”

“也没啥大事，就是刚刚广电吕台长给我打电话了。”即将把事情说出来，宋河脸上笑意更浓。

“说你上春晚的事情已经彻底确认好没问题了。”

静！

宋河此话一出，整个办公室内瞬间落针可闻。

身为一个艺人，不管是名气大也好，还是名气小也罢。

可以说没人不希望自己能在春晚这种全国性的节目露脸。

然而希望归希望，哪怕是业内的顶级大咖，都不一定有能够进入春晚的机会。

更不用说他们这种初出茅庐没多久的新人了。

可顾帆却是硬生生从不可能之中开辟出一条通道来。

本来以为冲击王牌成功就是他们和顾帆之间的差距了。

现在这消息一出，差距又拉大了。

“恭喜了，英俊兄。”陈易眼神羡慕的对顾帆说道。

“哎呀，就只是上了个中央广播电视总台春节联欢晚会嘛，多大点事啊。”顾帆拍了拍陈易的肩膀，言辞之中尽是不以为意的语气。

好好好！

你是懂什么叫凡尔赛的！

还怕人不知道，特意把全称给说了出来。

陈易幽怨的望了顾帆一眼，他觉得有时候不会说话其实完全可以不说。

同为年轻一代的歌手，陈易有这种想法。

其实王泽又何尝没有呢。

只不过和陈易相比起来，他的情绪里更多的是郁闷。

不得不承认的一点，只要一旦接受了自己的软弱，那自己就是无敌的。

陈易就属于这种。

自从参加完《我的歌声你听吗？》这档综艺之后。

陈易和顾帆虽然时常有小打小闹，但还真没把顾帆当做过对手。

超越不了，也就不想那么多了。

可是他王泽不一样啊！

自从那个节目开始，他面对顾帆一直都是输输输。

细细回想起经历，好像就连平局都没有过一次。

“唉——”长叹一声，王泽推翻了刚刚前面自己说的话。

“好吧，我承认横幅是我们一起干的，我现在只想问问，现在我再去打一条横幅还来得及吗……”

“我要把字偷偷扣的再晃一点！”

不像前面的两人的心情复杂，周旭倒是简单的多。

在两人说完后，仅仅只是接了一句“那到时候我在家看春晚给顾帆你加油。”就没再多说。

“现在离过年还有段时间，你刚回来，我和吕台长说过了。”有了说话的空间，宋河见缝插针的开了口。

“等你休息几天之后再去京城。”

“你们年轻人聊，我先走了。”

几句话说完，宋河就离开了顾帆办公室。

室内一下恢复安静，顾帆不想冷场，就和几人商量着接下来一起出去逛逛。

期间陈易王泽白溪儿都比较积极。

唯独周旭好像一直有心事一般，不怎么开口说话。

顾帆作为这里的东道主，自然得关心朋友的状态。

“旭儿啊，你在想什么呢？”

“我也在想我在想什么。”周旭将真相说了出来。

不过这话听的众人着实不解。

陈易更是直接忍不住出言吐槽。

“不是哥们，你喝假酒啦？说什么玩意啊。”

“我的意思是……”

“我感觉我们好像一直忘了什么东西。”

周旭用的是“我们”而不是“我”。

所以这事必然和屋内的其余人都有关系。

五人面面相觑的看着对方。

良久，像是忽然想到了什么。

陈王周白四人先是一起看了一眼顾帆，随后又齐刷刷的喊道：

“卧槽！鱼！！”

----------------------------------------

第293章 红温形陈易

这可是他们费了老大劲才从何导那借过来的宝贝。

万一要是出一点闪失，他们自己都没脸去跟何导交代。

意识到这件事的严重性后，几乎是一瞬间，几人就同时站了起来。

鱼是陈易主张借来的，他也是最着急的一个。

没理会其他的人的表现，一站起身，他就立刻急匆匆的跑出了顾帆的办公室。

一边跑，还一边大声呼喊：

“宋叔！宋叔呢！”

“鱼！鱼丢了啊！”

其余几人都是事件的参与者，算的上是共犯。

比起陈易，他们也没好到哪去。

“顾帆，啥也不说了，我找鱼去了。”

“我也是！”

“俺也一样！”

快速的向顾帆交代了一句，几人相继走出了屋内，开始在公司里寻找鱼的踪迹。

那条小鲤鱼可是属于他们几个最为珍贵的回忆之一。

四人都出动后，顾帆也不好一个人坐在办公室内闲着。

于是便跟着行动了起来。

功夫不负有心人，在五个人全力以赴的寻找下。

最后终于在宋叔从李兴言办公室回来后见到了被遗忘一整天的鱼。

宋河办公室内。

看着气喘吁吁的几人，宋河有点摸不着头脑。

鱼从到公司以后就一直放在他办公室里。

怎么就这点事，几人还忘了呢。

一个和尚打水喝，两个和尚挑水喝，三个和尚没水喝。

还好和李兴言吹牛皮没用多长时间。

否则就他们五个人，两个不靠谱，一个铁憨憨，晕头转向找下去，还真不一定能找出结果。

“不是，你小子找个鱼，怎么搞的灰头土脸的？”宋河看着陈易的样子提出了无比疑惑的问道。

公司里打扫的干干净净，就是地板也没脏的这么明显啊。

陈易自知损了形象，有些不好意思：

“这不去车库弄的嘛，有点黑，没太注意……”

不是！

大哥！

找鱼你怎么还找到地下车库去了！？

陈易此话一出，包括宋河在内，几个人都匪夷所思的看向了他。

感受到几人灼热的目光，陈易尴尬的向后挪了一小步。

“陈易啊，啥时候有机会了，能去你家看看吗。”王泽话锋一转，对着陈易询问道。

明明前一秒还在讨论找鱼的问题，结果后一秒就扯到了别处？

“不是，这和鱼有什么关系吗？”陈易出言反问。

王泽听后，立马见招拆招以彼之道还施彼身的怼了一句：

“鱼和地下车库有关系吗？”

“有啊！昨天我们下车之后，鱼第一个到的地方就是车库，我们从车库坐电梯上来的！”陈易笑着陈述了事实。

“你就说有没有可能落在地下车库了吧？”

“你别说，还真有可能。”一旁的周旭突然插嘴道。

见有人和自己站在了同样的立场上，陈易当即眼神一亮，拍了拍周旭的肩膀。

“还是旭儿聪明啊！”

王泽：“……”

好好好，这么玩是吧。

王泽无奈的瞥了周旭一眼，对着众人补充了自己内心的想法。

“我就是想知道，究竟是什么样的环境，才能塑造出你这种脑回路。”

“建议严查小区水质！”

嗯？

王泽此话一出，顾帆和白溪儿两人不约而同的看了他一眼。

“不是？你俩看我干嘛？”

屋内陷入沉默，半晌，白溪儿淡淡开口道：“我们仨住一个小区……”

针对性攻击一下变成群体性攻击，王泽当即脸色一黑。

这家伙buff也叠太多了吧！

鱼已经找到，自顾自摇了摇头，王泽是真不想再扯这个了。

“不跟你们说了！哥们看鱼去！”

毕竟去地下车库找鱼这事的确是有点令人费解，陈易嘀咕一句后，缓缓走到了鱼缸旁边。

紧接着，几人一人一个方位，围在了鱼缸的四周。

相同的场景曾经在几人刚认识的时候就已经发生过好多次。

现在又发生了这令人回忆的一幕，几人脸上都不禁挂起了笑容。

他们比起之前，年龄更大了。

小鲤鱼比起之前，体型也更大了。

甚至是放在同龄的鱼里，可能都偏肥。

难不成宠物像主人就是这个道理？

“呦呵，还瞪我！？”陈易见鲤鱼对着他半天没游动，略带挑衅的对鱼说道。

“嘿，这不是池塘，你瞪我也没用。”

不得不说，这家伙有时候真的太贱了。

就是欺负鱼缸不大，小鱼没有吐水发挥的空间。

“噗——”

陈易话音刚落，小鱼就立马游到鱼缸正中央向其喷了一口水。

还准确无误的喷到了陈易的脸上。

恶人还需恶人磨，见到这一幕，屋内几人纷纷放声大笑。

“哈哈哈！鱼哥，牛批！”王泽对着鱼缸竖起了大拇指。

顾帆也在一旁笑着补充：

“帅帅兄，你说啥咱鱼哥都听的见，低调点，低调点。”

听到众人的笑声，陈易脸都黑了。

如果不是办公室里没水管，他是真想狠狠滋这条胖鱼。

拿纸巾将脸上的水擦了擦，陈易心头一动。

只要你不觉得尴尬，那尴尬的就是别人。

放在这件事，也是同理。

越是大家都觉得他这波丢脸丢大发了，他越不能觉得自己丢脸！

“还是鱼哥好！”

“看到我脸上脏，第一时间想的就是给我洗洗。”

“还笑？你们谁有这个待遇？”

众人：“……”

事实证明，陈易这招的确是管用。

几句话一出来，就没有人再在这件事上面纠结。

没过多长时间，大家都沉浸在了逗鱼的欢乐当中。

半个小时过去，众人就投喂了小半包饲料。

但让人吃惊的是，这小鲤鱼居然还愣是吃完了。

嗯，不管是什么生物，胖都是有原因的。

怕给这小家伙撑死，不好向何导交代。

几人就合力给鱼哥换了次水。

又一起和鱼哥拍了张照片后就没有再逗它。

难得有在一起的时光，拍完照片过后，五个人没有在公司里待着。

而是一起去了在城市里的景点游玩。

又是一起吃饭，又是一起看电影。

当然，身为公众人物，大家在人多的时候都戴着口罩。

不过好在不是节假日，城市里大多数人都在忙着工作。

以至于整个一天，大家口罩也没戴几次。

顾帆陈易白溪儿三人住在同一个小区。

到了晚上，几人就带着周旭和王泽一起回了家。

或许是陈易心中一直记着王泽的话。

到了小区内，非要拉着众人一块去他那住。

进屋后第一件事，就是给王泽倒水。

难得体会了一次陈易的服务，但是王泽却怎么都高兴不起来。

前半夜几人在一起聊天，到了后半夜，五个人刚好能凑个五排。

几人就开始一起打游戏了。

“让你们看看什么叫对抗路王者！”游戏刚开始没多久，陈易就放了狠话。

紧接着……

“不好意，刚网卡了，刚网卡了。”

一顿操作猛如虎，一看战绩零杠五。

找到了能嘲讽的点，王泽丝毫不手下留情。

“不是，你干事之前不吹牛皮能死。”

“失误，失误！”陈易摆了摆手：“下面看我操作就完了。”

又是没过多久。

“you have been slained——”

语音播报从陈易的手机里传来，听的众人当场一乐。

尤其是王泽，整个人都躺在沙发上笑岔气了。

“网又卡了是吧？哈哈哈哈！”

“行不行啊！帅帅兄？”顾帆也跟着一起打趣。

最后果不其然，游戏输了。

不过对于几人来说，输赢倒是无所谓。

搞笑了的是直接给陈易干红温了。

一直吵着要干翻对面。

如此，几人在一起打了一晚上的游戏。

当然，也看了一晚上的笑话……

----------------------------------------

第294章 回京

短暂的休息固然美好，但随着时间匆匆过去，日子终究还是要踏上正轨。

在当地待了两天后，王泽和周旭二人就相继离去。

就连陈易也接到节目，开始赶通告。

因为前面早就和广电约定好了时间。

所以顾帆并没有在公司待多久，就独自前往了京城。

春晚不同于普通的晚会类节目。

比之芒果卫视的跨年晚会，场面要大的多。

同时也要严肃的多。

基本上每一个节目都要经历一重又一重的筛选，以及一重又一重的排练。

最后确保无误，才能登上舞台进入全国的观众们眼中。

顾帆虽然是被特别邀请来的艺人，但是该遵守的规则，一样也需要遵守。

程序上的严苛意味着时间上的消耗就大。

也就是说，顾帆这一回来京城会待很长一段时间。

京城国际机场。

顾帆一下飞机，便匆匆拉着行李走出了机场大厅。

这次来接他的依旧是吕弘义。

见过这么多次面，吕弘义的特征很好辨认。

几乎是一走出去，他就在公路旁看到了那个神采奕奕的老头。

“吕叔！”顾帆对着吕弘义所站的地方招了招手。

后者听到声音后同样立刻发现了自己，连忙朝着自己的方向走了过来。

“怎么样？路上还顺利吧？”手中接过顾帆的行李，吕弘义十分关心的问道。

顾帆点了点头：“还好，这会没被人认出来。”

谈话间，二人相继上车。

上一次就是顾帆在大厅被认出来，就导致他和孙庆民腿都等麻了。

一听到“认出”二字，吕弘义就双腿打颤。

一朝被蛇咬，十年怕井绳。

见自己这位吕叔也形成了某种条件反射，顾帆微不可察的笑了笑。

“小帆。”将行李装好后，吕弘义叫了顾帆一声。

“怎么了？”

“这回过来待的时间长，趁平常有空，可以多陪陪你师傅，还有那些师兄师姐们。”

话毕，吕弘义打开车门坐进了驾驶室。

其实不用吕叔多说，这次时间足够，顾帆原本就是这么想的。

又由于还要在除夕夜上台表演节目。

他早就做好了今年和师父一起过年的准备。

顾帆点了点头，肯定了吕弘义的说法。

“走，那咱们先去你师傅那！”

汽车的发动机的轰鸣声响起，车子开始稳步进入城市马路。

这会儿街上并不拥挤。

十多分钟的车程过后，两人就一同来到了梅长林的住所。

“砰砰砰。”敲了敲门，顾帆站在原地等待。

十多秒过后，头发花白的梅长林才那慢慢的打开了门。

岁月催人老。

依稀记得上一次来到这里时，师傅虽然白发苍苍，但是举止间仍旧有一股雷厉风行的味道。

可是这一次，就连从客厅到门口，开门的速度都慢好多，

“小帆回来啦。”梅长林见来人是顾帆，心中惊喜万分，连忙向其招手。

“快进来，快进来。”

按照正常情况来说，吕弘义是和顾帆一起来的。

两人应该一起进。

可这次吕弘义没动。

“行了，小帆，你就先陪师傅吧。”

“我还有事，等过两天再来接你。”

人再怎么说也是广电总局的副台长。

一天的工作应酬指不定处理都处理不完。

这样的人能够抽出时间来接他。

已经是很给他面子了。

顾帆也不奢求吕弘义在这里久留。

身为一个年轻人，顾帆都能想通其中关隘。

更别提上了年纪的梅长林了。

同顾帆一起和吕弘义客套一番后，二人就回到了屋里。

“小帆来了？”师娘从屋里出来和顾帆打了个招呼。

“你和老梅先聊会，我去做午饭。”

“等好了再叫你们。”

就这样，阔别许久的师徒二人坐在沙发上聊了许久。

“怎么？觉得师傅老了？”察觉到了顾帆聊天中的情绪，梅长林无比洒脱的问道。

顾帆摇了摇头：

“没有没有，我觉得师傅您是老当益壮呢。”

“那就对咯！”梅长林拍了拍顾帆的肩膀。

“别看我现在动作慢，唱戏的时候厉害着呢。”

“还有啊，就你那群师兄弟，谁要是没唱好，老头我还是能拿动棍子的。”

“只可惜你小子没唱戏了，以你的天赋，当初要是学下去，估计现在也成名角儿了吧。”

“记得当初那么多师兄弟，就属你最聪明，骂你骂的最少。”

人老了就会变得开始回忆从前的时光。

在顾帆的印象中，梅长林一直都不是一个话很多的人。

可这次回来，却一直拉着自己絮絮叨叨了很久。

从老爷子自己当初的求学之路，怎么追的师娘，怎么成的角儿，一直聊到师兄弟。

顾帆第一次意识到，师父可能真的是老了。

老人家最希望的，就是自己能够成角儿。

顾帆心中有自己的路要坚持下去。

可作为弟子，他也希望能在一定程度上满足老人家的心愿。

“唉，难啊……”心中长叹了口气。

在和师父师娘吃完了饭后，顾帆没有立刻去广电总部。

而是先打电话找到了自己的师姐虞桃雨。

京城一间茶室内。

虞桃雨急匆匆的进入了顾帆所在的小包间。

以前在一起学了那么长时间的艺，他们都很清楚这位小师弟的性格。

如果不是什么重要的事情，顾帆就直接在电话里讲了。

而不是非要约在线下说。

“小帆，到底什么事啊，神神秘秘的？”待到坐下后，虞桃雨疑惑的问道。

顾帆扭头看了看四周，对着师姐招了招手。

待其都将身子凑近后，顾帆将头挪向其耳边讲完了一切。

“好啊！”

“就按你说的做！”

----------------------------------------

第295章 其实，也可以唱别的歌

和师姐的一番谋划并没有花多长时间，唯一难的可能就是下面要去贯彻实行。

见完师姐后，顾帆和其一起又回到了师父的家中。

晚上，师姐下厨，师徒几人一起吃了一顿颇为开心的晚饭。

次日一早，顾帆才前往广电总部和孙庆民商量春晚的相关事宜。

虽然这一次是自己一个人独自前来，但是广电总部的工作人员们好像早就知道了一般。

几乎每个人见到自己，都会主动打招呼，而且还有的更是知道自己要干嘛。

“顾帆。”

“嘿，是顾帆，他来了！”

“真人好帅啊，比网上还要好看。”

“顾帆你是来找台长的吧，他办公室在顶楼，最右边那间。”

“……”

听着工作人员们的话，顾帆一一微笑着点头以示回应。

这样的氛围从进入广电总部的一楼大厅就一直持续。

直到顾帆进入电梯世界才彻底恢复安静。

办公室的位置很好找，到了顶楼后，顾帆只是走了几步路便找到了孙庆民的办公室。

“砰砰砰。”轻轻的敲了敲门。

伴随着屋内传出一声“请进”后，顾帆进入室内。

孙台长的办公室，吕叔也在？

见到坐在沙发上的吕弘义，顾帆心中下意识的疑惑起来。

不过很快，他就知道了答案。

不愧是广电总部大楼啊！

估计怕是自己进门看见保安的那一刻，消息就直接传过来了。

要不然也不会有人专门来给自己指路。

他也真不一定能那么轻松的走到办公室。

孙庆民抬头，确认了来人是顾帆后，面带微笑的打了个招呼。

“小帆来啦。”

“坐。”

指了指吕弘义旁边的沙发，孙庆民也从办公桌配套的椅子上站起，准备到会客的位置上和两人相视而坐。

“你师傅他怎么样了？”

“昨天有和师傅好好聊聊吧。”

待顾帆坐下后，吕弘义没有立刻切入主题，而是和他拉起了家常。

作为晚辈，秉承着对长辈们的尊重，对于吕弘义的问题，顾帆都一一解答。

“还好，昨天回去之后，师傅也挺开心的。”

“和他说你上春晚的事了吧？”吕弘义又出声问道。

其实也可以一来就切入主题的。

好像来了个前摇，但似乎又没完全前摇。

“说了，他听了之后也比较开心。”顾帆回应道。

“哈哈，哪有师傅不希望自己弟子好的嘛。”听了二人的对话，孙庆民笑着加入了聊天：

“小帆。”

“我们先给你说说流程。”

“现在离过年也就一个多月的时间了。”

“所以排练的任务比较重。”

“等会儿我和老吕带你去看看场地。”

“后面你就每天排练唱几遍《天地龙鳞》就行。”

“是的。”吕弘义点了点头，肯定了自己领导的说法：“因为没多长时间了，所以整个上下，其他领导们也比较重视。”

“可能到时候会去检查观摩之类的，到时候别出什么大错就行。”

二人一唱一和，简短的说完了顾帆接下来的流程以及需要注意的事项。

实话实说，如果不是顾帆在来之前，提前在微信上问过叶昊然。

他还真可能被这两个老家伙给蒙了。

当年叶昊然参加春晚的时候，同样也是唱歌。

当时邀请他去的人说辞几乎和这俩老登说辞一模一样。

然而去了之后，叶昊然才发现事实情况根本就不是那么简单。

春晚的时间长短都是提前规定好的。

这就代表着，每个节目的时间也相对固定。

主持人主持的时间相对固定。

如果你前面的节目没有出任何问题，那么你就需要把自己节目的时间严格规划到秒。

如果你前面的节目有人出问题了，那就需要主持人们去把控主持时间。

让后面的节目能够做到时间相对固定。

不管怎么看，一个节目的时长就那么多。

你必须要严格规划到秒这个时间单位。

这还仅仅只是其一。

说是就在舞台上唱唱歌。

实则必须要把春晚舞台上那个升降地面给搞清楚。

这句歌词哪一块要降，那句歌词哪一块要升。

你在哪去歌词要准确无误的站在哪个位置。

这些都是必须要搞清的问题。

要不然到时候可能一个没干好，一只脚踏在要升起的地方，另一只脚放在不动的地方。

一个不小心就可能会摔跤摔成舞台事故。

叶昊然在给顾帆分享经验的时候。

就专门说过他当时第一次去排练，没找对位置，然后一下摔了个四脚朝天的情况。

前人吃过的亏，顾帆可不想再吃一次。

没开始实际操作之前，眼前这两个老登说的话，他是一句也不信。

“小帆？”似乎是察觉到顾帆在想别的东西，吕弘义出言提醒。

“别把春晚想太难了，也就是比平常节目选拔方式难一点。”孙庆民紧跟着补充道。

顾帆点了点头：“嗯嗯。”

看着顾帆的笑容，吕弘义和孙庆民面面相觑。

小帆怎么还一副不相信他们的样子……

“走吧，我们先带你看看春晚的舞台，平常也在那排练。”说完，孙庆民起身结束了对话。

客随主便，话音落下后，吕弘义就拉着顾帆前往了春晚舞台。

莫道君行早，更有早行人。

即便顾帆和两人聊完后时间还早。

可到了春晚演播厅后仍然有不少人在等着上舞台排练。

其中有民间的，有公司的。

大家起点不同，可却都怀着同样的目标。

这就导致，现场所有人都异常的努力与用功。

顾帆去的时候，正有一队人在舞台上排练武术节目。

和叶昊然口中说的无二。

哪怕是这种难度极高的技术类节目，都一样会有地面的升降。

更不用说他这种歌曲类的节目了。

都是老成精的聪明人，孙庆民一眼就看出了顾帆的顾虑。

“小帆，到时候你就只管在台上唱歌就行。”

“伴舞我们会找好，然后训练，等一个星期你们再磨合。”

“地面升降的问题，等会儿我们找专门的人教你。”

“走，先带你到别处逛逛。”

接下来的一个上午，三人都在演播厅度过。

顾帆边看边学，收获良多。

孙庆民与吕弘义都是身处高位的台长，能亲自带着顾帆来了解这些地方，已经实属不易。

介绍完一切后，二人都准备离去。

临走前，孙庆民对顾帆嘱咐道：

“小帆，地方就这么多。

“排练的群你也进了，每天和他们商量着时间上场唱几遍《天地龙鳞》就行。”

又是这无比简单的话，顾帆心中无奈。

投之以桃报之以李。

这两位能够不辞辛劳的来陪自己，顾帆自然也不能让二人失望。

“其实。”

“也是可以唱别的歌的……”

----------------------------------------

第296章 灯火里的中国

其实也可以唱别的歌？

清晰捕捉到顾帆话中的每一个字，孙庆民与吕弘义二人双双回头，死死盯住了顾帆。

直到听到这句话，他们才发现自己先入为主了。

以顾帆的实力，写出《天地龙鳞》这种歌丝毫不在话下。

既然能写出一首，那么为什么不能写出第二首。

更甚者，就算是为了春晚而专门写一首歌也不是没有这个实力啊！

如果有更好的选择，那么干嘛不选择更好的？

“小帆，你是看到他们彩排，突然有什么想法了？”吕弘义小心翼翼的试探道。

顾帆摇了摇头。

“不是突然有想法，是提前就准备了。”

“啊？”孙庆民下意识的疑惑了一声。

吕弘义被这突如其来的说辞给弄的心惊肉跳：

“那你怎么一直不说啊。”

顾帆笑着看了看吕弘义。

“吕叔，你也没问啊……”

“我这不还没找到机会说，就被叔你俩拉过来了。”

智人千虑，必有一失。

两个老头不约而同的拍了拍额头。

“歌曲你已经做好了？”孙庆民十分关心的询问道。

闻言，顾帆点头回应。

确认了歌曲没问题后，吕弘义扭头看了看这偌大的演播厅。

“那咱回去找个地方听听？”

“行！”

就这样，刚走出演播厅大门的三人就又折返了回去。

在演播厅观众席的角落里找了个僻静的位置，顾帆拿出手机开始播放早就准备好的歌曲。

“灯火里的中国？”看着顾帆手机音频文件上的名称。

孙庆民和吕弘义皆眼神一亮。

春晚的特征有很多。

可若是把他具象化的总结起来，万家灯火，必然是其中一样。

全国各地，大大小小的家庭们，所有家人聚在一起熬夜看春晚。

一起守岁。

不就正好和歌名对应了嘛。

“有意思！”联想春晚，细细品味歌名的含义后，孙庆民兴奋的说道。

“都市的街巷已灯影婆娑。”

“社区暖暖流淌的欢乐。”

“……”

几分钟时间一闪而过。

听完这首歌，吕弘义和孙庆民都愣了。

相比起《天地龙鳞》，这首歌同样优秀。

但不得不说的是，《天地龙鳞》更多的是通过紫禁城来阐述整个华夏民族历程的艰难。

而这首歌，则是立足在现代的角度上，通过春晚写出了国家一系列对回望与期望。

两者都是非常优秀的歌曲。

谁强谁弱，他们说不出来。

不过毫无争议的是，显然这首新歌，更适合在春晚的时候唱。

咬咬牙，孙庆民艰难的做出了决定。

“小帆！”

“春晚咱们就唱这首！”

早就知道会是这个结果，顾帆笑着点了点头。

“等等，别急。”吕弘义抬手打断了二人。

以为吕弘义要否定这个决定，孙庆民顿时急了。

“老吕，你脑子瓦特了？”

用手指了指自己的头，孙庆民疑惑的说道。

“你看，你又急。”吕弘义无奈的回了一句，随后开口解释：

“我刚仔细听了。”

“如果没听错，这首歌的主唱唱法应该是美声唱法。”

话毕，吕弘义看了顾帆一眼。

后者立马点头表示肯定。

得到了准确无误的答复，吕弘义才接着往下说。

“而且我还听到了和声的成分。”

“要是现场的话，就得专门找美声的乐团去做和声了。”

听完吕弘义的说辞，孙庆民满脸黑线的陷入了尴尬。

本来以为吕弘义是要否定自己。

结果没想到这斯是替顾帆提出可能会需要的一些东西。

这家伙也不知道直接说！

非要搞这些弯弯绕绕的东西。

就算是他不说，顾帆还不会说嘛。

这波倒是搞的他以小人之心度君子之腹了。

懒得理会吕弘义，孙庆民把头扭向了顾帆的一边。

“小帆，音乐专业方面的东西。”

“你比我们要清楚一些。”

“和声这方面，京城音乐协会里不少乐团都能做。”

“你有没有合作过的乐团？”

“改明儿让老吕跟他们讲讲，也就几句话的事。”

身为副台长，吕弘义每天也得处理工作上的事务。

孙庆民这话一出，他就又多了一件事干。

再加上以其的性格，八成还得把原本的工作留给自己。

而且春晚这种事，他们上赶着过来还不一定有机会呢。

哪用的着专门去说。

这不纯纯没事给自己找事嘛！！

吕弘义白了孙庆民一眼。

“还没和京城的乐团合作过，孙佬你们看着安排就好。”顾帆实事求是的回答了孙庆民的问题。

此话一出，吕弘义立马识别到反击的机会，对孙庆民揶揄道：

“老孙！你直接安排最好的配置给小帆不就好了。”

“我去找不浪费时间嘛。”

“多简单一件事，搞那么小气干嘛。”

想要和老吕好好掰扯掰扯，又要解决刚刚提的问题。

孙庆民最终选择了后者。

“小帆，你别急，等会儿我给你联系最好的乐团，到时候让他们直接配合你。”

后续安排一说完，紧接着两人就又开始掐上。

你瞪我一眼，我白你一下。

很难想象，两个老登一大把年纪了还有这样你来我往的劲儿。

顾帆在一旁看着二人“斗法”忍俊不禁。

虽没有合作过，可顾帆心里清楚，美声乐团讲究的就是一个稳字。

那地面升升降降的，无疑会最大程度上增加乐团和声以及演奏的难度。

这怎么解决呢？

等等！

兀的意识到自己忽略的东西，一个全新的想法从顾帆心底升腾。

这么近的距离，二人也察觉到了顾帆的异样，默契的对视了一眼后，相互约定停战。

望着停下来的二人，顾帆开始确认自己心底的疑惑。

“孙佬。”

“咱们今年的春晚，是采用的分会场的模式吧！？”

ps：《灯火里的中国》（live），演唱：周深，作词：田地，作曲：舒楠

----------------------------------------

第297章 国家歌剧院

若非心中对这个分会场相关的东西有想法。

孙庆民肯定顾帆不会问出这个问题。

心中思索一番，孙庆民肯定的点了点头。

“没错。”

“分会场的模式，已经采用好几年了。”

“小帆你是有什么想法吗？”回答完顾帆的问题，孙庆民顺势询问道。

其实一开始，顾帆就对这个有些想法，只不过一直被带着看春晚舞台。

让他把注意力全部都放在了中央总部的舞台上。

以至于最后忽略了原本的想法。

“其实，我也可以直接待在分会场。”

“美声乐团极其考验配合默契度。”

“如果现场和声的话，美声乐团也要考虑春晚地面升降的问题。”

“无疑会让他们大大分心，从而导致最后节目呈现效果的降低。”

“既然有分会场，那么咱们完全可以把国家大剧院当做会场之一。”

“那里没有中央舞台那边那么复杂，况且京城大多数乐团应该都去过国家大剧院，在那里有过演奏经验。”

“如此一来，我们不仅大大降低了出差错的风险。”

“同时还能向观众们展示国家大剧院的样子。”

说着，顾帆举起了两根手指。

“这不就做到一石二鸟，一箭双雕了咯。”

当初设立分会场就是为了向观众们展示全国各地人民过春节是什么样子。

归根到底，其目的还是为了创新，展示出一个不一样的节目。

以前节目里有想过给观众们展示国家大剧院是什么样吗？

答案自然是没有的。

作为一款综合性的晚会节目，雅俗共赏不可或缺。

再者，这样一来还能够极大程度上降低失误。

一语惊醒梦中人，顾帆此言彻底点醒了孙庆民与吕弘义。

“是啊，以前还没展示过呢。”吕弘义跟着出言附和。

老吕说的在理，这一回孙庆民没有反驳，而是肯定了他的话。

“那事情就简单了，咱们直接找乐团。

“再把把他们都放进国家大剧院就好。”

“我也赞同。”吕弘义给出了自己的想法。

两人对这个事没有矛盾的点，谁也没有反驳对方。

商量好一切后，孙庆民当场就给国家大剧院的负责人打了电话。

原本还在运行的剧院就因为这一通电话被征用了。

不过从孙佬的反应来看，电话那头也十分乐的如此。

搞定了场地的问题，紧接着的就是乐团的事。

孙庆民如法炮制，一样是一个电话拿捏一切。

两人毕竟是广电总部的台长，哪怕是替顾帆做好了一切的准备工作。

广电内部依旧还是有一大堆事等着他们去处理。

他们也不得不回去继续工作。

临走前，孙庆民拍了拍顾帆的肩膀，语重心长的嘱咐道：

“小帆，你明天直接去国家大剧院就行了。”

“我跟那的人说了，他们会配合你。”

“乐团明天也会直接去。”

“你看着排练就好，一直到过完年之前，剧院咱们随便用。”

话毕，孙庆民摆了一个加油打气的姿势。

吕弘义看到后立刻模仿。

“小帆，加油。”

一句说罢，两人便一同匆匆离开。

……

……

顾帆是一个未雨绸缪的人。

在告别了这两位一直帮助自己的台长后，他没有回去休息。

而是先打车去国家大剧院的位置看了看。

以防第二天出错。

做完一系列准备，确认完全无误后，顾帆才回到了师傅家里。

一直休息到第二天上午。

说实话，如果不是亲眼所见，顾帆是万万不敢相信的。

剧院里没了昨日来看话剧的观众。

取而代之的，是一个又一个拿着乐器的乐队老师们。

由于大剧院的室内结构是舞台在最前方，然后一排又一排的座位从低到高依次排序。

顾帆是从后方走进门的。

就前方的舞台，放眼望去，一大片人正乌泱泱的站在台上聊天。

如果细细数下来，可能大概有个四十多人。

四十多人全部都服务自己一个！

这种场面，顾帆还没体验过。

无规矩不成方圆，乐团的四十多人在舞台上没说多久的话。

台上众人聊了没多久，待一个拿着指挥棒的领头上场后。

原本略显嘈杂的舞台才慢慢安静下来。

有了方便说话的空间，乐团领头开始解释这次他们来这的目的。

“大家可能还疑惑！”

“为什么我会突然把大家叫过来。”

“……”

巴拉巴拉的打了一堆官腔，最后乐团领导还是将要配合顾帆上春晚的消息告诉了众人。

大家的确都是国家队的选手不假。

可这么多人，还没谁上过春晚呢。

乐团众人一听，基本上各个都面色一喜，心中躁动起来。

虽说他们是作为顾帆的陪衬上春晚。

就算是整个一首歌下来，也不一定能有几个镜头。

但不论怎么说，那也是实打实的上了啊！

哪怕是再不济，它也会成为自己简历上浓墨重彩的一笔。

一想到此，众人心中就有股抑制不住的激动。

最直观的表现，就是不知不觉间本来已经停息的窃窃私语声又响了起来。

“停一停啊！”

乐团领头看到这死灰复燃的一幕，苦口婆心的对众人说道。

“我们是第一次和顾帆合作。”

“一定要给他留个好印象啊。”

“要是让人顾帆看到这么吵就太丢人了。”

“等会他来了，咱千万别丢人啊。”

千里之外始于足下。

他知道众人心中有抑制不住的喜悦。

他也和众人一样。

但是想要把一件事做成，远远不是靠情绪那么简单。

这些人，包括自己在内。

将来的一个多月都是要以配合顾帆为主的。

他可不希望顾帆看到这群人叽叽喳喳的样子。

从而给顾帆留下一个不好的印象。

这是那乐团领头的想法。

听着这一番训话，顾帆心中不由想笑。

怎么说的感觉自己多不近人情似的。

况且他就在后面默默看着。

要是按那领头的想法，这波脸早就丢光了……

等等！

现在他们不觉的丢人。

只不过是台下太黑，没发现自己已经到了罢了。

要是……

心中想法升腾，顾帆面带笑容的加快了脚下的步伐。

就在那乐团领头讲完话还不到十秒。

顾帆就走到台上了……

----------------------------------------

第298章 即将到来的春晚

由于领头人是面对着舞台，和顾帆一个方向。

所以还不知道发生了什么。

可他正面对的乐团众人，却清清楚楚的看到了一切。

一时间，众人都沉默了。

“对对对，这样就对了，咱就是要这样，给顾帆留个好印象。”乐团领头又补充道。

纪律性沉默和尴尬性沉默还是有区别的。

或许是察觉到了气氛的不对，乐团领头扭了扭头。

怎么突然多了个人也不吱……

啊哈！？

突然多了个人！！

意识到哪个地方不对，乐团领头再次回头。

乐团领头：“……”

丢人！

这波属于是，先帝创业未半而中途gg了。

一想到那么多话从他嘴里说出来，正主来了他还没发现。

他恨不得立马找个地缝钻进去。

“嘿嘿。”见整蛊目的达到，顾帆心中暗暗笑了两声。

随后就一本正经的向众人打了招呼。

“大家好，我是顾帆。”

闻名不如见面。

在互联网上，顾帆给网友们的印象是个温润如玉的谦谦君子。

现在这么近距离听到顾帆开口说话的声音。

众人顿感传言不虚！！

尤其是乐团内的女孩子们。

听到顾帆的声音，看着顾帆向他们招手的样子。

心中开心到了极点。

创作能力那么强就算了，人长的还那么帅。

说话又那么好听。

他们都不知道该怎么去形容此刻内心的感受。

同样是差不多大的年轻人。

他们都是从各个乐器领域冲杀上来的。

平常可以说在自己领域内也算是个天才了。

可现在和顾帆这个六边形战士一比，他们好像瞬间就黯然失色了。

“顾帆你好。”领头人第一个回应了顾帆。

由于他是指挥，有较大的权力。

而且上级也要求过，要他去和顾帆直接对接。

所以他自然就成了那个和顾帆打交道的人。

“我叫周权。”

“你叫我周哥或者权哥都行。”

好家伙！

都说吃亏是福，不用想，这哥们家里应该有个叫福伯的。

真是一点亏都不愿意吃啊。

喊哪个都是哥。

合着横竖都得占自己个便宜呗……

碰上这么个人，顾帆有些欲哭无泪。

他可以看的出来，这周权话里没啥别的意思。

他是真觉得自己年龄大。

本来以为周旭已经是他人生当中遇到过最实诚的人了。

没想到此道中竟然还有高手……

做人不能最缺少最基础的礼貌。

周权打了招呼，顾帆立刻就伸出右手以示回应。

后者会意后一样立刻伸出右手和顾帆握了握。

“那后面一段日子，就靠周哥你们多多关照了。”

两人关系就在几句话之中拉近。

周权笑着点了点头。

看到这一幕，乐团众人绷不住了。

周权这家伙是领头没错。

可他做领头并不是因为他有多厉害，而是因为这家伙当初小时候学的是指挥。

就因为专业上的不同。

让这天杀的先跟顾帆认识上了。

都是因为他长得显老。

乐团里的人才老叫他周哥儿，权哥儿。

那人多一喊起来性质其实就和“哈喽啊，树哥儿～”差不多。

只不过多是调侃，没有嘲讽。

结果这么长时间，这家伙愣是没听出来，信以为真了。

弟弟行为啊！！

乐团众人心在滴血。

恨不得立刻冲上前去把这家伙拉下来给撕了。

不过最终，众人也还是没有那么做。

顾帆和众人交代了需要注意的事宜，以及曲子后。

众人便在剧院内展开排练。

…………

在那之后的每一天里，顾帆都基本上泡在剧院里和众人一起排练。

随着时间的推移，年关将近。

年味儿也越来越浓。

京城大大小小的家庭都逐渐开始置办年货。

有时候顾帆走在去排练的街上，都能够看到不少卖对联，卖年画的小商贩。

甚至顾帆自己也买了一幅，送给了师傅。

虽然师傅嫌弃没他自己用毛笔写的好看，但依旧还是高兴坏了。

总体来说，顾帆这一个月过得比较充实。

但是每天都在干同一件事，久而久之难免感到枯燥乏味。

再值得一说的。

可能就是离过年最后那两周里。

基本上每天都能听到大街上，超市里以及城市的各个角落听到他的那首《恭喜发财》了。

时间就这么一晃而过。

转眼间，就来到了除夕这天。

顾帆的节目被排在了大概晚上十点半的位置。

在得知了这节目安排后，顾帆第一时间就将消息传给了宋叔陈易他们。

宋叔等一众风华娱乐的高层们表示一定会准时坚守在电视机前看他的节目。

不仅如此，他们甚至还在一起拍了个视频发给顾帆。

让顾帆一定要加油。

至于陈易王泽等人则一致表示：

“不看！坚决不看春晚！更不可能看你在台上装起来！谁看谁是狗！”

虽然话是这么说的，但顾帆还是相信，他们一定会看。

毕竟……

按照他们回的消息来看，已经算是在狗叫了。

顾帆收到这些回复是因为他将内部定好的节目表给亲朋好友们发了过去。

亲朋好友们看到之后感到感慨。

然节目单并非是什么大秘密。

在所有人员全部确定，并且开始练习后，央视在微博上昭告天下了。

万众瞩目之下，节目表没花多长时间便登上了微博热搜。

与此同时。

随着那张节目表热度的水涨船高，众人自然而然也就注意到了上面某个节目后的“顾帆”二字。

【顾帆即将登上春晚！】

【春晚这么多明星，有你喜欢的吗？】

【春晚各分会场现状。】

【春晚彩排现场花絮。】

【……】

“好家伙，原来你藏这么久，是上春晚去了！”

“灯火里的中国？这波歌名直接期待感拉满了！”

“哥，终于看到你有点动静了！”

“两个月！近两个月！你知道这两个月我怎么过的嘛！”

“从歌名就感觉这回顾帆要放大招了，感觉可能比十一那次还狠。”

“……”

仔细回味顾帆这段时间的经历。

自从芒果卫视跨年晚会之后，他就好像在网络上消失了一般。

基本上从未在网络上发过声，甚至就连一点消息的水花都没有。

哪怕是顾帆的第一大粉丝团，反顾联盟面对这种局面都愣是没找到一点消息出来。

久旱逢甘霖，顾帆的粉丝们得知了这个消息后。

纷纷开始期待春晚的开始。

更甚者，一些常年不看春晚的人，都决定要为顾帆看上那么一次。

养兵千日用兵一时。

顾帆和周权他们团队整整排练了一个月。

一开始大家还会紧张。

可越到最后，众人就越淡然了。

就像是那即将面对高考的学子们一样。

他们相信。

越是淡然，就越是冷静。

越是冷静，就越是能发挥出自己最好的状态。

ps：高考加油，祝大家金榜题名

----------------------------------------

第299章 春晚的顾帆

晚上七点整。

距离春晚开始还有一个小时的时间。

作为分会场之中的一个，国家大剧院早就开始相继有人入场。

春晚是八点开始，顾帆的节目是在十点三十二分。

这整个场地就是为了顾帆那一个节目。

但是来国家大剧院的人们，自然不可能只看一个节目。

这就导致，在其中的时间空隙，顾帆有大量的时间去休息和做准备。

剧院内。

伴随着舞台上大屏幕广告的缓缓结束。

时间来到八点整。

一段简短的开场动画过后，春晚正式开始。

和往年的播出习惯类似，一开场没有任何的主持征兆。

第一个节目就在歌声与舞蹈中悄然开始

节目行进的分秒必争，待热完场后。

广电总部演播厅现场的环境变的火热起来后。

一个又一个为大家所熟悉的主持词才开始缓缓从台上传出。

“尊敬的各位来宾，各位领导，亲爱的同志们。”

“大家晚上好！”

“新年的钟声即将敲响，时光的年轮又留下了一道深深的印痕……”

“……”

主持词妙语连珠，一句又一句能够被应用到作文之中的话令众人应接不暇。

有了主持人们的到来，春晚如虎添翼。

或许是受到主持人们的感染。

哪怕是身在国家大剧院这片天地，不少观众们依旧保持着心中火热。

现场气氛一片大好。

因为要等到十点三十二分的时候才上台表演。

所以顾帆一直都坐在后台。

和上一次一样，有歌手上场的时候，他就通过后台的电视看两眼。

没有歌手时，他将大多数时间都花在了休息上。

熟能生巧。

就拿这个节目来说，排练了那么多遍，其实他并不担心。

相比之下，他更关心的是什么时候师父能到场看自己表演节目。

作为师父最喜爱的徒弟。

顾帆早在《灯火里的中国》排练时期，就和师父约好了。

到时候他会派专门的人去接师父到剧院来。

现在派的人已经走了，可师父却迟迟没能出现。

顾帆心中也有些惴惴不安。

这种情况一直持续到大概快十点的样子。

直到他派出去的人将师父和师娘接到观众席第一排的空位坐下后。

顾帆悬着的一颗心才逐渐平静下来。

又是将近二十多分钟过去，马上就要轮到国家大剧院分会场的节目。

万事俱备只欠东风。

顾帆和乐团的众人最后检查了一次自己的设备，开始进入场地就位。

“灯火辉煌是盛世华诞。”

“万家欢乐是祖国万岁。”

“下面请欣赏由国家大剧院分会场顾帆以及中传美声乐团为大家带来的。”

“灯火里的中国！”

广电总部舞台，抑扬顿挫的主持词从两位主持人的口中说出。

画面一转，国家大剧院早就准备好的一系列摄像设备开始工作。

这种级别的晚会，工作人员们根本不敢含糊。

剧院内摄像机开工的刹那。

顾帆和四十多为位乐团成员便立刻进入了春晚观众们的眼中。

也正是在这一瞬间，原本弹幕并不多的线上直播间内顿时弹幕排山倒海般一条接着一条的出现。

“终于等到了！！”

“我的天呐，这身白色的西装好帅！”

“哈哈哈，这么长时间没见，终于看到顾帆了！”

“这个场面也太大了吧！”

“试问一下，年轻一代里还有谁是这个配置，简直太牛了！”

“……”

虽然电视台在极力挽救不假。

可在这个互联网时代，大部分年轻人都已经没有了看春晚的习惯。

顾帆是新一代中最受年轻人喜欢的歌手。

他上春晚，自然有很多人抱着专门看他的目的来看春晚。

广电总部后台。

有过芒果卫视跨年晚会的经验。

虽然工作人员们早就做好了顾帆一出场，各项数据都可能会骤增的心理准备。

但是他们完全没想到。

这数据会增长的如此之吓人。

看着一条又一条不断快速蹦出来又立刻消失的弹幕。

孙庆民和吕弘义二人心中皆是一惊。

就那还仅仅只是立足弹幕这一点。观察在直播间内发言的人数。

若是论起线上直播的在线人数。

比起之前那些艺人，所有网络平台加起来，总和估计可能都高了一倍还不止。

“孙佬！孙佬！”忽然，一个急切的声音在后台总控室响起。

“好几个网络平台传来的实时数据好像有问题！到一个临界点之后人就全降到0了！”

听着工作人员传来的话。

孙庆民当即双目一瞪！

随后像是察觉到自己状态的不对。就又立刻调整情绪恢复过来。

当了这么多年的台长，看了这么多年的春晚数据。

他可太了解这些事了。

就算是换个各方面都很一般的明星歌手过来。

在线人数的数据也不会直接降到零。

甚至，可能数据根本就不会有太大的变动。

像眼下这种情况。

他可以百分百确定，是那些网络平台的服务器出现了问题。

那么多加网络平台，就是靠着互联网的技术吃饭。

一个歌手直接就把几个他们的服务器给干趴了！

这种情况他还是第一次见到！

心中震惊之余，孙庆民也不免心中感到畅快。

顾帆上春晚给他们服务器干趴了。

那电视看的人自然就多了，收视率自然就上去了。

不过好在官方的服务器没出什么问题。

网络平台转播的服务器坏了，管他们官方什么事儿。

让网络平台自己去操心吧。

现在顾帆一出场就把网络平台的服务器干趴了，而顾帆又是在春晚出场的！

所以顾帆干趴网络平台的服务器=春晚干趴了网络平台的服务器！

而春晚牛逼！就等于自己牛逼！

哈！

孙庆民无声地得意一笑，对着工作人员摆了摆手以示意其离去。

“行了，我知道了，网络平台的事儿让他们自己操心吧。。”

后者会意，立即离开。

“唉……，老吕。”待人走后，孙庆民对着吕弘义感慨了一声。

“原本以为顾帆已经很厉害了，结果没想到还是小瞧了他。”

闻言，吕弘义点了点头。

比之孙庆民的惊讶，他并也没强多少。

不过比之数据这种冰冷的数字，他更喜欢的是实实在在的东西。

所以吕弘义并没有把注意力过多分散在总控室各项数据的屏幕上。

而是通过摄像机传来的画面，死死盯着台上顾帆的一举一动。

……

----------------------------------------

第300章 灯火荡漾着心中的歌

台上。

在几十台摄像机从各个机位开始拍摄的时候。

乐团的众人就已经逐一演奏起了手中的乐器。

先是从钢琴开始，前奏一点一滴的从舞台上向众人传去。

也一点一滴的扣开了众人的心扉。

原本现场伴奏就拥有极强的感染力。

再加上乐团之中的每一个人都是各自领域内的怪物。

或许就连剧院内的听众们都没意识到，他们正在潜移默化的向歌曲所描述的氛围沉浸。

顾帆就那样岿然不动的定立在舞台中央。

不一会儿，前奏结束。

顾帆熟练的将话筒凑到了自己的嘴边。

“都市的街巷已灯影婆娑。”

“社区暖暖流淌了欢乐。”

“远山的村落火苗闪烁。”

“渐渐明亮小康的思索。”

极具辨识度的女声开口演唱，配上简单明了的歌词。

近乎是在顾帆每一句唱完的瞬间，歌词中所描绘的画面就自动在众人脑海当中生成。

听着歌，联想着喜悦团结的场面。

不知不觉间，剧院现场众人陷的更深了。

大多数人都闭着眼在享受顾帆给他们带来的这种独特体验。

“广场焰火在节日诉说。”

“星空升腾时代的巍峨。”

“灯火里的中国青春婀娜。”

“灯火里的中国胸怀辽阔。”

“灯火漫卷的万里山河。”

“初心换回百年承诺。”

唱至此处，顾帆已然挺进了副歌部分。

乐团的演奏在感染台下的众人。

同样也在感染着顾帆他自己。

唱至此处，顾帆进入到了一种难以表达的状态。

和那次的跨年晚会一样，似乎在享受，又似乎类似其他人一样沉醉其中。

只不过这一回，比起上次，因为有更多的时间去排练。

所以顾帆展现出来的状态，要更加完美。

群众的眼睛是雪亮的。

剧院内的众人沉浸在了歌声所描绘的那个世界当中是因为受到了现场伴奏的影响。

可直播间内的网友们没有。

通过手机屏幕，他们能够明显感觉到顾帆身上的气质明显变了。

可究竟到底是怎么变了，谁也说不出个所以然来。

“感觉明显不一样了！”

“谁能出来说说这到底是怎么回事啊。”

“还没明白吗？这是领域展开的第一步。”

“楼上怕是假粉丝吧，什么领域？我只听过杀神领域。”

“……”

网友们通　　直播间内众说纷纭莫衷一是。

过视频的形式，都能够察觉到顾帆的变化。

更别说现场的人了。

除开那些沉浸在歌曲中的人，现场还是有一部分人发现了顾帆的变化。

师父梅长林也正是其中一位。

看着舞台上将歌曲演绎到淋漓尽致的顾帆。

梅长林露出了一个欣慰的笑容。

大道三千，殊途同归。

他唱了那么多年的戏，怎么可能不明白顾帆此时的状态呢。

想当年他年轻的时候，每次登台唱戏，将全身心都一丝不苟的投入戏中时。

也一样会展现出如此状态。

他现在看顾帆，就仿佛看到了年轻时候的自己。

不！

是远胜年轻时候的自己。

同龄对比，他这个老头子都比不过自己的徒弟。

那徒弟的未来，究竟会走到哪一步呢？

念至此处，梅长林自顾自的摇了摇头，没有在思考下去，而是再次将目光投向了顾帆。

对于师父的思考。

顾帆不得而知。

此刻，他依旧沉浸在歌曲中倾情献唱。

“灯火里的中国胸怀辽阔。”

“灯火灿烂的中国梦。”

“灯火荡漾着心中的歌。”

几句歌词唱完，配合着乐团众人磅礴大气的演奏与和声。

顾帆转歌词为吟唱。

极致的美声在一刻倾巢而出。

听到此，剧院众人立感头皮发麻。

无他。

这美声唱法到达的音域，怕是已经有G6了！

想要将高音冲到g6不难，不管是大多数男高音还是女高音基本上都能做到。

美声唱法同样不难，只要专门学过，训练过，也能学会。

可是把这两个东西结合在一起，那就不简单了。

顾帆在分会场，可通过摄像机的拍摄。

画面还是会传到广电总部演播厅的舞台。

不仅是剧院内的观众，广电总部演播厅的观众们也震惊了！

透过视频听到的感觉都这么震撼。

那要是待在现场还得了？

“害，早知道就买票去顾帆那了！”

不知是哪个观众这么说了一句。

总部演播厅的观众席因此嘈杂起来。

有这个想法的不止一个人，可一旦有个人把这种想法表达出来后。

其他人就会无所顾忌了。

于是乎，悔恨没去国家大剧院这种说法开始在观众中盛行。

渐渐地，就连很多坐在前排的明星都受到影响讨论起这个事。

最后总结下来就是。

都能上春晚，都能被全国人民看到，顾帆那没有升降地面，没有过度拥挤的人群。

还能现场感受到这种震撼无比的表演。

人比人，气死人。

他们都快羡慕顾帆羡慕麻了！

可又没有办法，广电要求，他们只能老老实实在这待着看顾帆表演。

剧院舞台上。

歌曲已然行进到了尾声。

“灯火里的中国胸怀辽阔。”

“灯火灿烂的中国梦。”

“灯火荡漾着心中的歌。”

“灯火荡漾着心中的歌。”

伴随着最后几句的唱出，顾帆轻轻放下话筒。

乐团尾奏响度从高到低逐渐消逝。

春晚时间紧迫，一个节目表演结束后，画面就会立刻切回广电的主会场。

春晚属于顾帆的画面到此结束。

可线下，顾帆依旧在剧院的最中心。

歌曲结束，众人回过神来。

紧接着还不到一秒，剧院内就响起了一阵接着一阵的掌声。

“好听呀！”

“听完这首歌，满是生于花华夏的骄傲！”

“今天晚上真的没有白来，太棒了，这辈子听过最好的一个春晚现场！”

“歌声真的太美了。”

听着台下的欢呼声。

顾帆很感谢众人对他的喜欢。

可是背后屏幕上春晚的片段已经开始了。

主持人正在一直不停的夸他厉害。

他总不能挡着不让众人继续看春晚吧。

“谢谢大家，谢谢大家。”

顾帆连忙出声对众人感谢道。

“我不能挡着大家继续看节目，就先下场啦。”

最后一句说罢，顾帆匆匆溜下舞台。

乐团的众人也纷纷拿着乐器跟上。

就此，顾帆彻底离开舞台……

----------------------------------------

第301章 细节

顾帆的节目结束，观看春晚线上直播的人数直接就少了一半。

紧接着在后面的节目中，观看人数逐渐递减。

时间没过多久，春晚线上人数就回到了正常的水平线上。

事实证明，数据增幅时，绝大多数人都是奔着顾帆去的。

那些人基本上都是顾帆的粉丝。

当然，其中亦有顾帆的亲朋好友。

他们无一不是守着时间，准时观看顾帆的节目。

时间往前推十分钟。

陈易家中。

所有家人们都在看春晚，因为和王泽约定过，谁看谁是狗。

所以陈易此刻正一个人待在房间内一边刷着手机，一边浏览着电脑上的信息。

离顾帆上场的时间越来越近，陈易也越发坐立不安了起来。

嘴上说的是不看，可当事情真正快要发生的那一刻。

陈易感觉有些控制不住自己。

“不行，忍住！”

几次想要点进春晚的直播间，陈易用力的鼓励了自己一句，想要以此巩固自己的意志力。

嗯？不对啊！

一句话说完，陈易发现了盲点。

他是和王泽一起约定的不看春晚。

可是王泽看没看，他怎么知道。

万一要是王泽看了，骗他说没看呢。

这家伙可不是周旭，说啥就是啥。

想通了关键点，陈易二话没说，立刻就给王泽打了个电话。

“对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再播……”

一串无比熟悉的女声从手机听筒中传出。

陈易一听，立马就明白了！

这家伙八成是骗人的，说不定这会儿正背着自己看上了呢！

“哼！”

“既然你做初一，那就别怪我做十五了！”

他心中是不想当狗的，但谁让实力他不允许呢？

心中嘀咕一句，陈易掐着时间点进了春晚的直播。

“下面让我们去到国家大剧院分会场……”

直播画面一转，顾帆进入镜头当中。

看着顾帆穿着一身白色西装鹤立鸡群的站在四十多人组成的乐团当中。

陈易羡慕麻了！

原本他还以为《灯火里的中国》会是顾帆和乐团众人分工协作一起带来的表演。

结果没想到是乐团全部配合他啊！

四十多个国家队的年轻乐队老师配合一个人！

不用听歌，就光这个比例。

陈易就感到头皮发麻。

“都市的街巷已灯影婆娑。”

“……”

外行看热闹，内行看门道。

歌曲开场，看着直播中逐渐进入状态的顾帆。

陈易不由陷入深思。

还得是英俊兄啊！

这首歌从一开口，顾帆就没走寻常路。

和之前所出的大多数歌曲不同，这首歌从唱腔上，顾帆采用了女声唱腔的方式。

之前顾帆的歌曲中，也有女声唱腔，陈易记得那首歌叫《新贵妃醉酒》。

不过那首歌是顾帆将女声唱腔与戏腔融合。

而这首歌，则是将女声唱腔，与美声唱法融合。

“啊？”听着直播里的歌曲，回想着上一次顾帆女声的歌，陈易疑惑的惊呼出了声。

能掌握女声唱法已是不容易。

结果顾帆每次用的时候，还都要融合点别的东西？

这不赶着给自己上难度吗？

他现在是明白为什么顾帆能一直经久不衰的火下去了。

天赋实力是一方面。

更重要的，是顾帆那种一往无前敢于给自己增加难度的态度。

反正他是不会那么干。

歌曲还在继续，顾帆已经唱至副歌部分。

“灯火里的中国青春婀娜。”

“嘶——”

听到这里，陈易头皮发麻忍不住倒吸了一口凉气。

女声美声唱法转假声男高唱法。

转换的和吃了德芙一样就算了，还并没有损失美声的腔体。

转换陈易懂，美声陈易也懂。

可这俩放一块，陈易就懵了。

他是真搞不清楚，这究竟是怎么做到一点美声腔体都不损失的。

就算是再想也一样搞不明白，还不如先听听看再说。

放下了心中的疑问，陈易再次将注意力放到直播上。

“等等！？”

好像突然注意到什么不可思议的事情，陈易先是心中一惊。

随后又将头贴到了电脑屏幕上。

近距离观察一番后，他才彻底确认了自己的发现。

顾帆这次上场，居然连耳返都没带！

放眼整个娱乐圈内，不管你是什么类型的歌手。

但凡只要上台演唱，为了能够时刻监听自己的声音，同步现场配乐和现场隔绝噪音。

都会选择戴着耳返。

那样不仅能降低他们出错的概率，还能够在一定程度上更便捷的接受后台安排。

他不相信顾帆不明白耳返的作用。

可顾帆却依旧没戴耳返。

没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

他可以确定。

顾帆八成就是故意这么做的！

虽然在剧院里没什么噪音。

但是那么大的地方，再怎么说也有回音不是

看到这里，陈易已经彻底麻木了。

就这还是偶然发现的细节。

估计这首歌里的所有厉害之处，也就只有顾帆他自己能知道。

没过多久，一首歌就匆匆结束。

顾帆的画面结束之后，他也就离开了直播间，继续埋头在房间内干自己的事情……

----------------------------------------

第302章 叶昊然的震惊

从技巧方面来看，顾帆这首歌的可取之处颇多。

陈易都能看出来的东西，那基本上大多数歌手都能看出来。

可那仅仅也只是冰山一角而已。

《灯火里的中国》这首歌中的亮点，还远远不止那些。

同样的时间，不同的地点。

叶昊然没什么如同陈易那样的赌约，自然也就没有像陈易那样偷偷摸摸的顾虑。

顾帆上台时，他正和家人们一起，守在客厅的电视前说说笑笑。

相同的经历往往会带来感同身受的体验。

也正是因为这一点。

叶昊然看顾帆时，总带着点，惺惺相惜的情绪。

当初网上反顾联盟闹那么大。

叶昊然的家人们自然一样清楚顾帆这个人。

如此一来，顾帆的节目一进入画面，原本叽叽喳喳的客厅立刻就安静了起来。

家里人都知道叶昊然平时听到新歌会习惯性的分析，他们怕会吵到叶昊然，就都没有说话。

歌曲前奏开始，叶昊然望着电视屏幕竖起了耳朵。

如果是陈易那种级别的歌手来听，大概率可能只注意到钢琴的声音在打头阵。

可叶昊然不同。

仅仅只是前奏出来的那一瞬间。

他就注意到了不一样的东西。

只不过这一听，却让他眉头紧皱，疑惑了起来。

先是用音束的声音做了开篇，可是却很快钢琴就接上了。

甚至音束的声音都可以用一闪而过来形容。

反正大多数人也听不出区别来，这么做没必要啊！？

而且不仅有音束，弦乐的声音也在蠢蠢欲动了。

“嗡～嗡～”两声轻响，一般人也听不出来。

这么做到不完全是画蛇添足了吗？

怀揣着疑惑的情绪，叶昊然继续侧耳倾听。

前奏行进至第五个小节，圆号的声音出现。

听到这里，叶昊然恍然大悟！

早在春晚节目单出来的时候，他看着歌名就对歌曲的内容做过一系列的猜测。

这种包含家国情怀的歌名，内容必然也会含有家国的元素。

按照正常情况来讲，歌坛内的大多数歌手都会采用歌词直接讲述内容的方式，去展现这首歌的主题。

直播中顾帆还没开始唱，叶昊然不清楚歌词是什么样的。

让他没想到的是，顾帆居然会把这种家国情怀，融入到作曲之中。

配合圆号所发出的声响来看。

第五个小节圆号声音一响，给人的感觉就像是黑夜之中旭日东升，天边涌现出缕缕金光。

这种破晓感所展示出来的东西，不正是我们从黑暗中逐步走向强盛的祖国吗？

如此一来，那前面不起眼的音束。

不就是那拥有燎原之势的星星之火？

“厉害！”

想通了前奏之中的关键，叶昊然由衷的赞叹道。

叶昊然不出声还好。

这一出声，可就苦了坐在旁边的家人们了。

人都没开始唱？这就厉害了？

这不瞎吹嘛！

他们不知道为啥，他们也不敢问……

前奏结束，顾帆开始演唱。

流行的腔体加上偏美声的咬字。

两者结合在一起情绪表现的既自然又大气。

在兼顾美声流动性，线条感慢归韵的同时流畅性完全没有一点损失。

一边听，叶昊然一边认可的点了点头。

歌曲很快行进到副歌部分。

在这时，叶昊然也不自觉的闭上了双眼，开始享受歌曲。

然而只是听了短短两句。

叶昊然绷不住了！

女声美声唱法转换男声高音唱法，美声腔体完好无损。

这就需要你的胸声在气息方面极其稳当的情况下，调动胸腔上的共鸣。

完全就是一心多用。

这……

他也不是不能做到。

“也就比自己强那么一点点，就一点点！”

心中安慰了自己一句，叶昊然又将注意力投到了节目上。

很快，歌曲就行进到了尾声。

原本以为能安安稳稳的把这首歌听完。

可当最后几句唱出的时候。

叶昊然还是震惊的瞪大了双眼。

C6！两个嗨C！

这么高的音，他至今为止还没尝试过。

“有这么厉害吗？”看着叶昊然难以置信的脸色，家人在旁边嘀咕了一句。

反正歌曲也要结束，该分析的东西他已经全然分析出来。

叶昊然也就随口回了几句。

“可能嘴上说你们感觉不到。”

“看到乐团里那个弹钢琴的了吧？”

“顾帆唱到那个地方的时候，他琴键已经按到最右边，要按无可按了。”

“懂吧？”

钢琴从左至右，音色的响度从低到高，这是众所周知的一点。

有了具象化的认知，旁边的家人也露出了震惊的模样。

他们也见过不少弹钢琴的，可按到最右边按无可按的地步的。

他们还真没见到过几次。

“其实这还只是其次，哪怕是你用指甲刮黑板，也能刮出很高的音。”

见几人明白了厉害之处，叶昊然又继续出言补充：

“难得是那么高的音，听着不刺耳。”

“可这一点，顾帆做到了。”

脑海中回忆着歌曲里的各种技巧，叶昊然觉得受益匪浅。

可越是这样，他心中那股想要与顾帆较量的想法就愈发壮大。

看着电视机中顾帆的脸，叶昊然没有再继续和亲人们多解释什么。

顾帆现在已经冲击王牌成功。

他相信，想要和顾帆来一场堂堂正正的比试。

后面有的是机会……

…………

过年原本该有的氛围，就应该是喜气洋洋的。

陈易和叶昊然都是还年轻。

并不注重这些东西。

可对于那些上了年龄的人来说，就不是如此了。

宋河家中。

毕竟宋河娶了李兴言的前女朋友当老婆。

再加上宋河与李兴言本就是多年的老同学。

这也算是亲上加亲了。

所以两家年夜饭约在一起吃的。

一大桌人吃完年夜饭后，正围坐在一起谈天说地。

小孩在家里玩耍。

春晚到好像成了他们交谈时一个bgm的存在。

“老公。”

“好不容易在一起聚聚，不一起来陪孩子们玩会儿？春晚有什么好看的？”李兴言妻子满脸不解的对自家老公说道。

她知道两人的一路走来的恩恩怨怨，也知道两人平常什么事都喜欢比较。

可这……

老宋盯着电视不动，自家老公也犯不着在这种事上比吧。

“是啊。”宋河的妻子也在一旁附和。

听着家人的话，坐在电视两边如同两座石狮子的宋河和李兴言相互对视了一眼。

家人们不清楚他俩为什么一直盯着电视不放。

可他俩心里却是门儿清的很。

陪孩子玩一会儿当然可以，只不过一定得等顾帆的节目播完。

否则可能一陪孩子来，二人就直接把顾帆的节目给错过了。

那可不是他们想看到的结果。

尤其是宋河。

带了顾帆那么多年，只可惜是要陪小孩子，要不然他指定得想办法弄张票，去现场看顾帆的表演。

“行，等会儿顾帆节目完了就来。”两男人异口同声的回了一句。

在紧接着没过多长，顾帆的节目就开始了。

明朗的旋律，优美的唱腔，丰富的歌词，每一样让两人十沉浸其中。

宋河是从小看着顾帆长大的。

现在看到顾能在春晚上游刃有余的表演。

他心里满满都是成就感！

特别是春晚直播间里的那些弹幕。

见他们夸顾帆，宋河就感觉像是在夸他自己一样。

宋河是这番姿态，其实李兴言又何尝不是？

顾帆的辉煌就是公司的辉煌。

公司的辉煌就是他们的辉煌！

身体是健康的，家人是都陪在身边。

公司里的人都是顺顺利利一往无前的。

人逢喜事精神爽。

种种好事都加在一起，宋李二人皆情绪上涨。

不一会儿时间，节目结束。

没了再看春晚的那番心思，两人皆是对着自己的小孩一笑：

“小子，刚不是吵着要爸爸吗？爸爸我来咯……”

----------------------------------------

第303章 贵妃醉酒·

国家大剧院后台。

精心准备了一个多月时间的表演完美展示给了全国的观众。

顾帆和乐团的众人此时都陷入了一种无比惬意的情绪当中。

没了摄像机的束缚，众人回归到了自己最真实的状态，你一言我一语的聊着天。

经过一个月时间的相处，顾帆早就和众人熟识。

自然也在这聊天的队伍当中。

“周哥，这回多谢你们了。”看着因为圆满结束任务而满面笑意的周权，顾帆出言感谢道。

都是能够加入乐团的人，哪怕比较实在，情商也低不到哪去。

顾帆话音刚一落下，周权就连忙摆了摆手。

“害，哪有什么感谢不感谢地，都是大家的功劳，况且我们也不是完全表现的那么好。”

真诚是一种难能可贵的品格。

可若是放在特定的情况下。

有时候就不是了。

听到自家指挥崩出这么一句话来，近乎乐团的所有人都先后停下了手中的动作。

现场伴奏不像音乐伴奏那么简单

尤其是像他们这种大型乐团的伴奏更甚。

那么多人那么多不同的乐器，他们虽然在一起配合。

但哪个人要是突然说哪个人哪个地方有问题。

那肯定大家谁都不服谁。

可这话要是从指挥的嘴里说出来。

那效果就大不一样了。

乐团的哪个地方有问题，怎么调节，靠的全是指挥。

再加上周权这人又有点实诚。

众人早就默人了他嘴里说出来的话都是实话。

于是乎，一个接着一个，都沉默了下来。

啊？

不是，你们来真的啊！

看到眼前的一幕，顾帆先是愣了一下，随后又将目光投向了周权。

后者被这么多人看着，有些不好意思的挠了挠头，开口解释：

“不过这也不算问题，就是相比起来，为了增加感染力，我们演奏的要比原曲更慢一点。”

对于他们这种团队来说，吹毛求疵的找问题已经成了习惯。

周权所说的东西，准确来说应该算是现场伴奏与音乐伴奏之间的差异。

见不是弹奏方面有人出现了错误，众人松了一口气。

不过转念一想，演奏的慢就代表着要比原曲所花费的时间更长。

平均下来，花在每一句歌词上的时间就会相对多一点。

可千万别小看这每一句多出来的那一点时间。

这也就是顾帆能力够强，肺活量足够大，才唱的没什么问题。

要是换个肺活量小点的歌手，指不定早就遭不住了。

“顾帆牛批！”

想到了顾帆的厉害之处，不知乐团里哪位这么说了一句。

其余众人就立刻纷纷跟风。

“对！要是换成别人，说不定早就气息跟不上了。”

“你们是一点不为顾帆考虑啊！”

“估计以后和别人合作就不能像这次这么轻松咯。”

“这么长时间相处，你们还没明白吗，年轻一代要论唱歌，那还得是顾帆。”

“……”

没有人不喜欢被别人夸奖。

顾帆也是一样。

各种由衷的赞叹与讨论声声入耳，顾帆虽然不是个恃宠而骄的人。

但听到这些话，他也十分开心。

果然啊！

乐团里的人个个都是人才，说好又好听。

其实周权说的伴奏比原曲要更慢一些。

顾帆早在排练的时候就已经察觉到了。

只不过这么做也的确是为了提升感染力。

他就没怎么在乎。

没想到现在周权还借表现没那么好这么一句话，把真实情况给说出来了。

有啥说啥，周权这人能处。

“小事，小事。”拍了拍周权的肩膀，顾帆笑着表示了理解。

事情的原委被弄清楚后，众人没了担心，就又继续在休息室里各玩各的。

现在仅仅只是节目完了，等会儿还有春晚节目组对乐队以及顾帆的采访要去完成。

众人虽归心似箭，却依旧待在后台等待采访。

顾帆不像其他人那么轻松。

师父梅长林来的快，去的也快。

或许是年纪比较大了的缘故，在看完顾帆的节目后，只是瞄了几眼其他的节目，他便感到眼皮打架。

自己徒弟都还没走呢，他这个师父先走多少有些不像个事。

从内心上来说，梅长林希望顾帆能和他一起回去。

但可惜的是，顾帆这边还有采访。

乐团的众人都留下了，作为主唱顾帆当然不能缺席。

国家大剧院场馆外。

得知师父马上要回家，顾帆离开后台，亲自将师父师娘送到了场馆门口。

“师父，您放心，等这边采访一结束，我就立马回去。”握着梅长林苍老的手臂，顾帆向师父解释道。

这一晚，顾帆带给梅长林的惊喜已经够多了。

年轻人有年轻人的事要处理。

梅长林并非什么迂腐的老头子，在听了顾帆的说辞后，就没有再他多说什么。

反而是站在剧院门口叮嘱顾帆一系列注意事项。

“小帆，采访的时候说话一定要严谨。”

“新年的时候，一定要说些开心的。”

“总之，你一个人待在这要多注意。”

“我和你师娘就先回去了。”

“到时候，你师娘做好夜宵，我们在家里等你。”

几句话嘱咐完，师父师娘二人便匆匆乘车离去。

顾帆送完师父回到后台后，春晚节目组的采访人员就接踵而至。

说是采访，其实说白了不过就是回答几个问题。

时值春节，能够问的问题也就那么多。

针对采访提出的那些问题，顾帆早就在脑海中设想过很多应对方案。

没浪费多少时间，顾帆就雷厉风行的搞定了一切。

由于提前约定过的缘故。

在接受完采访后，顾帆没有立刻回家。

而是先和虞桃雨等一众师兄弟们见了面。

确保到场的十几个徒弟，无人缺席后。

才起身和众人一同行动起来。

…………

剧院离梅长林家的距离并不算太远。

所以梅长林到家的速度很快。

家中虽然待的更为舒服，但却也显得更为冷清。

到家后，梅长林没有继续看春晚，也没有和妻子聊天。

而是自己一个人坐在沙发上，拿出手机，搜索戏曲一遍又一遍的听了起来。

甚至一边听，梅长林还一边在柜子里找出以前教徒弟时拍的老照片。

奉若珍宝的捧在手上，一张接着一张的看。

就这，他还不忘顾帆等会儿就会回家，嚷嚷着让妻子给徒弟做点吃的。

时间过得很快，一个小时的时间匆匆过去。

顾帆画好戏妆后，就同师兄们一起到达了师父家的门口。

万事俱备只欠东风。

“砰砰砰。”顾帆轻轻的敲了敲门。

伴随着一阵略显沉重的脚步声，师兄弟们纷纷退至门外空地。

“嘎吱”一声响起，师父梅长林打开了四合院的大门。

“小……”

梅长林刚想开口，却被眼前的一幕生生打断。

“师父！”

“新年快乐！”

新年的祝福从十多个徒弟的口中齐齐说出。

紧接着，身着戏服面带戏妆的众人开始在门口一一排开。

顾帆见状，立刻走向门前。

“师父！”

“下面请欣赏。”

“《贵妃醉酒》！”

----------------------------------------

第304章 恍如隔世

【春晚精彩集锦！】

【震惊！春晚最强节目竟然是……】

【顾帆《灯火里的中国》】

【《灯火里的中国》音到底有多高？】

【除夕你收了多少的红包？】

【……】

几个小时的晚会在新年到来的第一天悄然结束。

全国集中流量的加持让和春晚有关的话题没经过多长时间的发酵就成功登上了微博热搜。

大家在网络上畅所欲言。

正值新年时分，网友们虽然比平常都要和气。

可涉及到相关话题讨论上的分歧时，大家依旧还是众说纷纭。

一千个读者就有一千个哈姆雷特。

每个人经历不同，喜欢的节目自然不同。

只不过令大多数人都感到意料之外却又情理之中的是——

不管你是哪个地方的人，你平常喜欢看什么类型的节目。

只要一谈到顾帆，那大家的评价就会出奇的一致。

“《灯火里的中国》这首歌最牛批，不接受反驳！”

“楼上，没人反驳，这首歌确实可以说是今年春晚最强的一首歌了。”

“顾帆太强了！每次拿出来的作品都是上上之作，我就想问问顾帆什么时候转战小品。”

“新一代歌手也就顾帆能单独抗的起局面了。”

“你要说别人最强，那我得跟你好好说道说道，但你要是说顾帆最强，那你说的对！”

“……”

在网络上大家都十分认可顾帆的实力与作品。

热搜话题的评论区里，清一色都是对顾帆的各种溢美之词。

弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。

像顾帆这个级别的艺人，能看到的几乎都是夸赞。

可若是长此以往的一直沉浸在夸赞中，难免会生出恃才傲物的情绪。

但顾帆相信自己。

所以他仅仅只是看了一眼相关的热搜信息，便放下手机退出了微博

“小帆，该你卸妆了。”师姐虞桃雨卸完妆后，对顾帆提醒道。

闻言，顾帆笑着点了点头。

这次顾帆和师兄弟们给师父准备的惊喜的确很成功。

梅长林一看，就陷入了深深的感动之中。

尤其是对顾帆。

如果是正常情况下，唱一首歌对于顾帆来说消耗的精力其实并不多。

可春晚那种高压的环境就不一样了。

梅长林不清楚自己这个小徒弟承受了多大的压力。

但是他可以确定一点的是，顾帆这个年过得一定十分劳累。

先是表演春晚的节目，然后还要接受采访，又组织师兄弟们，还要画好戏妆。

最后一切都忙完了，还给师父表演了一出《贵妃醉酒》。

看着一屋卸好妆的徒弟，梅长林心中生出一种莫名的满足。

“对的，小帆，你先去卸妆吧。”梅长林在一旁出言补充：

“等会儿你师娘吃的就做好了。”

“慢了可就要被你师姐吃光了。”

没有对比就没有伤害。

听到自家师父说出这句话，顾帆立刻冲进厕所开始卸妆。

虞桃雨：“……”

合着师姐说话就不管用。

师父一句话就立刻行动了呗。

况且她也不是那样的人啊，怎么还一下给顾帆激动成那样。

“好啊！小帆，你师姐我是什么样的人你还不清楚吗？”虞桃雨不满顾帆突然加速，出言反问道。

清楚！

能不清楚嘛！

就是太清楚了，否则也不至于被师父提点一句就立刻加速不是。

“师姐，我想你对自己可能有点误解……”顾帆在厕所冷不丁的说了一句。

此言一出，屋内其余师兄弟像是想到了什么，纷纷出言反驳。

“小帆！你怎么能这么说师姐呢，她绝对不是抢吃的的人。”

“就是啊！哪怕是师娘做了最好吃的小汤圆，我也相信师姐！”

“谁不知道虞师姐是出了名的谦让，最疼爱师弟了。”

“就是！想当年也是在师父家吃饭，师姐怕我肠胃不好，硬生生把我的那份吃了，明明这么乐于助人……”

“……”

一句又一句与事实截然相反的话从师兄弟们口中说出。

直接就把师姐给说破防了。

谎言不会伤人，真相才是快刀。

听到学艺这么些年关于自己的陈年糗事，虞桃雨咬了咬牙。

这都多少年没听过这些事了。

你小子一回来就全给抖出来了！

“啊啊啊，小帆！”

“看招！”

“哎，我躲！”

“小帆小心虞师姐黑虎掏心！”

“……”

原本过年就是一件十分开心快乐的事。

现在顾帆和自己的师兄弟们在一起打打闹闹。

多年难得一见的景象再次发生在了梅长林家中。

看着在院落中跑来跑去的弟子们，梅长林感觉时光好像一下回到了六七年之前。

那个时候就是过年的时候，大家聚在一起迎接新年。

现在一转眼，所有人都长大了。

“唉，时间过得真快了。”心中感慨一句，梅长林只觉的恍如隔世。

他心中很清楚，眼前这好不热闹的景象，皆是因顾帆而来。

虽然顾帆没有走戏曲这条路挺可惜的。

但是……

念至此处，梅长林看了一眼正在和师兄弟们玩耍的顾帆，心中暗道：

“有这么个徒弟。”

“真好……”

----------------------------------------

第305章 我的计划是，先去领个奖！

新年伊始，万象更新。

一群师兄弟们在师父家吃完了夜宵，大家还是和以前学艺时一样，聚在一起聊天守岁。

如果说华国的新年夜守岁是一大特色，那么另一大特色可能就是亲朋好友之间互道祝福了。

除开眼前这群师兄弟们。

顾帆还有很多远在天边的亲朋好友们。

师兄弟们都已经在一起互道祝福了，哪有厚此薄彼的道理？

四合院中，顾帆坐在一把躺椅上，一边感受着天边的月光，一边点开了微信群聊。

“@全体成员，新年快乐啊！”简单的在群内编辑了一句，顾帆点击了发送按钮。

就连师父师娘都跟着一起守岁，没有睡觉。

更何况像他们这种身体机能正值巅峰的年轻人了。

顾帆的消息发出去没过几分钟时间，群内就响起了一阵又一阵的回复。

陈易：“@顾帆，英俊兄，同乐同乐啊！”

白溪儿：“@顾帆，同乐！”

周旭：“@顾帆，新年快乐。”

王泽：“@顾帆，节目表现那么好，又上热搜了，新年快乐光靠嘴是吧？”

“……”

群内众人一个个亲自艾特顾帆，回了消息。

看着微信里王泽暗示自己发红包的话，顾帆不由莞尔。

这家伙还真是无利不起早。

自己都还没在微信上收到红包呢，哪有发出去的道理。

心念至此，顾帆选择性的屏蔽了王泽消息中的后半句。

打算就上热搜的事狠狠的推辞一波功劳。

然而，令他万万没想到的是。

他消息仅仅只是打字到一半。

陈易就率先回话了。

不是他发了红包。

而是在王泽的消息出现在群内没多久后。

陈易就好像疯了似的，开始不断艾特王泽。

陈易：“@王泽！老狗说话！是不是背着哥们当狗去了！”

陈易：“@王泽，打电话你还不接！我看你是狗腿子长硬了！”

陈易：“@王泽，当初怎么说的，自己当狗去了还装傻是吧？”

先下手为强，后下手遭殃。

秉承着出其不意攻其不备的态度，陈易率先在群内对王泽发起了攻势。

当初顾帆将自己要上春晚的消息告诉众人时，这两个人嚷嚷着谁看谁狗的事，大家都还记得。

现在陈易又将这件事放到台面上来。

一时间，群内顿时就沸腾了。

众人纷纷开始在群内接龙，摆出一副要看二人大战的架势。

白溪儿：“瓜子糖果已经在桌上了，你俩继续。”

顾帆：“+1。”

周旭：“俺也一样！”

新年第一天就发生了这么有乐子的事，不仅一众年轻人们出面。

就连上了年纪的何导都在群内悄咪咪的拍了拍众人已示观战。

泥人还有三分火气，更何况王泽本来就和陈易互损惯了。

上回打游戏这小子害的他们输了一晚上的掉分掉段的仇还没报呢。

现在又这么说话，王泽没解释当时没接电话的原因，而是丝毫不惯着陈易。

王泽：“@陈易，你在狗叫什么！你在狗叫什么！？”

王泽：“@陈易，我就问你看没看吧！？”

王泽：“@陈易，怎么，说不出来话了是吧！？说不出来就别狗叫！”

战火弥漫，整个群组内众人乐此不疲，一个个皆满脸笑意的看着屏幕中二人斗法。

人这个生物很奇怪。

有时候骗别人往往不得其法，可是骗起自己来，却一骗一个准。

陈易看到王泽的回复后就一下陷入了那种状态。

他看春晚了吗！？

没看！？

他看看的明明是微博的直播！

只不过直播的内容是春晚而已！

他只是想看个直播，又不知道具体会播啥，这能怪他吗！？

不能！

秉承着这种自欺欺人的态度，陈易在群内理直气壮的回复了王泽。

陈易：“@王泽！哥们说没看就是没看！”

王泽知道陈易这斯不要脸，但是没想到这斯能够不要脸到这种地步。

陈易硬不承认，王泽也没有任何办法。

最后还是白溪儿出面，一句“五十步笑百步”结束了局面。

群里没了互怼，众人又远在天边。

思念的情绪难免蔓延，王泽休战后一个微信视频通话发来。

众人就纷纷加入其中。

当然，也不排除是王泽觉得打字太累，想要正面和陈易硬纲的，这种想法。

众人接通视频后，一张张熟悉的脸映入各自的视野当中。

见此，陈易也没了和王泽再怼下去的情绪。

而是率先开口和众人打招呼，还顺便问了问众人的新年计划。

“大家新年快乐啊，你们新一年有什么计划吗？”对着手机摄像头。陈易对众人说道。

看着一样在守岁的众人，顾帆内心一喜。

“计划？这个我熟啊！”

“帅帅兄啊，计划我有的。”

“就比如，再过十多天就三月了。到时候我要去领成功冲击王牌的奖了。”

此话一出，原本还在通话视频中满脸笑意的几人立刻安静了下来。

紧接着……

伴随着一声又一声的“叮咚”响起。

“陈易已退出通话。”

“王泽已退出通话。”

“白溪儿已退出通话。”

“……”

一个又一个结束通话的提示出现在群聊内。

人比人，气死人。

有时候人和人之间的区别，比人和猪之间都大。

“哈哈哈！”

看到如此戏剧性的一幕出现，顾帆顿时笑出了声。

好好好！不说这个了！不说这个了！

小小的满足了一波，顾帆又将视频发了过去。

这一回，他没有再提什么领奖不领奖的事。

众人在一起聊了许许多多。

有规划，有未来，还有属于自己的小目标。

一夜时间就在众人的聊天当中流逝。

过年的时光欢乐，但也匆忙。

除了顾帆一直在师父家里陪着师父以外。

新年夜一过，师兄弟们都各自回了各自的家，忙着走亲串门。

不过，哪怕是顾帆，他也只能尽力做到自己能做到的。

正月初八，公司开始恢复正常营业状态。

也正是在这一天，顾帆从京城坐飞机回了江海市的公司……

----------------------------------------

第306章 独一无二

京城，海淀区。

微博总部大楼宣传部会议室。

一堆人正围坐在会议室的桌子上不断商讨着什么。

自从过完年，公司恢复正常运转后。

宣传部的所有工作人员基本上都在马不停蹄的忙着微博之夜的筹备。

因为顾帆两年就成功冲击了王牌创作人的位置，还是词曲双收。

上面特意交代过要用心。

所以大多数工作人员都是兢兢业业，不敢怠慢。

细数乐坛刚出道就敢冲击王牌的人。

除了顾帆以外，就只有多年之前的叶昊然。

只不过最后叶昊然惜败，顾帆成功了。

在普通网友们看来，可能只是觉得去年每个月都听到了顾帆的歌。

可是在业内人眼里顾帆可以说是真正做到了前无古人后无来者。

这么多年来，乐坛一共就出现了两个。

还只成功了一个。

这么多年都是如此，后面又会有多大的改变呢。

也算是为了庆祝乐坛出现了这么一个绚丽夺目的天才。

这一次的微博之夜和以往举办过的所有微博之夜不同。

相比起来，场面要更加宏大。

请来的嘉宾也好，演员也好，要比之前的每一次都多。

“吴总。”

“现在预算已经超过很多了。”

“咱们……”一名工作人员站起身对宣传部总经理报告了预算事宜。

可话说到一半，就欲言又止的停了下来。

话说到这里，其实众人都已经知道是什么意思了。

邀请函制作要花钱，租场地要花钱，拍摄要花钱，红毯要花钱，等等很多看不到的细节都要花钱。

而且为了提高这次晚会的总体质量，所有需要用的东西都是买的市面上最好的。

总部批下来的经费有限。

花钱的事一样接着一样出现，宣传部内有不少人都遭不住了。

这虽然花的不是他们口袋里的钱，可是他们明白，按照规矩，他们花的钱多一分。

会后结束了能算到他们自己头上的奖金就会少一分。

顾帆的确厉害，也的确配的上这个排场。

可就算是如此，也不至于为了场面花这么多的钱吧！

而且，就算是他们不要什么奖金。

那批下来的钱也可能是他们很长一段时间的宣传经费啊。

全部集中在一个地方花了。

寅吃卯粮，那卯时又有哪的粮去吃呢？

面对这个现实的问题，众人心中都有数，可此时，谁都没有说话。

部长吴安看了看那预算人员，又看了看坐在周围的其他人。

“你们有什么办法解决？”

“这个钱肯定是要花的。”

“顾帆冲击王牌的事空前绝后，而且据说他和广电的领导很熟。”

“再加上他粉丝又那么多，到时候肯定有很多双眼睛盯着。”

“如果要是出现一点纰漏，那到时候咱微博可就丢人了。”

吴安可不想因失误而丢失了总经理的位置。

“吴总。”一名工作人员举手站了起来。

“说。”吴安摊了摊手，将视线转移到那名手下身上。

“其实我们也可以招商，而且可以卖出入场席位。”

“也算是给那些粉丝们和idol近距离接触的机会。”

闻言，吴安摇了摇头。

这么多年，他也不是没干过招商的事？

只不过愿意花钱的，都是经典老牌大牌。

他们早就已经名气足够了。

能不能招商成功，全靠他们那边相关部门经理的心情。

况且据他所知，顾帆是从来不打广告的。

他们要是招品牌方打广告，不管你主观上有没有那个心理，客观上就是借了顾帆的名头。

这种不经过别人同意就擅作主张的事他们可不敢干。

微博之夜的入场席位一个倒是不便宜。

不是有钱人肯定买不起。

可愿意花好几万买个入场资格的，都是些什么人？

有钱的狂热粉丝。

还大多数都是女性。

吴安不敢想象，如果到时候进场的人多了，那群追星族狂热起来，会是什么样。

那么多双眼睛盯着，他宁愿做的差也不愿意出意外。

再次否定了一个方案，会议室内又陷入了沉默。

“叮铃铃”

忽然，一阵电话声响起，打破了会议室内一筹莫展的尴尬氛围。

众人都不由自主的朝声音源头望去。

身为领导没有以身作则，吴安面露窘迫的笑了笑。

他本能的拿出手机想要挂断电话，可一看却是顶头上司打来的，只好起身接听。

“喂？小吴？”听到电话听筒里传来上司的声音。

吴安快步走出会议室，对上司回复道：

“刘总，有什么吩咐吗？”

“咳咳！”刘总轻轻的咳嗽了一声：

“是这样的，微博之夜的事，后面你们宣传部不用操心了。”

“这次顾帆获奖的意义比较重大，官方的人会来接手这件事。”

“到时候你们积极配合就好。”

三句话从顶头上司的口中一口气说了出来。

听到这一消息，吴安当即心头一震。

他知道官方很看重顾帆，却没想到居然看重到了这种地步。

要知道以往办了那么多年的微博之夜，官方可从来没要求过亲自下场！

但现在官方却因为顾帆那么做了！

不仅顾帆获奖成了娱乐圈绝无仅有的事，估计这次微博之夜也会成为独一无二的存在。

都有官方下场了，那他们还担心个什么经费？

吴安心中暗暗松了口气：

“明白了，刘总，我这就开会和手下说清楚，一定好好配合官方的人。”

言明态度后，上司挂断电话，吴安重新回到了会议室内。

出去的时候一脸愁容，回来的时候满面春风？

察觉到吴安的变化，会议室内众人纷纷皱起了眉。

见手下们露出这副表情，吴安立刻将刚才电话里发生的事情复述了一遍。

身为宣传部部长的他刚接到这信息时都忍不住震惊。

更何况下面这群为了钱而操碎了心的手下呢。

几乎是在吴安把事说完的瞬间，手下员工们就都一个个难以置信的瞪大了双眼。

直到过了十几秒之后，众人才从那股惊诧的感觉中回过神来。

说话的契机十分重要，敏锐地捕捉到众人眼神恢复正常，吴安再次开口道。

“各位，这次的微博之夜可能在以后都不会再有。”

“一定要好好配合！”

“务必要以官方为主。”

都有人为他们解决问题了，他们还愁什么呢。

会议室内众人听了上司的训话后小鸡啄米般的点了点头。

“那好。”

“接下来咱们讨论下一个问题……”

----------------------------------------

第307章 咖位

微博之夜筹备工作的讨论还在如火如荼的进行着。

虽然已经明确了官方会下场接手，但是最基础的一些流程问题。

他们还是需要商议清楚的。

就算是最后被官方派来的人给否定了方案，那他们最起码也有个良好的态度不是？

众人集中在一起商议了一个又一个的流程。

这其中就包括了，微博之夜时会邀请顾帆上来唱一首歌。

专门请叶昊然来做颁奖嘉宾来给顾帆颁奖等等。

微博公司人多，效率不错，官方的人到来后也对接的很迅速。

哪有什么岁月静好？

只不过有人替你负重前行罢了。

相比起微博公司中忙碌的工作人员。

顾帆过的就很轻松了。

自从过完年回到公司后，顾帆过上了无比悠闲的生活。

平常要么就是练练歌，要么就是撸猫。

轻松的日子过的好不快活。

直到有一天，宋河突然跑到顾帆办公室去找顾帆。

这种平静的日子才堪堪结束。

风华娱乐，顾帆办公室内。

“砰砰砰。”一阵敲门声响起，原本在屋内弹吉他的顾帆三人被突如其来的声音打断。

陈易白溪儿相继看了顾帆一眼。

后者茫然的摇了摇头后，扭头望向了门口。

“请进。”

话音落下，宋河推门而入。

见到三人正手中抱着吉他，便笑着开口打趣道：

“呦，都在呢。”

无事不登三宝殿。

在公司里待了这么长时间，陈易和白溪儿都十分清楚。

若非有什么重要的事情找顾帆，宋叔宋绝对不会突然到来的。

相视一眼，为了给予宋叔与顾帆说话的空间，二人不约而同的放下吉他站起身准备离去。

“没事，不用。”宋河伸手示意二人坐下：

“在一起刚好省的我一个个跑了。”

捕捉到宋河话中的关键点，陈易和白溪儿皆是一愣，随后面露疑惑的看向了宋河。

就话中的信息来看，这次的事好像和他们三个人都有关。

“小帆。”宋河叫了顾帆一声，走到了几人的中间。

“微博之夜要开始了。”

“这几个快递是从京城微博总部发来的。”

“应该是邀请函。”

“给你们的东西，我就不替你们拆了。”

话毕，宋河看了一眼几个快递过来的文件袋，将三份逐一交到几人手上。

“终于啊！终于有点事干了！”接过快递后，陈易二话没说就撕下了文件袋的封口。

打开一看，果然如宋河话中所说一般。

正是微博之夜的邀请函。

“致陈易先生，鉴于您去年的表现……”

“……”

“座位号0902，大厅第9排2号位。”

激动的念完了自己邀请函上的一堆邀请词，最后看到座位号，陈易脸色一黑。

“这排的也太靠后了吧！”

“溪儿，看看你的！”得知了自己的座次后，陈易将目光投向了顾帆与白溪儿。

也不是什么特别隐私的事情，白溪儿没有矫情什么，当着几人的面就撕开了文件。

快速扫视了一眼写在最后的座位号，白溪儿噗嗤一笑。

“噗……”

“9排1号。”

“你不行啊，陈易。”

知道自己的座位顺序排在陈易前面，白溪儿不由出言调侃道。

陈易得知后，就目不转睛的望向了顾帆。

啊？

还要看我的啊！

顾帆被陈易这举动弄的有些无奈。

这家伙哪里是gay？

妥妥不见棺材不落泪的小m啊！

摆头笑了笑，顾帆学着二人的手法拆开快递，拿出了邀请函。

嗯！？

不对！！

盯着从快递中拿出来的邀请函，陈易当场一愣！

难道这就是天才和普通人之间的差距么。

办公室就那么大的空间，几人距离很近。

近乎是在顾帆将邀请函拿出来的第一时间，陈易就察觉到了这张邀请函的不同之处。

相比起他和白溪儿手里的邀请函，顾帆手中拿着的明显要制作的更加精细。

而且快递中除了邀请函以外，还明显装着一个信封。

他们除了邀请函以外，则其他什么都没有了！

“确定要看吗？”拿着邀请函在陈易的眼前晃了晃，顾帆意味深长的笑着问道。

“哎，算了，还是直接说吧。”

打开后看到了自己的座位号，顾帆笑嘻嘻的补充道：

“我坐在0201，大厅第二排第一个。”

顾帆此话一出，办公室内顿时安静的落针可闻。

虽然微博没有在任何公告中明确提过微博之夜的座位到底是根据什么排出来的顺序。

但是身在娱乐圈中，大家心里都很清楚。

座位顺序是根据每个艺人咖位，名气，粉丝数量，影响力大小综合考量排列出来的结果。

陈易知道顾帆实力强悍，已然成为了新一代歌手的领军人物。

却没想过，微博居然会将他的座位排在第二排，而且还是第一个。

大家都是参加过微博之夜的人，他十分清楚。

能做在前两排的那都是些什么人？

除了圈内的几个老牌歌手，也就是影帝级别的演员了。

况且微博也不是第一次办微博之夜这种晚会。

他们既然敢给顾帆这么一个座位，就肯定不会搞错。

也就是说，至少在微博的眼中，顾帆是配的上这个位置的！

“小帆，还有另一个是什么东西？”安静了许久，宋河看着快递中多出的信封忍不住问道。

事出无常必有妖。

微博既然比陈易他们多给了一个东西，那自然有他们的道理。

拿起信封拆开，顾帆阅读一番后露出了一个无比灿烂的笑容。

没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

看着顾帆的笑容，宋河不解的皱了皱眉。

“宋叔，你自己看吧！”察觉到宋河的疑惑，顾帆将信件递了过去。

拿到信件一看，宋河立刻惊诧的瞪大了双眼！

信里明确说了这是微博宣传部部长吴安亲自写的，内容上明确表达了这次乐坛奖项的晚会会和微博之夜一起举办。

这还仅仅只是其中一点。

更重要的是，这次的晚会官方竟然亲自下场办理了！

在宋河的印象中，可从来没有哪一次的微博之夜是官方亲自下手主办的！

而现在官方却因为顾帆破了先例。

“这…这！”宋河看着信上的内容兴奋的语无伦次。

不过作为一名已经上了年纪的中年男人，他很快就在震惊中回过了神。

“哎……”宋河内心长叹一声。

他刚跑到顾帆办公室。

其实本意他是不愿意再多跑的。

不过看来等会儿又要去对面老李办公室一趟了……

----------------------------------------

第308章 不一样的微博之夜

究竟是什么样的事情能让顾帆和宋叔高兴成这样？

尤其是宋叔，整个人一脸不可名状的笑容，看的陈易直愣神。

他不知道为啥，也不敢问。

心底的好奇弄的陈易浑身难受。

最后无奈，他向白溪儿投去了求助的目光。

白溪儿也想知道信上到底写了什么，会意后就立刻对宋河询问道：

“宋叔。”

“到底什么事这么高兴？”

听到白溪儿的声音，宋河才立刻收起笑容。

只有顾帆的邀请函中带了这信件，就侧面表明了这事吴安只想让顾帆知道。

不过就几人的关系，其实知道了也没什么。

毕竟，顾帆也给他看了不是。

不好替顾帆直接做主，宋河将信还到了顾帆手中。

“真想知道？”顾帆笑着对陈易白溪儿二人问道。

“嗯。”两人同时小鸡啄米般的点了点头。

反正以几人的关系，这也没什么不能说的，顾帆将信递给了二人。

白溪儿看后，露出了和宋叔一模一样的表情。

至于陈易，看完过后脸上的苦闷之色更浓了。

大家都不是傻子，顾帆上了那么多次官方的节目。

而且还和孙庆民吕弘义关系很好。

只要是个人都能能看出来，这信是吴安为了让顾帆知道谁真对他好，而特意做的善意提醒。

全篇下来。没有一句话在提官方这么做的目的。

可别人不清楚，他们和顾帆这么熟悉，还能不清楚吗？

这分明就是官方在主动为顾帆造势！

“帅帅兄啊，没什么想说的吗？”顾帆对陈易挑了挑眉。

陈易：“……”

“我现在就给王泽打电话！”托着满脸的黑线，陈易忿忿不平的说了一句，而后拨通了王泽的电话。

“喂？王泽啊！微博之夜收到邀请函了吧？你坐哪？”

电话打过去不到两秒，陈易只问了一句话，不知道王泽那边回应了什么。

陈易二话没说就点击了挂断键。

“英俊兄，突然想起来我还有事！我先走了。”

“嗯嗯。”顾帆憋笑着点了点头。

虽然不知道王泽到底说了什么。

但是从这个反应来看，顾帆就能猜出一二。

陈易这波属于是倍受打击了。

宋叔是来传递消息的，一会儿肯定也要离开。

现在陈易走了，等会宋河一走，就只剩下白溪儿了。

孤男寡女共处一室，难免有些不好。

见陈易垂头丧气的挥手走出了办公室，白溪儿立刻效仿。

没过几分钟时间，宋河也离开了顾帆的办公室。

环境对人的影响很大，屋内恢复平静，潜移默化的，顾帆的内心也平静下来。

一个人待在办公室内，顾帆仔细想了想微博之夜的事。

吴安单独那么做的目的属于善意的提醒。

官方完全没必要为了自己那么做，可他们却还是做了。

顾帆在广电一共就认识两个人。

一个是台长孙庆民，一个是副台长吕弘义。

想都不用想，微博之夜背后的推手绝对有二人的影子。

自己不知道的话就不提了，现在既然自己知道就这件事。

就没有不打电话说声谢谢的道理。

念至此处，顾帆拨通了吕弘义的电话。

并在电话中向吕弘义他们表达了谢意，随后二人聊天寒暄了许久，顾帆才挂断电话。

这次的微博之夜和乐坛的颁奖晚会合在了一起。

乍一看好像都是领奖，合并起来无可厚非。

然而实际上来讲，两者之间还是有些区别的。

微博之夜只是单纯的领取各种称号类的荣誉奖项，领完再发表一些讲话就行。

而歌坛的王牌创作人奖就不一样了。

按照历年的惯例。

在上台拿奖之前，主办方都会象征性的要求获奖人上台唱一首歌。

用以彰显实力，回馈粉丝支持。

这次两个晚会合并了，但是毕竟获取的奖项不同。

估计到最后还是依旧需要上台演唱些歌曲。

于是在接下来的时光中，顾帆一直都沉浸在自己的办公室内写歌，练歌。

由于准备的歌曲之中，钢琴的成分比较多。

所以顾帆每天还特意抽出不少时间去重新熟悉钢琴。

这次的微博之夜空前盛大，在各个方面，官方都可谓是下足了功夫。

微博上，即便距离晚会开始还有好几天时间。

可也没能挡住无数网友们与粉丝对其的热情。

【微博之夜参与艺人名单】

【据知情人士透露，这次微博之夜将空前盛大】

【微博之夜会颁发哪些奖项？】

【震惊！顾帆一人竟包揽多个奖项？】

【王牌创作人颁奖典礼与微博之夜合并。】

【……】

微博上，关于微博之夜的热搜已经在热搜榜上挂了几天。

并且看这势头，可能在微博之夜活动展开之前一直挂在榜上。

天下没有不漏风的墙，或许是哪个工作人员透露出了一点关于顾帆的获奖信息。

以至于，在一众微博之夜的热搜中间，粉丝们硬生生的给顾帆挤出了一块地方来。

“兄弟们，顾帆这回怕是要拿奖拿到手软了。”

“消息不可能没根源的，就顾帆去年的表现，我感觉真有可能批发奖杯了。”

“批发这个词用的妙，会说话就多说一点。”

“说真的，我真不敢想想微博之夜和王牌创作人颁奖一起办，顾帆到时候会有多耀眼。”

“热搜还没明白吗？其余人都没冲上来，就顾帆一个人冲上来已经能说明很多问题了。”

“……”

网友们对于这一次的微博之夜看法五花八门。

但总体上来说都是以期待为主。

再加上这一回是和乐坛王牌创作人的颁奖晚会合办，顾帆在当初冲击王牌时一众老外冷嘲热讽。

顾帆突破艰难险阻成功获奖的缘故。

就连不少外国的人都关注起了这次国内的微博之夜。

当然，对于网上的种种消息，顾帆都不得而知。

为了能给粉丝们带来更好的体验，这些日子他都一直忙着在练习歌曲。

直到微博之夜的前一天，他才匆匆和陈易白溪儿一起，登上了前往京城的飞机……

----------------------------------------

第309章 位置

微博之夜这一次的宏大程度远超以往。

所以在活动举办场地的选择上尤为谨慎。

几方人商量良久，最终一致决定将场地定在了海淀区一座能容纳上千人的体育馆内。

晚会是七点半进场，八点开始。

对于普通人来说，参加比较重要的活动尚且会十分注意时间。

更不用说明星们这种有团队帮其严格规划的人了。

为了防止有什么意外情况的发生，大多数艺人们都提前进入会场内找到了自己的座位。

坐在座位上一边熟悉会场内的分布，一边和座位旁边的艺人们聊天。

和大多数明星们的情况不同。

反正时间还早，顾帆三人就没有那么着急。

到达目的地后不仅没进入会场，反而是在场馆的门口聊天。

可能是由于这一次微博之夜和乐坛颁奖典礼合办。

顾帆又成功拿到王牌的缘故。

哪怕顾帆几人所站的位置并不起眼，可每隔几分钟也依旧一直有艺人跑来与其搭话。

顾帆仔细算了算，他和陈易白溪儿站在场馆外大概待了二十分钟左右。

很难想象，在这二十多分钟的时间里，先后去找他的就共有十八位。。

这其中甚至还包括一些顾帆连听都没听过名字的艺人。

不过没办法，顾帆在人际交往中最重视的点就是礼貌。

即便是面对不认识的艺人，顾帆也还是一视同仁的对他们的问好一一作出了回应。

时间将近七点半。

顾帆看了看手表上的时间，没有丝毫拖泥带水的对二人提醒道：

“快开场了，咱们也先进去坐着吧。”

白溪儿和陈易点了点头，算是准备采纳其的建议。

紧接着，三人便肩并肩的走入了会场内。

场内座位的摆放整体呈现出一个长方形。

横着看过去，每排都有二十多个人，一共有十五排。

陈易和白溪儿都在第九排，待走到位置后，两人一同停了下来。

大多数艺人都已经坐下，此时场内有不少人。

可大家基本都安安静静的坐在自己的位置上。

此刻若是以正常的声音说话，估计就显得有些大声了。

察觉到这一点，陈易将头凑到了顾帆的耳边。

“英俊兄，我们就先坐下了。”

“要是有什么情况，或者需要帮忙的，你随时发消息给我们。”

“你在前面摄像机比较多，得多注意一点。”白溪儿紧跟着小声补充道。

闻言，顾帆点了点头。

确认二人坐下后，摆完一个加油的动作，就继续向会场前方走。

乐坛颁奖典礼和微博之夜合办，顾帆毫无疑问成了一颗引人注目的新星。

从踏入会场门的那一刻起，就有不少艺人在观察他。

细数顾帆出道至今的时间，一共才两年多。

哪怕是成功拿下王牌，那也只能算的上一个比较厉害的新人。

按照娱乐圈论资排辈的老传统，顾帆的座位大概在第六排，或者第七排。

哪怕是他作为新生代的代表，充其量估计也就第五排的中间。

至于再往前，那概率就太低了。

看着顾帆往前行进的步伐，众人思索着其可能会坐到的位置。

和娱乐圈的传统一样，大多数人都认为其会坐在第五排或者第六排。

然而，令众人都万万没想到的是。

顾帆行进到第五排时，却完全没有要停下的意思。

看到这一幕，众艺人心中大惊！

难不成还在前面？

压下心中惊骇的情绪，众人继续目不转睛的盯着顾帆。

第四排，第三排，还是没有停下！

等走到第二排时，顾帆才堪堪停下脚步。

若非亲眼所见，众艺人是万万不敢相信的。

特别是那些个坐在三四排的老艺人们！

一个个看着顾帆的眼中尽是难以置信的神色。

他们这么多年都没做到的事情。

居然给一个出道两年的多艺人给做到了！

说好的论资排辈呢！？

说好的非老牌演员歌手不能坐前面呢！？

这特娘都是骗人的！

三四排的老艺人看着顾帆心在滴血，欲哭无泪。

“什么？第二排第一个！”

某艺人看到顾帆坐在起手处的位置上，忍不住惊讶的说道。

不说还好，一众老艺人们还能心安理得的低头失望。

可现在此话一出，众艺人们都忍不住了。

一个个就顾帆的座位开始小声的讨论了起来。

“微博在搞什么啊！”

“不是，第二排就算了，居然还在第二排第一个。”

“感觉很正常，我记得当年叶昊然也差不太多。”

“醒醒吧各位，他在乐坛里实力算是完全捉摸不透的那种，就算是天王级歌手来了，我估计也不敢说百分百比顾帆强。”

“还好还好，没坐第一排算是给我们第一排的人一点老脸了。”

“……”

听着周围艺人们窃窃私语的声音，顾帆莞尔一笑。

这给他传的，怎么感觉离成圣就差个去世了。

半个小时的时间匆匆过去。

众人的讨论也随着时间的推移而逐渐消失。

主持人到场，摄像机等一众工作人员就位。

伴随着国内外网络直播通道的打开，以及涌入直播间的网友们。

微博之夜正式开始。

“观众朋友们大家好！”

“欢迎来到我们微博之夜的活动现场。”

“我是主持人霍顺。”

“我是主持人姜树。”

“……”

一句接着一句的开场白不断从两位主持人口中说出。

不管是现场的气氛还是直播间内的气氛都开始一点点升高。

微博之夜的主要内容就是给一众明星艺人们颁奖。

不一会时间，两位主持人就将微博之夜的主题拉到了正轨上。

“那么下面，让我们来颁发第一个奖项……”

----------------------------------------

第310章 顾帆顾帆顾帆，还是顾帆！

“我宣布，本次年度最佳歌手奖的得主是——”

“顾帆！”

霍顺跌宕起伏的声音响彻了整个会场。

话音落下，会场内顿时就响起了一片又一片的掌声。

直播间内的网友们听到第一个获奖的就是顾帆，也跟着立刻沸腾了起来。

“第一个就是顾帆，懂什么含金量嘛各位！”

“说实话，每个月一首新歌，年度最佳歌手，除了顾帆我想不到其他人。”

“看到顾帆了，坐在第二排，好帅啊！”

“兄弟们，来赌一手，顾帆今晚能得多少奖项？”

“楼上的？你知道为什么每个人的座位要搞那么大一个沙发，而不是椅子吗？”

“……”

听着环绕在耳边的鼓掌声，顾帆起身缓缓走上了台。

没有多余的说辞，将2022年度最佳歌手的奖杯颁发给顾帆后。

主持人就匆匆开始了下一个奖项。

任何事的出现都不可能是空穴来风。

按照正常的流程，就算再傻的主持人都知道让获奖人发表一下获奖感言。

可霍顺和姜树都没有那么做。

感受到主持操作上的不对之处，众明星都不由皱起了眉。

在第一个上场领奖上都做的这么潦草，那后面又会是什么样呢？

一时间，不好的联想在众人脑中产生，艺人们人人自危。

然而……

事实证明，两位主持人并非失误。

在接下来的主持当中，众艺人们也一下就明白了霍顺和姜树为什么那么做。

“下面我宣布。”

“本次年度风云人物的得主是——顾帆。”

“本次年度最佳作词人的得主是——顾帆。”

“本次年度最具影响力人物的获得者有，张渊，林云，顾帆……”

“本次年度……”

“……”

一个个不同的奖项在两位主持人的主导下一一颁发。

除了和演员相关的奖项以外。

近乎其余所有奖项的获得者里，都会出现顾帆的名字。

这就导致了很多时候，顾帆刚领完上一个奖回到位置上坐下。

然后下面立马就又起身上台领下一个奖。

都这样来来回回的跑了，要是在来来回回的发表获奖感言。

就算是不把获奖人逼疯，那也得把他们下面的人给逼疯了啊！

这还只是其次。

晚会进行到一半，一共颁发的奖项有三十多个。

顾帆光获得的小奖杯就有十多个。

而且那些小奖杯都已经堆在其座位上堆不下了。

试问一下，有哪年的微博之夜发生过这样类似的场景？

根本没有啊！

看着顾帆来来回回的上台，以及那堆在座位旁边的奖杯。

乐坛的一众歌手们看在眼里，羡慕在心里。

别的艺人来参加这次微博之夜是想着能领个奖杯回家。

结果顾帆倒好，直接把微博之夜弄成了奖杯批发现场。

人与人的悲观并不相通。

座位位置上的歌手们一个个如丧考妣。

而演员们却是一个个都在暗自庆幸。

还好顾帆只在音乐这个领域发展。

要是这样一个人生在影视界，那估计所有演员和他比较可能都要黯淡失色了。

“哈哈哈，你们看第一排那几个演员的脸色，笑死我了。”

“他们还是比较幸运的，你得看叶昊然，看他那样子，我都怀疑第一排椅子上是不是有刺。”

“就离谱啊，我是实在没想到，顾帆一个人居然会包揽这么奖项。”

“呵，这还只是微博的奖项，大的还在后面没出来呢。”

“让顾帆歇一歇吧，瞧把孩子累的，满头大汗了都。”

“……”

直播间内，网友们就顾帆频繁上台领奖的这个点不断打趣。

直播间内的气氛也因此越来越好，弹幕越来越多。

现场的颁奖典礼还在继续。

后面半场颁发的大多数都是和演员导演相关的奖项。

顾帆没有上台，只是一直坐在台下慢慢的欣赏着台上的一切。

很多人顾帆都只是感觉有点印象，但却不多。

唯一几个让他印象深刻的，就是坐在第一排的叶昊然张渊等人。

时间就这么一分一秒的过去。

或许是少了像顾帆那样的频繁上台的乐子事件。

直播间内的在线人数逐渐减少，还没到半个小时就少了一大半。

连不发弹幕的人都少了这么多，更不用说那些能够在直播间内保持活跃的了。

后台。

观察到这一情况。

无论是微博的工作人员，还是乐坛颁奖晚会的工作人员，亦或者是官方派来的人。

三方无一不是陷入了焦灼当中。

事实上他们也很清楚这是因为刚开始就让顾帆大量上场。

后面又骤然减少顾帆上场频率所带来的后遗症。

可顾帆说到底也不是演员，只能领一些其他奖项。

这是没办法的事情。

“要不，加快节奏吧，让你们乐坛的人早点上去，用唱歌冲一下人数。”

面对一直下滑的后台数据，吴安对着另外两方人建议道。

若是一直在这样颁奖下去，难免会陷入数据惨淡的情况。

听了吴安的建议，其余两位负责人一齐点了点头。

上行下效。

有了后台的命令，后续颁奖所花的时间少了很多。

没过多久就行进到了乐坛晚会的部分。

专业的事情还需要专业的人来做。

待霍顺和姜树两位下场后，台上又迎来了往期乐坛颁奖典礼的主持人。

乐坛的颁奖典礼，想要上去拿奖是需要先唱歌的。

而且还会请各种其他明星来做颁奖嘉宾。

相比较起来趣味性更高。

在一些奖项的获奖者上台唱了几首歌之后。

直播间内的各种数据果然有所起色。

只不过绝大多数人都是在期待顾帆的上场。

国内是如此，国外同样也是如此。

“怎么还没到那个男人，我要看到去年那批嘲笑他的人打脸。”

“夏国的颁奖典礼一直都这么枯燥的吗？”

“如果不是看到顾帆真的成功了，我甚至不会点进直播间。”

“快点吧！快点吧！”

“……”

直播间内“顾帆”这两个字一直不停在弹幕上出现。

现场的节目也随之行进到了尾声。

“那么下面，就让我们热烈有请。”

“顾帆，为大家带来演唱。”

整个乐坛最引人注目的奖项就是顾帆获得的王牌创作人。

听到顾帆这个名字又一次从主持人的口中说出，而且还即将面临演唱。

台下的众人立刻就开始鼓掌。

伴随着阵阵掌声的响起，提前为顾帆准备好的钢琴也被工作人员们搬到了台前。

看到这一幕，众人当场一愣。

如果是纯现场伴奏，不可能只抬出钢琴这么一个乐器。

可若是纯音乐伴奏，又没有必要抬出钢琴。

那么如此一来，就只剩下一个答案——顾帆要亲自弹奏，边弹边唱！

----------------------------------------

第311章 夜曲一响

意识到这一点，在场的所有艺人们几乎都露出了无比期待的表情。

现场想听顾帆的歌容易，可是想现场见到顾帆弹钢琴，那可就不容易了。

还没等顾帆起身上台，众人就下意识的鼓起了掌。

直播间内更是弹幕一阵接着一阵。

“顾帆上次弹钢琴，还是在上次。”

“好啊！这次微博之夜算是学聪明了！”

“别人都是直接上台唱首歌就完了，顾帆上台还直接把钢琴搬出来了，什么含金量我不多说了吧。”

“他上台了！上台了！”

“每一次亲自行动都是开大，毫无疑问，这次又要开大了！”

“有点激动！终于能听到新歌了！”

“……”

弹幕一句又一句激动的话语中，顾帆缓缓走上台，随后坐在了准备好的钢琴凳上。

“一首夜曲。”

“送给大家。”

简短的两句话淡淡从顾帆口中说出。

话音落下，音乐的伴奏响起。

先是一段细微的“滋滋”声打头阵进入众人耳中。

紧接着，顾帆双手一动，将自己的十指都落在了钢琴的琴键上。

独属于钢琴的声音骤然一响，如流水般向台下众人涌去。

歌曲氛围的塑造一是靠歌词，二是靠伴奏。

而伴奏当中，前奏的作用，便是为歌曲的整体氛围奠定基调。

钢琴弹到现在，虽然只有短短的十几秒过去。

但是台下的众人却明显感受到一股浓浓的宿命感与复古感。

抓耳的旋律在耳边萦绕，两种不同的感觉在心头交织。

不知不觉，众人就被顾帆的弹奏拉入到了歌曲所塑造的氛围当中。

尤其是第一排的艺人们。

或许是离顾帆最近的缘故，第一排的那些个歌手演员们都逐渐开始闭眼享受。

叶昊然也在其中。

多年的对音乐的学习在加上超然的天赋。

他现在已然能够做到一边分析音乐，一边享受音乐。

实话实说，作为一个乐坛天花板级别的歌手，叶昊然在听到顾帆这首歌的前奏时，一直都处在一个无比震惊的状态当中。

听了这么多年的歌，顾帆这首歌的前奏可以说是他听过的所有歌曲里前奏最厉害的一个。

别人写歌都是按部就班的创作，按部就班的使用乐器。

而顾帆却完全脱离了一切格式的束缚。

对于大多数歌手来说，前奏就是前奏，完全没有必要加一些其他东西。

所以这也就导致了，开头那段“滋滋”的杂音，根本就没几个人听出来是什么。

可叶昊然听出来了。

那是老式黑胶唱片机启动时才会发出来的声音！

放眼整个乐坛，用过黑胶唱片机的歌手们很多。

可是想到把那个启动时电流声用在歌曲里的。

除了顾帆，一个没有！

包括他叶昊然在内，都从未想过那声音居然还能这样用。

“等等！”像是联想到什么，叶昊然忽然心头一怔，用力睁开了双眼。

老式唱片机流行的那个年代，网络还没有兴起。

叶昊然记得那个时候，他自己年龄还小。

因为由衷的热爱音乐，可是又没多少钱去买唱片。

要么就只能借同学的唱片，去把喜欢的歌录下来。

要么就只能买便宜的盗版。

不管是哪一种，都会存在那种“滋滋”作响的电流声。

可以说，他早年听过的绝大多数歌曲，基本上都伴随着这种声音！

回忆在脑海中翻涌，尘封的记忆被慢慢唤醒。

多年以后再次听到那个曾经听过成千上万遍的声音。

他算是知道，为什么开头一听，就有种扑面而来的复古感了。

一时间，叶昊然眼眶湿润。

顾帆上了台，大多数时候摄像都集中在他的身上。

可这并不代表没有其他摄像在拍台下的众人。

别的人都一脸享受的听着音乐，唯独叶昊然泪水在眼眶中打转。

究竟是什么样一首歌，能让二十一世纪世界最年轻的天才，露出如此神态？

后台的工作人员看到这一幕，二话没说就将直播画面给切到了叶昊然的身上。

顷刻间，直播间内就出现了一条又一条的弹幕。

“不是吧！还没开始唱，就给叶昊然听哭了？”

“我靠，这歌这么厉害？我咋一点都没感觉到啊！”

“台上的还没哭，台下的先开始哭了，如果这是假的我愿称之为好活儿，要是真的，我只能说是绝活儿！”

“以叶昊然的实力，没必要弄虚作假的作秀，我感觉可能是他意识到什么不得了的东西了。”

“外行看热闹，内行看门道，不会有人觉得自己比叶昊然的鉴赏能力强吧！”

“……”

直播间内，众网友对于叶昊然猛然落泪的举动议论纷纷。

而舞台上，前奏已然结束，顾帆也将身体挪向了早就准备好的话筒。

“一群嗜血的蚂蚁。”

“被腐肉所吸引。”

“我面无表情。”

“看孤独的风景。”

“失去你爱恨开始分明。”

“失去你，还有什么事好关心。”

低沉的的声音混合着旋律，一段说唱从顾帆口中娓娓道来。

听到这几句，在场专门从事说唱领域的一些艺人们直接就坐不住了。

说唱的形式种类多样，但是大多数都是节奏比较快，旋律比较简单的那种。

在大多数人眼中，如果你是中专学历，那么没事玩一下这个东西比较不错。

指不定那么一折腾就火了。

对于大专来说，搞说唱，文化就有点高了。

不过好在，顾帆没有学历！

他从小就在京剧大院里长大。

师父便是自己的语文数学老师，识文断字与算数，都是自己师父交给自己的。

不管是从唱词的语速上来看，还是从曲子弹奏的配合度来看。

顾帆表现的都十分不错。

要是硬说瑕疵，可能就是咬字唱的有一点不清晰。

不过听过顾帆歌的都知道，在某些歌曲里，这是他的个人特色。

一边弹，一边唱，顾帆将这首说唱歌曲演绎的淋漓尽致。

前有山河图，后有夜曲。

刚出道时顾帆就将一众说唱歌手给打的抬不起头来。

现在微博之夜，更厉害的歌又来了。

仔细一想，人家一个流行歌手，都比他们这群专门搞说唱的要强。

他们还不如直接找个电子厂打螺丝算了……

ps：《夜曲》，演唱：周杰伦，作词：方文山，作曲：周杰伦，编曲：林迈可。

----------------------------------------

第312章 上台领奖

“为你弹奏肖邦的夜曲。”

“纪念我死去的爱情。”

“跟夜风一样的声音。”

“心碎的很好听。”

“手在键盘敲很轻。”

“我给的思念很小心。”

唱至此处，台下众星已经尽数沉浸在歌曲当中。

也正是到了这副歌部分，一开始那些个坐在三四排质疑顾帆的老艺人们才彻底心服口服。

就这现场的能力，坐第二排属实有点委屈顾帆了。

如果他们是主办方，还坐什么第二排？

直接给顾帆搞个单坐。

其他明星们一个区域，顾帆一个人一个区域。

至于叶昊然张渊之流？

空长了年龄罢了！

不过这也都只是一些人内心的想法。

张渊他们并不知晓。

此时此刻，不同于叶昊然在歌曲中深陷回忆，张渊正掰着指头极力分析顾帆这首歌所使用的一切技巧。

先是前奏部分。

顾帆一共就只使用了四种乐器。

先是用吉他来构建出最基本的和声走向。

再用钢琴来弹奏同样的和弦来丰富中频。

用电子鼓来构建节奏框架，贝斯来填充低频，稳固根基。

这些技巧，明明都是可以从书上学来的东西。

甚至再很早的时候，张渊就已经掌握了。

可为什么偏偏就是作不出向顾帆这样的曲呢？

张渊摇了摇头，十分想不通。

最后只能把原因归咎到天赋。

再然后，主歌部分。

吉他的主旋律和钢琴完全吻合。

主歌旋律与副歌旋律大差不差。

这些还是他从上大学时就听过的技巧。

可偏偏又被顾帆给玩出花来了。

一次可能是巧合，两次可能还是巧合。

可一直这样下去，就不能算是巧合了。

伴随台上顾帆的演唱，张渊越是分析，心中越是崩溃。

技术层面的鸿沟尚且可以用时间去弥补。

可天赋上的差距，就不是能补充的了。

明明构建这首歌的底层逻辑都不是很难的东西，可他们就是用不出来。

这不就是正在说他们天赋不够嘛！

“唉——”叹了口气，张渊自知顾帆天赋异禀，再分析下去只能徒受打击，就和众人一样，开始享受歌曲。

此刻，台上顾帆已经唱到了第二遍。

“那些断翅的蜻蜓。”

“散落在这森林。”

“而我的眼睛没有思考动静。”

“没有丝毫同情。”

“失去你泪水混浊不清。”

“失去你我连笑容都有阴影。”

现场的众人能够直接感受到顾帆演奏所带来的魔力。

但同时，为了不影响现场安静的环境。

也就没有人开口讨论，众人都在安静的聆听。

可直播间内就大为不同了，网友们没有对环境的考虑。

一个个都在积极发表着自己的想法。

“绝杀，我愿称这波为绝杀。”

“我算是知道为什么这首歌要加夜曲了。”

“夜曲一响，上台领奖！”

“基本不听说唱，但是这首歌的确很有意思。”

“我以为我讨厌的是说唱，现在一看，只是那些人的说唱太拉胯了而已。”

“看看台下那些人的表情，尤其是陈易的，整个人都懵了！”

“楼上兄弟，陈易坐在第九排，你特娘的是火眼金睛吧！”

“……”

台下安静聆听，直播间内讨论火热。

对于外界的一切，顾帆都不得而知。

此时此刻，他已经唱到了歌曲的最后部分。

半分钟时间匆匆过去。

随着一句“我用漂亮的押韵形容被掠夺一空的爱情”从顾帆口中唱出。

歌曲正式结束。

台下众人见状，立刻拍手叫好。

鼓掌声顿时便响彻了整个会场。

歌曲已经唱完，颁奖的流程还要继续下去。

还没等场内的掌声完全停息，主持人就重新回到了台上。

“感谢顾帆为我们带来的歌曲。”

“既然歌曲唱完了，那下面就该轮到最重要的一环咯。”

“下面有请我们的颁奖嘉宾，叶昊然上场。”

主持人流程主持的很快，匆匆几句话，就将众人的注意力拉到了叶昊然的身上。

“呼——”主持人话音落下，叶昊然深深的呼了一口气。

开始调整自身的状态。

他与顾帆的经历相似，只不过他是失败者，而顾帆成功了。

对于众人来说，这个奖杯是颁给顾帆的。

但对于叶昊然来说，这个奖杯的颁发对象却是曾经的自己。

人终究会被年少时不可得之物困住一生。

叶昊然同样也是如此，当年他就是由于没有一次成功，而一直遗憾到现在。

因为自己淋过雨，所以才想给别人撑伞。

叶昊然不敢想象，若是当初的自己拿到这个奖杯该有多开心。

自己都尚且如此，更何况是顾帆呢？

想到此，叶昊然握紧奖杯，加快了脚下行进的步伐。

没过几秒，人就走到了台上。

在众人的心目当中，颁奖就应该有一个严格的流程。

哪怕是颁奖人上了台，也应该对获奖人说几句鼓励的话。

获奖人被勉励后，在小心翼翼的接下奖杯。

可令众人都没有想到的是，叶昊然上台之后。

仅仅只是一句“顾帆！恭喜你，成功冲击了王牌！”就焦急的把奖杯塞到了顾帆的手里。

看那样子似乎是生怕顾帆等急了一般。

对于这行行为，众人不解。

就连主持人同样也没想到叶昊然会连一点征兆都没有就将奖杯交了出去。

一时间不知道该怎么继续主持下去。

没有同样的经历，自然就不会有同样的感受。

众人不理解叶昊然这么做的目的，但是顾帆心中明白。

“还得是叶哥，早就知道我等不及了。”顾帆笑着打趣了自己一句，扭转了台上主持人的尴尬。

台下众人听后，皆忍不住轻轻笑了起来。

有了这个可操作的空间作为切入点，主持人不想错失机会，遂当即开口道：

“都等不及了？那有没有什么获奖感言呢？”

流程步入正轨，顾帆笑着点了点头。

无比自信的对台下的众人说道：

“感谢大家对我的支持。”

“行百里者半九十，获得王牌对我来说，代表着上一段征途的结束。”

“但同时，也意味着新一段征程的开始！”

----------------------------------------

第313章 邀请函

“好！！”顾帆话音落下，陈易连忙起身拍手叫好。

一石激起千层浪。

有人迈出了第一步，就会有人效仿。

整个会场内的一众艺人纷纷开始为顾帆鼓掌。

虽然多少有点跟风陈易的嫌疑，但是对于众艺人来说，像顾帆这种级别的歌手。

他们还是打心底里佩服。

这样的掌声一直持续了将近一分钟。

等到众人停下时，顾帆和叶昊然二人才找到机会下台。

…………

这次的微博之夜异常盛大，对于国内的艺人们来说。

其实只要愿意，大多数有点名气的艺人都可以到场参与。

但是对于国外知道顾帆的艺人们来说，就只能通过线上直播的方式来观看了。

时间往前推两个小时。

世界的另一边。

由于地理位置的缘故，华国晚上八点时，阿美莉卡正值早上九点多左右。

一天的忙碌基本上就在这个世界开始。

听弦娱乐分部。

不同于以往天天在外拍摄，在外演出，爱丽丝今天专门退掉了所有的通告。

一大早就来到公司，准备在公司里观看华国的微博之夜。

顺便再找机会去问问黄山时，顾帆那边的情况。

自从顾帆上次离开以后，基本上就和她再也没有过多少交流。

顾帆于她有恩，她也不是个不知好歹的人。

所以哪怕是二人平常没什么聊天，爱丽丝也会默默地关注顾帆的一些消息。

细数过去的一年，顾帆出的每一首歌，她都会在第一时间去听。

现在顾帆马上就要领王牌创作人的奖了。

她自然不可能错过。

一到公司，爱丽丝就立马进入了休闲区域开始看平台上的直播。

“哦天哪，他现在已经坐的位置那么靠前了嘛！”

一进入直播间，看到画面里顾帆坐在第二排的位置，爱丽丝忍不住发出感叹。

即便是她身处阿美莉卡。

可对于娱乐圈这个名利场来讲，其实和华国也是大差不差的。

甚至在某种程度上来说，还完全比不上华国。

在阿美莉卡的娱乐圈里，不管是什么场合的晚会，宴会。

第一排第二排基本上都是一些公司的高管，资本的代言人。

哪怕是顶级的歌手演员，也只能坐在第二排往后。

顾帆在进步，她也同样在进步。

可是比之顾帆来讲，哪怕是她的名气已经响彻整个阿美莉卡。

乃至开始向全世界辐射。

她出席这种大型活动时位置也没有顾帆这么好。

一时间，爱丽丝开始羡慕起顾帆来。

跟随着微博之夜的进程，爱丽丝继续观看直播。

第一个奖项是顾帆上台领的。

第二个奖项也是。

紧跟着第三个，第四个……

看到这里，爱丽丝忍不住瞪大了美眸。

若不是清楚了解顾帆的为人以及他的实力。

爱丽丝都怀疑这有黑幕。

放眼阿美莉卡的整个娱乐圈，还从未有过像顾帆那样，连续上台领奖的艺人。

“太令人惊讶了！”

自顾自的嘀咕了一句，爱丽丝继续观看直播。

没过多久，公司内的工作人员以及艺人们纷纷到来。

看到爱丽丝已经待在公司内，而且还在看直播。

所有人都不由心中震惊！

爱丽丝作为听弦娱乐的排面，平常有多忙，别人不清楚，他们可是再清楚不过的。

原本以为爱丽丝推掉所有通告是工作的太累了，想要好好休息。

结果没想到居然起的比工作时还要早，而且看那痴迷的样子，好像就是因为看直播导致！

到底是什么样的直播，能让已经隐隐有了世界级地位的她如此着迷？

不管是工作人员，还是公司内的其余艺人，一个个都纷纷走进休息区凑到了爱丽丝身边。

“亲爱的，你在看什么，竟然那么着迷？”一位平常在公司内与爱丽丝关系比较好的女艺人问道。

话是问出去了，可爱丽丝看的太过于入迷，完全是两耳不闻身外事。

“爱丽丝？爱丽丝！”

直到那女艺人连喊了爱丽丝两遍，她才堪堪回过神来。

“啊？怎么了，露西？”

露西：“……”

这么近的距离，到底该是有多么投入，才能做到忽略其他人的声音？

露西不敢想像，只是将之前的问题又复述了一遍：

“看什么那么着迷？”

闻言，爱丽丝瞥了一眼露西，又看了看微博之夜的直播，确认顾帆没有上场后，才扭头看向了露西。

“Mr.顾！”

如果是其他任何人，露西都可能会感到震惊。

但如果是公司那个持股人顾帆的话，那一切都正常了。

毕竟，在去年几乎每个月，爱丽丝都有那么一天时间，什么事也不干，就单纯为了听Mr.顾的歌曲。

在加上这公司本就是顾帆持股，管理层们知道后也乐的如此。

在这件事上就再没怎么管过爱丽丝。

“哦！Mr.顾要上台唱歌了！”注意到直播中的画面内容，爱丽丝惊了一声。

“先不说了，露西！”

“我要好好听歌！”

说干就干，爱丽丝当即扭头目不转睛的盯着直播上的画面。

听到爱丽丝所说的“唱歌”，露西来了兴趣。

公司里关于这个顾帆的传言有不少。

除了为爱丽丝写的歌以外，她还没怎么去了解过这个人。

现在机会放在眼前，她也跟着爱丽丝将注意力投到了直播上。

“原创，夜曲。”

“送给大家。”

“……”

几分钟时间匆匆过去，听完这首歌。

爱丽丝和露西都忍不住震惊。

露西听不懂中文，爱丽丝也仅仅只懂一些。

她们听不懂顾帆到底再唱什么，可作曲她们是能听明白的！

在她们看来，这首歌的作曲，哪怕是放在全世界。

估计都能算的上是优秀的。

露西算是知道，为什么爱丽丝总一直对这个人念念不忘了。

要是有那么个人给她写了一首让阿美莉卡家喻户晓的歌，然后又一直这么有才华。

她也念念不忘。

不过想到这里，露西又为爱丽丝感到惋惜。

果然还是不能在年少时碰到太过惊艳的人。

要不然后面的一辈子，心中都可能会一直惦记着这个人。

也难怪那也多顶流演员歌手追爱丽丝，爱丽丝丝毫不理不睬。

“唉……”露西看着听完歌还依旧一脸痴迷的爱丽丝叹息了一声。

“爱丽丝，咱们还是别想了。”

“他是华国人，我们根本没什么机会去华国，他也不可能过来，就算去……”

露西正说着，忽然，一阵“噔噔噔”的脚步声接连响起，打断了露西的话。

“爱丽丝！爱丽丝！快！看我收到了什么！！”

助理一阵小跑的，赶到了爱丽丝的身前，将收到的邮件递给了爱丽丝。

接过邮件，爱丽丝打开一看。

【芒果tv：亲爱的爱丽丝……

…………

《歌手》比赛期待您的到来。

——华国长沙市芒果tv】

心中通读了一遍邀请函，爱丽丝心头一震。

她等了这么久，终于等到华国节目的邀请函了！

念至此处，爱丽丝笑着扭头看了看露西。

谁说没什么机会去华国？

机会。

这不就来了吗……

----------------------------------------

第314章 不修音舞台

领完王牌创作人的奖后，微博之夜的这次活动就基本进入了尾声。

主持人主持着流程，明星们一起拍照，先后再签名墙上签了名。

这几项举行完后，活动就彻底结束。

时间已经将近23点，大多数艺人们的通告都比较紧。

很多人参加完活动，没待多久就离开了现场。

有些有时间的，则是私下里和熟悉的朋友聊了会儿天，随后便相继离开。

没过多长时间，整个会场内就只剩下顾帆几人。

会场第二排。

顾帆站在自己座位旁边努力清点着获得的奖杯。

“帅帅兄啊。”

“我只有两只手，就算我左手拿一个，右手拿一个。”

“中间怀里再抱两个，也拿不完。”

“你说怎么办？”

顾帆拍了拍陈易的肩膀，满脸笑意的询问道。

陈易：“……”

他实在不知道顾帆这套到底跟谁学的。

做人怎么可以无赖到这种地步！！

他自己和白溪儿两个人的奖杯数量加起来，还凑不到顾帆的一半。

顾帆当着他们的面数奖杯。

那是在数数吗？

那是纯纯在扎他们的心啊！！

“我和王泽明天都要赶通告，马上得走了，你们一起回去，让陈易和溪儿帮忙拿不就好了。”周旭看了一眼时间，对众人坦诚道。

周旭不接话还好，这话一接，陈易立刻就抓狂起来。

“啊！你可别提了！闭嘴吧，旭儿！”

“你老老实实不说话，没人拿你当哑巴的！！”

明明就是很诚恳，很实用的建议。

陈易怎么还突然火了。

周旭挠了挠头。

“公司的人来了，我们先走啦。”王泽扭头看了一眼出口，对着两人说道。

时间紧迫，没聊几句话，周旭和王泽就一同离开了现场。

毕竟这么多奖杯顾帆一个人是真拿不了。

最后没办法，陈易和白溪儿还是选择了施以援手。

几人回江海市的机票是在明天上午。

或许是参加活动比较劳累的缘故。

拿着奖杯回到休息的酒店后，几人谁都没有再打闹。

而是倒头就睡。

一夜时间在几人安逸的睡眠中过去。

按照往常的惯例来讲，顾帆每一次发新歌时都会被粉丝们推上热搜。

仅靠单一的粉丝流量就能到此，更何况还有微博之夜的加持呢？

次日，一个大早。

几人还没睡醒时，关于顾帆的消息就冲上了热搜。

【顾帆新歌《夜曲》】

【微博之夜圆满结束！】

【顾帆究竟获得了多少奖杯？】

【《夜曲》前奏简直神了！】

【夜曲一响，上台领奖。】

【……】

微博榜上，一连排名前五的热搜里，有四条都是和顾帆直接相关。

哪怕是第二条，也和顾帆间接关联。

这样的情况已经发生了不知道多少次，可是每一次，粉丝们都乐此不疲。

“我仔细数了一下，顾帆一共上台了19次，其中有12次是有奖杯的，7次是提名。”

“礼貌询问，这些奖杯顾帆一个人拿的下吗？”

“这首歌已经单曲循环一晚上了，越听越有感觉。”

“昨天我是听着歌睡着的，四舍五入，算是顾帆哄我睡觉的吧？”

“……”

话题的评论区内，粉丝们一条又一条的发着夸赞顾帆的评论。

每隔一分钟，基本上评论区都会刷新一次。

每一次刷新，又都会有新的评论出现。

顾帆一般是不怎么看评论区的。

但奈何做飞机回去太过无聊，在飞机上刷了一个多小时的评论。

除此之外，还趁着这个空隙，回了回粉丝们的私信。

直到快中午时，三人才一同回到了风华娱乐。

连饭都没顾上吃，顾帆回到公司之后的第一件事，就是把奖杯放到办公室的展示柜上。

哪怕是公司内的工作人员们昨天都看过了微博之夜顾帆领奖领到手软的情况。

可线下一下看到这么多奖杯，众人还是为之动容。

尤其是宋河，看到奖杯之后，恨不得每个都上去狠狠摸上一天。

“小帆，再接再厉啊！”

看完所有奖杯后，宋河对顾帆鼓励了一句。

顾帆笑着点了点。

他在昨天就说过，王牌创作人不过是上一段征途的结束。

今年刚开始没多久，休息了那么长时间，也该开始制定个规划了。

“那行，小帆，我就先去对面看看了。”见顾帆陷入思考，宋河抽身离去。

啊？对面？

听着宋叔的说辞，看着其离去的背影，顾帆心中难忍笑意。

别说陈易和白溪儿两人奖杯的数量不及顾帆。

怕是将整个听弦的人加起来，获得的奖项都不一定有他一个人多。

恶人还需恶人磨。

看来这下，等宋叔回来之后，陈易怕是有一场硬仗要打咯……

……

日子就这样一天天过去。

自从领完奖回公司后，顾帆近乎每天都在练歌，熟悉乐器当中度过。

一晃眼，就是一个多月时间。

风华娱乐，顾帆办公室内。

陈易刚结束了忙碌的一天，像是有什么计划一般，兴冲冲的跑到了顾帆的办公室。

陈易这人心里藏不住事。

一进屋，就生硬的朝顾帆抛出了话题。

“英俊兄，看微博了吗，芒果台那边开了个节目，请的全是一些老牌实力歌手，好像还有国外的。”

顾帆抬头看了陈易一眼：

“你……想说什么？”

芒果卫视的这个节目顾帆早就在爱丽丝的口中听说了。

只不过那个时候，只是初步的邀请了一些歌手。

信息还不全面。

现在就连陈易都跑来给自己讲这个消息，估计这节目也要正式开始了。

“这节目直播吧，英俊兄！”陈易兴奋的回应了问题。

“一点儿不修音！而且那个爱丽丝也来了！”

“你就一点不想听听那些所谓的实力歌手没修音是什么样子？”

“今天晚上第一期就开播了！明天咱们都没事，这可是个看节目的大好机会啊！”

“一起看啊！”

弯弯绕绕的讲了半天，陈易终于把话说到了正点上。

得知了陈易来此的目的，顾帆收起了手中的笔。

如陈易说的那样，反正没什么事做，的确可以一起去看看节目。

正好也可以看看这么长时间，爱丽丝发生了哪些变化。

“我倒是没什么事，你去问过溪儿了吗？”

答应下陈易的提议，顾帆话锋一转的反问道。

“来你办公室之前就问过了，她也说没什么问题！”

“那咱们？”

简短的沟通了几句，陈易等待顾帆接下来的答案。

“行！那到时候晚上一起……”

----------------------------------------

第315章 歌手

晚上九点五十。

由于提前约定过一起看节目，陈易和白溪儿两人准时到了顾帆家中。

节目是晚上十点开始，两人进屋后，顾帆就主动打开了电视。

其实哪怕陈易不提，顾帆晚上也会一个人看节目。

毕竟这次《歌手》把爱丽丝都给请过来了。

不管从哪个角度来看，顾帆都没有错过节目的理由。

即将到达十点，节目的专属广告开始插播。

陈易看着广告坐在沙发上若有所思。

“英俊兄，你觉得第一期谁能拿第一？”

细数节目组第一期一共邀请的7位选手。

其中包括阿美莉卡的爱丽丝和黛尔。

以及华国自己这边的吕嘉年，刘萧，杨臻，王树，丁可五位。

且不谈两位外国的歌手实力究竟如何。

就光自己国内的五个人，真要比起来。

即便是吕嘉年天赋略高，也不敢说自己百分百能赢过其他几人。

毕竟歌手大多数时候看的是演唱能力。

真要是问谁能拿第一，顾帆也拿不准。

“这个不好说。”顾帆摇了摇头。

见在顾帆这里找不到答案，陈易又将问题抛向坐在另一边的白溪儿。

“溪儿，你觉得呢？”

顾帆那么强的实力，尚且都不能说出孰强孰弱来。

她就更别说了。

白溪儿同样摇了摇头：

“所以，你觉得呢？”

一个问题在几人之间轮转，最终还是回到了陈易身上。

陈易不由自主的挠了挠头。

“第一我也不确定，但我个人感觉吕嘉年创作能力最强！”

这么明显的答案还用的着说嘛。

顾帆无语的看了陈易一眼。

后者感受到这个眼神，似乎是明白了顾帆的意思，立马给出了解释。

“吕哥进可攻退可守，完全六边形战士好吧。”

“吕哥要是拿第一了，哎，我是演员！”

“要是不小心排到最后，对不起，我是演员。”

可以，这个答案非常符合陈易的性格。

时间来到十点。

伴随着直播通道的开启与主持人的登场，《歌手》正式开始。

先是按照流程的活跃了全场的气氛。

然后在观众们的注视下，几位歌手一起抽取了出场顺序后，属于歌手们的舞台便开始了。

第一个登台的是王树。

因为这是国内第一做这种直播形式的歌手节目。

需要全开麦无修音，他也不知道这其中的深浅。

于是便唱了一首自己最擅长的歌曲。

人在面对未知的情况时，都会选用最稳妥的方案来保全自己。

王树是如此，其余几个国内的歌手同样也是如此。

在王树结束演唱后，黛尔，杨臻，刘萧，吕嘉年，丁可先后登场。

或许是国内歌手们就没几个人试过无修音直播演唱的缘故。

在爱丽丝没出场之前，国内除了叶昊然发挥的比较稍稍稳定一点以外，其余几人都在一些方面做的不是很理想。

“不是吧！这感觉差距也太大了吧！？”听完几人的歌曲，陈易忍不住开口吐槽：

“尤其是吕哥啊，别真让哥们给一语成谶了啊。”

在顾帆的印象当中，阿美莉卡的歌手基本上大多数演唱场合都是无修音全开麦。

而国内的歌手大多数歌手却是完全反其道而行之。

你不能说他们差，只能说，大多数人根本就不注重这个领域。

也正是因为如此，国内几个歌手的表现起来才会显得比黛尔差上一大截。

“唉……”顾帆心中感慨一声，不由摇了摇头。

出现这种局面，也是没办法的事。

“下面，让我们热烈有请本期的最后一位歌手爱丽丝。”

“为大家带来，《Love story》”

主持人的声音忽然从电视机内传来。

广告插播结束，爱丽丝缓缓上场，负责歌曲简介动画的工作人员立刻开始操作，将简介搬到了直播间众人的屏幕上。

“《Love story》”

“演唱：爱丽丝。”

“作词：顾帆;作曲：顾帆”

歌曲还没开始唱，前奏也还没进入众人耳中。

然而，看到简介上写着的内容。

大多数网友们都遭不住了！

他们很多不关注外国歌手的人，压根就没想到，这个外国女歌手要唱的歌竟然会是顾帆所创作的。

“我靠！这首歌居然是顾帆的！”

“用我们华国人写的东西来对付我们华国人！好胆！”

“你们说，这有没有可能完全就是顾帆的阴谋！”

“今晚除了吕嘉年感觉都不太行，下期能不能把顾帆请来啊，这期看的我太憋屈了！”

“其他的我不想说，只能说顾帆牛批。”

“……”

直播间弹幕中，无数网友们都在发和顾帆相关的内容。

看到直播最上方弹幕区里一口一个顾帆，陈易当场就愣住了。

如果不是亲眼所见，他是怎么也想不到会出现这种场面的。

陈易扭头看了一眼坐在沙发上的顾帆，长叹了一口气。

“唉——”

“英俊兄，还真是哪都有你。”

“我怎么就没有这么好的运气，突然被别的事提到！”

听着陈易的牢骚，顾帆和白溪儿相视一望，同时瞪大了双眼。

随后两人又不约而同的露出了一个笑容。

“不，你有！”白溪儿一本正经的说道。

陈易被这话弄的有些摸不着头脑，看着二人略带疑惑的问道：

“有吗？”

顾帆点了点头。

“有的有的，电脑c盘几百G那次。”

陈易：“……”

就不该接这两个人的话。

陈易白了一眼一唱一和的两人，默默将目光重新投到了电视上。

几分钟时间在音乐中匆匆过去。

爱丽丝是最后一个登台的歌手。

在其唱完之后，节目就进入了广告。

同时《歌手》节目组的现场观众以及一众专业评审团开始投票。

不一会儿，本期节目的歌手排名就新鲜出炉。

节目中导演宣布结果时一直吊着众人胃口固然让人感到很烦。

但是大多数人，还是硬着头皮将所有环节都给看完了。

不出意外的，爱丽丝和黛尔，分别获得了本期的第一第二。

吕嘉年成功挺进前三。

至于剩余的几个国内歌手，王树堪堪排在第六。

刘萧惜败，成了一轮游的龙套。

国内的节目，结果第一期就让两个外国人拿了前两名？

对于这个结果，大多数观看节目网友们都是不满意的……

----------------------------------------

第316章 去

【震惊！《歌手》国内全员失利，痛失第一第二。】

【吕嘉年才第三，国内歌手究竟怎么了！】

【刘萧演唱尴尬现场。】

【没有修音后，国内歌手就不行了吗？】

【强烈申请《歌手》邀请顾帆出战！】

【……】

节目两个小时之前播完的，热搜是两个小时后上的。

或许是这一次众歌手们的表演让网友们过于失望的缘故。

近乎每一条热搜，标题都是在批评上节目的几个国内歌手。

标题都尚且如此了，更何况评论区呢？

“我真服了！一开始还不知道他们那么菜，现在一对比，全现型了。”

“除了吕嘉年稍微强点，其余几个都多多少少沾点离谱，尤其是刘萧。”

“果然，国内歌手不修音就不行了。”

“爱丽丝唱的是顾帆的歌，也算是顾帆变相拿第一了吧。”

“楼上，你是懂自己安慰自己的。”

“顾帆微博之夜就没修音，能不能让他上啊，真服了。”

“……”

次日，上午。

刚到工作时间，吕嘉年就联合王树几人一同前往了导演洪云的办公室。

前面的第一期节目，他们的表现令粉丝和网友们大失所望。

其实他们心里也不好受，特别是微博热搜上那一条条评论，看的他们更是感到扎心。

国内的比赛，让两个外国人把第一第二拿了，这算是什么事？

就算是他们在全开麦这方面实力不济，难不成国内就没有能人了？

答案肯定是否定的。

昨天晚上吕嘉年在看微博时，就见到了不少网友们在强推顾帆上场。

他本来当初在冲击王牌的时候就见识到了顾帆的实力。

现在又有这么个比赛，网友们都纷纷呼吁让顾帆来参赛。

如此大好的机会，吕嘉年也想请顾帆过来。

可歌手参赛人选的决定权毕竟在导演的手上。

在想通了一系列关键后，吕嘉年就串通好了几人，想到导演的面前去提提这个事。

也算是某种程度上对自己表现那么差的一种弥补了吧。

“砰砰砰。”走到洪云办公室门口，吕嘉年敲了敲门。

待到屋内传出一声“请进”后，几人才退开门，相继走就进去。

第一期都已经在完了。

你们几个还不忙着准备第二期的歌？

看到吕嘉年几人走进屋内，洪云眉头一皱。

“你们怎么来了？”下意识的问了个问题，洪云起身指向了一旁会客的沙发：

“先坐，先坐。”

正主都已经开门见山的提了问，吕嘉年几人不好虚与委蛇。

他们几个人当中也就吕嘉年表现的稍好。

还没等吕嘉年开口，王树就接下了导演的话。

“洪导，这不看微博。”

“我们几个被骂惨了啊！”

吕嘉年面色痛苦的点了点头，十分认可王树的话。

“我们没弄过几次全开麦表演，没经验，表现的太差了。”

“看网上好多网友都在说想请顾帆来。”

“我们就想来问问你的想法。”

“不能一直让他们老外第一啊！”

话说到此，吕嘉年闭嘴看向了洪云。

其余几人也相继将目光投到了洪云身上。

几人将目的丝毫不加掩饰的表露了出来。

洪云无奈的揉了揉额头。

身为一个节目的导演，在节目播出后看观众们的反馈，是必须要保持的习惯。

吕嘉年几人说的骂声，他今早一起床就看到了。

一开始他还觉得，都是你们自己的事儿！

死道友不死贫道。

哥们该怎么来就怎么来！

但后面来公司的路上，又那么仔细一想。

如果国内一直找不到一个能扛住局面的人物。

让外国人一直拿第一第二。

那丢的脸可就大了。

所以来到办公室之后，他就一直在思考，下一期到底该邀请哪个歌手。

好巧不巧，看完网友们推荐之后，正准备给风华娱乐打电话。

几人就找上门来了。

“顾帆他微博之夜唱歌的时候就是全开麦。”似乎是觉得前面说的有些不够，王树又补了一句。

看着几人生怕自己请了别人的样子，洪云感到颇为好笑。

“哈哈。”

“正准备联系顾帆公司呢。”

“你们就来咯。”

原本以为是跑过来当说客，没想到人家就是那么想的。

一时间，尴尬的情绪在吕嘉年几人心头蔓延。

“行了，你们回去好好准备下面的歌吧。”告诉了几人自己的决定，洪云摆了摆手。

“老吕，好好准备啊，等顾帆一来，下一期你挺进前三。”

“还有老王，你可是咱们芒果台的歌手，别淘汰太早了。”

“……”

面对洪云的碎嘴子，几人无语的点了点头。

这种窘迫的氛围，他们是一刻都待不下去。

没过多久，几人就离开了办公室。

而洪云则在几人走后，拨通了宋河的联系电话。

…………

另一边，风华娱乐公司。

刚接完洪云打来的电话，宋河激动的跑向顾帆的办公司。

一边跑，嘴上还一边不断地喊着：

“小帆！小帆！好事儿！好事儿！”

未见其人，先闻其声。

办公室内的隔音并没有强到能隔绝一切声音的地步。

顾帆正准备打电话给爱丽丝道贺。

就来了宋叔这么一茬。

无奈之下，还没等宋河跑到办公室的门口，顾帆就提前先打开了门。

待宋河气喘吁吁的进了办公室后，顾帆才忍不住发问。

“什么好事儿？宋叔？”

“歌手，歌手节目组刚打电话邀请你。”

“去吗？”

昨天才看到网友们在网上给导演提意见。

今天早上就采纳了。

还真是主打一手听劝……

顾帆心中嘀咕一句，对《歌手》导演的性格有了个初步的印象。

不过仔细想想，这送上门来的机会，而且还能顺便去看看爱丽丝。

为什么不去呢。

刚刚自己还准备打电话给爱丽丝道贺。

现在看来，完全可以等过去之后，直接给爱丽丝一个惊喜。

念至此处，顾帆回应了宋叔的问题：

“去！”

----------------------------------------

第317章 参加歌手

《歌手》的直播频率是每周一期，在每周五晚上22点准时开始直播。

上一期节目只要一结束，歌手们为了能够在下一期带来更好的表现。

大概率会选择在下一期开始之前将时间投入到准备当中。

再加上还会有新人歌手进入，这就对新人歌手的时间要求就更高了。

宋河回了洪云的消息过后，顾帆与众人简单的告了个别，就立刻登上了前往长沙市的飞机。

毕竟不是第一次到这个地方，顾帆在各方面都显得比较有经验。

一下飞机后，就在机场大厅外找到了来接其的工作人员。

不一会儿时间，顾帆就到达了《歌手》节目组。

虽然今天是周六休息时间。

可几个歌手基本上都在节目组里为下一期节目做准备。

尤其是王树，或许是因为上一期拿了第六，位置岌岌可危的缘故。

在离开洪云办公室后，他就一直在节目演播厅中想办法熟悉那种全开麦无修音的模式。

爱丽丝原本是想坐飞机去江海市找顾帆的。

被拒绝之后，她也没什么心思去欣赏华国的风光。

又见其余几个国内的歌手们一个个在拼命内卷。

她也就和众人一样，留在节目组后台准备的休息室中，仔细思索下一期该演唱什么歌曲。

可以说，众歌手们都在各自的休息室里忙着自己的事情。

除了工作人员们以外，对于顾帆的到来，没有人提前收到消息。

看着空旷的后台总休息室，听着前台王树时不时传来的歌声。

顾帆对着工作人员提问道：

“小哥，哪个是爱丽丝的房间？”

不先去节目组为自己准备的休息室。

先问一个老外？

工作人员心头疑惑，但一想到爱丽丝昨晚唱的歌便是顾帆创作的，就又很快释然。

第一期靠顾帆的歌拿了第一，第二期不可能还唱吧！？

没了那么厉害的歌了，必然要好好准备。

顾帆一来就要打断她准备歌曲，制止她好好思考。

不愧是网友们推荐的。

不仅业务能力强，谋略也是一流！

“最右边那个就是。”工作人员点了点头，露出一副“我懂”的表情，指了指最右边的门。

“谢谢。”

顾帆搞不明白这工作人员在想什么，道了一声谢，就轻轻的朝那房间走去。

“砰砰砰。”顾帆敲了敲爱丽丝房间的门。

“哪位？”一句略微蹩脚的中文从屋内传出。

听到此，顾帆玩心大起，夹起了嗓子：

“咳咳，外卖，外卖！”

外卖？

屋内的爱丽丝停下了手中的工作。

她莫名感到这声音有些熟悉，可却又想不起来是谁。

况且她根本就没点过外卖啊！

爱丽丝准备出言提醒对方走错了。

等等？

她才刚到华国没几天，又对这声音感到熟悉。

除了顾帆以外，她在华国压根就没有什么熟人……

爱丽丝咽下了刚要说到嘴边的话，一个令自己都感到震惊的想法在心底升腾。

怀揣着心中的期待，爱丽丝慢慢打开了房门。

瞬间，熟悉的身影与脸庞映入眼帘。

这除了顾帆还能是谁！？

“啊！”

“Mr.顾！！”

见到自己朝思暮想，长时间未能见面的老朋友，爱丽丝激动的叫出了声。

后台原本就比较安静，哪怕是发出一点声音，都会传递到其他几个休息室内。

爱丽丝如此激动的叫了一声，自然不可能不被其他几个歌手听见。

话音落下后，以黛尔为首，其余歌手们纷纷不约而同的打开门探出头来。

紧接着，爱丽丝见到顾帆后那兴奋的表情就进入了众人眼中。

众人都是在娱乐圈里待过很长时间的人，没有谁不懂得察言观色。

一个表情，往往能解读出很多种东西。

他们知道爱丽丝应该与顾帆认识。

但是他们完全没想到，这个已经隐隐有世界级咖位的外国女孩。

居然会和顾帆那么熟。

特别是看顾帆那眼神。

用两眼放光来形容都不为过。

就这还打什么？

看这架势，怕是顾帆说一句让爱丽丝放水。

爱丽丝都能做得出来。

“呦，都在。”忽然，洪云的声音从几人另一边传来。

爱丽丝原本还想和顾帆多说几句话，可看到导演到来，只能心有不甘的欲言又止。

洪云走进一看，发现只有顾帆和爱丽丝站在门口，其余人都只是悄默默的从门缝中露出个脑袋，不由老脸一抽。

“不是，你们搞什么啊？”

“一个个这偷感也太强了吧。”

明明都是出了名的大歌手，却还能整出这种操作，洪云对着众人吐槽道。

闻言，几位歌手尴尬一笑，打开门走出了房间。

“王树呢？”见还缺少一人，洪云眉头一皱，出声询问。

“啊——哈——”众人沉默不语，前台传来的吟唱声回答了洪云的问题。

洪云：“……”

还是别问，就这下一期怕是稳了。

“都认识顾帆，那我就不多介绍了。”

“下一期顾帆也是参赛歌手。”

“你们等会儿和王树说一声，下午有空了，去拍个宣传照。”

解释完一切，洪云扭头看了顾帆一眼，又看了看一旁的爱丽丝。

“小帆，反正网上还不知道到底会是谁来，你就先等等。”

“至于时间，你自己支配就好。”

“等明天了我再来找你。”

几句说罢，洪云就离开了后台。

话是像导演那么说的没错，可他们完全不傻。

导演这是知道顾帆和爱丽丝老朋友见面，故意给了两人叙旧的时间。

至于他们！

纯纯区别对待啊！

导演都知道要给二人空间，更别说其余歌手了。

心中叫了叫苦，几人向顾帆打了个招呼后，就逐一回到了自己的休息室内继续思考各自的事情。

至于顾帆和爱丽丝。

两人难得能叫一回面。

顾帆作为土生土长的华国人，又对长沙比较熟悉，就带着爱丽丝领略了一下长沙的特色美食与风景。

直到第二天，导演来找时。

顾帆的行动才迈入了正轨……

次日一早。

顾帆所在的休息室内。

工作人员们刚开始工作后没多久，导演就来到了顾帆所在的地方。

“小帆。”

“这回节目的歌想好了吗？”

身为一名导演，出于职业习惯，洪云耿直的问出了其想问的问题。

前两天被两个外国选手打败，现在还有相关热搜挂在微博的榜单上，洪云内心也愁。

虽然他极力在告诉自己，他只是想把最真实的东西展示给观众。

但是他也不希望国内的歌手们再输下去。

顾帆是刚来不假，可以他的实力和人气。

那是妥妥的夺冠种子选手。

关于王树的事，洪云可以不上心。

顾帆的事，他必须要过来问问。

“洪导，你放心，早就想好了。”顾帆干脆的回答了洪云的问题。

且不谈《歌手》规则中那种全开麦无修音的模式。

就拿来参赛的选手们来说，基本上各个都是早就已经火出圈的实力歌手。

既然都来参加这样的比赛了，那就必须得上点难度。

在来之前，顾帆就想好了。

他这次要唱的歌，可以说算是首能杜绝各种翻唱的经典之作。

也就是他对自己的实力比较自信，以这首歌的难度，要是陈易那种水平的歌手来演唱。

别说是杜绝翻唱了，估计过个两年，就连自己都别想唱出第二遍。

“能看看吗？”见顾帆胸有成竹，洪云出声问道。

反正迟早都要把歌曲上报给节目组，早知道和晚知道根本就没什么区别。

顾帆点了点头，开始在自己的背包中一阵翻找。

不一会儿，一张写满了歌词与曲谱的a4纸。

“喏，昨天才写的。”顾帆将纸张递给了洪云。

昨天才写的！？

捕捉到顾帆随口一说的话，洪云心中大惊！！

“月光？”洪云下意识的念出了纸张最上方的歌名。

随即就将精力投入到了歌曲内容的鉴赏当中。

“月光色，女子香。”

“泪断剑，情多长。”

为了方便鉴赏，每看一句，洪云就会将这句的歌词给读出来。

然而，刚读完两句，洪云就忍不住瞪大了双眼。

洪云是《歌手》节目的导演，他虽然不是歌手专业的人。

但是这么多年耳濡目染的经验让他也能看懂歌曲。

放眼整个娱乐圈，这么多年过去。

他看过的歌曲不少，但却可以说从未见过像这首歌这么变态的。

按照歌词头上上所标注的曲谱，仅仅只是六个字，光转音就转了十多遍。

而且这还只是个开头。

念至此处，洪云又瞥了一眼后续的内容。

好家伙！

一句比一句难！

到副歌甚至还出现了一个字转四五遍的情况。

要是在录音棚里有充足的时间准备，而且能修音就不谈了。

《歌手》节目可是直播。

一点小的瑕疵，到时候都会被无限放大。

这特么怎么唱！？

洪云摇了摇头，对顾帆露出了看怪物一般的眼神。

这种歌，怕是也就顾帆这种级别的人能整出来了。

“怎么了？有什么问题吗？”洪云摇头的动作让顾帆忍不住发问。

“没有！没有！”洪云重重的摇了摇头，抿了抿嘴道：

“小帆，你好好练歌。”

“其他伴奏制作什么的，交给我们就行。”

“如果有什么需要的话，可以随时找工作人员。”

叮嘱完几句，洪云就拿着曲谱离开了顾帆的休息室……

接下来的几天，顾帆基本就在练歌当中过去。

留给歌手们准备的时间只有七天。

随着下一期节目的日期将近，网上各种各样的消息此起彼伏。

洪云不愧是能开国内歌手节目无修音直播先河的导演。

知道顾帆的人气高，在星期三时，就将拍好了宣传照给放了出去。

本来就有不少网友希望看到顾帆上节目和外国歌手对垒。

节目组这个消息一放出来，配合上顾帆粉丝流量的加持。

没过多长时间，节目组相关的消息就冲上了热搜。

【顾帆出战《歌手》！】

【顾帆会唱新歌还是老歌？】

【《歌手》导演洪云接受采访，称要将全开麦无修音贯彻到底。】

【顾帆最终排名预测。】

【……】

邀请顾帆是网友们喜闻乐见的局面，对于这种让众人都开心的事，网友们丝毫不吝啬自己对顾帆的期待。

“上一期第一唱的就是顾帆的歌，这一期还不稳了？”

“楼上，你说谁稳了？王树稳了？”

“顾帆公众场合唱歌基本上都是无修音，他跟本就不带害怕这个的。”

“这波丢失的颜面要搬回来咯。”

“我只希望顾帆搬回来的颜面别让王树又给丢了。”

“哈哈，王树是老了，技术大不如前，但你们也太埋汰人了。”

“……”

话题评论区中，一条又一条和顾帆相关的评论不断出现，不断诉说着网友们对于节目的期待。

一晃眼，两天时间过去。

周五晚上十点。

伴随着直播通道的开启以及网友们接连不断地弹幕。

节目正式开始。

“观众朋友们大家好。”

“欢迎来到《歌手》的直播现场。”

“我是主持人霍秋。”

“……”

主持人上场，一段又一段的开场词从其口中讲出。

不一会儿时间，现场的氛围就变得火热了起来。

按照节目的流程，霍秋主导着几位歌手抽取出场顺序。

由于顾帆是新进入的歌手，所以也就按照规则直接排在了最后一位。

抽取完顺序后，歌手们按照自己的排序一个个出场。

两位外国歌手的运气都比较好，抽取到的上场顺序都比较靠后。

国内的几人就没有这么好的运气了。

杨臻，王树，丁可三人相继上场，拼尽了全力。

相比起第一期节目，对于全开麦的模式有了一定了解后，他们们的表现明显要比上一期好一点。

但是放在黛尔和爱丽丝面前，那点进步就聊胜于无了。

尤其是黛尔，或许是受了爱丽丝拿第一的刺激，这一期的表现更是可圈可点。

拿出的歌曲，开口即是高音，一上来就让现场的众人目瞪口呆。

吕嘉年表现的比较平淡，但是胜在一个“稳”字。

比之王树几人，算是比较出色。

很快，一个多小时的时间就在众歌手的演唱中过去。

下面，就是顾帆上场了……

----------------------------------------

第318章 月光

“让我们热烈有请本期的最后一位歌手。”

“顾帆！”

主持人慷慨激昂的声音从舞台上传出。

话音落下，台下的众人立刻起身鼓掌。

不过是几秒钟时间，这种热情激动的氛围就传遍了整个演播厅。

现场的观众们是如此，直播间内的网友们同样也是如此。

听到顾帆名字的瞬间，原本直播间公屏上还能看清的弹幕，立马就开始飞速滚动。

“终于等到顾帆了，太难了。”

“可不是嘛，终于能洗洗耳朵了。”

“这回也不知道是唱新歌还是什么。”

“鉴定完毕，楼上假粉丝，顾帆只要但凡是出席这种大型场合，基本上每一次都是唱新歌。”

“这回的黛尔很强，也不知道顾帆带来的歌到底是啥样，愁啊。”

“……”

伴随着直播间众人的讨论以及台下众人的欢呼，连接着舞台与后台的大门缓缓由中间向两边打开。

射入灯光的面积由小到大，一点点打在顾帆的身上。

双眼微眯，感受着身前的灯光与呼喊，顾帆闲庭信步的朝舞台中央迈去。

几步的距离转瞬即逝，待顾帆到达一个合适的位置时，台下众人都十分默契的闭上了嘴。

众人为了给顾帆塑造出一个良好的环境，现场静的落针可闻。

“原创，月光。”

“送给大家。”

熟悉的话，熟悉的格式，熟悉的声音。

听到又是这几个字，台下众人皆是双目一瞪！

话越少，人越狠。

以前顾帆上台这么说话的时候，就没有哪一次拿到的结果是让人失望的。

这一次，看顾帆那胸有成竹胜券在握的样子，八成也是稳了！

后台，歌手们休息室外的大厅。

一众表演完的歌手们此刻都聚在一起看着节目的实时转播。

顾帆上台，拍摄的画面自然不可能全部都只有他一个人。

台下的观众亦时不时出现在画面当中。

或许是因为不了解顾帆的缘故，看着台下众人的状态。

黛尔懵了！

他知道顾帆的实力很强，可是从那众人脸上的神态来看，明显是对顾帆的实力信任到了极致。

“天哪，实力已经强到让观众怀疑都不怀疑的地步了吗！？”黛尔一面看着电视，一面对爱丽丝说道。

闻言，爱丽丝立刻给出了自己的回应：

“如果是我的话，我也会和台下的观众们一样，无条件的相信他。”

爱丽丝毕竟和顾帆相熟。

就连阿美莉卡未来的天后级别人物都这么相信顾帆。

足见顾帆的实力到底强到了何等地步。

隐隐约约的，黛尔开始担心了起来。

她今晚就是奔着第一去的，现在看来，计划很有可能要落空了……

另一边，台上。

歌曲的前奏开始响起。

钢琴混合着竹笛，两种乐器所发出的声音交织在一起一齐向台下的观众们涌去。

呼吸之间，观众们就感受到了一种古色古韵的气息。

似曾相识的感觉在脑海中盘旋，台下的众人脑海中立马就浮现出了两个字——国风！

顾帆的国风歌曲那可是开了华国先河的存在。

在某种程度上说是国风领域的第一人也不为过。

才上来比赛第一期，别人都是谨小慎微的试探。

好家伙！

你直接开大！？

意识到顾帆这次带来的是一首国风歌曲，台下的网友们震惊了。

直播间内的众人也紧跟着沸腾。

原本在弹幕里讨论的话题还多种多样。

此时国风一出。

弹幕区直接就清一色的变成了：

“顾帆牛批！顾帆牛批！”

最真实的想法往往在表达上会采用最朴实的方式。

在直播间众网友们率真的说辞下，前奏缓缓结束。

顾帆随之将话筒凑到了嘴边。

“月光色，女子香。”

“泪断剑～，情多长。”

“有多痛～，无字想，忘了你～”

原本国内的一众歌手们就对顾帆的到来给予厚望。

他们清楚顾帆的实力，但是却压根没想到顾帆的实力会强到这种地步！

全开麦无修音的现场，难就难在你声音当中只要有一点点小瑕疵，就会被无限放大的展现出来。

而节目组在这两者的基础上，又加了个直播，就考验歌手们的综合实力了。

可以说，这几个要素加在一起，哪怕你是顶级歌手。

只要有一点紧张，那现场也照样得胯。

但现在看顾帆呢？

不仅没有受到一点影响，反而还跟个没事人一样，全心进入了演唱状态。

而且他们听到的感觉，和平常顾帆唱歌的时候也完全没两样啊！

要不是他们也参加了节目，他们甚至都怀疑，顾帆是不是被特殊照顾了。

这还仅仅只是其中一点。

他们知道顾帆在国风歌曲的领域很强。

可却完全没想到，顾帆会直接在一开口就给他们上了个大招。

就“月光色女子香”六个字，算上每个字，光转音的次数就高达八九次。

全开麦无修音直播，还这么玩。

这搁谁谁受得了！？

近乎是歌词唱完的刹那，几人就诧异的张大了嘴。

“老吕，这就是小帆的全部实力吗？”王树看着台上的顾帆难以置信的询问道。

这是一个非常值得深思的问题，也是困扰圈内歌手很长时间的问题。

说顾帆刚拿到王牌，肯定有王牌的实力吧。

但要说是全部吧，圈内那些老王牌，见了顾帆也一样发怵。

吕嘉年私下也和不少朋友讨论过，最后得出的结论，依旧是没办法确定。

硬要去界定，那只能说是遇强则强，实力不详……

“可以肯定是实力，但全部嘛……”

说到此处，吕嘉年顿了顿，没有将话说完。

大家都不是傻子，一下就领悟到了其话中的意思。

同时伤感的情绪也在心中蔓延。

还真是应了那句，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上了。

国内的歌手们尚且如此，更别说国外的两位了。

虽然语言不同，但音乐在各种技巧上，却是共通的。

黛尔听不懂顾帆到底唱了什么，歌词是什么意思。

可在第一句转音出来的那一刻，她就知道自己今晚可能要屈居这个男人之下了……

----------------------------------------

第319章 令人疯狂的转音

“这红尘的战场。”

“千军万马有谁能称王。”

“过～情～关～”

“谁～敢～闯～”

“望明月，心悲凉。”

“千古恨，轮回尝。”

歌曲行进到副歌部分，台下观众早已沉浸在顾帆为他们勾勒的那个氛围当中。

一个个皆闭眼安静的享受着歌曲。

按照《歌手》节目组的规划，歌手们在上台歌唱时。

一般会安排专门的演员，坐在第一排专职演哭。

以此来表现歌曲演唱的感染力之强。

虽然这次的《歌手》采用了直播的播出方式，但是却并没有舍弃掉那群专职演哭戏的演员。

在前面六位歌手上场的时候，演员们无一不是哭了的稀里哗啦。

而到顾帆这里时，他们却都变了。

原本他们是想使劲哭了的，可是顾帆的歌曲感染力实在太强。

全场大多数观众们都被感染，他们又怎么可能幸免。

于是乎，一个个都忘了节目组给他们的任务，跟着观众们享受了起来。

好巧不巧，这一幕正好被摄像机拍到，给直播了出去。

请演员来哭基本已经成为圈内音乐节目的共识了。

网友们也知道，只不过这并不影响节目的观感，他们对此也就心照不宣。

现在看到本来该哭的演员们没哭，反而一脸享受的样子。

网友们立刻就坐不住了。

“好家伙！怎么没哭！”

“演员：原本是想哭的，可顾帆歌曲感染力太强了，他们没忍住。”

“放我去！我最会能哭了！”

“楼上的，你那点算盘，打的我在直播间都听见了。”

“主要是顾帆太强了，其他人唱那么尬他们都能哭出来，我是真理解不了。”

“导演：通通扣工资！！”

“……”

无论是观众们的沉醉，还是直播间观众们的热情。

台上的顾帆都并不知晓。

作为一个歌手，他此刻两耳不闻窗外事的将自己最好的状态展现了出来。

第一段已经唱完，歌曲此时行进到了间奏部分。

按照歌曲歌词的创作模式来说，到这里创作的部分就已经全部完成了。

剩下的部分不过是对前面的循环。

后台的一众歌手们听到这里，也逐渐松下了紧绷的心态。

开始着手分析顾帆歌曲当中用到的一些技巧。

首先从作曲的角度来看。

歌曲从前奏开始，就是一股浓浓的国风味儿。

但是却也不失流畅，这是顾帆在作曲上的天赋。

他们不就是想也学不好。

再看看顾帆在演唱的表现。

不仅在真假音的转换上熟练无比，听不到一点儿换气相关的声音，更是创出了五句话83个转音的记录。

吕嘉年看着电视内的顾帆一会儿若有所思，一会儿面色沉重。

看了这么长时间，他算是彻底发现了。

顾帆不仅在作词作曲上拥有极其强大的天赋，在演唱方面更是如此。

“太强了，根本没法比。”吕嘉年由衷的夸赞了一句。

此话一出，其余歌手们也纷纷开始附和。

两位外国歌手听不懂中文，但她们却看得懂脸色和动作。

在阿美莉卡的文化当中，不管是艺人也好，还是普通人也好。

其的文化底色当中都有一种不服输的精神。

黛尔很难想象，台上的那个歌手，明明就是拉踩着他们上位的。

可他们居然能够如此大方，丝毫不加掩饰的表达出对顾帆的喜欢。

这在某种程度上来说，难道不是长他人志气，灭自己威风嘛。

可爱丽丝也是如此啊。

偷偷瞥了爱丽丝一眼，黛尔的内心充满了疑惑。

不一会儿时间，台上的顾帆已经把歌曲行进到了最后得尾声部分。

“千古恨轮回尝。”

“眼一闭谁最狂。”

“这世道的无常。”

“注定敢爱的人一生伤。”

最后一句歌词缓缓从顾帆的口中唱出。

伴奏慢慢消失。

三十多秒时间过去后，舞台彻底恢复平静。

顾帆，则是为了表达谢意与喜爱，对着台下的众人鞠了一躬。

“啊啊啊啊，啊啊！”

“顾帆牛批！这波第一必然已经稳了。”

“这顾帆不拿第一谁拿第一？”

“黛尔区区域外天魔而已，怎么敢和顾帆比。”

“马上就能开始投票咯，我要亲自头顾帆一票！”

“……”

台下，混合着一阵又一阵的鼓掌声，众人在为顾帆呼喊。

场面不知道持续了多久，直到主持人的身影重新出现在台上，众人才堪堪停下。

“哈哈，一上台就感受到了观众们的热情。”

主持人按照现场的情况调侃了一句，随后开始了主持的流程。

“我和大家一样，都非常喜欢顾帆所带来的这首歌。”

“但是现在七位歌手已经全部完成了演唱。”

“所以下面，就请我们的顾帆先回后台休息。”

“大家一起，来为自己喜欢的歌手们投票！”

几句话的功夫，主持人就将话题的重点转移到了投票上。

遵循节目组的规定，顾帆下台后，没有乱窜，而是直接回到了后台休息室的大厅当中。

一波未平一波又起。

刚刚才经历完观众们的鼓掌与欢呼，现在歌手们又一个个对顾帆热情起来。

“恭喜了，小帆！”吕嘉年打破沉默，率先对顾帆祝贺道。

其余几位国内的歌手见到这一幕后，立马效仿。

“这首歌转音你是怎么想的，太变态了！”

“明明是演唱功底更变态，就是把这首歌给你，你能几句话唱出八十个转音嘛。”

“Mr.顾！你太厉害了！！”

“……”

这排名还没出来呢，几人就整这么一出。

那要是等会排名出来，那还得了？

顾帆自顾自的摇了摇头，礼貌的回应了众人的说辞。

节目组在计算排名时，直播间内正在插播广告。

为了能让这个广告的影响降到最低，算出排名后，节目立刻把画面切到了几位歌手所在的大厅。

节目的导演洪云，也在这时悄然出现。

众人都知道其这趟来是带着结果的，出于对结果的尊重。

众歌手们一个个皆是满脸严肃的看着洪云。

站在一个导演的立场上，他应该在拉扯一下观众们的情绪。

好好吊一吊歌手们的胃口。

可这回顾帆的到来，又让他迫不及待的想要宣布结果。

两个不同的策略在脑海中交替出现。

最后洪云还是选择了后者。

“咳咳！！”轻轻咳嗽了一声，洪云郑重的看向了歌手们。

“下面我宣布。”

“经过观众与专业评审团的投票结果。”

“最终获得本期节目第一名的歌手是……”

----------------------------------------

第320章 堵死翻唱者的路咯

“顾帆！”

洪云在后台宣布结果的画面通过摄像实时转播到了舞台中央的led大屏上。

听到这两个字，现场的观众当即一愣。

顾帆被那么多网友推荐来的目的就是为了夺得第一，将丢失的脸面给找回来。

现在目的达成，观众们心中最期望的结果出现，所有人喜不胜收。

心中的想法接连着手中的动作，整个演播厅在洪云话音落下的几秒后立刻就陷入了一阵又一阵的掌声当中。

所有人都在为顾帆呐喊，现场的观众们表现的无比激动，直播间内的网友们也不遑多让。

“顾帆牛批！(破音)”

“我就知道顾帆肯定能拿第一！”

“开玩笑，就这个歌曲难度，不拿第一简直是在侮辱我的智商。”

“洪云你终于聪明了一回，没搞弯弯绕绕。”

“赢了！赢了！”

“顾帆出马，就没有搞不定的事！”

“……”

不管是直播间还是现场，基本上所有观众都在为顾帆鼓掌。

哪怕是后台处，也不例外。

得知顾帆拿了第一的瞬间，歌手们一个个皆是下意识的鼓起掌来。

就连黛尔，也被顾帆的实力所折服，亦在鼓掌之列。

“谢谢大家，谢谢大家。”看着为自己鼓掌的众人，顾帆笑着说道。

宣布结果的过程还没有结束，在顾帆道完谢后，其余歌手们就又将目光重新聚焦到了洪云身上。

如此直白的注视，洪云自然不可能察觉不到。

感受到众人灼热的目光，一个有趣的计划在洪云心底升起。

仔细想想，他这一期为什么那么着急宣布结果？

不就是想让众人快点知道顾帆的名次呗！

现在顾帆的名次已经说了，那不就又能吊着歌手们的胃口了？

真正的导演往往会根据情况而采取最适合当下的策略。

洪云微微一笑，看向众歌手的眼中流露出一丝别样的意味。

导演一笑，生死难料！

这笑容，其余几个歌手们可太熟了。

第一期他们就是从这个笑容开始被折磨的。

现在又来？？

以吕嘉年为首，除了黛尔以外，其余几位歌手齐刷刷的向后退了一小步。

现场的位置就那么大，所有歌手都站在洪云的对面。

几人都有了动作，就黛尔没有。

黛尔扭头看了看几人，几人又看了看黛尔。

“噗……”见此一幕，顾帆当场一乐。

一般情况下，顾帆是不会笑的。

除非实在憋不住。

有时候其实懂得他国文化并没有什么好处。

看样子爱丽丝上次是吃了有文化的亏了。

为了配合众人，顾帆看了黛尔一眼，同样向后退了一步。

“咳咳！”

“那么，获得本期节目第二名的。”

“是……”

“一位男歌手。”

“还是一位女歌手呢？”

“…………”

就这么持续了将近十分钟，在洪云的恶魔笑容下，排名宣布结束。

黛尔以绝对优势获得第二。

爱丽丝稳住前三，吕嘉年荣获第四。

丁可和杨臻二人排在第五第六。

至于王树……

树哥喜提第七淘汰套餐，黯然离场。

顾帆自然而然就是第一了。

排名一公布完，这一期的节目就彻底结束了。

直播通道关闭，摄像机停止工作。

没了直播的束缚，后台的几位歌手们都纷纷露出了真面目。

特别是几位国内的歌手，因为和洪云相熟的缘故。

一个个皆是面露善意的对洪云摩拳擦掌。

“洪云！你特娘的还搞这一套！”王树忿忿不平的率先开骂！

“哎，老王啊，哦不对！”

“树哥儿啊，你喜提第七真不关我事啊！”

王树：“……”

哪壶不开提哪壶，王树白了洪云一眼。

谎言不会伤人，真相才是快刀。

王树情绪上刚燃起的小火苗，就被无情的浇灭了。

见此招有效，洪云露出了一脸的无赖：

“还有老丁啊，你第五就满足吧，后面不还有老杨嘛。”

“老吕不也没挺进前三嘛。”

两句话同时得罪三个人，只能说洪云是懂语言艺术的。

“你说是吧，老吕？”洪云望了吕嘉年一眼，想要寻求认同。

这事实摆在他们面前，哪怕结果再不满意，他们也不可能不认。

无端被care到，吕嘉年撇了撇嘴。

这可难不倒他。

“洪导！我是演员啊！”

众人：“……”

果然，进可攻退可守的身份就是好使。

这波算是让陈易给预判对了……

毕竟还有两个外国人在场，几个老男人之间的玩笑话很快结束。

洪云逐渐正经起来。

“各位，下一期节目还是老时间。”

“至于下一期的嘉宾嘛。”

“给你们透个底，来的会是樱花国的一位天才歌手。”

难不成说话说一半是洪云的恶趣味？

听到这消息，顾帆颇为无奈。

透底了，又好像没透。

只能说是如透……

“行了，大家可以回去休息了。”

“休息室的创作环境始终为大家敞开。”

两句话说完，洪云对着众人挥了挥手，转身开始忙节目组的各种收尾工作。

众歌手在大厅中聊了几句后，互相告别。

一个个相继离去。

…………

对于歌手们来说，第二期节目在几人离去后算是正式结束了。

然而，对于广大网友们来说，属于他们的一场盛宴才刚刚开始。

网友们本就希望看到顾帆力挫洋人，夺回第一。

不论成功失败与否，对于《歌手》来说，这都是巨大的流量。

节目结束后没多久，在流量的加持下，节目中的很多东西都一股脑涌上热搜。

【顾帆夺得《歌手》第二期第一】

【黛尔《歌手》高音现场。】

【顾帆新歌《月光》】

【三句歌词转音83次，顾帆堵死翻唱者们的路。】

【顾帆堵死自己的路。】

【……】

原本节目能这么快上热搜，就乘了顾帆流量的便利。

所以哪怕是上了热搜，也是和顾帆有关的话题居多。

群众的眼睛是雪亮的。

对于顾帆这首拿第一的歌曲，网友们议论纷纷。

“别说顾帆堵死翻唱，在过个二十年，我看顾帆自己都未必能唱出来啊！”

“楼上假粉丝，这首歌要是其他人唱的，我相信会是这种结果，但是质疑顾帆就算了吧……”

“我试了一下，你们唱这歌的时候屁股可得夹紧咯。”

“躺在床上哼了两句，被子里的螨虫都笑了……”

----------------------------------------

第321章 终有一战

微博上一众网友们讨论的火热。

粉丝们知晓顾帆上了《歌手》后都如此积极的去看节目。

顾帆的亲朋好友们就更别说了。

时间往前推两个小时。

身为国内歌手的天花板，叶昊然对《歌手》的关注度不可谓不高。

尤其是节目组宣布顾帆去了之后，他就对这个节目兴趣更盛了。

晚上十点，在妻子和孩子熟睡了之后，叶昊然一个人待在客厅里观看节目。

跟随着节目的进度，叶昊然在心中对一个个上场的歌手做了点评。

虽然心中对两位外国歌手上次夺得第一第二感到不忿。

但也不得不说，《歌手》节目组在排名这一块做的还算是公道。

很快，六位歌手就表演结束。

“下面，让我们热烈有请本期的最后一位歌手。”

“顾帆！”

“……”

听着主持人口中喊出了顾帆的名字，叶昊然打起了十二分的精神。

“月光色，女子香。”

“……”

伴随着电视中顾帆的歌曲在不断向前行进。

叶昊然心中对歌曲的分析越来越多。

可愈是分析，叶昊然愈是感到震惊！

和众人一样，他在前奏出来的那一刻就感受到了一股浓浓的国风味。

而且还是经典的顾氏国风。

内行看门道，外行看热闹。

细数顾帆所出的国风歌曲，除去那首说唱的《山河图》以外。

《东风破》《江南》《昨夜书》这几首歌从风格上来讲，差异很大。

现在这首《月光》，同样是如此。

明明风格差异如此之大的歌曲，却能够让人一听，就感觉到一种“顾氏”的味道。

这一点到底是为何，叶昊然至今都没想明白。

在谈歌曲的内容部分。

月光色，女子香。

从第一句入手，叶昊然就注意到了那令人吃惊的转音。

对于歌手们来说，转音这个技巧，可以说是必学技巧之一。

但是向顾帆这样，一来就是转音，而且还将弱混和颤音加入的。

放眼整个娱乐圈都寥寥无几。

在继续往下。

“泪断剑，情多长”一句，叶昊然可以明显的感觉到。

顾帆的嘴巴和鼻子都是出气口，而且还是有主次切换的主动在往外送气。

否则，根本就唱不出这么一种层次感。

一边听，一边分析。

没过多长时间，顾帆就唱到了副歌部分。

而正是听到副歌，叶昊然整个人都忍不住瞪大了双眼！

如果说歌曲前面的部分是可以通过逐字逐句拆解模仿练习去达到翻唱效果的话。

那么副歌这里，就是唯天赋至上！

除非你在音乐领域，拥有极其强大的天赋。

否则就是你再怎么练习，也不可能达到顾帆这个效果！

“五，九，十三，十七，二十二，二十九……”

数着顾帆转音的次数，叶昊然彻底麻了。

哪里有歌手创作歌曲这么玩的。

这不纯纯变态吗？

转音这技巧练习到融会贯通的地步就行了。

顾帆倒好，几句话歌词，足足转音八十三次！

炫技也没有这么炫的啊……

就这还只是单纯的转音而已。

如果要仔细的往下去梳理，音域上的转换，真假音上的转换，上挑音和颤音之间的转换，强闭合接颤音上的转换。

这几种不同的东西，硬是被顾帆排练组合起来，玩出花了！

士别三日当刮目相待。

叶昊然实在没想到，这才几天没听顾帆的新歌。

顾帆居然已经成长到了这种地步。

“后生可畏！后生可畏啊！”

连续重重的说了两句，副歌结束，叶昊然没有在继续分析下去。

看到这里，已经完全不用看了。

不用想都能知道，顾帆必然能拿到第一。

黛尔的高音固然很强，可是和顾帆比起来。

终究还是有些相形见绌了。

停止了对《歌手》节目的思考，关掉电视后，叶昊然的注意力转到了自己身上。

他现在是国内公认的最强歌手。

前面他本来还期待着能和顾帆来一场公平的较量。

如此一看，完全不用期待。

未来他和顾帆之间必有一战。

以顾帆现在的进步速度，可能还真要不了多久，就能超过他。

“要开始准备了……”脑海中回荡着顾帆的身影，叶昊然自顾自的嘀咕了一句，紧接着回屋休息。

…………

叶昊然远在千里之外，尚且都能做到如此重视顾帆的歌曲。

距离近的，自然不用说。

晚上十二点多，忙完了一天的工作事宜，张渊三人正坐在一家苍蝇馆子内吃着夜宵。

长沙人都是月亮不睡，他不睡。

这个时间对于他们来说，算是夜生活刚刚开始。

“老张，嗯…看微博，顾帆…果然拿第一了！”陶子明一边嘴里吃着食物，一边激动的说道。

“我刚看了，你其实可以慢点说，别噎着。”

“开玩笑？我陶子明会噎——”

陶子明：“……”

话不要说的太满，有时候打脸往往就在下一刻。

张渊和林思怡同时笑出了声。

微博消息已经看了，得知了排名后，张渊立刻就点进了一个热搜，开始观看顾帆的演唱现场。

旁边二人则是竖起耳朵，准备开始听。

“月光色……”

“……”

三分多种过去，刚刚陶子明被噎的一时间说不出话来。

现在几人是完全震惊的说不出话来。

不谈歌曲在技巧层面的东西！

光是看视频，通过音频，他们都能感觉到顾帆这首歌演唱的有多厉害。

那要是现场听还得了！？

回想着脑海中的歌曲，他们又因为工作错过了现场。

三人顿时就感觉桌上的食物不香了……

“不行！下回再怎么有工作我也要想办法挤出时间来！”沉默良久后，陶子明下决心道。

林思怡在一旁点了点头：

“顾帆来之后，我们一直在忙，明天他应该也有时间。”

“我们请他吃个饭吧。”

作为东道主，林思怡的话讲完，几人陷入了愧疚当中。

他们与顾帆亦师亦友，早就应该如此了。

张渊点头认可了林思怡的意见。

“好！那就明天！”

----------------------------------------

第322章 大鱼

张渊三人在凌晨时计划好了要请顾帆吃饭。

所以在第二天上午就给顾帆打电话说了这个事。

毕竟在长沙除了上节目以外，也没有什么其他的事情可以做。

而且几人的关系本来就不错。

顾帆自然没有拒绝的道理。

二人在电话里约定好了见面的时间和地点。

周六下午六点。

顾帆是一个比较守时的人，在约定好的时间到达之前，就找到了三人定的位置。

“过～情～”

“关——”

未见其人，先闻其声。

进入酒店，刚走到包厢的门口，顾帆就听见了屋内陶子明在放声歌唱。

“行了老陶，没有金刚钻你就别揽瓷器活，不擅长这个领域真没必要硬上。”

或许是张渊也听不下去，出言对陶子明说道。

听墙角固然是一件不好的事。

但反正都凑巧听到两句了，再听几句也没什么。

屋内张渊的话音刚刚落下，陶子明就立刻用一副坚定的语气开口道：

“你们可拉到吧，就是顾帆来了，听到我这个唱法也得夸几句。”

啊？

站在门口听到陶子明这个说辞，顾帆心头一阵无语。

不是说陶子明唱的不好，而是他以他的声音特色，完全就不适合这首歌。

强行唱出来，除了诡异以外还是诡异……

想到此，顾帆顺手就推开了酒店包厢的门。

三张熟悉的面孔一下映入眼帘。

张渊：“！！！！！”

林思怡：“！！！！！”

陶子明：“……”

没有在意几人脸上的表情，老朋友见面，顾帆率先对众人打了个招呼。

“张哥好，林姐好。”

“额……还有陶哥，好久不见……”

前一秒还在说要当着人家原创的面来唱，后一秒原唱就到了！

陶子明的脸有些挂不住，于是便试探性的开口询问道。

“小帆，你刚进来有听到什么吗？”

要真说听到歌声了，那无疑是将陶子明放在了尴尬的境地。

这点做人最基础的人情是顾帆还是明白的。

快速的摇了摇头，顾帆故作困惑的回应了陶子明的问题。

“啊？听到什么？”

闻言，陶子明当即释然，轻松的呼了口气。

可站在一旁的张渊却不乐意了。

说出去的话，泼出去的水。

想这么简单就当完全没发生过？

就算是顾帆允许，他张渊也不允许！

想随便蒙混过关！

没门！！

“也没啥，应该是隔壁有个小孩，一直在瞎嚷嚷，一会儿唱这歌，一会儿唱那歌。”

“又菜又爱玩，一直发出噪音，烦死了！”

几句话说完，张渊还特意关照了陶子明一句。

“你说是吧，老陶。”

如此指桑骂槐的说法，陶子明听后立刻瞪了张渊一眼随即立刻出言反驳。

“瞎说，人明明唱的挺不错的，说不定未来比你强多了。”

两人就这么以巧妙的方式你来我往的互相内涵对方。

半晌过去，坐在位置上的林思怡莞尔一笑。

“噗……”

银铃般的笑声很快响彻整个包厢。

同时也让张渊和陶子明两人安静下来。

“你们不会以为小帆真没听到吧……”

一语惊醒梦中人。

林思怡此话一出，张渊和陶子明互相对视了一眼。

随后又不约而同的将目光移到了顾帆的身上。

合着说了半天，他们俩倒是成小丑了啊！？

知晓真相之后两人停下了各自的说辞。

林思怡见状，对顾帆招了招手。

“小帆别站着了，来坐。”

三人之中也就林思怡稍稍正经一点，顾帆点了点头，坐到了林思怡指的座位上。

“别见怪，他们俩就是这样。”

“我早习惯了。”

林思怡出言替二人开口解围。

其实这种情况可太常见，顾帆理解。

几人也就没有在这个地方深究。

不过几人坐在一起吃饭，现在菜还没上。

肯定也不可能一直闭嘴不说话。

林思怡充当着尴尬场景的过渡剂，没一会儿就把话题扯到了顾帆身上。

“小帆，你昨晚那首歌，昨天半夜我们就听了。实在太震撼了。”

“是啊，尤其是那个转音，我真想不通你怎么会写出这么一首歌来的。”张渊点了点头，在一旁开口附和道。

就这样，几个人纷纷打开了话匣子，对一系列歌曲方面的话题展开了更深入的讨论。

话题是以顾帆开始的，再加上现在《歌手》热度正盛。

或许是有意为之，张渊三人很快就将话题引到了顾帆下一期准备要唱的歌上。

“小帆，你下一期准备唱什么歌？”

“新歌还是老歌？”

上一期结束一天时间都没到，这就开始问下一期准备唱的歌曲了

看着几人满脸好奇的样子，顾帆颇为无奈。

“还——”

等等！

话刚说出口一个字，像是忽然意识到什么东西。

顾帆猛的一停，将接下来要说的话又咽了回去。

《歌手》是芒果卫视打造的一款音乐竞技类节目。

洪云是芒果卫视的人。

眼前的三人同样是芒果卫视的人。

而且还都是元老级别的人物。

为了节目的趣味性和神秘性，洪云没有将下一期邀请的歌手公布于众。

他们歌手不知道，可不代表芒果卫视的高层们不知道……

知己知彼百战百胜。

敌在暗，他们在明。

既然张渊几人想知道自己唱什么歌，那自己完全可以借机问问下一期节目会是谁来啊。

心念至此，顾帆露出了一个笑容。

“张哥，你们知道下期节目请的是樱花国哪个歌手吗？”

突然被问到这个问题，张渊和陶子明摇了摇头。

以他们的身份，想知道是谁的确是问一句的事。

虽然他们对这个节目关注度比较高，但那纯粹是因为顾帆。

至于其他人，他们还真没打听过。

感觉到二人的样子不像是在骗人，况且也没必要骗人。

顾帆将唯一的希望寄托在了林思怡身上。

后者察觉到顾帆的眼神，露出了一个略带俏皮的笑容。

“我知道。”

“不过得交换。”

“小帆你先说你下一期唱什么歌。”

“你说了我再说。”

左右不过是一句话的事，反正自己现在歌还没开始写呢。

就是说了也只是个名字而已。

心中如此想着，顾帆对着林思怡开口道：

“我下一期准备的歌是……”

“《大鱼》”

----------------------------------------

第323章 令人头疼

听到顾帆所说的歌曲，林思怡一阵头脑风暴。

她对这首歌完全没有印象。

“什么大鱼？我只知道大鱼吃小鱼。”陶子明嬉笑着插了一句。

林思怡面露无奈的瞥了陶子明一眼，随后又将注意力放到了顾帆身上。

“新歌？”

顾帆点了点头。

“看看歌，看看歌。”确认了是新歌后，林思怡露出了一副好奇宝宝的模样。

张渊和陶子明二人也在等待着顾帆拿出新歌来给他们看。

“我还没开始写呢。”看着几人期待的面孔，顾帆淡淡说道：

“林姐，该你说了。”

“咱们说好的，你刚只问了下一期准备唱的歌是什么，没说要具体内容啊！”

林思怡：“……”

这歌知道了和不知道完全没区别。

虽然很不想告诉顾帆到底是哪个樱花国的歌手。

但是她完全没办法反驳顾帆的话。

“算了。”

“跟你说了吧，反正早晚也得知道。”咬了咬牙，林思怡一把拉过了顾帆的脑袋，将头凑到了其的耳边。

“下一期会到《歌手》的是樱花国最年轻的天才歌手。”

“被樱花国年轻人称为神的一个鬼才。”

“目前樱花国播放量最高的几首歌曲，里面有好几首都是他的歌曲。”

话说到这，林思怡重新恢复了坐姿，没有再继续说下去。

这么多信息，已经足够让顾帆猜出来人是谁了。

被樱花国年轻人称为神？

专门打的就是神！

在知道了来的会是哪位歌手后，顾帆就没有让张渊几人待太久。

在和几人约定好到时候去现场看节目后，几人便匆忙分开的。

…………

另一边，樱花国。

东京某小区的一住宅内。

身为樱花国最大音乐公司中的天才歌手，夜郎玄一没有像往常一样忙着去钻研音乐寻找灵感。

而是躺在自己家中观看《歌手》的重播。

自从昨天他接收到华国《歌手》节目组的邀请之后，他就再也没出过门。

知己知彼，百战不殆。

一期节目也就两个小时左右，到目前为止一共就只有两期节目。

四个多小时的时间，他不能说完全了解了《歌手》这个节目。

但是也对这个节目有了些许自己的研究。

在他看来，整个节目目前还剩下的几位歌手里。

爱丽丝的确很强，但是创作能力和他完全比不了。

黛尔只是在某一个领域内，算是顶尖的存在。

这种偏科的歌手，想要好成绩，就一直唱自己最擅长的东西不走出舒适圈。

但是观众们听久了也会厌烦。

至于吕嘉年？

区区一个演员而已，根本不足为虑。

其他人就更不用说了。

放眼节目组的六位歌手。

除了顾帆以外，其余人对他来说根本就一点压力没有。

况且他了解过顾帆的经历。

从某种程度上来说，他和顾帆的经历很像。

两人都是少年成名，都是各国年轻一代之中的佼佼者。

只不过，相对于顾帆那种刚出道就冲击王牌的性格。

他要更稳很多。

“玄一君，《歌手》节目组那边问您准备什么时候去华国，他们好去机场接你。”

正看着电视中的节目，助理的声音忽然传来，打断了夜郎玄一的思绪。

“周三。”

得到了夜郎玄一的答复，助理默默地将消息发给了公司里与《歌手》节目组接洽的部门。

“天宇君，你觉得我去了之后拿第一最大的阻碍会是谁？”莫名想知道其余人的看法，夜郎玄一对助理问道。

问题在脑海中产生，助理仔细想了想网络上关于那些歌手们的信息，略带犹豫的说道：

“额……顾桑？”

“哈哈”夜郎玄一大笑一声。

果然，世人大多数都会抱着这个想法。

如果在顾帆没唱《月光》之前，或许事实真的会是那样。

可现在顾帆的《月光》已经在网上大火了。

技巧如此之复杂，作词作曲都完全是在顶尖水平的一首歌。

如果是他，他会选择放在决赛，或者自己排名落后的时候拿出来。

而顾帆却一到节目组，就把这首歌拿出来。

若是后面的歌，质量比不上这首《月光》。

观众们自己都会对顾帆感到失望。

而质量如此顶尖的一首歌，是能随便想有就有的吗？

答案当然是否定的。

“顾帆这次已经失去了优势。”

“他根本阻止不了我。”

自顾自的摇了摇头，夜郎玄一笑着回应了助理的话，继续开始听顾帆的歌。

小助理偷偷瞄了一眼夜郎玄一。

他其实很想告诉夜郎玄一，在他的调查里，顾帆的写歌速度与歌曲质量都没有差的。

但是一看夜郎玄一狂妄的样子，他就知道自己只要一说，少不了挨一堆骂，那还是算了吧......

而且，自己父亲其实还是华裔来着...

曲线助力顾帆，不丢人！

………

几天时间匆匆过去。

很快就到了周三，歌手们向节目组递交准备歌曲的日子。

这几天时间，由于爱丽丝和黛尔想要体验一下华国的风土人情。

可在这边除了顾帆以外，并没有什么其他认识的人。

也是为了朋友之间叙旧，爱丽丝和黛尔离开节目组的时候。

基本上都会叫着顾帆一起。

几天下来，久而久之的，三人还算比较熟悉了。

“Mr.顾。”

“这次你打算唱什么歌？”

看着同样要去递交歌曲文件的顾帆，黛尔忍不住询问道。

“一首新歌，具体到时候你就知道了。”黛尔中文不好，顾帆用英语回应了其的问题。

顾帆这几天，一直都在和她们在一起。

哪里来的时间去创作新歌？

难道还能回去休息之后，在酒店里写歌不成？

人是环境的产物，黛尔认为顾帆不可能会做出这种效率不高，性价比又低的事。

既然不可能是在上一期节目结束后创作的。

那么就只能是以前创作的库存了！

《月光》是新歌，这一回又要唱新歌！

按照由俭入奢易，由奢入俭难的人性规律。

如果顾帆这次的歌曲不如《月光》，那么名次就可能大打折扣了。

而同样是库存的歌曲，顾帆上一次选了《月光》，却没有选这次这一首。

那岂不是说明……

想到这里，黛尔瞪大了眼睛。

这次那个未知的樱花国天才已经够他头疼了。

现在又得知顾帆这个新歌的消息。

黛尔欲哭无泪。

二人就这么一起向着节目组后台的导演办公室走去。

等二人到达办公室时，其他人已经都在了……

----------------------------------------

第324章 这不得拿捏小樱花

“嗨！顾桑！”

眼见顾帆到了门口，还没等其他歌手们有所反应。

夜郎玄一就率先招手给顾帆打了个招呼。

见如此一幕发生在眼前，吕嘉年几人纷纷面露鄙夷之色。

夜郎玄一也就比顾帆黛尔早来一会儿而已。

在面对他们的时候，这个小矮子完全不理不睬。

旁若无人的把要演唱的歌曲交给了导演。

之后就一直坐在沙发上一句话不说。

若非洪云要求，等所有人都到了之后还有事要说。

他们是根本不愿意和夜郎玄一待在一起的。

就算把事往好了想，这个夜郎玄一性格方面有所缺陷，天才恃才傲物很正常。

可到了顾帆这，就立马从沙发上起来打招呼。

如此一想，这哪里是什么恃才傲物？

这分明就是在有意想挑拨他们和顾帆之间的关系。

办公室内的氛围有些奇怪。

察觉到屋内几人脸上不同程度的僵硬，顾帆皱了皱眉。

他虽然不知道几人为什么对这个夜郎玄一敌意这么深。

但毕竟是樱花国那边的人，想来敌意那么深也不是没有道理。

“嗯，你好。”顾帆不咸不淡的回应了一句，就将目光放到了导演的身上。

几步走到洪云的办公桌旁，顾帆将早就准备好的歌词曲谱文件交了过去。

“洪导，伴奏什么的都在里面了。”

洪云点点头，接下了装有文件的u盘。

即便文化不相同，可在感觉上，黛尔也感受到了屋内氛围的诡异。

如法炮制的将自己歌曲的文件交给导演后，黛尔和其余人一样开始等待导演发话。

“咳咳。”洪云轻轻咳嗽一声，将众人的目光吸引到自己身上。

“既然都到了，那就可以开始拍宣传片。”

“摄制组那边已经准备好了。”

“这回有个合照要拍，所以才把你们凑到一起。”

交代了将歌手们留下的原因，洪云走到了办公室门口。

“我跟你们一块过去。”

按照正常情况下，导演是不会跟着几人一起去忙拍摄事宜的。

任何事都不可能空穴来风。

结合这氛围来看，洪云八成是害怕几个歌手之间产生摩擦。

所以才故意这么做。

人情世故的圆滑是一种难能可贵的能力，不一定人人都能学会。

但同样的，一来就能将气氛搞成这样，一般人还真干不出这种事。

顾帆在心中对这个夜郎玄一有了初步的印象。

几人都不想和夜郎玄一待在一起，为了能够早点离开。

大家拍摄时都非常配合。

没花多长时间，宣传照就拍摄完毕。

“洪导，那我就先走了。”

“我也是。”

“那我也先回去练歌了。”

“……”

吕嘉年几人先后对洪云告了别，相继匆匆离去。

紧接着，黛尔也拉着爱丽丝逃离了现场。

其他人都走了，顾帆自然也不例外。

然而，正准备效仿其余人的做法时，洪云却抢先开口打断了顾帆的话。

“玄一，先让小李带你去休息吧。”

“我和顾帆还有事要说。”

话音落下，助理很识大体的对着夜郎玄一摆了个“请”的姿势。

而洪云，则带着顾帆回到了办公室内。

没有了那小矮子在场，两人之间的气氛轻松了许多。

一走进办公室，洪云略带愠怒的声音就响了起来。

“tmd！我真服了！”

“我就知道，垃圾小本子也就二次元能看看。”

“真人一塌糊涂。”

“不过是弹丸之地出来个人而已，还在这摆上谱了。”

“真是人如其名！”

听着导演接连不断的吐槽，顾帆忍不住嘴角上扬。

他在想起这个名字的时候，属实是和导演想到一块去了。

不过这也侧面证明了，吕嘉年几人对夜郎玄一的敌意完全是有迹可循的。

这小矮子八成是干了什么让所有人都不待见的事。

“小帆，你这回歌准备的怎么样。”

“怎么说咱们都不能让那小子拿了第一。”

洪云面色担忧的问了一句，随后打开电脑开始一个个的检查歌手们的文件。

“要不来看看这小鬼子的歌，你好准备准备？”

洪云相信顾帆的实力，可是为了确保万无一失，还是说出了自己心中的想法。

如果真这么做，那就太不符合规则了。

就算是真赢了又能如何。

可以骗别人，但千万别把自己也骗了。

顾帆摇了摇头。

战术上可以重视敌人，但是战略上必须藐视敌人。

闻到有先后，术业有专攻。

他在音乐领域，还是十分自信的。

“不用了，洪导。”

嗯？

这么自信？

感受到顾帆眼神当中的坚定，洪云决定先看看顾帆这次准备的歌曲。

将顾帆的u盘插入电脑，洪云打开了移动磁盘的文件夹。

“大鱼？”

看到文件夹的标题后，洪云下意识的将名称念了出来。

“嗯。”顾帆点了点头。

怀揣着心中的期待，洪云先打开了歌曲的音频文件，而后又打开了歌词文档。

海浪无声将夜幕深深淹没……

看着歌词，听着歌曲的前奏。

洪云心头一震。

有这么多年的执导经验，他还是看的懂歌词的好坏的。

顾帆这首歌，单从歌词的角度来看，就已经是一首不可多得的作品。

若是……

心中正思考着，一道空灵的女声突然传入耳中。

仅仅只是“海浪”两个字唱出口，洪云就立刻惊讶的瞪大了双眼。

还没等第三个字唱完，刹那间，洪云就关闭了音频！

如果说第一期的亮点是转音，那么第二期的亮点肯定就毫无疑问是女声了。

他听到这歌就行了，可千万不能让有心人听了去。

迅速的干完一切后，洪云抬头看向了顾帆。

这么一首歌，如果只让那些关注歌手的网友们听到。

那就太可惜了。

况且这次还是拿捏樱花国歌手，证明华国文化软实力的好机会。

加大宣传，必须要加大宣传！

秉承着让更多人看到的想法，洪云对顾帆说道：

“小帆。”

“好好练这首歌，到时候我们加大宣传力度！！”

----------------------------------------

第325章 天才，不过是见我的门槛罢了

说干就干，洪云丝毫没有画饼的想法。

在送走了顾帆之后，他就亲手开始编辑节目组官方微博要发的帖子。

之后还在微信上联系了不少熟悉的艺人朋友。

让他们帮忙转发，以此来增加节目的热度。

帖子编辑完毕，配上刚拍摄完没多久的宣传图，洪云就点击了发送按钮。

随后不少艺人也如约转发。

没花费多长时间，就有不少关于《歌手》的话题冲上了热搜。

【《歌手》最新一期夜郎玄一即将到来。】

【顾帆和夜郎玄一履历对比，顾帆秒杀夜郎玄一。】

【顾帆又稳了。】

【吕嘉年能不能稳住排名。】

【……】

细数节目组冲上热搜的话题，由于这一期来的是樱花国的歌手。

所以其中大多数热搜都围绕着顾帆和夜郎玄一展开讨论。

只不过相对比起来，夜郎玄一虽然也是天才，但樱花国和华国体量差的太多。

天才和天才之间，亦有差距。

国内的大多数网友们都十分信任顾帆。

“我承认夜郎玄一在樱花国挺厉害，但是来华国他拿头跟顾帆打？”

“不是怎么还有人拿夜郎玄一和顾帆做对比呢？对比的对象不应该是陈易吗？”

“我靠！楼上纯纯妖人指路，千万别让陈易看见了！”

“这波第一肯定是稳了，完全没有悬念的好吗？”

“吕嘉年可以冲一下了，指不定我们演员就能给他干翻了呢？”

洪云如何也想不到，在发了微博之后，会呈现出这样一种结果。

不过这样一来，倒是省了事了。

夜郎玄一和顾帆的歌，他都听了。

身为一个负责任的导演，洪云可以百分百的确认。

哪怕夜郎玄一这回带来的歌曲，的确很新颖。

要强过节目组里的大多数歌手。

但是和顾帆的《大鱼》一比，照样也得甘拜下风。

现在网上吹夜郎玄一吹的越狠。

到时候节目结束之后，夜郎玄一可能就会摔的有多惨。

…………

另一边。

东京木曜传媒公司。

看着自家公司的艺人在华国的互联网上猛然拥有了那么多粉丝。

甚至参与话题讨论的热度值，比樱花国国民的总数还多时。

木曜传媒的一众高层们为之震动！

嗅觉敏锐的，更是立马就感觉到这是一次对外宣传的好机会。

遂火速开会，将一众高层们都聚集在一起。

准备商量如何在这次节目中，让夜郎玄一收获更多。

“我觉得可以想办法找人在华国的微博继续给玄一君造势。”一个管理层员工站起身说道。

话音落下，其余人听后不由自主的摇了摇头。

就现在的情况而言，夜郎玄一已经有不少人支持了。

再花钱去给他造势，无疑是多花冤枉钱。

“玄一君这次的歌我听了。”

“是前所未有的创新。”

又一个管理层站起身开始分享自己的看法。

“华国除了顾帆以外，可能其余人根本就没有还手的余地。”

“正好两人都是年轻一代的天才，我觉得可以让他挑战一下顾帆。”

“就算是输了，以他的实力肯定能留下，到时候肯定是赚的。”

“当然我不认为他一定会输。”

“所以，我们可以全球散布消息，就说顾帆已经胜券在握，必然拿第一。”

“靠这样的方式把他捧杀上去。”

“到时候……”

连说带比划的将几句话说完，那人没有再说下去。

这一套打法下来，赢了皆大欢喜，哪怕是输了，也能侧面体现出夜郎玄一勇攀高峰的精神。

会议室持续一阵沉默后，众人都同意了采用这个方式。

大公司向来不缺少做事的资金。

计划商量完之后，公司就开始从各个方面开始行动。

国际方面，夜郎玄一上《歌手》这一消息，经过公司的推波助澜后在外网上引起的轰动很大。

公司的人有意在外网引导顾帆实力强横不可力敌。

而夜郎玄一则是独自向其挑战的勇士。

至于国内方面，原本你在网上还能看到一些中立，不分伯仲的言论。

不过几个小时过去了，这些话全都没了。

清一色变成了对顾帆各种各样的夸赞，把顾帆往神坛上捧。

“据内部人员透露，顾帆这一次可能还是会拿第一！”

“顾帆才是真的歌神，夜郎玄一挑战顾帆像个笑话。”

“顾帆本来就是前无古人后无来者的那种歌手，这次带来的歌肯定要比《月光》强十几倍不止！”

“何止十几倍？顾帆这一次必然拿捏夜郎玄一了！”

“……”

任何事情突然发生了显著的变化，一定不可能是空穴来风。

夜郎玄一有公司为其出谋划策，顾帆同样也有。

几乎是察觉到外网与国内网站，风向立马单方面倒向顾帆的时候。

风华娱乐就有不少人发现了问题。

再确认这事有明显的推动痕迹后，宋河就打电话将他的推测告诉了顾帆。

顾帆在得知这件事后，也十分无奈。

他是万万没想到，居然会有公司搞出这种慷慨的策划。

企图通过捧杀自己来拉高众人对自己的期待。

以此来衬托出夜郎玄一的勇气。

他承认这招的确是能起到一点效果。

可那也是在歌曲质量相差不大的情况下。

万一歌曲质量的差别要是有一大截。

对比起来就是经典歌曲和网络神曲的区别。

那夜郎玄一不就成纯小丑了。

就算是想挪个好名声也挪不到啊！

浏览着网上的消息，顾帆在自己的休息室内摇了摇头。

他在心中对这个夜郎玄一有了更深的了解——不仅坏，而且还蠢……

四十八小时在网友们对顾帆络绎不绝的夸赞与捧杀当中过去。

很快就到了节目开始直播的时间。

周五，晚上十点。

各个部门以及现场观众们都准备就绪后。

伴随着直播通道的开启，以及一条又一条出现在公屏上的弹幕。

无数网友们一齐涌入直播间。

“观众朋友们大家好。”

“欢迎来到最新一期的《歌手》”

“我是主持人霍秋。”

主持人的声音在演播厅内回荡。

先是一段开场词调节气氛，待到观众们兴趣来临时。

节目正式开始，七位歌手的画面才堪堪进入观众们眼中……

----------------------------------------

第326章 很奇怪吗？

后台大厅。

七位歌手在导演的主导下正目不转睛的盯着一个装有号码球盒子。

盒子面向观众的那一面透明，其余三个面皆有遮挡。

“大家谁先来？”

洪云面带微笑的看了看众人，又看了看盒子。

每一期节目除开新来的歌手按照规则排在最后一位上场以外。

其余的歌手都需要凭借这个来抽取上场顺序。

可能是顾帆在上排名第一的缘故，洪云话音落下之后。

众歌手不由自主的将目光投向了顾帆。

反正这玩意纯粹就是靠运气。

哪个先抽，哪个后抽区别不大。

顾帆并不在意。

感受到众人的目光后，顾帆站起身走到了盒子旁边。

将手伸入盒中随便一抓，就将一个带着号码的球给捞了上来。

“6号！运气不错哦！”

看到号码后，洪云笑嘻嘻的说道。

《歌手》的投票是在所有歌手们都演唱完之后才开始进行的。

虽然比拼的是硬实力没错，可站在人性的角度来看，投票时间距离你登台的时间越久。

你被观众们遗忘的可能性就越大。

投票时间距离你登台的时间越短，观众们对你的印象就更深刻。

印象越深，你获得的票数肯定就可能会更高。

所以，在得知了顾帆的上场顺序后，其余几位歌手们纷纷露出了一脸的羡慕。

尤其是上一期排名在后面的丁可和杨臻。

两人可以说是羡慕麻了。

本来顾帆的实力就够强了，现在又抽中了这么不错的上场顺序。

完全可以称得上是如虎添翼。

抽取号码的流程不能够耽误太久，给了众人一个羡慕顾帆的面部特写后。

洪云就主持着流程继续往下进行。

“那么下面谁来？”

“我来……”

“……”

很快，在观众们的监视下，六位歌手的上场顺序就全部抽取完毕。

画面切换，众人的视线重新聚焦在主持人身上。

几句主持词过后，歌手们就开始按照抽取的顺序一个个登台演唱。

最先上台的是丁可。

从某种程度上来说，他和顾帆抽取顺序时所发生的事有点异曲同工之妙。

顾帆上一期是第一，抽中了六号。

而丁可则是以第六名的成绩，成功抽中一号。

原本就在几人之中排名最差，又加上抽到了天崩的一号开场。

丁可上台时情绪一直比较落寞。以至于在台上发挥的就不是特别好。

整个一场演唱下来，让观众们记住的地方不多。

紧接着上场的是黛尔和爱丽丝。

黛尔凭借得天独厚的高音优势，点燃全场，让观众们听歌时为之疯狂。

爱丽丝则稳扎稳打，或许是出于成绩的考虑，其也拿出了自己压箱底的歌曲。

让观众们眼前一亮。

再说吕嘉年和杨臻二人，有丁可垫底，他们二人被淘汰的概率都不大。

也就各自唱了一首自己以前的歌，便匆匆忙忙的下了台。

“下面，让我们热烈有请本期的第六位歌手。”

“顾帆！”

“为大家带来演唱。”

杨臻下台后。

霍秋跌宕起伏的声音开始在演播厅内回荡。

听到是顾帆上台，原本台下已经感到困倦的观众立马就来了精神。

久坐的疲惫感在这一瞬间清扫而空，众人纷纷开始为顾帆振臂呼喊。

“顾帆！顾帆！”

“顾帆第一！”

“等了这么久，算是等到顾帆上场了。”

“来了！来了！仅仅是个黑影看着就好帅啊！”

“……”

伴随着一阵又一阵的掌声与呼喊顾帆的身影逐渐在舞台上清晰。

看到如此一幕，不仅是现场的众人沸腾了。

就连网上的直播间也同样是如此。

而且还是国际直播！

“上帝，终于等到这个男人出场了！”

“夜郎玄一要挑战的就是他吗？感觉这个顾帆气质要好太多了啊。”

“抱歉了，夜郎玄一，感觉这个顾帆确实和网上说的一样。”

“每一期节目都看，这个华国的顾帆真的很强！”

“……”

后台，总控室。

看着国际平台直播间内的评论，以及各项数据，助理已然震惊的瞪大了眼睛。

他跟着洪云那么多年，做了那么多节目。

其中国内国际双平台上线的也不在少数。

但是像这一次，国际平台直播间在线人数突破三十万的。

还是第一次！

“洪导！洪导！油管直播间突破三十万人了！”助理激动的指着屏幕上显示的数据对洪云说道。

洪云摇头，对着助理摆了摆手。

空穴不可能来风，对于夜郎玄一背后公司的所作所为，洪云也一清二楚。

这次国际直播间能一下涌入这么多人，固然有顾帆实力使然的原因。

但夜郎玄一公司的功劳同样也不小。

花费那么大力气去宣传，捧杀顾帆。

人家不了解顾帆还好。

但凡人家只要一了解，那必然就是在白白为顾帆做嫁衣。

人都是视觉动物，就夜郎玄一那卖相，他是真想不通那公司为什么非要搞出那么一手操作来。

“哎，知道了，知道了。”

“也不看看上台的是谁？顾帆拿这个数据很奇怪吗？”

没有理会助理所说的数据问题，洪云一直把注意力放在舞台上的顾帆身上。

好家伙！

见导演露出这副模样，助理十分无语。

别人都是泰山崩于前而面不改色。

结果到自家领导这，是嘴角比ak都难压还非得硬装！

瞥了一眼导演上扬的嘴角，助理没有再继续纠结此事。

而是同样开始打量起了台上的顾帆。

台上，主持人在报幕结束后就已然匆匆离去。

台上此时只有顾帆一人。

歌名主持人在报幕的时候没有说，那么就只能他自己来咯。

对着观众们热情的笑了笑，顾帆开口对众人道：

“这次给大家带来的歌是一首新歌。”

“大鱼……”

----------------------------------------

第327章 懵

歌曲的名字从顾帆口中说出。

收到这一信号，后台控制组的成员立刻将早就做好的报幕动画甩出。

舞台上灯光渐渐变暗，以顾帆所站的位置为中心。

海浪特效的灯光开始向台下的众人四散而去。

歌曲的前奏响起，钢琴的独奏声如同涓涓细流一般。

跨过现实的距离，由舞台流向了台下的观众，流向了直播间内的一众网友。

歌曲的前奏缓慢而温和，不知不觉间，就将众人带入了一种恬淡的氛围当中。

十多秒时间过去，歌曲前奏结束。

顾帆渐渐的将话筒拉到了自己的嘴边。

“海浪无声将夜幕深深淹没。”

“漫过天空尽头的角落。”

“大鱼在梦境的缝隙里游过。”

“凝望你沉睡的轮廓。”

无比温柔的女声缓缓从舞台上传出。

第一句刚从顾帆口中唱出。

后台的一众歌手们就彻底坐不住了！

包括夜郎玄一在内，所有人都惊诧的从沙发上一下站了起来。

吕嘉年几人是国内的歌手，他们听过很多顾帆的歌。

顾帆掌握女声的事情，在他们眼中算不得什么秘密。

可是将这首歌和之前顾帆以女声为主的歌曲对比。

这首歌和以前那些歌曲给人的感觉完全不一样。

并非说以前的歌曲不如这首歌。

而是这首歌在开口的那一刻，仿佛就已经将“温柔”二字诠释到了极致。

他们设想过顾帆会在节目里用女声来唱一首歌。

但是却没想到，这首歌的风格竟会如此之柔和！

就连吕嘉年几个国内的人都忍不住为之惊叹。

就更别提国外的几人了。

爱丽丝因为熟悉顾帆，所以表现的还好。

可是黛尔这个对顾帆历史了解较少的就大为不同了。

在女声一出来的那一刹那，黛尔整个人都陷入了一种无以复加的震惊当中。

她实在难以想象，这个近几日请她和爱丽丝吃饭，一起闲逛的男人。

竟然还拥有这样的声线！

而且这声音的细腻与柔和程度，比起她这个女人，还要更像女人……

难道……

脑海中一个令自己都感到不可思议的想法产生，黛尔无助的看向了爱丽丝。

“爱丽丝，这……”

同为阿美莉卡的歌手，拥有着一样的文化风俗，爱丽丝立刻就明白了黛尔的意思。

“不，不是你想的那样！”

“Mr.顾是个纯正的男人，华国不像阿美莉卡那样有八十多种性别。”

爱丽丝的话否定了黛尔的想法。

可黛尔却也因此更震惊了！

身为一名专业歌手，黛尔很清楚，一个女人想要将声线练到这么细腻是十分不容易的。

女人尚且难以做到，更何况男人呢？

“怪不得爱丽丝那么崇拜顾帆。”心中暗自嘀咕了一句。

黛尔将精力在歌曲上又投入了几分。

顾帆这个人，完全不能用常理去思考！

如果说黛尔听到顾帆女声后，感受到的情绪是震惊。

那么夜郎玄一的情绪就只能用“懵逼”二字来形容了！

在他来之前，反复看了两期的歌手，听了助理给他送过去的关于顾帆的音乐。

里面完全没有一首，顾帆用的是女声！

他原本还以为看了节目，听了歌就能对顾帆有所了解。

他和顾帆之间，真的就和网上说的那样，都是各国年轻一辈的天才。

现在一看，根本就不是那么回事啊。

他准备的歌曲的确很不错，可若是和顾帆这首歌女声的冲击力比起来。

就只能望其项背了。

啊！！！

八嘎！！

该死的助理误我啊！！

夜郎玄一内心抓狂，就连支撑着身体的双腿都有些颤抖。

台上，顾帆依旧发挥稳定。

“怕你飞远去怕你离我而去。”

“更怕你永远停留在这里。”

“每一滴泪水都向你流淌去。”

“倒流进天空的海底。”

副歌正在行进，台下的观众们听的入了神。

现场的氛围一片祥和。

而直播间内气氛却大相径庭。

弹幕区中无数网友进入了狂欢。

“我就问还有谁？这声音还有谁？”

“顾帆是大鱼，其他歌手都是小鱼，大鱼吃小鱼，结果显而易见了！”

“顾帆牛批！(破音)”

“这首歌真的唱到我心里了，感觉听的莫名想哭。”

“等等！我刚在观众席看到了谁？好像是张渊他们几个！！”

“张渊都来看顾帆了？？”

“……”

大多数网友都在弹幕中夸赞顾帆，时不时有那么几个眼尖的，则是在镜头一闪而过的观众席中发现了端倪。

早就约定过了要来看顾帆的现场，张渊三人没有食言。

提前完成自己的工作安排后，他们就先后到达了节目组。

事实证明，现场没有让他们失望。

陶子明和林思怡早就沉醉到了歌曲勾勒的氛围当中。

三人当中只剩下张渊在苦苦坚守着分析这首歌的厉害之处。

和后台的一众歌手不同，张渊没有被女声给惊到。

最让他感到眼前一亮的，反而是顾帆在歌曲中所塑造出来的那种“感觉”。

歌曲前奏的独奏部分，钢琴只是轻轻的弹了几下。

发出来的声音很小，但给人的感觉，却像是海浪轻轻卷起。

顾帆将海浪那种声音的特征，抽象化的使用到了钢琴上。

作曲还能用这种方式，这是他完全没想到的！

从内容的角度来看。

张渊觉得《大鱼》可以算的上是一首成长类的歌曲。

歌曲中想表达的东西很多。

有对相遇与离别的感悟，有对人生哲理的思考，有对爱情的追求。

但是如果将这些东西串联起来，那么歌曲中所有元素必然会同时指向“成长”二字。

每个活着的人，其实都像是深海之中的一条大鱼。

出生时从海的彼岸出发。

生命就像是在横跨大海，有时会遇到，有时会分开。

当生命到达尽头时，就到达了彼岸，每个人都会各自离去。

将这样一首富有哲理的歌曲，以如此温柔的形式唱出来。

顾帆算是开了先河了。

一边分析，一边仔细听着歌曲。

没过多久，顾帆的演唱就进入了尾声。

歌词已经全部唱完，尾奏正在一点点结束。

按照常理来说，这个情况下，歌手们就应该放下话筒了。

事实上顾帆在之前的每一次演唱也是那么干的。

可这一次，哪怕是歌词唱完了，顾帆却丝毫没有要停下的意思。

一直握着话筒不肯放开。

事出反常必有妖！

注意到这一点，张渊重新打起了精神。

而结果，自然也不出其所料……

一阵优美的吟唱在舞台上慢慢响了起来……

----------------------------------------

第328章 吟唱

“啊~~~~~~”

舞台上，顾帆的吟唱声由弱到强。

别人家歌曲到最后都是伴奏慢慢消失，歌手在唱完词之后直接放下话筒。

而这首歌在最后歌曲都要结束的时候还措手不及的给众人开了个大。

震耳欲聋的声音通过音响传递给了现场的每一位观众。

同时也传递给了直播间内的每一位网友。

一时间，不管是线下还是线上，两边都沸腾了。

“就这吟唱，我愿称之为海妖！！”

“本来歌曲就已经够狠了，结果最后还来这么一茬，只能说牛批！”

“兄弟们，已经跪在地上看手机了！”

“最后一名不用唱了，第一稳了好吧。”

“顾帆才是众望所归！！”

“……”

外行看热闹，内行看门道。

就连广大网友们这种外行的人都能看出来这个吟唱的厉害。

就更不用说一众内行的歌手们了。

歌曲的创作是有固定的模式的。

一般来说，基本上大多数歌手都不会选择在歌曲的结尾上做什么文章。

或者说，经过大量歌手们的实践证明，在歌曲的结尾瞎加东西的，最后没有几个是好下场。

因为这一点是国内外歌手们潜意识里的一个共识。

几乎就没见过这么干的人。

所以在顾帆吟唱出来的那一刻，先是以吕嘉年为首的国内歌手们心头震动，一个个皆目露震惊。

再接着，爱丽丝，黛尔，以及夜郎玄一都跟着陷入到了巨大的惊诧当中。

或许是这种现象在外国更为罕见，诧异过后，几人再看向顾帆的眼中都多了些许匪夷所思的神色。

尤其是夜郎玄一。

身为这一期新来的歌手，原本以为排在最后对他来说是一个巨大的机会。

他可以凭借着顺序的优势斩获第一。

现在一看。

这哪里是机会？

这分明就是坑啊！

人与人之间就怕对比。

要是和其他歌手对比，夜郎玄一也就无所谓了。

关键顾帆这首歌给人的冲击力实在太强了。

他在顾帆之后上场如果拿不出比《大鱼》还强的歌。

或许众人一对比之下，他连次一等的排名都拿不了。

如此一来，那所有的谋划岂不是全部都要落空？

一想到此，夜郎玄一额头开始冒汗，心中有种说不出来的紧张。

“那么下面就先请顾帆回后台休息。”

“让我们热烈有请本期的最后一位歌手。”

“夜郎玄一！”

舞台上，主持人的声音响起。

顾帆顺着流程回到了后台。

而夜郎玄一，则是在顾帆回来后紧张的不知所措。

拿着话筒无比僵硬的就走上了台。

没有了这个气氛搅屎棍的存在，再加上顾帆凯旋，后台的氛围明显变好。

歌手们一个个抢着对顾帆极尽夸赞。

“Mr顾，实话实说，你到底是男是女，这声音实在是太温柔细腻了。”

“小帆，好样的！”

“你们不知道，那个小矮个上台之前头上全是汗，属于是被小帆强行上压力了。”

“稳了就好。”

“……”

伴随着后台众人的畅所欲言，舞台上已然响起夜郎玄一的歌声。

瘦死的骆驼比马大。

毕竟也是《歌手》节目组邀请过来的歌手。

夜郎玄一显然有两把刷子。

顾帆可以从歌中听出来，夜郎玄一的这首歌是花了心思的。

只不过这个状态嘛。

紧张加上全开麦无修音，夜郎玄一演唱之中的瑕疵被无限放大。

只能说刷子没毛……

几分钟时间匆匆过去，夜郎玄一很快就完成了自己的表演。

在霍秋的主持下回到后台以后，七位歌手正式演唱完毕。

台下的观众以及专业评审团的成员们开始投票。

不一会儿时间，本期节目的排名就新鲜出炉。

观众和歌手们都讨厌的环节到来。

后台。

洪云在工作人员的跟拍下，面露笑容的进入了休息大厅。

“各位，这次的排名已经出来了！”

“结果你们绝对意想不到！”

洪云虐我千百遍，我待洪云如初恋。

这种带有挑逗性质的说法一出来，观众们和歌手们立刻就来了兴趣。

一个个眼巴巴的看着洪云，希望其能够赶紧把结果公布出来。

然而，事与愿违。

由于上一次他的激动，直接把顾帆的排名放在第一宣布。

很多观众们听完之后立刻就跑路了。

于是这一次，洪云也学聪明。

为了保障收视率和直播数据不会出现断崖式下滑。

洪云决定将顾帆的排名放在最后说。

“先从中间开始报吧！”瞅了一眼看他不爽却又拿他没办法的歌手们。

洪云心头一乐。

这或许就是做导演的快乐吧。

“这次获得本期节目第四的，是一位男歌手。”

“还是一位女歌手呢？”吕嘉年白了洪云一眼，冷不丁的接话道。

他已经彻底看破了导演的套路。

此话一出，全场都将目光投向了吕嘉年。

这位勇士说出了大家藏在心里一直没说的话。

一个合格的导演，是能够以令人意想不到的方式接下所有人的话的。

洪云摇了摇头，对着吕嘉年露出了一个意味深长的笑。

“而且还是一位来意樱花国的男歌手！”

吕嘉年：“……”

夜郎玄一获得了第四，除了吕嘉年面色铁青以外。

其余的歌手们都象征性的鼓了鼓掌。

不远千里，从自己的家长跑过来参赛。

大费周章的在网络上造势，结果连前三都没进？

原本谋划的是哪怕比顾帆差也能虽败犹荣。

可虽败犹荣的基础是差距不能过大啊。

现在这种差距，不纯粹成小丑了嘛……

洪云的声音通过同声翻译耳机传到了夜郎玄一耳中。

话音落下的瞬间，夜郎玄一眼神从恐慌转变成了落寞。

导演自然没闲工夫去照顾夜郎玄一的情绪。

一个说完，就继续说下一个。

众人几经折磨后，大多数歌手们都知道了自己的排名。

爱丽丝第二，黛尔第三。

吕吕嘉年第五，杨臻第六。

唯独剩下第一和第七两个名次没公布。

不过其实结果已经昭然若揭了。

相信丁可能拿第一，不如相信他是秦始皇。

不过名次还没明确宣布，流程还是要走。

望了望剩下的两位歌手，洪云对着二人说道：

“那么，获得本期第一名的歌手是……”

----------------------------------------

第329章 蝉联

“顾帆！”

名次从洪云口中说出。

宣布第一结果的那一刻，节目现场顿时就响起了一阵冲天般的掌声。

演播厅内的观众开始齐齐呼喊顾帆的名字。

直播间内的网友们在通过弹幕为顾帆喝彩。

就连国际直播间内，一众老外们见顾帆拿第一。

都忍不住发自内心的夸赞。

“我就知道会是这个华国的顾帆第一，他最后的吟唱实在是太厉害了！”

“被上帝吻过的嗓子，获得第一是肯定的！”

“请诸位不要胡说，我刚才已经去查了资料了，顾帆根本不是华国人，他祖籍是棒子国，后面才辗转到华国的，所以他是我们棒子国人！”

“夜郎君这回太令人失望了，和顾帆一比！”

“……”

歌手们的名次宣布完毕，节目就到此结束了。

摄像机关停后，众歌手也懒得再去和洪云这家伙置气。

反正就算是他们再怎么说，洪云也不会改变公布排名的方式。

有那功夫，还不如好好歇会儿。

一时间，休息大厅内气氛和谐。

顾帆蝉联第一，众歌手由衷的对其道贺。

互相商业吹捧一番后，众人都在等待洪云公布下一期歌手的信息。

时间一分一秒过去，不想耽误众人时间太久，洪云清了清嗓子，对众人开口道：

“咳咳，那我就按规定说了哈。”

“下一期来的歌手，是一位阿美莉卡的重量级男歌手。”

“言尽于此，多的你们自己猜吧。”

发言结束后，或许是洪云害怕吕嘉年几人又叨叨他谜语人。

话刚一说完，他就准备离开现场。

可刚转身，洪云就看到了迎面走来的张渊三人。

“老张？还真是你，我还以为那人是长的像呢！”

见到三人后，洪云略带诧异的说道。

三个人就坐在一起，镜头从张渊那一闪而过，就拍不到另外两人？

陶子明没好气的瞥了洪云一眼。

“合着，那坐旁边的另外两个是像我和老林？”

“嘿，你还真别说，要是有这么巧的事，还真能凑个复制人组合出道了。”

对于陶子明的话，洪云听的欲哭无泪。

都是在台里待了多年的元老级人物，洪云当然知道张渊三人来了现场。

但是这三人的性格，他实在太清楚了。

他就怕节目结束后，三个人一起过来，然后说时间还早，一起出去吃饭。

这忙了一天，大晚上12点，再出去吃饭。

他困啊！

“老洪，现在时间还早，等会叫上老吕他们，咱们一起吃个夜宵，就当庆祝小帆蝉联第一了！”

张渊将头凑到洪云耳边小声说道。

洪云：“……”

果然，就知道事情会发展成这样。

洪云没有回应张渊的话，只是点了点头，就一脸苦涩的走出了休息大厅。

国外的几个歌手见来了并不熟悉的人，挥别了顾帆后就一同离开。

休息大厅内都是熟悉的人，几位歌手们的情绪逐渐放松下来。

“可以啊！小帆！”人前脚刚走，陶子明就对着顾帆竖起了大拇指。

“还有老丁，别气馁，拿个倒数第一很正常。”

“反正迟早的事嘛。”

只能说还是陶子明比较懂怎么安慰人。

几句话就把丁可说的快要感动哭了。

“行了行了，老丁本来就够难受了，你还添堵。”张渊吐槽了陶子明一句。

“难得有机会，等老洪收拾好了，等会儿一起去吃个饭。”

“老陶请客，咱们可得好好宰他。”

“小帆你也跟我们一起。”

几人本就是认识已久的歌手，对于张渊的提议。

众人点头以示同意。

紧接着，众人在休息大厅内聊了一会儿天。

洪云忙完了收尾工作后，几人就一同去了订好的位置。

对于歌手们来说，这一期的节目在放松的情绪当中彻底结束了。

可对于网友们来说，歌曲所带来的余波才刚在网上发酵。

【海妖顾帆，神级吟唱！】

【顾帆女声歌曲合集。】

【顾帆蝉联第一。】

【夜郎玄一失误集锦。】

【……】

顾帆粉丝基数庞大，再加上又强势击败了樱花国夜郎玄一。

如此具有爆点的消息在节目结束后没过多久就登上了热搜。

微博榜单上，一连好几条话题都和顾帆息息相关。

评论区的粉丝们皆陷入了顾帆获得胜利的喜悦当中。

“有顾帆在，所有洋人都将无所遁形！”

“只可惜其他人了，除了顾帆其余国内歌手没一个超过几个老外的。”

“我已经开始期待顾帆下一期会用什么歌手去力战洋人了。”

“顾帆牛批！(破音)”

“……”

深夜时分，顾帆的粉丝们在微博上讨论着相关的话题。

另一边，江海市。

陈易浏览着网上各式各样的评论，一遍又一遍的听着《大鱼》。

他和节目组中的歌手们一样陷入了巨大的震惊当中。

要论起娱乐圈内其他歌手和顾帆的熟悉程度。

他陈易说是第二，也没几个人敢称第一。

和其他歌手们看解析顾帆歌曲中技巧的鉴赏角度不同。

陈易立足的角度，是顾帆女声声线的成长。

他第一次见到顾帆用女声还是在《我的歌声你听吗》的时候。

顾帆唱的《新贵妃醉酒》。

不是说那个时候的女声就差，而是相比起《大鱼》这首歌。

当初顾帆的女声主要体现在戏腔上。

而现在顾帆的女声明显要更加细腻，能够挑战的音域，以及使用的技巧，都比当初要多了许多。

才短短两年多时间，顾帆就成长了那么多。

试问他自己呢？

他承认顾帆是比他还强的天才。

可网友们也说了，他陈易要是放在樱花国那弹丸之地。

必定是和夜郎玄一一样的。

那小八嘎都能上《歌手》。

他陈易凭什么不行。

寇可往，他亦可往！

心中激情澎湃，陈易关掉微博放下手机准备睡觉。

细说几个月来的生活，他在公司里待的太久了。

他已经想好了。

明天就去跟李兴言说说。

就说自己反正没有通告要赶，想抽时间去长沙一趟。

放松心情的同时向那些外国歌手们学习学习。

嗯，就是这样！

怀揣着对未来几日的规划，陈易进入了梦乡。

次日，上午。

听弦娱乐，一间办公室内。

李兴言一脸难以置信的看着讲完了想法的陈易：

“你说，你想代表听弦总部去长沙看看爱丽丝？？

----------------------------------------

第330章 你好帅

李兴言有被陈易刚刚所说的一番话给雷到。

就像是一个不怎么上进的人突然和你说要好好学习。

在公司里待了这么久，陈易的性格他十分了解。

不管从什么角度来看，他都感觉陈易不是奔着提升自己的目的去的啊。

找爱丽丝明显是个借口。

早不去，晚不去，偏偏在这个时候去。

甚至有那么几个瞬间，李兴言都觉的这小子是哪根筋没搭对突发奇想，想来一场公费的旅游。

听着李兴言的回应，陈易点了点头。

“没错，李总。”

“爱丽丝好歹也是我们公司的歌手。”

“哪怕只是分部，但毕竟远来是客。”

“我觉得有必要让她感受到听弦娱乐公司对她的关怀。”

“而且……”说到此。陈易顿了顿，眼神之中流露出些许坚定。

“以史为镜，可以知兴替;以铜为镜，可以正衣冠;以人为镜，可以明得失！”

“我主要是想过去和他们对比一下，去看看自己和他们的差距。”

“真的一点想玩的心思都没有！”

看陈易这样子，如果不强调最后一句，李兴言都差点信了。

不过再怎么说手下的艺人想要变好，这终归是一件好事。

他再怎么说都没有拒绝的必要。

“行吧。”

“那你过去之后，尽快和顾帆他们见面。”

“别一个人在外面瞎逛。”

李兴言点了点头，语重心长的对陈易嘱咐道。

自己提出来的想法被答应，陈易当即心中一喜。

对着李兴言说了一句“谢谢李总”后，就开始在手机上看去长沙的飞机票。

其实陈易最开始还想拉上白溪儿一起过去。

只不过白溪儿有事在赶通告。

他就只能自己一个人去。

机票很快买完，确认了出发的时间是在今天下午后。

陈易就回到家中收拾了行李。

单独一个人的旅程十分简单。

除了给顾帆发消息让其去接以外，其他事陈易一概没干。

下午16点，长沙国际机场。

顾帆带着爱丽丝和黛尔，三人一起在大厅外等待陈易的到来。

其实顾帆也没想到，陈易会搞这么一手突然袭击的活。

原本他是打算一个人去接陈易，奈何同在听弦娱乐，爱丽丝也知道了这件事。

便提出要跟着顾帆一起。

黛尔则是要跟着爱丽丝。

时间一分一秒流逝，大概就在几人等了十多分钟左右。

一个跑跑跳跳的身影就进入了三人视野当中。

“嘿！英俊兄！我来看你了！惊不惊喜？意不意外？”

见到顾帆来接，陈易拉着行李率先开口打招呼道。

惊喜？

惊吓还差不多！

顾帆没有理会陈易这没有任何营养的话题。

而是先后指了指身旁的爱丽丝与黛尔。

“介绍一下。”

“这位是爱丽丝，这位是黛尔。”

爱丽丝懂中文，在顾帆介绍完她之后，她立刻就用中文给陈易打了个招呼。

不过这可就苦了黛尔了。

没带同声翻译的耳机，黛尔只能凭借着自己的感觉，给陈易说了一声“hello”。

不说这话还好。

此话一出，陈易当即玩心大起，来了兴趣。

“奥～，我知道了。”

“Can you speak chinese？”

陈易操着一口塑料英语对黛尔询问道。

黛尔听到这么“标准”的发音，立马就笑了。

“no no no。”一连说了三个不，戴尔摇了摇头。

确认了黛尔不懂中文后，陈易心中兴趣更盛，用英语继续回应。

“我可以教你一点，你想学什么？”

其实每个外国人来到华国之后，多多少少都想学习一点中文。

这些天都是用英语和顾帆几人交流。

在节目组时也一直都在使用同声翻译耳机。

这才导致黛尔忘了这一点。

如今这事又被陈易提起，黛尔才想起学中文的事。

事实证明，环境对一个人的影响还是很大的。

正如现在陈易和爱丽丝黛尔初次见面。

黛尔就想知道的中文词汇就和见面有关。

“how do you say hello in chinese？”戴尔十分好奇的对陈易询问道。

“easy！”陈易打了个响指，无比认真的回应了黛尔。

“你——好——帅！”

“噗……”陈易这三个字一说出口，顾帆和爱丽丝就绷不住笑了。

从陈易说教中文的时候，顾帆就知道这家伙心里没安好屁。

结果还真是不出所料。

“笑？笑什么笑！？”陈易被二人的笑声打断，顿时故作严肃。

“英俊兄，你就说我说错了没吧？”

“hello是打招呼的时候说的吧？也确实是你好的意思吧？”

“我陈易外号易帅帅！简称帅！”

“黛尔在对我打招呼，这么说有问题吗？”

好家伙！

还真让你给圆回去了！

顾帆无奈的点了点头，在音乐方面，他实力可能要比陈易略高。

但是在这种方面，陈易才是绝无仅有的天才。

爱丽丝也听懂了陈易的话，背过了身子憋笑。

场面安静下来，陈易又继续对黛尔说道：

“来！”

“跟着我念。”

“你——好——帅！”

黛尔不愧是阿美莉卡的天才歌手，把好学的精神发挥到了极致。

陈易仅仅只是教了两遍，她就搞明白了。

“尼——豪——衰。”

“你——好——衰！”

陈易：“……”

听着黛尔不准确的发音，还有觉得自己学会时那开心的样子。

陈易着实不忍心打破。

“行了，走吧。”顾帆笑着接下了陈易的行李。

“先去把行李放了，带你去节目组转转。”

“然后我们一起去吃饭。”

简短的讲述了接下来的行程，顾帆带着几人上了从节目组那借来的车。

没过多长时间，几人就回到了节目组。

一般情况下，如果歌手们有通告，可能会在直播以外的日子去赶通告。

没有通告的情况下，为了有一个好的环境，可以时不时练练歌，练练乐器。

歌手们都会选择待在节目组的后台休息室。

目前节目组一半都是外国歌手，赶通告自然不可能。

除了跟着顾帆一起的爱丽丝和黛尔。

夜郎玄一则是待在节目组提供的休息室里准备下一期的歌曲。

顾帆本就对其没什么好感，一直秉承着不打扰不接触得原则。

然而，令几人都没有想到的是。

几人刚一回到节目组的后台，就见到了走出休息室大门的夜郎玄一。

若是单纯如此，也没什么。

可坏就坏在，见到夜郎玄一的那一刻，陈易下意识的指着其向其打了个招呼：

“我靠！”

“小日……”

----------------------------------------

第331章 好好看好好学

“小日…子过得不错的樱花国人。”

陈易这类似打招呼的话一下就吸引了夜郎玄一。

哪怕是节目最后被顾帆给压着打了，以至于没发挥好。

说到底也还是自己的原因。

像吕嘉年等一众从出道开始就比不上他的人。

他不看在眼里。

但是对于顾帆这个把他摁在地上锤的人，夜郎玄一还算是比较尊重。

“嗨！顾桑！”

夜郎玄一忽视陈易的话向顾帆打了个招呼。

“嗯，你好。”顾帆象征性的回应了一句。

紧接着，陈易就开始目不转睛的盯着夜郎玄一。

察觉到被人注视，夜郎玄一回应了陈易一个同样的眼神。

似乎是故意为之，夜郎玄一这一望，正和了陈易的意。

“你滴！什么滴干活！”

陈易模仿着樱花国说话的腔调，对夜郎玄一说道。

顾帆是接受过专业训练的。

正常情况下，他是不可能笑的。

除非真的憋不住。

听到陈易这无比魔性的声音，顾帆不厚道的笑了。

他现在算是明白了。

刚刚一路在车上讲了最近发生的事，陈易就对夜郎玄一颇有微词。

现在又当面看到这小矮子，八成是铁了心要找个乐子。

当初这小矮子对吕嘉年等人甩脸子，只给自己打招呼的时候。

可是把樱花国民族性格展示到了极致。

那个时候他可没顾及吕嘉年等人怎么想，也没顾及现场的氛围尴不尴尬。

现在碰上陈易这么个神经大条的。

那算是碰对人了。

二人就这么互相望着对方。

“哎？陈易也来了！？”

一道雄浑的男声忽然在几人所待之处响起。

闻声望去，正是吕嘉年一脸疑惑的从休息室中走出。

原本陈易就对夜郎玄一没有好印象。

不乱扭头看还好，夜郎玄一一分神，陈易当即就重重朝其喊道：

“八嘎！”

上一句，在同声翻译耳机里，夜郎玄一没听明白陈易是什么意思。

但是这一句，他听懂了！

任何人听到别人当面对自己说不好的话，都会不高兴。

夜郎玄一也是一样。

近乎在陈易话音落下的一瞬间，夜郎玄一就攥紧了拳头。

但是转念一想，又发现眼前这人从始至终都在有恃无恐的挑衅他。

别人的地盘，夜郎玄一不想惹事。

狠狠地瞪了陈易一眼，夜郎玄一转身离开现场。

人一走，吕嘉年便放声大笑。

“哈哈哈！果然还得是你们年轻人啊！！”

“小帆用实力碾压这小鬼子。”

“陈易你一来就直接上魔法攻击。”

“不行，笑死我了。”

吕嘉年一边说，一边捂着肚子坐在沙发上大笑。

太难的东西听不懂，但是像“八嘎”这种出了名的词汇。

黛尔还是懂一点的。

爱丽丝就更不用说了，她了解华国文化，从陈易见到夜郎玄一说的第一句话起。

她就一直在憋笑。

这会儿正主走了，又有吕嘉年笑声的感染。

大家都嘻嘻哈哈了起来。

众所周知，顾帆是从帅气逼人组合开始出名的。

知道顾帆的人，绝大多数都连带着知道陈易。

吕嘉年身为歌坛前辈，自然也知晓陈易。

“小陈，你怎么来了。”笑了半天，吕嘉年对陈易提问道。

“你是下一期来参赛的歌手？”

嗯？

脑海中突然生出这么一个念头，吕嘉年想起了洪云说过的话。

随后又把陈易是来参赛的这个想法给否定了。

毕竟洪云说了，下一期来的会是阿美莉卡的歌手。

可惜了。

要真是陈易的话，那说不定杨臻还能再留一期……

“没没没，我是过来学习的！”陈易十分正经的回答了吕嘉年华的问题。

陈易和爱丽丝都是听弦娱乐的艺人，又和顾帆关系匪浅。

晚上几个年轻人很有可能在一块吃饭。

他这个上了年龄的还真不太好掺和。

“行，好好看，好好学。”起身拍了拍陈易的肩膀，吕嘉年向几人告别后，就离开了现场。

下午16点下的飞机，到现在已经五点多了。

天边即将落幕的残阳在为黑夜的到来拉来序幕。

天色渐晚，顾帆将陈易的行李先拖到了自己休息室内。

“走，一起吃饭，我请客。”

陈易最喜欢的便是这种时候，一听到顾帆的话，他就立马来了精神。

“走！”

…………

长沙的特色美食有很多，一一带着陈易去吃不太现实。

况且顾帆自己对长沙这个地方的熟悉程度远没达到张渊那个地步。

所以顾帆就将几人带去了张渊带他去过的那家酒店。

唯有美食不可辜负，几人痛痛快快的在一起美餐了一顿。

陈易这顿饭吃的够多，晚饭期间没有发生太多值得一谈的事情。

唯一值得一说的，可能就是陈一边吃一边硬要教黛尔用筷子。

饭后，晚上八点。

对于顾帆平常的作息来说这个时间都算是早的。

更别说长沙这做夜生活丰富的城市了，这个点儿就让陈易回酒店不太好。

最终在一番商量下，众人一致决定，晚上再在大街上逛一逛，消消食。

几人吃饭的酒店离一家大型的综合商业广场很近。

吃完饭后，几人就戴着口罩在那儿溜达。

“如今一个人听歌总是会觉得失落。”

“幻听你在我的耳边轻轻诉说。”

“……”

正在街上行走，一阵熟悉的旋律与歌词兀的传入四人耳中。

循声望去，几人看到了一位正在街上卖唱的年轻人。

虽然他身前的盒子里只有几张五块钱的纸币。

周围行色匆匆的路人也没有多少对其投去多少关注。

但是他依旧唱的很认真。

可以听的出来，他在想办法尽力让每一句歌词都唱的更加完美。

“英俊兄，幻听，你的歌诶。”陈易看了看那卖唱的年轻人，扭头对顾帆挑了挑眉：“这不去看看？”

能在大庭广众之下用他的歌卖唱的人，大概率是他的粉丝。

第一次碰到这种事情，就算是陈易不提，他也会过去看看。

顾帆点点头，几人一同走到了那歌手的身旁。

就这样默默待在一旁听完了《幻听》，紧接着没过多久，那年轻人又开始了演唱。

和上一首歌相同，他唱的依旧是顾帆的歌曲。

这个世界上不乏热爱音乐的人，只不过很多人没有条件坚持下去。

没碰上就不提了，既然顾帆碰到了这事，而且还是他的粉丝，那自然就得为这位卖唱的歌手打打气。

念至此处，顾帆走到那歌手的身前，伸手指了指话筒，又指了指自己……

----------------------------------------

第332章 一雪前耻？

原本唱的好好的，面前突然出现一个戴着口罩的陌生人？

那年轻歌手懵逼的瞥了一眼顾帆。

还没来的及有所反应，眼前人就做出了一番动作。

卖唱是一件极其困难的事情，平常也都是他一个人在做。

极少数情况下，才能有幸碰到志同道合的同志。

察觉到眼前人的手势是示意想跟着一起唱，卖唱歌手心头一喜，不假思索的将自己的话筒递了出去。

唱歌的时候是不能戴口罩的，顾帆将接过话筒后，伸手将口罩摘了下来。

棱角分明的脸庞没有了口罩的遮挡瞬间进入卖唱歌手眼中。

看到眼前人的样子，歌手当即心头一震。

他是顾帆的资深粉丝。

从顾帆参加《我的歌声你听吗》的时候，就开始关注顾帆了。

基本上每次顾帆发新歌，他都会第一时间去听。

所以对于顾帆的长相是什么样，他实在是太熟悉了。

眼前这男人简直和顾帆长的一模一样！

“顾……”下意识的，顾帆两个字就要从嘴中脱口而出。

可仔细想想，出门卖唱，刚好碰上自家偶像这种事实在是太玄幻了。

万一只是长的像呢？

那自己要是叫出去岂不是太尴尬了？

况且人家已经把话筒递到嘴边了，他要是喊出去，必然会打扰别人唱歌。

他自己就不喜欢被突如其来的声音打扰。

己所不欲勿施于人。

只轻轻的喊了一个“顾”字，卖唱歌手便把接下来要说的话重新咽了回去。

“谁在用琵琶弹奏一曲东风破。”

“岁月在墙上剥落看见小时候。”

“……”

如果说，刚刚他只是怀疑身边这男人是顾帆。

那么现在听到这歌声，他就可以彻底确定了。

眼前这年轻男人就是顾帆无疑！

长得又像，唱歌时的声音又像。

这世界上哪里有这么巧合的事？

就算有，那得吃多少个顾帆才能做到这种程度？

有了确定的答案，卖唱歌手喜上眉梢。

脸上的表情联通着激动的内心。

内心兴奋的情绪又让他不自觉的手舞足蹈。

看那样子，仿佛恨不得立刻就上去和顾帆说几句话。

歌声还在大街上回荡。

起初唱的不像时，没有几个人驻足欣赏。

现在唱的像了，就更没人理会了。

毕竟有这在大街上听别人放歌的功夫，还不如自己回家听呢。

反正顾帆的歌又不收钱。

不一会儿时间，一首歌演唱结束。

有了能和偶像近距离接触的机会，卖唱歌手立马就冲到了顾帆身前。

“顾…我…哎……”

“我…你唱的太好了。”

见到自己的偶像时，到底该说些什么呢？

卖唱歌手心中有很多话想说，可千言万语化到嘴边，就只说了这么一句。

“啪啪啪！”

忽然，一阵掌声响起，打断了卖唱歌手的思绪。

下意识的朝声音的源头扭头看去，又一个熟悉的面孔进入眼中。

只看到顾帆一个人，他就已经够开心了，现在又看到陈易！

刚刚好不容易平静的心，立马就又汹涌澎湃了起来。

“陈…陈易！”

众所周知，帅气逼人组合是多位一体的。

眼下已经见到了顾帆和陈易两位。

那么另外一位，必然也在现场。

卖唱歌手快速扭头看了看周围，确认没有什么人藏在暗处后。

又疑惑的把目光投到了陈易身旁的黛尔和爱丽丝身上。

“我想问一下。”

“这两位哪位是白溪儿……”

“噗——”

此话一出，陈易和顾帆都不约而同的笑出了声。

“兄弟，这里没有白溪儿。”

“只有黑黛尔。”黛尔皮肤偏黑，陈易接过话题，打趣着说道。

现场的气氛因为这一句玩笑话而变得轻松起来。

那卖唱歌手得知白溪儿不在后，并没有在这个问题上纠结。

而是就那么静静的望着几人，不知道该说些什么。

眼见这歌手还是有些不知所措，顾帆开口提议道：

“有什么想唱的歌？咱们一起。”

话音落下，卖唱歌手想都没想，立刻回应了顾帆的问题。

“幻听！”

“我就是从幻听知道顾帆你的！”

怪不得刚刚就一直在唱这首歌，原来是真喜欢。

心中如此想着，顾帆点了点头。

“那咱们一起唱！”

马上就能和自己最喜欢的歌手一起合唱，卖唱歌手重重的点了点头。

拿出手机换了歌曲伴奏。

很快，前奏结束后，两人就你一段，我一段的唱了起来。

单纯的像，和单纯的不像都不会让人多想什么。

可是两个人一会儿和原唱一样，一会儿又不同。

这就不得不让人多想了。

再加上这里是长沙，顾帆正在参加《歌手》。

很多路人联想到这一点后，都停下来欣赏歌曲。

紧接着，他们就和卖唱歌手一样，意识到了眼前的人真是顾帆。

一传十，十传百，百传千。

不一会儿时间，以几人所站的位置为中心，广场四周人群慢慢密集。

一首歌唱完，放眼望去。

围观的人可能已经达到几百了！

只不过停下脚步的大多数都是顾帆的粉丝。

为了不给自家idol添乱，粉丝们早就将秩序二字刻在了脑海中。

哪怕是几百人一起围观，现场也依旧没有出现乱糟糟的情况。

身为卖唱歌手，除了梦中自己实现了梦想，成为家喻户晓的歌手以外。

其余他卖唱的时候哪里出现过这种盛况？

虽说他明白这其中大部分人都是因顾帆而来。

但是能亲自参与一次这样的场面，他也非常满足了。

这一次严格来说算是陈易第二次经历卖唱的场合。

第一次的时候是他效仿顾帆，最后却因为乌龙上了热搜。

如今距离那次卖唱已经快有半年时间了。

回忆这那次的场面，看着聚集在周围的人群，陈易心中念头萌生。

一雪前耻！一定要一雪前耻！

念至此处，陈易对着围观的粉丝们喊道：

“还有谁想合唱？”

“和我一起来一首！”

聚集在这里的绝大多数都是顾帆的粉丝，怎么可能不知道陈易？

问题一经问出，顾帆和陈易几人过去的经历慢慢在众人脑海中浮现。

这个问题的答案，呼之欲出！

----------------------------------------

第333章 痛，太痛了

众人一个个瞪大着双眼，无声的回应了陈易。

陈易：“……”

痛！

太痛了！

他已经发现了，面对他的问题，众人不答。

完全不是因为众人不喜欢，不待见他。

这群人完全就是故意的！

就是想看他尴尬的样子！

越是如此，他就越不能让众人得逞。

尴尬？不存在的！

只要他不觉得尴尬，那尴尬的就是别人！

就没有他陈易化解不了的尴尬场面。

“好好好，都这么玩是吧。”陈易故意白了一眼众人。

“陈易，我来！”

围观的人群中忽然有一人开口道。

一石激起千层浪。

有了人带头，其余人纷纷效仿。

“哼，想来？门都没有！别以为我刚没听见，你小子刚跟着一起唱，调都跑到九霄云外了！”

“还有你，你，你。”

陈易笑着用手指了几个出言想上来合唱的观众。

“别以为我不知道你们安的什么心！”

“嘿！想骗我？没门儿！”陈易小脸一扭，十分傲娇的说道。

事实证明，陈易这波的确是学聪明了。

这番话一出，周围不少人都露出了失望的眼神。

话题还要延续，现场不能冷下来。

这些设备都是卖唱歌手的东西，这里也是他的主场，还不能过分的喧宾夺主。

为了现场氛围，顾帆扭头看向了一旁乐呵呵的卖唱歌手。

“小哥，你最喜欢陈易哪首歌？”

“你来说，咱们大家一起唱。”

“嗯……”卖唱小哥摸了摸下巴，开始思考问题。

看到这一幕，陈易心都提到了嗓子眼儿上。

不是！

大哥！

话都说到这个份上了，你不会没听过我的歌吧！！

那这就彻底玩完没得跑了……

等等！

他都能想到的事，英俊兄怎么可能想不到？

认识顾帆这么长时间，陈易很清楚，哪怕只是小小的一句话。

顾帆也不可能做没有把握的事。

要么就是顾帆根据什么断定了眼前这卖唱小哥绝对知道他的歌。

要么就是顾帆早就做好了接话的准备。

慢慢的呼了口气，陈易心中放松下来。

还是被刚才那一下搞的太应激了。

顾帆在，没意外。

无脑相信顾帆就完了，还想那么多属实没什么必要。

“看你！”想了十多秒后，卖唱小哥果断的说道。

有了歌曲的选择后，卖唱小哥一阵忙活。

歌曲的伴奏很快出现，轻快的旋律进入众人耳中。

最后陈易起头，围观的观众们一起完成了这首歌。

时间已经到晚上22点了。

以长沙这座城市的属性，如果再继续唱下去，估计等会过来围观的会越来越多。

到时候想走可就不容易了。

陈易累不累挤不挤无所谓，黛尔和爱丽丝还在呢。

不能让两个姑娘跟着他们一起熬太晚。

怀揣着离开现场的想法，顾帆面带微笑的看向了众人

“各位，时间不早了。”

“这个广场容纳不了太多人了。”

“陈易刚跟我说，他想回去睡觉了！”

“下次有空了，再来广场找大家玩好吗？”

话虽然说的是陈易，但众人都不是傻子。

还有两个同样是参加《歌手》的小姑娘跟着一起呢。

众人能偶遇到顾帆一行人已经是意外之喜了。

现在人家得走，众人自然没有拦着不放的道理。

“果然，就陈易你小子事最多。”

“算了，为了陈易的健康着想，你们还是早点回去休息吧。”

“的确，看样子是刚来长沙，别给我这电子宠物累没了。”

“就知道陈易属你最能吃能睡。”

“……”

接连不断的话语中，现场的路人一个个离去。

不一会儿时间，就只剩下了那么寥寥无几个路人。

到了分别时刻，顾帆最注意的还是眼前这位卖唱的小哥。

路漫漫其修远兮，音乐路上的艰难困苦太多了。

能够在没有观众时依旧锲而不舍的这条路上坚持，就已经超过了很多人。

“小哥，我们该走了。”

“你声音的条件很好，只不过还需要多学习。”

“唯有热爱可抵岁月漫长。”

“如果你喜欢音乐，记得一定要坚持下去！”

几句话说完，顾帆就拉着陈易匆匆离开。

“一定要坚持下去，一定要坚持下去。”

广场上，卖唱小哥在原地重复着顾帆对其的鼓励。

此前心中无数次想要放弃音乐的想法，在此刻彻底烟消云散。

斩断昔日旧枷锁，今日方知我是我。

心中心念坚定，卖唱小哥重新回到之前的位置上，抱着吉他，拿起了话筒……

…………

另一边，顾帆几人已然走远。

四人一同漫步在回酒店的路上。

今天的几人相处的时间虽然不长，但是对黛尔来说却是受益匪浅。

作为阿美莉卡年轻艺人歌手当中的佼佼者。

如果不是亲眼所见，她是万万不敢想象今天所发生的事的。

人与人之间就怕对比。

她自己就是歌手，在阿美莉卡时也见过许多歌手在线下卖唱，和粉丝们见面。

人不多的时候还好，人一旦多起来，现场就没有不杂乱的。

可是顾帆所在的地方，粉丝们哪怕眼中充满了兴奋与狂热，却依旧能保持着良好的秩序。

这样的人，就算是放眼整个阿美莉卡都找不到几个。

况且，大多数阿美莉卡的歌手，除了像爱丽丝那样出身底层的。

其余人好像在见粉丝时，都有一种莫名的优越感。

就连她好像也不能免俗。

可是顾帆，甚至是陈易，他们在见粉丝的时候，完全就是平等对待。

而且还能像朋友一样有说有笑。

这一点，是他们完全没做到的，也是她要学习的。

黛尔是如此，其实爱丽丝和陈易也没差。

大家就这么默默各怀心事的在路上走着。

“英俊兄，这都快到酒店了，你不打算跟我解释解释嘛……”

良久的沉默后，陈易开口打破了氛围。

看着一脸假笑，还对着自己摩拳擦掌的陈易。

顾帆笑了。

好小子！合着还在惦记刚才的事！

仔细想想，粉丝们也没说错啊……

自顾自的摇了摇头，顾帆咳嗽一声：“咳咳。”

“帅帅兄啊！”

“这事怎么说呢……”

----------------------------------------

第334章 我就信你

“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。”

“比起这些，一点小牺牲而已啦，你懂得！”

话毕，顾帆对着陈易挑了挑眉。

一大段文言文从顾帆口中说出，听的在场的几人当场一愣。

爱丽丝了解华国文化，但是这题属实超纲了。

黛尔戴着的同声翻译耳机对这段话无从下手。

听不懂话的两女就这么傻傻的看着二人。

感受到两人的注视，陈易无奈的挠了挠头。

算了，反正也不是第一次了。

见过这么多次大风大浪。

他算是习惯了。

与其在这种小问题上纠结，还不如问点有用的东西。

“英俊兄，下一期想好唱什么歌了没？”

陈易话锋一转，对着顾帆询问道。

此话一出，两女目光中清澈的愚蠢当即消失。

同为《歌手》的参与者，她们也想知道顾帆下一期会唱什么歌。

对于这个问题，其实顾帆早就思考过了。

细数他每一次现场的经历，没有一次不是在出新歌。

在他看来，其实很多之前争夺王牌时的歌曲都十分适合现场。

就比如那首《普通朋友》。

“看样子又是新歌？”陈易出言追问道。

闻言，顾帆摇了摇头：

“不，这一回不唱新歌。”

“准备出现场版的《普通朋友》，边弹吉他边唱吧。”

如果是其他歌曲，陈易也就问问一笑而过了。

可偏偏是这首歌！

听到“普通朋友”几个字，陈易当即眼神放光。

想当初，这首歌命名的灵感可是从他这里来的！

而且再想想顾帆出道这么多年的经历。

之前的每一次现场表演，他唱的都是新歌。

要唱用之前的老歌现场表演，这完全可以说是第一次啊！

一来二去那么一换算，可不就等于顾帆把第一次给了自己！？

普通朋友？不普通啊！！

“英俊兄！一切尽在不言中，我懂！”

陈易双目有神，意味深长的对顾帆说道。

这一番话，可是给顾帆说懵了。

看着陈易郑重其事的模样，顾帆不明所以。

一首歌而已，懂什么玩意啊！

他不知道陈易自己到底脑补了什么，但是看样子，八成不是啥好事……

顾帆不由自主的向后退了一小步，扭头看向了爱丽丝。

“爱丽丝，你下一期要唱的歌想好了吗？”

话题讨论到此处，见顾帆问道自己，爱丽丝摇了摇头。

“不知道下一期来的会是哪个歌手，也不能对症下药，有点慌。”

节目到现在这个地步，可以说已经算是进入白热化了。

下一期的歌手一到，整个节目组外国歌手的数量就会达到四人。

而且还都是实力极强的天赋歌手。

届时能不能进入前三，爱丽丝都不能确认。

感到慌也是很正常的事情。

不过嘛……

念至此处，顾帆嘴角上扬，轻轻的笑了笑。

人的表情往往是一个人情绪的反应。

在娱乐圈摸爬滚打了这么长时间，不管是爱丽丝还是黛尔。

就算是陈易，都具有察言观色的能力。

在这个时候突然笑了？

众人不明白顾帆到底想到了什么，才会流露出这种情绪。

不约而同的，几人都将视线聚焦到了顾帆的身上。

“我想我知道下一期来的歌手是谁了。”注意到几人的目光，顾帆解释道。

昨天晚上节目才结束，今天就知道下一期来的歌手是谁了！？

听到顾帆的说辞，爱丽丝和黛尔不由一愣，随后立刻竖起了耳朵。

其实推测起来也不难，洪云说过下一期来的会是一位阿美莉卡的男歌手。

诚然，这个范围很大。

可若是把天赋实力算上，至少要达到黛尔，爱丽丝这种水准。

年龄还不能太大的。

符合条件的人就不多了。

再从那些符合条件的人中去寻找最近没有通告的，就又能筛选一部分人。

《歌手》是在上一期结束的时候，提前剧透下一期来的会是哪个歌手。

那么就意味着，这个歌手肯定在之前就确定好了。

不管你是哪个地方的，只要一来华国，ip地址必然会发生了变化。

这样再筛选一次，基本上就能把下一期是哪个歌手给确定下来。

“据我推测，下一期来的可能会是邓布利多。”

话音落下，黛尔和爱丽丝同时露出了惊讶的神色。

邓布利多不管是唱功还是地位，在阿美莉卡可不比她们低多少。

若是他过来，那黛尔和爱丽丝怕是要开始争夺第三了。

等等？推测？

心中震惊之余，忽然想到顾帆刚才说话的用词，爱丽丝心头生出一丝侥幸。

“你怎么知道会是他？”

被问及此，顾帆将自己的一系列推导过程说了出来。

随后还点进音乐软件的主页搜了邓布利多，给众人看了其的ip地址。

如果刚刚爱丽丝的心中还存在一丝侥幸。

那么在看完到邓布利多的ip属地是京城时，这一丝侥幸也彻底不存在了。

世界上不缺少美，只缺少一双发现美的眼睛。

身在娱乐圈当中，不管是歌手也好，还是演员也罢。

但凡想要在自己的领域内有所突破，必然要有一种洞察力。

黛尔起初还以为是有人告诉了顾帆下一期来的会是哪位歌手。

可是在听完顾帆的解释后，她算是打心底里佩服了。

用这种方式去锁定来的到底会是哪一位歌手，简直不要太简单！

而这么简单的方式，她们却又完全没想到。

可想而知，顾帆的洞察力到底有多强。

欸，不对啊！

走到了酒店楼下，顾帆脑中突然念头一闪。

平常说这种事，一般都是陈易第一个跳出来狗叫质疑。

怎么今天这小子这么乖了。

没见到陈易被打脸，顾帆还有点不习惯。

“不对啊，今天是太阳东边落了？”

“帅帅兄，平常你不是该质疑我的推测嘛，拿错剧本啦？”

陈易摇了摇头，对着顾帆露出了一个坚定的目光。

“不！”

“英俊兄！就算所有人都不信你！”

“我也信你！”

----------------------------------------

第335章 压力越大，动力越大。

好好好！

看来今天是妥妥不正常没得跑了。

无奈的看了陈易一眼，顾帆走进了节目组安排的酒店。

在门口聊了那么久的天，此举一出，几人都知道意味着什么。

时间已经不早了，四人在酒店大堂聊了几句后便各自回了房间。

对于顾帆来说，现在是忙碌了一天之后的休息时间。

但对于粉丝们来说，却恰恰相反。

身为公众一名人物，而且还是刚刚才蝉联了当下热度最高节目第一名的人。

不管做什么事情，但凡只要有一点风吹草动。

那都是非常容易上热搜的。

顾帆带着陈易和爱丽丝黛尔几人吃完饭后在商场旁边搞出了那么大的阵仗。

被那么多粉丝朋友们拍下了照片和视频。

纸包不住火，对于热度正盛的顾帆来说，想不上热搜都是一件难度极高的事情。

【偶遇顾帆！】

【偶遇顾帆？偶遇陈易！】

【长沙永恒商场卖唱的歌手是谁？】

【《歌手》下一期新歌手曝光！顾帆能否再次夺得第一？】

【顾帆现场版幻听太棒了！】

【……】

微博热搜榜上，一条又一条和顾帆直接或间接相关的话题出现。

由于顾帆几人和那位卖唱歌手待的时间比较长，让不少粉丝们都拍下了照片。

所以评论区中，总有一大部分人在四处发图，四处调侃。

“不是吧？不会真的有人没在商场那边偶遇顾帆吧？”

“去了好多次，偏偏就这回没碰上，好烦！”

“顾帆唱的歌很好听，陈易好像变聪明了。”

“有谁注意到陈易那首歌视频里，一直站在后面的爱丽丝和黛尔了，她俩为什么不笑？是因为不开心吗？”

“昨天刚获得第一的热搜，现在又上热搜，合着蝉联习惯了呗！”

“……”

评论区中，网友们聊着和热搜相关的话题，对顾帆的各种溢美之词络绎不绝的出现。

熟悉顾帆的人或许对这种情况早就已经司空见惯了。

但是对于不熟悉顾帆的人来说，这种全部清一色都是好评就让人感到无比震惊与羡慕了。

…………

京城，国际机场附近的一家酒店内。

刚刚下飞机到达京城的邓布利多没有立刻就躺下休息。

而是在房间内一边在助理的帮助下下载华国软件，一边听顾帆的歌。

身为阿美莉卡年轻一代中的扛鼎歌手之一，邓布利多性格十分沉稳。

在答应《歌手》节目组邀请后的第一时间，他就开始在网络上了解目前还剩下的几位歌手。

抛开爱丽丝和黛尔这两个与他国籍相同且比较熟悉的歌手不谈。

剩下的四个人，哪怕是排在最后一名的杨臻，一样在邓布利多的分析之列。

狮子搏兔，亦用全力。

更何况他要面对的还都是不错的歌手。

经过在飞机途中的一系列分析，对于几位歌手的特色，他已经了然于胸。

吕嘉年和杨臻有一些实力，但是面对这种全开麦无修音的模式，依旧还是没有熟悉，会出现不少失误。

夜郎玄一实力不弱，但太过自负，估计可能根本就不会正视他。

这样一个人目中无人的人，根本就不足以对他构成任何威胁。

思来想去，也就只有实力强劲，风格多变的顾帆能给他带来压力。

不过邓布利多也乐的如此。

毕竟，只有和强者在一起才能让自己也变得更强。

要是天天生活在一群都比自己差的人的环境当中。

那么久而久之，自己就会被同化了。

顾帆实力强劲，他相信自己一定能在顾帆身上学到很多东西。

“罗宾，微博下载好了吗？华国网友都是怎么评价顾帆的？”

歌听到一半，邓布利多对助理询问道。

知己知彼百战百胜。

听歌只是了解顾帆在专业方面的实力。

其他方面的信息，邓布利多同样需要了解。

“好了！我正在搜索顾帆的微博。”助理积极的回应了邓布利多。

然而，一句话不过刚说完，刚点进微博的搜索界面。

助理就绷不住了。

整个微博热搜的前五条，其中有四条都和顾帆直接相关。

而且这还不是关键。

毕竟再怎么说，顾帆也是拿了上一期第一的歌手。

上热搜很正常。

可是看这热搜的关键词，就没有一条和在《歌手》中夺的第一有关。

但是夺得第一，是必然会上热搜的。

这就意味着，顾帆可能已经上过一次获得第一的热搜了！

现在所上的热搜，是和《歌手》毫不相干的另外一件事！

短短两天时间，上两条热搜？

还都是排在前五？

要是这事儿放在阿美莉卡哪个歌手身上，歌手估计能把牛皮都吹破了。

邓布利多和助理的距离不算太远，几乎是在其点开搜索框的那一瞬。

他就发现了小助理的异样。

究竟是什么能够让自己的助理露出这么一番表情出来？

怀揣着心中的期待，邓布利多对助理询问道：

“怎么了？罗宾？”

语言的描述固然方便，但如果要是靠纯用嘴来说，事情就会显得单薄了。

将微博的语言调成英语后，助理直接将手机递给了邓布利多。

和助理的反应相差无几，看到热搜上显示出来的一条条热搜。

邓布利多先是为之一愣，点进热搜细看后，眼神中又流露出了深深的羡慕与无奈。

助理惊讶的是顾帆能在短时间内因为两件不同的事而上热搜。

而邓布利多震惊的却是评论区之中，居然连一句骂顾帆的评论都没有！

身为一名歌手，他深知想要做到这一点究竟有多难。

要不是点开那些人头像之后还能看到其他动态，他都怀疑是水军了。

原本面对顾帆他就感到不小的压力，现在一看评论。

心中的压力更大了。

看了看手机中微博的评论区，邓布利多将刚刚暂停的歌继续放了下去。

压力越大，动力越大。

而动力越大，他坚信自己能够学到的东西就越多……

----------------------------------------

第336章 自弹自唱

周三，下午。

按照节目组的规则，一众歌手们拍完了宣传片照。

节目的直播时间是周五，在直播结束后又要告诉歌手们下一期会请谁过来。

所以在周五之前，洪云就需要决定好下一期到底邀请哪位歌手，并去联系歌手的公司。

一般这件事洪云都是放在周三的时候，看着众人的宣传照去做。

然而这一次，看着众歌手们在一起拍的照片。

洪云坐在椅子上一筹莫展。

大概率可以确定的一点是，这一期杨臻会被邓布利多取代。

那么届时除了顾帆以外，全场就只剩下吕嘉年一个国内的歌手了。

既然都请了这么多国外的，何不再请一个过来？

到时候吕嘉年一走，对面6个洋人，只剩下顾帆一个国内的歌手。

想想都有看点！

可看点归看点，只要是请外国的来，不管是谁都能达到同样效果。

既然都能到这个份上了，何不来个大的？

往常都是请一个人过来，实际上都是一首歌的时间。

一个人和一个组合完全没什么区别。

等等！

组合？

想到这里，洪云只觉得大脑豁然开朗。

是啊！反正也都是只有一首歌的时间，请一个组合和请一个多人的团队，有什么区别？

棒子国那么多女团，就把当下最出名的女团请过来。

如此一来，收视率也有了，看点也有了。

还能试探一下顾帆的底。

妙啊！

大手一挥，洪云收起放在办公桌上的宣传照，开始找人联系棒子国的公司。

…………

两天的时间就这样匆匆过去。

很快就到了新一期节目开播的日子。

或许是由于这一期请来的歌手热度比较高的缘故。

直播还没开始，节目组直播间内的画面还是黑屏时。

就有无数不守时的网友们进入了直播间内。

“还有几分钟了，赶紧开始行不行啊！”

“这一期比较有看点了，邓布利多在阿美莉卡的实力可比爱丽丝要强上不少。”

“买定离手！本期到底是杨臻会被淘汰，还是吕嘉年会被淘汰？大家下注啊！”

“我怀疑导演再憋一波大的。”

“想要知道这一期顾帆到底会唱什么歌，上一期的歌单曲循环好久了！”

“……”

伴随着时间的推移，直播间内的弹幕越来越多。

与此同时，距离节目正式开始的时间也就越近。

不多时，时间走到22点整。

直播通道开启，一片漆黑的直播间被《歌手》的开场动画取代。

待到开场动画结束后，一个熟悉的身影由远到近的出现在了网友们眼中。

“观众朋友们大家好。”

“欢迎来到最新一期的《歌手》”

“我是主持人霍秋！”

剪短的几句开场白从霍秋口中说出，沉稳有力的声音进入众人耳中。

按照规则，现场的观众们十分自觉的鼓了鼓掌。

紧接着霍秋便开始暖场，在其出色的主持下，观众们对一众歌手的期待被完完全全给勾了出来。

所有人都在等待歌手们上台表演。

眼看气氛到位，霍秋伸手指向了背后的led大屏幕。

“那么下面，就请我们的歌手们抽取上场次序！”

话音落下，直播间画面一转，来到了后台的休息大厅。

歌手们还是一如既往的坐在熟悉的位置上，等待第一个人上前抽取号码。

可能是从上一期开始的习惯，歌手们纷纷按照与最终排名相反的次序抽取顺序。

因为顾帆是第一，所以只能最后一个抽。

不过说抽也不准确，反正新来的歌手默认最后一个登台，他也就只剩下一个可选。

排除掉其他人的位置，顾帆的位置自然也就出来了。

和上一期运气差不多。这一回箱中给顾帆剩下的号码是五。

在顾帆上台结束后，后面还有爱丽丝和邓布利多。

原本杨臻和吕嘉年两人就已经够惨，结果最后还抽中的前面上场。

可以说是为淘汰而直接埋下了种子。

节目还要继续播下去，没有在上场顺序的步骤中浪费太久时间。

在确保网友们都得知了歌手们的上场次序后，节目正式开始。

歌手们开始逐一登台献唱。

阿美莉卡的歌手基本上都是在全开麦无修音的模式下存活下来的。

这一期来的又是邓布利多这个实力歌手。

杨臻自知这一期会是他在歌手的最后一期，就唱了自己最熟悉的成名曲。

可能是为了让观众们对杨臻留下一个较好的印象，杨臻下台后，吕嘉年不显山不露水的唱了一首慢歌。

跟着顾帆陈易在一起的几天里，黛尔学到的东西有很多，其中中文是一方面。

更重要的，戴尔明白了，想要做到更好，就必须要敢于迈出新的一步。

敢于走出自己的舒适区。

为了能够让自己在音乐领域更近一步，擅长高音的黛尔没有选择高音类的歌曲，而是往抒情的方向发展。

选择了一首情感充沛的歌曲。

至于夜郎玄一，有了前面的教训之后，这一回上台，他也没了起初的那股紧张感。

表现的还算是可圈可点。

实话实说，若非大家都是统一上交的歌曲，洪云的人品还不错，顾帆都怀疑这节目是不是多少有点内幕。

除了杨臻的成名曲属于快歌一类以外。

吕嘉年，黛尔，夜郎玄一，唱的全部都是抒情类慢歌。

《普通朋友》从曲风上来讲，也是属于这一类。

万一要是爱丽丝和邓布利多也这么选择。

那可就好玩了。

不同类别的歌曲不好比较，同一类的歌曲不用比较。

甚至可能观众们一听，就高下立判了。

“那么下面，就有请我们的第五位歌手。”

“顾帆。”

“上台为大家带来表演！”

舞台上霍秋的声音响起，听到这一通知，休息大厅的歌手们都纷纷给顾帆做了一个加油的手势。

顾帆笑着点了点头，拿起了早就准备在休息室内的吉他，就离开了后台。

顾帆上台时，所有歌手的目光都集中在他的身上，在看到他拿了吉他之后。

在场的歌手们全懵了。

合着这是打算要自弹自唱？

原本全开麦无修音就容不得一点分心。

他们这么多期都完全没想过展示乐器的事。

结果到顾帆这，还直接给自己加难度？

莫名其妙的，众人把目光看向了一直待在后台的陈易。

感受到目光，陈易仿佛早就知道众人会这样一般，对着众人说道：

“哎，习惯了就好，习惯了就好。”

看来这种类似的事顾帆不止干过一次了……

一众老外心中震惊，却也没有纠结。

调整好状态后，就又看向了电视机上传来的舞台实时画面。

此时此刻，顾帆已然背着吉他走到了舞台中央……

----------------------------------------

第337章 一首熟悉的歌

细数顾帆过往的现场经历中，基本上很少有带着乐器上台的时候。

现在看到顾帆背着吉他走到了舞台中央。

和后台的歌手们一样，不管是现场的观众还是直播间内的网友都群情激昂。

“我去！背着吉他出来的！不会是要自己弹唱吧？”

“兄弟们，别上厕所了，顾帆现场用乐器可是有生之年系列。”

“还没见过顾帆弹唱，期待了兄弟们。”

“就这个架势，第一稳了好吧！”

“本来就全开麦无修音，现在又要自弹自唱，万一哪个和弦没弹好就遭了，这是自己加难度啊！”

“……”

直播间内，网友们对于顾帆背着吉他上台这一举动众说纷纭。

但总体来说，大家都在期待顾帆带来的表演。

舞台上，在顾帆到达台中央后，主持人匆匆离场，将展示的空间全部留给了他一人。

“这回给大家带来的是一首以前的歌。”

“部分观众朋友可能也听过。”

“它叫做《普通朋友》。”

话音落下，节目组后台总控收到信息，属于《普通朋友》的动画报幕出现在直播画面内。

伴随着一切准备工作的就绪，舞台上灯光逐渐变暗，到最后只留一抹暖黄色的光打在顾帆身上。

顾帆顺势摘下吉他，将其抱在在胸前靠近了话筒。

按照正常情况来讲，一般在报幕动画弹出过后，歌曲的前奏就应该响了。

可是此刻，距离报幕动画被撤下的时间已有两秒过去。

前奏却依旧还是没能响起。

注意到这一点，后台的歌手们皆不由皱了皱眉。

起初顾帆拿着吉他上台的时候，他们都以为吉他只是会在伴奏中占有一定的比例。

但是还是依旧会有伴奏存在。

可是现在两秒钟过去，伴奏还是没响，就已经能说明问题了。

可能顾帆这次根本就不打算要任何伴奏，准备来一次纯粹的吉他弹唱！

要知道这可是全开麦无修音的直播现场。

哪怕出现一小点问题，在直播间内都会被无限放大。

试问一下其他歌手们能用乐器演奏吗？

答案当然是肯定的。

只不过他们不那么做，就是为了给自己减少一个意外发生的可能。

可顾帆却完全反其道而行之。

他们不认为自己都能够想到的东西顾帆会想不到。

那就只能证明一点了——顾帆对其的吉他技术尤为自信！

念至此处，后台的众歌手忍不住倒吸了一口凉气。

就这样一个在心态上坚定无比，行为上一往无前的对手。

他们想要超越，实在是太难了！

而这还只是心态方面。

最关键的实力上，他们完全相信顾帆可以做到。

“上帝啊，顾帆胆子真的太大了！”邓布利多看着舞台上的顾帆发自内心的说道。

近朱者赤，近墨者黑。

看到顾帆的一系列表现，邓布利多心中感慨不已。

比起顾帆勇气十足的行为，他性格里的沉稳好像一时间成了累赘。

以人为镜，可以正衣冠。

这歌还没开始唱，邓布利多就已经意识到了他自己的问题。

要是等听完这首歌他还不知道能够从中学到多少东西。

一时间，邓布利多期待了起来。

再看向休息大厅的电视时，歌曲的前奏已经出来了。

舞台上，顾帆左手转换和弦，右手轻轻拨弄。

单纯的吉他前奏伴奏很快就出现在了众人耳中。

音乐一点点出现，现场观众们期待已久的时刻到来。

所有人都不由自主的盯紧了台上的顾帆。

不一会儿时间，歌曲前奏结束。

顾帆正式行进到了弹唱部分。

“等待，我随时随地在等待。”

“做你感情上的依赖。”

“我没有任何的疑问。”

“这是爱，我猜。”

“你早就想要说明白。”

“我觉得自己好失败。”

“……”

因为只有吉他伴奏的缘故，所以人声在音乐中所占的比例就很大。

再加上现场是全开麦无修音的模式。

这就导致了顾帆一开口，其的声音在观众的耳中就特别清晰！

可以说是所有歌曲中最清晰的一回也不为过！

如此清晰的声音，不论是走向还是特色都被展示的一览无遗。

听到顾帆的声音，众人不知不觉就陷入了歌曲所描绘的场景当中。

耳中听着无比磁性的声音，脑海中想象着歌词所描绘的画面。

一时间，现场的观众们好似都跟着顾帆的脚步一般，在歌曲中肆意徜徉。

“我的天，第一次听到这么清晰的声音，真的好干净啊！”

“老天爷！你到底给顾帆关上了哪扇窗，怎么人家那么全才，可我就是”不行！”

“这波属实强的有点离谱了啊！”

“就这还是自己给自己了难度的情况下，顾帆简直太稳了”

“本以为录音室版的《普通朋友》已经够厉害了，没想到还有更强的。”

“……”

外行看热闹，内行看门道。

顾帆的音色让直播间内的一众网友们叹服。

就连网友们都觉得顾帆能达到这个地步已经很厉害了。

更何况是后台的专业歌手们呢。

后台，歌手们看着墙上电视机传来的实时转播画面。

有一个算一个，在座的几位歌手，在听到的顾帆的声音后，无一不是露出了难以置信的表情。

尤其是爱丽丝！

在座的几位外国歌手之中，属她和顾帆的关系最好，认识的最早。

按理说应该了解顾帆在音乐领域内的一切。

事实上爱丽丝自己也是那么认为的。

只不过现在听到这个声音，她才发现自己简直错的离谱。

不过仔细想想，却又是情理之中的事。

毕竟当初在她认识顾帆的时候，顾帆就总能给她带来意外之喜。

她不知道顾帆还藏着这么一手厉害的纯人声也很正常。

“我无法只是普通朋友。”

“感情已那么深。”

“叫我怎么能放手。”

“但你说 I only want be your friend。”

“做个朋友。”

对于后台众歌手们的震惊与思考，顾帆不得而知。

观众们听的进入了状态，作为歌曲的演唱者，顾帆也唱的进入了状态。

手上吉他的和弦不断转换，脚下打着节拍，顾帆的身形随着歌曲的节奏而晃动。

一个节目的成功离不开荧幕上歌手的表现。

同时也离不开后台一众工作人员们的努力。

歌手们不断震惊于顾帆这首歌所用的各种技巧。

后台总控处，洪云也陷入了深深的震惊之中。

只不过另其感到吃惊的方面，却和歌手们完全不同……

----------------------------------------

第338章 顾帆！顾帆！顾帆！

“洪导。”

“国际直播平台的在线人数又突破了。”

后台总控处，助理看着电脑上显示的数据无比淡定的对洪云说道。

这已经是顾帆来到节目组之后，国际直播人数的第二次突破了。

如果这个数据的突破是放在其他的歌手身上，助理可能会惊讶一下。

可在顾帆这里，有了前一次的经验，助理都变得沉稳了许多。

在给洪云汇报信息的时候，就仿佛在说一件稀松平常的事情。

助理汇报的无比冷静。

洪云听的也面不改色。

他其实早就已经发现了，顾帆就仿佛像是一座挖掘不尽的宝藏。

你只要每多挖一点，他就能给你带来完全不一样的体验。

就像现在顾帆在舞台上的表现。

相比起那些数据，他更在意的反而是此刻的现场。

《普通朋友》这首歌在当时刚出没多久的时候，他就听了。

可是却完全没有现在的效果那么好。

这就说明，顾帆很有可能在隐藏实力。

或者从某种程度上来说，顾帆或许自己都不知道自己唱出来会是这么个效果。

只不过是一时兴起，想到了要唱这首歌。

若是顾帆真的一直隐藏了自己的实力，那他目前的实力究竟强到什么地步了？

对此，洪云难以想象。

若是随手率性而为之，那洪云就更不敢想了……

只不过是一时兴起随手一来都那么强，要是让其认真去准备。

那到时候出的歌曲会有多强，收视率得高成什么样？

慢着！

脑海中震惊着顾帆的实力，洪云突然意识到了一件让自己都大为吃惊的事。

按照节目组的规则来说，虽然节目是直播不假，但是节目组里也没人拦着你去排练啊！

在每一期节目结束之后，下一期节目开始之前，除了拍宣传照耽误一些时间以外。

歌手们大多数时间都是自由的。

你要去舞台上先熟悉熟悉歌曲，完全没人拦着你。

事实上这么多期节目下来，不管是国内歌手，还是国外的歌手。

基本上都干过这种熟悉舞台熟悉歌曲的事。

可在他的印象当中，除了节目当天以外，顾帆在其他时间里是完全没上过舞台的！

“好！”歌曲听到一半，心中想到了顾帆唱这首歌的原因，洪云立刻拍手叫好。

“我感激你对我这样的坦白。”

“但我给你的爱暂时收不回来。”

“So I我不能只是。”

“Be your friend。”

“I just can't be your friend.”

“不能只是做你的朋友。”

“不能做普通朋友。”

美好的时光总是短暂。，好一会儿时间过去。

伴随着一句“不能做普通朋友”从顾帆口中唱出，以及演唱部分结束后顾帆手中的还在不停拨弄的和弦。

歌曲正式结束。

顾帆并非第一次上台，他很尊重舞台上的一切，也很尊重台下的观众。

取下挂在胸前的吉他后，顾帆就对着现场的众人深深鞠了一躬。

现场没了歌声，再加上观众们一眼就看到了顾帆的表现。

近乎是在其弯腰的那一刻，现场便响起了一阵接着一阵的掌声。

演播厅内有人在为顾帆晃动灯牌，有的在为顾帆鼓掌，而有的则是在高声呼喊。

“顾帆！顾帆！顾帆！”

“顾帆！顾帆！顾帆！”

很快，演播厅内就只剩下了“顾帆”两个字在现场回荡。

见到如此一幕，后台的众歌手们有些绷不住了。

他们知道顾帆的人气比较高。

可却从未想到过演播厅的现场会发生这样的事。

正常来说，像这种全场都在为一个人欢呼的情况大概率只会出现在个人演唱会中。

毕竟在场的歌手有那么多，观众们指不定是谁的粉丝呢。

谁知道结果到顾帆这，全场都开始为其鼓掌了。

合着真就喜欢别人都是意外，喜欢顾帆才是常态了。

现场的画面通过摄像进入直播画面，似乎是看到演播厅内的人情绪如此之高亢。

直播间内的网友们起了比较的心思。

紧接着，直播间公屏上的弹幕就开始疯狂跳动。

“顾帆牛批！”

“这个声音太完美，只能说是老天爷追着喂饭吃。”

“下面还剩两位就不用上了，结果反正也差不多。”

“顾帆一过感觉我就不想看了。”

“没人注意到顾帆这首歌的吉他谱吗？我刚搜了一下，感觉好适合考级。”

“……”

将近一分钟时间过去，直播间内的众人还在讨论。

现场的掌声与呼喊声还未停息。

下面还有两位歌手没有登台，场面一直这么持续下去终究不是个事。

主持人没有上场，全然把场面交给顾帆处理。

某种程度上来说，也是在给他更多露脸的时间。

心中知晓霍秋的好意，顾帆微笑着对着台下众人做了一个噤声的手势。

效果立竿见影！

刹那间，刚刚还嘈杂无比的演播厅就恢复了安静。

有了上场说话的机会，霍秋才慢慢重新回到台上。

“感谢顾帆为我们带来的这首《普通朋友》。”

“边弹边唱了这么半天，就先请我们的顾帆下台休息，和观众们一起来聆听下面的歌曲。”

“……”

霍秋按流程主持着节目的运行，在其的主持下，顾帆回到了后台。

而剩下的两位歌手则是依次登台献唱。

和顾帆所料想的一样。

爱丽丝和邓布利多的歌都是属于慢歌一类。

只不过相比起来，邓布利多年龄稍长，掌握的技巧更多。

现场比爱丽丝要更强一点。

一首歌的时间也就三分多钟左右。

两首歌没有用到多长时间，没过多久的功夫，两人就相继表演完回到了后台。

而台上，观众们则是在霍秋的主导下进入了决定歌手去留的投票环节。

由于除了杨臻以外，其他歌手们都是慢歌，好比较的缘故。

仅仅只是几分钟，洪云就带着投票的结果回到了后台休息大厅。

杨臻被淘汰已经是板上钉钉的事了。

洪云来了之后也没虚与委蛇，直接就宣布了他是第七名。

至于剩下的几位歌手……

反正第七都说了，老玩同一个套路，观众们也会厌烦。

正好洪云这回也准备给观众们来个提前预感。

就没有像往常一样吊着众人的口味。

反而是直接开始从第一名开始宣布结果。

“经现场观众投票，及专业评审团投票后，获得本期第一名的歌手是……”

----------------------------------------

第339章 组合

“顾帆！”

大厅内原本安静的落针可闻，洪云浑厚的声音如平地惊雷一般在众人耳中炸响。

虽然心中早就对这个结果有了预料，可是听到洪云亲口说出来，众歌手心中还是依旧忍不住为之惊叹。

对于像黛尔，爱丽丝，吕嘉年这几位从《歌手》一开始就就待在节目组的歌手来说。

心中惊叹之余，更多的还是一种苦闷。

不为别的，自打顾帆进入节目组开始，他们就彻底与第一无缘了。

尤其是黛尔，虽然手上在鼓掌，可脸上却是一副无比郁闷的表情。

要是像杨臻等人一样，每期的名次都在四五六徘徊她也就不想那么多了。

可每一次她的名次都在第二第三。

那种明明触手可得，却又怎么也得不到的感觉才是最难受的。

“恭喜啊，你又拿第一了！”邓布利多看着顾帆发自内心的祝贺道。

一石激起千层浪。

在邓布利多出言祝贺之后，其余几位歌手纷纷立刻效仿。

一个个皆开始对着主角抱拳道贺。

就连外国的歌手们尚且知道如此，就不更不用说国内的了。

几乎是在洪云宣布结果的那一刻，直播间内的一众网友们就陷入了疯狂。

“开香槟！开香槟！！”

“楼上的才开香槟？哥们半场就已经开了！”

“再次获得第一，我愿称顾帆为新一代最强战斗力！！”

“我靠兄弟们看黛尔，这一脸郁闷的表情太好笑了。”

“我已经波澜不惊了，顾帆得第一太正常不过了，没拿第一才是怪事。”

“……”

讲完了最后一名和第一名，洪云依旧没有选择吊着众人的胃口。

而是一一将这期的名次给公布了出来。

邓布利多作为三位阿美莉卡歌手当中实力最强的一位，又有第一次来的人气加成毫无意外的斩获第二。

黛尔迈出舒适圈的改变让众人耳目一新，最终获得第三。

爱丽丝第四，夜郎玄一第五，吕嘉年第六。

身为一名合格的导演，如果放弃了一种吊人口味，去建立观众们期待的方法。

那么就意味着他找到了另一种。

迅速的将排名宣布完以后，摄像机没有关闭，注意到这一点，在场的歌手们也明白洪云接下来有事要说。

一个个都将目光聚集到了其的身上。

“咳咳。”轻轻的咳嗽了一声，洪云看向了众歌手。

“为了能够让大家更为了解我们的节目，所以我决定将下一期来的歌手的信息提前告诉诸位。”

闻言，不论是直播间内的网友还是现场的观众皆是为之一愣，随后兴趣大涨。

在座的歌手们都不是傻子，听出这句话明显是对观众们说的之后，立马就附和着露出了期待的眼神。

在确保摄像将众人的神态拍了进去后，洪云一本正经的对众人说道：

“下一期来的，会是棒子国的一位男歌手。”

“还是一位女歌手，亦或者是一个组合呢。”

“大家敬请期待！”

几句话说完，设想小哥收到信号，立刻关闭了拍摄机器。

果然，洪云还是那个洪云，只不过把戏耍的对象从一众歌手换成了无数的观众。

得知最后是这么一个虎头蛇尾的结果，一众歌手们叹了叹气。

特别是吕嘉年，知道自己等人又被导演给耍了后，当即头也不回的就要离开休息大厅。

被多年的好友这么对待，洪云老脸一抽。

老吕怎么这样？

他说的明明是下一期歌手的信息。

下一期来的是棒子国的，这难道不是信息嘛？

明明就是好嘛。

洪云无奈的瞥了吕嘉年一眼。

目前就剩下两个国内的歌手，顾帆在第一的位置久坐不下。

下一期女团一来，可能在演唱的技巧方面，比老吕差点。

但是人家胜在人气上能弥补，如此一来，老吕怕是八成在这个节目走到头了。

他都能意识到这一点，更何况是吕嘉年本人。

考虑到老朋友的情绪，洪云立马出言阻拦。

“哎，老吕！”

“你别走，我说，我说还不行嘛！”

“下一期来的是棒子国当下最火的女团组合！”

此话一出，吕嘉年当场停止了脚下要离去的步伐。

明明起初请的都是天赋实力强的个人歌手，怎么突然就请组合了？

和吕嘉年一样，在听到这个消息后，众歌手都十分不解的看向了洪云。

所有人都在等待其给出解释。

“什么玩意！？女团？那可太好了！”坐在一旁的陈易忽然激动的插话道。

皇帝不急太监急，正主还没出言解释，陈易猝不及防的话就吸引了众人的目光。

当初做这个决定的时候，洪云就考虑过会有一类人慕名而来看节目。

现在陈易的反应算是彻底应证了这一点。

还有什么比现实发生的例子更有说服力呢。

洪云扭头看了看陈易，越看越顺眼。

“哈哈！”

“这下大家明白了吧！”

这么直观的例子，众人当然知道导演在说什么。

问题被陈易变相解答，大家也就没了疑问。

“根本在于歌手的性质，大家出道时就是个人歌手，人家是组合出道。”

“占用的时间都一样，没啥区别。”

似乎是觉得众人心中还有不解，洪云又接着补充道。

从上台的时长来看，请一个歌手和一个团队的确没有区别。

只不过女团组合是一群人唱，而他们都是个人歌手，只能一个人唱。

既然根本问题不是在人数上，那岂不是说，哪怕是他们请了人过来，只要还是自己唱，就一样可行了？

而且……

谁说他顾帆是个人出道的？

帅气逼人组合不是组合吗？

君子所见略同，顾帆根据洪云的话想到了这一点。

陈易同样是一点就通。

“洪导，你不知道，当年我和顾帆还有白溪儿就是组合出道的。”

“下一期要是顾帆同意，我能不能上？”

洪云：“……”

“哦对，后面还有王……”

话说到一半，洪云实在受不了，遂抬手打断。

当时的节目他也看过，要是让这家伙再说下去，就该把那小鲤鱼抬出来了。

几个人唱歌旁边放条鱼？

脑海中联想到画面，洪云猛的摇了摇头。

刚才看顺眼的陈易，一下就又不顺眼了。

“我倒是无所谓。”

“但是你不觉得你和顾帆一起上对比赛来说是减分项吗？”

“嘿，你还真别说，你一出马，老吕说不定又能活一期。”

“给你们给淘汰了。”

陈易：“……”

吕嘉年：“？？？？？”

一句话得罪两个人，洪云一如既往发挥稳定。

知道这是玩笑话，顾帆面带笑容的看向了导演。

“洪导，那岂不是说，只要我还是一个人唱，就可以找人来做伴奏和声之类的？”

“哎！你别说，好像背后还真是这意思啊！”见顾帆模糊的提出了自己的想法，陈易马上跟着肯定道。

顾帆一语道破了规则中的bug，再和陈易一唱一和，洪云无奈的点了点头。

他知道顾帆春晚时和乐团合作过。

万一要是顾帆想着把当初的组合邀请过来唱《灯火里的中国》

那现场不得上三四十个人！？

别的不提，要是顾帆真那么干，就光论配置，其他歌手就输了大半。

“那我是不是可以请人过来伴奏？”顾帆再次试探性的开口。

洪云艰难的点了点头。

“只要人数不太多，大家都可以请人过来现场伴奏！”

众歌手：“……”

在场还剩下的大多数都是外国歌手，就算是请人那也只能请到国内的。

语言交流不顺畅，之前又没合作过。

直播舞台要是出现什么意外，那算是完了。

所以洪云这话在他们耳中完全是放p。

除了顾帆和吕嘉年能做到以外，其他人还真没这个条件。

“行了，时间不早了，我就说这么多。”

“如果大家有谁要找乐队伴奏的话，私下里找我就行。”

几句话说完，洪云就拉着吕嘉年离开了休息大厅……

----------------------------------------

第340章 蒙古？

洪云离去，剩余的几位歌手们也没有在后台多留。

聊了几句天之后，众人就各自回了各自的酒店。

线下的节目结束了，可网上众网友们对节目的讨论才刚开始不久。

洪云在节目结束时的那一手操作，不少看节目的网友心中都憋着一股火气。

原本洪云说完话他们就想在直播间里开骂。

可直播一旦关闭，就根本发不了弹幕。

无可奈何之下，网友们选择了在微博开战。

节目结束不到半个小时的时间，一众网友就把洪云干上了热搜。

节目组的总导演都上了，节目的其他信息自然就顺带着一起冲了上去。

【《普通朋友》现场版！你绝对没有听过的船新版本！】

【洪云鬼畜盘点。】

【吉他十级考级曲《普通朋友》】

【顾帆比起其余歌手强在何处。】

【近距离感受顾帆纯净人声到底有多震撼！】

【……】

微博热搜榜上，洪云被网友们恶搞固然比较新奇。

可称霸榜单的依旧还是顾帆。

“这一期都是慢歌，对比起来顾帆强太多了。”

“全场只有顾帆敢自己伴奏，就这实力不拿第一都难。”

“已经开始期待下一期了，就是洪云太少抽了，一直搞得人心痒痒。”

“顾帆第一次唱以前的歌就来了个大的，希望赶紧多唱几次以前的！”

“我当时在现场，我是下面第一排的观众，当时那个声音一出来我直接就起鸡皮疙瘩了，只能说顾帆这声音强到没边。”

“……”

对于《普通朋友》的现场版，微博上网友们议论纷纷。

原本早就拿过第一的歌曲又一次登上了歌曲的排行榜。

胜不骄败不馁是顾帆一直保持的品格。

回到酒店得知了网上的这些信息后，顾帆没有陷入自满。

而是在思考接下来的方向。

今晚洪云说过，只要是他自己唱，那么请人来伴奏也无伤大雅。

他看洪云说话时的状态就知道这老小子害怕自己把当初《灯火里的中国》乐团的人请来。

诚然，他也想给洪云整个活儿，玩把大的。

可是相对比起自己心中想要去做但一直没做的事。

顾帆还是知道轻重的。

他早就听说蒙古那边有一支乐队很厉害。

乐队创作的一些歌曲也很有民族特色。

顾帆想和这支乐队合作已经很久了。

只不过一直没有合适的机会去干这件事。

现在机会来了，他绝不可能将其放走。

心中做好了决定，顾帆按部就班的洗漱了一番后便上床休息。

一夜无话……

次日，一早。

顾帆就和陈易一起前往了洪云的办公室。

“什么玩意？你们要去蒙古请人？”

听完顾帆的想法，洪云显然是没想到。

他都准备好说辞求顾帆别去请京城乐队的那群人了。

结果现在要去蒙古？

洪云挠了挠头，颇为疑惑。

“你要确定要去请蒙古的乐队？”

顾帆点了点头。

只要不是京城唱《灯火里的中国》时的乐团，洪云也就没什么顾忌了。

“到时候请到了，先把人员报给我就行。”

“你们路上注意安全。”

“哦对！”叮嘱的话说完，似乎是想到什么，洪云突然一顿。

“周三棒子国他们那边女团就到了。”

“她们那边居然不要脸的先把行程放出来了。”

“有粉丝搞接机，你们要不要去？到时候可以拍一下。”

洪云话一说完，陈易立刻两眼放光。

感受到陈易的变化，顾帆扭头看了其一眼。

后者察觉到这一闪而过的注视，当即变换了面孔。

“洪导，你这是什么话！”

“比起什么女团，我们更向往的是一望无际的大草原。”

“是民族乐器带来的不同体验。”

“是不同文化交流带来的灵感碰撞。”

“看女团？看什么女团？”

听到陈易这一番话，洪云有些憋不住笑。

要不是看过陈易昨天在听到女团后那激动的样子。

他就真信了。

今天是周六，坐飞机到蒙古直奔目的地。

再去请乐队，时间上完全绰绰有余，甚至还能再玩两天。

顾帆刚想把计划给陈易说说，结果谁知道这斯就先抢着开口了。

“帅帅兄，其实我刚想说。”

“我们时间完全够，就算是周三回来，大概率也能赶上。”

听到此话，陈易面色一僵，眼神中流出丝丝后悔的意味。

不过这种情况对于陈易来说，只能算是洒洒水的小场面。

很快他就从那股后悔中回过神来一本正经的看向了洪云。

“洪导。”

“咱们刚聊到哪了？”

“她们几点下飞机来着？？？”

----------------------------------------

第341章 略懂

和洪云商量好了一切事宜，并在陈易厚脸皮的坚持下要到了活动经费后。

当天下午，顾帆二人就踏上了前往呼伦贝尔市的飞机。

由于两地之间的距离比较远，所以等二人下飞机时。

哪怕这个地方和华国中部有一定的时间差。

天也依旧还是黑了。

不过好在二人提前就定好了酒店，一到地方，差不多就进入了休整状态。

这次要找的乐队叫柏鸥乐队，在呼伦贝尔一带小有名气。

乐队一共有七个人，每个人都是土生土长的蒙古人。

并且各个都擅长民族乐器。

可以说算是非常有特色的一支乐队。

呼伦贝尔是一座旅游业比较发达的城市。

基本上来旅游的人都会想要体验一下当地的特色。

衣食住行是特色，不同的文化产业当然也是特色。

一开始乐队的几人只是为了梦想在业余的时间卖卖唱。

后续名气稍长，知道的人多了以后，被文旅局发现，就将几人邀请到了专门的地方演唱。

以此来宣传当地的特色文化。

如果几人要是还在街上卖唱，那还真不好联系。

好在是有文旅局在。

顾帆这次所来的目的就是为了邀请柏鸥乐队。

做什么事都要先未雨绸缪。

在到地方之前，顾帆就让宋叔帮忙联系了这边的人。

《歌手》可是当前热度最高的节目之一。

有机会登上这样的舞台，不管是对于柏鸥乐队来说，还是对于当地的文旅局来说。

都是一次不可多得的宣传机会。

机不可失时不再来，在宋叔联系了文旅局和乐队后，两方几乎都是不假思索的答应了下来。

并且还积极的约好了见面时间。

或许是知道他们没来过蒙古，也想让他们多体会一下这里的风光？

文旅局专门将见面的地点约在了景区内。

第二天一个大早，两人起床吃过早饭离开酒店后。

近乎前脚刚刚走出大门，后脚来接他们的人就立刻出现在了身边。

“您好，请问是顾帆先生吗？”

一个身穿黑色行政夹克留着平头的年轻人突然出声问道。

好家伙！

这个穿搭这个发型一看就是体系里的。

想他陈易一辈子，哪里有被体系里的人这么热情礼貌的对待过！

如今倒是跟着顾帆一起，解锁新成就了。

这么有面子的事，想想都能吹老长时间。

心中思考着该怎么向朋友们显摆这事，陈易脸上露出了一个难以言表的笑容。

人与人的悲观并不相通，见到来人后，顾帆点了点头。

知道没有等错人，那年轻人立马开始介绍自己。

“我是文旅局的，二位叫我小赵就行。”

由于要去找乐队的人，简短的一句介绍说完，小赵就开始充当起了导游的角色。

没过多长时间，就带着两人逛进了景区内。

“顾先生，并非是我们有意让您多跑，而是昨天我们在接到电话时，柏鸥乐队他们就已经在景区里了。”

“他们昨天和今天都有表演，提前定好的事。”

“我们实在没办法，否则应该是我们和乐队一起来找您的。”

每个人都有自己的事情要做，对于柏鸥乐队忙于表演，顾帆心里还是比较理解的。

只不过他没想到，眼前小赵因为害怕他多想还专门把事说了出来。

可以说算是在最大程度上给予他们尊重了。

投之以桃报之以李，顾帆也没有在这方面过多的纠结。

“没事，我们刚好也打算在这里逛逛。”

“有机会看看，高兴还来不及呢。”

知晓了顾帆心中的想法，小赵便专心带着二人在景区内逛游。

这里说是景区，其实地方非常之大。

郁郁葱葱的青草能一直从脚下延展到目之所及的尽头，最终和蓝色的天空拼接在一起。

成群的牛羊在不断迁徙，偶尔有那么几只掉队的也在拼命追赶。

大自然的味道扑面而来，空气中时不时飘过丝丝牛羊的膻味。

面对着这一望无际的草原，小赵带着两人玩了一天。

直到晚上乐队的演出开始时，二人才正式见到乐队的众人。

一个较大的蒙古包内。

七个身高体壮的大汉正拿着乐器，围坐在一起给来此地的游客们展示着自己的拿手歌曲。

可能是知道顾帆二人也在此处观看的缘故，乐队表演的很卖力。

一场表演下来，几乎将他们能够展示的东西全部都给展示了个遍。

毕竟是抱着目的来的，演出结束，众人离去后，小赵就将顾帆二人带到了乐队休息的地方。

闻名不如见面，几人一见到顾帆，原本平静的蒙古包顿时就躁动了起来。

七个人皆是目光灼灼的看着顾帆，看样子明显是有话想说，可话涌到嘴边，却又不知道该说些什么好。

最终看着顾帆半天，乐队的领头才崩出一句话来。

“顾…顾帆，你好。”

“我是柏鸥乐队的领头，巴图布赫，你叫我老巴就行。”

“这个是莫日根，叫老莫就行。”

“……”

包括自己在内，巴图布赫将乐队众人一一给顾帆介绍了一遍。

而顾帆和陈易也给众人做了自我介绍。

双方都有了一个基础的了解，顾帆笑着看向了巴图布赫。

“巴图布赫，牢而坚固。”

“怪不得大家都让老巴你做领队。”

众所周知，蒙古有自己的民族语言。

除开在其本民族在蒙古长大的孩子以外。

很少会有其他人想着将这门文化传承下去。

顾帆可是一个在华国中部长大的人。

按照正常情况来说，应该对这个东西不会太过了解。

可巴图布赫仅仅只是说了自己的名字，顾帆就能将其意思准确无误的翻译出来。

一时间，整个乐队的人都惊呆了！

就连一旁在文旅局工作的小赵都没想到，顾帆居然还懂这个。

众人不由自主的看了看顾帆，又扭头看了看陈易。

被这种炽热的眼神盯上，陈易颇为无奈。

和顾帆在一起这么久，他算是彻底习惯了。

就算是现在有人告诉他，顾帆是大能转世，他都不带奇怪的。

“害，别看我啊。”

“我不懂这个。”

“英俊兄肯定懂。”

话毕，陈易伸手指了指顾帆。

----------------------------------------

第342章 麻烦让一让

其实也不怪屋内的众人看向陈易。

毕竟两人都不是在这长大的，而恰好碰到两个会蒙古语的人，并且还都是明星的概率实在太低了。

要是真碰上，那属实是九成九的稀罕物件。

“略懂，略懂一点。”接上了陈易的话，顾帆对着众人说道。

啊？

略懂？

听到顾帆的说辞，陈易彻底绷不住了。

他了解顾帆，一般顾帆说略懂的时候，那么基本就是掌握的精通了。

他不奇怪顾帆会蒙古语，只是他实在想不通。

明明大多数时间，他们都待是在一起的，平常也没见顾帆有这方面的学习。

等等！

念至此处，些许上学时的回忆涌上心头。

这玩意其实就像是上学的时候，大家在一起玩。

说好都不准学习，结果还是有人背着大家偷偷卷一样。

顾帆八成是背着他们偷偷卷了！

想到此，陈易瞥了顾帆一眼。

努力不一定成功，但是不努力一定轻松。

天才都这么卷了，他们普通人再卷也比不过。

有这卷的时间，还不如玩会儿呢。

陈易决定了，后面的两天必须在草原上狠狠玩！

乐队众人不似陈易那般设想，他们都知道顾帆这八成是谦逊的说法。

原本宋河打电话邀请他们时，他们就已经够激动了。

现在又得知了顾帆懂蒙古语，激动之余，众人的眼中多了些许别样的尊重。

“厉害。”巴图布赫对着顾帆竖起了大拇指。

既然都懂得蒙古语了，那是不是可能民族乐器也会？

这么一个想法忽然在巴图布赫心中升腾。

怀揣着试探的心理，巴图布赫对顾帆询问道。

“你会民族乐器吗？”

娱乐圈当中，大多数歌手精通的都是比较偏热门的乐器。

除非有特别的要求，否则大多数人都不会特意去学。

这个问题放在一般的艺人身上，可能也就哑火了。

但是巴图布赫问的是顾帆……

顾帆点了点头：

“略懂，略懂一点。”

此话一出，在座的几人当场眼神一变。

一个个饶有兴趣的看着顾帆。

还有个乐队成员，更是顺手将自己手中的马头琴给递了过去。

事都到了这个份上，顾帆见此只好接下。

紧接着，伴随着马头琴在顾帆手中架起。

一段带着些许悲伤的旋律就进入了纯音乐就进入了众人耳中。

和市面上的其他弦类乐器不同，像是二胡小提琴这类弦乐器，一般都是靠手指去摁。

而想要让马头琴发声，则需要用手指的第一个关节去顶他的弦。

看着顾帆一个顶弦和拉弦的熟悉程度，听着带着些许悲伤的曲子。

乐队众人心中充满了抑制不住的震惊。

他们实在没想到，顾帆如此年轻的一个汉族歌手，居然会对他们的东西如此之精通。

而这，对于顾帆来说还仅仅只是一个开始。

小小的热身过后，顾帆拿着放在屋内的其余民族乐器一个个试了起来。

结果无一例外，那些乐器在顾帆的手中仿佛有了生命一般。

比起他们平时演奏的不知道要好上多少倍。

“这次来主要就是想请大家和我一起去参加节目。”

“想和大家一起完成一首比较具有民族特色的歌曲。”

展示完了乐器后，顾帆将此来的目的摆在了台面上。

要是不懂他们的歌手来了，柏鸥乐队也就忽悠忽悠过去了。

可眼前之人是顾帆，在知道顾帆深入了解过他们的乐器以及文化后。

众人由衷的愿意和顾帆一起。

脑海中的想法接连着肉体，顾帆话音不过刚落，巴图布赫就一脸感激的握住了顾帆的手。

“谢谢你把这个机会给我们。”

“我们会把后续所有事推了，绝对不会让你失望！”

乐队的领头这么一说，其余剩下的成员们亦纷纷开始表态。

只不过大体内容上，和巴图布赫说的几乎都差不多。

毕竟是对他们大有好处的事，既然被提出来了。

后面自然就是商量细节。

与众人一番商讨，确定完了大体框架后。

不管是乐队的众人还是文旅局的小赵。

都死活拉着顾帆二人不让回酒店。

说是作为东道主要让两人体会到最正宗的蒙古特色。

接下来的两天，顾帆就在游山玩水中过去。

周三上午，一众人才一起坐上了回长沙的飞机。

原本计划的是周三早点回去，这样陈易就有时间去看女团了。

他本人是对什么女团不女团不感冒的。

然而，无巧不成书。

令几人都没有想到的是，他们下完飞机，刚走到机场大厅。

就碰到同样是刚下飞机的star女团。

棒子国在上周六就把行程给公布出来。

为的就是让国内的那批粉丝们知道，好来接机。

现在整个机场堵的人满为患，不少人想要离开都不方便。

而女团的那些个成员们却还旁若无人的在跟粉丝们合照。

看到此，顾帆不由眉头一皱。

涉及到外籍人士，机场的工作人员已经劝过了，不能用强的。

star女团都是知名人物，要是一个不小心方法没用好，指不定机场的员工们自己还要遭到网暴。

种种条件之下，才让这女团有了可乘之机，竟然直接在机场的大厅里和粉丝们互动。

不管是站在艺人的角度，还是站在一个即将出站的路人角度，顾帆都开心不起来。

“我们直接走，不用理她们带的那些个保镖。”做好决定后，顾帆不咸不淡的对身边几人说道。

柏鸥乐队这七男人，本来各个都是身高体壮的主。

单拿一个出来或许没有什么杀伤力，但是七个大汉走在一起。

那种巨大的压迫感就来了。

凭借着这股压迫感，顾帆一行人一路上畅通无阻。

没走几步，就走到了大厅内star女团与其粉丝们聚集拥堵的地方。

这么几位一看高大威猛的蒙古大汉，想不被注意到都难。

或许是欺软怕硬的缘故？

当走到她们聚集的地方时，不管是在和粉丝们交流的女团，还是一众粉丝。

皆不由自主的让出了一条道来。

现场做了这么破坏公共秩序的事情还想要继续下去？

别说顾帆这个平时比较注重这些的人了。

就连陈易都一样看不下去。

于是乎，就在女团众人以为自己一行人会立马离开的时候，顾帆突然发话来。

“对不起，麻烦能不能再让一下！”

艺人的声音原本就具有不小的辨识度，更何况还是现如今火到极点的顾帆。

听到这个声音，近乎在场的所有人包括女团以及她们的粉丝在内。

皆心中一惊，下意识的朝着声音的来源望去。

下一秒，顾帆的身影，便映入了众人眼中……

----------------------------------------

第343章 你们继续

喧闹的气氛在此刻慢慢凝固，须臾之间，原本人声鼎沸的现场变的落针可闻。

star女团粉丝们来接机的目的只是想要见自己神往已久的偶像。

他们完全没想到会在这里碰上顾帆。

作为一名华国人，两者相对比起来，你可能不知道棒子国的star女团。

但是绝不可能不知道顾帆。

远在千里之外的他国女团都成了被追捧的偶像。

更何况国内这位拥有绝对实力与天赋的歌手呢。

原本去接机的人群当中，就有一大批人是顾帆的粉丝。

见到顾帆后，在确认是其本人的瞬间，那些个女团粉丝们的注意力都不约而同的集中到了顾帆一行人的身上。

“我去！顾帆！”

“啊？我靠还真是！”

“太巧了了吧我的天哪！”

“这波属于是欧皇气运了。”

“忒！陈易你眼睛往哪看瞟呢？”

“……”

不知道是哪位热心群众带头叫了一声顾帆的名字。

一个又一个star女团的粉丝们皆来了兴趣，开始隔空向顾帆喊话。

开始时可能是有人顾及star女团的颜面，喊话顾帆的人在少数。

可随着时间的推移，出于从众心理，众人心中没了负担，原本是来给star女团接机的粉丝们。

一时倒是像来给顾帆接机的。

粉丝人群出了这么大的变故，身为棒子国顶流的女团成员们第一时间就察觉到了问题所在。

并想着积极补救，可当听到来人是顾帆后，一个个女成员都老实了。

棒子国和华国同属于亚洲，star女团能在华国被人们所熟知。

同理，顾帆在棒子国一样有一大批的粉丝。

而好巧不巧，她们star女团，几乎都是顾帆的粉丝！

在看到顾帆的那一刻，她们不仅老实了，还后悔了。

早知道能见到顾帆，她们就不搞接机了。

站在人性的角度，按理说原本是来给她们接机的粉丝却突然置她们于不顾。

她们本应该生气才对。

可此时看着顾帆棱角分明的脸庞，感受着那种温润如玉的气质。

她们根本就生不起气来，甚至还有好几个成员想和其他人一样，向自己的偶像喊话，向他打招呼。

爱屋及乌之下，就连顾帆身后那七个满脸横肉穷凶极恶的保镖，以及身旁那见到她们时将嘴咧到耳根的狗腿子助理都一下被看顺眼了。

“顾…顾帆，你……”

“你本人比荧幕上还要帅啊！”

“你是去《歌手》节目组的吗，太巧了，我们也是！”

“嘿！顾帆！我是star女团的领队，等会儿出去加你个微信，有空一起交流音乐啊！”

“……”

不愧是在棒子国内能成为顶流的女团。

包括队长在内，成员们或害羞，或激动。

每个人仅仅只是说了一句话，顾帆就清晰的感受到了她们性格中的个性样本。

也正是在这一刻，顾帆算是彻底明白为何陈易当初就那么激动了。

这种程度的女生，杀伤力其实是很大的。

不过那只是对于大多数人来说，对于他来说。

女人？

只会影响他写歌的速度！

面对众女直白的情感表达，顾帆面不改色的点了点头。

“我们就先走了，你们继续。”

话毕，顾帆一行人继续向大厅门口的方向走去。

如此戏剧性的一幕发生在众粉丝们的眼中，看到顾帆的反应，他们所有人都绷不住了。

那种感觉就像是突然发现自己舔了许久的女神，居然同样也是舔狗。

本该伤心的事，理智却告诉他们，他们也应该为此而感到高兴。

奇怪的情绪交织在一起，众粉丝面露茫然，整个接机队伍都弥漫着一股不知所措。

都知道顾帆了，那么就必然多多少少了解他对于接机这种事情的态度。

不对！

接机？

像是忽然想到了什么，粉丝们的一个个皆是脸色突变！

顾帆的粉丝在整个圈内可以说是出了奇的守秩序讲礼貌。

反观他们此刻的所展现出来的状态。

接机没有个像样的队伍，与偶像说话时也是各自抢着来。

不管是对于机场的工作人员，还是即将要离开现场的人来说。

他们都成了避无可避的障碍。

起初他们还不明白顾帆的反应为何始终那么冷淡。

现在他们算是明白了。

要是没意识到这一点，他们还能心安理得的继续没素质下去了。

可如今意识到了这一点，再站在和十分钟前一样的位置。

众人只感觉芒刺在背。

有了这个想法之后，众人默默的开始挪动自己的位置。

如果只有一个人在动，现场不会有什么很明显的变化。

可若是有一群人一起在动，那效果就大大不同了。

也就是没几分钟的功夫，刚刚还乱成一团的接机队伍变得井然有序了起来。

事出反常必有妖。

看到如此离奇的一幕，star女团的众人懵了！

明明刚刚她们在的时候，队伍还是完全无序的状态。

现在不过几分钟过去，就彻底变了啦？

虽然她们都是棒子国的顶流，但是在娱乐圈摸爬滚打混迹那么多年。

她们还头一遭遇到这种事。

一个事物想要发生变化，必须要有其诱因所在。

细数刚刚所发生的一切，除了顾帆到来以外，就没有什么其他变化了。

想到此处，star女团的成员们心中不由感叹。

盛名之下无虚士。

她们早在棒子国的时候就已经听过只要有顾帆在的地方，那粉丝们一定都井然有序的传闻。

那个时候她们还不相信。

毕竟人处在群体之中，智商会出现一定的下降情况，想要在不借助外力的情况下维护秩序实在太难。

现在一看，她们的当时的一切想法都成了头发长，见识短的表现。

接机也接了，粉丝们也见过了。

事情发展到现在这个地步，star女团的众人也没了再继续逗留的心思。

与自家的粉丝们聊了几句后，女团的众人就紧随顾帆的脚步。

前往了《歌手》节目组……

----------------------------------------

第344章 会是什么歌？

节目组的规矩是周三上交歌曲。

顾帆所准备的歌曲早就在待在呼伦贝尔市时给柏鸥乐队的众人看过了。

乐队中各个都是玩了十多年民族乐器的老手。

不存在时间不够不熟练谱子的情况。

毕竟大家还要在一起拍宣传照，顾帆不想成最后一个到场的人。

所以一下飞机回到节目组，顾帆就带着柏鸥乐队的众人和歌曲的小样前往了洪云的办公室。

虽然洪云已经是功成名就的大导演了，但是办公场所毕竟不是拍摄场所。

大小和空间都有限。

室内站十多个正常人是绰绰有余。

可当柏鸥乐队的七个大汉走进屋时，原本充足的空间就变得拥挤了起来。

大家都知道顾帆这几天不在长沙是去邀请伴奏的乐队了。

现场伴奏在某种程度上来说，本来就要比音乐伴奏的感染力更强。

有了乐队之后，顾帆的现场必然锦上添花。

众人原本心中还惶惶不安，可当看到柏鸥乐队进屋的那一刻。

原先那种情绪顿时就被懵逼给取而代之。

不管是在欧美的娱乐圈，还是在华国娱乐圈。

别的不说，光从这个卖相上来看，顾帆这回请的乐队绝对是独一档的存在。

如果不是提前知道顾帆离开是去干了什么，在座的众歌手都会以为顾帆是去找保镖去了。

这种高大威猛膘肥体壮身材的乐队，他们还真是第一次见。

不知不觉间，众人都开始期待起这次顾帆能给众人带来的表演。

如果说其余人看到乐队后的第一反应是期待。

那么对于夜郎玄一来说，第一反应就是躲开。

他出身樱花国，身高本就是在场所有人中最矮的一个。

现在室内一下出现了七个“巨人”。

对他这种人来说，简直是心态上的毁灭性打击。

巨大的压迫感压的夜郎玄一坐在角落里喘不过气来。

在加上陈易时不时还摇头晃脑的朝夜郎玄一嘚瑟。

顾帆刚把歌曲交给导演，歌手们在一起等star女团没几分钟，夜郎玄一就被弄的小脸煞白。

毕竟和顾帆一行人离开机场的时间相差无几，众歌手等了没过多长时间。

star女团就到达了节目组。

由于室内空间有限，洪云和助理说过的缘故。

最终来到办公室里的，就只有star女团的队长朴艺真一人。

“啊？”

刚走进办公室，看到屋内的景象后，朴艺真立刻就懵圈了。

屋内的歌手，除了吕嘉年以外，她都认识。

别人都是单个一个歌手进来，结果就顾帆一个人，不仅能带着七个保镖，还能带着那狗腿子助理？

朴艺真知道顾帆在华国娱乐圈年轻一辈中有着极为特殊的地位。

却没想过地位居然会这么高！

人与人之间就怕对比。

别说是把自己的保镖和助理带到导演办公室了。

就是平常和姐妹们在节目导演面前说说笑笑她们都不敢。

想想她们在棒子国那地位，朴艺真眼冒星星，羡慕麻了。

“嘿，英俊兄！英俊兄！”就在朴艺真进门后，陈易用自己的膝盖碰了碰顾帆，将头凑到其的耳边悄咪咪的轻声道：

“我感觉朴艺真刚刚好像在看我欸！英俊兄！”

“你说她是不是对我有意思。”

顾帆：“……”

“有没有一种可能，人家心里在骂你也说不定呢。”顾帆偷摸着轻声回应：

“或者说，有没有可能她看的是我？”

不见棺材不落泪，一旦是陈易认定了的事，就算是其他人再说也没用。

“英俊兄，你看她那眼神，都要冒星星了！肯定是看上我了啊！”

这发言要是说出来，陈易妥妥油腻男没的跑了。

与其听陈易胡扯，还不如闭目养神休息休息等一会儿时间到了拍宣传照。

朴艺星来办公室的目的有两个，一个是为了报到。

另一个则是为了递交她们组合准备的歌曲。

两件事都办完之后，众歌手就前往了节目宣传照的拍摄地。

宣传照拍摄完毕后，洪云就遣散了众人。

按着每周的规矩，将拍摄好的成片，配上文案发在了节目组的官方微博上。

照片已经全部准备妥当，洪云点开微博，刚一进入主界面。

还没等点开正中央下方那个编辑帖子的加号键。

搜索框中显示的热搜就冲进了洪云的双眼。

【顾帆新一期节目的歌曲会是什么？】

看到此，洪云脑海中下意识的皮了一下：

“我知道是《轮回》，可惜不能告诉你。”

思绪一闪而过，洪云准备正式开始编辑帖子。

不对啊！

刚点进编辑界面，一个疑惑在洪云心中升腾。

现在是周三，上一期节目结束的时间是上周五。

这都过了这么几天时间了，总不可能顾帆还一直挂在热搜上吧！

顾帆实力允许微博规则也不允许啊！

怀揣着想要弄明白究竟是怎么回事的缘故，洪云退出编辑界面，点进了微博搜索框。

不看不知道，一看吓一跳。

热搜上清一色全部都是“顾帆”的字样。

【顾帆和star女团机场偶遇！】

【star女团粉丝接机现场混乱，顾帆现身后立马现场立马恢复秩序。】

【顾帆身后的七个人是谁？】

【顾帆新一期节目的歌曲会是什么？】

【……】

有上热搜的话题，自然就有在话题中评论的人。

和之前的内容相似，近乎每个话题的热搜下都是关于顾帆的溢美之词。

“顾帆这波操作属于是直接对star女团降维打击了。”

“七个威猛大汉，对上一群娇滴滴的女团成员，完胜谢谢！”

“麻烦哪位大神把陈易这个破绽p掉谢谢！”

“当时在现场，star女团的几个成员也是顾帆的粉丝！”

“star女团都是粉丝了，那肯定打不赢她们自己的idol啊！”

“……”

一下上排行榜的热搜这么多，还都是和顾帆相关的。

作为一名合格的老鸡贼导演，洪云当然不可能错过这个宣传的机会。

看了一会儿网上的评论后，洪云就用节目组的官方微博把众歌手们的宣传照发了出去。

没有这个宣传预告时，网友们本身就已经很期待新一期的节目了。

没有宣传时尚且如此，当有了宣传照之后，全网对新一期节目开始的期待值直接就到达了顶峰。

就在这网友们于热情顶峰的兴奋讨论中，两天的时间匆匆过去。

新一期直播要开始的日子到了……

----------------------------------------

第345章 第一个出场

由于这一期节目被邀请来的star女团在网上曝光的比较早。

所以关注节目的网友们要比之前的每一期都多。

越是关注的人多，就越是要谨慎。

在导演的要求下，工作人员们丝毫不敢懈怠。

节目开始前夕，所有人都坚守在自己的岗位上不断调试着设备。

时间来到晚上21点50。

来演播厅现场观看节目的所有观众们都已经就绪，正坐在自己的位置上期待节目开始。

开播的时间是晚上十点。很快，十分钟时间就在众人的等待中一晃而过。

晚上22点，节目通道正式开启。

短短一个瞬间，大量的网友就一齐涌入了《歌手》的直播间内。

“终于开始了，等了好久。”

“顾帆什么时候出场啊！”

“想看star女团，已经迫不及待了。”

“冒昧问一下，陈易啥时候上场？”

“老吕这一期一定要挺住啊，实在不行咱就继续回去当演员，不唱歌了！”

“……”

伴随着一条又一条出现在直播间公屏上的弹幕，演播厅现场舞台的灯光逐渐亮起。

主持人由远及近的走到了舞台中央。

“观众朋友们大家晚上好！”

“欢迎收看《歌手》最新一期。”

“我是主持人霍秋！”

主持人熟悉的声音在台上响起，节目由此拉开序幕。

霍秋的主持功底虽算不上顶尖，但在业内也属于不错的水平。

一段经典的开场词过后，霍秋便以现场观众们的情绪为着力使劲。

不一会儿时间，演播厅内的气氛就变得火热了起来。

眼见气氛到位，霍秋按照流程将画面给到了后台休息大厅中的一众歌手们。

不同于以往，这次star女团的到来，使休息大厅显得尤为热闹。

其余歌手们坐在中央的沙发上，一个个风格迥异的美女将众人围在一起。

就连陈易这家伙都不知用什么方法说服导演，和众歌手待在一起，蹭到了镜头。

原本现场的气氛就火热无比，现在看到一个个小姐姐出镜，就连直播间内的氛围都跟着躁动了起来。

又到了喜闻乐见的抽上场顺序环节。

洪云拿着特制的箱子走到镜头中，看着一众歌手露出了一个意味深长的笑容。

“老规矩，大家谁先来？”

这一期淘汰概率最大的便是吕嘉年，这是大家都心照不宣的事。

出于玩票心理，吕嘉年率先举起了手。

“我先！”

一句话说完，吕嘉年便走到号码箱旁边，丝毫不拖泥带水的将手伸进去一抓。

下一秒，一个写着“6”的号码球就出现在了吕嘉年手中。

在最有可能淘汰的一期抽到了最好的上场号码。

吕嘉年也算是运气不错。

“下一个谁来？”有了吕嘉年的开场，洪云向众人提问道。

众歌手无人开口，回答他的是一片沉默。

一个合格的导演绝对不会让自己出现的场合出现尴尬的情况。

没有人上？

那就拉人！

顾帆每次都最后一个，挑大家剩下的，多少缺了些看点。

为了节目的趣味性着想，洪云笑眯眯的望向了顾帆。

等等，既然都这样了。

那为何不让陈易来？

反正这小子都蹭上镜头了。

心中如此想着，洪云在看顾帆时朝陈易的方向示意了两下。

后者注意到这一眼神，立马心领神会。

“小帆，要不你先来？”洪云对顾帆询问道。

对于谁先上场，谁后上场，顾帆完全不在意。

更何况他明白刚刚导演是什么意思。

“导演，要不让陈易帮我来抽！？”

嗯哼！？

听到有人提到自己的名字，陈易猛然从沙发上一跃而起，吓了众人一跳。

“没问题！”

一句话说完，陈易就学着吕嘉年方才的状态，伸手放进盒子中一抓。

下一秒，一个写着“1”的号码球就出现在了陈易手中。

顾帆：“……”

虽然对于顾帆来说，几号上场都没什么区别。

但是陈易这运气属实是差到离谱了。

自知运气太差，陈易将一号的号码球放到茶几上后，灰溜溜的退到了一旁。

从大脑规律的角度上来看，上台的顺序越靠前，最后投票时反而越容易被观众们遗忘。

在1号号码球出现在陈易手中的那一刻，在场的所有歌手都忍不住心头一喜！

尤其是新来的star女团和邓布利多。

前者在顺序和人气的加成上占了极大优势。

后者在实力上是除了顾帆以外最强的一个。

可以说对他们来讲，顾帆第一个上场，他们拿第一的概率就整整大了一倍！

顾帆的上场顺序出来后，其余的几位歌手也都陆续抽取了各自的上场次序。

待所有人都确认好了以后，镜头画面才再次回到了舞台上。

“不得不说，陈易在运气方面还真是独树一帜。”

“不过对大家来说也是好事。”

“让我们能够更早的看到顾帆带来的节目。”

轻松的调侃了几句，霍秋将话题拉到了正轨上。

“既然如此，那么话不多说。”

“让我们热烈有请本期的第一位歌手。”

“顾帆！”

霍秋话音落下，休息大厅内的顾帆不得不拿起话筒离开后台。

舞台上灯光开始变化，主持人匆匆离场。

连接着后台与舞台的led大门由中间向两边缓缓打开。

顾帆没有出场，率先进入观众们眼中的是拿着民族乐器的柏鸥乐队。

以巴图布赫为首，一个个高大的身影出现在直播画面中。

看到此，直播间网友们为之一愣。

不过很快，他们就反应了过来。

先前在机场的时候，他们还以为这七个人是保镖。

当时还以为风华娱乐阔了，给顾帆请那么多保镖。

现在一看，才知道原来人家是专门请来的现场伴奏。

可什么歌曲要用到这也多民族乐器？

想到这一点，直播间讨论四起。

“不是吧！顾帆这次要来民族歌曲？”

“完了，节目才刚开始，阈值就要被顾帆拉高了，我真怕后面的看不下去。”

“牛批，开局就要来王炸，其余歌手们怕是够呛了。”

“不行，一整个期待住了。”

“……”

直播间一条又一条的弹幕在不断讨论着顾帆等会儿可能会带来的节目。

然而，对于这一切，顾帆都无从所知。

此时此刻，他俨然已经走到了舞台的正中央……

----------------------------------------

第346章 苍凉

“这次给大家带来的是一首极具民族特色的歌曲。”

“也是我第一次尝试这个类型。”

“歌曲的名字叫——轮回。”

顾帆面色淡定的说完了歌曲的一系列信息。

话音落下的一瞬，属于歌名的报幕动画出现在了直播间的画面中。

不知不觉间，灯光慢慢暗下，还未等众人消化完顾帆话中的信息。

台上柏鸥乐队就有人动了。

乐器在乐队的众人手中开始运转，歌曲的前奏由弱到强，逐渐从台上向台下传去。

乐器开始运转，顾帆也将话筒凑到了嘴边。

“哦～～～～～～～”

伴随着由轻到重的马头琴声，一阵夹杂着些许重金属底色的低吟声从顾帆的口中传出。

听到这里，后台的众歌手当场一愣。

按照歌曲正常的创作逻辑来讲，在前奏之中加入些许吟唱是完全没有问题的。

他们也听过许多前奏有吟唱的歌曲。

可到了顾帆这里，他们懵了。

那一阵低吟声，说是吟唱，可又不像，说是歌词，却又好像是吟唱。

一众外国歌手完全搞不懂顾帆究竟是怎么将那种声音发出来的，只能继续看着台上。

不多时，那令众歌手费解的吟唱结束。

加入前奏的乐器越来越多，一股萧索苍凉却又充满力量的感觉在观众们心中产生。

那种感觉就犹如种子一般，一旦进入了心中，就会在第一时间生根发芽。

不一会儿时间过去，观众们逐渐开始沉浸在顾帆的歌曲之中。

这是顾帆第一次尝试民族风格的音乐，台下的观众们听的沉浸。

而直播间内的一众网友们却是听的激动。

“卧槽！这感觉太上头了！”

“感觉不像是顾帆的风格，但是却又是顾帆创作的，期待这次能成功。”

“我觉得这个前奏就好像是暴风雨来临前的安静一样，听起来像是千军万马要即刻就要在草原上奔腾。”

“光这个前奏，我就直接给满分好吧。”

“风格转换最难了，从作曲上看感觉顾帆这次能成功。”

“……”

弹幕中，无数网友就这首歌展开了讨论。

外行看热闹，内行看门道。

其实不仅直播间内的网友们对这首歌展开了讨论。

对于顾帆从上台到现在为止的表现，后台的一众歌手们也在讨论。

“黛尔，你听出来这首歌是什么风格了吗？”爱丽丝不解的对黛尔询问道。

后者闻言，疑惑的摇了摇头。

在黛尔这没有得到答案，爱丽丝又将目光投向了邓布利多。

得到的结果依旧是摇头。

“我们也从没听过这种风格。”朴艺真看着众歌手在一旁附和。

“你呢？”表达了自己的观点后，朴艺真看向夜郎玄一。

几位顶尖歌手的外国歌手都不知道，更何况是夜郎玄一？

小矮个猛的摇了摇头。

“那个……我也不知道。”忽然，陈易在一旁插话道。

见到这一幕，吕嘉年心中泛起一抹无奈。

他有点后悔和陈易站在一起了。

人家参赛的歌手在讨论东西。

你小子插什么嘴。

这本来就是带点民族风格的东西，老外能听懂才是怪事。

实在看不下去，吕嘉年对着众人开口解释：

“华国有五十六个民族，每个民族都有自己的一些音乐风格。”

“顾帆这次应该是融入了些蒙古族的风格到歌里。”

“前奏那一段，也是蒙古族音乐特色里的东西，我们把他称之为呼麦。”

得到了前面想知道的答案，众歌手猛的点了点头。

他们虽然还是不懂呼麦的原理，但不明觉厉。

舞台上，前奏已然结束。

顾帆将话筒慢慢凑到了自己嘴边。

“飞鸟鲜花。”

“万物众生都一样。”

“共生共享。”

“时间空气与阳光。”

“年轮在流转。”

“薪火代代相传。”

一句句歌词被顾帆以蒙古族的形式唱出。

听到顾帆口中的发音。

不管是现场还是直播间内的网友们，所有人当场就为之一愣。

脑海中仔细检索了一下发音，他们不明白这歌词是什么意思。

可是很快，网友们就意识到了。

方才在报幕动画中，他们看到了，乐队来自蒙古族。

所以，这是顾帆在用蒙古语演唱！

想通了这一点，直播间内的网友们瞬间沸腾。

“不是！顾帆还会蒙古语啊！”

“服了！这波是真服了！”

“目前已知顾帆掌握的语言就有中文，英语，蒙古族三种，不知道的我是完全不敢想。”

“我明白了，这首歌可能牛就牛在，老外以为我们懂，而我们以为老外懂。”

“我就是蒙古的，仔细听了之后发现，这特么比我掌握的都不差！”

“……”

本以为顾帆这次第一回上场，他们其余的歌手们就能够有机会拿第一。

现在一听，后台的众歌手们都老实了。

大家都是自己国家内的顶尖歌手。

每个人的学习能力都是一流的。

学习一门全新的语言到底有多难，他们是很清楚的。

如果是他们，肯定不会选择在这样的舞台上用非母语的语言唱歌。

可顾帆却完全反其道而行之。

这么选的弊端在哪，他们能想到，顾帆自然不可能想不到。

这么来看，顾帆绝对是对自己的语言自信到了极点。

念至此处，众歌手羞愧的低下了头。

怕是这次他们想拿第一的计划又要泡汤了。

“过去的就是永远。”

“春夏秋冬四季轮回？”

“生老病死命运轮回。”

“年月更替兴衰轮回。”

“宇宙永恒青春却一去不回。”

副歌开始，整首歌最慷慨激昂的部分从顾帆口中唱出。

歌曲的氛围带动了顾帆的行动。

默然间，顾帆火力全开。

一句又一句粗犷豪放的歌词传入众人耳中。

听到这里，后台的众歌手为之一惊！

方才歌曲开头时那陌生的语言吸引了他们的注意。

直到听完副歌，他们才回过神来。

顾帆原本的音色一直都是以青年音为主。

哪怕是切换到女声时，也没有丢掉过其那种温柔的底色。

可是现在这首歌，顾帆不仅选择了另一种语言，而且还全然摒弃了以前自己的所有东西！

甚至现在所展示出来的技巧，和以前唱歌时截然相反。

如果不是众人亲眼见到站在台上演唱的人是顾帆。

否则大家还真会以为唱歌的是像巴图布赫那样的粗犷的大汉。

“唉……完了。”看着舞台上放声高歌的顾帆，黛尔叹了口气。

这一期，她在顾帆之后上场。

两个人上台的时间离得近，在她演唱时，台下的观众绝对会拿她与顾帆做比较。

她自认为她的歌并不差。

可顾帆这首歌这么厉害，改变如此之大。

绕是她觉得不差的歌，估计在顾帆面前一比也只能相形见绌。

有人欢喜有人愁。

后台的众歌手各怀心思。

而台上，顾帆依旧在倾情献唱……

ps：《轮回》，演唱：杭盖乐队，词曲：杭盖乐队。

----------------------------------------

第347章 影响力

“宇宙永恒青春却一去不回。”

“春夏秋冬四季轮回。”

“生老病死命运轮回。”

“年月更替兴衰轮回。”

“宇宙永恒青春却一去不回。”

伴随着最后一段歌词的结束，顾帆慢慢放下话筒。

舞台上灯光缓缓恢复，乐队众人在逐渐亮起的灯光中停下了手中的乐器。

每一次新的尝试，都是一次新的挑战。

而新的挑战，则意味着新的体验。

这不仅是顾帆的体验，同样也是台下无数观众们的体验。

颇具民族风格的歌曲至此结束，不论是演播厅内的观众还是直播间内的网友都给出了自己的反馈。

一时间，整个演播厅内都陷入了掌声的海洋当中。

由于节目是直播的性质，所以现场的只有三百人左右。

这个数字比起其余同类型的节目来说，已经算是少的了。

然而，就是这为数不多的几百人，却硬生生被这络绎不绝的掌声给营造出了千人之感。

看着台下疯狂鼓掌的观众，霍秋额头冒汗。

顾帆歌曲结束时候观众们到底有多疯狂，他可是领教过不止一次了。

吃一堑长一智。

这一回，除非观众席在顾帆的引导下恢复宁静，否则他是绝对不上台。

现场有摄像机的拍摄，观众们尚且都如此疯狂。

就更不用说那些没有任何监督的了。

直播间内，就这次新风格歌曲带来的体验，一众网友们好悬差点没给弹幕系统干崩溃。

“就这个风格，全网所有歌手之中，我就问！还有谁！？”

“要不是看着顾帆在台上，我还真不一定能听出来这歌是他唱的。”

“前面我注意了，那群老外以为顾帆第一个上他们就有机会，现在我只想笑。”

“好在是节目组里没有欧洲的，否则这首歌属于是远古血脉压制了！”

“顾帆牛批！(破音)”

“现在的顾帆简直强的可怕……”

“……”

直播间内一条又一条关于顾帆的弹幕不断迸出，现场的掌声久久没有停息。

毕竟自己后面还有六位歌手还要上场表演。

哪怕是导演和观众们都愿意在他这多浪费点时间。

他也不能够太过肆无忌惮。

将近一分多种过去后，顾帆在舞台中央做了一个噤声的手势。

原本嘈杂的演播厅在一瞬间鸦雀无声。

这就是顾帆对粉丝们的影响力，看到这如指臂使的操作，霍秋羡慕的咂了咂嘴。

知道这是该主持人上台了，擦了擦额头上的汗后，霍秋就向着舞台走去。

“这首歌简直太过瘾了。”

到达舞台中央，霍秋对着顾帆由衷说道。

“实话实说，我挺震惊的，顾帆居然会选择给大家带来这样一首歌。”

“不过下面还有歌手，我就只能把自己的震惊放在心里了。”

“那么下面就先请顾帆回后台休息。”

“让我们热烈有请下一位歌手。”

“……”

听着霍秋随意的发挥了几句话，顾帆下场回到了后台的休息大厅。

众人原本就对这首歌非常感兴趣，现在正主归来。

有了说话的机会后，一个个皆忍不住从沙发站了起来。

特别是star女团的朴艺真，还没等其余歌手们来的及说话。

她就在团内成员的掩护下，直接靠近了顾帆。

女团和一般的个人歌手不能比，相对来说，她们组合类艺人的歌曲往往不会含有太大的技巧性。

一般都是往，现场感染力的方面下功夫。

在棒子国时，她们的舞台可以说是一流水平。

每一次表演都能引得台下观众疯狂尖叫。

可观众们那种被挑起来的情绪，它也是有个时间限制的。

就算是鼓掌，观众们也不可能一直鼓下去。

但是就在刚刚，她看到了足以让她铭记一生的画面。

如果不是顾帆做出了噤声的手势，她真的想象不到，台下的观众们究竟会鼓掌到什么时候。

这种能力，是她们团队没有。

如果能把这种能力学到，那么她们star女团必然能更上一层楼。

“顾帆，你是怎么做到能让观众们一直鼓掌的？”朴艺真美眸充满问号，十分好奇的问道。

此问一出，其余歌手们面面相觑，相继露出了一个匪夷所思的眼神。

就连陈易听的都连连后退，原本看朴艺真时恨不得360度无死角瞪大的眼睛，都流露出了看傻子一般的神态。

这种事情，完全取决于观众对你的态度，哪里是能学到的呢。

顾帆心中无奈，可嘴上也不好不回答，于是便抛出了一个万金油答案。

“努力一点点，就能做到。”

得到了这个回复，朴艺真若有所思的点点头。

没了这个抢先发言的家伙说话，众人才将自己心中的想法讲了出来。

“顾帆，你这首歌实在太厉害了！”

“Mr.顾，你前面那个声音究竟是怎么发出来的？”

“我感觉前面你那个吟唱如果放在我们那边，肯定会大火！”

“……”

几位歌手你一言我一语，都在表示自己对呼麦的看法，同时还求知若渴的想要让顾帆教学。

这个民族唱法并不是什么不传之秘，就算给众人讲解其实也花不了多长时间。

只不过现在黛尔刚刚上台，他们就在后面讨论技巧，那样就太不尊重人。

就算是教，也得等大家都要唱完之后再说。

“黛尔马上要开始唱歌了，等所有人都唱完之后我再跟大家说行吗？”

得到了顾帆确切的答案，众人猛的点了点头，心中一喜。

明明能现在讲，却非要等到大家都唱完歌再说。

这是顾帆尊重每一个歌手，尊重每一首作品的表现。

想通了这一点，众歌手看向顾帆的眼中都多了许多敬佩。

黛尔这次带来的还是一首抒情歌，只不过因为在顾帆之后上场的缘故，众人反应不大。

在黛尔过后，爱丽丝和邓布利多相继上场，两人都拿出了自己的实力。

夜郎玄一这次的表演较为出彩，让众人眼前一亮。

或许是自知将要离场，吕嘉年这次虽然是第六上场，但状态依旧不是很好。

相对比起来，最后上场的star女团，就只能用活力四射燃爆现场来形容。

可以说，除了顾帆以外，就只有他们的现场最燃。

很快，所有歌手们都表演完回到了后台。

节目进入投票环节，众歌手只能默默等结果。

没有事可做，所有人都将目光投向了顾帆……

----------------------------------------

第348章 我学会了

方才说过要讲解呼麦，众人心中可都还一直惦记着。

那么厉害的技巧，如果能学会，在他们看来，可就赚大发了。

到时候节目结束，他们回到自己国家，随便用这个技巧创作一首歌，估计就能大火。

所有人都知道这技巧背后意味着什么，大家都在期待顾帆发言。

答应过的事情，没有出尔反尔的道理，感受着灼热的目光，顾帆对着众人缓缓开口道：

“其实这技巧也很简单。”

“呼麦分为基音呼麦，哨音呼麦和低音呼麦。”

“我用的是哨音呼麦和低音呼麦结合，不过想学会，都得先以基音呼麦为基础。”

简单的将呼麦的分类给众人做了讲解，顾帆开始教授方法。

“首先是基音呼麦。”

“将气收于腹腔，喉咙紧绷，舌头自然放松于下颚，口型打开呈O型状。”

“紧接着打开声带，连接着将紧绷的喉咙放开一点发“阿”的声音。”

“你就做到了。”

真传一句话假传万卷书，顾帆将真正有用的技巧传授给了众人。

然而，听到这几句话之后，在座的十几个人全懵了。

众所周知，大多数歌手们唱歌，气一般都是存在胸腔当中。

可这个呼麦的技巧居然是把气存在肚子里。

不能说没有这种情况，只能说他们基本上全都没使用过这种的技巧。

“你们谁先来试试？”见众人面露惊讶之色，顾帆笑着询问道。

不管你所从事的工作是什么领域，在学习一个未知的技巧时，必然会存在出丑的情况。

现在又这么多人围着……

众歌手你看看我，我看看你，谁也没有先开口。

“我来！”见众人沉默，邓布利多首当其冲的举起了手。

他这次过来，就是为了能够在音乐领域有所进步。

现在这么好的机会，能让顾帆这个天才歌手亲自指导。

别人都害怕出丑，他必须得把这个学到！

邓布利多表态后，跟着顾帆方才所说的方式去做。

“阿，阿，阿～～～”

不愧是阿美莉卡的天才歌手，试了几次之后，邓布利多便立刻掌握了基音呼麦的技巧。

“哦！上帝！我真的做到了！”

听到那种想要的声音从口中发出，邓布利多兴奋的跳了起来。

不过比起学会这技巧时的激动，他更佩服顾帆对这个技巧的教授。

只有亲自尝试过后，他才知道顾帆刚才说的步骤到底有多简洁，多精炼。

可以说，这么多年来，从他学习音乐开始，就没碰上过能把技巧讲的这么出神入化，又直指痛点的老师！

要是他从学习音乐开始，老师就能把东西概括的像顾帆这样，不知道他现在会是什么样。

念至此处，满脸兴奋的邓布利多忽然变换了一副面孔。

整个人都变得严肃了起来。

“顾师傅！谢谢！”郑重其事的道了声谢，邓布利多对着顾帆鞠了一躬。

如果刚刚众人只是因为怕出丑，而矜持的不敢去尝试。

那么现在见到邓布利多如此认真的对待顾帆。

众人心中最后的那点儿矜持也没有。

他们不清楚这个技巧，但是他们清楚邓布利多啊！

能让邓布利多都如此郑重的感谢顾帆，足见这技巧给其带来的震撼有多强。

“我也试试。”爱丽丝紧跟着说道。

有了这句话，其余人也都纷纷不装了。

“我也来！”

“我也跟着一起！”

“……”

众歌手一个个表了态后，都进入了练习状态。

特别是star女团的成员，每一个都“啊”的十分认真。

顾帆没什么感觉，不过倒是给一直比较注意女团的陈易给听的脸红了。

他怀疑顾帆是故意，但是他找不到证据。

“哦！上帝，我学会了！我学会了！”

“我也是！”

大家都是有实力的歌手，除了几位女团的成员学的较慢以外。

其余人几乎都是一会儿就搞定了这个技巧。

也正是学会之后，他们才真正明白邓布利多如此郑重的原因。

邓布利多都那么做了，他们怎么能落下？

于是乎，在场的歌手，有一个算一个，都开始向顾帆鞠躬。

“谢谢顾帆！谢谢顾帆！”

“感谢顾老师！”

“谢谢顾老师让我学会了这个技巧！”

众人鞠躬感谢，正弯着腰对顾帆说着道谢的话。

然而，就在这时。

休息大厅的门开了。

“各……”洪云推开大厅门看到眼前的景象，顿时为之一愣。

就连想要说的话都在嘴边忘了说。

摄像小哥跟在洪云身旁，扛着的摄像机也拍到了这一幕。

和洪云的愣神不同，当直播画面中出现近乎所有人都在给顾帆鞠躬的画面时。

网友们直接热血沸腾！

“我靠！我看到了什么！？”

“妈呀！怎么才插播了个广告的时间，就变成这样了？”

“顾帆牛批！我就问这还有谁！”

“顾帆才是唯一真神！！”

“妈的，陈易那小子怎么不鞠躬？太不懂事了吧！”

“……”

对于直播间内的讨论，众人都不清楚。

听到门口发生的动静，众人循声望去，火速恢复了正常。

紧接着所有人都将目光移到了洪云的身上。

要是平常被这些人看着还好，此刻感受着众人的眼神。

洪云只觉得众人是在暗示他什么。

一个合格的导演懂得如何才能将节目效果发挥到最好。

洪云面不改色的走到众人身前，学着刚才众人的样子，对着顾帆鞠了一躬。

“噗——”

如此滑稽的场面让吕嘉年不由笑出了声。

不过这一笑，也恰恰证明洪云的思路没错。

吕嘉年都觉得好笑了，更何观众们呢。

念至此处，洪云没有再多想，而是一本正经了对众人道：

“咳咳！”

“各位，这期节目的排名已经出来了！”

“谁刚笑了来着？最后一名，淘汰！”

巧借前面的笑声，洪云用较为趣味性的方式将吕嘉年的排名说了出来。

“既然说了最后一名，那下面就直接说第一名吧。”

“我宣布，获得本期排名第一的歌手是……”

----------------------------------------

第349章 麻木了已经

“顾帆！”

结果从洪云口中说出，众歌手听后，自觉的鼓起了掌。

节目进行到现在，他们已经彻底麻木了。

作为节目之中的最强歌手，顾帆俨然成了一座他们难以愉悦的大山。

除非顾帆自身出现状况，要不然他们根本就想不出任何办法超越。

与其都盯着那第一的位置不放，还不如争抢一下第二来的合适。

出于这种心理，众歌手的反应不是很大。

顾帆击败一众外国歌手，夺得第一，说到底彰显的还是华国年轻一代歌手的力量。

比起被超越的众人，网友们的反馈就很好了。

尽管这样的场景发生过很多次，可每当知道顾帆拿下第一时，直播间内的网友们依旧还是会不吝赞美。

“兄弟们！看看，这群人表情都麻木了！”

“下一期直接从第二开始往下念吧，反应大家都知道第一是谁。”

“顾帆的实力比他们强太多了，这他们拿什么打？”

“兄弟你切记，能击败顾帆的，只有顾帆自己！”

“不过说来也丢人啊，现在节目就剩下顾帆一个国人了。”

“……”

网友们的讨论众说纷纭，而休息大厅内，则是一片祥和的景象。

念完了第一和第七后，洪云也发现了众歌手仿佛都无感了。

为了提高节目的趣味性，他在后续宣布结果的途中吊足了歌手们的胃口。

最终，除开顾帆以外，star女团以绝对的优势夺得第二。

邓布利多拿下第三，爱丽丝和戴尔分别取得第四第五。

夜郎玄一卑微第六。

宣布完了名次后，摄像机停止工作，直播结束。

节目到目前为止已经播了五期，时间也过了有一个多月。

洪云计划里是准备做8-10期左右的节目。

现在计划已经过去了一半，除开顾帆以外，其余歌手们几乎杀的不分伯仲。

为了能够将自己的计划完美实施，洪云早就想好了新的规则。

“咳咳！”轻轻的咳嗽了一声，洪云吸引了众歌手的视线。

待到确认所有人都准备听其说话后，他才慢悠悠的开口。

“各位，节目进行到现在已经过了一半了。”

“后面，咱们也该提提速了。”

提速？

听到洪云的说辞，众歌手眉头一皱。

如果按照目前的规则来讲，那是绝对不存在什么提速一说的。

洪云这么说，必定是有新的规则要讲。

明白了这一点，众歌手更加聚精会神。

“从下一期开始，我们将正式进入到淘汰赛的模式。”

“不过不是末位淘汰制。”

淘汰的模式一共就那么几种，如果不是末位淘汰。

那大概率就可能是比拼式的淘汰。

“嘶——”

一想到此，众歌手忍不住倒吸了一口凉气。

现场还剩下六位歌手，如果是两人比拼的方式，那么大概率可能会用抽签来决定对手。

最后两人比拼，人气低的淘汰。

如此一来，一期就可以淘汰掉3个人。

这可不就是提速了嘛！

要是抽中别人还好，到时候谁要是抽中顾帆为对手，那淘汰不就成了板上钉钉的事？

每个歌手来这里的目的都是为了能够撑到最后。

没有谁希望淘汰离开，更不希望洪云真采用这样的方式。

至少……

让他们多留几期，多在华国露点脸。

墨菲定律说过，你越害怕一件事发生，那么这件事发生的概率就越大。

怎么提速，最后还是和众歌手心中想的一样。

讲完了规则后，洪云扭头看向了一旁的摄像。

“小李，开机拍摄，到时候当预告宣传。”

合着，原来半天摄像小哥没走，为的就是录这个啊！

听到摄像机开机时的声音，众歌手汗颜。

“至于大家的对手是谁，请看大屏幕吧。”

循着洪云的话，众歌手朝大厅内的电视望去。

在场还剩六位歌手，要两个人一组，进行对决。

自己抽取对手的方式太过于麻烦，洪云就采用了机选的程序。

只需要随机一匹配，就能将各自的对手选定。

“既然都没什么话说，那就开始了哦。”

对着众歌手们笑了笑，洪云开启了机选程序。

紧接着。六位歌手的名字开始在屏幕中滚动。

看着屏幕中运转的程序，众歌手将心都提到了嗓子眼。

黛尔一边嘴上嘀咕着“不是顾帆！”，一边做祈祷状在胸口画十字架。

star女团众人望着屏幕一动不敢动，生怕自己的对手是顾帆。

爱丽丝没有将视线放在电视机上，只是安静的看着顾帆等待结果。

十多秒时间过去，伴随着“嘀！”的一声响起，机选程序运转结束。

众人的对手也出来了。

“哦！感谢上帝！不是顾帆！”见自己的对手是爱丽丝，黛尔欣喜若狂的脱口而出道。

“我们也是！还好不是顾帆啊。”朴艺真看着结果十分庆幸。

不过这样一来，可就苦了夜郎玄一了。

原本他的名次就一直在四五六徘徊，下一期又要和顾帆做对手。

属于是拿头打都打不过了。

看着电视屏幕上机选出来的结果，夜郎玄一久久不能自语。

“那行，既然对手也选完了，那我就先走了。”

对着摄像勾了勾手，示意跟上后，洪云离开了休息大厅。

要是往常的情况，导演走后，众人再随便聊几句就会各自回酒店休息。

可是现在，洪云一走，屋内的十多个歌手都齐刷刷的看向了顾帆。

方才他们只是学了基音呼麦，还有哨音呼麦和低音呼麦没学呢！

这种可遇不可求的学习机会，错过这个村可就没这个店了。

等到下次再让顾帆开口，还不知道什么时候。

大家虽然互为对手，但是在学习这一点上，都是出了奇的一致。

毕竟是答应过的事。

顾帆知道众人心中所想，没有任何推辞就开始为众人讲解。

最终，在无奈的接受了众人整齐划一的两次鞠躬下，顾帆才得以结束教授，回酒店休息。

顾帆自己的事情到此是忙完了，而网上，关于他的讨论在这个夜里才堪堪开始……

----------------------------------------

第350章 独得官方恩宠

一众外国歌手齐刷刷对着国内歌手鞠躬这种场面。

放眼整个娱乐圈内，就算是老一辈的歌手，目前为止也没几个人能做到。

更何况顾帆还是年轻一代的歌手。

一张鞠躬的照片，在加上网友们配上的文字。

一个名场面就这么诞生。

这种能引得众人津津乐道的事情，自然而然上了热搜。

【名场面！一众老外居然对顾帆做了那样的事！】

【顾帆新曲《轮回》】

【柏鸥乐队历史。】

【蒙古语好学吗？】

【普通人想学呼麦究竟有多难？】

【……】

微博热搜榜上，因为名场面带来的虹吸效应，可以说是牵一发而动全身。

和顾帆有关的其他事情，基本上也都挂在热搜榜上一件没有落下。

如果说，这一期节目让众人记忆最深的场面就是众歌手鞠躬的话。

那么与之相比众人印象中不遑多让的，就是顾帆的蒙古语以及柏鸥乐队了。

“家是蒙古的，从小在南方生活，顾帆这蒙古语说的比我还要6。”

“我去蒙古旅游的时候就看过这个乐队的演出，还挺不错的。”

“顾帆也是好起来了，能接上柏鸥乐队的热度。”

“6，楼上是懂倒反天罡的。”

“就冲顾帆对于民族风格音乐的宣传，这波我就铁站顾帆。”

“……”

一条又一条的评论在相应的话题贴中不断刷新。

网友们对顾帆这次出民族风格歌曲的做法十分认同。

都觉得这么做是在加强华国内部各个民族之间的交流。

就连网友们都认为起到了很大的宣传作用，更不用说是专门从事这个领域内的人了。

次日，清晨。

京城，三环某小区的一间住宅内。

文宣部的部长陆先田正在梦中徜徉，却不料被一阵匆匆响起的电话铃声吵醒。

“叮铃铃——”

听到这刺耳的声音，陆先田在睡梦中伸出手摸着手机将电话划到了接通的模式。

“喂？哪位？出什么事了？”

不管是在什么领域，学校也好，公司也罢。

文宣部的主要作用就是宣传教育，活动报道和组织文艺活动。

好巧不巧，想办法加强各民族之间的文化沟通，也是文宣部正在做的事情之一。

只不过平常都没碰到过什么这样的好机会，这一块领域，他们一直都是空白。

现在有了顾帆这么好的一个宣传事例，一众在官方文宣部的工作人员，看到热搜上的东西后立马就想到要转发一下，用作宣传。

可考虑到事后指不定可能要请顾帆合作，她们如果什么都不表示就这么做，多少有点让人厌恶。

文宣部的众人就没敢在没联系顾帆之前轻举妄动。

所以才有了这一通电话。

听着电话里半天没人说话，陆先田有些不耐烦。

“到底出什么事了？”

“陆佬，顾帆和蒙古族的合作上热搜了。”

“什么！？”

听到下属说的话，陆先田心头为之一震，整个人顿时睡意全无。

身为文宣部的部长，他平时自然也十分注意这些部内的空缺。

如今下属明确告知有了填补业绩的机会，近乎想都没想，陆先田就派人去完成了一切的相关事宜。

甚至就连后续可能会有的合作都准备好了。

众所周知，官方一般情况下是很少发帖的。

可是文宣部却因为顾帆的事单独发了个帖子表扬。

在文宣部帖子一发完没过多久，这个帖子就被众网友们顶上了热搜。

看热闹不嫌事大，众人都知道这是对顾帆也有好处的事，就一个劲儿的宣传。

直到半天过去，就连广电总部的工作人员们也跟进了脚步。

京城，广电总部大楼。

孙庆民正在办公室内忙着每天的一些基础工作。

兜兜转转一个上午过去，孙庆民正准备去吃饭，却收到了一个令其胃口全无的消息。

“砰砰砰——”一阵敲门声响起，孙庆民停下了手中的工作看向了门口。

“请进。”

得到了办公室主人的首肯，工作人员推门而入。

“小刘，出什么事儿了？”

在之前和顾帆合作比较密切的那个期间，基本上涉及到和顾帆相关的事，很多时候都是小刘在传达消息。

无事不登三宝殿，更何况是下属来找上司？

生怕小刘要说的事情和顾帆有关，孙庆民态度立马就热烈了许多。

“孙佬，顾帆出了首蒙古语的新歌。”

“文宣部发帖说这个行为促进了两个民族之间的文化交流。”

“我在想，咱们要不要也发个帖子……”

话说到此，小刘没有继续在说下去。

孙庆民听到这件事，脑海中第一反应是为顾帆会蒙古语而感到震惊。

后面就逐渐发觉了这事的不对。

谁不知道他们广电总部可是一直把顾帆当做御用艺人！？

平常有什么活动，基本上都会去找顾帆。

现在他们才多久没在一起合作？

不过堪堪几个月而已。

文宣部就跑出来凑热闹！

既然文宣部发了，那么他们最支持顾帆的广电也不能落下。

“小刘，你去准备帖子的内容，等会儿直接发给我。”

“我们也发个贴表示支持！”

得了令后，小刘着手开始做这件事，没过多长时间，便把帖子写好，发给了孙庆民。

后者收到后立刻将帖子发到了广电总部的官方微博上。

一石激起千层浪，有了这两个部门官微的行动。

其余多个部门和地方的官方微博好像受到了指导一般，跟着一起发了相关的帖子。

如果只是一个官方账号发帖，网友们或许不会觉得有什么。

可文宣部发完没多久，广电总部就立刻跟上。

紧接着又是全网各个地方，各个部门的官微为顾帆发帖。

这种官方轮换着部门的夸赞密集程度。

到目前为止，还是第一次！

一时间，顾帆的粉丝们好像迎来了新年一般。

“就这个官方的支持程度，我实在想不出还有谁了。”

“简直太恐怖了，我实在难以想象，这才一上午过去，怎么就突然变天了！”

“可以看的出来，越到后面帖子越不好写，有几个地方部门查重比率过高了，建议重写。”

“起初，大家都以为这只是一期再寻常不过的结果。”

“……”

网上关于顾帆的讨论进行的热火朝天。

可顾帆本人对那些都还一无所知。

就在网友们激烈的讨论之时，他正在长沙机场，送别柏鸥乐队……

----------------------------------------

第351章 我都行

“分别”在大多数时候，都是一件让人感到黯然神伤的事。

然而此时此刻，等待着即将起飞的航班，看着来为他们送行的顾帆。

柏鸥乐队众人的脸上却洋溢着前所未有的笑容。

伤感？

不存在的！

他们蒙古汉子基因底色里那股豪迈的劲儿可不允许他们伤感！

更何况……

顾帆昨晚上了热搜，连带着他们乐队一起。

甚至热搜榜上还有独属于他们乐队的话题。

能有这种待遇。

别说什么伤感了。

从昨天晚上开始到现在，他们是激动的一点觉都睡不着。

熬了这么多年，在顾帆这次的帮助下，他们总算是苦尽甘来了。

“顾帆，就送到这儿吧。”快到大厅门口，巴图布赫目光灼灼的对顾帆说道：

“等会儿进大厅，人可就多了，你和陈易都是公众人物。”

“是啊，要是待会儿让他们认出来，那可就有的忙了。”莫日根在一旁附和着巴图布赫的说辞。

对于顾帆来说，哪怕是被路人认出来，也不过是多费点精力的事而已。

重要的是，哪怕路人们再有秩序，也会消耗机场的安保力量。

一方面他知道柏鸥乐队的众人是再为他们着想，不想让众人再费神。

另一方面，他也不希望机场方面再因为他们而麻烦。

所以顾帆只是笑着点了点头。

可这事放在陈易身上，那就两说了。

“嘿，别说，你还真别说！”

“我还巴不得被发现呢。”

“到时候直接和粉丝打成一片，我开心还来不及。”

陈易想象着画面，满面春风的回应了乐队众人。

柏鸥乐队：“……”

几天的接触下来，他们早就知道陈易平常没个正行。

也就把这话左耳朵进右耳朵出的选择性忽略了。

“差不多了，顾帆，小陈。”站在大厅门口处，巴图布赫对着两人摆了摆手。

“有机会来呼伦贝尔，到时候随时找我们，咱们再一起喝奶——”

啊？

知道陈易的性子，巴图布赫故意将话断在此处。

引得陈易忍不住瞪大双眼后，才将没说完的字说出。

“茶，奶茶！”

如愿以偿的最后调侃陈易成功，巴图布赫大笑着对二人挥了挥手。

“哈哈哈，走了，走了，拜！”

话音落下，乐队的几个人一起走入了机场大厅。

而顾帆和陈易，则是在送别二人的途中踏上了回节目组的路。

陈易来长沙已经有一段时间了，公司那边李兴言居然没催他回去，出于好奇，顾帆对陈易询问道：

“帅帅兄，你最近还没通告吗？”

这个问题可就扯到了二人对通告定义上的分歧了。

对于陈易来说。

通告？

哥们去哪，哪就是通告！

他这回来这算是发现了，只要顾帆在哪，热度就在哪。

与其苦兮兮的赶通告。

不如不要脸点，直接蹭过来当个嘉宾。

流量节目中时不时露几次脸，可比普通节目中全程露脸有效的多。

而且还不用受累。

整个就只能用“舒坦”两个字来形容。

当然，心里这么想是一回事，他陈易是绝对不会这么说的。

“慌什么，英俊兄，我是潜龙在渊，厚积薄发。”

“先沉淀，然后顶峰相见！”

好好好，听到陈易这么说，顾帆算是明白了。

“先回去吧，晚上洪导约了我们一起去他家吃饭。”

“你也准备一下，别真空手去了。”

“好嘞！”

就这样，两人聊着天，回到了节目组当中。

与洪云约定的时间是晚上，等到下午时，二人一起去买了礼物。

直到晚上七点左右，二人才相约到了洪云家的小区。

不得不说，身为《歌手》的导演，洪云的确有钱。

就连住的地方，都是市中心闹中取静的别墅区。

根据洪云发的地址，二人快走到时，洪云就已经再门外等待。

“哎呦，人来了就行，还带什么东西啊。”嘴上说着，洪云伸手接下了二人买来的礼物。

好家伙，你是懂什么叫口嫌体正直的。

二人心中无语但也无可奈何，最终在其的带领下走入了家中。

就时间跨度上来说，《歌手》一共要持续两个多月。

在此期间，顾帆一直一个人待在长沙。

不是本地人，再加上一直在酒店吃饭。

无论是站在哪个角度，洪云其实都挺心疼顾帆。

所以才会想着叫其过来一起吃顿饭。

至于陈易嘛。

反正是多双筷子的事……

“老婆，小帆和小陈都到了，可以做饭了，速度点儿！”一进屋，洪云就出声喊道。

在一道女声回应了之后，洪云就将二人带到了客厅的沙发上坐下。

“看不出来啊！洪导，在家里这么有地位，还能催。”一坐下，陈易就开启了贫嘴模式。

洪云听到这话，当即面色红润，眉眼之间透露出浓浓的得意之色。

“小事儿，不会这年头还有人怕老婆吧？”

“反正你洪导我不是这样的。”

“外面不谈，在家我是说一不二的。”

“牛！”陈易对着洪云竖了个大拇指。

和陈易简短的聊了几句，洪云就将话题引到了顾帆的身上。

这也是此次叫顾帆过来的目的之一。

“小帆，等下一期淘汰三个之后，就只剩下三个人了。”

“到时候我们会有个嘉宾帮唱的规则，可以找人来合唱一首歌。”

“你到时候想找谁，提前和我说说，只要是娱乐圈里的歌手，就没有我请不动的！”

“合着下一期还没开始，就默认顾帆肯定能淘汰夜郎玄一了呗。”陈易听完，心中默默说道。

不过转念一想，又觉得这很正常，毕竟顾帆的硬实力摆在那。

相比起来，想赢很简单，想要输给夜郎玄一，才是真正考验技术的事。

对于顾帆来说，和谁搭档，找哪位帮唱嘉宾，其实都无所谓。

以他自身的实力，哪怕是把陈易带上，应该都能打败众人。

与其自己选人，让洪云花精力去请，不如把这个机会让出去，给他做个人情。

“我都行，随便啊。”顾帆淡然道。

“洪导，你看看我怎么样？”陈易在一旁笑着插嘴。

“大人说话，小孩别插嘴……”洪云故作鄙夷的瞥了陈易一眼。

闻言，陈易顿感无语。

他不过是调节气氛，随便问一句，怎么还被嘲讽了……

几人正在交谈，就在此时，一道温婉的女声响起。

“可以吃饭了。”

嗯哼？

循着声音的来源望去，一个风韵犹存的身影进入陈易眼中。

看到此，一个好玩的想法在陈易心中升腾。

有时候面对嘲讽，不一定非要正面还击，其实也可以采取别样的方式，予以致命打击……

----------------------------------------

第352章 贱人陈易

“哎呀！洪导！”

“今天去节目组找你那个就是嫂子吧，换了身衣服感觉又是一个风格。”

“不愧是洪导，眼光独到！”

“嫂子好！”

陈易端着腔调，装作想起了什么事一般的表情，先是跟二人说话，随后又对着洪云的妻子打了个招呼。

此话一出，原本脸上洋溢着热情的少妇顿时柳眉一蹙。

上午去节目组找洪云？

她今天上午没去找洪云啊！？

等等！

心中突然想到了一种可能，少妇表情淡漠的瞥了洪云一眼。

后者听到陈易的话后原本也立刻变了脸色，只不过在感受到妻子注视后，人又恢复了正常。

“先吃饭吧。”少妇大方的对几人说道。

言罢，就转身到厨房之中开始端菜。

趁着老婆进厨房的空挡，洪云恶狠狠地剜了陈易一眼。

他不就是说了句话吗！

怎么这家伙还记上仇了？

当局者迷，旁观者清。

顾帆认识陈易这么长时间，一直在旁边看着，当陈易说话的那一刻，他就已经知道这家伙准备要卖什么药了。

反正也拦不住，倒不如让陈易把话说出来来的痛快。

他也想想看看洪导是不是真那么有地位……

“来了。”最后一道菜被端上桌，少妇卸去了身上的围裙。

“哎，洪导！前天丽姐好像来找你了，只不过你当时没在，就又走了！”

看热闹不嫌事大。

这“丽姐”又特么是谁？

洪云以一种难以置信的眼神看向了陈易。

连续两次被其这么一弄，妻子看向洪云的眼神已经从原本的冷漠变为了审判。

只不过还有外人在场，她也不好多说什么。

只能装作没听见一般，招呼着两人吃菜。

二人来的时候就已经有七点多就，等到吃完饭就已经快九点。

外面此时早就天黑了。

身为一名关心歌手的导演，洪云对二人做出了过夜的挽留。

看的出来，洪云好像是真希望他们能够留下。

一番盛情难却之下，最终，两人将在洪云家中度过这个夜晚。

顾帆和陈易也并非不懂规矩的人，在确认留下后，就帮着洪云妻子一起收拾碗筷。

其余时间，尽管气氛有些别扭，几人还是坐在一起聊天，等到半夜十二点时，二人才分别进入洪云安排的房间。

时间一分一秒的过去，原本在别人家中不宜多乱动。

可就在顾帆即将入睡之时，耳边却传来了熟悉的声响。

“英俊兄——”

“嘘——小声点。”

陈易摸着黑，蹑手蹑脚的走到了顾帆的身边。

如果不是知道网上关于陈易的传言是假的。

被这么一弄，他还真得吓一大跳。

在别人家中，哪有大半夜不睡觉瞎跑的！

被吵的没了睡意，顾帆轻声对陈易说出了自己心底的疑惑。

“不是，你怎么大半夜不睡啊？”

黑暗中，陈易摇了摇头：

“不是不睡，是被吵醒了，你跟我来，我带你去听点有意思的。”

话音落下，陈易脸上泛起了一丝邪笑。

屋内没有开灯，顾帆看不太清楚陈易的表情。

可即便如此，心底一直秉持的观念也不允许他这么做。

直到陈易硬把他拉了起来。

“不是，大半夜听人家夫妻墙角不太合适吧。”顾帆依旧不愿行动。

可陈易却已经小心翼翼的走到了门口，并冲着顾帆勾了勾手。

无奈之下，顾帆只能跟上。

洪云的家是独栋别墅，顾帆和陈易被安排在一楼的客房。

主卧则设置在二楼。

也就是说，想要听到什么，必须要上到二楼。

心中如此想着，顾帆决定再劝劝陈易。

然而，令他完全没想到的是。

不过刚出房间门，走到上楼的楼梯处。

他就听到了楼上传来的声音。

“啊！”

“对不起，老婆我错了！我错了还不行嘛！”

“你别听陈易那小坏种瞎说啊，根本就没人找我，也没有丽姐！”

“啊！老婆你听错了，我说的是外面不谈，我老婆在这个家说一不二啊！”

“你信我啊——”

猫着腰，听着楼上传来的动静，陈易和顾帆忍不住相视一笑。

这回陈易没骗人，果然很有意思……

………

次日，上午。

顾帆和陈易按部就班的起了床。

“嗯？洪导，怎么黑眼圈这么重，昨天晚上做噩梦啦？”陈易见洪云下楼后，满脸黑眼圈的模样，笑着提问道。

洪云冷冷的瞥了陈易一眼，久久不能言语。

“洪导，既然这样，那我们就先走咯。”

“替我们跟嫂子说个再见，饭做的很好吃，下次有机会我们还来蹭！”

杀人诛心般的言论充斥在洪云耳中，如果不是条件不允许。

洪云恨不得哐哐给陈易两个大鼻窦。

“唉——”满心的恨意和愤懑最终化成了一句叹息。

洪云什么话都没说，只是对二人摆了摆手。

那无可奈何的样子似乎是在对着二人说“赶紧滚”一般。

虽然洪导妻管严这事被他们发现了，但是在此刻，顾帆依旧觉得他是个真男人。

收起心中被陈易言辞挑起的笑意，顾帆郑重的对洪云道了别。

“那洪导，我们就先走了。”

“等后面你去江海了，我们也请你吃饭！”

在确认洪云听到并点了点头后，两人才彻底放心离开了此处。

直到二人离开，洪云的老婆才从楼上走了下来。

“两个弟弟都走了？”妻子看着洪云出言询问。

后者听到这语气当中带着的不善，苦闷的点了点头。

“那你还不快点上楼？”

“键盘都给你准备好了……”

----------------------------------------

第353章 太想进步了

《歌手》进行到现在还剩下六位歌手。

下面一期就要直接淘汰三个人，对于众歌手来说，这个进度只能用突飞猛进来形容。

和顾帆这两日惬意的生活截然相反。

其余参赛的歌手们在上一期节目结束后几乎都陷入了举步维艰的困境当中。

除开顾帆以外，大家的实力都相差无几，想要留下来又需要一举击败自己的对手。

从规则上来看，这件事好像很简单。

可实际上来说，没人有百分百的信心能够做到。

心中越是不确定，众人就越是想要找到加大自己胜率的方法。

为此，爱丽丝已经在节目组提供的休息室中整整一天没有出门了。

知己知彼百战百胜。

整个一天的时间，她都在研究黛尔。

以己之长，攻彼之短。

黛尔最近一直在寻求抒情类歌曲上的突破。

而她在这方面，正好要比黛尔强上许多。

她想要在这个类别上，攻击黛尔以求取胜。

可是仔细想想，除了顾帆写给他的《love story》以外，她好像就没有这种歌曲了。

这首歌她又在刚来的时候唱过了。

难不成来个梅开二度？

理想和戴尔一样丰满，可现实却非常骨感。

哪怕是梅开二度，也得有个开法不是？

顾帆把这首歌写给她的时候，已经非常完美了。

在她看来，无论怎么改编都是画蛇添足，头上安头的做法。

“唉——”挠了挠头，爱丽丝长叹了一口气。

记得上次像这么走投无路的时候……

面临困难不知所措，爱丽丝陷入了深深的回忆当中。

良久，爱丽丝揉了揉眉心，做出了一个艰难的决定——找顾帆！

遇事不决，找顾帆就对了！

心中做出了这个决定，爱丽丝拿出手机看了看时间。

马上就要步入黑夜。

虽然按照她心中的想法恨不得立刻去找顾帆。

但是在华国的文化里，没有大晚上去打扰别人的规矩。

入乡随俗，爱丽丝离开休息室回到了酒店休息。

…………

次日，一早。

伴随着缕缕温暖的阳光透过窗户照进酒店的屋内。

顾帆按部就班的起床洗漱一番后，就准备出门去吃早饭。

然而，令他万万没想到的是。

刚一推开门，一个熟悉的身影就映入眼帘。

“爱丽丝！？”

看到来人，顾帆下意识的叫出了名字。

眼瞅着时间还没到八点，一大早就守在自己门口？

无事不登三宝殿，顾帆看向爱丽丝的眼中透露出丝丝疑惑。

后者感受到这一眼神，立马开口解释。

“原本想昨晚就找你的，可想想在华国文化里大晚上打扰人不太好。”

“所以我就早上来了。”

顾帆：“……”

大晚上不太好，难道大早上就好了？？

陈易不仅教了黛尔中文，还教爱丽丝华国文化啦？？

顾帆无奈的摇了摇头。

这么早想必爱丽丝还没吃饭，有什么事就吃早饭的时候一起说吧。

“走吧，一起吃早饭。”

“有什么事儿边吃边说吧。”

话音落下，顾帆和爱丽丝就一同来到了酒店专门给节目组提供的餐厅。

“什么事这么一大早来找我？”找到一张桌子坐下后，顾帆出言询问道。

有了顾帆的开门见山，爱丽丝将她面临的困境不加修饰的说了出来。

随后又说出了来找顾帆的目的。

“黛尔很强，她从十二岁就开始学音乐了。”

“我完全没把握战胜她。”

“所以我想请你帮忙写歌。”

“可以吗？ Mr.顾……”

每个人都在想办法击败自己的对手，包括黛尔也不例外。

指不定黛尔或许就和爱丽丝一样，在找某个人约歌，绞尽脑汁的想办法打败爱丽丝呢。

反正出一首歌对于自己来说并没有太大的难度。

不管从哪个角度来说，帮助爱丽丝都没有坏处。

而且她还是自己公司旗下的艺人。

百利而无一害的事情，何乐而不为呢。

顾帆点了点头，伸手做了个ok的手势。

“没问题。”

“明天就把歌曲给你，你等消息就好了。”

就这么简单就完了？

即便已经和顾帆认识有一段时间了，可看到如此轻描淡写的表情。

爱丽丝还是忍不住心中一惊。

可这惊讶没持续多久，一股难以言表的挫败感就涌上了心头。

自从进入娱乐圈之后，哪怕身在千里之外。

地处阿美莉卡，她也依旧没有将那边圈子里的什么天后，歌后当做目标。

在她心中，能够被视为追赶目标的一直都是顾帆。

从某种程度上来说，也能算是洋装洋面加在身，我心依旧华国心了。

她本来以为自己在阿美莉卡成了年轻一代当中的佼佼者。

就能赶上顾帆的步伐。

毕竟就算是再差，也能和顾帆参加一个节目了不是？

但此时此刻，她才感受她和顾帆之间深深的差距。

她觉得难以击败的对手，在顾帆这好像只是随手而为之的事一般。

知晓了离顾帆还有那么远的距离，爱丽丝心中一点都开心不起来。

就连一直喜欢的华国菜，看着都没了胃口。

察觉到爱丽丝情绪的变化，顾帆眉头一皱。

心中思索几下，他就明白了原因。

爱丽丝太想进步了！

不过也就是这种本质上就上进的人，和他在一起才能产生这种惆怅。

搁陈易在这，他要是稍不留神，桌上的饭估计就得被炫完了。

“嘿！”忽然提高音量，顾帆故作要吓爱丽丝的模样。

一出声就打断了她脑海中情绪的循环机制。

“吃饭啦，不吃饭哪有力气干活？”

“只有吃饱了，才能有精力学更多技巧，才能不断进步不是？”

“千里之行，始于足下，别急啊！”

窗外初升的旭日肆无忌惮的挥洒着自己的阳光。

透过餐桌旁的窗户，阳光打在了顾帆的身上。

听着鼓励的话，看着眼前在日光中熠熠生辉的顾帆。

此刻，爱丽丝的心中只有一句话在不断回荡。

“是啊。”

“千里之外，始于足下……”

----------------------------------------

第354章 反正顾帆铁赢

吃过了早饭后，顾帆告别了爱丽丝。

的确答应了要写歌，不过对于顾帆来说。

功底早就到了飞花摘叶皆可伤人的地步，根本就用不上去节目组用乐器。

在哪里写都是写，与其多跑一趟，去节目组里，倒不如直接在酒店里来的方便。

顾帆没有选择去节目组，而是踏上了回房间的路。

一波未平一波又起。

不过刚刚走到房间门口，黛尔的身影就进入眼中。

两人的距离不远，顾帆看到了黛尔，后者亦是如此。

和爱丽丝委婉的性格不同，一见到顾帆，黛尔就立刻冲到了其的身边伸手打了个招呼。

“你好帅，顾帆！”

啊？

一上来就这样的吗？

听到这打招呼的方式，顾帆心中一喜。

其实有时候，陈易这人也并非一无是处。

憋着想笑的感觉，顾帆给出了回应。

而黛尔，则是丝毫不拖泥带水的说出来此来的目的。

“顾帆，我想找你写歌！”

“价格什么的可以商量！”

前脚爱丽丝才刚来找她，后脚黛尔就来了？

若非爱丽丝和戴尔互为对手，顾帆真怀疑两人是串通好的。

等等，互为对手……

念至此处，顾帆捏着下巴审视了黛尔一眼。

一个有趣的计划，开始在心中升腾。

…………

时间匆匆过去，转眼间就到了周三。

虽然没有新选手的加入，但是众歌手们还是聚集在一起拍了宣传片。

洪云也按部就班的将拍好的宣传照发到了节目组的官方微博上。

唯一值得一说的，可能就是除开拍好的照片以外，洪云还将上一期结束时拍摄的那支预告片放到了网上。

就互联网网民的现状而言，比较好玩的事，比较抽象的事情，最容易上热搜被网友们津津乐道。

《歌手》的热度本来就不错，在加上预告片内容当中，众歌手们一起祈祷不要选到顾帆时的有趣画面。

节目组帖子发出没过多长时间，相关的一系列话题，就冲上了热搜。

【《歌手》出新规，或要一期淘汰三人！】

【新一期《歌手》众歌手们的对手都分别是谁？】

【顾帆！你不要过来啊顾帆！】

【夜郎玄一抽中顾帆做对手画面。】

【……】

网友们本就喜欢看乐子，感觉即将要看到血流成河的场面。

大家心中那股表达欲就忍不住呼之欲出。

“笑死我了，一个个都祈祷不是顾帆，顾帆有那么可怕吗。”

“看来他们都体会过被顾帆支配的恐惧了。”

“就目前的情况来看，除了顾帆以外，我买star女团，邓布利多一个人肯定干不过这么多女的。”

“既然如此，那我买夜郎玄一！”

“楼上是来反串的吧，陈易打败顾帆的几率都要比夜郎玄一高！”

“……”

对于网上网友们话题中的种种评论，大多数歌手们都不得而知。

不过因为预告片的热度比较高，所以洪云倒是第一次浏览了评论区。

按照他往常的习惯，发完宣传之后一般会审一下歌手们下一期节目要唱的歌曲。

现在又多了一项，不过这也并不妨碍。

毕竟……

近乎所有话题的评论区的常态都是对顾帆的各种溢美之词。

没看多久，就忍不住会审美疲劳。

唯一能剩下的作用，就是引导着洪云第一个去看顾帆的歌。

交来的文件一共有6份，为了能看看的更直观，洪云一般会选择将文档打印出来。

在一堆印满歌曲的a4纸当中找到了了作词作曲都是顾帆的那一份后，洪云开始仔细品鉴。

可当看到曲谱最上方的歌名时，洪云懵了！

“酷苦枯……”

“cruel summer？”

顾帆打算唱英文歌？

不对劲儿啊！

看着歌曲的内容洪云满脸问号。

这首歌不论从哪个角度来看，都能算是一首不可多得的好歌。

哪怕没有听到歌曲，洪云都能从曲谱之中感受到一股轻快欢乐的感觉。

只是…只是这不对啊！

就这个曲风来看，明明是女生唱比较合适。

顾帆又要用女声？

心中泛起一个又一个的疑惑，洪云打算从头到尾的将这曲谱的各处都看一遍。

说干就干，洪云开始仔细观察。

“哎嘛——”

看到这首歌的演唱，洪云一拍脑袋。

他一直注意的点都是作词作曲，倒是把演唱这个点给下意识的忽略了。

这首歌是顾帆写给爱丽丝的。

黛尔不管是演唱技巧，还是创作能力，都和顾帆不在一个档次。

顾帆出马创作，那这次爱丽丝估计赢定了。

新一期节目还没开始，仿佛就看到了黛尔的结局，洪云摇了摇头。

不过这也让他来了新的兴趣。

他也很想知道，黛尔的歌究竟是什么样的。

有了前车之鉴，这一回洪云并没有找错。

可是当看到演唱旁边的作词作曲时。

洪云又一次愣住了。

黛尔这回要唱的歌，也是顾帆写的？？

除去周六的时候去他家吃饭，今天上午交的歌曲。

一共就三天时间。

如果不出意外，顾帆自己的歌可能也是新歌。

三天时间三首歌。

这特么哪里是人？

生产队的驴都不敢这么使啊！

心中替顾帆感慨着，洪云也心中也生出了期待。

黛尔和爱丽丝是对手。

如今这两人都要唱顾帆的歌，那到时候，谁胜谁负可就犹未可知了。

不过不论谁胜谁负，顾帆铁定是赢。

早在之前的时候，圈内就流传着一句话叫只有顾帆，才能打败顾帆。

现在洪云算是真切的体会到了。

顾帆这小花招玩的属实是高！

再得知了两人的歌曲都是顾帆所创作后，洪云更加期待正主的歌了。

再品鉴完了黛尔要唱的歌之后，洪云着手翻找印着顾帆曲谱的a4纸。

毕竟一共就只有六个歌手，曲谱并没有太多。

三下五除二的功夫，洪云就将顾帆的歌稳稳拿在手中。

这一次的赛制规则虽然采用的是对战模式，可说到底六人还是都要上台唱歌的。

那么如此一来，自然就免不了观众们无形当中的比较。

一个华国歌手，和其余的五个外国歌手。

光是看到顾帆歌曲的名字，洪云就感受到了其的良苦用心。

看着手中的曲谱。洪云忍不住嘴上喃喃道：

“火力全开好啊！”

“这一次，还真算的上是火力全开咯……”

----------------------------------------

第355章 三姓家奴

两天的时间很快就一晃而过。

在这期间，原本节目组是提供场地给大家练歌的。

不过或许是为了能让自己的对手捉摸不透。

众歌手们都没有选择在节目组的舞台排练。

黛尔和爱丽丝两个小姑娘更是神秘兮兮的，为了互相防备，连来都不来。

细数目前节目中还剩下的歌手，基本上都是各国年轻一代中的佼佼者。

菜鸡互啄的比赛见得多了。

可是像这样把各国顶尖歌手拉出来比拼淘汰的。

不管是哪个地方，都占少数。

更何况，除了爱丽丝和戴尔以外，剩下的两组歌手还都来自不同的国家。

种种条件之下，这一期的节目热度可以说是达到了一个新的巅峰。

对于国内的网友们来说倒是没什么太大的感触。

毕竟碰上夜郎玄一这么个对手，顾帆稳赢。

可对于国外的网友们来说就不同了。

尤其是爱丽丝和戴尔。

这两个阿美莉卡的女歌手虽然擅长的领域不同，但二人都已红遍阿美莉卡，在不断向全球辐射。

这种层次的争斗，说是让她们所有阿美莉卡的粉丝都关注了也不为过。

知道这一次节目的热度非常高，洪云也将演播厅内的现场票提高到了一倍。

原本在前面几期还算空旷的现场，在所有观众检票完成入场后显得无比拥挤。

从某种程度上来说，洪云算是个天才。

在售票方面，积极的学习了火车票的售卖方式。

坐票太少了啦？

没事！那咱就站票！

以至于到最后，节目快开始时，除了有座位的观众以外。

剩下还有200多人硬生生的站在观众席的过道上。

周五晚上九点五十。

还没到节目正式开始的时间，直播画面还是一片黑暗，就已经有大批网友忍不住涌入直播间。

“来了来了！节目组太慢了。”

“人在节目现场，买的站票，第一次看节目买站票，真是小刀划屁股，开了眼了。”

“期待这次顾帆的歌。”

“兄弟们开盘，爱丽丝和戴尔，我赌戴尔，她的事业线更明显，所以在事业上肯定胜率更大。”

“那坏了，邓布利多没有事业线，但是对面……”

“赶紧开始吧，上一期顾帆的歌已经单曲循环好久了。”

“……”

伴随着直播间内网友们一条又一条发出的弹幕，属于《歌手》的开场动画出现在直播画面中。

动画结束，最终直播的画面被定格在了演播厅的昏暗舞台上。

“观众们！大家好！”

“欢迎来到最新一期的《歌手》”

“我是主持人，霍秋！”

主持人的身影随着逐渐亮起的灯光慢慢出现。

可能是更改了赛制的缘故，霍秋难得一见的换了一身西装。

整个人比之过往，更添了一份骚气。

人靠衣装马靠鞍，霍秋这次穿的人模狗样。

就连说话的语气，都连带着有劲儿了不少。

挑逗起观众来，那更是得心应手。

除了有海量个别站票忍不住骂骂咧咧以外，现场的氛围还是很热情的。

“那么下面，就让我们把镜头给到后台。”

众人的对手虽然早就决定好了，但是还是需要按照流程抽取上场的顺序。

霍秋话音落下，直播画面就被切到了后台。

和前面几期的一片祥和不同，这一次，后台的休息大厅之中。

歌手们在洪云的指导下相对而坐，空气中弥漫着一股莫名的火药味。

洪云站在一旁对自己的布置笑着点了点头。

“那咱们还是老规矩，按照往期的规则抽取上场顺序。”

“助理！”

一声令下，陈易屁颠屁颠的端着装有号码球的箱子跑上了场。

实际上自从那天离开洪云家之后，陈易和其再见面时。

就差点挨了顿揍，两人在节目组里你追我赶。

最后洪云一句：“你小子要是再跑，就别想再出现在哥的节目上。”

陈易就老实了。

然后为了给洪导出气，陈易自愿当了助理。

其实这事对于众歌手来说，也没什么值得关注的。

只不过看到陈易这副模样。

顾帆有些绷不住了。

某种意义上，陈易以前自愿当过他的助理。

现在又站洪云？

这才多久，就二易其主了。

再往后发展，那不妥妥三姓家奴嘛！

陈易的易就是易主的易吧！

还真别说，爸妈取名的时候应该是碰上真大师了。

无声的笑了笑，顾帆将注意力投到了抽取号码上。

和以前一样，只有最后其他歌手们挑剩的号码留给他。

不过这次他算是运气不错，最后一个登场。

爱丽丝第一，黛尔第二。

夜郎玄一第三，star女团第四。

将众歌手们出场的顺序在镜头中亮出后。

画面就又回到了舞台上。

“ok了！”

“既然顺序抽取完毕。”

“那么下面，就让我们热烈有请本期的第一位歌手。”

“爱丽丝。”

“为大家带来演唱！”

霍秋主持着节目流程，按照既定的主持词请歌手上场。

而自己则慢慢退出了舞台。

爱丽丝的人气还算可以，等人到场时，舞台下方就响起了一片掌声。

当然，掌声来自于抢到了坐票的那群人。

“这回给大家带来的是一首新歌。”

“cruel summer。”

“送给大家。”

爱丽丝话音落下，属于歌曲的报幕动画出现在直播间内。

【《cruel summer》】

【演唱：爱丽丝。】

【作词：顾帆。】

【作曲：顾帆。】

原本直播间内就有许多粉丝在守着等顾帆的歌。

现在看到这一幕。

所有人都沸腾了！

“我靠！对味儿了！太他妈对味了！”

“刚刚以事业线压黛尔那个呢？出来挨打！”

“顾帆出马，那这波爱丽丝肯定完胜啊！”

“又是一首英文歌，华语，英语，蒙古族，顾帆全都会，我真不知道他脑子到底怎么长得。”

“刚开局就上强度，这次爱丽丝的歌是顾帆写的，完全输不了好吗。”

直播间内网友们看到爱丽丝这首歌是由顾帆创作的，忍不住为之震惊。

而后台，众歌手们在看到这个点时，亦然如此……

----------------------------------------

第356章 顾帆善相人

其他歌手尚且不谈。

黛尔在看到这一幕时，眼睛恨不得都要贴到后台的电视机上。

再确认了作词作曲都是顾帆后，更是一直扭头往顾帆的方向看。

她本来以为这次找顾帆写歌肯定就稳了。

甚至在拿到了顾帆写的歌曲之后，她都还处在一种胜券在握的心理当中。

可是直到这一刻，她得知爱丽丝的歌也是顾帆写的之后。

她彻底绷不住了。

早在刚来华国的时候，她就听别人说过顾帆的创作能力极强。

事实上在顾帆一周出一首新歌时，她就已经相信这一点。

只不过感触没有那么深。

现在她亲身参与，一周七天时间，算上顾帆自己的。

要创作三首歌，而且还都是质量上乘的。

她是真想不明白顾帆到底是怎么做到的。

就算是把整个阿美莉卡洗劫一遍，估计都找不出这么厉害的创作者来。

爱丽丝的歌是顾帆写的，她的歌也是顾帆写的。

按照顾帆的性格，在两首歌的质量差距上，肯定不会太大。

那么到时候可能真拼的就是两个人的硬实力了。

“唉……”心中默默地叹了口气，黛尔将注意力放到了爱丽丝的身上。

舞台上，音乐的前奏已经响起。

一声声极具节奏性的鼓点以舞台为基点向周围四散而去。

轻快欢乐的氛围开始逐渐在整个演播厅内蔓延。

“”Fever dream high in the quiet of the night.”

“You know that I caught it.”

“Oh yeah you're right I want it.”

“Bad bad boy shiny toy with a price.”

“You know that I bought it.”

爱丽丝的歌声在舞台上流转。

因为作词和作曲都是顾帆的缘故，不管是台下的众人。

还是直播间内的网友都听的十分认真。

外行们都能做到如此投入，更别说一众内行们了。

在听到那熟悉的音色后，后台的一个个歌手们都打起了十二分的精神。

虽然只是听了几句，但黛尔悬着的心终于还是死了。

她可以百分百确定，爱丽丝唱的这首歌，和给她的那首歌，都是不可多得的上上之作。

两个人比起来，那是一点侥幸都不存在。

和戴尔的心死不同，邓布利多在听的时候，心中更多的是对这首歌的评判。

实话实说，即便仅仅只是听了一个开头，邓布利多也已经陷入了深深的震惊当中。

爱丽丝音色中最大的特征就是那股让人感到无比舒适的少女感。

正常情况下，在唱歌时，爱丽丝会用到大量的鼻咽共鸣。

去让自己的声音更有特色。

可是顾帆这次创作的这首歌，就听到目前为止。

邓布利多可以明显的感受到，这是完完全全的电子舞曲风。

这个风格中大多数歌曲都是以中低频为主。

想要把这个风格诠释的比较完美，就必须要用中低音去吻合风格。

而少女感多为中高音。

如果不是这首歌出现，他根本就没想不到，爱丽丝居然也能唱中低音。

可以说爱丽丝在这首歌下，成功突破了自己的舒适圈。

进攻到了一个全新的领域。

而这就是邓布利多佩服顾帆的地方了。

他都了解爱丽丝的声音特征，顾帆不会不了解。

但顾帆却在了解之下，还硬要这么做，写出这样一首歌来。

这就是他最厉害的地方。

千里马常有，而伯乐不常有。

伯乐善相马，而顾帆善相人。

他那声顾师父，还真叫的一点问题都没有。

三分钟时间匆匆过去。

舞台上，伴随着最后一句歌词的结束，爱丽丝停下了演唱。

紧接着，演播厅内便响起了比爱丽丝往期登台时更加猛烈的掌声。

这掌声是给爱丽丝的，同样也是给顾帆的。

细微上的差别，众人听不出来。

但在宏观上，众人还是感受到了爱丽丝这回带来歌曲的不同。

“爱丽丝唱顾帆这首歌感觉和以前的风格都不太一样欸。”

“这波爱丽丝必胜！”

“爱丽丝已经在顾帆的帮助下突破了，试问一下黛尔拿什么拼？”

“感觉这次的突破好大，爱丽丝又要火出圈了。”

“弱弱的问一句，就没人赌平局吗？”

“……”

直播间内，无数网友们就爱丽丝演唱的这首歌展开了激烈的讨论。

舞台上，歌曲演唱完毕后，霍秋又回到了场上主持局面。

“感谢爱丽丝给大家带来的这首歌。”

“我从这首歌中感受到了爱丽丝的进步。”

“只不过就是不知道黛尔能不能接的住招呢？”

笑着调侃了几句，霍秋把话题扯到了黛尔的身上。

爱丽丝随之下台。

“那么话不多，下面让我们热烈有请本期的第二位歌手。”

“也是爱丽丝本期的对手。”

“戴尔。”

“为大家带来演唱。”

成败在此一举，黛尔扭头看了一眼顾帆，在心中给自己打了打气后，就拿着话筒走到了舞台上。

黛尔性格直爽，没有任何弯弯绕绕。

一上台，就直接了当的放了大招。

“我这回带来的歌曲。”

“也是由顾帆全程作词作曲。”

“歌曲的名字叫——”

“rolling in the deep！”

此话一出，演播厅内的众人顿时面色一愣！

就连买站票挤在过道里的都忘记了和身边人抢空间。

后台的歌手们，更是一个个诧异的目瞪口呆！

所有人都瞠目结舌的看着台上的黛尔一句话也说不出来。

他们想过黛尔这次应该会拿出比较厉害的歌曲来应对爱丽丝。

可唯独没想过，黛尔要唱的歌，居然也是顾帆写的！

“卧槽！卧槽！卧槽！”

“赛点来了！赛点来了啊！”

“我现在收回我刚才的说法，黛尔事业线确实不错。”

“这下真不知道谁赢谁输了。”

“我服了，又在无形之中被顾帆玩弄了。”

“……”

比起现场的众人，直播间内的网友们不遑多让。

所有人都没想到顾帆会来这么一个操作。

原本倾向爱丽丝那边的胜利天平，也一下回到了原点。

所有人都不知道接下来到底会发生什么。

“混球。”

“呸！霍秋！霍秋，你特么愣什么，下台，下台啊！”导演通过麦克风催促道。

这事的确太令人惊讶，霍秋的主持题词中又没有歌手们的节目单。

也就和众人一样愣住了。

现在耳麦中传来导演提醒了话语。

霍秋立刻跑下了台。

此时此刻，就只剩下黛尔一人。

歌曲的前奏，随之响了起来……

ps：《Cruel Summer》，演唱：Taylor Swift，作词：Taylor Swift、Jack Antonoff、Annie Clark，作曲：Taylor Swift、Jack Antonoff、Annie Clark

《Rolling in the Deep》作词：Adele 作词：Adele Adkins、Paul Epworth，作曲：Adele Adkins、Paul Epworth

----------------------------------------

第357章 顾帆打顾帆平局也就很正常啦

和《cruel summer》前奏那种通过大量鼓点来塑造出的节奏不同。

顾帆在这首歌的前奏上，通过单一的吉他拨弦声，排列组合在一起形成节奏。

两首歌的开头从节奏的角度来看，有一定的相似之处，但听上去给人的感觉却仿佛相差十万八千里。

想通了歌曲之中顾帆的奇思妙想，后台的众歌手心中为之一惊。

黛尔还没有开始演唱，众人的精神就已然全部集中在了其的身上。

按照正常的创作逻辑来说，前奏在一首歌当中所占的比例大多数都是十到二十秒时间左右。

这么做一方面是为了用这个时间去勾勒歌曲的大致氛围。

另一方面，则是为了让歌手们有更多的时间准备。

不至于在开口的时候，点没找对。

潜意识中以为顾帆这首歌的创作逻辑也会是这样，众歌手都打算继续分析了。

然而，就在这时。

黛尔却突然开口了！

“There's a fire starting in my heart.”

“Reaching a fever pitch and it's bringing me out the dark.”

“Finally I can see you crystal clear.”

“Go ahead and sell me out and I'll lay your s**t bare.”

“See how I'll leave with every piece of you.”

突如其来的声音从舞台上传出，直接就吓了众歌手一跳。

创作逻辑尚且不谈，毕竟顾帆选择的这种方法娱乐圈并不是没人用过，只是相对来说难度更高了。

就单论黛尔这个唱出声的第一句，众人就听的为之一愣。

众所周知，黛尔出名靠的就是一手厉害的高音。

都不知道的创作来讲，高音一般都出现在副歌部分。

而顾帆这首歌呢，一上来就是音域就高的吓人！

这要是到副歌，那还得了？

看着在台上倾情献唱的黛尔，邓布利多心中忍不住感慨。

在爱丽丝身上看到了她从来没有踏足，但是也能闯入的领域。

在黛尔这里又直接在开头就把音域拉的那么高，看这架势，是想要帮助黛尔更进一步。

并且还是完全有可能得更进一步。

本来还以为他和顾帆之间的差距并没有多大。

现在一看。

爱丽丝和戴尔都帮了，他邓布利多又有什么不能帮的。

实在不行……

拜个师吧！

脑海中念头一闪而过，邓布利多摇了摇头，继续将注意力放在黛尔身上。

舞台上，歌曲很快就进入到了尾声，伴随着一句“You played it to the beat.”从黛尔口中唱出。

音乐的伴奏慢慢消逝。

待到彻底结束时，黛尔郑重的向着台下的观众们鞠了一躬。

爱丽丝和戴尔本来就是在外网名气极大的歌手。

所以在直播有一大部分观众都是国际平台上的歪果仁。

在爱丽丝歌曲结束时，他们的反应就很大，现在黛尔的演唱结束了。

他们完全没有厚此薄彼。

“上帝啊！感觉这首歌太好听了！”

“最让我吃惊的是，这首歌居然是一个华国男人写的。”

“顾帆的实力的确很让人惊讶！”

“我是学音乐专业的学生，我感觉顾帆给黛尔写的这首歌，很有可能成为经典！”

“如果顾帆要是我们阿美莉卡国籍就好了。”

“……”

直播间内一条又一条的弹幕在不断刷新。

黛尔和爱丽丝互为对手，现在两人都演唱完毕。

到了投票的时间，霍秋重新回到了舞台上，并将爱丽丝也请上了台。

“既然两位歌手都已经演唱完毕，那么下面就请大家拿出手机，扫描二维码。”

“来为自己喜欢的歌手投票。”

话音落下，舞台上的led大屏出现了一个巨大的二维码。

众人随之拿出手机扫码开始投票。

一时间，现场陷入了安静。

舞台上，黛尔和爱丽丝互相看着对方。

对于黛尔来说，她希望自己能够赢下这场比赛，能够在节目中更进一步。

可对于爱丽丝来说，早在黛尔报幕时表明歌曲也是顾帆创作的的时候。

她就已经看淡。

在她看来，她和戴尔之间，不管是谁胜谁负。

对于顾帆来说，都是百利而无一害的事情。

只要对顾帆有利，那么其实输赢也就没那么重要了。

怀揣着如此想法，爱丽丝心平气和的站在场上默默等待结果。

可时间一分一秒过去，明明投票已经结束，主持人却迟迟没有出来宣布结果。

现场的众人等的不耐烦了。

买站票的开始骂骂咧咧。

其实这事也不能怪节目组。

如果不是亲眼所见，洪云也万万不可能想到，现场居然会发生这样的情况的。

加上专业评审团，两人最终所获得的票数。

竟然奇迹般的平了。

他现在只后悔没多放一个站票进来。

问题还要解决，仔细思考一阵后，洪云决定将投票的二维码放到直播间内。

让看直播的网友们决定二人的去留。

将情况和想法通过耳麦给霍秋说明后。

原本寂静的舞台，终于有了声响。

主持了那么多音乐节目，霍秋还是第一次碰到这种情况，说起话来，也就显得十分兴奋。

“抱歉，观众朋友们。”

“我们出了一点问题。”

“机缘巧合之下，两位最终获得的票数相同。”

“最终经过导演的决定，我们将把投票二维码放在入直播间三分钟时间。”

“让大家来决定两位的去留。”

语出惊人死不休。

霍秋此话一出，直播间内看节目的网友顿时一阵恍惚。

紧接着，就又陷入到了无以复加的震惊当中。

“卧槽！居然平了！居然平了！”

“完了，刚才有预言家，赶紧翻评论刀了。”

“好家伙！一开始我以为能打败顾帆的只有顾帆，现在一看，只要条件到位，就算是顾帆也打不败顾帆啊！”

“司马的洪云，当初要是放我进去了，就不会出现这种情况。”

“不说了，兄弟们，二维码出了，投票了！”

“……”

投票的二维码和二人的票数进度条出现在了直播画面中。

见此，不管是国内的网友，还是国外的网友都开始投票。

三分钟时间，两人的票数你追我赶，一直不相上下。

最后三分钟倒计时停止。

爱丽丝以几十票的差距胜过了黛尔。

虽然过程有些许曲折，但写最后好在结果不错。

确认了爱丽丝胜之后，全场一阵。而爱丽丝则只是笑着招了招手回应众人。

前面两个歌手对比结束。

很快，就轮到了第三位歌手上场……

----------------------------------------

第358章 火力全开

原本夜郎玄一就是除了女团之外几个人当中水平最菜的一个。

前面两个人又唱的都是顾帆的歌曲。

这就导致了，夜郎玄一哪怕尽自己最大的努力想要尽善尽美的带来一个比较好的舞台。

最终也没能让观众们印象深刻。

后面的邓布利多和star女团连在一起上场。

演唱一结束，就开始了投票。

比起阿美莉卡的实力天才，女团众人还是棋差一着，惜败离开舞台。

“那么下面。”

“就让让我们热烈有请本期的最后一位歌手。”

“顾帆上场！”

知道顾帆的人气极高，霍秋主持说话的语气都变得抑扬顿挫。

话音落下后，顾帆对着众人点了点头，就拿起话筒离开了后台。

“顾帆！顾帆！顾帆！”

“顾帆！顾帆！顾帆！”

或许是这期前面有两首歌都是顾帆写的，又或许是马上就要和夜郎玄一在票数上进行比较。

顾帆人还没有走到舞台上，台下的观众们就一个个为之呐喊尖叫。

连接着后台与舞台的led大屏缓缓由中间向两边打开。

顾帆的身影出现在舞台上。。

几乎是在这一瞬间，台下众人就一改嘈杂。

先是没上场时众人欢呼，再到上场后众人考虑到顾帆要说话立刻闭嘴。

能让观众们如此对待的，整个节目组所有歌手中也就顾帆能够做到。

看着顾帆逐步走向舞台中央的身影，后台的一众歌手心中无比羡慕。

“这回给大家带来的是一首新歌。”

“歌曲的名字叫——”

“火力全开！！”

铿锵有力的报出歌名后，节目后台的工作人员收到信号。

属于《火力全开》的报幕动画出现在直播画面当中。

歌曲的前奏响起。

众人竖起耳朵准备仔细倾听。

“hu！”

“ha！”

还没等众人来的及进入状态，伴奏中的两声大吼就吓了众人一跳。

歌词还没正式开始，顾帆就给众人来了个大的？

回忆着方才那两声大喊，邓布利多开始头脑风暴。

正常情况下，一般歌手根本就不会选择在歌曲的前奏当中加上这种非常具有识别性的东西。

前奏是你整首歌曲风格的基调，如果这个没弄好。

后面的歌可能都会出大问题。

“hu！ha！”两声大吼，像是在给自己加油打气。

又像是在尝试喝退敌人。

邓布利多实在想不到，究竟什么样的歌曲，会是这种东西为主题。

舞台上，歌曲的前奏没过多久便匆匆结束。

顾帆卡着点，将话筒凑到了嘴边。

“打倒帝国主义不愿再做奴隶。”

“我家大门被入侵。”

“你说lady卡卡，我说何必怕他。”

“哦哦哦哦哦oh oh oh”

“别向他们磕头。”

“文化是武器埋在每个神经。”

这次的歌曲不属于抒情类，并没有让人沉浸在歌曲描述的氛围中。

大家都目不转睛的盯着台上的一切。

听着极具力量感的声音从以顾帆为中心从台上开始逐渐向四周扩散。

看着歌词在led大屏上显现。

不管是现场的观众，还是直播间的网友们都沸腾了。

“我靠！牛批！”

“妈呀！说火力全开就真的火力全开了啊！”

“这歌太狠了，我真佩服顾帆这个脑子。”

“这次真上强度了兄弟们。”

“你还真别说，这歌词用在这实在是太应景了。”

这首歌从第一句歌词开始就在借古讽今。

到目前为止，舞台上剩下的都是外国歌手。

那可不就是帝国主义？

那些外国歌手，唱的都是外语歌。

一期节目一共就那么几首歌，几乎全都是外语。

那不就是文化入侵？

而顾帆此刻所做的，从来的那一期开始，不就是在抵抗这个！？

原本这首歌的力量感就强，现在搞明白了出这首歌背后的含义。

直播间内的网友们顿时就精神百倍。

“绝不允许失败胜利不必等待

“因为Music man的到来。”

“忽然间整个世界开始在摇摆。”

“节奏和音乐入侵了血脉。”

“这次的战略是火力全开。”

同样身为歌手，爱丽丝其实方才也有和邓布利多一样的疑问。

只不过歌曲唱到此处，她也彻底明白了顾帆的良苦用心。

黛尔他们这群老外，到华国来，超过了一个又一个的华国本土歌手。

算是一种文化入侵。

而顾帆绝对不会对这种文化入侵坐视不理，所以他们就必然会被顾帆撵着打。

以前只不过是压抑着，没发作出来，而顾帆这次则是直接就不装了。

把所有事都摆在了明处，那不就是火力全开了嘛。

其他的不论，反正狠狠拷打这群老外，爱丽丝是十分支持的。

想通了问题的关键，爱丽丝继续观察台上的顾帆。

此时此刻，顾帆这彻底进入了状态。

每一句歌词，在顾帆手中都是信手拈来。

进度条进展飞快，几句话结束，顾帆就进入到了歌曲的副歌部分。

“这次的战略是火力全开。”

“火力全开火力全开。”

“火力全开开开。”

邓布利多会的中文不多，黛尔更是两眼一抹黑。

两人都在跟着歌曲的节奏摆动着身子。

虽然听不懂歌词，但是音乐这东西在很多地方都是共通的。

听到副歌的第三句，两个本来还在跟着节奏舞动的人就立马停了下来。

像是发现了什么可怕的事情一般，一动不动的瞪大了眼睛盯着电视中的顾帆。

在众多的音乐风格中，有一个风格叫做电音。

电音全称电子音乐，通常情况下，想要达到那种电音的效果，必须要用各种软件来电子合成。

可就在刚刚！

那种只有电脑才能做出来的声音，竟然被顾帆用人声给发出来了！

这哪里还是人？

这不纯纯怪物嘛！

不仅黛尔和邓布利多想不通，后台休息大厅内的其他人也想不通。

人与人的情绪并不相通。

后台的众人沉浸在震惊当中。

舞台上，顾帆依旧在为众人倾情献唱……

ps：《火力全开》，演唱：王力宏，作词：王力宏，作曲：王力宏

----------------------------------------

第359章 毫无悬念

“这次的战略。”

“火力全开开。”

“火力全开。”

“火力全开。”

四分钟时间很快过去，伴随着顾帆口中发出的最后一阵电音。

伴奏慢慢消逝，歌曲到此彻底结束。

歌曲本来就是偏激情类别的快歌，再加上这首歌在作词的内容上完美的符合时宜。

近乎在顾帆放下话筒的那一刻瞬间，台下的观众们就猛的站起了身。

整个演播厅内五百多个人，齐刷刷的站起来为顾帆鼓掌。

雷鸣般的掌声不断地在现场回荡。

特别是那些个买了站票的。

站在过道之中，像是魔鬼发怒了一般，疯狂的为顾帆进献掌声。

这种近乎癫狂的行为，霍秋主持了那么多年节目。

他还是第一次看到。

以往想要让台下的观众们表现出对这首歌以及歌手的重视时。

节目组都会专门请演员。

就这鼓掌强度，手拍红了拍麻了都不带停的。

就算是花钱请演员，估计也没几个人愿意来。

现场的观众们都能对顾帆的表演予以如此好的反馈。

更别提直播间内的网友们了。

“顾帆牛批！(喉咙喊哑版)”

“就这现场，打败个夜郎玄一简简单单吧。”

“这一期节目，顾帆才是最大的赢家，不接受任何反驳。”

“这节目其实已经毫无悬念了，现在支撑我看下去的原因就是想知道顾帆要唱什么歌。”

“……”

直播间内，公屏的弹幕上全是网友们各种各样的赞美。

和往期一样，顾帆知道这样霍秋怕的就是这个场面。

室内的掌声没响多久，顾帆就伸出右手食指，并将手挪到了嘴边。

“嘘——”

噤声的标准动作进入众人眼中，刹那间，演播厅内便落针可闻。

有了上场的机会，霍秋一溜烟窜上了台。

“感谢顾帆为大家带来的这首火力全开。”

“不知道大家感受如何，反正我是感受到火力全开的威力了。”

霍秋自顾自的调侃了一句后，观众们笑出了声，现场的气氛进入欢乐当中。

有了这个氛围，不论什么样的话都更容易说出口。

时机到位，霍秋按照流程将夜郎玄一请上了台。

很多时候，往往从一个人的状态就能够判断出这个人此时此刻的心情。

和顾帆温润如玉谦谦君子的形象不同。

夜郎玄一整个人的头上都仿佛笼罩着一股萎靡不振的气息。

原本长得就不高。

现在又萎靡不振。

看到他这副样子，观众们的脑海中皆是不自觉的浮现出了“猥琐”两个字。

众人忍不住皱眉，觉得要多看看顾帆净化一下眼睛。

不过又转念一想，毕竟夜郎玄一是樱花国来的歌手。

这副气质好像也没什么不对的。

“两位歌手都已经站在台上。”

“下面，还请观众朋友们拿出手机扫描现场二维码。”

“来给自己喜欢的歌手投票。”

霍秋按部就班的说完了主持词，后台总控的工作人员收到信号。

熟悉的二维码就又出现在了舞台的led大屏幕上。

只不过这一次，与它一起出现的，还有二人的票数进度条。

且不谈夜郎玄一这个人如何，就现场二人给观众们带来的体验来讲。

一个估计狗看了都得感兴趣。

一个估计就连狗都不愿意看。

群众的眼睛是雪亮的人，谁好谁坏，大家的心里都有一杆称。

投票开始，顾帆的票数一直在往上蹭蹭飞涨。

而夜郎玄的票数进度一，则还停留在原地，动都不带动的。

投票时间一晃而过，现场总共就五百来个人。

顾帆一共获得了五百多票。

至于夜郎玄一，最终票数停留在了4张。

有了结果后，后台工作人员无情的将数据放到了直播画面中。

“那么下面，就请二位歌手转身来看结果！”霍秋对着二人严肃道。

在投票时，为了能够让节目更有看点。

二人面对的都是台下观众。

现在结果都出来了，听到霍秋的话后，两人不约而同的转过了似的。

现场一共就五百多个人。

四票对上五百多票，谁胜谁副一目了然。

对付夜郎玄一拿下胜利对于顾帆来说不过是探囊取物。

早就知晓会是这种结果，顾帆只是轻微的笑了笑。

可对于夜郎玄一来说，这事就大发了。

自古成王败寇，他清楚自己和顾帆之间的差距。

所以在这次比赛的时候，根本就没想着能够取胜。

但他实在没想到，票数之间的差距，居然会大到这么离谱！

投票结果进入视野范围内的那一刻，夜郎玄一面若死灰。

“恭喜顾帆，成功胜出！”霍秋的声音再度响起。

此话一出，在场的观众们很识相的鼓起了掌。

这一期节目的目的就是为了筛选出三位胜者进入后续的角逐当中。

现在有了结果，霍秋就将顾帆和夜郎玄一一同请下了台。

这一期只为筛选，没有排名。

两人下台后，在霍秋的主持下，节目按照流程结束。

后台休息大厅内。

由于顾帆击败夜郎玄一的缘故。

人前脚刚走进大厅，后脚整个屋内就响起了掌声。

“英俊兄牛批！”陈易第一个带头夸赞。

有了其作为开头，其余人纷纷附和着为顾帆道了贺。

至于夜郎玄一那小矮个？

他去哪了，根本没人在乎。

反正下一期就看不到了。

面对众人的道贺，顾帆一一笑着接受。

按照往期的规矩，导演一般都会在节目结束之后过来说事。

目前洪云没有过来，众人也就在大厅内聊天。

待到洪云到来后，屋内的气氛才变得严肃起来。

“各位，别紧张。”

“这回没带摄像。”

“我这次来的目的，就是想跟大家说。”

“节目进行到现在，也快差不多结束，如果大家有通告的，可以先回去。”

“如果没有通告，那就留下来看决赛。”

话说到此，洪云顿了顿，看向了顾帆几人。

“三位进入决赛圈的呢，下一期大家可以选择邀请一个嘉宾来帮唱。”

“当然，也可以不这么选。”

“话说完了，我就先走了。”

言罢，洪云便匆匆离开了休息大厅。

就目前淘汰的几位来说，夜郎玄一不谈。

为了能够留下来看节目，黛尔心中的想法是坚决不离开。

star女团的众人好不容易才出来一趟，也不打算轻易离开……

----------------------------------------

第360章 来了精神

从规则带来的益处来看，找嘉宾过来。

嘉宾的人气在某种程度上会转化成为歌手的人气。

这种百利而无一害的事情，是个人都会知道该怎么做。

甚至在洪云讲完之后，邓布利多就连请谁过来帮忙都想好。

导演已经离开，众人再待在后台也就没了什么可聊的。

天色已经不早了，歌手们互相告了个别之后，就各自回到了各自的酒店房间当中休息。

一期节目一共就唱六首歌，结果有三首歌都是顾帆所创作。

本来顾帆人气就高，有了这么一档子事儿。

在节目播完以后，众人休息时，相关顾帆的一切，就冲上了微博的热搜。

因为爱丽丝和戴尔都是阿美莉卡的歌手，顾帆的这两首歌又创作的特别厉害。

老外们一听，也彻底疯狂了。

所以哪怕是上热搜，这一回也是连带着国外社交媒体的热搜一起上。

【顾帆新曲《火力全开》。】

【顾帆成功战胜夜郎玄一。】

【冠军预定，邓布利多胜率分析。】

【rolling in the deep究竟强在何处？】

【《cruel summer》一出，爱丽丝竟涨粉近五十万！】

【……】

国内外的热搜榜上，诸如此类相关的话题一堆接着一堆。

话题是如此，评论区网友们的评论同样也是如此。

“期待下一期节目顾帆带来的歌曲。”

“老天，能不能让顾帆自己也来一首英文歌，我们真的很需要，谢谢。”

“很很负责任的讲，顾帆目前的音乐水平已经稳稳达到了世界的前列。”

“我是阿美莉卡人，可是在我看了比赛过后，我感觉到目前已经不用比了。”

“希望黛尔他们能在华国多待一段时间，多学一点东西再回来。”

“……”

这次顾帆的名字彻底进入了老外们的视野。

固然是自己实力使然所达到的结果。

但是在这同时，节目组所做到努力也不可或缺。

就比如，这期节目的的规则天然就带有十分浓厚的期待感。

网友们一听到这些，就会想着忍不住去看。

顾帆的很多亲朋好友就是网友的一份子。

时间往前推两个小时。

在周三看了节目组的预告后，叶昊然心中就产生了想要观看节目的想法。

于是周五时间一到，他就准时守在了电视机前。。

“观众朋友们大家好……”

叶昊然最期待的是顾帆这回带来的作品。

什么开场词之类的，其余歌手之类的。

对于他来讲，根本就提不起什么听的兴趣来

心中没有兴趣，自然也就不会关注。

主持人，其他歌手什么的，叶昊然也就没当回事。

直到爱丽丝歌曲的动画报幕出现在电视机下方的那一刻。

叶昊然才猛的来了兴致。

一个华国的歌手，去创作英文歌？

还是为国外的顶流大牌。

这事放在哪里噱头的味道都不小。

报幕一结束，叶昊然就忍不住瞪大了双眼，开始侧耳倾听。

“Fever dream high in the quiet of the night.”

“You know that I caught it.”

“……”

爱丽丝的灵动的歌声从电视当中传来，叶昊然坐在椅子上一动不动。

生怕自己一个动身，就错过了这首歌的精彩之处。

众所周知，东方和西方存在着巨大的文化差异。

顾帆身为一个华国的歌手，却为一个阿美莉卡的歌手创作了英语歌。

而且这还是两次！

一首歌可能看出的东西不多，但是两首，绝对能够看出一个歌手在这方面的水平。

叶昊然也想看看，在顾帆的理解当中，英语歌到底是什么样的。

毕竟这东西，他曾经也写过不少。

歌曲还在继续，叶昊然一边听，脑海中一边分析。

歌词在电视屏幕的最底部流转，歌声在客厅内回荡。

面对着眼前的一切，原本还持着审视态度的叶昊然逐渐惊了。

若非刚才在歌曲开始的时候注意到了这首歌是顾帆创作的。

他真怀疑这首歌就是一个外国人写的。

他知道顾帆在华语音乐方面的造诣可能丝毫不输于他。

但他完全没想到，顾帆竟然对西方的音乐也那么了解。

而且还达到了可以以假乱真的地步！

最关键，这还仅仅只是一方面而已。

如果顾帆只是能将英语歌写的比较符合阿美莉卡那边的创作逻辑，他也就没那么惊讶了。

强就强在顾帆不仅做到了这一步，还做到了对歌手风格的了解。

爱丽丝唱这首歌给人的感觉可以说是浑然天成。

要是换了其他人来，估计就唱不出这个味了。

“唉……”脑海中思索着，叶昊然长叹了一口气。

长江后浪推前浪。

这这个势头往下发展。

怕是要不了几天，他这个前浪就死在沙滩上了。

顶着感慨的情绪，叶昊然继续观看节目。

爱丽丝演唱完毕后，戴尔随之上场。

原以为过了爱丽丝之后，场上就不会再有其他人唱顾帆的歌。

可戴尔到场后的第一句话。

直接就给叶昊然干懵了。

包括自己在内。

一周三首歌！？

顾帆写歌的速度，他是知道的。

可这一次，属实是又突破了记录了。

无奈的摇了摇头，叶昊然没有多说什么。

…………

韩愈曾经在《师说》当中说过：“闻道有先后，术业有专攻。”

虽然大家都是歌手，但是归属的国家不同。

在对于英文歌的了解上，相比起叶昊然，还是阿美莉卡的本土歌手更为了解。

在叶昊然看节目的同时。

另一边。

阿美莉卡的尼克也在看节目。

只不过因为时差的缘故，他推掉了所有的通告。

倒不是说那些通告不重要。

只不过和顾帆相比起来，一切都相形见绌了。

毕竟……

在顾帆没夺得王牌之前，他才是全世界最年轻的王牌。

节目准时开始，尼克准时进入了直播间。

“那么下面，就让我们热烈有请本期的第一位歌手，爱丽丝……”

听着主持人的主持词，爱丽丝随之上场，紧跟着歌曲的报幕便进入了尼克眼中。

看到报幕中歌曲的作词作曲都是顾帆。

尼克瞳孔猛然一缩！

爱丽丝戴尔邓布利多之流只不过是近几年崛起的后起之秀。

平常尼克看节目时，听她们的歌只不过是左耳进右耳出。

现在看到这首歌是顾帆创作的。

一瞬间，尼克就来了精神……

----------------------------------------

第361章 怯场

歌曲很快结束，尼克皱着眉听完了整首歌曲。

而就在爱丽丝唱完后，戴尔的上场也给尼克带来的同样的感觉。

虽然有些长别人志气灭自己威风的嫌疑。

但是不得不说，这两首顾帆都写的很好。

尤其的戴尔唱的那首《rolling in the deep》

他甚至觉得戴尔完全可以靠这首歌吃一辈子。

只不过这些都不是尼克关注的重点。

他更在意的，是顾帆在这首歌当中的进步。

比起最早给爱丽丝写的《love story》

这次的两首歌在曲风上，明显又变换了一个风格。

爱丽丝的那首尚且不谈。

就戴尔唱的那首来看，不管是从内容上，还是歌曲整体呈现的气势上都给人无比大气的感觉。

到目前为止，整个阿美莉卡，可以说除了他尼克以外，没人能写出这种水平的歌。

况且，就唱法的角度来看，戴尔这次所涉及到的音域实在是太高了。

空穴不可能来风，尼克可不相信那戴尔是突然发现了自己也可以那么唱。

所以才突然改变的唱法。

如此一来，那么就只有可能和顾帆有关了。

能够在一众老歌中，看出一个歌手的潜力，并根据其特点，来量身定做一首歌曲。

不得不说，顾帆不仅在创作和演唱的领域很强。

在指导他人的领域同样也很强。

至此，尼克没在多想什么，而是将精力放在节目中，等待顾帆上场……

…………

次日，一个大早。

洪云没有去办公室处理工作，而是在长沙市中心的大街上闲逛。

一期节目的时长总共有两个小时。

唱六首歌差不多刚刚好，可现在节目组只剩下三位歌手。

为了能够将节目的时长拖下去，他才想出了邀请嘉宾来帮唱的办法。

其他两个人邀请谁来帮唱，洪云没有办法左右。

但顾帆在帮唱嘉宾这件事上，是和他前面就约好了他帮忙来找的。

虽然他很想靠这个赚一笔，并且只需要在朋友圈发个消息。

就能有一大群歌手趋之若鹜。

但出于良心，他没有那么干。

这次的帮唱嘉宾，可是他经过精挑细选才选出来的一位女歌手。

和他算是一个年代的人物。

在他还年轻的时候，就已经红极一时。

只不过后面隐退后，就逐渐名声不显了。

也就只有在他们那一代，才能找到和顾帆相匹配的嘉宾。

同龄人里，根本就找到能和顾帆不相上下的人。

“老洪，这！”一个风韵犹存的少妇快走到洪云身边时，对其打了个招呼。

闻言，洪云偷感十足地扭头看了看四周。

嗯，陈易不在。

确认了没有担忧后，洪云也对其挥了挥手。

“好久不见又变年轻了，老吕。”洪云笑着回了一句。

二人是多年的朋友，早在见面之前就已经说好了为什么出来。

见面后，两人谁也没有委婉着寒暄，而是直接开门见山的开始讨论这次见面的目的。

“顾帆呢？怎么没看见他人？”吕璐晃动着身子瞅了瞅洪云身后，十分疑惑的问道。

如果是放在多年以前那个名气，洪云就带着顾帆来见她了。

可是现在嘛。

顾帆虽然心地善良尊重前辈，但毕竟他才是现在的顶流。

哪怕是顾帆觉得没什么，他也不能让顾帆来见她。

得是他们带着诚意去见孤帆才行。

“老吕，什么段位啊，还想让人顾帆来见你，咱俩去找他还差不多。”洪云嬉笑着调侃了两句。

娱乐圈是什么样，吕璐很清楚。

对于洪云的话，她不置可否。

“呵，别到时候见了顾帆胆怯的说不出话来就行。”

官大一级压死人。

娱乐圈同样也是如此，顾帆那么有才华的人。

在音乐领域上的成就，按照目前的年龄来看，说是同阶无人能敌。

跨两个大境界照样能杀也不为过。

别说是吕璐这个内行了，就算是他有时候见顾帆都不得不小心说话。

“怯场？说不出话？”吕璐柳眉微信皱，像是听到了什么好笑的事一般，将洪云的话重复了两遍。

“我吕璐怎么可能面对一个弟弟怯场。”

“你太小看我了。”

对着洪云摇了摇头，吕璐没有继续言语，她觉得有必要拿现实来说话。

见老朋友这幅样子，洪云也就没有再多说什么。

还要给顾帆介绍吕璐呢，正事要紧。

接到吕璐后，洪云给顾帆打了一个电话。

确认顾帆人待在节目组没事，二人才一同坐车过去。

长沙市中心距离节目组的距离并不算太远，没过多长时间，二人就回到了节目组。

紧接着，便见到了顾帆。

三人见面，洪云没有说话，把开口的机会留给了吕璐。

“顾……顾…顾…”

吕璐看着顾帆棱角分明的脸庞，面对这么一个又帅又有才华的年轻人，一时间她还真不知道该说什么开场。

当局者迷旁观者清，很多时候，人们都会错估自己的能力。

见吕璐露出这幅神态，洪云面色得意的笑了笑。

顾帆不论是颜值还是才华，可都是老少通杀的存在。

当初再他家里的时候，他老婆并非音乐领域的人，见到顾帆都流露出过一丝小迷妹小粉丝的样子。

更别说眼前这位领域内的了。

看来说到底还是需要他出面啊。

收起脸上的笑容，洪云一本正经的对着顾帆道：

“小帆，介绍一下，这位是吕璐。”

“结巴。”

“但是唱歌的时候不这样，你别介意。”

洪云说吕璐结巴，只不过是带着点玩笑的说辞。

顾帆之前也听过吕璐的歌，当然知道娱乐圈有这么一号人。

洪云话音落下后，顾帆便紧随其后的开口。

“吕老师，我听过您的歌。”

既然两人都互相知道，只不过是没见过面。

事情就好办很多了。

最终在洪云的主导下，两人算是初步相互认识了。

再怎么说后面二人还需要在一起配合着演唱。

需要互相了解的还很多，所以洪云准备带着二人去舞台上试试音。

然而，就在其和吕璐一边走，一边聊天时。

陈易却不知道从哪个地方闪了出来……

----------------------------------------

第362章 见到顾帆，才知道什么才是真正的天才

洪云可不是那种从哪里跌倒就在哪里躺一会的人。

吃一堑长一智。

见到陈易出现的一瞬间，他就立马和吕璐拉开了距离。

原本洪云不这么做，陈易可能还不会注意到这一点。

但是此举一出，陈易就立刻联想到了那天晚上别墅里杀猪一般的惨叫。

也好在洪云家住的是别墅，要换个高层住宅，估计第二天在小区大妈嘴里，洪云就能有一席之地。

笑着摇了摇头，陈易端起了腔调：

“哎！洪导！”

几个字说完，陈易目光流转，先是朝顾帆点了点头，最后又将眼睛瞅准了吕璐。

“这个是我给顾帆找来的帮唱嘉宾！！”

还没等陈易开口，洪云就立马出言解释道。

似乎是觉得还不够，一句话说完，洪云又做出补充：

“和你嫂子见过的！”

关心则乱，太过注重于一个点，有时候就会忽略其他方面。

前一句还好，后面那句话蕴含的信息量可就太大了。

洪云话音落下，吕璐像是发现了什么惊天大八卦一般，一脸匪夷所思的看向了洪云。

眼睛是心灵的窗户，感受到老朋友的眼神。

洪云幡然醒悟！

且不谈后面一句话如何，单看说第一句话那个速度，就足够让人想入非非了。

现在吕璐这幅样子，不是正合了陈易的意？

好小子！

不仅声东击西，还玩上心理战了！

刘皇叔三顾茅庐该请你来的。

事已至此，洪云不打算再解释什么多余的话。

他只觉得自己对陈易还是太仁慈了。

等等，三顾茅庐？？

想到此，洪云心中一动。

助理还是太过轻松，让节目组保洁回去休息两天也未尝不可。

果然，他是真仁慈，都这时候了还想着让保洁回去休息。

“行了，好人不挡道，我还得带小帆和吕璐去熟悉一下对方的音色，你小子自己找个窝一边待着去。”

不想在和陈易纠缠下去，洪云对着其摆了摆手道。

闻言，陈易眉头一皱。

他注意到了洪云话中传递出来的信息。

下一期的节目是歌手们和帮唱嘉宾合唱。

以顾帆的速度，估计听完吕璐的声音就能量身定制的写出歌来。

见证一首歌的诞生，陈易还是很感兴趣的。

“一起一起，我在旁边打杂！”陈易连忙对着几人说道。

“还有吕老师，我叫陈易，听过你的歌，小学那会儿就是您的粉丝！”

“希望您别介意。”

洪云：“……”

反正就是先互相了解一下对方的音色，顾帆和吕璐都没说什么。

就是洪云一脸颇有微词的样子，只不过陈易会假装没看到。

商量好后四人便一同走向了演播厅的舞台。

没过两分钟便到了场地。

时间紧任务重，顾帆直接开门见山的对吕璐说了自己的想法。

“吕老师，您先唱唱您的歌，我听一下您现在的声音，先有个大概了解之后，我再回去写歌。”

说者无心，听者有意。

平平无奇的一句话从顾帆口中说出，可进入吕璐的耳朵里，却是如同惊雷一般。

十多年没在娱乐圈里混，现在的年轻人都这么莽了嘛！

这才哪到哪，就直接开始说写歌的事了？

心中的惊骇连接着脸上的表情，吕璐双眼瞪的老大。

而再看看洪云和陈易，两人一脸淡定，仿佛早就习惯了这场景一般。

看来还是她对顾帆的了解太少了。

平复了一下情绪，吕璐在现场随便找了一个话筒。

经过几分钟练声开嗓后，吕璐开始清唱。

想要捕捉一个人音色当中的特征，对于普通人来说尚且不难。

更别说是像顾帆这样的内行了。

一首歌的时间过去，顾帆就对吕璐的声音特征了解了七七八八。

从音域的角度来看，吕璐算是女高音，和戴尔一样。

只不过戴尔较为年轻，功底没有吕璐这么深。

总体来看，吕璐的音色能给人一种很大方的感觉，咽腔共鸣的唱法，让声音带了那么点沙哑，却又不明显。

小家碧玉的细腻是唱不了了，不过若是诠释起豪放与不羁，吕璐的声音就十分合适。

如此一来嘛……

念至此处，顾帆嘴角上扬，微微一笑。

如果现在把自己的粉丝群体划分类别。

那么毫无疑问是年轻群体占了主流。

可这个市场上，听歌的群体可不止年轻人。

一个有趣的计划在顾帆心中快速成型。

估计下一期和吕璐唱完，就能斩获一大批中老年的粉丝群体。

“可以了，吕老师，我知道该写什么歌了。”清唱结束后，顾帆对吕璐信心十足的说道。

“啊？”

听到顾帆的话，吕璐再次陷入了震惊。

连带着看向洪云时，眼中都闪过一丝别样的敬重。

顾帆出的所有歌，她都听过。

不管是和别人合作也好，还是自己独唱也好，哪怕是写给别人的。

就没有一首歌是差的！

没见面之前，她都以为那些歌是经过深思熟虑才诞生于世。

可是现在一看，也就是一首歌的功夫，人家心里就已经有想法了。

顾帆出的歌肯定差不了。

她几乎已经可以预见到，自己和顾帆同台之后可能出现的盛况。

而这些，都是因为洪云给了她这个机会！

若非洪云，她哪里能接触到顾帆？

娱乐圈人与人之间交际，最重要的就是察言观色。

洪云身为导演，早就把这个功夫练的炉火纯青。

也就是为了体现作为一个男人的责任，爱护老婆，下意识的为了能让老婆安心，才在陈易这翻了车。

就吕璐现在的状态，洪云心里门儿清。

不知不觉间因为顾帆而装了一逼，洪云心情大好！

“那咱们去写歌？”洪云出言询问道。

“可以！”顾帆淡淡的回应了一句。

“嘶——”

二人的对话让吕璐不由倒吸了一口凉气，眼前的场景让她想起了一句话：

如果努力有用的话，还要天才干嘛？

当初她也被别人当做过天才。

不过现在想想，见到顾帆，她才明白什么叫真正的天才！

就这效率，比她当初一个月都强！

所有事被包全，吕璐什么都没说，只是默默点了点头。

----------------------------------------

第363章 信错了

在上一期的结束，洪云将帮唱的规则告诉了一众歌手。

这种能够对自己有极大帮助的事情。

不管是邓布利多，还是爱丽丝都十分上心。

节目一结束，两人就开始着手思考请谁来帮忙。

时间仅仅只过了一天，爱丽丝心中有好几个备选，难以决策。

可是邓布利多就不同了。

节目结束没过两个小时，他就将这个消息告诉了自己最好的朋友凯文。

并且以无比真诚的心态，邀请凯文过来。

邓布利多的原话是：“要是不来，等我回去你就不用给粉丝唱歌了，去唱给上帝听吧。”

《歌手》的热度，不论是在国内还是国外都算的上是一流。

居高不下的热度，再加上邓布利多诚恳的邀请，凯文想都没想就答应了下来。

随后其便在阿美莉卡的社交媒体上告知粉丝们即将去参加《歌手》。

不说还好，凯文这一说。

原本社交媒体上被奇葩趣闻所占据的热搜一下就被这件事给取代了。

【凯文帮唱邓布利多，强强联手之下，顾帆或将败北？】

【占卜师预测：凯文参加歌手将被顾帆打爆。】

【爱丽丝会请哪位歌手帮唱？】

【阿美莉卡年青一代歌手名单。】

【震惊！邓布利多邀请凯文帮唱那些不为人知的原因。】

【……】

按照正常的情况来讲，原本热搜下面点赞最多的话应该是网友们的评论。

可谁让《歌手》的热度实在太高。

阿美莉卡的那些歌手们谁都不是傻子。

看到热搜榜上全是关于这个的信息。

大家都生出了想去华国见顾帆的心思。

邓布利多的帮唱人员定了。

但不是还有爱丽丝嘛！

于是乎，原本应该被网友们占据的评论区，一水的全是阿美莉卡的歌手们。

甚至还有不少人，跑到了爱丽丝的账号里评论。

伊丽莎白·霍尔：“爱丽丝！请我去！请我去！我可以出钱！”

内尔森·卡诺：“还记得吗爱丽丝，去年我请你吃过饭！一定要邀请我！”

罗伯特·李：“还记得吗爱丽丝，两年半之前我去饭店里吃饭，那时候给了你小费！一定要邀请我！”

艾伦：“罗伯特别念丧经了，爱丽丝请我！我了解华国文化，最近一直再学诗词！”

如果只是在社交媒体的账号下面发这些，其实也没什么。

只不过大家都在内卷，以至于爱丽丝的微信电话都被打爆了。

无可奈何之下，爱丽丝最后选了自己在公司里的闺蜜露西。

…………

周二，下午。

洛杉矶国际机场。

由于凯文这个大嘴巴不仅提前公布了帮唱这个事，而且还为了炫耀把自己行程都公布了的缘故。

一众粉丝们堵在机场的大厅外，争抢着给凯文送行。

面对着一个个狂热的粉丝们，凯文心中颇为得意。

送君千里，终须一别。

粉丝们一路互送着他走到了机场外走到了等候厅门口，他也必须给予粉丝们反馈。

“大家放心！这次去华国，我一定不会给大家丢脸！”凯文面色坚定的对互送其的粉丝说道。

如果是放在以前，粉丝们可能会感动的热泪盈眶。

但是现在不一样，顾帆的名气已经因为《cruel summer》和《rolling in the deep》彻底在阿美莉卡打开了。

这两首歌是什么水平，他们还是有个大概了解的。

面对凯文的说辞，粉丝们乐从心来。

“哦，该死的！凯文不会觉得自己和邓布利多加在一起能比过顾帆吧！”

“上帝啊！能不能让凯文这家伙清醒一点！”

“凯文！我相信你！但是一定记得帮我要顾帆的签名照！”

“哈哈哈，世纪大笑话！凯文说不会丢大家的脸，他不会以为输了顾帆之后丢的是大家的脸吧！”

“凯文加油，争取输的好看一点！我们永远爱你！”

“……”

粉丝们的话语在耳畔盘旋，听到一切后，凯文站在原地久久不能自语。

微风拂过，风吹乱了他的脏辫儿。

他想不明白，到底是他颠了，还是说，他现在已经到华国了？

“凯文！凯文！”助理的声音忽然响起，打断了在风中凌乱的凯文：

“咱们该走了。”

思绪回归到现实，无奈的看了众粉丝们一眼，凯文转身进入等候厅准备登机。

…………

周三，上午。

按照节目组的惯性流程，都是在周三拍宣传照。

所以一大早，还剩下的三位歌手，就来到了节目组内。

往常拍的都是照片，而现在比赛已经进入到半决赛了。

自然在宣传上，也要做的更高大上一些。

这次，宣传从照片换成了视频。

而且根据洪云的要求，还得是歌手们背后有水花特效的那种。

临时找特效师做，做出来的东西估计b格也上不去。

所以在拍摄时，就只能用真水来做出那种迸溅的感觉了。

靠剪辑把b格堆上去。

“哦！shit！我的背！”水没泼好，邓布利多被冷水浸湿后背，忍不住大叫。

“咔了重来！”视频作废，洪云对着身旁的摄像师说到。

这种效果本身就不好做，为了能够做到尽善尽美。

整个一上午，场内都只充斥着一个声音——“咔了重来！”

这样的情况持续了很久，直到轮到顾帆上场拍摄。

“action！”洪云一声令下，摄像开机。

在顾帆身后两边泼水的两个工作人员将水往对方的方向一泼！

两波水碰撞在一起，在顾帆的背后迸溅炸开。

顾帆以水花为背景，在摄像机中，水华以顾帆为中央，向周围四溅而去。

看到此，洪云瞳孔一缩！

“咔！一条过！”

人与人之间就怕对比，邓布利多拍了十几条，内裤都换了七次了。

结果到顾帆这，怎么就运气这么好一条过了啊！

“上帝！你这个骗子，我再也不信你了，我要改信齐天大圣！”

邓布利多在一旁欲哭无泪的嘶吼着。

听到其的话，所有工作人员都忍不住笑了。

“那个……”陈易见状，拍了拍邓布利多的肩膀。

“改正一下，你可能又信错了，不是齐天大圣，是玉皇大帝……”

----------------------------------------

第364章 我不信上帝了

“哈哈哈哈……”

陈易此话一出，拍摄现场顿时就徜徉在了欢乐的氛围当中。

“我知道，可我听人说他被齐天大圣打过！”邓布利多对陈易的话做出了回应。

好家伙！

这老外知道的还不少啊！

陈易无奈的摇了摇头，一时间不知道该说对还是说错。

只能跟着工作人员们一起收拾设备。

“hello everyone！”忽然，一阵纯美式发音的男声传来。

大家本都在忙自己的工作，可是听到这声音。

众人下意识的朝着声音源头望了过去。

下一秒，凯文的身影便紧随其后的映入众人眼帘。

见来人是自己好友，邓布利多心中一喜，立马上前迎接。

然而……

只见凯文扫视了众人一圈，将眼神定格在了顾帆身上。

随后便旁若无人的一阵小跑，跑到了顾帆身前。

“顾帆！久仰大名！久仰大名！我是凯文！”

看到这一幕，邓布利多绷不住了。

心里的感觉比被冷水浸湿的内裤还凉……

明明是自己邀请来帮唱的，结果一来就迫不及待的去见顾帆。

就不该让他来！

面对凯文热情的招呼，顾帆笑着回应。

“你好，你好。”

“后续还会一直见面，就请多多指教了。”

几句话和顾帆说完，凯文才空出神来，注意一旁的邓布利多。

“上帝啊！你游泳就非要穿着衣服吗！”

邓布利多：“……”

“唉——”心中叹了口气，邓布利多无奈的回道：

“我没游泳，然后，我不信上帝了。”

裤子老湿着不是个事，初步回应了凯文的话后，邓布利多扭头看向了洪云。

“导演，我先去换个衣服，顺便带凯文熟悉一下，等会儿再去你办公室找你。”

洪云点了点头。

拍完了宣传片，还有很多事要处理，邓布利多带着凯文离开后，洪云也跟身离去。

导演一走，工作人员们收拾完了东西后，便各自散场了。

按照平常每周的习惯，洪云在回办公室后。

等剪辑师剪好了宣传片，便将其发到了微博上。

由于凯文早就在外网发过帮唱嘉宾的事情。

所以国内方面，哪怕《歌手》还没公布这个规则，网友们也知道这个消息。

网友们自己来了兴趣，有时候往往比节目组宣传管用的多。

凯文的把帮唱事发出来后，网友们猜测顾帆的帮唱嘉宾会是谁。

以至于最后，热搜榜都出现了一个极其稀有的场面。

周日：关于顾帆的话题占据热搜。

周一：关于顾帆的话题占据热搜。

周二：关于顾帆的话题还占据着热搜。

哪怕是到了今天，情况依旧是如此。

流量本就大，洪云的宣传片经过官方微博这么一发，可以说是又把热度拉到了极致。

【顾帆的帮唱嘉宾到底是谁？】

【首先排除陈易是帮唱嘉宾的可能！】

【爱丽丝和露西均为听弦娱乐海外分公司艺人，所以在场的敌人只有邓布利多一个！】

【顾帆在海外知名度已然跃升一线！】

【《歌手》最新宣传来袭！顾帆的帮唱歌手居然是……】

【……】

热搜榜上一条条热搜仿佛已经昭示了这一次比赛的最终结果。

顾帆很少出合唱的曲目，评论区内，网友们都在猜测顾帆的帮唱嘉宾是谁。

“好烦，司马的洪云，邓布利多和爱丽丝的帮唱嘉宾都公布了，就是不说顾帆的。”

“感觉节目组这回是在憋一波大的。”

“我怎么感觉是顾帆这一波要来个大的。”

“上一次出合唱的歌曲，还是在上次，太期待了。”

“有没有节目组的透露一波信息，有偿！”

“……”

网友们都不知道顾帆的帮唱嘉宾究竟会是哪一位歌手。

这种好奇一直持续了两天时间。

……

周五。

再一次到了节目开播的日子。

可以肉眼可见的是，这回来现场看节目的人更多了。

就连买站票的那些个网友们也不骂了。

观众们一个个入场后，时间很快就到了晚上十点整。

伴随着现场观众们无比嘈杂的交谈声，以及直播间内的一条条弹幕。

《歌手》最新一期正式开始，直播画面中舞台上灯光亮起，主持人的身影逐渐出现众人眼中。

“观众朋友们大家好！”

“欢迎来到《歌手》半决赛的现场！”

“我是主持人霍秋。”

节目即将进入尾声，就连主持人的开场白都发生了改变。

根本就不用霍秋主持活跃气氛，节目一开场，现场的氛围就陷入了狂热当中。

“顾帆！顾帆！顾帆！”

舞台下方，观众席中不知是谁呼喊了一声。

有人开了头，就有人效仿。

霍秋就刚说了三句话，现场便响起了一阵又一阵的呼声。

主持生涯第一次碰到这种场面，霍秋欲哭无泪。

平常都是在唱完时，观众们才会这样。

现在一上来就上强度，这谁受得了啊！

这次没有顾帆在场，霍秋只能靠自己稳住场面。

不过好在观众们也知道，他不说话，节目就进行不下去。

进行不下去，等待顾帆上场的时间就要拉长。

为了能够少等一会儿，观众们还是给了霍秋面子。

没过一会儿，演播厅内就恢复了平静。

“哈哈，感受到观众朋友们的热情了。”

“那么话不多说，让我们把镜头交给后台。”

“同时，也让大家看看这一期顾帆帮唱嘉宾的真容！”

画面随着霍秋话音的落下而改变。

后台六位歌手呈三足鼎立之势，坐在沙发上。

众人本就一直好奇顾帆的帮唱嘉宾会是谁。

现在得知来人竟是当初红极一时的吕璐。

网友们瞬间沸腾。

“十多年前的顶流和现在的顶流站在一起，这波要唱的歌感觉要来个大的啊！”

“已经开始期待了，比起邓布利多和爱丽丝，这两位才算的上是强强联手！”

“吕璐是要复出了吗？”

“不用想了，这次的歌曲必然会让歌坛震动！”

“快点吧，真等不及了。”

“……”

网友们弹幕发的火热，可后台却是氛围诡异。

为了更好的考验歌手们的功底，这一期的规则是，帮唱的歌手们先上场单独唱。

随后再与邀请自己来的歌手合唱。

帮唱歌手的上场顺序与合唱时顺序相同。

这一期没有抽取号码的环节，究竟怎么上场。

将由观众们说了算……

----------------------------------------

第365章 自由飞翔

面对着摄像机的拍摄，洪云面色如水，对着众人淡淡说道：

“为了能够让大家更有体验感。”

“我做了一个违背祖宗的决定。”

“这一期的上场顺序由大家来投票决定。”

往期的所有上场顺序都是随机抽取来了决定的。

相比起来这的确算是违背祖宗了。

话音刚一落下，节目组后台的工作人员们立刻就将投票的二维码放到舞台的led屏幕上。

观众们本就迫不及待的想要看到节目正式开始。

根本用不着霍秋提醒，看到屏幕上发生变化。

就立刻拿出手机扫描二维码投票。

要问众人最期待的歌手是谁，那自然是顾帆莫属。

投票的时间匆匆过去，几人上场的顺序很快便排了出来。

顾帆第一，邓布利多第二，爱丽丝第三。

与之相对应的，那么吕璐就应该第一个上场。

投票环节结束，直播的画面重新回到了舞台上。3

“那么下面，就让我们热烈有请本期的第一位帮唱嘉宾。”

“吕璐。”

“为大家带来演唱！”

霍秋主持词念完，一片掌声过后。

吕璐便上场唱了自己的成名作。

现场知道吕璐的人不少。

时隔多年再次听到那熟悉的声音，可以说是完美的勾起了众人潜藏在心中的那份记忆。

紧接着，凯文和露西相继上场。

两人的声音各有各的特色，硬要说谁唱的较好的话。

可能在技巧方面，唱歌时舞台上灯一黑，就只能看见牙齿的凯文更胜一筹。

三位帮唱嘉宾的独唱环节结束。

霍秋滔滔不绝的发表着自己的想法。

可台下的观众们知道，马上顾帆就要上场。

所有人激情亢奋。

眼瞅着场面又要不对，生怕再发生一次，人还没上场，观众们就开始呼喊的情况。

趁着众人还没有喊起来，霍秋先喊了：

“那么下面，就让我们热烈有情。”

“顾帆与吕璐！”

“为大家带来表演！”

话毕，霍秋一阵小跑的溜下了舞台。

没过多久，两位顶流就一同出现在了舞台上。

顾帆自出道以来，就没出过几次男女合唱的歌曲。

这次又是一次新的尝试，不止演播厅内的观众们和直播间的网友们比较兴奋。

他本人其实也是如此。

“这次给大家带来的这首歌。”

“是一次新的尝试。”

“希望大家能够喜欢。”

“歌曲的名字叫——”

“自由飞翔！”

伴随着几句简短的报幕从顾帆的口中说出，报幕动画出现在直播画面中。

不管是现场的观众，还是直播间的网友们都为之一愣。

他们这一个星期，等的太久，实在是太期待。

一方面是因为知道马上自己期待的东西就要开始了，所以才楞。

另一方面。

众人心中都觉得，这歌名怎么说呢……

有点过于言简意赅了……

“终于开始了！”

“感觉听这个歌名，这首歌就不一般啊。”

“我说不上来，但是总感觉歌名有种说不上来的味儿。”

“灯光变化了，要开始！要开始了！”

“要开始了？那我准备开跪了！”

“……”

直播间内网友们的弹幕一条又一条不断在公屏上蹦出。

舞台灯光变化，led屏幕上出现了一副生机盎然的草原。

微弱却仿佛又具有生机的灯光最终打在顾帆和吕璐两人身上。

一时间，台上与台下形成了巨大的对比，俨然两个世界。

前奏猛然响起，极具节奏感的弦乐突如其来的从舞台上传出，一下就杀了众人一个措手不及。

虽然没能来的及反应，但是这前奏旋律中所传递出的节奏感实在是太强了。

伴奏声音出来还没到两秒，舞台下方的观众中有人开始跟着那节奏一下又一下的点头。

相比起其他种族的歌手，黑人原本就喜欢节奏感更重的音乐。

所以歌曲的前奏一出来，后台的凯文就立刻瞪大双眼，就连嘴巴都张大成了“o”型。

“oh！damn！！M3~~”

至此，顾帆这首歌还没开始唱，他就已经收获了人生当中第一个出名的黑粉。

舞台上，前奏结束。

跟随者音乐而律动，顾帆将话筒凑到了嘴边。

“yo yo come on baby go”

“yo yo”

“这，这感觉就像。”

“一路的芳香还有婆娑清波。”

“转了念的想那些是非因果。”

“一路的芳香让我不停琢磨。”

“……”

顾帆的一段rap很快，很短。

也就没过几秒时间，吕璐就跟着开了口。

由于唱的过快的缘故，整个一段听起来。

给人的感觉，就好像顾帆跟没唱似的。

到吕璐那，才是歌词的正文。

而且这首歌所展现出来的风格……

如果说刚才众人只是愣神，那么此时此刻。

近乎听到音乐的每一个人都懵了！

这歌词！这曲风！

如果不是众人都知道自己在哪。

要不然还以为穿越回了十几年前呢！

顾帆这歌……

“我靠！我懵了，兄弟们。”

“这次我是真不知道怎么形容了。”

“这次改换风格，实在是变化太大了！”

“我妈刚问我品味怎么突然这么好了，兄弟们……”

“我靠！我懂了！顾帆牛批！！”

“……”

直播间内，网友们因为这首歌曲风改换之大而产生了激烈的讨论。

外行看热闹，内行看门道。

歌曲已经正式进入歌词部分有一分钟了。

一首歌究竟是什么样，到这个时候其实已经可以看的七七八八。

后台，众歌手们都听着歌若有所思。

吕璐从某种程度上来说，和黛尔有点类似。

两人都是以高音出的名。

只不过黛尔还年纪尚浅，没有达到吕璐那种功底。

这一点，黛尔心中也知晓。

恰恰就是因为如此，她心中才更佩服顾帆。

就她的高音水平，在和阿美莉卡的一些男歌手合唱时。

都会隐隐有那种要把男音压没的势头。

更何况吕璐这种高音功底深厚的前辈。

然而，这首歌听下来。

顾帆的声音不仅没有被吕璐的高音压住。

反而还显得清晰无比。

想要做到这一点，可不容易……

ps：《自由飞翔》，演唱：凤凰传奇，作词：张超，作曲：张超，编曲：张超。

----------------------------------------

第366章 三让三辞

每个人的位置不同，思考时所站的角度就会不同。

黛尔已经被淘汰，自然就不能站在比赛的角度上思考。

可邓布利多就不同了。

身为还剩下的三个选手之一，看到顾帆居然做出这种选择。

他心中惊骇无比！

虽然说按照目前的人气来说，顾帆拿下第一很容易。

可是这是属于他们三个人的比赛啊！

重点最终还是要在他们三个人身上。

而顾帆在这首歌里呢。

却好似心甘情愿的化作了绿叶，去衬托吕璐。

整首歌到现在为止，顾帆所占的歌词比重实在是太低了。

要是往常就算了。

都半决赛了，还这么做。

邓布利多佩服顾帆的气魄。

后台众人沉默的听着，舞台上，顾帆和吕璐二人，都在倾情献唱。

“在你的心上自由地飞翔。”

“灿烂的星光永恒地徜徉。”

“一路的方向照耀我心上。”

“辽远的边疆随我去远方。”

歌曲行进到副歌部分，两人都已经全然进入了状态。

站在属于自己的位置上，一边跟着旋律而晃动身体，一边捏着话筒唱歌。

如果说起初台下的观众们听到这首歌时的第一反应是愣神。

那么现在，观众们算是彻底沉浸在了这首歌极具节奏感的旋律当中。

场内大几百号人，一同跟着歌曲的节奏连连点头。

那场面，好像所有人都跟着魔了的傻子一般。

霍秋作为主持人，需要一直在台下守候。

除开舞台上的二人以外，就他距离台下的观众们最近。

当他看到这一幕时，他也是头脑发蒙。

明明歌曲刚开始时，他还听到台下有人说土。

这算不上是一个好的评价，他本以为顾帆这次的尝试走错了方向。

结果还没过一分钟，回旋镖就打到了他们自己的头上。

他算是见到了什么叫口嫌体正直。

一边说土的是他们，一边头点最起劲的也是他们。

“这是我远行的感受。”

“不应该让我继续这种伤痛。”

“别覆盖我会坚持往下行走。”

“原始界的风伴随我们的行踪。”

“……”

舞台上顾帆进入了一段独唱的rap。

直播间内网友们已经陷入了疯狂当中。

“我特么服了，这歌好上头，md！”

“兄弟们，感觉这首歌实在太狠了。”

“顾帆这首歌，是十多年前的风格，感觉他是要扩大自己粉丝群体了。”

“我总感觉顾帆整首歌就呦呦了两句，一直在滑水。”

“楼上，你不是一个人，顾帆这波滑水无疑了！”

网友们不间断的讨论当中，歌曲逐渐进入了尾声。

随着最后一句歌词的唱出，歌曲结束。

二人不约而同的对着台下的观众们鞠了一躬。

虽说这首歌和众人想象当中顾帆以前的风格相差甚远。

但上头是真上头。

还没等二人鞠完躬立起腰，演播厅内便响起了一阵又一阵的掌声。

霍秋见状，立马赶着上了舞台。

“谢谢大家。”

“谢谢顾帆为大家带来的这首歌。”

模板化的主持词从霍秋口中说出。

有了霍秋上台，节目按照流程开始往下行进。

规则是三个组合都唱完歌曲之后，众人再一起投票。

于是很快，顾帆和吕璐就被请下了台。

没过两分钟后，两人相继回到了后台的休息大厅。

凯文最初在飞机场的时候，还觉得他的粉丝们行为夸张的有些过头。

但是现在，他算是彻底明白为什么粉丝们那么喜欢顾帆了。

怀揣着激动的心情，待顾帆一走入室内，凯文就立马迎了上去。

“oh！damn！顾帆！你这首歌实在是太好了！”

一边说，凯文还一边亢奋的握住了顾帆的手。

又是如此热情的场面，顾帆无奈的点了点头。

“谢谢，谢谢。”

“下面，让我们热烈有……”霍秋报幕的通知传来。

知道马上就要上场，原本还想和顾帆多说几句话的凯文欲言又止。

“顾帆，等我唱完再回来找你聊！”

一句话说完，凯文便扭头看向了邓布利多。

后者被这眼神盯得十分无语。

这已经不是长别人志气灭自己威风了。

这是纯纯的胳膊肘已经往外拐了。

就算是凯文演唱的时候，给他来个失误。

邓布利多都觉得正常。

“走啊！马上轮到我们了！”凯文在一旁催促。

还催？

倒反天罡了！

用力的瞪了凯文两眼，邓布利多也拿着话筒行动了起来。

不一会儿，两人就走到了台上。

这次两人带来的歌曲是一首说唱。

邓布利多从某种程度上来说，也算是个六边形战士。

一首歌下来，凯文没演他。

两人配合的算是相得益彰。

紧接着就是爱丽丝和露西上场。

露西在阿美莉卡只能算是年轻一代中的二线水准。

爱丽丝这波属于是带队友上分。

但实力上的不足，终究难以弥补。

歌曲唱完之后，在观众们的反应上。

爱丽丝和露西的组合，要比邓布利多他们略差一筹。

节目进行到此刻，三位歌手们已经都表演完毕。

舞台上，霍秋主持着节目，进行到了最重要的环节。

“哈哈，看来我们的观众朋友们已经等不及咯？”

“那么下面，就让我们进入激动人心的投票时刻。”

“同时，也请我们的剩下三位歌手们上场！”

闻言，后台的几人相互对视了一眼，随后便一同走上了台。

而舞台上，进入投票通道的二维码，和三人的投票进度条同时出现在了led大屏上。

当然，直播间的观众们只能在画面中看到投票进度条。

台下众人开始扫码投票，顾帆三人背对着大屏幕，面带微笑的看着观众。

五分钟时间过去，投票结束。

几人的票数结果被显示在了led屏幕上。

霍秋跟洪云学过，一个不懂得节目效果的主持人，不是一个合格的主持人。

看到结果后，霍秋对着三人露出了一个难以置信的表情。

“我的天哪。”

“这个结果，我真的没想到。”

为的就是看几人在知道结果前的脸色变化。

霍秋一开始说话，摄像机就对准了顾帆三人的脸。

“实在是太令人震惊了。”

“我先不说结果，你们谁觉得自己会拿第一。”

“请往前走一步。”

对于顾帆而言，拿第一毫无悬念。

可做人毕竟还得谦虚，就是皇帝让位也得三让三辞不是。

脸色没有露出任何表情，顾帆站在原地一动不动。

三人相隔的距离并不遥远，见顾帆不动。

爱丽丝和邓布利多面面相觑的互相看了对方一眼。

像是确定了什么之后，一起向后退了一步……

----------------------------------------

第367章 自由大儒替我辩经

颇具戏剧性的一幕出现在了演播厅的舞台上。

台下的观众们看到此都忍不住瞪大了双眼。

“喔——”

众人怀揣着一副乐子人的心态，一阵唏嘘声从台下传出。

顾帆从始至终都目视前方，直到注意到观众席中的骚动。

他才突然意识到了什么。

现在所有人的目光都集中在自己身上。

霍秋没有开口说话，而是满眼意味深长的看着他。

这说明节目组要的就是这个效果。

明白了这一点，顾帆故作愣住，扭头看了看左侧的爱丽丝，又看了看右侧的邓布利多。

紧跟着，顾帆脸色恢复正常，同样不动声色的也退了一步。

如此一来，三人的位置就又回到了同一水平线上。

本来爱丽丝和邓布利多同时后退就够让人乐的了。

现在顾帆又效仿。

几乎是在顾帆做出动作的那一刻，现场就响起了一阵接着一阵的笑声。

“哈哈哈，顾帆这波操作我是没想到。”

“笑死我了，这俩人都被顾帆给整蒙了。”

“黄袍加身这个技能必须得锁定三次，但邓布利多和爱丽丝都是老外，应该不懂，俩人懵了很正常。”

“这太有节目效果了，堪比洪云鞠躬好吧！”

“两人傻了啊，再跟着退不就完了！”

“……”

台下的观众们讨论的火热，见气氛到位，霍秋便不再继续卖关子。

“咳咳。”

“看来爱丽丝和邓布利多都比较相信顾帆。”

“那么事实真是如此吗？”

“请三位转身！”

自问自答的调侃了两句，霍秋让三人自行查看结果。

不管是从人气的角度，还是从自身实力的角度。

爱丽丝和邓布利多都自知比不过顾帆。

第一肯定是顾帆无疑，对于他们来说。

比起第一，他们更在乎谁能拿到第二名。

霍秋话音落下，两人就毫不犹豫的转过了身。

瞬间，投票进度条就映入二人眼帘。

而二人也在第一时间就注意到了顾帆的结果。

不是他们不在意自己，而是顾帆这个结果，和他们相比实在是太过骇人。

加上专业评审团，现场总共也就五百多个人。

他们想过顾帆会拿第一，但是却完全没想过。

票数的差距居然会如此之大。

两个人加起来的票数，也就只有顾帆的三分之一那么多！

初看结果，得知了自己和顾帆的差距，二人都面露苦涩，不由自主的摇了摇头。

至于二人的排名。

邓布利多本来实力就更强一点，再加上这回爱丽丝没有找到特别强有力的帮唱嘉宾。

最终二十多票的差距，爱丽丝输给了邓布利多。

“让我们用热烈的掌声。”

“恭喜顾帆夺得第一！”

见三人都知道了结果，洪云对着台下的观众们呼喊道。

原本这个掌声是在结果出来的时候就该有了。

可为了节目效果才硬生生拖到现在。

在几人退让的时间里，观众们可以说是蓄满了力，就在等着这一刻。

霍秋的话音一落，场内便响起了一阵接着一阵的鼓掌声。

现场如此，直播间内的情况同样也是如此。

终于到了期待已久的时刻，网友们纷纷在弹幕区评论。

道贺的道贺，夸赞的夸赞。

整个整个直播间内一片祥和的景象。

“虽然早就料到了会是这样的结果，但是这歌听的真的很爽。”

“又要等一个星期咯，烦。”

“下一期就决赛了，我怎么一点对决的感觉没有，反而有种无与伦比的松弛感。”

“同楼上，就这个强度，我感觉邓布利多稳输啊！”

“顾帆牛批！这风格实在是太潮了，直接原地得风湿。”

“……”

六首歌演唱完毕，三人的结果也宣布了。

节目进行到这个位置，也到了尾声。

没有让观众们在多等什么。

将三位歌手送下台后，霍秋就按照流程结束了节目。

比赛第二，友谊第一。

虽然爱丽丝被淘汰，但是几人之间的关系并没有受到什么影响。

三人一起有说有笑的走回了后台。

一进入休息大厅，歌手们由衷的祝贺便进入了顾帆耳中。

“恭喜啊！顾帆！”

“提前预祝你拿下冠军！”

“爱丽丝别灰心，输给顾帆不丢人。”

“……”

后台的人很多，有人在祝贺他，有人在和安慰爱丽丝。

众人沉浸在一片和谐的氛围当中说说笑笑。

直到洪云出现在后台，众人你一言，我一语的聊天才堪堪停下。

“不是，我有那么可怕嘛。”感受到歌手们看到其时纷纷变了一副面孔，洪云自嘲道。

无事不登三宝殿。

每一期节目的结束，洪云都会过来。

但那是因为可能有新的规则将要宣布。

下一期就是决赛了，是顾帆和邓布利多两个人的事。

众人不明白，就这还能搞出什么花来。

心中疑惑，众人将目光都聚集到了洪云的身上。

等待着其开口解释。

后者也很快就察觉到了歌手们眼神当中的那抹困惑，顺势出言道：

“下一期就是总决赛了。”

“为了增加观众们的观看体验。”

“我们会将冠军的决定权，交给观众。”

听到如此平平无奇的规则，众歌手悬着的心终于死了。

洪云也就会玩点这种烂花样，旧活新整，一点意思都没有。

搞得好像哪一期不是观众们决定的似的。

摇了摇头，没有把洪云的话放在心上。

身为一个合格的导演，时刻让观众们保持着对节目的期待感，自然是一个必修课。

见众人都露出这幅表情。

洪云得意一笑。

“交给直播间内的观众，国内外的观众，都有投票的权利！”

补充上来的话如同平地一声惊雷，在众歌手的耳边炸响。

邓布利多听完，更是激动的两眼放光！

由于顾帆在国外已经有了不亚于他们的名气。

所以国内和国外，观看直播的人数，基本上能够持平。

邓布利多自知实力比顾帆差，可说到底，他和顾帆也不是同国籍的不是？

哪个国家不希望自己的歌手能够获得第一？

那么如此一来，他就可以利用这一点，让阿美莉卡看直播的网友们为他投票。

这个规则，让邓布利多看到了夺得冠军的希望！

不用在乎实力如何。

入关之后，自有大儒会替他辩经……

----------------------------------------

第368章 女儿的品味什么时候这么好了

洪云从某种程度上来说，还真是个天才。

原本看似已经百分百稳定的局面，在这么一手操作下，直接就一夜回到解放前了。

国内网友们到时候必然会为了能够让顾帆，而拼了命的自行宣传。

估计等决赛一出来，整个节目组都会迎来一次直播间在线人数的新高！

高！实在是高！洪云这老小子有一手。

邓布利多看着洪云，露出了无比佩服的目光。

要说现场，谁和邓布利多关系最好，那必然非凯文莫属。

若非他再临上飞机时经历过一波相当大的打击。

他说不定就和邓布利多一样激动了。

现在邓布利多正在兴奋头上，他也不好意思泼冷水。

只能看着其陷入开心的假象。

对于顾帆来说，什么规则其实都无所谓。

只要他正常发挥，就没有失误过的案例。

邓布利多能够想到的，他自然也能够想到。

不过他并没有在意。

听到洪云说的，他只是微微点了点头。

众歌手们都因为这规则而感到惊讶，更何况普通观众们呢。

看到歌手们脸上的反应，洪云就能够想象到到时候网友们会有多狂热。

“那多的我就不说了。”

“各位也可以回去休息了。”

“剩下一个多星期，大家可以多去体验一下，华国的风土人情，美食特色。”

朝众歌手们提了一个小建议，洪云对着众人挥了挥手。

天色已晚，导演都已经离去，他们再留在这里也没什么可干的。

互相向对方道了“晚安”后，歌手们就各自离开了后台。

人去楼空，在逐渐加深的黑暗当中，节目组的工作人员们也完成了收尾工作。

半决赛到深夜时，算是彻底结束了。

可网上，关于节目后产生的拉锯战才刚刚开始。

时间往前推两个小时。

…………

长沙市中心。

某小区的一间住宅内。

身为一名顾帆的忠实铁粉，十点整，冯丽雅准时守在电视机前，准备收看最新一期的节目。

她是一名高二的在读学生，读书学习的各种作业加起来，其实她过得并不轻松。

也好在节目是周五晚上开始，否则她根本就不会有空闲的时间来看。

不过即便是明天周末放假，熬这么晚的夜，她也没少听父母的唠叨。

“小雅，都这么晚了还不睡吗？”母亲柳芸从房间中走出，催促着冯丽雅赶紧睡觉。

“是啊，都这么晚了，虽然明天不上学，但是也得注意作息不是？”老爸也紧跟着出来附和。

二人一唱一和，其目的就是为了让冯丽雅早些休息。

堵不如疏，冯丽雅虽然年龄不大，但是却十分清楚，越是这种时候，越是不能直白的驳斥父母。

一边看着电视，冯丽雅一边对着父母撒娇。

“哎，妈妈啊。”

“你知道的，我就每周放假回来放松这么一会儿。”

“马上顾帆就要出场，就几首歌的时间，等我听完了顾帆的歌就立马睡觉。”

对于自己的这个宝贝女儿，父母两人也是无奈了。

特别是柳芸，她是真的想不通，这个顾帆究竟是有什么能耐。

能把自己的女儿吸引的五迷三倒的。

她们那个年代也有明星，可是在她的记忆中。

她还是小姑娘的时候，根本就没有像女儿这样，那么喜欢一个明星。

况且，就算是再厉害，那不也就只是个明星而已嘛。

现实又看不见摸不着的。

换做是她，她绝对不会像女儿那样。

什么样的父母，就会教导出什么样的孩子。

冯丽雅想多看会儿节目，没有直白的驳斥父母的话，而是采用了委婉的方式撒娇。

身为父母，爸爸妈妈也没有直接严苛的命令孩子，一定要按照他们的话去如何如何。

反而第一反应，是去了解这个顾帆到底是谁，到底有什么吸引人的。

“老冯，你知道这个什么顾帆吗？”柳芸十分疑惑的问道。

父亲摇了摇头，长期忙于生计，他哪有时间去研究那些？

“我们也一起看看吧。”为了能够更加了解女儿，母亲出言提议道。

父亲点了点头后，两人就一起坐在客厅的沙发上陪女儿看电视。

此时节目中正是凯文登台的时候。

看到电视节目，父母二人懵了。

“不是，小雅，我怎么光听到叽里咕噜的，没看见唱歌的人啊！”

父母二人能够陪自己看节目，冯丽雅也十分开心。

但是父亲的这句话，着实是让她憋不住笑了。

“爸，你看中间，仔细看，那有一口大白牙那个就是。”

“现在上场的是个外国歌手，我也没听过。”

“顾帆等会儿就上场！”

这已经是今晚在女儿口中第三次听到顾帆这个名字了。

女人都是有共性的，被这么一整，就连母亲都有点怀疑自己。

“老冯，当年我追星那会儿也是这样的？”

父亲抿了抿嘴，他很想说你啥样你心里还不清楚嘛，相比起来，咱女儿都算是不追星了。

然而，为了维护一个家庭的内部和谐，同时也为了能够女儿树立一个良好的榜样。

父亲摇了摇头。

“反正我印象里不是这样，你那会儿没喜欢过什么明星吧。”

听着自己老公的说辞，柳芸笑着点了点头。

“女儿，多像老妈学学！”

几人就这么一直边看节目边聊天，不一会儿时间，就轮到顾帆和吕璐。

“下面，让我们热烈有请……”

霍秋的声音从电视中传出，吕璐和顾帆随之登场。

见到自己的idol出场，冯丽雅提起了精神。

很快，歌曲便正式开始。

可听到顾帆这次带来的歌曲，冯丽雅懵了！

光听前奏，她就感觉好像回到了小学的时候。

父母开车送她上学，她在车里听到的那些音乐。

根据能量守恒定律，笑容不会消失，只会转移。

冯丽雅一脸懵逼，可身边的母亲，听到歌曲后却是瞪大了双眼！

“小雅，你什么时候品味这么好了？”

“可以啊！”

跟着音乐的旋律点了点头，柳芸嘀咕了一句。

歌曲还在继续，进入到歌词的部分越久。

母亲就陷得越深。

看着自己老妈双目从无精打采变的正常，再变到炯炯有神。

冯丽雅彻底搞不明白了……

----------------------------------------

第369章 未踏足的领域

本以为母亲只是听到歌曲而心血来潮。

可谁知全身心投入到歌曲当中不过只是个开始。

歌曲一结束，柳芸就连忙看向了自己的女儿。

“小雅！怎么给顾帆投票啊！”

“这个顾帆唱的还行。”

“还有啊，这个顾帆微博叫啥？回头我关注一下。”

“你还真别说，这顾帆长的还真挺帅的，比你老爹强多了。”

冯丽雅：“……”

一句又一句和顾帆有关的话语接连不断的从自己母亲口中说出。

听到这些话，冯丽雅彻底绷不住了！

不是说不追星吗！？

这怎么问起顾帆来，比自己还不遑多让！

她算是明白，平常父母看她追星的时候，是什么感受了。

不过说到底，母亲还是想了解顾帆的信息。

无论是身为女儿，还是身为顾帆的粉丝，都没有不说的道理。

“唉……”叹了口气，冯丽雅无奈的看了父母一眼，将母亲的问题悉数解答。

随后便回了自己的房间休息。

顾帆这首歌主要针对的受众就是中老年群体。

像冯丽雅家中发生的这事情，国内无数的家庭都在发生。

居高不下的热度，配上全新的粉丝群体。

节目播出后刚过一夜时间，和顾帆有关的一切就火速的登上了微博热搜。

【顾帆新曲《自由飞翔》】

【吕璐复出即人气巅峰！】

【顾帆获得《歌手》半决赛第一！】

【《歌手》决赛赛制预测。】

【顾帆男女合唱歌曲合集。】

【……】

和往常上热搜时话题的评论区不同，这一回顾帆的评论，出现了一种十分奇怪的景象。

富贵花开：“小帅哥唱的很不错哦。”

上善若水：“和家里孩子一起听的，感觉唱的很好。”

天道酬勤：“已经把这首歌分享到家族群了，大家都很喜欢。”

素雅人生：“希望能够多出一些类似的歌曲。”

风雨同行：“完全听不出来，感觉顾帆长得太年轻了。”

“……”

一个个极具岁月感的网名出现在了话题的评论区内。

评论虽然含蓄，但是却每一句都在表达对顾帆的认可。

顾帆出男女合唱类歌曲的次数，到目前为止，一只手都数的过来。

除开了粉丝们之外，顾帆的亲朋好友一样对此事关注度不低。

在相关的话题上热搜后，第二天一早。

叶昊然办公室内。

因为工作原因没能第一时间看到顾帆的节目。

一来到办公室，叶昊然就在网上搜索了顾帆的新歌。

一日之计在于晨，相比起半夜的困倦，叶昊然此时头脑异常清醒。

可绕是如此，当他看到歌名的时候，也忍不住愣了一下。

并非觉得歌名不好，相反，叶昊然觉得歌名异常简洁。

只不过这给人的感觉实在是不知道该怎么说。

怀揣着心中的疑惑，叶昊然点击了播放键。

先是前奏开始在办公室内回荡。

紧接着一句又一句歌词开始在屋内盘旋。

歌曲的播放进度在不断向前，越听，叶昊然心中越是惊骇！

顾帆在这首歌的处理上，将自己化作了绿叶，用低沉的男音去衬托吕璐的女声。

可男声和女声之间，却又相辅相成。

风格上大气而自由，将民歌的元素与电子音乐完美的融合在了一起。

最关键……

这种风格，给人的感觉就像是直接回到的十多年前一般。

叶昊然曾经刚出道的时候，市面上流行的风格就差不多是这种。

他是真想不明白，顾帆怎么就突然会写这么一首歌出来。

解铃还须系铃人，百思不得其解之下，叶昊然开始看微博热搜上的话题。

不出一会儿时间，他就在各个评论区找到了这个问题的答案。

如果说在这首歌之前，顾帆粉丝的群体是以年轻人为主。

那么此时此刻，顾帆的粉丝群体中，年轻人和中老年人的比例，就可能将会呈现出一种分庭抗礼的局面。

顾帆出这首歌的目的，更像是在集邮。

用这种碎片化的方式，一点点去踏足他没踏足的领域。

“厉害！”想通了顾帆此举的目的，叶昊然忍不住开口夸赞道。

以这样的方式去进步，或许用不了多久。

顾帆就能将他曾经走过的路，经历过的那些潮流，全部都重新走一遍。

届时顾帆的水平该达到什么地步？

叶昊然心中难以想象。

节目就剩下最后一期决赛了。

不管是站在哪个角度，他都觉得自己有必要去一次现场……

…………

在国内，《自由飞翔》一出，网友们议论纷纷。

其实类比起来，在国外，这首歌的热度也丝毫不差。

自从上次《cruel summer》和《rolling in the deep》在阿美莉卡出圈之后。

就有不少外国人，自发的在网络上关注顾帆。

一期节目，邓布利多和爱丽丝两个年轻一代歌手中的佼佼者，票数加在一起，还没有顾帆的三分之一。

这差距可太有噱头了。

为了去了解究竟是什么神作，超过邓布利多和爱丽丝那么多。

不少外国人都开始听起了《自由飞翔》这首歌。

普通的外国网友尚且不如，就更别提阿美莉卡的歌手们了。

尼克本就对顾帆比较关注，现在又出了票数差距如此巨大的事。

他自然不能错过这样一首歌。

顾帆在阿美莉卡一上热搜，他就去搜索了这首歌。

不听不知道，一听吓一跳！

身为阿美莉卡的最强歌手，尼克也是了解过华国音乐史的。

顾帆这首歌的曲风，完全是十几年前的产物！

每个时代的人都有属于自己的风格。

人是环境的产物。

不同环境下，每个歌手所创作出来的音乐，必然是不同的。

就算是叫他现在去创作十多年前那种风格的音乐。

他都不一定能够做的很好。

可顾帆却是个例外。

尼克很难想象，顾帆究竟是怎么做到把以前的风格诠释的那么好的……

心中的疑惑连接着脸上的表情，整个一上午，尼克都紧皱着眉头。

与其自己闭门造车，还不如想办法去解决问题。

秉承着心中那份对音乐的执着，尼克在办公室内喊道：

“助理！”

“帮我把下周的通告都推了！”

“顺便定好去华国的机票……”

----------------------------------------

第370章 小伙子，大妈给你介绍对象

作为十多年前的顶流，吕璐沉寂多年。

由于顾帆成功冲上热搜的缘故，连带着的，她也再一次进入的公众的视野。

对于大多数明星来说，娱乐圈就是一个名利场。

吕璐在隐退时，根本就无人问津。

现在一上热搜，八百年前没联系过的人都打电话过来道贺。

从节目结束，再到第二天。

只要是能正常打电话的时间，吕璐的手机就没停过。

说实话连她自己都没想到，上热搜之后，最累的竟然是手机。

每个人都喜欢听到夸赞，哪怕吕璐已经在社会上摸爬滚打多年。

不过她心中也很清楚，之所以她能够有那种折煞旁人的热度，百分之八十都是因为顾帆。

剩下百分之二十，则是因为洪云给了她这个机会。

吕璐不是一个不懂得感恩的人。

第二天中午，她就找到了洪云，想拉着顾帆一起。

请二人吃个饭，顺便送点小礼物给两人。

洪云办公室内。

吕璐将自己请客吃饭的想法提了出来。

想让洪云帮忙做个参考。

“老吕，你不用想那么多弯弯绕绕。”

听完吕璐的话，洪云开口劝慰：

“小帆这个人不仅是对音乐，还是处理人际关系。”

“都很纯粹。”

“你有想法，直接跟他打电话说就好了。”

“我夹在中间，反而不好了。”

洪云和吕璐强调了顾帆的为人。

按照其所说的，吕璐立刻打电话邀请顾帆晚上一起吃饭。

最后果不其然，三言两语，便敲定了一切。

“哦对了，去吃饭也得把那个谁喊上。”像是忽然意识到什么问题，洪云补充道。

“哪个谁？”

“就刚被我赶出去扫厕所那小子！”

…………

是夜，顾帆和陈易二人按照约定好的时间，到达了吃饭的地点。

毕竟是带着吕璐上了热搜。

近乎是两人一进门，吕璐就热情的迎了上去。

“来，小帆，坐。”

还没等顾帆走到座位处，吕璐就率先将椅子抽了出来。

见吕璐作出如此热情的举动，顾帆也不好推辞。

对着吕璐点了点头后，就坐在了椅子上。

陈易跟着这么长时间，也是学精了。

如果按照以前的思维，见到吕璐给顾帆拿椅子。

他一定会等，等吕璐把他的那份也拿了。

可是现在，他算是彻底明白了。

别的不谈，跟洪云在一起，干啥就不能干等着。

于是……

陈易自顾自的走到了上席的位置，抽出一把椅子准备坐下。

洪云：“……”

“本来人就少，我们都不打算坐的。”

“你小子倒是不会苦了自己哈？”

洪云调侃了一句后，吕璐便招呼着服务员上菜了。

长沙的美食特色比较偏辣，考虑到几人都是歌手的缘故。

这次的菜做的都比较清淡。

众人都知道顾帆不喝酒，也就没有上任何酒水。

一顿饭下来，几人一边吃饭，一边聊天，关系也进一步拉进。

几人约见的时间比较早，吃完饭也才晚上20点多而已。

这个时候直接回去休息就太早了，可若是紧接着下一场。

以几人的身份，还真不好找什么娱乐场所。

最后经过几人的一致决定，就这么在大街上逛一会儿。

消消食，顺便让洪云给顾帆二人讲讲长沙这做城市的一些历史。

几人吃饭的酒店是靠近市中心，周围有不少的居民区。

路上行人不多，没有被多少认出来的风险。

外加天这么黑，几人也就都没有戴口罩。

“在你的心上自由的飞翔。”

“灿烂的星光永恒的徜徉。”

正在街上走着，突然间一阵音乐声传来。

要是什么老歌也就罢了。

最关键，还是昨天才出的新歌！

而且歌曲的两位演唱者就在几人之间。

听到歌曲的瞬间，四人不由自主的瞪大了双眼。

随后便不约而同的朝着声音源头望去。

好家伙！

看到这声音的来源，几人彻底懵了。

尤其是吕璐。

如果不是亲眼所见，她是万万不敢相信的。

一开始她还以为是哪个店铺放的音乐。

结果居然是一群大妈在跳广场舞！

这才过了多长时间？

仅仅只是一天而已，就连广场舞都出来了。

她不知道是该佩服大妈，还是该佩服顾帆。

“我靠，大妈太强了吧！”陈易发出一声感慨：

“走，英俊兄，咱们过去看看。”

虽然上次是碰到卖唱，这次是碰到广场舞。

但这种事从本质上来讲，想碰上一次还真不容易。

陈易的提议一出来，吕璐和洪云两人就立马来了兴趣。

感受到那期待的目光，顾帆笑着点了点头。

“走。”

几人距离大妈们跳广场舞的位置不远，十多米的距离没几分钟便过去了。

待到靠近时，音乐已然停下，十多个大妈围在一起，像是在讨论什么。

“怎么样？这歌可以吧！”

“以后咱们跳舞就这首歌了，感觉的确还可以。”

“的确不错，我还以为你骗人呢。”

“我也一样，听你说这歌是年轻人唱的，我还以为又是跟我家孙女听的一样，什么好怕变心之类的东西。”

嗯？

听到此，陈易眉头一皱，心中思索几秒后，忍不住插话道：

“大妈，不是好怕变心，是hip-hop和电音。”

听到有人说话，几个大妈下意识的朝几人的方向望去。

“哎对对对，就是这个，我们老一辈哪懂那玩意啊。”大妈对陈易的话表示认同。

“等会儿，我怎么感觉看你们好眼熟啊。”为首的大妈皱了皱眉，对着几人说道。

似乎是觉得不够，又伸手指向了顾帆本人。

“尤其是你，小伙子，我总感觉昨天好像……”

话说到底，为首的大妈立马瞳孔一缩，没有将下面的话再继续说下去。

眼前这个小伙子！

和昨天他陪孙女在电视上看的一模一样！

好像叫什么来着？

“顾…顾……顾……”大妈伸手指着顾帆，一直喊不出名字来。

“顾帆。”顾帆善意的提醒道。

“对！顾帆！”确认了眼前人真的是在电视上见过的，大妈情绪激动！

她还是第一次碰到电视上的人出现在现实里！

和年轻人们不一样，大妈们见到明星时，心中想的就很朴素了。

记得家里孙女好像还挺喜欢顾帆的。

出于为家人着想的心理，为首的大妈走到顾帆身边，兴奋的握住了顾帆的手：

“小伙子！长这么帅，谈对象了没？大妈给你介绍啊！”

----------------------------------------

第371章 介绍对象？

碰到这种看上去就能让人感到如沐春风的小伙子。

有了一个大妈投石问路，其余来跳广场舞的大妈们都纷纷忍不住了。

一个接着一个涌到几人的身旁，争抢着开口。

“小伙子，你听我说，我家也有个孙女，长得可水灵了，和你在一起那简直是绝配！”

“小伙子，我家孙女学历高！”

“如果是你的话，我可以做主我们家不要彩礼，倒贴也行，小伙子！”

“我家孙女目前在大厂工作，年薪百万，考虑一下上门不，小伙？”

原本只是想过来看看大妈们跳广场舞。

结果场面却变成这个样子。

绕是顾帆定力一流，也被眼前这一群热情的大妈们搞得有些绷不住了。

不仅是顾帆如此，跟着在一起的几人，看到这一幕，脸上皆是泛起了笑容。

陈易这家伙，甚至直接都笑出声来了。

“这小伙儿？你笑啥？”听到陈易的笑声，一位大妈出言询问。

闻言，陈易面色一愣。

笑啥？

细数这么多条件，颜值，学历，倒贴彩礼，赘婿。

所有要素都凑齐了。

这要是放在小说里，高低得是个男主角配置。

当赘婿装逼打脸的剧情陈易都脑补好了，能不笑嘛。

心中这么想，但是陈易绝不会这么说。

“没事，大妈，我家有喜事，我高兴。”

“还有，实在不行，你们看看我咋样？”

两句话就把话题扯到了别处，陈易恢复了正常表情。

原本就是一句玩笑话，结果谁想大妈们却当了真。

一个个都将注意力从顾帆转到了陈易身上，开始全方位的对其进行审视。

“小伙子，我家楼下有个离婚六次带仨娃的，考虑下不！”

“实在不行，大妈还认识个丧偶的。”

陈易：“……”

明明在顾帆那还是一片祥和的局面，怎么到自己这画风就变了！？

这配置，反派狗腿子都不如啊。

似乎是看出了透过面色看出了陈易心中的情绪，大妈又换了一副慈祥面孔，出言补充道：

“小伙子，你别嫌弃，少妇知冷知热，可会疼人了。”

“哦对，我还认识一个二十多没结过婚挺漂亮的，好像……”似乎是在回忆信息，大妈挠了挠头。

从大妈向陈易介绍的那一刻起，洪云几人就开始憋笑了。

此时此刻，话题已经从介绍对象上升到了另一个层面。

还有一个明显正常的，陈易就不相信，这大妈会给他介绍的都是奇葩。

话还没说出来，陈易看向大妈的眼中包含了浓烈的期待。

顾帆几人亦是如此。

“想起来了！她应该可以接受异地恋，都把这点贴微信上了，好像叫什么全国可飞，你在哪她都能飞过去。”

“噗——”

大妈此话一出，顾帆几人彻底憋不住笑了。

而陈易那颗悬着的心，也终于死了。

“谢谢大妈，我想好了，我这人毛病太多，还是适合单身一辈子。”

见陈易露出失落的表情，大妈拍了拍其的肩膀，开口安慰：

“小伙子，你知道就好，但也不用单身一辈子，条件放低点就好。”

“别看人家有娃，买一还能送不是，现在少妇都可会疼人了。”

痛！太痛了！

“行了，人家几个都是大明星，估计是出来散散步呢，你们就别想着介绍对象了。”

一个大妈忽然对着身边的众姐妹说道。

其实在知道顾帆的身份后，大妈们就知道不可能。

只是眼前这帅小伙儿，歌实在写的太对她们口味了。

她们才忍不住多想多聊几句。

现在被这么一提醒，众大妈也就都回过了神。

“行了，不耽误你们了，我们跳舞去了。”

言罢，一众大妈便齐刷刷的转身往回走。

音乐再次开始播放，大妈们跟随着歌曲的节奏开始跳舞。

见此，顾帆几人也一同逛向了别处。

四个人的身影在路灯下被拉的很长很长。

世人都喜欢自己被认可。

洪云做出请吕璐的决定，才让这首歌有了诞生的契机，见大妈们如此喜欢，他为自己的决定感到开心。

吕璐作为歌曲的演唱者之一，能演唱出如此脍炙人口的歌，还被大妈们喜欢，她为自己能够参与演唱而感到开心。

顾帆作为歌曲的创作者，被这么多新的老年朋友们熟知，让她们跳广场舞时有更多选择，他为自己创作出这首歌而感到开心。

陈易……

陈易家里有喜事，他感到开心。

碰到大妈们跳广场舞用《自由飞翔》做音乐，只是一个小插曲。

四人又在街上逛了半个多小时后，就各自回了自己在酒店内的房间。

当然，洪云除外，他不能，也不敢。

………

时间就这么匆匆过去，几天的时间一晃而过。

这一次，决赛就只剩下两个人，为了凑够时长。

在两人对决结束后，参加过节目的歌手，会有几个限时返场，给观众们唱歌。

同时为了给观众们更好的体验，洪云取消了站票的设定。

将演出的位置，定在了长沙市的一个体育馆内，以容纳更多的人。

时值周三，虽然宣传片还没有开始拍摄。

但是这两个消息一被放出去，网上就掀起了轩然大波。

【顾帆新曲预测。】

【震惊！洪云竟然学会说人话，做人事了！】

【史诗对决，今年你绝对不能错过的名场面！】

【据调查，《自由飞翔》发布仅过四日，就已席卷广场舞领域。】

【国外网友叫嚣，多人表示将无脑投票邓布利多。】

【……】

和节目有关的众多消息冲上热搜，顾帆和邓布利多之间的战斗仿佛在网上就已经开始。

网络是网络，现实是现实。

就在网上吵的热火朝天时，两人现实里却丝毫没受到影响。

周三的事情很多。

两人这会儿，正在准备拍决赛的宣传片……

----------------------------------------

第372章 火

上一次的宣传片就做的很好，洪云的想法得到了网友们的一致肯定。

只不过上一次有三个人，而这一次只有两个人。

两人互为对手，如果还是以水为主要背景，那就展示不出那种比拼较量的氛围了。

上一次能用水，这一次就能加上火。

这次的宣传片，洪云以“水火不容”为主旨。

既体现出了两人决赛的氛围，同时也和前一次的宣传片做了对比。

只不过……

或许是因为上一次做出来的效果不错，洪云还是没有请特效师。

这次的“火”依旧需要用实物，加以拍摄手法，去达到想要的效果。

“邓布利多，你想用哪个当背景？”拍摄还未开始，洪云出言询问道。

上一次以水为背景拍摄，他可是足足换了8条内裤！

不为别的，就为了少换条内裤，邓布利多都不可能再用水了。

“火！”邓布利多斩钉截铁的说道。

“行，那你等会儿啊。”明白了邓布利多的诉求，洪云着手吩咐员工去做。

不一会儿时间，一大堆木柴，以及汽油就被工作人员们拿到了拍摄场地。

看到这一幕，邓布利多懵了！

为了达到拍摄效果，洪云也太狠了吧！

要是这在他背后烧起来，一个不小心后果就不堪设想。

用水最多也就是内裤干不了，但用火可就不一样了。

换在相同的部位，那邓布利多算是完了。

按照华国影视剧里说的，他就是有摩托车尸体怕是都没用。

努力的摆了摆头，邓布利多为自己的选择而感到庆幸。

“那小帆，你就用火来？”导演又将注意力放到了顾帆身上。

“ok。”顾帆竖起三根手指，回应了一个ok的手势。

有了顾帆的答复，工作人员们用砍好的木柴蘸了蘸汽油，将木柴点燃。

随后又在拍摄的位置，推起了一个小火堆。

有了汽油的加持，地上的火堆蹦跶的老高。

没过多长时间，就达到了一个拍摄的最佳效果。

“小帆，可以开始了。”对着顾帆提醒了一句后，洪云将摄像们都动员了起来。

“action！”

顾帆到达拍摄位置后，洪云一声令下，负责各个岗位的工作人员们都动了起来。

和上一次拍摄时没有任何感觉不同。

哪怕是隔着有一定的距离，顾帆也感受到了火焰炽热的温度。

那种从温热逐渐向上攀升直到转化为炙烤的感觉异常奇妙。

也是在这，顾帆第一次体会到了，那种好似被火烧了一般的感觉。

等等！

身体对外界的感受，牵动着内心的变化。

恍然间，顾帆思绪翻涌。

“咔！一条过！”洪云的声音响起，工作人员们纷纷撤去道具。

工作人员都拍摄结束了，正主还站在原地没动？

有些搞不懂顾帆的所作所为，洪云打算出言询问。

“小……”

帆字还没有说出口，注意到顾帆明显是陷入了思考的眼神，洪云就立刻把接下来想要说的话又咽了回去。

其实不止洪云一人不解，周围的工作人员们看到这一幕，也是一样的心理。

只不过就连导演都如此小心翼翼的露出了这幅样子。

他们工作人员就更不能说什么了。

于是乎，拍摄现场陷入了一片沉默。

直到……

“洪导！我想好了，我要换歌！”顾帆骤然响起的声音打破了鸦雀无声的氛围。

还没等洪云来的及做出反应，刚拍摄完来到顾帆这边的邓布利多就惊出了声。

“What！？”

拍摄宣传片之前，两人才一起把决赛要唱的歌曲一同交给了洪云。

结果一个宣传片拍完，就立马要换歌了？

莫非华国还真有异火不成！？

那他邓布利多就算是拼上后半生的幸福也得试试！

空穴不可能来风。

洪云清楚顾帆的实力，在接收到信息过后，他也很快明白了过来。

想必是顾帆在拍摄宣传片时，突然想到了什么好的创意。

否则也不至于会做出临时换歌这种决定。

“小帆，你确定？”洪云象征性的问了一句。

“确定。”顾帆点了点头。

“而且，我还需要一点其他的东西。”

为了增加节目的趣味性，洪云早就跟众歌手说过，有什么特殊的要求可以直接找他。

只不过从节目开始到现在，大家都没找过。

这么多期节目以来，他还是第一次从顾帆的嘴中，听到有要求。

一时间，洪云来了兴趣。

“什么东西？”

顾帆对着洪云招了招手，示意其到身边来。

注意到这一动作，还在思考华国动漫到底是真是假的邓布利多立马就连退了好几米。

几步的距离转瞬即逝，洪云走到了顾帆的身边。

见状，顾帆将头凑到了洪云的耳边。

“洪导，如果可以，替我准备一件《桃花扇》的戏服。”

“最好是价值不高的那种。”

听到此话，洪云不由为之一愣。

众所周知，顾帆是学戏曲出身的。

戏曲功底深厚异常。

原本他搞出个国内外网友，都可以投票，就是为了更节目增加噱头。

要是顾帆再在结局的时候，来一首和戏曲有关的歌曲。

那噱头可就更大了！

再加上上一期顾帆吸引了一大批中老年粉丝。

这其中又不知道有多少人喜欢传统戏曲。

洪云仿佛已经能想到，到时候节目的数据，会是一个怎样的表现！

“没问题！我马上忙完手头的事就去！”

洪云回答的铿锵有力，好似整个人都年轻了几岁。

“对了，为什么说，最好是价值不高的那种呢？”调整了一下情绪，洪云察觉到了顾帆话中的端倪，出言问道。

他们做节目，想要达到一个好的效果。

服化道必然要做的好一点。

想要服化道做的好，那么经费就不可能少花。

他都明白的道理，顾帆不可能不明白。

“到时候我可能还需要用到火，要是价值太高，戏服被烧坏了，就可惜了。”

火？戏服烧坏？

脑海中联想着顾帆所说的画面，洪云好不容易平复下去的情绪又一下被拉高了起来。

见洪云露出这幅姿态，顾帆向补充了自己的想法。

并将想法的故事来源，也一并说了出去。

“天才！你真是天才！”听完顾帆的话，洪云忍不住夸赞道。

如果按照顾帆所说的，那么到时候不管是舞台效果，还是影响力，都会上升到一个全新的高度……

----------------------------------------

第373章 尼克到来

两天的时间一晃而过。

在这期间，洪云满足了顾帆所需要的一切配置。

《歌手》的热度本身就高，在加上又是总决赛。

原本和顾帆熟悉的朋友们，一个个皆在微博上发了帖子，对顾帆表示支持。

不少人还在帖子上说明了，要去现场观看节目。

毕竟都是有头有脸的明星，来了总不可能让人享受站票待遇。

洪云就将所有要来现场的明星都登记了下来。

其中包括叶昊然，张渊，王泽，白溪儿，周旭等等……

就这些人还都只是因为和顾帆关系比较好不请自来的。

最让洪云意想不到的，就是阿美莉卡的尼克。

如果说叶昊然是目前华国的第一歌手。

那么尼克就是阿美莉卡的第一歌手。

而且还是全世界歌手都公认的，地表实力最强歌手。

这样一个人都来看顾帆的比赛。

足见顾帆在其心中的分量有多重。

尼克这个当世第一，都关注顾帆的比赛了。

更何况外国的普通网友们呢。

阿美莉卡社交媒体的热搜榜上。

几乎是洪云将宣传片发出去之后。

整个两天时间，顾帆的名字就挂在热搜榜上没下来过。

【顾帆邓布利多即将开战，究竟谁会是最后的胜利者？】

【邓布利多发帖恳请粉丝们支持！】

【支持邓布利多，捍卫阿美莉卡歌手荣誉！】

【据占卜师透露，顾帆或将击败邓布利多。】

【尼克将到华国现场，观看顾帆比赛。】

顾帆在阿美莉卡的热度早就超过了大多数本土巨星。

各种噱头的加持下，外国有不少网友不仅在心中支持顾帆，而是还热衷于在社交媒体上评论。

热搜榜的各个话题之中，点进去一看，顾帆的名字肉眼可见。

“邓布利多公司买水军了吧，就他的实力和顾帆比，但凡看过几期，心中都有数。”

“虽然我觉得顾帆比邓布利多要厉害，但是我是阿美莉卡人，到时候我还是投票邓布利多。”

“歌手比赛实力至上，要是不靠硬实力都能赢，阿美莉卡娱乐圈也就完了。”

“我是顾帆的粉丝，两个人我更支持顾帆。”

“我是邓布利多粉丝，但我觉得他根本就不可能赢。”

“……”

各式各样的评论中，有对顾帆的支持，也有对投票的表态。

热度就这么一直维持着，评论区无时无刻不在刷新。

周五，晚上九点。

距离节目正式开始还有一个小时的时间。

大多数要来现场的明星基本上都已经到齐。

尼克和叶昊然这两个大咖级别的人物在一起交流心得。

张渊三人早就坐在了体育馆第一排的位置探讨着接下来可能发生的事。

至于白溪儿，王泽几人则是在节目组专门为顾帆准备的休息室内叙旧。

几人关系本就不错，所以也就没什么不可以聊的话题。

事情的起因还要从王泽刚到节目组时尿急去卫生间上厕所说起。

原本他裤子都脱了，结果却看到陈易突然拿着扫把从一个隔间里窜出来。

看到来人，联想着网上的消息，好悬差点没让他一下尿裤子上。

“所以你究竟为什么拿着扫把在厕所装保洁？”休息室内，王泽十分好奇的问道。

陈易没有选择回答王泽的问题，他总不能说自己是被洪导发配到厕所的吧？

关键是这事太丢人，他也不好说出口啊。

“英俊兄，等会儿狠狠暴打邓布利多，你肯定赢。”陈易忽视王泽，对着顾帆说道。

“所以你究竟为什么拿着扫把在厕所装保洁？”

陈易：“……”

“所以你究竟为什么拿着扫把在厕所装保洁？”

被王泽揪住来了个三连问，陈易颇为无奈。

心中的郁闷让其抓狂的开口反驳：

“不是！你就不能说点别的？”

“能！”王泽点了点头，对着陈易面色如水的说道：

“你不是保洁，为什么拿着扫把在厕所？”

不是，兄弟你……

听到王泽这话，陈易有些崩溃。

不过同时心中也莫名感动。

王泽是真够兄弟！

打死都没往他就是保洁的份上去想。

“是啊！我也想知道。”坐在一旁的周旭挠了挠头，眼神中透露着清澈的精明。

“想知道什么？”

“当然是……”王泽刚一开口，突然意识到背后问话的声音不对，立马将要说的话又咽了回去。

紧接着又在电光火石之间，收起了刚刚审问陈易时的那副嘴脸。

不到一秒时间，就摆出了一副讨人喜欢的青涩少年模样。

速度之快，堪比翻书。

若非大家都比较熟悉，要不然还以为一群歌手里待了个演员呢。

“师姐，你怎么也来了。”见到来人进屋，顾帆率先开口打了招呼。

“你马上就决赛了，我能不来看看嘛。”虞桃雨语气慵懒的回应了顾帆：

“其实是师父让我来的，要不然我才不来呢。”

作为华国年轻一代歌手领军式的人物，顾帆在今晚就要和邓布利多决战。

这看似是两个歌手之间的实力比拼，实则背后却暗含了两个国家文化软实力方面的较量。

两国的网友们都在网上看着呢。

顾帆的身上承载了太多人的期许。

从某种程度上来讲，期许其实是一种无形的压力。

顾帆知道师姐之所以说完前一句，还要补上后半句，就是想要为他减轻压力。

他心中知晓师姐用意，但事实上，完全没必要。

这包赢的局！

“好好好，麻烦师姐跑一趟了。”

“不过师父他老人家最近身体怎么样？”

回应一句后，顾帆将话题扯到了师父的头上。

闻言，虞桃雨像是想起了什么可怕的回忆，不由自主的摇了摇头。

“还好，教戏的时候还打的动徒弟。”

不管是物理上的打动，还是精神上的打动，听到这句话，顾帆都放下了心。

得到了师姐的回答后，话题结束，休息室内恢复了安静。

短时间的安静是祥和，可良久的安静就只能带来窘迫了。

为了不让室内的气氛陷入尴尬，沉默几秒后，虞桃雨扭头看向了王泽。

“话说回来，你们刚在聊什么，想知道什么？”

----------------------------------------

第374章 王泽够兄弟！

陈易始终相信，任何表情的背后，都有其本质所在。

明明刚刚对自己时还是一副不问出结果，誓不罢休的样子。

结果顾帆师姐一进来，这家伙就变脸了！

不对劲！十分甚至有十二分的不对劲！

除了周旭以外，大家谁都不是傻子。

众人早就从虞桃雨进门后就察觉到了王泽的状态。

一时间，所有人的目光都集中在了王泽身上。

物以类聚，人以群分。

面对喜欢的女生。

王泽是不可能讲出陈易那丢人的破事的。

否则该给人留下不好的印象了。

可若是现编，那就更麻烦了。

脑海中思索一番后，王泽小心翼翼的偷看了虞桃雨一眼，面颊微红的说道：

“一屋不扫何以扫天下。”

“陈易为了锻炼自己，从扫地的小事干起。”

“我很佩服。”

“想知道他有什么心得，正要跟他学习呢。”

对对对！就这么说！

不仅把事给说出来了，还侧面突出了自己好学上进的性格。

我真是宇宙第一机智！

讲完了事后，王泽内心夸了夸自己。

众人在努力抿嘴不让自己笑出声。

周旭满脸问号。

陈易人都懵了！

这事本来可以原封不动的说出来，可王泽却没有！

果然！王泽是真狗兄弟！

“所以，你问出了什么心得……”看着王泽莫名的娇羞，虞桃雨柳眉微皱。

“啊？”

就只想着怎么去回女神话了，哪里还有功夫去想心得。

紧张地抓了抓沙发的坐垫，王泽开始头脑风暴。

“陈易告诉我，不能总拘泥于形式，扫地只是一种形式，就像说话，不能总拘泥于一样，要说点别的。”

对对对！就是这样！

又靠刚才的谈话联想到了一点。

我真是宇宙第一机智！

再一次回答完问题，王泽自信的松了口气。

众人憋笑的方法已经从抿嘴变成了掐自己的肉。

周旭cpu要烧了……

他感觉自己虽然身在屋内，但好像从来没融入过眼前这群人。

陈易被王泽这话说的差点就要哭出来。

原来他不止在唱歌方面有天赋。

在开悟他人方面，更是天纵之才。

怪不得前几天那大妈在给他介绍对象的时候，竟挑差的说。

感情就是老天爷知道他标准不低，让他维持单身！

说不定以后就出家当大师了呢！

“陈易，易经的易，易经又能通晓天意，难道这就是天意！？”陈易双眼微闭，心中激动的想道。

如果不是王泽，他还真发现不了这些。

果然。

王泽是真够兄弟！

室内的空间就这么大，虞桃雨又不是察觉不到众人的样子。

只不过，看着这几个人的表情，她是真害怕了。

顾帆和白溪儿在憋笑。

王泽娇羞的像个小家碧玉的姑娘。

陈易面色红润，就差把春风得意写在脸上了。

还有一个一直不断皱眉满脸不知所措的傻小子。

如果只是单个一项，她都能理解，可是把这些全部凑到一起。

的确还真挺不容易的，可是她理解不了了……

“那个……我先出去找个座位，别等会儿开场以后，只能站着。”

“你们聊，你们聊！”

匆匆将两句话说完，虞桃雨一溜烟儿跑出了休息室。

师姐一走，室内的所有人都绷不住了。

“哈哈哈哈哈——”顾帆和白溪儿的笑声在屋内回荡。

“王泽！我没看错你，你果然够兄弟！”陈易起身重重的拍了两下王泽的肩膀。

至于周旭。

他还是一脸懵逼的坐在原地。

…………

这次师姐既然来了，顾帆就没有让节目组化妆师化妆。

因为场地选在体育馆内，所以这次来的人足足有两千之多。

在所有人都检票完成后，节目的直播通道开启。

不管是国内还是国外，网友们都是掐着时间看节目。

还没等时间正式到十点，无数网友就一齐涌入了直播间。

“快点开始！快点开始！”

“我已经迫不及待了，节目组怎么就那么守时，我真服了。”

“感觉这次来的明星好多，不少人都是特意过来看比赛的。”

“我感觉顾帆今晚的歌可能会非常炸裂。”

“司马的洪云，也不说有哪几个歌手会上场，服了。”

“……”

伴随着直播间内一条又一条不断蹦出的弹幕，以及现场无比嘈杂的窃窃私语声。

现场的一切都准备就绪。

时间来到十点。

原本还处在黑暗当中的舞台逐渐亮起，直播间内《歌手》的开场动画开始播放。

十几秒时间过去，主持人霍秋出现在了舞台上。

“观众朋友们大家好！”

“欢迎来到《歌手》的决赛现场！”

“我是主持人霍秋！”

决赛已至，众人心中本就期待无比，简短的开场白过后。

哪怕没有任何调节气氛的话语，现场也依旧陷入了一片掌声。

还有人时不时在台下呼喊着顾帆的名字。

这是霍秋第一次面对这么大的场面。

作为一名专业主持，谈不上什么紧张。

霍秋的情绪比较兴奋，和观众们聊了几句过后。

就将话题拉到歌手们为大家准备的节目上。

“顾帆和邓布利多的比拼，将会放在最后。”

“为了让大家这票钱花的值，下面让我热烈有请本期的第一位返场歌手……”

就算是说破天，顾帆和邓布利多也只有两个人。

两首歌的时间才多长？

为了不让直播的收视率跌的太厉害，洪云将二人安排在了最后出场。

第一个出场的是爱丽丝，随后紧接着黛尔，吕嘉年。

不一会儿时间，四位歌手就全部都唱完了歌曲。

知道马上重头戏就要到来，现场的观众们群情激昂。

鼓掌声，呼喊声，还有直播间内网友们的评论。

没有一个不是在反映众人对接下来看点的期待。

“那么，让我们热烈有请，邓布利多上台为大家带来演唱！”

台上的霍秋说出了观众们等待已久的话。

此话一出，全场便顿时陷入了安静当中。

随后邓布利多上台演唱，一首三分多钟的歌曲没用多长时间，就完成了一切。

决赛歌手已经有一个演唱完毕。

那么下面，就轮到顾帆上场了……

----------------------------------------

第375章 赤伶

“让我们用热烈的掌声。”

“欢迎顾帆上场！”

舞台上，霍秋神采飞扬，用铿锵有力的声音，为顾帆报了幕。

话音落下，间歇还不到半秒钟时间，舞台的下方便响起了一阵又一阵冲天搬的掌声。

现场的观众们一个个面色激动，有的在为顾帆用力鼓掌，有的在为他振臂呼喊。

还有的的，则是拿出了准备已经的灯牌，开始为他打call。

现场两千多人同时为顾帆而着魔的样子令霍秋心中胆怯，但同时也心驰神往。

不舍的看了一眼台下的观众们，霍秋一个闪身，溜出了舞台。

现场的观众们为顾帆即将出场而激动无比。

其实相比起来，直播间内也没有任何差别。

“终于到顾帆了，可是让我好等！”

“别墨迹了，快点，再快一点啊，马上就要到了。”

“舞台都黑了半天，怎么还没出场？”

“完了，CD越长，大招越狠，这波怕是要来个大的！”

“……”

网友们各抒己见，一条又一条的弹幕络绎不绝的在公屏上出现。

肉眼可见的，弹幕刷新的速度都要比平常节目要快了几倍不止。

不一会儿时间，在多个工作人员的努力下，舞台布置完毕。

昏暗的灯光逐渐亮起。

伴随着一束又一束向顾帆射去的灯光，无论是现场的观众，还是直播间内的网友，都看清了舞台现场。

原本空空如也的舞台上，出现了一座简易的戏台。

之前所有歌手都没有，现在却出现了这红砖黄瓦的戏台。

一时间，所有人的注意力都集中在了这做不大的戏台之上。

而顾帆。

此时此刻正一动不动的站在戏台的正中央。

舞台的简易墙壁虽是红色，可却敌不得顾帆那一身鲜艳的戏袍。

“这次给大家带来的是一首新歌。”

“下面请欣赏。”

“赤伶。”

几句简短的信息从顾帆口中不咸不淡的说出。

闻言，在场的观众们顿时就严肃了起来。

所有人都聚精会神的，不留一丝杂念的将精力放到了顾帆身上。

当你身处一个环境当中的时候，如果嗅觉敏锐。

那么你就能够发现这个环境当中的气氛变化。

作为当前地表的最强歌手，尼克的嗅觉可以用狗鼻子来形容了。

近乎灯光亮起的那一刻，他就明显感受到了身后观众们的不同。

而现在，那股氛围变化的感觉，又来了。

如果只是一般的氛围变化，那也就算了。

可尼克分明感觉到，台下的观众们仿佛都进入了一种奇妙的状态

所有人的眼中，好似都只有顾帆一个人一般。

而且，众人改变的速度实在是太快了。

差点儿就快的让尼克没察觉到。

仅仅只是两句话，就能让观众们改变如此之大。

尼克心里很清楚，这种能力，这种速度，非世界歌手，绝不可能拥有。

也就是说，眼前的顾帆虽然年少，但是说不定在不久的将来，很可能超越他。

越是思考，尼克心中越是惊骇。

歌曲还没开始，这就已经给他一个下马威了。

还不知道后面会是什么样。

“叶，你要努力咯。”扭头看了一眼身旁的叶昊然，尼克调侃了一句。

舞台上，顾帆话一说完，歌曲的前奏就随之响起。

二胡的凄凉混合着竹笛的萧瑟，一股悲伤的氛围开始由舞台向四周蔓延。

伴随着音乐的节奏，顾帆的身形也在戏台上慢慢舞动。

顾氏国风再现，现场所有的歌手都打起了十二分的精神。

一边感受歌曲，一边分析这歌曲中的各种技巧。

这一期虽然有不少原先比赛的歌手都被洪导邀请过来返场。

可即便如此，单论参加过节目嗯人而言，体育馆内最多的还是外国歌手。

除了了解华国文化的爱丽丝以外，其余人基本上全都懵了。

就这个装扮，若非知道上台的人是顾帆，他们绝对认不出来。

“oh damn～M3～这个装扮实在太帅了！”凯文所有目光都放在了顾帆的服装道具身上，眼神之中充满了羡慕。

“离开华国之前，我一定要搞一套穿回去！”

一个黑人穿华国的戏服？

听着凯文的话，众歌手脑海中一联想到画面，就不自觉的重重摇了摇头。

画面太美，着实不敢想。

不管在什么时候，人们总是站在自己所喜欢的角度去思考。

凯文对服化道感兴趣，所以他第一眼注意的就是顾帆的服装。

而对于其他歌手来说，最先注意的，却并非是这一点。

同为亚洲国家，朴艺真羡慕华国能有那么深厚的底蕴和那么华美的服装。

然而，身为女团的领袖，对于她来说。

上台时考虑的更多的往往是舞台效果。

邓布利多这次选择的是快歌。

相比起来，快歌那种跌宕起伏，激动人心的歌曲，要比慢歌更能带动现场观众。

就连邓布利多都能想到的事情，朴艺真不相信顾帆想不到。

想到的同时，却又专门写了一首慢歌。

这不是纯粹给自己增加难度？

朴艺真虽然不知道后续会是如何。

但透过前奏判断出歌曲的大类，她敬佩顾帆的勇气。

几十秒时间过去，歌曲的前奏结束。

在台上舞动的顾帆开了口。

“戏一折，水袖起落。”

“唱悲欢唱离合，无关我。”

“扇开合，锣鼓响又默。”

“戏中情戏外人，凭谁说。”

一道温婉的女声，夹杂着伤感，透过屏幕将那种情绪精确无误的将传递了出来。

这虽然不是顾帆第一次用女声的唱法。

可是对于那些不知道顾帆历史的外国网友们来说。

听到这里，大部分人都懵了！

在他们的意识中，顾帆明明是一个男人。

一个男人发出了女声？

难不成……

阿美莉卡的本土环境让他们不由自主的往“自由”的方面思考。

甚至有些国外的网友，恨不得立刻就拥立顾帆当他们自己的领袖。

好让顾帆帮助他们争取到更多的权利。

如果顾帆要是愿意，他们简直不敢想象，到时候局势会变成什么样……

“上帝啊！我简直不敢想象，一个男人究竟是怎么发出女生的！”

“顾帆一定和我一样，是特殊人群！”

“该死的变性人滚出去吧，仔细了解就知道，顾帆是实打实的实力！”

“shit！直播是给人看的，不是人的请离开直播间！”

“能不能好好听歌，顾帆这种级别的表演难得，这么多华国传统元素，不了解就不要说了。”

“……”

国际平台的直播间内，一群外国人吵的不可开交。

舞台上，歌曲已经行进到了间奏部分。

顾帆掐着节奏，一边向后退，一边双手画圈舞动。

不知不觉间，长长的袖子便缠绕在了顾帆的手腕。

副歌即将切入，千钧一发之际，只见顾帆用力一跳。

双臂奋力一伸，长长的袖子便被一股力道甩出。

短暂的滞空了半秒，落地后顾帆脚下辗转腾挪。

明明做出来的动作看上去只是在原地旋转，可随着那水袖的舞动。

却生出了一种莫名的美感。

“台下人走过不见旧颜色。”

“台上人唱着心碎离别歌。”

“情字难落墨。”

“她唱须以血来和。”

“戏幕起戏幕落谁是客。”

传统戏曲中的舞蹈配上一段正宗的戏腔。

看到这一幕，台下的歌手们皆是心头一震！

众所周知。

在所有的歌手当中，唯有唱跳歌手最是费力。

《歌手》这种全开麦，无修音的舞台。

只要唱出来有一点气息不稳，就会被设备给无限放大错误。

又唱又跳，本来就已经够累了。

还想要气息稳，绝大多数歌手都做不到。

可顾帆呢？

虽然众歌手看不懂台上的顾帆在跳什么舞。

可是他们都知道，这舞跳起来绝对费力。

结果就这，还听不到顾帆的声音有一丁点波动。

“太强了，顾帆如果做男团，一定会享誉全世界。”朴艺真由衷的开口夸赞道。

说到跳舞，现场如果说朴艺真敢称第二，那么就没人敢称第一。

毕竟人家女团玩的就是唱跳。

棒子国顶流女团都肯定了，那还能有假？

众人附和的点了点头，心中忍不住为之感慨：顾帆的肺怕是铁做的……

“oh！damn～bro！人家已经享誉世界了！”凯文冷不丁的说了一句，随后又看向了众人。

“你们谁知道这个衣服叫什么，我发誓，我一定要搞到一套！”

没人理会凯文的废话，所有人都将注意力放到了顾帆身上。

如果说，放眼整个表演，那么最具美感的画面一定是顾帆水袖舞动的场景。

一般遇到这种情况，网友们很有可能会截图分享给朋友。

所以在副歌过后，直播间内必然又会有观众进入。

体育馆后台。

节目组临时设置的总控处。

看着直播的一切数据，所有工作人员都兴奋的眉开眼笑。

从业这么多年，他们还是第一次见到，这么牛批的数据！

“洪导！国际直播间在线人数突破一百七十万！”

“洪导！国际直播间在线人数突破一百八十万！”

“洪导！国际直播间人数突破一百九十万！”

“洪导，国际直播间人数，即将突破两百万！”

一个接着一个的数据消息不断从助理口中说出。

并且每说一次，间隔才不过堪堪五六秒！

这样的涨势，他们也是第一次碰到！

或者说，截止到目前为止，国际平台在线人数如此涨势的，有且仅仅只有这一次

“摄像部门注意！拍摄绝对不能有任何闪失！谁有问题自己滚蛋吧！”为了防止出现闪失，洪云对着工作人员请求道。

谁不想要自己的履历更加风光？

到时候一说出去，参与过《歌手》决赛，顾帆的那场直播，哪怕是跳槽，都能拿到不少工资。

导演的话一结束，工作人员们立刻忙了起来！

歌曲即将接近尾声。

《赤伶》的原型是裴晏之为了家国大义，在唱《桃花扇》时，用自己的生命为引。

吸引日军注意，从而用熊熊大火围歼日军军官的故事。

歌词当中的位卑未敢忘忧国，也恰恰是这一点的体现。

歌曲即将结束，按照计划中的准备好的一切，戏台后的工作人员用火引燃了戏台。

火势开始逐渐蔓延。

没过多久，就从一开始的星星之火，演变出了燎原之势。

现场就这么大一点地方，如果说刚起初观众们一直沉浸在顾帆的歌曲当中没有察觉到。

那么现在，众人就不可能察觉不到！

红砖黄瓦的戏台在烈火中燃烧，原本古色古香的建筑被火势烧毁。

看到此，所有人都惊骇的瞪大了双眼。

短暂的愣了一秒后，立马就有人准备喊“着火了！老人孩子先走！”。

结果一个字还没喊出来，就被节目组的工作人员给制止。

戏台上，顾帆周身被火焰包围。

老祖宗立下的规矩，戏一旦开腔，就必须唱完。

“也曾问青黄。”

“也曾铿锵唱兴亡。”

“道无情道有情怎思量。”

“道无情道有情费思量。”

燃起的烈火中，伴随着最后一段歌词的唱出。

歌曲悄然结束，顾帆身着戏服对着观众们鞠了一躬。便匆匆退场。

火势之下，看不清顾帆退场的方向。

和邓布利多唱完歌曲时，观众们齐刷刷的掌声不同。

顾帆的歌曲结束，现场两千多个人仿佛不知晓一般，看着被烈火烧毁的道具戏台无动于衷。

他们完全没想到，歌曲都已经行进到最后了。

顾帆居然会给他们上演这么一出戏。

来到现场的观众，很多人没有听过《桃花扇》。

也并不是所有人都知道顾帆这出戏背后的故事。

可是从这里，他们却看出了顾帆对待音乐的态度，对待粉丝们的态度。

诚然，戏台和戏服都是道具。

都经过过专门的设计。

可谁又能保证，一切就真的安然无恙呢？

试问娱乐圈，又有几个歌手，能为了表演，做到这个地步？

看着已经被烈火烧垮的戏台，众人陷入了深思。

体育馆现场静的落针可闻。

这样的氛围不知道持续了多久，直到台下霍秋咳嗽了一声。

众人才回过神来纷纷开始鼓掌……

ps：《赤伶》，演唱：HITA，作词：清彦，作曲：李建衡，编曲：何天程。

----------------------------------------

第376章 冠军

放眼整个娱乐圈内，但凡是个歌手，就没有人不希望自己的作品能够得到观众的反馈。

原本众人在顾帆演唱结束之后就应该鼓掌。

可是因为他们的愣神，却把这么重要的事情拖了半天才进行。

出于补偿的心理，现场两千多个人鼓掌时都异常用力。

就算给自己手掌都干红温了，也不带停下的。

正常鼓掌的声音哪能和这种每一次都是奋力一拍的比？

一时间，整个体育馆都被无比响亮的鼓掌声包围。

听到这一阵接着一阵的掌声。

霍秋人都懵了。

他做主持人也有一些年头了。

鼓掌声音是什么样，他可太清楚了。

刚才邓布利多上台的时候，观众们的鼓掌声音才是正常的。

现在这声音，他都不敢想象，台下的观众究竟有多用力。

现场的观众通过异于常态的鼓掌声来表达对顾帆歌曲的认可。

可线上的直播间不能鼓掌，也不能刷礼物。

虽然顾帆看不到他们说的话，但是他们为了表达对这首歌的态度。

绝大多数网友都开始在疯狂扣字，把超编辑好的话发到公屏上。

“顾帆牛批！（喉咙已废腹语版）”

“就问娱乐圈还有谁能够向顾帆一样对待舞台这么认真？”

“这一回顾帆为了呈现一个舞台，完全是拿命在拼了。”

“顾帆这么表演背后是有故事的，大家可以去了解一下。”

“邓布利多拿头来赢？这波顾帆必胜啊！”

“……”

无数的弹幕接连不断的在直播间的公屏上出现。

网友们就顾帆的这场表演抒发着自己的想法。

一千个读者，就有一千个哈姆雷特。

对于这种表演，每个人心中本该都有自己的看法。

可是在顾帆这里，哪怕直播间内已经有好几百万人，大家心中的想法也都大同小异。

每个发弹幕的人几乎都在夸赞顾帆。

两分钟的时间过去，体育馆内的掌声还未停息。

要看着再这样下去不是个事，霍秋硬着头皮走上台主持。

费了好一番功夫，才结束了众人一直不停鼓掌的局面。

“那么下面。”

“就让我们进入到投票环节。”

“大家有十分钟的时间。”

“请各位网友们，扫码参与投票！”

霍秋主持着节目进入到投票流程。

直播间的画面中出现了二维码，以及两人的投票进度条。

十分钟倒计时开始。

由于是网上投票，所以现场就安静了下来。

有了能够说话的条件，台下第一排，叶昊然扭头看向了尼克：

“尼克，你觉得这次的表演怎么样？”

闻言，尼克面色一愣。

他和叶昊然是老相识了，两人曾经也在暗中较过不少劲。

听到叶昊然又一次说出这话，尼克当即明白了其的用意。

脑中思索一番后，立刻对其开口道：

“歌曲主要用了D大调，四分之四拍节奏，能把这么简单的节奏型和和弦玩到这种地步，顾帆确实厉害。”

见尼克上道，叶昊然紧跟着开始回应。

“曲风以慢为主，循序渐进，到高音部分，有用特殊唱腔，有用真声顶上去的部分，这一点很强。”

就此，两人你一句我一句，一场拉锯战展开了序幕。

“三次升so，用阶梯音来衔接，让每一句之间衔接更流畅。”

“低音部分采用喉腔共鸣来交给声音频率，低音更浑厚。”

“副歌部分有胸腔共鸣，来提升声音的整体感染力。”

“主歌以咽腔共鸣为主，让声音更有故事感，让观众们一听就能认出风格。”

“除开几个特别的舞动动作，全程逆腹式呼吸，改变呼吸方式时气息稳定。”

“……”

整个投票期间，尼克和叶昊然就一直在斗。

两人一人说一个歌曲中用到的技术点。

将近十分钟的时间过去，整首歌大大小小的技巧都已经被说尽了。

可两人才堪堪平局。

“呼—呼——”一连说了半天，叶昊然喘了两口气。

现在又轮到他开口了，他可不想输给尼克。

用力回忆着顾帆方才得表演，叶昊然感觉已经说无可说。

“怎么样，叶，到你了？继续啊。”知道整首歌的技巧点已经说完，尼克眼中浮现出了得意之色。

有了！

忽然又想到了可说的点，叶昊然悠悠开口：

“顾帆衣服穿的是蟒袍，头上戴的是五凤冠。”

尼克：“……”

最终，尼克还是吃了没文化的亏，接不下去，输给了叶昊然。

待到两人比拼完后，投票的数据结果也出来了。

如果不是亲眼所见，邓布利多是万万没想到的。

他一开始以为，国内和国际两个直播间同时投票。

他就能有胜利的希望。

可是他如何也没想到，最后的结果居然给他来了这么大一个乌龙。

华国直播间内有将近四百万人观看，其中三百五十多万票都投给了顾帆。

而国际平台上，大概有两百万人看。

可他最终的票数却仅仅只有一百多万。

不谈华国在人数上的优势。

他是如何也没想到，他都发帖了，阿美莉卡居然还有那么多人支持顾帆！

痛！实在是太痛了！

结果已经公布，霍秋激昂的声音响彻全场。

“让我们一起为顾帆道贺！”

“恭喜顾帆拿下《歌手》的冠军！”

“同时也恭喜邓布利多成功斩获亚军。”

就剩两个人的比赛，你管拿第二叫亚军？

输了就算了，还要被霍秋给特殊关照一下。

若非距离不允许，邓布利多真恨不得上去给他一个大鼻窦。

霍秋发言的间隙，冠军的奖杯被洪云送上了舞台。

看到导演出现，霍秋也明白接下来的流程，遂又拿起话筒，用力的说道：

“话不多说，让我们热烈有请顾帆上台领奖！！”

和歌曲结束时不一样，上一次观众们错过了最合适的鼓掌时刻。

这次霍秋话音一落，现场就又响起了一阵阵掌声。

“顾帆！顾帆！顾帆！”

“顾帆！顾帆！顾帆！”

“……”

舞台下，观众们一边鼓掌，一边呐喊。

伴随着齐刷刷的呐喊声，刚才整理好一切的顾帆又回到了台上……

----------------------------------------

第377章 梅派

“获得冠军有什么想说的吗？”洪云抢了霍秋的话筒，对着顾帆询问道。

原本以为只是上台领奖，没想到又到了喜闻乐见的获奖感言情节。

面对提问，顾帆对着观众们笑了笑了。

这种场合，他早就经历过太多次了。

“首先当然要感谢观众朋友们对我的支持，没有观众朋友们就没有今天的我……”

“其次……”

标准的感言模板从顾帆口中滔滔不绝的说出。

如果放在一般这种类似的场合，台下的观众们可能早就听睡着了。

可是顾帆却好似做节目效果一般，专门就让观众们发现他是在套模板。

那可爱的神情，和时不时对洪云迟迟不给奖杯的白眼惹的观众们笑声连连。

一场获奖感言下来，几乎没有观众不是在认真听的。

其实在场的观众们都很清楚，整个娱乐圈内很难找出像顾帆这样，真把粉丝们放在心中的歌手了。

获奖感言发表完毕，台下鼓掌声响起。

不知道是哪个调皮的观众忽然大喊了一句“给奖杯！”

一石激起千层浪，现场观众们因为这一句话，齐齐加入了对洪云的催促当中。

所有人都在喊“给奖杯”。

本来洪云就是想多拖一会儿时间，可面对如此局面，他也不好在拖下去。

伴随着观众们的呼喊声，洪云将奖杯交到了顾帆手中。

紧接着，霍秋主持着流程，将参加过节目的歌手们都叫上了台。

顾帆手拿奖杯站在c位上，大家一起合了一张照后。

节目才彻底结束。

没了摄像机的拍摄，歌手们一起回到了体育馆后台的休息室。

一波未平一波又起。

方才和观众们告别完毕，回到后台顾帆就见到了一个又一个熟悉的朋友。

“恭喜啊！小帆！”叶昊然率先为顾帆道贺。

有了叶昊然做这个表率。

张渊等人纷纷跟着开口附和。

一时间，整个休息室都陷入了一片“恭喜”当中。

不过好在是众歌手都是体面人。

知道时间不早了，顾帆也要休息。

大多数都只是对其道了声贺，便匆匆离开。

普通关系的尚且如此，更何况几个关系较好的朋友们呢。

回到后台基本上只走了个过场，大家就各自回了各自的酒店休息。

《歌手》的这一期决赛，国内同时在线人数峰值是四百多万。

国际平台的同时在线人数峰值是二百多万。

不管是哪个数据，都能算是在综艺领域排的上号的存在。

节目到此虽然结束了。

但是网上，关于顾帆，关于节目的热度，却依旧还在延续。

【顾帆新曲《赤伶》】

【顾帆获得《歌手》决赛冠军】

【细数《歌手》顾帆共蝉联第一。】

【《歌手》顺利收官。】

【顾帆在国外口碑究竟有多好。】

微博热搜榜上，节目前脚刚结束，后脚和顾帆相关的一切就冲上了热搜。

这种局面粉丝们已经屡见不鲜，但每一次遇到，却又都乐此不疲。

“就顾帆这首歌，放眼整个娱乐圈，怕是没人能再写出类似的了。”

“没有人注意到顾帆当时在舞台上的动作吗？感觉他戏曲功底好深。”

“位卑未敢忘忧国，顾帆这也算是在歌词当中表明心意了吧。”

“好烦啊，以前讨厌等节目，现在节目一完，不知道顾帆什么时候才会发歌。”

“这歌单曲循环就完事了！”

“……”

微博中，网友们的评论还在不断地刷新着。

只要评论还在不断增多，热度就一直还在。

一夜过去，热搜还依旧坚挺的挂在话题排行榜上。

原本顾帆上一期就积累了许多的中老年粉丝。

所以这次的歌，不仅有许多的年轻朋友们听到。

许多中老年的粉丝，同样也在时候关注到了这首歌曲。

次日，上午。

华国戏曲协会总部。

按照平常的习惯，会长程文哲准时来到了自己的办公室内。

准备开始一天的工作。

虽然年龄在一天天变大，但是为了维持心灵上的活力。

为了不让自己与社会脱节。

程文哲几乎每天都会坚持看新闻，看网上的热点事件。

和往常的一样，到达办公室后，程文哲第一时间拿起手机点进了头条的热搜。

“嗯！？”

字节系的软件本就会根据喜好推送，看到热搜后的一瞬间，程文哲愣住了。

“顾帆戏曲表演现场？”

程文哲知道顾帆，他是梅佬的弟子。

某种程度上来说，他能坐上这个会长之位，还得感谢梅佬。

因为其年纪大了，不愿意干，所以上面才将这位置留给了他。

不过这些都不是主要，在程文哲的印象里，顾帆好像早就没在戏曲这个行当里混了。

人家在歌手领域天赋异禀，已经深耕音乐领域好几年了。

他有时候还时不时能听到顾帆的歌。

可就是从来没看过顾帆的戏曲现场。

这么多年都没见过了，突然来了这么一出？

人在思考的时候都会立足于自己的位置。

屁股决定脑袋。

怀揣着心中的疑惑，程文哲点进了头条热搜榜上的话题。

帖子的内容是一个视频。

从预览画面中看到了戏台和一身红色戏袍的顾帆。

想都没想，程文哲就理立刻点了进去。

“这次给大家带来的是一首……”

听着视频中顾帆的报幕，程文哲得知是歌曲。

本想立刻划走，可又因为顾帆是梅长林的弟子，其就耐着性子看了下去。

不看不知道，一看吓一跳！

随着时间的推移，程文哲越看越心惊！

虽然这场舞台表演，顾帆唱出来的东西是一首歌。

但是动作上的舞台表演可不是！

顾帆在戏台上每一个动作，几乎都能在传统戏曲中找到源头。

这还仅仅只是其一。

最让程文哲意想不到的是。

逻辑上来讲，顾帆明明已经多年没有唱过戏了。

可那在戏台上的每一个动作，每一个神态，却都表现的恰到好处！

尤其是到歌曲到高潮部分的那个平转接踏步翻身，动作之规范，简直是标准教学级别！

程文哲接触过做音乐的人。

但凡认真搞音乐的，就没有不忙的。

顾帆在音乐领域上成就非凡，一定忙的没边。

就这还有时间空出来练戏？

程文哲不相信。

一定是梅长林在当初教的时候，就和他们程派的方式不一样！

否则顾帆怎么可能如此之地步。

想了想顾帆的动作，又想了想自己几个徒弟的动作，程文哲气不打一处来。

咬了咬牙，最终心中还是做了个违背祖宗的决定。

梅派怎么了？

为了能让弟子们更上一层楼。

他决定亲自去拜访梅佬梅长林……

----------------------------------------

第378章 还得是竹条

上午九点。

梅长林住处。

几个弟子正在四合院内练着戏曲的基本功。

梅长林作为师父，则正拿着竹条面色严厉的在几人身前来回踱步。

“腰都伸直咯！”

“咱们戏曲讲究的就是一个精气神，你们如果连腰都伸不直。”

“别说成角儿了，上了台都得被轰下去！”

“你们啊，就是身体素质太差了。”

“想当年小帆练的时候，那是一学就会，基本功就是洒洒水，根本不带出汗的。”

“瞧瞧你们现在这样，拿出点我们梅派的气魄来行不行？”

听着师父的训话，徒弟们心在滴血。

但凡只要每次一练功，师父都会拿顾帆来做比较。

众人心中知道师父这么说是为了激励他们，为了让他们能够更加努力。

可这也得看人不是……

就顾帆那六边形全部拉满的天赋。

他们几个加起来比也够呛啊！

“老梅，有人找你。”妻子的声音忽然传来，打断了梅长林看着徒弟们练功的思绪。

这个点儿有人找来？

怀揣着心中的疑惑，梅长林皱了皱眉。

“哪位？”

“是小程来了。”

无事不登三宝殿，在戏曲行当里，早在有派别之分开始。

各个派别明里暗里就有些不对付。

只不过到了现代，为了让传统文化不至于失传，各派都到大学里教学。

年轻学生多起来，各派的关系才慢慢好转。

程文哲来找他做什么？

心中喃喃了几句，梅长林对着屋里的妻子喊到：

“直接让他来院子里吧。”

给出了回应后，不一会儿时间，程文哲就走进了院子。

“梅佬，您好。”瞥了一眼还在练基本功的徒弟们，程文哲率先开口打了招呼。

“程会长，你怎么突然来了？”

闻言，程文哲面色一愣。

来到别人家中取经，重要的就是一个态度。

又不是工作，怎么能让人直接称职务？

“害！梅佬您说这话就生分了，我能当上这个会长，侥幸罢了。”

“叫我小程就行。”

听到这话，梅长林淡淡一笑。

“说吧，你这大忙人怎么突然想到来找我了？”

见梅长林如此开门见山，程文哲也不好在弄什么弯弯绕绕。

直接就将自己早上在网上看到的东西，还有自己的诉求说了出去。

《歌手》的播出时间是十点。

等到顾帆上台，都已经快十二点了。

虽然梅长林也很想看徒弟的节目，只不过身体不允许。

原本还想着早上起来再看，结果拉着徒弟们训练，一下给忙忘了。

所以，对于顾帆昨晚的表演，他都不知情。

“你说，小帆昨晚唱戏了？”听完程文哲的话，梅长林说话的声音都带了几分期待。

毕竟自己也是早上才知道的，考虑到梅长林年龄大了。

程文哲就将视频拿出来给其看了一遍。

“梅佬，您是知道我这人的，没什么私心，就是想问问您，顾帆的基本功究竟是怎么保持的。”

“按理来说，不应该啊！”

看着程文哲手机中的视频，听着其的话，梅长林乐在心中。

就连他也没想到，顾帆这么长时间没唱戏，基本功居然还保持的那么好。

人活了这么大岁数，梅长林自然不会把情绪都写在脸上。

只不过，基本功这东西，除了苦练以外，还真没什么捷径。

顾帆这纯属是天赋使然，他还真没什么技巧能告诉程文哲。

“唉——”感慨了一声，梅长林将手机还了回去。

“小程，你水平也不低，应该知道的，这玩意哪有什么捷径？”

况且做人应该谦虚，就算是有，那也应该是互相交流，而不是他去指点。

“顾帆能那样，纯粹是他个人的关系，跟咱们关系不大。”

“我也就是侥幸收了一个，唱腔，动作，神韵，体能，身板，天赋都拉满的徒弟而已。”

“都是他自己的天赋，基本功哪有什么技巧。”

刚给程文哲解释完，看到有徒弟动了一下，梅长林立刻大手一挥！

竹条在徒弟的腿前停了下来。

“站好了，动作得稳！下次我就真打了！”

程文哲了解梅长林的为人。

如果他说没有，那就是真的没有。

没有得到想要的结果，程文哲心中默默叹了口气。

不过这拿着竹条抽的方式，倒是可以学一学。

看着几个徒弟虽然没有顾帆那么有神韵，但这站姿也足够板正。

他就是平常对徒弟太心软了。

严师出高徒这句话不是没有道理。

等回去了，必须把竹条安排上。

“唉，既然如此，那梅佬我就先回去了。”

“您继续教徒弟。”

感慨了一声，程文哲向梅长林道了个别，就转身离去。

见人离开，梅长林收起了笑容，再次变得严厉了起来。

“都停下吧。”

“给你们看个东西。”

根据方才在程文哲手机上了解到的关键词，梅长林自己在手机里搜索了顾帆表演的视频。

随后又将手机递给了徒弟们。

不一会儿时间，视频播放结束。

同为是师兄弟，看完视频后，几人满是愧疚之色。

他们知道顾帆的功底强，但是却没想到，顾帆哪怕多年不碰戏曲，也依旧能强到这种地步！

唱歌费的劲可比唱戏少不了多少。

估计他们要是顾帆，没到一半就得累趴下！

“现在知道差距啦？”见几个弟子耷拉着脸，梅长林便再次开始训话。

“看看你们练的！”

“你们是我那么多弟子里年纪最小的几个。”

“其余出师的哪个不比你们练的刻苦！”

“看看顾帆的踏步翻身，再想想自己？”

“该怎么做？”

几句话说完，梅长林出言暗示。

闻听此言，几人立刻回到了训练状态，一丝不苟的摆出了动作。

“这就对咯。”

看着徒弟们的被激励起来的样子，梅长林格外开心。

还是顾帆好用。

仅仅只是一个视频，就能把徒弟们打动成这样……

也好在是徒弟们听不到师父的心中所想。

否则一个个都得绷不住。

顾帆的视频固然能给他们带来激励作用。

但是真正打动他们的。

还得是竹条……

----------------------------------------

第379章 惊喜实在是太多了

程文哲去梅长林那里求取技巧，不过是顾帆上热搜之后一个小小的事件。

像他那样，和顾帆并没有什么交情的人，尚且能看到顾帆上热搜的信息。

就更不用说那些原本就十分关注顾帆的人了。

京城，广电总部大楼。

工作人员们都知晓自己的两位老上司特别关注顾帆。

基本上有顾帆的新闻，都会在第一时间呈给上司。

广电毕竟是一个以国家大事为主的地方。

不可能一直围绕着顾帆去报道一些信息。

但两位老上司的特别关注，工作人员们也都牢牢记在心里。

只不过众人也变得会挑信息了。

如果只是正常的发布歌曲，上热搜。

众人不会选择将这件事上报。

可若是上热搜的歌曲，极具宣传和教育意义。

那众人就不得不行动了。

能进入广电工作的人，具备的文化素养本就不低。

《赤伶》这首歌一出来。

他们就将歌词给剖析了个遍。

且不说其他东西，就单论位“卑未敢忘忧国”一句。

这首歌就具有充分的宣传意义。

歌曲写的是戏子。

放在古代，戏曲行当有严格的划分。

但是在现代，戏子可不就是明星们嘛。

现在娱乐圈里大多数明星是什么样？

其他人不清楚，可他们广电人可太清楚了。

他们相信就单凭顾帆歌里这一句话，就足够让孙庆明专门成立个部门，来狠狠整顿娱乐圈。

机不可失时不再来。

大家谁都不是傻子。

孙庆民前脚刚到办公室，后脚工作人员们就展开了各自的行动。

“呵！一群傻子！还想爬楼梯抢先去见孙佬？做梦！爬楼梯能比电梯快？”

“呵！一群傻子！真以为坐电梯就比爬楼快？我每层楼都按个停！急死你们！”

“呵！一群傻子！还想着准时准点公平竞争？我直接提前一晚加班通宵，提前在办公室门口等着！”

几波人心中互相嘲讽着，最终还是让通宵加班的那一波最先到了门口。

然而……

“呵！一群傻子！我直接在节目结束就打电话给台长！大半夜敲电话，只要喜讯压的过怒火，被骂两句又怎么样？”一名工作人员心中感慨着，慢悠悠的走在众人身后。

最先到的那一波敲响了门，还没等到“请进”二字。

孙庆民就率先开门走出了办公室。

看着眼前一堆工作人员拿着资料围堵在门口。

孙庆民懵了！

看这架势，不知道的还以为广电要倒闭了。

“不是…你们……”

皱眉看了看众人，孙庆民顿时就想到了原因。

“小王在不在？”

“台长！我在！”

见自己提前打电话果然起了作用，小王立马就跑到了众人身前。

“小王来我办公室，其他人该干嘛干嘛去！”

冷漠的留下了一句话，孙庆祝转身回到了办公室内。

一众人员的虎视眈眈的目光下，小王走进了办公室。

其余人知道没戏，也就各自散了。

办公室中，将小王留下后，孙庆民开启了训话模式？

“小王，你知不知道你们在做什么？嗯？”

“顾帆的事固然要宣传。”

“可你们这样做就没意思了吧。”

“工作的事不好好上心，就天天钻营这些？”

“你们这样，我怎么敢委以重任？”

本以为鸿运当头，结果是当头棒喝。

小王心中无奈。

没想到他机关算尽，最后也成傻子了。

被领导批评终究还是不好受，悲伤之下，小王表露了心声：

“台长。”

“对不起，我…我只是太想进步了……”

支支吾吾的说完了两句，小王低下了头。

得到这样一个答复，孙庆民不知该哭还是该笑。

谁都想升职，小王这么做也没什么毛病。

不知道该劝诫些什么，大段大段的劝慰之词，到了孙庆民嘴边，最后还是化作了一声叹息。

“唉——”

“你看你又急。”

“这次就算了，下不为例。”

“就按你说的，咱们可以以这首歌为切入点。”

“去外网上宣传华国的文化。”

一顿批评后，领导最终还是将事情交给自己做，小王喜上眉梢。

“保证完成任务！”近乎是下意识的，一句话从其口中喊出。

“对了，现在外网上什么情况了？”为了计划的开展，孙庆民疑惑的问道。

互联网现在任何东西发展的速度都太快了。

昨晚的状态不一定代表现在的状态。

小王不知道现在是什么样，但是他也不能拿昨晚外网的局势去忽悠领导。

“局势变化可能比较快。”

“早上一直急着来您这，还没看呢。”

“我现在就看。”

小王连忙找补。

对于眼前这个下属，孙庆民总体还算是满意。

只不过既然他也需要了解了再汇报，那反倒不如二人一起了解来的方便。

“算了，一起看看吧。”

“你去查查，现在什么情况，等查到一起看。”孙庆民用手指了指办公室内的电脑说道。

得了令，小王立马就行动了起来。

不查不知道，一查吓一跳！

国际上现在主流的社交媒体平台。

除开油管以外，也就是tiktok比较火爆了。

小王仔细查了两个软件的现状。

油管以长视频为主，自从顾帆的表演结束以后，得知众网友都对服装比较感兴趣。

一大堆了解华国文化的博主，开始出视频专门讲究戏服。

甚至有人直接就点名了大英博物馆中的某些文物。

就是从华国掠夺过去的。

了解戏服顺带了解到了这一段历史，大英博物馆还受到了无数他们自己国家人的攻击。

有些比较有良心的外国人，更是直接到华国的一些帖子里为他们自己国家曾犯下的暴行道歉。

至于tiktok，则是终于跟上了一次版本。

各种各样的戏服变装视频，全网乱飞。

视频里只要一旦出现跟戏服有关的元素。

流量就会奇高无比。

只不过唯一可惜的是，老外终究不是东方面孔。

哪怕穿上戏服，比之顾帆，也差了许多神韵。

就这两个软件目前的形式。

还用的花钱去宣传？

看着电脑中各种各样和顾帆以及华国传统文化相关的视频。

孙庆民格外兴奋！

这一回，顾帆给他带来的惊喜，实在是太多了……

----------------------------------------

第380章 服装工厂都干冒烟了

之前也不是没有歌手尝试过在国外科普华国的文化。

只不过大多数都以失败而告终。

像顾帆这样，在整个外网都引起轩然大波的。

放眼整个娱乐圈，都是第一次出现。

最关键，顾帆是调动了那些老外的主观能动性。

让人家自己好奇想了解。

这可比单方面的一味输出，不知道要高明了多少。

想通了事件当中的关键点，孙庆民笑着看向了下属。

“小王，不用再费什么劲宣传了。”

“只要盯着外网的动向就好。”

“后面一个星期，你每天来我办公室汇报一次。”

虽然没有得到想象当中的专门成立队伍带人一起做事的权力。

但是能够有机会接近领导，小王同样心满意足。

心中默默对千里之外的顾帆说了一声感谢。

每一个事件的爆火，基本上都会带动与其相关产业的一定发展。

这次顾帆的《赤伶》在外国大火，可以说最让那些老外们关注的，就是顾帆那一身戏服了。

在审美方面，每个人都有自己的个性。

但同时在共性方面，也大差不差。

凯文一个平时唱歌只要舞台灯一暗，就只能看见大白牙的黑人都无比喜欢戏服。

想要想办法搞一套。

更别说其余种族的人了。

外网各大博主的宣传，再加上顾帆本身的热度。

外国服装店的生意基本一下就爆了。

无数老外想要去服装店里询问。

结果是找不到。

有钱一点的老外，去了专门私人订制服装的地方。

结果因为大部分都不了解如何设计，还是弄不出来。

不同于国内的电商现状。

实体店几番周折都无果之后，大多数老外才把注意力放在了网店上。

皇天不负有心人，最终大多数老外都在亚马逊的同一家网店中，找到了出售的戏服。

只是一夜时间过去，这家店戏服的订单量就爆了。

至于为什么那么多人找到的都是同一家店……

原因很简单。

那家店的地址在华国境内，人家老板干的就是跨境电商。

同一款式的一套衣服，一夜一夜之间的订单量达到了十几万。

就算是天王老子来了，也没人能有这么大的库存。

既然没有存量，那么就只能想办法做增量。

浙江义乌。

一家服装工厂内。

原本早就应该到了正常下班的时间。

可工厂内却还是灯火通明。

“叼毛！干慢一点！”

“一个小时14块你玩什么命啊！”

“号子里踩缝纫机也没这么快的啊！”

“傻吊！网上顾帆那身戏服火了，订单大爆，现在老板一个小时给30！”

“我靠，太阳打西边出来了，加班费比我底薪还高！！”

“……”

流水线上，一群工作人员一边干活，嘴上一边聊着天。

如果按照平常的情况，根本就不会加班。

就算是加班也不会有加班费。

工厂的员工们也不会有什么激情干活。

可是现在知道，一个小时能有30块钱。

这样不多见的机会，居然让他们给碰着了。

机不可失时不再来。

流水线上的人恨不得给缝纫机都干冒烟了。

起初众人还不知道是因为什么，能有这样的好机会。

但是在有人说了之后。

大家就都明白了。

要不是顾帆那件戏服的爆火，他们哪里能有机会来赚这个钱？

干活之余。

众人默默对在千里之外的顾帆说了一声感谢。

…………

如果说《赤伶》在国外大火，一众老外争相购买戏服。

只是对这个服装最表层的喜爱。

那么更深一层的，则就是了解这服装的历史了。

顾帆如今在外国的地位也是一线顶流。

粉丝不计其数。

其中不乏一些比较有钱的。

原本大家都只是欣赏顾帆的才华，喜欢他的音乐。

恰巧刚好又在顾帆的歌曲上碰到了想了解的事物。

不了解还好，一了解之后，许多有钱的都绷不住了。

你大英博物馆那么多关于戏服的文物。

不全是华国抢夺过去了？

本国民众不了解那东西的历史也就罢了。

了解之后，都当着你的面贴脸开大了。

居然还好意思把东西留下？

他们作为普通民众，当然没办法去左右官方机构的做法。

但是身为顾帆的粉丝，他们可以管好自己的行为。

其中有些粉丝，更是自己花钱买下了和戏曲有关的一些文物。

让手下跑到华国来，捐给华国的博物馆。

京城，首都博物馆。

由于是节假日的缘故，今天的客流量要远远比往常更大。

但这里毕竟是华国的博物馆，放眼望去，来这里的基本上都是华国人。

“我丢，怎么还有老外进来？”

老外来看华国的文物？

一大群人之中突然出现了一个外国人，顿时就吸引了众人的视线。

面对匪夷所思的目光，老外尴尬的朝众人点了点头，随后就走到了一个工作人员的身边。

“你好，能帮我找一下你们的管理人员吗？”

“我有文物要捐。”

老外说的是中文。

听到这话，所有人都忍不住为之一愣。

工作人员直接就听傻了。

现在的老外都这么自觉了？

见面前的工作人员有些难以置信，老外又继续补充。

“我家老板是顾帆的粉丝，昨晚看了顾帆的表演。”

“了解了一下戏服的知识之后，刚好想起来他有个朋友收藏了一个明朝的戏服头冠。”

“就立刻买下来了，我是紧急做飞机从阿美莉卡过来的。”

“我们老板希望以顾帆的名义，将这个东西归还给华国。”

如果方才众人听到老外要捐献文物，只是有些愣神，觉得不可思议。

那么现在听完老外的解释，就是彻彻底底的震惊了！

《歌手》这样的顶流节目，大多数就算是没看过。

也会在网上刷到过类似的视频。

昨晚的决赛，顾帆那惊艳的表演，很多人都看了。

只是他们完全没想到，就连远在阿美莉卡的老外，都如此支持顾帆。

甚至因为顾帆，直接就还了一个文物回来。

听到老外的解释，工作人员惊讶归惊讶。

这么大的事，人家已经说的那么明确了。

他也不好让人再多等。

“不用等了，你直接带你去找我们馆长……”

----------------------------------------

第381章 轰动引起的蝴蝶效应

【震惊！京城首都博物馆收到一明灯凤冠，为顾帆海外粉丝捐赠。】

【《赤伶》海外现状。】

【义乌服装工厂戏服订单量暴涨，背后的原因竟是顾帆！】

【论传统文化忽然席卷海外的原因。】

【……】

《歌手》决赛后，一天时间过去。

微博热搜上的话题不知不觉已经变化了好几茬。

但是不管怎么变，主题都围绕着顾帆。

“就顾帆这个影响力，试问娱乐圈哪个艺人能比！”

“我只能说，顾帆太牛了，明朝的凤冠都能搞回来。”

“这波文化输出实在太强势了，当初我就知道粉顾帆肯定没错。”

“期待顾帆接下来的作品，本来一周能听四首新歌，现在估计只能听一首了。”

“就顾帆那表演，在配合老祖宗的文化，吸引老外不纯纯手到擒来！”

“……”

和以往的评论区中粉丝们清一色的溢美之词不同。

得知这次发生了那么大的事，粉丝们在评论时，都不由觉得自豪。

整个评论区细细看去，都充斥着网友们对自家文化的自信。

就连顾帆自己都没有想到，一首歌最后引起的连锁反应居然会那么大。

晚上八点。

长沙某个酒店内。

《歌手》成功收官，身为导演，洪云包了场。

将所有歌手都请到了一起吃饭。

“oh~damn~M3！这个什么豆腐太棒了！”

“闻起来像屁一样，吃起来这么香！我想我要爱上这个屁味了！”

“还可以尝尝这个米酒，刚我问了，这老板说是自己找人酿的，没什么度数，不会醉人，喝完出去吹吹风就好了！”

“不行不行！我觉得自己要改信灶王爷了！齐天大圣不会做饭！”

“看不出来啊，你还懂的挺多！”

“……”

包间内，众歌手们一边吃饭，一边聊着天。

对于像阿美莉卡那种喜欢高油高糖的菜系来说，华国的美食属于降维打击。

棒子国就更不用说了，他们国家那点美食，在华国都属于饭店里摆那免费送都没人要的小菜。

再加上之前顿顿都是节目组安排的酒店供应，他们根本就没吃过什么好东西。

这次洪云一请，吃到了真正的美食，所有人都异常开心。

尤其是邓布利多和凯文。

一个怼着米酒猛灌，一个逮着臭豆腐狠炫。

毕竟节目已经结束了，大家都知道这可能是在一起吃的最后一顿饭。

所以饭后，所有人都迟迟没有离开。

“顾，接下来你有什么打算？”邓布利多满眼迷离之色，十分好奇的对顾帆询问道。

就目前的形式来看，如果是一般艺人，可能就会选择趁热打铁，彻底向欧美市场进军了。

可对于顾帆来说，只要他想，这件事随时都可以做。

况且以他现在在欧美的知名度，根本用不着进军。

没必要为了一颗在棋盘上随时都可以吃掉的棋子去浪费棋力。

“继续创作，继续学习，尽自己最大的努力为粉丝们带来更好的作品。”

这话听上去可能有点空泛，如果换做陈易来说，可能大家就左耳进右耳出了。

但是顾帆说这个话，众人都深信不疑。

“好！我也是！”邓布利多摇摇晃晃的回应了顾帆：

“让我们为未来更好的作品，还有灶王爷！我再喝最后一杯！”

话毕，邓布利多又干了一杯米酒。

“你呢？爱丽丝？”一杯酒下肚，邓布利多开始追问。

“先在国内待一段时间吧，我想看看祖国的大好河山。”爱丽丝正经的回应了邓布利多。

“好！为了优美的风景，我再来一杯！”

“你呢？凯文？”

“哦！灶王爷啊！凯文你皮肤怎么变白了！算了，你不用回答了，我再来一杯！”

邓布利多将在场的歌手们问了个遍，同时也喝了一个又一个最后一杯。

一众歌手当中，除了棒子国的star女团以外，其余人基本上都打算在华国再待一段时间。

聊完了后续的规划，眼瞅着时间不早了。

众人一个个都和洪云告别，准备回酒店休息。

“洪导，我们就先回去了。”

“那我们也走了。”

“哎！邓布利多人呢？不对！他怎么躺地上了？”

“是哪个不安好心的坏小子说这酒没度数的！！”

“……”

一阵喧嚣过后，除了顾帆以外，所有人都离开了酒店。

事出无常必有妖，洪云不可能没事独把自己留住。

看着脸上略带着些酒气的洪云，顾帆提问道：

“洪导，什么事这么神秘？”

闻言，洪云对着顾帆招了招手。

“这不六月了嘛。”

顾帆是快四月多来参加的节目，到现在一共也就过了两个多月。

听到洪云的话，顾帆点了点头。

“如果没记错，你演唱应该是在九月。”

“其中还有点时间空档。”

“我有个朋友办了一档节目，到时候想请你去当一期的嘉宾，估计在建军节左右。”

“你看怎么样？”

不管怎么说，洪云邀请他来这个节目，说到底也给了他增加名气的机会。

所以面对洪云的说的这个节目，顾帆想都没想，就立刻回应道：

“洪导，你先说说啥节目，我再考虑去不去。”

紧接着，便是洪云对这款节目滔滔不绝的介绍。

虽然只是去几天当个飞行嘉宾，但是洪云依旧解释的很详细。

反正和自己的时间不冲突，顾帆最后也答应了下来。

只不过到时候还是需要走公司流程。

毕竟，只要有宋叔在，到时候一句得加钱。

就能为国家贡献更多的税收。

聊完了后面的工作事宜，二人准备离开酒店。

“洪导，要不我送你回去吧。”看着有些醉意的洪云，顾帆提议道。

洪云对顾帆摆了摆手。

“没事，就这么点米酒而已。”

“陈易说的没啥问题，吹吹风就好了。”

“况且我有司机，你不用担心。”

面对导演如此说辞，顾帆有些无奈。

什么时候从陈易嘴里说的话也能信了。

而且……

洪导你不会真以为我不知道你有司机吧！

真正的危险从来都不是在路上。

最安全的地方就是最危险的地方。

真正的杀机，怕是要从洪导你进家门的那一刻才开始啊……

----------------------------------------

第382章 你就是陈易说的，那个小心眼？

《歌手》结束第三天。

大家在一起吃过了散伙饭后，就各自收拾各自的行李准备提桶跑路了。

陈易在节目组死皮赖脸的待了许久，白溪儿又是刚来看的决赛。

在加上爱丽丝是听弦娱乐的艺人。

一切事物都处理完后，四人买了同一趟飞回江海市的机票。

爱丽丝知道再过两个小时左右，就要见到素未谋面过的公司。

面对未知，她心中多少感到丝丝缕缕的不安与忐忑。

“顾，公司总部那边什么样？”

“有什么要注意的吗？”

“公司里的人都很好，在阿美莉卡什么样，去了之后还是什么样就行。”喝了一口飞机上的饮料，顾帆正经的回应道。

“英俊兄，你别骗爱丽丝了！你说的是风华，爱丽丝得去听弦啊。”陈易在一旁插话道。

闻言，顾帆皱了皱眉，忍不住出言反问：

“有区别吗？”

“有的！”陈易猛的点了点头。

“爱丽丝，我跟你说，去了总部之后，千万要注意一个叫李兴言的！”

“他虽然是上司，但是极其小心眼！”

“而且这家伙人老了，思维僵化的厉害，”

“还有……”

听着陈易数落了李兴言十多分钟，顾帆有些绷不住了。

他是万万没有想到，在陈易心中，李兴言居然会是这样一个形象。

“你说完了吗？”见陈易停下，顾帆提问道。

陈易点了点头。

“嗯，那我也录完了。”

话毕，顾帆点击手机录音的结束按钮。

“哈哈。”

“你也不想让李叔知道，你是这么看他的吧。”

一边说，顾帆一边对着陈易露出了一个意味深长的笑容。

陈易：“……”

用力拍了拍自己那张嘴，陈易露出了一副生无可恋的表情。

他是万万没想到，顾帆居然给他来了这么一手。

“义父，我相信你！”陈易改换了一副面容，义正辞严的说道。

“哈哈，好好好。”顾帆笑着收起了手机。

随后心中不由想起了陈易给洪导当助理的日子。

嗯，果然是易主的易。

“那我呢？”白溪儿对着陈易眨了眨眼，向其晃了晃自己的手机录音界面。

不是？还来？

合着就合起伙来坑我是吧？

陈易无奈的挠了挠头。

“是是是，义母在上，请受孩儿一拜！”

“嗯。”白溪儿先是满意的点了点头。

紧接着不到一秒……

白溪儿：“啊？”

顾帆：“啊？”

都是智商正常的人，顾帆和白溪儿几乎同时意识到陈易话中的不对之处。

场面到了这个地步，陈易也意识到了自己的错误。

趁着两人还在疑惑中面面相觑，陈易立刻改口。

“呸呸呸！大淑女在上！小弟说错话了！”

白溪儿给了陈易一记白眼。

“合着顾帆就高一辈，我就得和你同辈呗。”

“不是，我…我……”

陈易吞吞吐吐，不知道该说些什么好。

“唉——”心中长叹了一口气，陈易忍不住感慨。

果然，女人就是麻烦。

还是咱们男人简单点儿好。

“姐，你饶了我吧。”

听到陈易求饶的说辞，白溪儿没再继续调侃下去。

反倒是坐在一旁，听了半天的爱丽丝，对着陈易伸手指了指自己。

英俊兄化身义父，白溪儿成了大淑女。

你爱丽丝也要来凑热闹！？

难道还想让自己来一句mother不成！？

我要洋人死！！

暗自嘀咕了几句，陈易换上了一副热情的面孔。

“反正有区别就对了，其他我就不多说了。”

祸从口出，一句话说完，陈易闭上了嘴。

距离江海市还有一段路程，要是沉默下去就太无聊。

见几人都不说话，顾帆主动开启了话题。

“小易小易！”

“哎，我在。”

“你知道我为什么说没有区别吗？”

“为啥？”陈易满脸问号。

“因为都是我财产的一部分啊！”

陈易：“……”

…………

两个多小时匆匆过去，顾帆四人一下飞机，就被莽哥接回了公司。

“热烈欢迎顾帆回家！！”

“热烈欢迎爱丽丝回家！”

一到公司门口，宋河就带着工作人员们在门口欢迎。

毕竟两家公司所属相同，所以就连带着一起了。

看到这一幕，爱丽丝忍不住心头触动。

经过陈易方才在飞机上那么一讲，她设想过很多，刚到公司的场景。

可唯独没想过会是这样。

在阿美莉卡的时候，她可从来没有受到过这样的待遇。

不是说阿美莉卡的听弦分部不愿意给她这样的待遇。

而是那边的娱乐公司，根本就不整这一套。

你工作完了，那就自己回公司就好。

大家都是铁打同事关系。

哪里有像顾帆公司这样？

根本就不可能有人专门为了你而庆祝。

更别说氛围还这么好了。

看到每个工作人员脸上洋溢的笑容，以及在空中飞舞的冷烟花。

爱丽丝感到由衷的羡慕。

受到气氛的感染，爱丽丝也很想融入到这个大家庭之中。

“好了，宋叔李叔，真不用这样。”顾帆笑着回应了众人的欢迎仪式。

“知道了，知道了。”两人同时对着顾帆摆了摆手。

毕竟从名义上来讲，爱丽丝属于听弦娱乐。

所以李兴言和顾帆说完了话，第一时间就上前向其打了招呼。

“这位就是爱丽丝吧。”

“你好，我是李兴言，听弦的经理，后面在有什么麻烦，都可以随时来找我。”

面对李兴言的介绍，爱丽丝心中一动。

在娱乐圈摸爬滚打这么些时日，她也清楚一些人际关系上的技巧。

想要真正融入一个集体，就不能严肃的端着姿态。

而想要改变严肃端着的状态，就必须要用幽默。

爱丽丝了解华国文化，华国式的幽默，她还是略知一二的。

既然计策已经有了，那么就只剩下执行了。

念至此处，爱丽丝扭头对着还在一旁说笑的陈易心中说了声抱歉。

随后便用着不太准确的中文，回应了李兴言的话。

“哦~”

“你就是陈易说的，那个小心眼？”

----------------------------------------

第383章 喵

此话一出，原本欢呼雀跃的众人立刻就安静了下来。

所有人脸上都憋着一股似有若无的笑意。

原本陈易还在和众人吹牛批，说自己完成了对《歌手》节目组某些地形的彻底探索。

被洪导任命，掌管一片区域。

结果就出了这一茬！

陈易没看李兴言的表情。

但是他可以想象的到！

一想老李那张僵下来的脸，陈易就心中崩溃！

姐！

不就是飞机上没表示嘛！

不带这么报仇的啊！

李兴言是管理层，身为员工，大家都给了领导该有的体面，没人笑出声。

可宋河就不一样了。

“哈哈哈哈！”

“小心眼！小心眼！”

宋河一手捂着肚子，一手指着李兴言疯狂大笑。

“陈易，你小子还真是慧眼如炬。”

“咱俩算是君子所见略同了！”

叔啊！

你可别说了！

陈易恨不得立马给宋河的嘴捂上。

不过也只能心中想想。

李兴言没有生气，再给了宋河一个白眼，让其自行体会后，扭头看了看陈易，又看了看爱丽丝。

见气氛到位。

爱丽丝准备再次开口。

反正不知者无罪。

她爱丽丝又不精通中文，哪里知道小心眼是什么意思？

“可我感觉你眼睛不小，。”

“如果在阿美莉卡，算是标准的大眼帅哥了。”

成也萧何败也萧何。

语言艺术直接被爱丽丝拿捏了。

本来当着众人的面被说小心眼，李兴言还真有点生气。

可经过爱丽丝这么一补充。

负面的情绪立刻就烟消云散了。

毕竟，爱丽丝不懂小心眼是什么意思。

而且还夸他帅。

就算是要秋后算账，那也得找陈易不是？

“哈哈，一般一般。”

“也就比老宋帅点。”

李兴言谦虚了两句。

长久的堵在门口说话终究还是不太方便。

见气氛好转，顾帆向众人提议道：

“行了，大家都别堆在门口了。”

“一起上去吧。”

闻言，众人一同点了点头。

被夸了帅气，李兴言情绪还算不错，亲自带着爱丽丝回公司，准备带其参观，熟悉各个部门。

而顾帆也回到了自己在风华的办公室。

“喵~”

刚一走进办公室的门，一声慵懒的猫叫声就传入了耳中。

洛洛米舒展着慵懒的身子，躺在沙发上似是打招呼一般，目不转睛的看着顾帆。

“两个多月没见，想我了吧？”

笑着对小猫说了一句，顾帆放下行李开始撸猫。

猫被宋叔他们喂的很好，只不过一看就知道平常吃的有点多。

顾帆记得他走的时候，这小家伙还是正常体型，平常比较爱活动。

现在猫脸都胖成圆球了，还躺在沙发上不动。

若非颜色和身上的花纹一样，顾帆都快要认不出来这家伙。

“你小子太能吃了！”

一撸猫，一边吐槽着洛洛米。

这么长时间以来，这是顾帆再参加《歌手》之后，过得最舒心的时光。

办公室内显然都有人在专心收拾，哪怕是两个月没回来，屋内依旧干净异常。

“好好坐着，我收拾行李咯。”

办公室内有一整面墙，放的都是顾帆的奖杯。

这次《歌手》获得冠军，奖杯还装在行李箱里。

顾帆打算把奖杯先拿出来，于是就把猫放在了一旁。

一波未平一波又起。

顾帆前脚才刚刚把小猫放下，后脚一阵敲门声就从顾帆的办公室外响起。

“进！”

“不是，你还没回公司？”见来人是陈易，顾帆出言询问。

大哥！

我倒是想回啊！

但是也得敢回不是。

现在不用想都知道李兴言一定正小心眼的怀恨在心呢。

他要是这会儿回去，那才是往枪口上撞。

“坐会儿，坐会儿再回。”

没有说任何给自己辩解的理由，陈易放下行李走到了沙发旁边。

“我去！”

“你又买新猫了？”

看着圆滚滚的洛洛米，陈易完全没认出来。

“这是洛洛米，被喂胖了一点而已。”顾帆顺势做了解释。

“不是！它？洛洛米？”陈易难以置信的伸手指着小猫，人猫两位就这么鼓掌大眼瞪小眼的看着。

良久……

“你小子吃什么长这么好？”

“何导家鱼给你吃了？”

“喵~”小猫回应了陈易一声。

听到这无比治愈的猫叫声，陈易精神振奋。

“洛哥牛批！”

好家伙，这接话的速度。

如果换做一个脑子有病的，会觉得陈易有病，搞得和他听的懂话似的。

如果换做一个没病，那就更觉得陈易有病了。

人家猫咪就“喵”了一声，你就原地高潮了。

哪里有这样的。

笑着摇了摇头，顾帆收拾好了箱子内的衣物后，将奖杯拿出来放到了桌子上。

“别装你能听的懂猫语了。”

“你以为你在逗小猫，实际嘛嘛……”

接下来的话，顾帆没有说出口，只是呵呵的笑了几声。

“行，我来帮还不行嘛。”陈易放下了猫，准备将奖杯放进办公室右侧的奖杯展示柜中。

“放哪一格？”

虽然还有许多空位没有摆满，但是整面展示柜却也是按照获奖顺序排列的。

更何况还有一列，就剩一个位置没摆了。

但凡用脑子想想，都问不出这话。

忒！没事找事！

心中嘀咕了一句，顾帆决定得给陈易上上强度。

“就是在年度最佳歌手奖的下面。”

“年度人气最高男艺人的右边。”

“还有年度……”

以展示柜中的一格为起点，顾帆故意将获得的奖项说了十几个。

嗯。

没有对比就没有伤害。

陈易忽然感觉，有时候李兴言这人其实也挺好的。

怀揣着欲哭无泪的情绪，陈易将顾帆的奖杯放进了展示柜中。

待顾帆将一切都忙完之后，两人便开始在办公室内聊天逗猫。

或许也是为了见洛洛米？

两人聊了没过多久，白溪儿就也找来。

逗猫的人从一个立马变成了两个。

时间就这样慢慢从指尖溜走。

难得有了这样的休息时光，整个一天，顾帆都过得轻松无比。

短暂的休息是为了走的更远。

经过一天的休整后，顾帆状态奇好。

一日之计在于晨。

第二天上午一大早，顾帆就坐在了办公室内，准备思考接下来的动作与方向……

----------------------------------------

第384章 售票

现在不过才六月多，距离自己演唱会开始的时间还有一段日子。

地点早就已经确定好了。

预售票的事情可以和公司里说一声，提上日程。

虽然这两个月时间里，在歌手节目中发了许多的新歌。

按照正常的情况来讲，怎么说都应该歇上一歇。

但是对于顾帆来讲，不管什么东西都是用进废退的。

所以该发的歌曲，还是要继续发。

只不过在时间的选择上，需要着重的思考一下。

八一自己有节目要去，况且离自己演唱会的时间太近。

发新曲多少有些不值当。

七一这日子又十分重要。

可以在这一天发歌不假。

可身为一个土生土长的华国人，顾帆深知不能喧宾夺主。

在没有合适的歌曲的情况下，他绝对不会贸然行动。

如此一来，发歌的最好时机，要么就是在这个月。

要么就是在七月中旬。

“该发一首什么样的歌好呢。”捏着自己的下巴，顾帆开始自言自语的思考。

不是思考该发什么歌，而是歌曲太多，不知该如何选择。

七一八一的热度最好不要去抢。

至于演唱会嘛……

“对！演唱会！”

根据自身情况思考，脑海中忽然灵光一闪，顾帆想到了一首无比应景的歌曲。

只不过现在还不是发歌的最好时机。

在发歌之前，他需要先把演唱会的相关事宜给解决了。

思绪行至此处，顾帆二话没说就从椅子上站了起来，向着宋河的办公室走了过去。

两人办公室的距离很近。

不一会儿时间，顾帆就到了宋河的办公室内。

“小帆，这么一早急着来找我，有什么事？”

见顾帆一脸激动的表情，宋河率先出言询问。

“宋叔，可以和鸟巢那边商量一下，开始提前售票了。”顾帆回答了宋河的问题。

就整个公司事务处理的优先等级来讲，那一定是顾帆的事情排在最前面。

事实上，公司早就和鸟巢开始商量相关事宜了。

只不过在某些具体细节方面，还没有准备妥当。

原本宋河想等一切都安排好之后，再将事情告诉顾帆。

现在顾帆既然问到了这里，那他也不得不将相关进度给讲出来。

“小帆，我们一直都有在断断续续的商量。”

“售票程序，团队配合需要的东西，基本上都准备完善了。”

“就差一个定价。”

“你觉得门票应该定在多少合适？”

顾帆当初想着举办这场演唱会，最大的目的就是为了回馈粉丝。

出于这一点，顾帆第一时间就在脑中否定了像其他明星演唱会时那样的高价票。

他主打的就是一个实惠。

“普通位置三百左右就行，而且最好是强身份证实名，一人一票的那种。”

“咱们能不能收回成本不重要，重要的是，一定不能让黄牛趁机捞粉丝们。”

“至于前排的票，宋叔你们酌情往上加点价就好。”

“唉——”听着顾帆的发言，宋河心中忍不住为之感慨。

果然顾帆还是那个顾帆。

不管什么事，心中总能惦记着粉丝。

三百块钱看一场演唱会，可以说放眼整个娱乐圈都找不到第二个敢这么出价的艺人。

宋河点了点头，回应了一声后，就忙碌了起来。

顾帆的事排在优先级。

公司讲究的就是一个效率。

售票的事情是早上说的。

结果是下午出来的。

经过公司与多方平台的一致协商，最后一张普通票的价格被定格在了二百九十九元。

除开像前几排这种比较好的位置以外。

其余价格通通都只要二九九，既买不了吃亏，也买不了上当。

而且现在大家就等着顾帆发帖，他们平台开始售票了。

这么重要的事情，宋河在商量完价格后第一时间就和顾帆说了。

后者也在第一时间就给出了答复。

约定好发微博的时间是晚上九点。

顾帆没有像平常一样在办公室内等待。

他设置了定时发帖……

时间一到晚上九点，伴随着粉丝们手机上“叮咚”一声。

属于顾帆帖子的推送提示就显示在了粉丝们手机的状态栏。

【演唱会底会定档啦！预售票开售！】

取了这么一个标题，顾帆的帖子一经发出，就吸引来了无数网友。

早就答应好粉丝们的演唱会开始售票，而且还是以突如其来的惊喜形式到来。

不管是演唱会的时间，还是演出地点，帖子里都贴心的将它们标注了出来。

几乎是在看完帖子后的第一时间，粉丝们就疯狂了。

每个人都在读完帖子的最后一个字时，迅速退出微博，点开手机上的售票软件。

根本就不用搜索，开屏就是买票的入口。

大家想都没想，就点了进去。

和以往的售票方式不同，这次的座位类型主要就分两种。

一种是少量的前排票，根据座位的变化，价格不同。

而另一种，则是随机座位的普通票。

票价统一299！

能够容纳十万多人的鸟巢，光普通票就有九万多张！

看到这个差距，来买票的粉丝们皆不由为之一愣！

娱乐圈演唱会门票价格是什么样，他们可太清楚了。

像顾帆这样，把价格定的这么低的，他们还是第一次碰到！

面对如此优惠的价格，每个粉丝都无比动心。

演唱会的时间是在周六。

优惠的价格配上节假日，几乎没有思考，粉丝们就立刻点击了预定。

可即便如此还是有许多粉丝没有买到票。

大多数人的遭遇都是，刚刚点进去，只是看了一眼。

还没来的及点击预定按键，售票的平台就自动跳转。

页面改变后，“已售罄”几个大字就显示在了众人的手机屏幕上。

看着手机屏幕上的几个大字，粉丝们都愣了神。

这才过了多久？

一秒啊！

仅仅只过了一秒钟而已。

鸟巢那么大的地方，票就一下卖光了？

粉丝中也不是没有人买过其他艺人演唱会的门票。

可是像这种，一秒钟时间就把所有票抢光的。

他们还是第一次碰到。

心中的郁闷无法排解，互联网就成了众人发泄的地方。

“我服了，我付款密码都输到最后一位了，结果直接给我来个已售罄。”

“哈哈哈，不会真的有人没买到顾帆演唱会的门票吧！？”

“踏马的，光急着在帖子里评论，晚去十几秒，票直接就没了。”

“强烈建议顾帆向洪云学习，要不然搞个站票吧，我是真想去！”

“哈哈，看到消息直接就买票，给我分配到了中间的位置，太棒了！”

“……”

顾帆演唱会预售门票两分钟就卖光的消息，随着开始售票的帖子一同登上了热搜。

这次预售门票的消息发的没有任何预告，不仅打了粉丝们一个措手不及。

就连顾帆身边的人，同样也没有逃过中招的宿命……

----------------------------------------

第385章 期望大家能够如约而至

一秒钟的时间，除开极少数真正的麒麟臂。

大部分人能够买到票，靠的全部都是运气。

但凡只要是个三线以上的艺人，平时基本上都比较忙。

就算是在休息时间，也不可能都在看手机。

再者顾帆这事来的突然，他们大多数也都是在票售光之后，才在热搜上知道这个消息。

顾帆可是国内年轻一代当中的顶流歌手。

是以一己之力镇压各种老外的存在。

他的演唱会，没有哪个艺人是不想去看的。

可错过了买票时间，又没有办法。

于是乎，在一秒钟售罄的帖子上热搜后。

榜单上就又出现了一条十分好笑的热搜。

那是一张图片，内容截取了各个艺微博的最新一条帖子：

何启民：“@顾帆没抢到演唱会门票，能不能放我从后门进，还有，演唱会能不能带动物啊？”

张渊：“@顾帆这波粉丝们手速太快了，我没抢到票，但是我也想去看。”

陶子鸣：“@顾帆舞台还需要吉他手吗？我吉他玩的贼6。”

黛尔：“@顾帆票抢没到，怎么办？”

……

一个又一个的艺人都在发帖艾特顾帆。

毕竟都是熟悉的人，面对艺人们的请求，顾帆也都答应了下来。

预售结束后，顾帆的生活就又重新趋近于平淡了。

日子就那么一天天的过去。

距离演唱会预售票发售完毕，已经整整过去一个星期了。

在这期间，顾帆每天除了练歌，逗猫以外，基本上什么都没干。

人与人之间的悲欢并不相通。

顾帆在公司内过的悠闲无比，好不惬意。

可另一边。

王泽却忙碌了一天又一天。

不管是再哪个时代，机会都是留给有准备的人的。

作为国内年轻一代最强歌手的第一顺位继承人。

在《歌手》这档节目结束过后，王泽就陷入了一种巨大的思想斗争当中。

知己知彼百战百胜。

他承认顾帆是很强。。

可按照顾帆往常的发歌习惯。

在加上这次的演唱会。

虽然他也没抢到票，但是他可以断定。

短时间内，顾帆估计是不会再发布任何新歌了。

那么如此一来，就是他王泽闪亮登场的时候！

心中如此想着，王泽加快了手上音乐的创作。

就这样，一连十多天的时间过去。

十多天都一直没有顾帆的消息。

王泽自信到了极点。

“看来这个月的榜首非我莫属了！”自顾自的嘀咕了一句。

王泽开始编辑微博帖子，并将录好的歌曲放到了帖子里。

…………

另一边，风华娱乐。

顾帆办公室内。

又到了平时顾帆发歌的日子。

基本上所有工作人员都静悄悄的待在公司里，准备随时查看顾帆新歌的数据。

【新歌《如约而至》来了。】

【这是我的如约而至，同时也希望在九月，大家能够如约而至。】

【如约而至.mp3】

还是和以前一样的格式。

简短的一句话，配上歌曲的音频文件。

待时间来到七月十五日零点。

帖子自动发布。

顾帆的新歌，就此进入众人的视野当中。

在现代社会，熬夜是在正常不过的一件事情。

虽然顾帆发新歌的时间是在凌晨。

但是依旧有很多人在第一时间就听到了新歌，并在网上发表了自己对这首歌的看法。

“哈哈！好好好，到时候我一定如约而至。”

“又能有新歌听了，太不容易了。”

“哈哈，有没有人注意到，王泽也才刚刚发布新歌。”

“王泽这把又上强度了。”

“想让我如约而至不可能，除非顾帆你让我提一个过分的要求！”

“……”

微博上，不过才堪堪半个小时的时间过去。

帖子就被顶上了热搜。

事到如今，顾帆的粉丝们都看到了。

他王泽怎么可能看不到？

更何况，王泽也是顾帆的粉丝。

和其余人一样，在顾帆新歌发布的第一时间。

他就去听了这首歌。

不听还好，这一听完。

王泽直接就道心崩溃了！

一是因为从歌曲的质量上来讲，顾帆的歌要远远比他好。

二是他实在没想到，顾帆这家伙，居然那么能折腾！

前面两个月都发了那么多歌了，现在还要继续。

生产队的驴都没有这么干的！

看着微博上的话题里的评价，听着顾帆的新歌。

王泽只感觉他好像一直都活在顾帆的阴影之下……

顾帆的新歌上了热搜，占据了微博的热搜。

身为粉丝，如果有微博这个软件的话。

只要顾帆一有消息，微博就会在第一时间，将其的消息推到你的手机上。

也正是因为如此，王泽才在第一时间，就得知了顾帆的消息。

王泽是如此，一众的外国歌手，同样也是如此。

长沙，某条美食街路边摊上。

哪怕此刻是深夜12点。

邓布利多和凯文两人也依旧在享受着华国最地道的美食。

二人原本是打算各地旅游，用两个月的时间走遍全华国的。

直到有天，在各种机缘巧合之下，两人进了一条小巷子。

在街边坐着吃完了一顿饭后，他们觉得这个华国不逛也罢。

自那之后，他们俩就成了路边苍蝇馆子的常客。

“oh！damn~好臭好香。”

“如果可以，我想一直待这条街。”

两人一边吃，一边夸赞着食物的美味。

“叮咚。”忽然，二人的手机中同时传来了一声提示音。

听着手机推送的声音，一黑一白的两人面面相觑的看了对方一眼。

早在参加节目的途中，两人就学会了使用微博。

他们的第一个关注，也是唯一一个关注就是顾帆。

现在看到微博上有了关注的推送。

除了顾帆还能有谁？

心中思索着，两人同时点进了推送的帖子。

“oh！顾帆又发新歌了！”

看到了帖子的内容，凯文忍不住惊呼出了声。

而邓布利多，则是想都没想，就将歌曲的音频文件下载了下来。

“如果早知道那天是我们最后一面。”

“我绝不会和你谈论琐事浪费时间。”

“……”

听着顾帆的新歌，原本在路边吃夜宵的两人一时好像忘了让他们无比上瘾的美食。

越是听，二人心中越是震惊。

这才节目结束过了多久？

比起他们两个每天只知道在美食街穿梭的老外。

顾帆简直把勤奋的属性给拉满了。

一首歌的时间很快结束。

听完歌，两人谁都没有说话，而是静悄悄的在看帖子。

一开始二人只是因为这首歌中所使用的各种技巧而震惊。

可是现在看到帖子里的内容。

他们才明白。

原来顾帆出这首歌的目的，和这首歌的歌名一样。

希望粉丝们能够在演唱会上如约而至。

上次抢票的时候，他们就没抢着最后找了顾帆。

现在又来了这么一茬，二人无不期待九月赶紧到来……

ps：《如约而至》，演唱：许嵩，作词作曲：许嵩

----------------------------------------

第386章 真人秀

岁月不居，时节如流。

举办一场演唱会所需要的步骤很多。

可对于顾帆来讲，最重要的事情就是把歌唱好。

到时候尽自己最大的努力，给粉丝朋友们带来最好的效果。

所以在发完了歌曲后，顾帆都在各种歌曲的练习中度过。

这种恬淡的时光一直持续到了七月末。

二十八日上午。

顾帆和往常一样，早早的来到了公司。

正准备先开开嗓，可人一到办公室门口。

他就看到了似乎早就在办公室内等待多时的宋河。

无事不登三宝殿。

宋叔每次来找自己都必然是有事要说。

眼看就要八月，顾帆答应过洪云，会去他朋友的节目中当一期飞行嘉宾。

两月之期已到。

想必宋叔就是为了此事而来。

怀揣着心中的想法，顾帆快步走入了室内。

办公室虽然不小，但是有人进入，动静还是十分明显的。

近乎在顾帆进门的那一刻，宋河就意识到了有人到来。

在确认来人是顾帆后，还没等顾帆走近，他便率先开口。

“小帆，节目的邀请函来了。”

“他们价格给的也还算不错。”

“只不过……”说到此，宋河忽然停下，眼神中不经意的流露出了些许犹豫。

“这个军旅节目，有点太折腾人了。”

“我看过，每一期艺人们都被训练的苦不堪言。”

作为长辈，这么多年的相处。

宋河已经完全了解了顾帆的能力。

不管是什么节目，他都觉得顾帆肯定都能够胜任。

只不过站在一个长辈的视角，他也不希望顾帆过得太累。

平常在室内练练歌还好。

这三十多度的大夏天，到时候还要在外面暴晒。

一想到此，宋河便忍不住有些心疼。

“没事的，宋叔。”顾帆轻松的对着宋河摆了摆手。

他知道宋叔在想什么。

由于早就答应过洪导的缘故，这两个月的时间里，顾帆几乎一期不落的看完了《真正勇士》这款军旅类型的综艺真人秀节目。

虽然节目中的确有很多镜头，都证明了宋河的心中所想。

不过嘛……

他们这群艺人过去。

就算是强度再大，还能打的过那些真正保家卫国的军人？

答案肯定是否定的。

对于那些军人来说，每一期的内容不过都是些再常态化不过的训练。

顾帆从小学戏的时候，吃的苦受得累也不少。

高难度的东西不谈，应付这些简单的体能训练应该是没什么问题。

“你确定要去吗？”宋河看着顾帆又问了一遍。

顾帆肯定的点了点头。

又一次得到了自家这个小歌手正面的答复，宋河没再啰嗦什么。

“那行，我这就去准备。”

…………

华中，某军区。

《真正勇士》拍摄现场。

虽然《真正勇士》只是一档军旅类型的真人秀节目。

但是节目的重点，却是在“军旅”二字身上。

至于真人秀？

请来的不是假人就行。

时值夏日，即便已经到了下午五点。

可空气之中依旧充满着一股热气。

“立正！”

“向右看！”

“立正！”

“半个小时军姿计时开始！”

一片空地上，队长柳子威正训练着一群来参加节目的艺人。

《真正勇士》是一档由华国人民解放军和芒果卫视联合推出的国防教育类节目。

其旨在通过节目让人们了解战士们那种吃苦耐劳，勇敢冒险，遵守纪律的精神。

可是看到这群艺人们的样子，柳正威实在有些失望。

这些人一个个在舞台上看着光鲜亮丽。

网上营销着平时自己有多么多么辛苦。

实则绝大多数都是金玉在外败絮其中。

要不是当初他不巧碰上胃病，他还真不愿意来带这群人。

都训练了有一个多月了，一个个体能还是那么差。

“别动！”

“这才过了多久？一个个就站不住了！？”

“就你们这样，上了战场，当逃兵，逃跑体力都不够！”

“只有被敌人活捉的份！”

看到有艺人站姿没准确，柳子威立刻开口训斥：

“说你呢！丁可！你还有脸笑！”

“啊？你在笑什么！？”

“说话！”

被队长树立了典型，丁可心中有些难受。

他在从《歌手》被淘汰了之后，就马不停蹄的到达了这里。

站军姿的确是最简单的动作没错，可再简单的东西他也架不住时间长啊。

丁可心中嘀咕着。

来了这么长时间，他也清楚了，且不谈别的地方如何。

只要队长让你说话，你就必须得说，否则后面还有更严格的标准等着你。

为了保证自己不被额外惩罚，丁可咽了咽口水，用力喊到：

“报告队长！”

“我没笑！只是惭愧自己年纪比较大了，比不过这群年轻人。”

闻言，原本一直都一本正经的柳子威此刻脸上却多了丝丝冰冷。

“年纪是问题吗！？”

“借口！”

“等会所有人都站完三十分钟。”

“你加练十分钟！”

最害怕的事情终究还是来了，丁可心中叹息了一声，双腿颤颤巍巍的回应了队长。

“是！队长！”

半个小时的时间就在站军姿当中过去。

几乎所有艺人都被汗水浸湿了衣衫。

“嗯，不错，半个小时了。”柳子威眯着眼微微一笑。

有了这一正向的反馈，艺人们仿佛溺水的人抓住了救命稻草。

喘了几口气后，大家队列变散，都准备休息。

可就在这时，队长却又突然大喊了一声：

“肃静！”

“让你们休息了？我再说一遍！”

“你们是一个团体！还有丁可要站，你们不知道陪？”

“所有人再加练二十分钟！”

一念天堂一念地狱的训练方法搞的众人苦不堪言。

又是半个小时过后，众人在得到了队长的首肯后，立刻躺在地上开始休息。

“老丁，你说咱们这日子，什么时候是个头啊。”演员张信通一边喘气，一边坐在地上闲聊道。

可以看的出来，不仅是张信通，基本上大家都在盼着能够早点结束军营生活。

“好像听柳队说，有一个新人要来？”张信通对着丁可试探道。

“不知道，不过这新人嘛。，”

似乎是联想到了刚来军营时的模样。

两人不约而同的发出了笑声。

“哈哈哈。”

“老丁，你赌他第一次站军姿能站多长时间？”

----------------------------------------

第387章 新人

如果是一个什么都没经历过的小白，丁可可能会觉得不就是站站军姿嘛。

这玩意简简单单。

但是经过这么长时间的训练。

丁可已经成了一名老鸟。

在军营里站军姿，那可不是随便站站那么简单。

其中要注意的细节太多。

当你在队长的摆弄下，把姿势站正确。

根本用不着二十分钟。

十分钟就能累的你找不着北。

回忆着当初站军姿时候的窘迫，丁可有些不屑。

“想什么呢？二十分钟？”

“但凡能超过十分钟，我丁字倒过来写！”

听到两人的对话，其余艺人们也纷纷来了兴趣。

“八分钟！不能再多了！”

“八分钟？我当初也就八分钟，你瞧不起谁呢！我赌五分钟！”

“下注下注！”

“……”

几人就那么讨论着，队长柳子威在一旁笑笑没说话。

老鸟欺负菜鸟，那可太多了。

他当年就是被一群老鸟这么带着过来的。

“报告！”忽然，一道女声在艺人当中响起。

闻言，正在原地看着众人休息的柳子威抬起了头。

“讲！”

“队长，我想知道来的新人是男是男的还是女的。”

“能不能给我们一点提示。”

“我们也想给新人准备点惊喜！”

何慕幼一边用手擦拭着脸上的汗水，一边对着队长询问道。

作为队内年龄最小的艺人。

何慕幼虽然只有19岁，可整个队伍里就属她最聪明。

不管是学什么东西，都学的最快。

而且整个人都透露着一股古灵精怪的气息。

被这么一个鬼点子多的小女孩盯上，那新人算是运气爆满了。

不过虽然这姑娘爱整人，但是也有着属于她那个年龄段的经典特征——爱看帅哥。

只要见到帅哥，就一下走不动道了。

柳子威皱眉审视了何慕幼一眼：

“真是惊喜？”

何慕幼没有说话，倒是刚刚一直在讨论的众人先急了起来。

“何同志！”你可不能背叛组织啊！

几人就仗着那么点比新人多出来的经验，想要拷打一下新人。

要是来的是个帅哥。

到时候各种技术，像什么怎么站军姿省力啊，怎么拿枪更稳啊。

这些东西的技巧被何慕幼一股脑说出去。

那这漫长枯燥的训练时光里，可就一点乐子都没有了。

“你们放心！”何慕幼冲着众人眨了眨眼，露出一副无比郑重的表情，随后又向上伸出了手。

“小何对天发誓！”

“是绝对不会背叛组织的！”

两句话说完，何慕幼就立刻收回姿势，板板正正的看向了柳子威。

“队长，给点提示呗。”

众人无一不想知道来的新人会是谁，何慕幼的话说完，所有人都将目光集中到了柳子威的身上。

这么长时间的相处，众艺人是什么德行，柳子威太清楚了。

他早就收到了消息，到时候来的人会是顾帆。

那可是各项天赋都拉满的艺人。

想要把他当菜鸟，那可不容易。

别的不说，就眼前这小姑娘，怕是都得第一个投敌。

至于其他人……

丁可长的有点像他的老班长。

他就喜欢看丁可那种桀骜不驯，然后被打脸的表情。

“咳咳！”柳子威咳嗽了两声。

“好像是个歌手，我老妈还挺喜欢的。”

信息一从柳子威口中说出，众人便开始了头脑风暴。

队长老妈都喜欢的歌手，想必一定是十多年前就已经出名了的。

仔细想想，现在起码得四五十岁。

“哈哈哈！高估了！高估了！”丁可满脸笑意。

就这样一个老登，还想撑过十分钟？

那纯粹是痴人说梦。

“我收回我刚才的话。”笑罢，丁可恢复了正经：

“我现在要说，他要是能撑过五分钟，我不仅丁字倒过来写，可字也倒过来写。”

“可倒过来就不是字了啊，老登，不对，老丁…丁…丁佬！”何慕幼满脸问号，眼神里透露出了清澈的精明。

“……”

短暂的休息对于众人来说，不过是训练期间一个小小的插曲。

休息过后，众人又继续训练别的项目。

直到晚上19点，众人才排队去食堂吃饭。

随后才逐渐进入了休息状态。

次日，一早。

还没有到起床时间，众人都还在睡梦当中。

为了增加节目的趣味性，更好的留住观众。

在节目组的安排下，顾帆早就到达了军区拍摄地，并换好了一身绿褐色的专用训练装。

“小帆，这群人赖床毛病不小。”

“起床气太重了，完全没有一点军人的样子。”

“等会就看你的了。”

柳子威在接到顾帆后，两人熟悉了一番，便一同做下了叫人起床的决定。

六点整。

男声宿舍，顾帆手中尖叫鸡，蹑手蹑脚的走进了几个人艺人们住的地方。

为了方便拍摄，和普通士兵们所住的地方不同，

不过大小和配置都一模一样。

“起床了！”

“咯—咯—咯！”

用力的大喊了一声，顾帆猛按了一下尖叫鸡。

紧接着，还在睡梦当中的几位男艺人，立马就清醒了过来。

丁可吓的直接就从平躺的姿势改成了靠坐。

“不是，一大早，有……”

本来丁可还想问问节目组有完没完。

可看到来人时，他愣住了！

眼前这一身训练服，英气飒爽的小伙。

除了顾帆以外，还能有谁？

看着熟悉的脸，回想着顾帆在《歌手》舞台上大杀四方的表现，丁可不由自主的揉了揉眼。

“我靠！我是真醒了！”

在确认了来人是顾帆以后，丁可是一点拿新人取乐的劲儿都没了。

众人的样子让柳子威看的忍不住发笑。

丁可这一副唯唯诺诺的表情，太像他老班长了。

“所有人！马上起床洗漱！”

“待会儿我来检查内务！”

叫完了男艺人们，顾帆的任务也算是初步完成了。

毕竟不是女儿身，出于性别因素考虑。

节目组没有让顾帆去几个女艺人住的地方。

但是叫起床这招，也一样没少用。

两方人马起来的很快，不一会儿，就集合了起来。

该向众人介绍新人的时刻也就此开始了……

----------------------------------------

第388章 精忠报国

由于时间太早，再加上是被突然叫起来。

所以众人哪怕是集合在一起了，也依旧都是一副睡眼朦胧的模样。

除了丁可清清楚楚的看到来人是顾帆以外，其余人都多多少少有些懵逼。

看着众人半死不活的样子，柳子威微微笑了笑。

“这位就是你们的新队友。”

“介绍下自己！”

仅仅两句话，柳子威就将话题甩到了顾帆的身上。

后者闻言，立刻接下了话茬。

“大家好！我是顾帆。”

“接下来几天的训练会和大家一起。”

“希望大家能够多多关照。”

顾帆几句话说的声音并不大，可是在众人耳中，却是如惊雷一般炸响！

来这个节目的，基本上全是些三线艺人。

除了丁可实力比较强，稍微接近二线以外。

其余人在娱乐圈都是不声不响的存在。

本以为邀请来的会是一个相同咖位的。

结果来的居然是个一线顶流！？

还是国际一线顶流！

几秒钟时间不到，众人就从半梦半醒的状态中彻底清醒过来。

尤其是何慕幼，一双古灵精怪的眼睛，直直看着顾帆放光。

别人家女孩儿看到帅哥，都会稍稍矜持一下。

她是直接装都不装，一点不害羞的注视着顾帆。

“报告队长！介绍完毕！”见众人状态有所改变，顾帆对着柳子威说道。

嗯？

才来还没一个小时，就这么懂部队里的规矩？

听到顾帆的回复，柳子威心中对顾帆竖了个大拇指。

在部队里待了这么多年，他还是第一次碰到适应这么快的。

难得碰到这么一个人，而且还是明星，柳子威不由心中一动。

“顾帆！”

“到！”

“告诉大家！你来这里的目的是什么！？”

每个艺人到来时，柳子威都会问这么一个问题。

但最后结果是每个人都答的乱七八糟不尽人意。

死亡提问到来，众人不由为顾帆倒吸了一口凉气。

所有人都目光灼灼的看着顾帆，期待着从其口中说出来的答案。

既来之则安之。

对于顾帆来讲，既然选择了来这样一个地方。

就要有对这个地方的觉悟。

思考了不到一秒时间，顾帆对着柳子威沉声说道：

“报告队长！服从命令！”

“嘶——”

此话一出，在场的所有人都不由倒吸了一口凉气。

他们完全没想到，顾帆居然会说出这么一个答案。

服从命令是军人的天职！

顾帆这么回答，可以说是把当兵的觉悟拉满了！

不仅是众人没想到，就连队长柳子威同样也没有想到。

看着回答完问题等待命令的顾帆，柳子威的眼神中流露出丝丝敬意。

都说戏子误国，但是在顾帆的身上，他完全没有看到这一点。

他甚至已经可以想象到，顾帆来的这期节目，要是熬出去，到时候会是什么样子。

“归队！”

“是！”

没有过多的再这个问题上纠结，柳子威很快就命令顾帆归队。

由于顾帆是最后一个到的，所以自然而然的就站到了队伍的末尾。

好巧不巧，前面就是何慕幼。

顾帆一靠近，她就想说话了。

可惜纪律摆在那，几次想张嘴，她都只好作罢。

“五公里热身！”

“准备开始！”

柳子威一声令下，哪怕心中苦涩，所有人也都做好了跑步的姿态。

紧接着，众人便在队长的带领下，开始了早饭前的热身。

…………

与此同时，另一边。

华中军区文工团总部。

虽然文工团比起一般的部队，在训练上稍微轻松。

但是在宣传教育，鼓舞士气，对外文化交流方面。

却起着不可或缺的作用。

身为华中文工团的总指挥，符云胜每天的工作就是处理部队文艺演出方面的事物。

《真正勇士》作为一档，极具宣传教育意义的军旅节目。

又是在华中军区拍摄，符云胜自然无比重视。

“小吴，《真正勇士》那边拍摄的怎么样了？”

“马上就到建军节了。”

“他们那边有什么比较有创意的想法吗？”

符云胜一边处理着手头的工作，一边对着身旁的警卫员询问道。

“报告首长。”

“那边的进展一直都有条不紊，按照计划在进行。”

“只不过节目导演那边，好像又请了个艺人。”

别看这节目请的都是一些三线左右的艺人。

要知道，哪怕是艺人本身名气不大，那也是要经过重重审查的。

毕竟这可是个军区合办的节目，要是有什么绯闻艺人上去。

那丢的可就不仅仅是芒果卫视的脸了。

几乎是在小吴话音落下的瞬间，符云胜就皱起了眉头。

这导演实在是胡闹！

“请的是谁？”为了搞清楚一切，符云胜追问道。

“顾帆，一个挺出名的歌手。”

不听不知道，一听吓一跳。

顾帆两个字进入耳畔的刹那，符云胜就立刻变了脸色。

“你说谁啊？”

察觉到长官的变化，小吴坚定了自己说话的语气。

“报告首长！是顾帆！”

如果要是一般明星，符云胜还真就气不打一处来了。

可得知请来的人是顾帆，他心中不由松了一口气。

那可是在广电都被力推的艺人。

这样一个人去了节目，只会带来正面的影响。

等等！

突然想到了顾帆在广电节目当中的表现，符云胜猛的一怔。

顾帆在广电推出的一系列节目之中，可是创作了不少脍炙人口的歌曲。

而且每一首都是非常符合节目主旨的经典之作。

要是能够在这军旅节目中，也写出一首符合主题的歌曲来。

那到时候宣传效果不知道得好到什么地步！

念至此处，符云胜心中有些激动，连忙看向小吴。

“顾帆什么时候到的？”

“早上刚到。”

一问一答之间，符云胜心中刚紧绷起来的弦又松了。

机不可失时不再来。

这一次顾帆来到华中军区，他一定要想办法让其留下一首作品！

“小吴。”

“备车！咱们去《真正勇士》拍摄的营地！”

早上七点半，训练完的众人迎来了早饭时间。

吃饭的时候是不能说话的，好不容易有一段去食堂的路程能够讲话。

何慕幼无比自来熟的走到了顾帆身旁，开始喋喋不休。

“顾帆哥，我跟你说，咱们等会会先训练军姿，然后是拿枪，射击，下午有泥潭抗阻有……”

“站军姿的时候，一定千万要记得脚后跟微微抬起，身体前倾一点，这样不会太累。”

“射击的时候，如果是手枪，一定要双手持枪，眼睛，照门，准星，三点一线。”

“……”

一连串技巧从何慕幼的口中说出。

众人听的心在滴血。

这可都是他们用无数汗水才换出来的宝贵经验啊！

说好的不背叛组织！

说好要一起逗逗新人！

怎么一找到说话时间，一股脑把所有东西都说出去了？

“唉！小何，少说两句吧！”张信通盯着何慕幼语重心长的说道。

“好嘞，信通哥，我这就闭嘴。”

何慕幼捂着嘴对着张信通递出了一个ok的手势。

两秒钟的沉默过后。

“顾帆哥，泥潭抗阻的时候，会有高压水枪，到时候一定要千万小心眼睛。”

众人：“……”

不是说好的少说两句嘛！

怎么又开始了……

娱乐圈的人大多懂得察言观色，见人说人话，见鬼说鬼话。

何慕幼当然也会察言观色。

快速扭头看了看周围面色无奈的众人，何慕幼心中有些得意。

答应了少说两句话。

一秒一句，她两秒没说话。

不合理吗？

很合理啊！

“谢谢你了，小何。”被这么热情无比的对待，顾帆不知该说些什么。

往期的飞行嘉宾，没有一个过来不是被欺负的。

到他这却换了样子。

看来大家对他是真不错！

心中如此想着，不一会儿，几人就到了食堂。

经过了运动的洗礼，这一顿早饭众人吃的格外香。

盘中之餐，粒粒辛苦。

大家谁都没有浪费粮食。

早饭过后，训练开始。

摄像机布置完毕，众人在队长的命令下站好了军姿。

早在顾帆还没来的时候，众人就争抢着下注，顾帆能站军姿多长时间。

现在真到了这一环节，不仅是场内站军姿的众人。

就连一直审视着众人姿势的柳子威也来了兴趣。

五分钟过去，顾帆没倒。

十分钟过去，丁可变成了丄口丄。

二十分钟过去，顾帆还是没倒。

三十分钟过去，顾帆依旧坚挺。

眼睛余光瞥着顾帆一动不动的身姿。

众人绷不住了。

他们刚来的时候，可撑不住这么长时间。

现在顾帆随随便便就超过了他们当初的记录。

这脸打的不可谓不响。

“好！半个小时了！”柳子威在一旁鼓舞。

不止是众人没想到顾帆能站这么久。

他同样也没想到！

如果顾帆没有选择从艺，而是选择来部队。

单就凭借这个体力，不管是以后当什么兵种，都有很高的概率大放异彩。

一个小时的时间在众人的军姿当中过去。

正当柳子威准备喊话休息时，符云胜的车到了。

相比起一群艺人，当然是部队里面来的领导更为重要。

察觉到符云胜的到来，柳子威一阵小跑得赶到了车子旁边。

等他到的时候，符云胜正好打开车门走了出来。

“首长好！”柳子威对着符云胜敬了一个军礼。

符云胜点了点头。

他没有在柳子威的身上停留太久的注意力。

两人短暂的交锋后，符云胜就将视线挪向了艺人所在的队列。

随后又将目光集中锁定在了一个人的身上。

“训练多久了？”

“报告首长，站军姿有一个小时了。”柳子威将艺人们训练的情况汇报了上去。

闻言，符云胜为之一愣。

其他艺人们训练这么长时间习惯了也就罢了。

顾帆刚来，就能撑这么久！？

心中震惊之余，符云胜忍不住摇了摇头。

这节目的导演脑子还真不好使。

顾帆那么好的才华，让他去创作一首和军旅相关的歌曲。

发挥的作用可比在这训练，到时候节目播出去效果要好的多。

他明白导演无非是想通过顾帆，来宣传战士们的艰苦。

但是……

“杀鸡焉用牛刀啊！”

嘴上嘀咕了一句，符云胜走到了众艺人们的身前。

“所有人原地休息！”

知道来的人比队长军衔还要大，再加上众人此时早已疲惫不堪。

符云胜的话一出，众人便在原地坐了下来。

“顾帆跟我来！”

事出无常必有妖。

这么大军衔的人叫自己有事，必然不可能是空穴来风。

众人的注视下，顾帆跟着符云胜走到了节目组在军区的总后台。

“我年龄比你大很多，就叫你小帆了。”

“你别紧张。”

到了地方，符云胜率先开口。

“自我介绍一下，我叫符云胜。”

“我是华中军区文工团的总指挥。”

“知道你被邀请来，特意过来的。”

得知了眼前这其貌不扬的真实身份，顾帆也有些意料之外。

无事不登三宝殿。

那么高位置的一个人自然不可能无缘无故来找自己。

看着符云胜的脸，顾帆疑惑的皱了皱眉。

“符佬，是有什么事吗？”

“也没什么事。”符云胜和蔼一笑：

“就是觉得这导演让你去训练太屈才了。”

“我知道你在广电的节目里写过不少歌。”

“我和老孙老吕都是熟人。”

“他俩以前年轻的时候还挨过我的打呢。”

“我就是想让你帮帮忙，看看能不能写一首，和军旅，战士们有关的歌。”

“最好能用来鼓舞士气！”

话说到此，符云胜拍了拍顾帆的肩膀，露出了一脸无比期待的目光。

能够为军营为部队写歌，对于顾帆来说，本身就是一种荣誉。

就算是符佬不来，顾帆也想这么做。

现在有了文工团领袖的支持，事情就更容易了。

顾帆点了点头：

“符佬，帮忙谈不上，能为战士们写歌，是我沾了光。”

“其实我早就有这个想法。”

“只不过一直没这个机会。”

得到了顾帆肯定的答复，符云胜喜从心来，当即忍不住拍手叫好。

“好！”

“接下来几天，我让导演找个拍摄跟着。”

“你到我那边去，我那设备齐全。”

“顺便我带你海陆空到处转转，找找灵感。”

心中早就有了想写的歌曲，哪里还用的着灵感？

顾帆摇了摇头：

“符佬，不用转了。”

“我心中早就有想法了。”

“歌曲的名字，就叫精忠报国！”

PS:《精忠报国》，演唱：屠洪刚，作词：陈涛，作曲：张宏光。

----------------------------------------

第389章 晚会

听到歌名从顾帆口中说出，符云胜当场愣在了原地。

本以为顾帆说早就设想过类似的歌曲只是答应过后的场面话。

没想到顾帆居然还真想过，而且连歌名都已经想好了。

别的不谈，就光这个歌名，就非常值得点赞。

精忠报国的意思是竭尽忠诚，报效国家。

身为军人，就应该竭尽忠诚，报效国家！

“精忠报国好啊！精忠报国好啊！”

符云胜看着顾帆连续夸赞了两声。

歌名都已经取得如此应景了，那么歌曲的内容会是什么样？

符云胜心中忍不住开始期待起来。

“啥也不说了。”

“咱们叫个摄影师就走！”

在后台找了个摄影师后，符云胜拉着顾帆上了车。

就这样，在众艺人满头大汗无比羡慕的目光之下。

顾帆结束了训练。

军区文工团总部离拍摄营地的距离并不远。

经历半个多小时的车程后，顾帆一行人就到达了目的地。

刚一下车，符云胜就露出了行色匆匆的模样：

“先让小吴带你到咱们文工团平常工作的地方。”

“我去把人给你找齐，不能光让你一个人忙活。”

两句话说完，符云胜就立刻一阵小跑的离开的原地。

看到自己跟随多年的首长表现出这副姿态，小吴心中忍不住为之震惊。

这都多少年了。

除了在接见个别领导的时候，首长如此着急以外。

顾帆还是第一个有这样待遇的人。

上司都如此重视，更何况他一个警卫员。

小吴兢兢业业的带着顾帆到达了一处摆放着各种乐器的录音室后，便坚守在门外等待着上司回来。

或许是因为符云胜的热情？

没等多久，一群人身着军装的战士们就来到了门口处。

未见其人，先闻其声。

因为这里是文工团，所以符云胜带来的人有男有女。

“首长，到底是谁啊，搞的这么严肃？”

“我倒要看看，究竟是谁能让咱们首长这么对待！”

“马上就要见到人，别说首长，我都期待起来了。”

“……”

伴随着一阵叽叽喳喳的说话声，几个文艺兵先后进入了顾帆所在的录音室。

室内的地方就那么大，进入录音室的瞬间，顾帆的身影一下就映入了众人眼帘。

如果说方才众人的心情是期待，那么此刻就只能够用惊喜来形容了！

作为年轻一代的顶流歌手，顾帆的粉丝群体在地域范围上辐射全球。

在年龄区间上，男女老少通吃。

可以说，不仅他们是顾帆的粉丝。

就连他们的父母也亦然如此。

亲眼见到自己的偶像，众人双眼放光。

“首长，我…我们要和顾帆合作？”

一个士兵有些难以置信的问道。

符云胜不动声色的笑了笑。

“还合作，我说的是配合！”

“你们作词作曲功底比的上顾帆嘛。”

谎言不会伤人，真相才是快刀。

被首长如此直白的戳中了缺点，众人面露苦涩。

虽然这话有点不中听，但是不得不承认，的确是事实。

众人都不约而同的点了点头。

“首长，那咱们什么时候开始？”一个士兵疑惑的询问道。

“叫你们过来，是让你们随时在外面等着，等顾帆叫你们的时候。”

“你们再准备干活。”

“总之一切配合顾帆，懂吗？”

这已经是首长不知道第几次说到配合二字。

闻言，众人目光灼灼的看向了顾帆，随时等候命令。

“行了，都见过顾帆了，就都出来吧。”

“等小帆创作完，叫你们的时候，你们再进去。”

几句话讲完，符云胜率先走出了录音室。

紧接着，众人又相继走出。

顾帆没有让别人等着他的习惯，对方都这么重视，他自然也不能寒了众人的心。

投之以桃，报之以李。

众人离开了录音室后，顾帆拿起屋内放着的纸和笔就开始奋笔疾书。

屋外，透过玻璃窗。

看到了顾帆笔耕不辍的样子，众人心中惊骇！

不看不知道，一看吓一跳！

虽然是这是在军队里，但是大家都多多少少懂些相关的东西。

想要独立创作一首歌曲的难度，他们心中知晓。

在他们想象中，本以为要等一天，甚至是几天。

都有人做好放几天假的准备了。

结果谁知道人前脚刚走，后脚顾帆就行动了起来。

并且从那书写的速度来看，顾帆此刻好像已然进入了文思泉涌的状态。

他们在军队里待了太长时间，没见过顾帆创作。

现在见到如此景象，一个个皆是面面相觑的露出了惭愧的表情。

人比人，气死人。

见识到天才是什么样子，众人一点脾气都没了。

时间在顾帆的书写当中一分一秒的流逝。

五分钟时间过去。

顾帆合起笔盖舒展了一下身体，随后便朝着窗户的方向招了招手。

不是！

这才过了多久？

短短五分钟而已啊！

众人看的心中震惊。

符云胜见到此情此景，心中对顾帆的评价又高了一阶。

他和其余士兵们不同，顾帆和他说过早就思考过类似的歌曲。

方才得知歌名，他只是初步信服，现在见顾帆写完歌。

他才彻彻底底的了解了顾帆的为人。

这孩子太实诚，有什么就说什么，绝对不弄虚作假。

“行了，咱们进去吧。”看着屋内神采奕奕的顾帆，符云胜出声说道。

刚出去五分钟，众人又回来了……

不过谁也没有多说什么，而是安安静静的走到了顾帆身边。

歌曲就摆在桌子上，心中好奇的驱使下，众人的目光向歌曲集中。

“狼烟起，江山北望。”

“龙卷旗，马长嘶，剑气如霜。”

“心似黄河水茫茫。”

“……”

歌词字字珠玑，句句入心。

看着整首歌的内容，众人心中不由为之动容。

从歌词的内容来看，顾帆以南宋时期的抗金名将岳飞为故事背景写了这首歌。

歌里赞颂了岳飞那种强烈的爱国精神与不屈意志。

岳飞是军人，他们同样也是！

光从歌词，他们就能从中看出顾帆对国家和民族的深厚情感。

而这，还仅仅只是歌词……

大家都是懂得作曲的人。

否则也不会被符云胜叫来给顾帆帮忙。

从作曲的角度来看，这首歌曲风中带着些许苍凉，但更多的却是那种铿锵有力的豪情壮志。

前者完美的符合了岳飞故事中那让人黯然神伤的悲凉，后者在鼓舞人心的同时，也达到了符云胜的要求。

“好！”看着写完的歌曲，符云胜下意识的一声大喊。

这首歌从各个方面，都达到了他心中的预期。

不得不说，顾帆在这方面，理解能力的确是无人能及。

“小帆。”

“八一军区里有个晚会。”

“如果按照原本计划《真正勇士》的导演应该会让你和其余艺人一起组织节目。”

“但是现在嘛……”

话说到此，符云胜没有继续再说下去。

其余人则是像是发现了什么不得了的事情一般，目不转睛的盯着顾帆。

好家伙！

这么长时间，还是第一回碰到这么小心翼翼挤牙膏的。

有什么事直接一块说了不就好了。

自己既然来了，自然就会全力以赴的投入到事上。

何必这么拘谨呢。

心中无奈之余，顾帆点了点头。

“符佬，你放心。”

“我会和大家一起好好合作。”

“尽力给军区的同志们呈现出一个好的节目。”

“也请大家多多关照了。”

将话题从节目移到了众人的身上，顾帆由衷说道。

话音落下，还没等符云胜回应。

屋内被派来配合顾帆的众人一个个皆面露喜色！

他们工作的职能本就包括丰富部队生活，缓解官兵们的训练压力。

现在又能和顾帆在一起合作。

既完成了工作，又能和喜欢的偶像同台。

这么一举两得的事情，他们还是第一次碰到。

兴奋过后，在顾帆向他们表露心迹的同时，所有人都变得郑重了起来。

有了顾帆的存在，事情朝着欣欣向荣的方向发展，符云胜颇为欣慰。

“那我就不打扰你们了。”

“他们对于市面上的乐器都还算精通。”

“小帆你加油！”

对着顾帆摆出了一个加油的手势，符云胜离开了录音室。

接下来的两天，顾帆都在与一众文艺兵的配合当中度过。

这些人虽然在符云胜的面前表现的唯唯诺诺。

但是在对乐器的掌握上，都比较实在。

众人没用多久，就掌握了《精忠报国》这首歌的演奏要点。

两天的时间一晃而过。

转眼就到了八月一号。

毕竟一年就只有这么一次节日。

军区里准备了不少节目，许多士兵都在忙着彩排。

《真正勇士》拍摄营地内。

一众艺人们也在为他们准备的节目而努力。

“丄哥，你说咱们准备的节目，大家会喜欢吗？”张信通望着丁可十分担忧的问道。

丁可：“……”

被叫了整整三天的“丄哥”。

合着这事就过不去了呗！？

“我承认我当时说话是有点大声。”

“但我觉得我罪不至此。”

给了张信通一记白眼，丄可无奈的说道。

“好好好，丁哥，丁哥！”张信通连忙找补：

“咱们要面对的可是成千上万的军人，我是真害怕。”

来到节目这么长时间，众人的身体素质虽然增长缓慢，但是心底对军人的那份尊重却是势如破竹般与日俱增。

越是重视，就越是害怕。

张信通的担忧，也是众艺人心中的担忧。

“你放心吧，我当歌手这么多年了。”

“我可以打包票，咱们准备的节目，可能在气势上比不了真正的士兵他们。”

“但也不会显的太差。”

“除非……”

“除非什么？”见丁可话中还有转折，张信通心中一颤。

“当然是除非顾帆哥出手啊！”何慕幼一跑一跳的来到二人身前插话道。

不会聊天的人就是这样。

小姑娘一句话说出来，直接就把两个大男人给干沉默了。

两人不约而同的瞅了何慕幼一眼，谁也没有先开口说话。

张信通是演员，他对歌手的行当不太了解。

可丁可就不一样。

毕竟是和顾帆同台竞技过的男人。

他深知顾帆的恐怖。

也深知小姑娘这话虽然不中听。

但陈述的却是事实。

尴尬的气氛逐渐开始蔓延。

眼看周遭环境不对劲，何慕幼轻轻的打了两下自己的嘴。

“丄哥，我就随便说说啊。”

“虽然顾帆哥从第一天开始就不知所踪了。”

“但我相信他肯定不是去写歌和文工团的军官们联合准备节目去了。”

“咱们绝对没问题的。”

“小何在，没意外！”

丁可有些生无可恋。

他不知道这姑娘的小脑瓜是怎么长得。

还叫他“丄哥”就不提了。

关键你是怎么能够把后面猜那么详细的！？

诚然，大家都是为了战士们准备节目。

尽心尽力是标准，好坏只是其次。

但是他们的节目会被综艺给播出去啊！

到时候顾帆要是真和文工团的士兵们联合准备了节目。

那必然也会被这综艺给收录。

到时候在观众眼里，他们可就丢大人了。

多年的娱乐圈经验告诉丁可，这波怕是要好的不灵坏的灵了。

“唉——”心中想着可能即将发生的事，丁可叹了口气。

“丄哥，别叹气。”何慕幼露出了一个鼓励的表情。

“我…我！”丁可语无伦次。

“丄哥，你什么？”

用力捂住了满脸的黑线，丁可欲哭无泪的喊到：

“我以后说话再也不大声了！”

…………

晚上七点五十。

各分区的士兵们结束了一天的训练，吃完饭后，拿着小马扎到了一片空地上。

空地前是提前搭设好的舞台。

伴随着时间的推移，空地上的小马扎越来越多。

舞台灯光的照射下。

放眼望去，整个空地都被数之不尽的绿色占据。

八点整。

属于军人们的晚会正式开始。

文工团的主持人在舞台上主持着流程。

先是开场词，然后大家一起合唱军歌。

紧接着在主持人的主持下，一个又一个的节目接踵而至。

为了区分军人节目与艺人节目。

一众艺人和顾帆的节目被放在了最后。

众艺人的节目是一首合唱的军歌。

由丁可主导。

虽然真如其所说，气势上比军人们略输。

但胜在是明星演唱，让将士们感到别有一番风味。

将士们的欢声笑语中，众艺人的节目结束。

顾帆和文工团的众人。

即将上场……

----------------------------------------

第390章 波澜壮阔

“让我们用热烈的掌声欢迎。”

“顾帆。”

“以及文工团的张芸，刘秋树，王铁柱，田莉，黄文霞……”

“为大家带来一首歌曲。”

“精忠报国！”

主持人跌宕起伏的声音在通过音响的放大后响彻全场。

坐在小马扎上看节目的众将士听到“顾帆”二字也出现在了名单中，皆忍不住眉头一皱。

虽然众人每天都生活在军营里，但基本上每个人都多多少少听过顾帆的歌。

相比起方才上台的那一群艺人，顾帆的名气可要大了不止一星半点儿。

这种级别的艺人，这回都给请来了？

怀揣着心中的期待，众人齐齐将视线聚集在了舞台上。

伴随着一阵嘈杂的脚步声，文工团的众人带着各自的乐器上了场。

八九个人以一个众星捧月的站位，将顾帆拱卫在了舞台的中央。

一切设施都准备完毕，文工团众人开始拨弄手中的乐器。

歌曲的前奏就已开始。

弦乐的重奏携带着磅礴壮阔的气势，向着台下的将士们一涌而去。

眼睛是心灵的窗户。

歌曲虽然还只是前奏部分，但这股气势就让众人不由一愣！

将士们或震惊，或期待，或兴奋的看着舞台上的顾帆。

这歌曲前奏当中最大的特征，就是在气势上的庞大。

就连不懂音乐的将士们都被这突如其来的气势给打了个措手不及。

更不要说专业人士了。

听着这个波澜壮阔的前奏，丁可当场就脸色一沉！

根据墨菲定理来讲。

你越害怕一件事情发生，那么这件事发生的概率就越大。

丁可心中最害怕的事情终究还是发生了。

身为和顾帆站在一个舞台上同台竞技过的歌手。

他太了解顾帆了。

且不说这首歌的其他部分如何，就这个前奏，他就已经甘拜下风。

上节目丢人？

丢就丢吧，反正又不是他一个人丢人。

在最怕的事莫过于钻牛角尖和自己较劲。

丁可直接摆烂后，心中反而舒适了许多。

没了那些烦恼的想法，他把所有注意力都放在了歌曲本身身上。

舞台上，前奏已然结束，顾帆将话筒拿到了嘴边。

从演唱的本质上来讲，顾帆和众人训练时是唱。

现在面临台下成千上万的将士们同样也是唱。

原本所展现出来的状态应当相差无几。

可是此时此刻，面对着台下成千上万张无比坚毅的脸庞。

无形之中，顾帆被将士们感染。

就连唱出来的歌词，从听觉上都和往常不一样了！

“狼烟起江山北望。”

“龙旗卷马长嘶剑气如霜。”

“心似黄河水茫茫。”

“二十年纵横间谁能相抗。”

“恨欲狂长刀所向。”

“多少手足忠魂埋骨它乡。”

“……”

相比起平常唱歌时的严肃与正经。

顾帆站在声音中更多的是那种仿佛即将要冲破云霄的豪情壮志。

要说现场哪些人这几天和顾帆待的最近。

那就莫过于在舞台配合顾帆演奏的文工团众人。

顾帆当时训练时的唱法固然很强，可是和眼下比起来……

虽然还站在舞台上演奏音乐，但是越是思考，众人心中越是自卑。

果然啊，真正的天才和普通人就是不一样。

怀揣着这种想法，众人继续演奏歌曲。

没过多长时间，歌曲就行进了到了副歌部分。

“马蹄南去人北望。”

“人北望草青黄尘飞扬。”

“我愿守土复开疆。”

“堂堂中国要让四方。”

“来贺。”

歌曲整体在行进上，主要采用循序渐进的方式。

可是当高潮来临时，众人心中依旧忍不住为之惊骇。

尤其是丁可。

哪怕心中早就做好了准备，可他依旧觉得有些难以置信。

听到副歌结束，他就已经弄懂这首歌究竟是怎么回事。

从内容上来讲，这首歌以岳飞的故事为原型。

取名精忠报国。

一方面是在说岳飞精忠报国。

而另一方面，同样也是在潜移默化的向众人宣传。

他们也应当精忠报国。

仔细想想，这首歌词的内容，曲的风格，听歌的人，以及创作的目的。

达到了前所未有的高度统一！

而且，身为一名专业歌手，哪怕丁可知道顾帆在歌曲创作上所运用到的技巧。

他也依旧会被歌曲中那种热血沸腾的情绪所感染。

情至浓时，他恨不得立刻就冲上战场，和那些曾经欺侮过华国的异族们杀个痛快。

专业歌手尚且避免不了这种情绪上头的状态。

就更不用说其他人了。

“顾帆哥好牛，听的我一个女孩都忍不住想当兵为国尽忠了。”何慕幼看着台上的顾帆，眼冒星星的说道。

台下的众人姿态不一。

对于众人的心中所想，顾帆不得而知。

歌曲还在继续，他也还在舞台上倾情献唱。

“狼烟起江山北望。”

“龙旗卷马长嘶剑气如霜。”

“心似黄河水茫茫。”

“二十年纵横间谁能相抗。”

“恨欲狂长刀所向。”

“多少手足忠魂埋骨它乡。”

“……”

重复的段落已然开始。

可面对歌词上的重复，众人没有表现出一点的厌恶。

所有听到这首歌的将士们，大多数此时都坐在自己的小马扎上一动不动。

和众艺人们相比起来。

他们本就是军人！

所以在听这首歌时更会忍不住代入。

当年岳飞在那样无比艰苦的条件下都能做到为国尽忠。

现在处在这么好的时代。

他们身为军人就更不能把为国为民这种思想落下！

心中的想法连接着脸上的表情。

台下的众将士，一个个听歌激动的脸色红润。

也就是现在歌曲没结束，否则就这个场面。

众人必须得吼几嗓子。

“怎么样，老刘，没错吧！”看着台上顾帆的演唱以及台下众人的表现，符云胜无比得意的看向了其他官职的军区领导。

“虽然有你的一部分功劳，但是全程都是人家自己实打实唱的。”

“你嘚瑟什么。”

老刘没有理会符云胜对他的炫耀，随便打击了两句，就继续把目光定格在顾帆身上。

三分多钟的演唱时间很快就匆匆过去……

随着一句“堂堂中国要让四方来贺”从顾帆口中唱出。

歌曲随之结束……

和平常在演播厅内唱歌时的观众不同。

将士们心中的想法比较纯粹。

好就是好，坏就是坏。

再加上这次这首歌完全调动了众将士们心中那股热血的情绪。

近乎文工团的众人一停下手中的乐器。

现场就响起了一阵又一阵的鼓掌声。

顾帆还是第一次被这么多的军人们鼓掌。

一时间，就连他都感觉到了有些兴奋。

人与人之间的礼仪不可忽略。

更何况还是保家卫国的战士们。

掌声还未停息，顾帆就立刻对着众将士鞠了一躬。

“感谢顾帆为大家带来的这首精忠报国。”主持人上场重新开始主持局面。

“听完之后我心中有很多想法。”

“我也想问问大家，身为一名解放军战士，大家听完这首歌之后的想法是什么？”

提问之间就已经把答案告诉了众人。

主持人刚一问完。

台下众将士们就忍不住站起身大声喊到：

“精忠报国！精忠报国！”

“精忠报国！”

铿锵有力的嘶吼声如同一颗流星划破夜空。

在这个寂静的时刻，众将士们的声音格外响亮。

“好了，既然如此，那就让顾帆先回去休息。”

“大家也随时听指挥准备撤退！”

晚会到这里，算是彻底进行到了尾声。

顾帆下台后，也跟着节目组众工作人员的脚步。

回到了其休息的地方。

…………

八月二号晚上九点五十。

长沙，市中心某小区内。

由于是周末的缘故，没有了平常工作的早起压力。

资深综艺鉴定师陈焕玲准时守在电视机前准备观看节目。

作为顾帆的忠实粉丝，如果是在两个月之前，陈焕玲所看的节目一定会是《歌手》。

可奈何导演太短，比赛的时间就那么了两个月。

节目结束后，其余地方卫视没什么好看的综艺。

陈焕玲只能坐守芒果tv。

虽然现在每周五的《真正勇士》含金量比不上《歌手》。

也没有顾帆在。

但是找到能看的，俨然已经不容易了。

陈焕玲没有过多的挑剔。

十分钟在等待当中过去。

时间来到十点整。

伴随着广告的结束，以及开幕动画的播放，节目正式开始。

每一期节目的内容都有所不同，但是绝大多数，都是以训练的场景开篇。

“老丁，你赌他第一次站军姿能站多长时间？”

“但凡能超过十分钟，我丁字倒过来写！”

“八分钟！不能再多了！”

“……”

不得不说，芒果卫视在节目内容片段的选取和剪辑上，实力非常强劲。

节目一开篇，就直接播出了在休息场景中的这么一段对话。

在配上一个贴着“新人”字样的人形插画。

短短几分钟时间过去，就挑起了陈焕玲的兴趣。

“节目这么长时间，终于要来新人了？”

“会是谁呢？”

看着电视中的画面，陈焕玲自言自语的说道。

节目还在继续，心中对新人的疑惑随着时间的流逝生根发芽。

直到节目行进到第二天早上……

“我的天！”

“顾帆！！”

看着电视机中顾帆拿着尖叫鸡出场的画面，陈焕玲心头一震！

她完全没想过，这节目邀请来的新人，居然会是自己最喜欢的歌手！

原本她对于这个节目还不是特别上心。

可是现在顾帆一出现。

爱屋及乌之下，陈焕玲打起了十二分的精神。

先是叫众人起床。

然后是一起跑步，一起吃早饭，一起站军姿。

由于众人特别下注过得缘故，站军姿的画面，不仅镜头集中在顾帆身上，而且所占的时长也比其他画面要长。

众人一动不动的画面很枯燥。

可是芒果卫视在旁边放入的插画就非常有意思。

每隔几秒钟，一个十分钟过去的插画进入。

直到一个小时过去。

“哈哈哈，完了，丁要倒过来写了。”陈焕玲看着电视节目笑出了声。

紧接着，就是符云胜插手，将顾帆带走的画面。

顾帆所做的事情和节目的主线没有太大的关系。

再加上能剪的画面，导演几乎全都给剪进去了。

所以陈焕玲看了后，就只知道顾帆是去创作了。

但是自从走后的半个小时里，就在没出现顾帆的画面。

直到众艺人被要求准备晚会节目。

顾帆的画面才重新回归。

“我的天！看样子顾帆是在和文工团的人一起？”

“什么！还有新歌！！”

节目中提示的信息一条条放出。

陈焕玲激动了！

已经好长时间没有听到顾帆的新歌了！

足足两个多星期！

鬼知道她这个两个多星期是怎么过来的！？

如果说刚才看到顾帆后，陈焕玲只是来了更浓的兴趣观看节目。

那么此时得知要有新歌后。

她的分享欲就彻底上来了。

陈焕玲二话没说就拿起手机点开了微信中和闺蜜们的群聊。

“姐妹们！重大事件！顾帆去《真正勇士》了，而且还有新歌！”

“真的假的？”

“不是吧！顾帆居然去那种综艺了！”

“真的？我现在就开电视！”

“……”

像陈焕玲这样的事情，全国各地都在不断发生。

《真正勇士》的本来热度并不是很高。

可架不住网友们对顾帆的喜爱啊！

一想到能看见顾帆从单身狗蜕变军犬的样子，网友们就兴奋不已！

更何况还有新歌要在节目里出现。

双重冲击之下，节目一结束，相关的信息就冲上了微博热搜。

【顾帆新曲《精忠报国》】

【丄字倒过来怎么念？】

【顾帆《真正勇士》表演画面。】

【顾帆：十分钟！让一个男人为我改姓。】

【《真正勇士》收视率暴增，顾帆为主要原因。】

【……】

热搜榜上，众网友们救顾帆上节目，展开了无比激烈的讨论。

这次节目虽然顾帆训练的画面不多，但是也让网友们，看到了一个不一样的人。

“一站军姿就是一个小时，顾帆真男人！”

“妈呀！看看这脸，我还以为顾帆上台都化妆呢，没想到他居然一直都是素颜。”

“有人觉得自己也能站军姿一个小时，你不会觉得你随便站站，就能到达军姿的标准吧。”

“跑五公里都不带喘的，我只能说顾帆牛批。”

“可惜了，只有一期，我还想看看顾帆被训练成军犬呢。”

“……”

评论区中，大家都对顾帆的身体素质赞叹不已。

新粉丝还在忍不住为顾帆评论，打call。

而老粉丝们却早就收手了。

不是因为他们懒，而是因为他们清楚。

对于顾帆来讲，不管什么事情，上热搜，仅仅只是一系列连锁反应的开始……

----------------------------------------

第391章 英俊兄牛逼

建党节，建军节在每年的七八月份。

虽然这两个节日所在的时间都是暑假。

但是却丝毫不妨碍大部分想当兵的人选择在这两个时间点入伍。

八月五日。

京城，海定区入伍应征地。

招募大厅内，面对一队又一队，或从学校，或是社会来应征入伍的新人们。

工作人员一丝不苟的配合着每个人进行着或填表，或体检的工作。

“为什么来当兵？”基本上每个窗口，工作人员在面对来人时都会问出这么一个问题。

同样，这个问题的答案也要写在表中。

每个人的答案大多都有所不同。

“当兵后悔两年！不当兵后悔一辈子！”

“一人当兵，全家光荣！”

“算命的说我是将军命！”

“真男人就该当兵！”

“……”

各种各样的理由在招募大厅的各个窗口上不断出现。

原本大家都在忙着各自的事情。

直到……

一个年轻的声音出现在大厅当中：

“听了顾帆的精忠报国，就想来试试！”

听到有人说出这个理由，在场的所有人都愣住了！

来应征入伍的人齐刷刷的朝着那年轻人看去。

工作人员们一个个皆是瞪大了双眼！

不管是哪个军区，每年想来应征入伍当兵的都不少。

部队的选拔严之又严，可以说在严格的选拔当中，资料表上的当兵理由，也是考核通过与否的重要参考系数。

顾帆的粉丝群体近乎囊括了男女老少所有年龄段。

可以说整个大厅内，几乎没人没听过顾帆的歌。

《精忠报国》可是最近风头正盛的歌曲。

众人不可能没听过。

可是用这个理由来说自己为什么当兵的。

这年轻人还是第一个。

“怎么了？不行吗？”众人注视下，年轻人对着工作人员的窗口反问道。

“可以，他这首歌，部队里有很多将士们都非常喜欢。”工作人员回答道。

好家伙！

原来这个理由也可以啊！

起初众人都担心这样的理由不太正经。

现在得知原来正式部队之中，也有很多人喜欢这首歌。

众人彻底敞开了心扉。

“你也是听了顾帆的歌才决定来的？我也是！”

“巧了！本来一开始还犹豫不决，听了歌之后立马就决定了！”

“身为顾帆的粉丝，我一定要努力，争取通过考核，绝对不拖idol的后腿。”

“好好好！你们都是顾帆粉丝，都要在考核中发力是吧，那就别怪我无情了！毕竟，我可是个千人粉丝群的群主！”

“……”

如果不是亲耳听到从众人口中说出来的话。

在场的工作人员是万万不敢相信的。

来应征入伍的众人都听过《精忠报国》，他们身为工作人员又何尝不是呢。

这首歌的确热血异常，让人听了忍不住会产生一种对为国尽忠的渴望。

但是他们实在没想到，这首歌的能量居然会这么大！

甚至大到整个大厅内这么多人来当兵的原因都和顾帆沾点边！

怪不得八月一号工作量突然变大了一倍。

原来是这么回事！

看着还在大厅讨论的众人，工作人员们露出了恍然大悟的表情。

知道了这样的理由也能说。

接下来被询问的众人几乎回答的都是这个理由。

世上从不缺少想要进步的人。

有些工作人员面对这么一件形成了规模的事，只是一笑而过。

可有些人，却将整个事件的过程，完整呈现给了上司。

傍晚，定海区应征入伍处。

一间办公室内。

工作人员小张正在向领导汇报着一天的工作。

“现在每天来的人都在增多。”

“而且，考核的时候，有很多都说是顾帆粉丝，不能丢脸什么的，一个个拼的老狠了。”

“他们一内卷，我们现在入伍标准都提高了。”

“我怀疑人在增多的原因可能也是顾帆。”

说完了自己心中的想法，小张一言不发的站在原地等候领导的回应。

身为京城军区的负责人，听到下属的这个说法，林宇一时间有些措手不及。

顾帆的《精忠报国》，他也听过。

而且他还知道这首歌背后的创作故事。

顾帆能够把这首歌写出来。

华中军区文工团的符云胜，从中起了不小的作用。

为此，这个家伙还受到了上面的称赞。

他当时听到这个消息，只觉得让符云胜这家伙捡了一波大漏。

完全没想过，这首歌所引发的连锁反应居然会这么大。

符云胜都能捡漏，他为什么不能捡？

就这事，必须往上报！

不仅要上报！而且还要到广电去！

想办法让广电的人，配合狠狠地表扬顾帆！

一个十分“进步”的计划，在林宇心中生成。

“行了，我知道了。”

“这个消息很有用，你还挺敏锐的。”

“好好工作，我看好你。”

对着小张夸奖了两句，林宇对其挥了挥手以示离开。

机不可失，失不再来。

这样的事，京城定海军区都在发生，其他地方想必也是如此。

要是被别人抢先去上面汇报了消息，那他可就连个口头表扬都捞不着了。

心念至此，林宇立刻就行动了起来。

他可和广电那些想要进步的工作人员不同。

身份地位足够，他选择直接登门找孙庆民讲述这一事件。

从家中挑选了一件比较合适的礼物后，林宇就踏上了前往孙庆民住处的行程。

一路并没有花多长时间。

没过多久，林宇就到达了目的地。

“咚咚咚。”在门口提着礼物，林宇敲响了孙庆民的家门。

现在的时间才不过晚上七点。

还没到休息时间，门不过敲响十多秒，屋内就来人开了门。

“嗯？”

“小林？”

无事不登三宝殿，看到林宇手中提着的礼物，孙庆民不由皱了皱眉。

“怎么突然想到来找我了？”

“来就算了，还带东西。”

“我跟你说，我可不收的！”

“不是，孙佬，你听我说。”对于贿赂二字太过敏感，林宇连忙开口解释。

“那好，我听你说，你要是说不上来，那我可关门了。”孙庆民不咸不淡的说道。

出师未捷身先死。

连两句话都还没说呢，就被堵在门口了。

林宇感到欲哭无泪。

调节了一下自己的情绪，他突然想起了广电大楼的一些秘闻。

据说每次只要顾帆一发歌，楼内总会有很多人争抢着要加班一个通宵。

甚至早上的时候，电梯还总会莫名出现在一个楼层停了又停的诡异事件！

他不知道这和顾帆有什么关联。

但是既然这些秘闻能提到顾帆的名字，就一定有道理。

他平时在军营待的太久，不知道孙佬对顾帆是什么态度。

正好这次的事又和其有关。

林宇决定提顾帆试试，也算是先探探口风。

“孙佬。”

“我这次来，不为别的。”

“是有件事和顾帆有关……”

才刚在军队里创作出《精忠报国》没几天。

就又被军队盯上了？

听到“顾帆”二字，孙庆民几乎想都没想，就立刻光速伸手将林宇拉入了家中。

林宇：“……”

当兵多年，被一个糟老头子突然袭击，一下拽了个措手不及。

林宇对眼前这位一把老骨头还能速度这么快的大佬无语。

自己在门口待半天没进门，一提到顾帆，立马就进来了。

感慨人与人之间的区别，比人和猪之间都大。

林宇对眼前这位一把老骨头还这么会看人下菜的大佬无语。

当然，对于林宇的想法，孙庆民都不得而知。

他现在心中只有顾帆。

“不是，顾帆怎么了。”

“你小子和吕弘义学的毛病，整谜语人这一套？”

进门半晌没有说话，孙庆民忍不住皱眉催促。

好好好！

一提到顾帆就成这幅样子了。

好歹先让我坐下啊！

林宇心中无奈，但是却也没有任何办法。

将带来的礼物放到了茶几上，林宇走到沙发旁自顾自的坐了下来。

“也没什么事。”

“就是今天定海区那边征兵。”

“不少人都说是听了顾帆的那首《精忠报国》才决定来的。”

“而且入伍考核中，不少顾帆的粉丝都在暗中较劲，都形成良性循环了。”

“这事我已经向上面发消息说了。”

“毕竟顾帆也算是帮了我们大忙。”

“我觉得这种事情，可以替顾帆宣扬一下，让更多人知道。”

“说不定会有更多人去当兵呢？”

“到时候内卷一点，我们再把素质往上提一提，部队整体素质就又上去了！”

“所以我就来找您了。”

将此来的目的说完，林宇便坐在沙发上一言不发。

要说目前除了顾帆自己那两个公司以外。

其余最关心他的机构组织。

就莫过于广电了。

前两天《精忠报国》刚出没多久的时候。

广电就有人去找孙庆民，向他汇报。

那时候他们就已经在网络上推波助澜的帮助了顾帆一把，从而让其热度更盛。

那个时候，孙庆民只是单纯的认为，这首歌创作的很好。

不仅将民族英雄岳飞的故事，融入到了歌曲当中。

而且写出来的东西，更是豪情万丈，让人听了恨不得立刻上战场为国尽忠。

只不过说的再多，那也仅仅只是片刻的情绪上头而已。

顾帆在他心中的地位已经很高了。

只不过他还是完全没想到，顾帆一个人带来的影响，竟然已经大到了这种地步。

“后生可畏！后生可畏啊！”心中连续感慨了两句，孙庆民抬头看向了坐在自己对面的林宇。

即便这家伙来自己这，有些刷好感的，趁机向上邀功的嫌疑。

不过替顾帆宣传，这种事情，对于哪一方来说，都算是有利。

“你说的事，我答应了。”

“宣传这种有意义的事迹，本就是我们广电的任务。”

“你还有事吗？”

听着孙佬给自己的答复，林宇无奈的摇了摇头。

人比人得死，货比货得扔。

这话里话外是一分钟也不想让自己多留啊……

没办法，谁让眼前这人是长辈呢。

心中无奈过后，林宇还是换了一副笑脸。

“孙佬，我就是想来看看你。”

“顾帆的事只是其次。”

“主要是看您。”

“……”

上对下的直接命令，可要比下对上的逐级汇报在办事上的效率高很多。

有了林宇那么一哆嗦之后，第二天一大早，孙庆民就立刻下了宣传的命令。

于是乎，没过多长时间。

网络上就出现了一条又一条与之相关的热搜。

【震惊！近日各军区应征入伍人数暴涨！背后的原因竟然是那个男人！】

【你也是听了《精忠报国》才决定入伍的吗？】

【《精忠报国》解析。】

【顾帆歌曲一览表。】

【……】

顾帆明明没有任何动作，却突然一下又上了热搜。

网友们都不是傻子，不少人一看到热搜，他们就立刻明白有人在背后做推手。

甚至还有不少网友，都纷纷开始联想。

顾帆这样的人？怎么突然也搞起这种买热搜的事来啦？

一部分键盘侠刚想直呼爱错了人。

可点进评论区后，他们就发现了事情的真相。

“昨天去的时候，我也是这么说的，现在体检已经过了，就等通知。”

“顾帆这首歌确实帮助犹豫不定的我做了决定，感谢！”

“加一，附上体检图一张，希望会有一个好结果。”

“好好好，明明这么值得宣传一个消息，却搞这样一个标题，小编是uc来的吧。”

“感谢顾帆！感谢国家！”

“……”

如果只是单纯的评论几句话，键盘侠们可能早就已经开喷了。

不过评论区自从看到有人发了图片后，大家就竞相开始发图。

真的假不了，假的真不了。

事实胜于雄辩。

哪怕是顾帆上热搜的背后，有广电帮忙。

可那也是实打实的实力使然。

就算是有人想要黑顾帆，那也得掂量掂量连带着的军队。

毕竟，那玩意可不是能让你黑的？

网络上关于顾帆的消息正火速的传播着。

和时刻关注网络们的网友们相比。

风华娱乐的众人。

也才刚刚得知这个消息。

“英俊兄牛批！”看着微博热搜上的榜单，陈易助威似的喊出了声。

别说他的歌能让人听了忍不住去当兵应征入伍了。

就是什么时候，当兵的人能够听到他的歌，他都不敢想到时候自己得红成什么样。

“一般一般。”顾帆冷静的回了一句。

与其说是那些人听了《精忠报国》之后才决定当兵，不如说是他沾了部队的光。

看着网上各式各样的说辞，顾帆并没有骄傲。

满招损，谦受益。

若是他真像陈易那样，那才是真凉。

“唉……我什么时——”

陈易正发着牢骚，忽然，一阵急匆匆的脚步声打断了其原本要说的话。

“砰砰砰。”一阵敲门声响起。

顾帆起身打开了办公室的门。

看到来人是宋河，顾帆正准备打招呼。

然而，他的话还没说出口，就让宋河给抢了先。

“小帆！”

“喜事！有大喜事！”

----------------------------------------

第392章 正式筹备

平常无论有什么消息，都会是宋叔第一时间跑过来传递。

顾帆早就习以为常。

只不过像这次这样，连跑带跳还面露喜色的，他还是第一回见。

“啥喜事，谁要结婚了？”见宋河走进室内，陈易下意识的插话道。

“你小子可闭嘴吧。”

“来来来，小帆，这边说。”

吐槽了陈易一句，宋河拉着顾帆的手走到了另一边。

不是！

我就问问而已。

怎么还成罪人了。

陈易看着两人落下自己，露出了一副受气包的委屈表情。

“小帆，刚刚广电那边打电话过来。”

“说是想买你《精忠报国》那首歌的版权。”

“准备把他们专门用在部队里，作为鼓舞士气的歌。”

“还希望你千万不要把版权放出去，让一些技术不过关的歌手在网上瞎唱。”

宋河兴奋的连说带比划，最后一句话讲完，还朝陈易的方向瞥了一眼。

歌曲能够被部队和广电看上，对于顾帆来说，也是一种莫大的荣誉。

顾帆理解广电不想让其他人再唱的原因是怕别人唱不出那个气势。

想到此，顾帆朝陈易的方向瞥了一眼。

“宋叔，买就不必了。”

“就当是我占便宜做点贡献了。”

“你回广电他们，一切他们做主就好了，我会好好配合。”

要知道，在现在这个互联网时代。

不管歌曲出名与否。

但凡你只要把歌曲的版权授予给各种短视频软件。

你就能获得一定的收益。

普通的歌曲尚且如此，更不要说是像《精忠报国》这样的大火之作了。

如果顾帆把歌曲的版权授予出去，还不知道会多获得多少收益。

可是顾帆却没有这么做。

诚然，顾帆是宋河看着长大的。

他了解顾帆的品性，但是听到这种决定从顾帆口中说出，宋河依旧会忍不住钦佩。

如果换做是他，他可能就做不到这一步。

“小帆，你果然和那些技术不行还喜欢追名逐利的歌手不一样。”宋河点了点头，对顾帆露出了赞许肯定的目光。

似乎是想到什么，话说完后，又忍不住向陈易的方向瞅了一眼。

陈易：“……”

三次！

连续三次！

陈易总感觉宋河是在明里暗里的点他，可是他找不到证据。

有些事情，只要见不到，那就是不存在。

无奈的摇了摇头，最终陈易还是选择了离开。

没走楼梯，也没坐电梯。

“宋叔，还有什么事儿吗？”版权的事讲完，见宋河还待在原地，顾帆出言询问道。

“有！”宋河点了点头，仿佛完全不在意陈易的离去。

“因为部队那边，太多人喜欢你这首歌了。”

“所以那边打算对你做个采访。”

“想谈一谈创作背景，以及你当时的心态什么的。”

“到时候应该军区和广电的都会出面。”

相比起版权的问题，这个要和官方军区面对面采访才是重中之重。

不知不觉中，顾帆面色严肃了起来。

“什么时候？”

“下周四，地点在京城。”

一问一答间，宋河说出了采访的时间和地点。

“这不马上就要到你演唱会了。”

“他们说刚好，还能替你做个宣传。”

如果按照正常情况来讲，一般都是采访人来被采访者的地方。

向这样能直接通知的，也就只有官方了。

不过对于娱乐圈来说，能够有机会和这些人在一起出现在同一画面已经是不容易。

所以顾帆也没觉得有什么不对的。

更何况人家还想方设法的想帮你提高人气。

能让官方有这种待遇的，除了顾帆以外也就没有其他人了。

“没问题，那咱们就先准备准备，采访完之后，直接和鸟巢他们对接。”思虑一番后，顾帆对宋河说道。

虽然宋叔进来的表情激动的有点失态，不过这也的确是如虎添翼的喜事。

二人聊完了采访事宜后，便都回归到了工作状态。

顾帆在为演唱会准备歌曲，宋河在准备到时候现场会用到的各种物品。

几天的时间一晃而过。

临近采访的前一夜，顾帆一行人才坐飞机飞到了京城。

由于时间匆忙，几人落地后就在机场外的酒店休息了一夜。

第二天一早，才前往广电准备好的采访录制地。

虽然已经不知道这是第几次来广电大楼了。

但是里面工作人员所展现出来的面貌。

还是如顾帆第一次到来时一样。

各个都是人才，说好又好听！

“顾帆好！”

“早啊！顾帆！”

“好久不见，顾帆哥，你又变帅了！”

“这边这边，台长他们已经在录制室那边准备了。”

“帆哥，你们事比较急，你们先上电梯，我们等下一趟。”

“……”

一进入大楼，工作人员们就热情无比的和顾帆打了招呼。

这期间，一直到到达目的录制地时，顾帆都被笼罩在无微不至的照顾中。

“呦，小帆来了！”

节目录制室内，一见到顾帆到来，孙庆民就率先开了口。

还没等顾帆来的及回应，一个熟悉的身影就从一旁窜出来。

似乎是想考验顾帆身子骨一般，重重的拍了两下顾帆的肩膀。

“好久不见，想我了没？”符云胜面露喜色，激动的问道。

大哥！

我是二号才从军区走的！

现在也就过了十多天而已。

两个星期还不到呢。

顾帆无奈的看了符云胜一眼。

“两个星期还没到，想个屁想！”孙庆民鄙夷的看了符云胜一眼，替顾帆解围道。

二人关系果然像是当初符云胜所说的一样。

这边孙佬才喷完一句，那边就立马开口反驳了。

“亏你还是广电台长，就这么点水平？”

“懂不懂什么叫一日不见，如隔三秋？”

千万不要在一个人的专业领域怼一个人。

否则他会让你明白什么是真正的痛苦。

符云胜话音落下，孙庆民将其白了一眼后，摸了摸自己的胡子，不动声色的说道：

“一日不见，如隔三秋出自《诗经·王风·采葛》”

“一般是热恋中的情侣才用这种说法，后延伸到亲朋好友之间，皆可用。”

“你这么厉害，我倒是要问问，过去十二天了。”

“你想了顾帆多长时间？”

闻言，符云胜不禁觉得可笑，就这种小学水平的算数题，还能难的倒他？

“三十六年！”符云胜淡淡回应道。

“错！”见眼前这老登进入陷阱，孙庆民大声一喝。

“秋在古代指一个季度，也就是三个月，三秋是九个月。”

“换算下来，十二天一共一百零八个月。”

“共九年！”

孙庆民一通输出下来，在场的所有人都安静了。

二人之间你来我往的打斗令顾帆心中无奈更甚。

原本以为符佬十多天没见，就说好久不见已经够抽象了。

没想到是强中更有强中手。

孙佬还能更抽象。

符云胜自知说了错误答案，面色有些尴尬。

不过眼睛却看着孙庆民仿佛恨不得立马就刀了他。

果然，想杀一个人的眼神是藏不住的。

顾帆看着两人，准备开口缓解这窘迫的局面。

好似是看破顾帆心中的想法，孙庆民摆了摆手，做出一副懒得计较的表情，语重心长的说道：

“唉……”

“虽说是文工团，但老符你终究只能算是武将。”

“毕竟是武将嘛，别人都是体育老师容易生病。”

“你是体育老师身强体壮代课语文。”

“我理解！我理解！”

不愧是广电的台长，语言艺术算是给孙庆民玩到极致了。

一番话说完，孙庆民见心中目的达到。

面色得意的笑了笑后，又迅速切换了话题。

“走吧，小帆，主持人都准备好了。”

“到时候是我和老符一起，和你面对面。”

“部队那边也是强烈要求，为了能采访你，咱才办了《对话》这节目。”

“你可得好好表现，现在军区的领导，都特别喜欢你。”

好家伙！

原来采访的原因是这个！

听到孙庆民口中说出来的话，跟着顾帆一起来的宋河傻傻的愣在了原地。

从一开始进广电大楼，众人对顾帆的态度热情异常时，他还觉得没什么。

毕竟那可是顾帆嘛。

可当听到孙佬的话之后，他是彻底绷不住了。

为了调这盘醋，才特意包了饺子。

如果是陈易在，那么这个时候可能会出现一句“英俊兄牛逼！”

但是谁让宋河素质比较高呢。

即便心中惊骇，他也没有表现出来。

“孙佬符佬，你们是长辈，你们先。”

顾帆指了指上台的通道，对着二人诚恳的回应道。

投之以桃报之以李。

顾帆的态度让两人都颇为欣赏。

孙庆民本就得意，现在顾帆又将他这个“孙佬”放在了“符佬”的前面。

冲符云胜笑了笑，孙庆民领先一步上了台。

采访的内容都是些关于歌曲创作背景，灵感收集的问题。

顾帆早就提前准备过。

所以所有与《精忠报国》相关的问题，顾帆都回答的思路清晰，语言流利。

聊完了歌曲事宜，主持人将话题转向了当初答应的地方。

“听说过几天，小帆你在京城有个演唱会啊。”

“有点遗憾，我没有抢到票。”

“能说说你在演唱会上都准备了什么吗？”

活到老，学到老。

世间一切皆学问。

顾帆这一路走来，不仅在音乐上有许多进步。

同样也跟身边的人学到不少。

要是没见过洪云，他可能就跟主持人坦白，然后让粉丝们去期待了。

洪云的招数多少沾点卑鄙，但胜在好用。

能抓住老鼠的就是好猫。

回忆着洪云在《歌手》中将众人胃口吊的抓耳挠腮的手段。

顾帆对着镜头露出了一个微笑。

“王姐，不用担心这个，我个人给你一张前排的票。”

“到时候你去了就知道了。”

“我只能说，演唱会上，我给大家准备了一些惊喜。”

“喔！”主持人唏嘘一声，露出了期待的表情。

“那到时候我可必须得去了。”

“两位呢？小帆的演唱会，两位到时候会到场吗？”

没有提票的事，和顾帆聊完，主持人将问题巧妙抛给了两位大佬。

就两人的内心来讲，顾帆的演唱会，他们是很想去的。

可是因为身份地位等等一系列原因，二人不能那么说。

“我们广电一向都是非常支持顾帆的。”

“到时候肯定会派记者到现场。”

“再说了，不是还有小王你厚着脸要到了一张前排票嘛。”

将个人身份改换成了立场，孙庆民开了个小玩笑，回答了主持人的话。

前面已经有人打样，符云胜也跟着开了口：

“我们军方到时候也会派人去。”

“军队里，大家都很喜欢顾帆的。”

两人的回答大差不差，没有在这些问题上持续多长时间。

再问了一些其余的细枝末节，采访正式结束。

孙庆民和符云胜的事情很多。

采访结束后，与顾帆聊了一会儿，便匆匆告别。

《对话》节目是以每一期一个人物的形式，在网络上放出。

采访拍完，剪辑好后，广电的工作人员就按照规定的时间，将内容发布到了网上。

由于节目早就提前预告过，会采访顾帆。

所以采访的视频一经发出，就迅速吸引了粉丝们的观看。

热度一高，也就自然而然的登上了热搜。

【《精忠报国》真实创作背景。】

【原来天才都是这么创作的！】

【顾帆演唱会定档，究竟会有哪些意想不到的惊喜？】

【顾帆成长史，论顾帆说话方式的改变。】

【洪云鬼畜合集。】

【……】

微博上，一条又一条和顾帆相关的信息登上了热搜。

每个话题的评论区内，评论几乎都在以肉眼可见的速度刷新。

“顾帆牛批！”

“顾帆演唱会前排票.bmp。”

“不会吧！不会还有人没有演唱会的票吧。”

“还有十多天就要开始了，期待顾帆说的惊喜！”

“我已经猜到惊喜的内容了，顾帆铁定是有新歌会在演唱会上唱。”

“楼上预言家，刀了刀了。”

“……”

事实证明，洪云的方式还是很好用的。

以前顾帆的评论区往往出现频率最多的，会是各种各样的溢美之词。

而这一次，出现最多的却是网友们对演唱会内容的期待。

当然，期待归期待。

网友们也没放过洪云。

长沙市，洪云家中。

“啊嚏！”

“啊嚏！”

“啊！嚏——”

听着老公一个喷嚏又一个喷嚏的打，林北蓉不由皱了皱眉。

“老洪，你感冒了？”

面对妻子的关心，洪云摇了摇头。

“没有，不知道怎么就突然这样。”

“要硬说，可能有人想我了吧。”

“唉，我这该死的魅——”

一句话还没说完，似乎是想到什么，洪云猛然闭上了嘴。

紧接着……

那道原本带着些许关心的女声变成了冷漠。

“那感情好！”

“我倒是要好好听听，是谁在想你……”

----------------------------------------

第393章 演唱会前夕

广电将采访顾帆的视频在网络上放出。

原本就获得了极高的热度。

再加上顾帆的演唱会临近。

本应该在热搜榜上挂一天就应该被新热搜取代的消息。

却一直在微博的热搜榜上高居不下。

甚至随着时间的推移，临近顾帆演唱会的时期越近。

热搜上和顾帆相关的信息反而越来越多。

演唱会倒计时第三天，顾帆的消息挂在热搜榜上。

演唱会倒计时第二天，顾帆的消息挂在热搜榜上。

演唱会倒计时第一天，和顾帆相关的消息还是挂在热搜榜上！

如果再配上当初《真正勇士》结束后的热搜。

宽泛来算，近乎整个八月，顾帆都在热搜上一直没停过。

放眼整个内娱，还没有一个人能够在热搜榜上连续挂一个月的。

顾帆在热搜方面，完全可以说是内娱第一人。

京城，广电大楼。

演唱会前一天晚上。

本来早就已经到了下班的时间。

可是整个广电大楼内，却依旧还人来人往。

但凡只要没有外派的记者，基本上都集中在一起，

顾帆演唱会在即。

当初在采访节目当中，孙庆民就已经说过了。

到时候顾帆演唱会，肯定会往现场派记者。

说出去的话，泼出去的水。

更何况孙庆民还那么看重顾帆。

自然不可能食言。

帮人帮到底，送佛送到西。

既然答应了要做一件事，就要把一件事做好。

会议室内，孙庆民看着一众记者面色严肃的准备开始训话。

“各位，明天就是顾帆演唱会了。”

“到时候会有很多人去鸟巢，你们就辛苦一点。”

“尽可能的多拍一点，多采访一下从各地来京城的人。”

“到时候我们会采用网络直播的方式展开。”

“你们都机灵点。”

台长都已经发了话，众记者肯定的点了点头。

“我打算先派两个人去踩踩点。”

“晚上先到鸟巢看看，你们谁愿意去？”

现在本来就下班了。

如果把这事放到其他人身上。

众记者肯定是不可能理会的。

还想占用老子休息时间，让老子工作？

门都没有！

但是正因为，这个开演唱会的人是顾帆。

爱屋及乌，只要他们事做的好。

进步必然少不了。

所以近乎是孙庆民话音落下的瞬间。

整个会议室的记者都齐刷刷的举起了手。

好好好！

看到眼前的场面，孙庆民也不由一愣。

平常一说到加班，各个都跟丢了魂一样。

现在倒是积极起来了。

孙庆民倒也乐的看到众人这种行为。

要是没人去，免不了还得抽签。

这下直接可以挑最敬业的两个人了。

“小吴，小张。”

“那就晚上你们俩辛苦一点，去鸟巢看看。”

争取到了提前去现场的权利，两人笑着点了点头。

…………

晚上九点。

由于是提前先踩点的缘故，小吴和小张两人并没有带太多的专业设备。

只是随便拿了些自己的平常用的工具，就踏上了前往鸟巢的路。

如果不是听了台长的话，亲自到鸟巢来看。

两人是万万不敢相信的。

演唱会明明是明天才开始。

结果写会儿现场就已经聚集了不少人。

虽然大多数人，只是来看看一眼地方就迅速离去。

但是架不住来的人多啊！

前一波人走了，后面一波人又接踵而至的赶上。

他们也不是没看过演唱会，但是像这种情况，他们还是第一次碰到。

两人都是嗅觉十分敏锐的人。

察觉到了人一波又一波的过来，他们就瞅准机会，随机找了个路人询问。

“您好，我们是广电的记者。”

“我有点不明白，明明顾帆的演唱会是在明天，可你们为什么现在就过来了？”

接收到采访，在确认了两人的身份不像作假后。

路人一本正经的开口道：

“我们都是顾帆的粉丝。”

“演唱会先来踩踩点。”

“看了场地什么样，到时候心里有个大概，能在一定程度上防止事故吧。”

“毕竟演唱会这么多人，顾帆答应了我们两年之约，我们做粉丝的也得回馈idol不是？”

去过了那么多次演唱会，见过了那么多粉丝群体。

但是像这样如此照顾自己家偶像的，两人还是第一次碰到。

以往他们总在网上听说，只要有顾帆在的地方。

现场的粉丝总是会井然有序。

他们那个时候还怀疑过这件事。

毕竟你有序是需要人组织的。

如果没有人组织，那么多人很难做到有序。

可是现在，两人算是彻底清楚了。

就粉丝群体能够要在大型活动之前，做到自行踩点，还是为了防止事故。

娱乐圈内除了顾帆以外，就没有其余人的粉丝能够做到。

也难怪台长叫他们过来踩点。

原来他们来这的目的，和众粉丝来这是一样的。

“谢谢。”得知了原因后，两人同时对着路人道了声谢。

“老吴，你觉得就现场的这个卫生情况，能维持多久？”看着鸟巢周围走了又来，来了又走的人群，张讯调侃式的问了一句。

两人知道顾帆粉丝大型活动时井然有序的情况。

就自然听说过，每次走后，场地基本都干干净净。

可那是在人数不多的情况下，才能做到的。

要知道，明天鸟巢可是会聚集十万人之多。

这其中又会有多少人能够做到保持场地的干净卫生？

这并不是一件以顾帆主观意识为转移的事。

全靠的是粉丝个人素质。

应此他也说不上来。

“可能……多少会比现在差一些吧。”

“毕竟人那么多，还有带家人朋友的。”

不一定人人都能做到不丢垃圾。

“但估摸着，应该坚持一个多小时不变，应该没什么问题。”

“好！”张讯笑了笑，接下了吴东的话茬：

“咱就先在这等一个小时看看。”

“到时候会是什么样。”

说干就干，张讯拉着吴东在一处空地旁的花坛坐了下来。

两人都没有说话。

时间就这么在静默中悄悄溜走。

十分钟过去，卫生依旧没变。

三十分钟过去，人来人往的场地依旧干净。

一小时过去，场地不仅没有变脏，反而还越来越干净了！

见到这一幕。

饶是问出这个问题的张讯，都蒙了……

张讯本来就是顾帆的粉丝。

他问出这个问题，本来就是觉得，只要是顾帆粉丝在的地方。

走了之后绝对卫生情况绝对不会变差。

可令他没想到的是，卫生不仅没变差，反而还变好了！

要知道，这还不是演唱会时坐在一个位置上不行动。

现在鸟巢外可是人来人往啊！

“太恐怖了！实在是太恐怖了！”张讯心中感慨了一句，随后立刻将现场的卫生情况拍了一张照片下来。

“走！一个小时之前我也拍了照片，有了情况对比，咱俩得任务算是结束了。”

……

有人欢喜有人愁。

小吴和小张二人完成了踩点的任务后，各自回了各自家中休息。

可来到京城看顾帆演唱会的粉丝们，就没有这么幸运了。

京城，定海区。

一间酒店内。

如果按照正常的情况来说。

深夜正是旅客入住最少的时候。

可此时此刻，酒店的一楼大堂却人满为患。

“小姐，真的没有房了吗？我是外地来看顾帆演唱会的，就住这一个晚上！”

“小姐，我也是外地来的，我可加钱！”

“小姐，能不能问问订了房的，愿不愿意拼一间啊！！”

“小姐，有人退房了一定要立马告诉我啊！”

“……”

大堂内。

一个又一个来看顾帆演唱会的粉丝们将前台围了个水泄不通。

大家都是在网上没有订到房，想着来线下碰碰运气。

所有人都在争抢着想要先一步和前台的工作人员搭上话定房。

原本正应该摸鱼的时间，却被迫起来工作。

前台工作人员心中叫苦不迭。

在酒店当了将近两年多的前台，刘小娟还是第一次碰到，大半夜一堆人集体想来碰运气的情况。

同时也是她第一次碰到，这么大一间酒店，乃至周边酒店，所有房都被订完了的情况。

刘小娟是顾帆的粉丝。

她知道顾帆的影响力非常大。

可是以往都对这个“大”没有什么确切的概念。

这一次，她算是彻底直观的感受到顾帆有多牛了。

“各位，真不是我不给你们。”

“酒店所有房都在网上被订光了，今天下午就住满了。”

“是真没房间了！”

“你们可以去隔壁看看。”

如果是真的想坐地起价。

经过众人这么一试，早就试出来了。

一切的一切，都在侧面映证工作人员说的是真话。

他们中大多数都是跑了好几家都没订上。

如果不是为了看顾帆的演唱会，怎么可能这么集中的发生同样的事？

大厅内，众人起初进来时，还曾因为都是顾帆的粉丝，从而开始交谈。

现在嘛……

订不到房间，只能在酒店大堂干站着。

众人都没脾气了。

都是自家粉丝，说话的时候一个比一个好听。

网上也一片和谐。

可倒了该抢票的时候，抢着订酒店的时候。

那是真一点儿都不含糊啊！

“算了，兄弟们，线上没抢到，线下也没有，那我只能去网吧了！”

“对对对！还有网吧！”

“我靠！妙啊！刚好还能打游戏！”

世上无难事只怕有心人。

当有人想出了去网吧的点子后，原本酒店内聚集的众人开始往周边的各个网吧迁徙。

就这样没过多长时间，各个地区的网吧也爆满了……

…………

演唱会的举办，并非一件容易的事情。

其中要注意到的事项很多。

安全问题是所有演唱会举办都绕不开的重中之重。

一场小型的演唱会都需要注意这个，更何况是像顾帆这样的十万人演唱会？

次日，一早。

为了演唱会的安全事宜，鸟巢的工作人员门一大早就前往了京城的各个医院。

朝阳区人民医院。

作为距离鸟巢最近的一家医院，工作人员们自然没有放过。

急救科主任办公室内。

鸟巢的工作人员们正苦口婆心的给主任说着好话。

恳请主任能多放两辆救护车给他们。

“主任，咱们这次的人，实在是太多了。”

“一辆车真不够。”

“而且一辆车只配两个医护人员。”

“这回的演唱会足足有十万人啊！”

面对工作人员的说辞，主任无动于衷。

“我的权利就那么大。”

“能配两个已经不错了。”

“除非是急诊科，他们自己愿意去。”

“否则我也没办法。”

主任的话里透着些许无奈，但同时也给鸟巢的工作人员们些许希望。

毕竟……

那可是顾帆的演唱会。

难道还有人会不想去？

“那主任，能不能将急诊科目前不忙的医护们都找来问问。”

主任点了点头。

助手得了令，立刻将科室内还剩下的医护人员叫了过来。

好家伙！

怪不得给了他们希望呢。

合着整个科室，目前就剩下4个没事的了。

当然，即便只有4个人，过场还是要走的。

鸟巢的工作人员将此来的目的对着几人复述了一遍。

“先说好，你们去了可没工资，也不算加班的啊。”主任先给众人打了一剂预防针。

“有谁愿意去？”

和广电大楼里的情况一样。

虽然只有4个人，但是四人同样想都没想，就举起了手。

“那行，你们就跟着他们一起。”

“到时候一切听鸟巢那边指挥。”

主任对着几人嘱咐了几句，便不再多言。

哪怕是一下找了四个医护人员。

可对于演唱会来说，依旧是杯水车薪。

带着四人上了救护车后，一行人便前往了一家又一家医院的急诊科。

并采取如法炮制的方式，请了一个又一个医护人员与一辆又一辆救护车。

都知道出去是为了帮助顾帆，所以一路下来异常顺利。

时间就在一众工作人员们的

忙碌当中匆匆过去。

等到中午时，鸟巢外就已经停了十多辆救护车。

演唱会是晚上七点开始。

九月份，夏天刚过。

京城其实算不上凉爽，空气中还弥漫着丝丝缕缕的热气。

可哪怕是如此，也抵挡不住粉丝们的热情。

下午三点。

来看演唱的粉丝们已经将鸟巢整个包围。

现场人很多，但是却并不乱。

孙庆民给众记者的任务是今天采访。

并且还是以直播的形式展开。

此时演唱会还未正式开始检票，是最适合采访的时候。

看着数之不尽的人群，广电的记者们纷纷开始行动了起来。

与此同时，网络上，广电的直播通道也悄然开启……

----------------------------------------

第394章 太狠了

广电的这次直播实际上是有预告的。

只不过最近一段时间顾帆演唱会的热度太过惊人。

也就导致了当时发的预告没在网络上掀起多少水花。

虽然来看演唱会的人数有足足十万。

可这个规模对于顾帆庞大的粉丝群体来讲，也只是是九牛一毛。

来看演唱会的人很多。

没抢到票不能来看演唱会的人更多。

但是没来，不代表粉丝们不关注这件事。

广电的官方直播间内。

仅仅只是因为取了一个“顾帆演唱会场外实况直播”的标题。

通道一开启，就有无数的观众涌入了直播间内。

“我靠！去不了鸟巢，能让我看两眼也值啊！”

“支持广电！这直播画质太清晰了！”

“我靠！人这也太多了吧！”

“顾帆牛批！这么多人现场居然还能保持的这么有序！”

“……”

网友们在直播间内争先恐后的发表着自己心中的想法。

当然，这些网友们的弹幕，除了身在直播间内以外，也就只有广电的后台能看到。

鸟巢外，不管是摄像小哥还是记者，都在专心致志的做着自己的工作。

“观众朋友大家好！”

“欢迎来到广电的直播间。”

“我是记者张琴。”

“接下来就由我带大家来看看鸟巢外的现状。”

一个简短的开场介绍，让众人了解我自己后，张琴带着摄像小哥在现场转了起来。

得益于场外顾帆粉丝们有序的队伍。

哪怕现场的人很多，张琴和摄像小哥行动起来也没有受到太大的阻碍。

身为记者，张琴目前的任务就是要在一大堆的信息之中，找到最值得一说的那个，去报道。

现场大多数人都在等待，秩序的事情的确值得报道，可网上已经说了不下几千遍。

在没有看到心中想要报道的信息之前，张琴什么话都没说。

就这样两人行走了大概一分钟左右。

不知不觉间，两个行走在一起的老外进入了张琴的视线。

顾帆在国内是响当当的一线，在国外的知名度同样不差。

外国人都赶来看顾帆的演唱会？

没有太多思索，张琴向着那黑白双煞走去。

“你好，请问能抽出点时间接受采访吗？”

“我是广电的记者。”

“请问你们是来这里看顾帆的演唱会的吗？”

没有给两人太多反应的时间，张琴直接将几个问题抛了出去。

见到这一幕，邓布利多和凯文两人同时一愣。

这一路上，他们俩一黑一白待在一起可吸引了太多目光了。

不过好在是，两人经过这几个月的熏陶，听懂中文是没什么问题。

短暂的愣神过后，邓布利多率先反应过来点了点头。

“是的，顾帆于我们而言亦师亦友。”

“阿美莉卡那些歌手知道我们能来看顾帆演唱会都已经羡慕疯了。”

方才是邓布利多和凯文没反应过来。

现在捕捉到眼前这白人话里的信息。

反倒是张琴愣住了。

和顾帆亦师亦友？

等等！

突然莫名感到眼前的两人有些熟悉。

张琴陷入了思考。

一秒钟的沉默过后，张琴想起了两人是谁。

只不过相比起这刚到《歌手》参赛时的样子。

两人都黑了一个度还不止……

好在不是晚上采访，否则摄像机都不一定能把凯文给拍进去。

“能细说一下羡慕的事吗？”略过了亦师亦友的话题，张琴将话题往更能扩大顾帆名气的方向延伸。

两人虽然学会了中文，但是对这话的目的还不甚清晰。

于是乎，两人一唱一和般的讲完阿美莉卡的那些歌手是如何如何羡慕他。

“好的，祝你们好运。”

聊完后，张琴对着二人告了个别就起身前往别处。

刚走两步，一群染着绿色头发的绿毛大军，就进入了直播间观众们的眼中。

但凡形成规模的事情，就没有一件会是巧合。

张琴立马走了上去。

“您好，我是——”

“哈喽，大家好，我是林逸京城分逸。”

张琴刚想说话，为首的绿毛就朝摄像小哥招了招手开口打断。

身为一名专业记者，张琴对于这种情况早就已经到了处变不惊的地步。

一般碰到这种情况，只需静静等待。

要不了几下，说话的权利就会重新回到自己手里。

张琴在一旁看着说话的人。

本以为一句说完，事就结束了。

没想到这些绿毛仿佛约定好了一般。

一个接着一个的闪到了镜头前。

“大家好，我是林逸湖北分逸。”

“我是林逸湖南分逸。”

“我是林逸胡建分逸。”

一开始张琴还不明白是怎么回事，但是现在。

张琴彻底懂了。

这群人无一例外，全部都是林逸的粉丝。

一场演唱会，不仅有自己的粉丝来看。

更能让其他明星的粉丝们如此趋之若鹜。

恐怕也就只有顾帆能做到了。

“我靠！牛批！林逸的人果然来了！”

“扯淡！他是湖北分逸，那我是谁？”

“你们没发现吗，连林逸的粉丝都那么有秩序，可见顾帆的影响力有多大了。”

“主持人已经麻了。”

“……”

直播间内，网友们你一言我一语的聊着。

张琴心中的确有些无奈，可是眼前这事的确有趣。

待一整队林逸表演完后，张琴才示意摄像小哥重新将镜头对准她。

然而……

广电派出那么多记者，自然不可能将所有东西都留给张琴一个人拍。

在最后一个林逸话音落下后，直播间画面一转。

原本的一队绿毛，立刻变成了一条宽阔的大道以及络绎不绝的车流。

“大家好，我是广电记者刘雯。”

“接下来由我带大家看看通往鸟巢的主干道路况……”

鸟巢能容纳的人数毕竟只有十万。

还要兼顾全国各地的粉丝。

所以自然有许多京城本地的人，也没能够抢到票，只能在网上看直播。

鸟巢那么有名的地方，但凡只要是住在京城的人，就没有不知道的。

一条路上，该是什么情况。

京城本地人心里都门儿清。

可是当看到直播画面中那摩肩擦踵一辆接着一辆看不到尽头的车流时。

众人都懵了！

待了这么多年，看了那么多场演唱会。

他们还是第一次看到道具如此拥挤的情况！

“只能说顾帆太狠了！”

“妈呀！这么多车，得等到什么时候啊！”

“离谱！这条路十六车道，我还是第一次看到这么堵的情况！”

“就这得排多久啊，我的天。”

“现在才15点多，演唱会19点开始，慌什么？”

“……”

直播间内，网友们对此时的交通情况展开了无比激烈的讨论。

不仅是网友们对眼前这拥堵的景象感到异常惊讶。

就连广电的记者，同样也有这样的感觉。

只不过和网友们感知交通的形式不同。

刘雯看的并非是车辆的多少，而是她这一路走过来，道路上的警力布置。

寻常情况下，这里整条街一般两个交警就已经足够。

可此刻现实情况却是，每隔大概几公里，就会出现一个交警。

如此密集的警力布置，刘雯长这么大还是第一回见。

…………

网络上，关于顾帆演唱会的场外直播在如火如荼的进行着。

作为当前所有事件的最关键人物。

顾帆正在鸟巢内进行着最后的彩排。

对于网络上的那些消息与热度，他心中都十分清楚。

行百里者半九十。

马上就要面临十万粉丝们，比起正常情形下可能出现的紧张与不安。

顾帆心中满是激动与兴奋。

“英俊兄啊！”

“外面人越来越多了！我好慌啊！”

陈易一边擦拭着额头上的汗水，一边双腿有些发抖的对顾帆说道。

虽然这不是他的演唱会，但是一想到等会儿晚上的时候现场会有十万多双眼睛盯着他。

他就浑身不自在。

为了缓解自身的情况，陈易一会儿踱步，一会儿又将注意力放到练歌上。

这次的演唱会，顾帆可以说是将他这一路走来的大多数朋友都邀请了过来。

王泽看到陈易如此表现，忍不住嘴脸一歪：

“不是，人家顾帆演唱会。”

“你搁这又唱又跳的。”

“还慌成这样，至于嘛？”

陈易没好气的白了王泽一眼：

“你坐在椅子上，腿抖什么？”

全场可以说除了顾帆以外，大多数人心中都隐隐有些紧张。

为了缓解这种负面的情绪，陈易和王泽选择的方法是靠斗嘴转移注意力。

其他人，则是靠看二人斗嘴转移注意力。

两人一人一句，你来我往。

陈易觉得大家都是年轻人，说话就应该当仁不让。

王泽觉得自己是国内年轻一代最强歌手的第一顺位继承人。

必须要和陈易磕到底。

“我抖腿不行吗，从上学开始，我就喜欢坐着抖腿！”王泽故作镇定的回道。

陈易原本还想反驳，可谁知此时却异变突起。

憋了一天都没蹦出几句话的周旭，却在这时一本正经地举起了手：

“我知道！”

“这个行为，在医学上可以归结为智障的表现……”

一句话得罪两个人，周旭话音落下后，陈易和王泽对视一眼，决定一致对外。

似乎是觉得眼前的两人不相信自己，周旭拿出手机百度百科了一下这一行为。

随后将结果递给了两人看。

王泽：“……”

陈易：“……”

最终，在陈易和王泽两人的大眼瞪小眼下，闹剧逐渐归于沉默。

良性的沉默可以给人安静的氛围以休息。

良久的不行。

为了不让现场的气氛太过尴尬，陈易忍不住看向了顾帆：

“英俊兄，你真的就一点都不紧张吗？”

根据研究表明，有一种人与别人发生冲突时，整个身体都会忍不住的发抖。

这不是因为害怕，而是因为体内的肾上腺素飙升，身体已经做好的战斗的准备。

顾帆目前的状态就和那种肾上腺素上升的感觉差不多。

等了这么久，终于要完成和粉丝们的约定了。

除了兴奋，顾帆心中还是兴奋。

“难道我该紧张吗？”

最高级的装逼往往采用最朴实无华的装法。

顾帆此话一出，在场的所有人都忍不住有些惭愧。

比起陈易，他们也没强多少。

人家正主都没胆怯，他们反而先胆怯了。

“大家不用慌，到时候上场只需要按着内心的想法走就行。”

“不用给自己那么大的压力。”

人比人，气死人。

同样都是差不多大的年纪。

比起他们的心态，顾帆只能用稳如老狗来形容。

“大家可以先去和小鱼玩会儿。”

“离演唱会开始还有一段时间。”

话音落下，顾帆指了指一旁的不远千里来到京城的小金鱼。

这次演唱会的主角毕竟是顾帆。

别看现在离开场还有几个小时。

比起他们这一群闲着的众人，顾帆要处理的事情并不算少。

没有再打扰顾帆一个人练歌，众人一齐朝着何导小金鱼的方向涌入。

演唱会开始的时间是晚上七点。

可毕竟有十万人需要检票。

所以五点的时候，鸟巢的工作人员们就开始检票。

本次顾帆演唱会光是检票人员就是其他演唱会几倍。

顾帆尽力做到的最好，以便减少诸位观众的排队时间。

所以原本两个小时的检票时间，最终只花了一个半小时左右。

粉丝们顺利进场，可是演唱会的开始时间还没到。

规定的时间不能打破，为了能够让众人有可看的东西。

鸟巢舞台上的led大屏开始播放起了顾帆这一路走来的点点滴滴。

如果是放在其余歌手的演唱会，这会儿对于众人来说可能就是花钱看广告了。

可是顾帆的演唱会没有！

忍不住为顾帆点赞之余，众人的内心随着大屏幕上所播放的内容变化而变化......

ps：大帅哥与大美女们，别再说我只更新一章啦，我这一章四千字呢，相当于两章的呀。

----------------------------------------

第395章 如约而至

原本大屏幕上播放的内容都是顾帆一个人的画面。

可随着时间的推移，临近演唱会开始的节点越来越近。

还没等众人来的及反应，led大屏幕上所播放的内容就迅速一变。

思绪被以这样的形式打断，现场的粉丝们不由为之一愣。

随后又立马就眼前的画面思考起来。

屏幕上的内容显然是嘉宾通道。

从大屏幕上，粉丝们先后看到了一头绿毛的林逸。

在师兄弟们簇拥下进场的梅长林。

以及背着吉他的陶子鸣和张渊等人。

演唱会有嘉宾们入场的通道很正常。

视频播放的内容显然是不同时间段，各个嘉宾进场时的画面。

可让一众粉丝们想不通的是。

近乎所有走嘉宾通道的人，他们都认识。

唯有一个二十多岁的年轻女孩，他们是见都没见过。

“不是！有人知道刚那个女孩是谁吗？”

“与其注意那，不如看陶子鸣，这家伙居然真背吉他来了，真男人说一不二啊！”

“感觉这女的可能有点东西哦。”

“我觉得有点眼熟，但是就是想不起来。”

“马上就要开场了！激动啊！”

“……”

有疑惑的地方出现，起初众人只是讨论。

但是后面众人一看时间，眼瞅着离演唱会正式开始没几分钟。

讨论的话题就从视频的内容演变成了演唱会本身。

几分钟时间就在众人叽叽喳喳的谈论声中过去。

七点悄然而至。

忽然间，舞台上灯光一阵变换。

被黑暗所充斥着的舞台逐渐在暖黄色的光中明亮了起来。

与此同时，一个熟悉的身影也出现在了台上。

虽然看不清脸，但是所有人都知道台上那个男人是谁！

近乎在其身影出现的一瞬，台下的观众们瞬间安静！

所有人都在等待着这开场灯光的结束。

甚至还有人早就已经伸出双手，做好了猛猛鼓掌的准备。

然而……

众人的计划终究还是落空了。

顾帆的计划和寻常歌手不同。

与其在开场上和众人打招呼浪费大量的时间。

不如直接用一首歌来开场。

即便场内的大多数人只花了299。

他也要让众人感受到这钱花的值。

于是乎，就在灯光即将彻底亮起，众人就要看清脸，准备鼓掌之际。

顾帆的声音响起：

“一首《如约而至》，送给大家。”

“感谢大家都能如约而至。”

话音落下，一阵舒缓的音乐以舞台为中心，向着四面八方扩散而去。

别人演唱会都是人先出场，再决定唱什么。

到顾帆这直接就放大招？

众人被这音乐弄的心头无比激动！

想要说话，可又知道顾帆马上就要唱歌。

无可奈何之下，众人只能选择紧紧闭上自己的嘴。

既然不能动嘴！

那就狠狠动手！

为了表达对顾帆的支持，那些个带着写着“顾帆”字样灯牌的粉丝们。

个个都十分用力的挥舞着手中的灯牌。

歌曲的前奏很快就慢慢过去。

按照常理来说，现场伴奏所带来的感染力要比音乐伴奏强了不止一星半点。

如果是在平常录节目时，估计在这舒缓的前奏放完时，观众们的情绪就已经被歌曲感染。

从而陷入歌曲所勾勒的那股氛围当中。

可这一次，观众们实在是太激动了！

哪怕前奏结束，众人脸上依旧是一副期待无比的表情。

远处的观众们情况如何，顾帆看不到。

但是前排观众们的样子，却是一览无余的进入了他的眼中。

能被这么多人所喜爱，是何其幸运的一件事？

江山父老能容我，不使人间造孽钱。

看着粉丝们的表情，怀揣着对自己心中信念的思考。

顾帆将话筒凑到了嘴边。

“如果早知道那天是我们最后一面。”

“我绝不会和你谈论琐事浪费时间。”

“人生里看似偶然却又必经的告别。”

“无约而至，无人可免。”

如约而至，如约而至！

耳边萦绕着顾帆磁性的歌声，心中念叨着“如约而至”一词。

回想着当初两年前他们粉丝和顾帆的约定。

不知不觉间，不少人眼眶都湿润了。

风起于青萍之末，浪成于微澜之间。

当初定下这约定时，顾帆不过是一个初出茅庐的歌手。

但是在看看现在？

十万座位，座无虚席！

这一路来顾帆的成长，是他们所见证。

而顾帆如今又用这首歌来作为开场。

他们做粉丝的，怎么可能不知道顾帆的用意？

心中感动无比，可却不能有所行动。

众人只能化感动为力量，目不转睛的盯着台上的顾帆。

歌曲还在继续，顾帆已经唱至副歌部分。

“等到秋叶终于金黄。”

“等到华发悄然苍苍。”

“我们相约老地方。”

“等到人已不在奔忙。”

“等到心已不在轻狂。”

“……”

一般情况下，舞台上的led大屏幕，都是为了让坐在远处的观众们能看清台上。

可是顾帆唱到副歌时，却没有选择那么做。

“等到秋叶终于金黄”一句唱出的同时。

大屏幕上的内容就变成了鸟巢周围的景色。

下午时，粉丝们各个行色匆匆的往这里赶来。

“我靠！视频里树叶真的黄了！”

现场有细心的观众察觉到了这一点，立马激动的喊了出来。

不喊还好，这激动的一出声。

十万人以其为基点，消息立马就扩散了出去。

没过几分钟时间，近乎所有人都明白了顾帆的用心良苦。

他们自己来的时候都没有注意到的事。

结果让顾帆给注意到了？

一时间，现场的观众们都沉浸在了震惊当中。

一首歌很短。几分钟时间在顾帆的演唱中弹指而过。

伴随着一句“我们相约老地方”唱出，歌曲彻底结束。

灯光恰到好处的照亮了整个舞台。

顾帆的身影在众人眼中清晰可见。

方才没有得到的期待在此刻一下被满足。

众人再也止不住心中的热情。

刹那间，掌声响彻云霄。

台下传来了一声接着一声的呼喊。

“顾帆！顾帆！”

“顾帆！顾帆！”

十万人齐声叫喊的场面还是非常壮观的。

面对众人的喊声，顾帆自然的拿起话筒，对着众人露出了一个微笑：

“各位。”

“谢谢大家能够如约而至。”

简短的一句话从顾帆口中说出。

在听到顾帆和自己说话的那一刻，在场的所有人都激动的站了起来。

紧接着，现场就再次响起了一片又一片的鼓掌之声。

鸟巢嘉宾席。

看到这一幕，在场的所有艺人们几乎都蒙了！

他们实在没想到，仅仅只是一句话，居然会引起如此恐怖的回应！

尤其是几个外国的艺人。

几乎个个都震惊的嘴都能塞下一把鹌鹑蛋。

都是出名的歌手，他们也开过演唱会。

但是他们开演唱会的时候，基本上只有再唱完了歌曲后。

粉丝们才会给予肯定的掌声。

顾帆这仅仅只是一句话，就引得全场欢呼的场面。

如果不是亲眼所见，他们是怎么都不可能相信的。

“哦！灶王爷啊！这简直太吓人了！”邓布利多忍不住发出了一声惊呼。

一石激起千层浪。

有了邓布利多的带头，其余人也纷纷说出了自己内心的想法。

“oh damn~m3！”

“顾帆的人气实在太恐怖了。”

“我要是有这人气的一半，估计就能横扫北美了。”

“还好没急着回国，要是错过了这个，不知道还要在等多久。”

“……”

对于嘉宾席众星的想法，顾帆不得而知。

台下的观众们在鼓掌了足足一分钟后。

顾帆怕下面的人再继续鼓下去，才做了个噤声的手势，让众人停下。

有了这一举动，台下才安静下来。

顾帆也才有了继续讲话的空间。

现场如约而至的，不止有粉丝们。

还有和顾帆的一众亲朋好友。

要感谢，自然就不能厚此薄彼。

念至此处，顾帆扭头示意了一下团队的工作人员。

下一秒，大屏幕中的画面，就从台上切到了嘉宾席。

并一一扫过每个人的脸。

“同时，也谢谢我的朋友们。”

“我的师兄弟们，还有师父。”

“能够到来。”

台下的艺人们听到顾帆提到自己，一个个皆是露出了笑容。

所以在拍到的画面中，大家都在笑。

当然，凯文除外。

虽然周围有不少荧光棒，但是他人太黑了。

摄像师父绞尽脑汁，最后也只拍到一对大白牙。

演唱会还要进行下去，台上目前只有顾帆一个人。

可以说现在完全是他的独角戏。

不过顾帆丝毫没有感到尴尬与不适。

感谢完了众人，还有一个特殊的存在，必须要单独拿出来讲。

“万新儿在不在？？”顾帆对着台下的众人询问道。

此话一出，在场百分之九十九的人都愣住了。

此时他们的脑子里只有一个想法——万新儿是哪位啊？

众人心中疑惑，最后还是后台的摄像师父解答了众人心中的问题。

镜头被对准到嘉宾席的边缘。

一个脸上有些兴奋，却又明显感到不知所措的女孩进入众人视线。

“好家伙！原来是她啊！”

“我就知道，演唱会开始之前嘉宾进场的画面，绝对不可能空穴来风。”

“我靠！我想起了！她在林逸演唱会上当时和顾帆说过话！讲的好像就是两年之约，一定要到！”

“我靠！你特么都能记得？”

“果然，顾帆还是我认识的顾帆，言出必行，哪怕是一个素人，都给请来了。”

“……”

观众们你一言我一语的讨论着和万新儿相关的一切。

小女儿哪里碰到过这样的场面？

两年之前林逸的那场演唱会上，还没和顾帆开始说话，她就已经羞红了脸。

这次人数更多，还都在讨论她。

不到一秒的时间，万新儿俏脸就出现了一抹羞红。

并且迅速从面颊蔓延到了耳根。

“哈哈，你喝了酒来的？”

“别怕，到了就好！到了就好！”

连续两句话都在转移话题。

顾帆的发言在调节气氛的同时，也分担了万新儿被众人盯着的压力。

“记得上次你问过我和林哥会不会同台。”

“林哥呢？”

话茬转到了林逸身上，台下有一个绿毛举起了手。

随后不到一秒，周围的十几个绿毛也举起了手。

如此有趣的一幕，自然被摄像师父拍了下来。

见此。

嘉宾席里的林逸当场就绷不住了。

特么的！

你们都是林逸！

那我是谁！？

玩笑归玩笑，最终摄像还是将画面切给了林逸。

虽然切的是林逸气急败坏的样子。

但说到底三人还是同时映入观众们眼帘。

“记得当时就说过，演唱会只要我们都在，就一定会同台。”

“新儿，你想听什么歌？”

“这回就由你来点歌。”

顾帆这句话一出来，在场的观众们就再次将目光聚集到了万新儿的身上。

感受到那一道道无比灼热的视线。

万新儿接过了工作人员递来的话筒，磕磕巴巴的开口道：

“真的吗？”

“等等！”林逸突然在一旁插话道。

“我来看演唱会，还要被迫营业？”

“你们俩在这商量，不应该问问我同不同意吗？”

林逸湖北分逸：“我同意了啊！”

林逸湖南分逸：“我同意了啊！”

林逸胡建分逸：“我同意了啊！”

观众席中一堆林逸站起来齐齐喊了同意。

有了这一群人带头，其他观众们可以说是毫无禁忌了。

林逸话音落下还没几秒时间，观众席就纷纷喊话：“我同意了啊！”

强龙还不压地头蛇呢。

就算你一个人的力量再大，还大的过十万吗？

面对十万人，林逸最终选择了遵从自己的内心。

“上班咯上班咯！”两句话说完，林逸起身离开了自己的座位往台上走。

正主都同意了，剩下的就是决定唱什么歌。

而这个点歌的权利在万新儿手中。

大家都希望能听到自己想听的歌。

于是便纷纷开口向万新儿喊话。

“幻听！”

“恭喜发财！”

“普通朋友！”

“来首陈易的！”

“……”

听着众人的话，万新儿不由嘴角一抽。

有些观众的品味，他实在不不敢恭维。

选什么都不好，不如就选当初两人合唱的那首。

“那…那……那就简单点吧。”

“呸！”

紧张之下，万新儿说错了话，随即连忙改口。

“那就还是演员吧……”

----------------------------------------

第396章 “重量级”嘉宾

决定好了点什么歌后，后台的摄像师傅将镜头全部集中到了舞台上。

林逸上台的速度很快。

不一会儿时间，就蹿到了台上。

二人上一次同台还是在两年之前，见到林逸上来，顾帆心中也生出了一股世事变迁之感。

他自己比起两年之前，成长了许多。

而林逸比起两年之前……

嗯，头发更绿了。

心念至此，顾帆微笑着看向了走到自己身边的林逸。

“林哥，我有个疑惑！”

每个人说的任何一句话都不可能是空穴来风的产物。

听到顾帆的话，林逸身子往后一缩，不由皱了皱眉。

“什么疑惑？”

“为啥你头发和台下他们比，是最绿的？”

一语点出了问题所在，台下的观众们齐刷刷的瞪大了眼睛。

这个问题，他们也很想知道！

“咳咳。”林逸轻轻咳嗽了一声，用手捋了捋自己绿色的头发。

“分逸都绿了，那我正版必须最绿啊！”

好好好！

听到这个理由，台下的观众们一阵唏嘘。

各个分逸更是不遑多让的对着台上叫嚣：

“你是正版？那我是谁？”

一时间，台上台下都陷入了一种欢乐的氛围。

“坏了！我不会找错人了吧？”顾帆故作打趣的开口调侃。

台下的林逸们听到这话，纷纷跃跃欲试的举起了手。

如果放在一般人来看，这句话可能是调节气氛的玩笑话。

可是林逸显然从小到大上的就是二班。

台上已经聊了这么长时间。

顾帆这句话固然有调节气氛的成分。

可是更重要的，是在暗示林逸，该开始唱歌了。

揣测着顾帆心中的想法，林逸配合的露出了一副十分不服气的表情。

“是骡子是马总得拉出来溜溜才知道！”

“伴奏准备！看我用实力说话！”

本以为这句话说完，就应该进入到唱歌的环节。

可是台下的观众们却不厚道的笑了。

“如果不是亲耳听到，我是万万不会相信，有人会这么比喻自己。”

“所以大哥，你不死骡子，你死马？”

“请严查林逸语文老师。”

“666，这话说的太有节目效果了，要是顾帆再牵个绳挂林逸脖子上，那将是绝杀！”

“得，我明天就把头发染回去。”

“……”

观众们各种各样的说法一齐朝着台上涌去。

意识到自己说错了话，林逸尴尬的捂了捂脸。

“赶紧开唱吧，我突然感觉肚子有点疼。”

“等会儿要影响状态了。”

华国有句古话，叫识时务者为俊杰。

话都说到这个份上了。

再聊下去。

就不礼貌了。

顾帆扭头示意了一下身后的乐队师傅。

众人的到指令之后，开始各自动起了手中的乐器。

熟悉的前奏逐渐充斥了整个舞台。

众所周知，“林逸”是一个形容词。

而“顾帆”也是一个形容词！

两个行走的形容词时隔两年再次站在了同一个舞台上。

灯光下，两个身穿黑色中山装的帅气的男人拿着话筒互相看着对方。

这画面对于普通的粉丝们来讲，是值得一看的经典合作。

但是对于一些磕学家来说。

那简直是过年了！！！

“啊啊啊啊！我的天哪！林逸的眼神好深情啊！”

“姐妹，别被骗了，林逸的眼睛在街边看到一条狗都深情。”

“呼——，呼——，不行不行，我受不了了，太磕了！”

“谁在磕！？是谁在磕！？男同陈易请求出战！”

“……”

根据不科学研究表明，一个人如果，双眼瞪大，脸色绯红，嘴中喘着气，眼神中还时不时展露出期待与兴奋交织的画面。

那么就说明这个人大概率在磕cp。

演唱会大屏幕上的画面不止会给舞台上的艺人。

有时摄像师父还会把镜头调给台下的观众。

当镜头扫过台下的时候，嘉宾席上的艺人们都蒙了！

这歌还没开始唱一句呢！

倒是台下的一大群人，直接就看高潮了！

恐怖如斯！恐怖如斯啊！

当然，台上的顾帆对于众人的想法不得而知。

他的注意都在歌曲上。

前奏在时间的流逝中不声不响的结束。

两人对唱，顾帆率先开口打了头阵：

“简单点~”

“说话的方式简单点。”

“递进的情绪请省略。”

“你又不是个演员，别设计那些情节。”

华国还有句古话，叫士别三日当刮目相待。

诚然，林逸在每一次顾帆发新歌之后都会第一时间去听。

可是那种通过播放器听到的声音，却远远没有现场这般震撼。

两年多的时间过去，他从顾帆的声音中感受到了十分明显上的进步。

那股游刃有余，手到拈来的劲儿，都快要扑到他脸上了！

人就怕对比。

即便林逸主观心理上并不想。

可是那萦绕在耳边的声音却让他忍不住思考。

人家两年进步了这么多。

再看看自己呢？

摸了摸头发，林逸露出了一脸的落寞。

“唉——”心中长叹一声，林逸不由感慨。

当真是，长江后浪推前浪，一代新人换旧人啊……

人还在台上，林逸没有太多的时间去纠结一些有的没得。

待轮到自己时，他便拿起话筒，接上了顾帆的歌词。

“没意见。”

“我只想看看你怎么圆。”

“你难过的太表面。”

“像没天赋的演员。”

“观众一眼能看见。”

“……”

歌曲的进度随着二人的演唱在不断推进。

台下的观众们逐渐听入了神。

比起方才的吵闹，现场只剩下安静与祥和。

不管是林逸的粉丝，还是顾帆的粉丝，都在默默的挥舞着手中的灯牌。

不知不觉间，歌曲就要行进到副歌部分。

如果只是正常的唱下去，固然很不错。

可那就太平淡了不是？

整活心态突然爆棚，接上副歌部分，顾帆猛然升了一个调。

“该配合你演出的我演视而不见。”

“在逼一个最爱你的人即兴表演。”

“什么时候我们收起了底线。”

“顺应时代的改变看那些拙劣的表演。”

嘴上唱着几句歌词，顾帆笑呵呵的看着林逸。

而林逸，则是被这突然的升调给整懵了……

不是大哥！

还有这个戏份吗？

也没提前说啊！

别人唱歌都是降调。

你怎么赶着升调给自己增难度？

这不纯纯老6嘛！

面对顾帆的笑容，林逸回应了一个幽怨的眼神。

无可奈何，他只能跟着顾帆的调去唱。

在上一次演唱会的时候，在一众磕学家眼中。

林逸和顾帆，一个人傲娇的哥哥，一个是暖心的弟弟。

这一次，似乎攻防转换了。

他们更磕了！！

就这么在观众们的注视下，两人唱完了一首歌。

同为形容词，顾帆和林逸很默契的向着观众们鞠了一躬。

紧接着随之而来的，便是观众们一阵接一阵的鼓掌声。

全场十万人，近乎都在为顾帆振臂呼喊。

“顾帆牛批！”

“林逸好好练歌，你要落后了！”

“赶紧继续吧，我已经等不及了。”

“还有什么节目，林逸没什么活儿，可以下台了！”

“期待下面的节目！”

“……”

相比起唱歌，每一首歌曲之间，与观众们的互动衔接，才是难点。

林逸自知他的任务已经完成，就对着顾帆挥了挥手：

“哥们先走了！你继续。”

一句话说完，林逸就一溜烟跑下了台。

台上又只剩下顾帆一人。

这样的场面，顾帆早就在排练中设想过很多次。

所以冷场是不存在的。

借着林逸匆匆跑下台的话题，顾帆顺势提问：

“大家觉得林哥算嘉宾吗？”

爱看乐子的观众怎么会好好回答这个问题呢？

顾帆话音落下，台下就响起了一阵喊声：

“不算！不算！！”

“那下面，我得给大家请出一位‘重量级’的了。”

“绝对是演唱会特邀嘉宾！”

顾帆挑逗着观众们的情绪。

究竟得是多大的重量，才能全是重量级嘉宾？

几句话，全场的观众们便露出了一脸无比期待的表情。

在惊喜这件事上，顾帆已经吊过一次众人的胃口了。

要是再吊一次，洪导估计在网上要被鞭打一次。

现实里，指不定同样也要被鞭打一次。

为了洪导的终身幸福着想，顾帆没有想着将特约嘉宾的事拖下去。

“那么下面，就让我们请出本次演唱会的特邀嘉宾！”

镜头一晃，舞台上大屏幕播放的内容变成了一个中年推着小的运货车，车上放着一个鱼缸。

小金鱼在鱼缸中游来游去，似乎在配合着演唱会火热的气氛。

“不是！能不能说下，特邀嘉宾到底是何导还是鱼？”

“那还用想？何导拿什么和鱼比？”

“听过狗仗人势，也听过人仗狗势，人仗鱼势，哥们还是第一次见。”

“根据传闻，何导能来顾帆演唱会，是沾了鱼的光。”

“不是，从待遇上也知道了好吧，鱼是在鱼缸里被何导推着的，何导充其量算个服务员。”

“……”

比起林逸，何启明身为导演，更明白节目效果。

对于观众们的种种说法，哪怕是听到，他也只是一笑而过。

不一会儿时间，小金鱼就被推到了台上。

“大家觉得，这位特邀嘉宾怎么样？”

顾帆此问一出，台下的观众们给予了热烈的回应。

众人纷纷拍手叫好。

既然安排了这一环节，那么就自然不能仅仅只是上台露个脸那么简单。

朝何导递了一个眼神后，两人一同走到了舞台最前方。

“大家有什么想对嘉宾说的吗？”

话毕，顾帆将话筒递向与其最近的一名粉丝。

“我想问问鱼，何导和顾帆，它究竟更亲近谁。”

好家伙！

这特么你让鱼怎么回答你？

粉丝刁钻的问题让两人同时瞪大了双眼。

“我说的嘉宾是何导！”顾帆故作正经的开口。

“喔——”回应他的是一片明显不信的唏嘘。

“小鱼没办法说话，何导，咱们怎么办？”为了将话题延伸下去，顾帆笑着向何导提问。

“这鱼缸是对称的几何体，要不我数三秒，他在哪边游，就算更亲近谁？”

“好注意！”顾帆肯定的点了点头。

“我易帅帅不服！”嘉宾席，陈易突然大喊一声插话道。

陈易显然是认为鱼给他洗过脸和他更亲近。

但可惜没在台上。

话一说完，何导就给了其一个自己体会的眼神：

“大人说话小孩别插嘴！”

陈易：“……”

“那么我们开始？”何导试探性的问了一句。

随后便开始数数：

“三！二！一！”

三秒时间一闪而过，小金鱼默默地游到了靠近顾帆的那一边。

看到这一幕。

何导楞了！

既是节目效果！也是真的！

他实在没想到，自己养了这么长时间的鱼！

居然还真跟听的懂人话一样！

从靠近自己的那一边，游到了顾帆的那一边。

不是说建国以后不许成精吗！！

这小东西，默默背着他成精了？

看来平时还是得少喂点鱼食……

如此有节目效果的画面，怎么能少的了观众们的起哄呢。

何导心中思考之际，台下已经迸发出了阵阵掌声与欢呼声。

当然，还有时不时发出的那么几句：“我不服！我不服！”

“何导，看来鱼更喜欢我！”顾帆对着何导wink的一下，打趣着说道。

“不算，怎么着也得三局两胜吧。”何导淡淡的回应了顾帆。

看来还有人不服。

好巧不巧，顾帆专治各种不服。

“不行啊，三局太少了，五局三胜吧。”

“哎，我跟你说，这个事七局五胜就差不多了。”

“小帆，身为长辈，我觉得咱们得九局七胜。”

几分钟里，顾帆和何启明一共玩了几十把。

最后何导还是输了。

不过……

他不服，就是观众们也奈何不了他。

最后为了不陷入不服不可以吗这种怪圈。

顾帆只能跳过这话话题，将话筒递向另一位观众。

“我再重申一次啊，何导才是特邀嘉宾。”

“你有什么问题想要问何导的吗？”

粉丝点了点头：

“我知道何导才是特邀嘉宾，所以我想问问。”

“小金鱼平时都吃些什么。”

“回去我也买同款喂我们家的。”

这个问题的确是在问何导，可问题的内容却还是在说鱼。

如果这是粉丝们商量好的节目效果，那将会是一个好活儿。

如果这是这位粉丝内心的真实想法，那将会是一个绝活儿。

没好气的看了粉丝一眼，何导将话筒凑到了嘴边……

----------------------------------------

第397章 交换余生

自从上一次的《我的歌声你听吗》之后。

他制作的其他节目热度都不算太高。

或许是没有顾帆的缘故。

有的甚至连热搜都没上过。

虽然有顾帆的那一份情分在。

但是节目做的不瘟不火，他都不好意思去请顾帆那个咖位的人。

经过两年半左右的沉淀，他也算是明白了做节目的真理。

要么你就别做。

既然要做节目，那不如就直接来个大的！

哪怕是亏的倾家荡产，也好过半死不活的消耗。

再说也未必会亏。

毕竟……

梭哈是一种智慧。

“再准备一个音乐类型的旅游节目，到时候会请一批最顶尖的歌手来参加。”

同为导演，何启明选择了走洪云一样的路子。

任你怎么询问，我就是说话只说一半。

吊足你的胃口。

听到何导的话，提问的粉丝先是明显一惊。

随后又将目光移到了顾帆的身上。

“那到时候会请顾帆吗？”

如果是一群行业内技术不太好的，何启明必然不会请顾帆去。

可他打算请的是叶昊然那一批人。

到时候节目开始，自然少不了顾帆。

外来的和尚好念经。

有些时候，话从自己嘴里说出来，和从别人嘴里说出来，带来的效果完全不一样。

身在顾帆的演唱中，深谙情商之道的何启明并没有直接回答粉丝的问题。

而且对着观众们稍加引导：

“你们觉得顾帆是顶尖的歌手吗？”

面对如此问题。

不管是台下提问的粉丝，还是坐在观众席上的众人。

都不约而同的用力开口喊道：

“是！！！”

粉丝们无比配合，见此情形，顾帆对着何导露出了一个微笑：

“那我就等你邀请了，何导。”

何启明点了点头，谈笑之间，两人就此敲定了相关的节目事宜。

“节目的事情先不谈，小帆，接下来你打算唱哪首歌？”

何启明话锋一转，对着顾帆询问道。

如此好的互动方式就摆在台面上。

哪里还需要顾帆自己开口？

学着方才何导说话的方式，顾帆指着鱼缸对着观众们引导道：

“台上已经有现成的提示了哦。”

“两年多的时间。”

“当年的小鱼已经长成了？？”

顾帆话音落下，观众们瞬间会意。

刹那间，“大鱼”两个字响彻了整个现场。

接下来便是顾帆的个人展示时间。

充其量再带上小金鱼。

何导非常配合的离开了舞台。

随之而来的，便是舞台上暗下的灯光与缓缓响起的音乐前奏。

舒缓的伴奏如同一只细腻的手掌。

在不知不觉中抚慰着观众们的心灵。

台上目前就只剩下顾帆和小金鱼。

或许是受到音乐的影响。

比之方才，鱼儿游动的速度慢了些许。

可是配合着乐声，这速度却恰到好处。

“我去！这鱼真成精了？”

“就离谱啊！”

“坦白讲，当时出这首歌的时候，我就怀疑这歌可能是给小鱼写的。”

“鱼和顾帆都同台了，我什么时候才能和顾帆同台？”

“……”

不一会儿时间，前奏结束。

看着在自己身前游动的鱼儿，顾帆将话筒凑到了嘴边。

“海浪无声将夜幕深深淹没。”

“漫过天空尽头的角落。”

“大鱼在梦境的缝隙里游过。”

“凝望你沉睡的轮廓。”

细腻的女声随着歌曲的进度逐渐充斥了整个现场。

台下的观众们听的沉醉。

嘉宾席的歌手们听的震惊。

细数顾帆从出道截止到目前的所有女声歌曲。

《大鱼》可以说算是集技巧，内容，氛围于一身的大成之作。

从这首歌出来的时候，他们就从歌声中感到了顾帆实力的恐怖。

隔了那么长时间，再次听到这首歌。

即便是他们知晓顾帆实力，心中早就做了准备。

可此时依旧忍不住目瞪口呆。

通常情况下来讲，歌手受限于如设备，身体状况，年龄等因素的影响。

基本上很难将一首歌的全部细节完全复刻。

可是到顾帆这里。

哪怕是经过了这么长时间，也换了唱歌的地点。

唱出来的声音，却还是和当初众人当初记忆里的感觉一模一样！

这其中可不仅仅是只要考虑技巧达到那么简单。

其中要考虑的因素太多，想要达到一样的效果，必须要综合自身的情况，去微调细节。

这么火热的现场，顾帆居然还能做到如此不受影响的地步。

恐怖！

实在是恐怖！

“老叶，何导说的那个音乐的旅游节目，要请最顶级的那一批歌手。”听着萦绕在耳畔的歌声，张渊神色严肃的看向了叶昊然：

“如果真是这样，你肯定会被请过去。”

“就顾帆这个实力，你到时候有把握胜他吗？”

闻言，叶昊然不动声色的摇了摇头。

张渊所说的话让他陷入了深思。

这么长时间以来，他都在等待一个能和顾帆公平较量的机会。

何导可是出了名的铁面无私！

如果到时候去了何导的节目，无疑机会就来了。

可是看着顾帆对声音如此吓人的掌握，叶昊然都有些动摇了。

他是想要有个机会和顾帆比。

可没想过会输啊！

不谈别的，就看刚刚几句顾帆在细节上的把控。

到时候他输的概率就不小！

眼睛是心灵的窗户。

透过眼神，张渊察觉到了叶昊然心底的担忧，不由摆头笑着出言打趣：

“怎么？打退堂鼓了？”

“没事儿，输给顾帆没啥丢人的。”

“毕竟那可是顾帆！”

叶昊然用余光瞥了张渊一眼。

他怀疑这家伙这么说是因为当初月榜输给了顾帆，在给自己找补。

顾帆实力是强，可也没强到让他叶昊然愿意俯首称臣的地步。

摇了摇头，思虑着接下来该怎么去保住自己的位置，叶昊然继续将目光放到了舞台上。

一分多钟的演唱已然过去。

台上的顾帆，俨然唱到了副歌部分……

“怕你飞远去。”

“怕你离我而去。”

“更怕你永远停留在这里。”

“每一滴泪水都向你流淌去。”

“倒流进天空的海底。”

“……”

歌声不断在鸟巢内回荡。

听歌的粉丝们随着时间的推移渐渐进入了歌曲所勾勒的那股氛围当中。

有人在慢慢的晃着粉丝灯牌，有人在神游天外的思考，有人在目不转睛的盯着台上的一切。

要知道，这可是十万人！

市面上能有几个歌手，能把十万人硬控到这种地步？

看到台下众人所展露出来的状态。

鸟巢的工作人员们无一不是惊骇的嘴中能塞下一个灯泡。

“快！把这一幕记下来！”场务对着工作人员们发号施令。

原本一众摄像还有不少沉浸在歌曲当中，可当听到场务的话后，

一个个都立马行动了起来。

这么值得记录的一幕，没发现就算了。

一旦发现了，必须要拍！

于是乎，在摄像的工作下，大屏幕的内容从顾帆和鱼，变成了台下满脸沉醉的观众们。

不看不知道，一看吓一跳！

嘉宾席的艺人们，看到大屏幕上放出的景象。

先是目不暇接的为之一愣。

随后眼神中那股懵逼便转化成了深深的难以置信。

快歌，节奏感强的歌。

能在最大程度上硬控众人，让众人跟着一起兴奋。

可是这慢而舒缓的音乐。

能一下直接控住十万人的！

他们还是第一次见！

“害……也不知道什么时候我才能做到这个地步。”王泽看着屏幕上沉醉的众人，忍不住发出了一声感慨。

“成为年轻一代第一的任务任重而道远啊！”

嘴上说了两句，王泽摇了摇头。

有时候说两句话骗骗自己就行了。

至于真做到年轻一代的第一人？

王泽自知不可能。

“别着急，很快就是了。”见王泽露出了失魂落魄的模样，陈易开口鼓励道。

大哥！

你安慰人也不带这样安慰的啊！

顾帆才多大？还更快就是了……

虽然陈易出发点是好的，但是王泽依旧回应了他一个白眼。

金玉良言被如此无视，陈易立刻出言准备证明自己。

“我说的是真的！”

“你没听刚才何导说的嘛。”

“他要聚集国内最顶尖的歌手。”

“到时候英俊兄肯定要去，你想想他的对手都是什么人？”

“肯定都是叶昊然叶哥那种级别，或者像尼克那种。”

“到时候英俊兄打败了叶哥，打败尼克，成了国内第一人，全世界最强歌手。”

“你不就成国内年轻一代第一了？”

原以为陈易只是随口而知的安慰，再配上有点离谱的性格，才会说出那么一句话。

此刻清楚了那话背后的逻辑。

王泽好像发现了新大陆一般，双眼放光！

好像……

陈易说的是真的没问题啊！

人最怕的就是没有希望。

没有希望，做事就提不起任何斗志。

原本的王泽自知无望年轻一代第一人，已经摆烂很久了。

但是此时，他感觉自己从来都没有如此神清气爽过！

他仿佛看到了重生！

“嗯——”感受王泽身上气质改变，陈易虽然没有胡子，但还是捋着下巴点了点头。

王泽找回了自己的斗志。

而他也再次确定了一件事。

陈易的“易”，是易经的“易”。

他开悟别人的能力，在此刻得到了史诗级的加强。

当然，嘉宾席发生的一切。

顾帆全然不知。

他依旧在舞台上倾情献唱。

“看你飞远去看你离我而去。”

“原来你生来就属于天际。”

“每一滴泪水都向你流淌去。”

“倒流回最初的相遇。”

伴随着最后一段歌词的结束。

优美的吟唱声混合着歌曲的尾奏响彻了整个鸟巢。

紧接着，便是观众们用尽全力的鼓掌。

“顾帆牛批！顾帆牛批！”

偌大的鸟巢内，鼓掌声，呼喊声，尖叫声，声声入耳。

所有的粉丝们都在用着最普遍直接的方式表达着自己对顾帆的喜爱。

“谢谢，谢谢大家。”顾帆用感谢回应了众人的掌声。

每一次但凡只要开始鼓掌，除非自己说话，要不然铁定停不下来。

为了防止有些太狂热的粉丝把自己手掌给拍红拍的发麻。

顾帆唱完歌后都得立马说话阻止众人。

嗯，怎么说呢。

粉丝们还没麻，他已经先麻了。

《大鱼》唱完过后，顾帆和粉丝们在台上聊了一会儿之后。

便展开了下一首歌的演唱。

他问了粉丝们想听什么。

呼声最高的是他和吕璐合作的那首《自由飞翔》。

吕璐老师也是嘉宾席里的一位。

在应了观众们的要求后，顾帆邀请了吕璐上台一起合唱。

结果哪想到，歌曲的前奏刚一结束。

当他们俩准备开口时，台下的粉丝们却抢先开口了。

随后在歌曲伴奏响着的三分多钟里。

顾帆和吕璐两个人站在台上无奈的听完了一首歌。

正常情况下，往常演唱会，都是歌手们唱歌，唱到几一半，把话筒递给粉丝们，粉丝们才唱几句。

像顾帆这样，粉丝们把一整首歌都包圆。

花钱来唱歌的！让歌手听的。

大家还都是第一次碰到。

“厉害！实在是太厉害了！”

“第一次碰到这种事，只能说顾帆的人气还是太高了……

“我的演唱会还从没发生过这种事。”

“等演唱会结束，必须去找顾帆狠狠请教一波。”

“……”

除开被顾帆邀请上台的时候。

嘉宾席的艺人们一直都在你一言我一语的聊着天。

而台上，顾帆基本上一直都在唱歌。

保持着基本上10多分钟一首歌的频率。

顾帆将自己的大部分歌曲都唱了个遍。

时间在歌曲中慢慢流逝。

很快，演唱会就迎来了尾声。

起初时，粉丝们心中还能抑制住那股对顾帆所说的“惊喜”的好奇。

可是越到后面，粉丝们越撑不住。

一个个皆是吵着让顾帆赶紧来惊喜。

本来这个所谓的“惊喜”就是一首歌。

重头戏总是最后登场。

现在演唱会即将结束，顾帆也不打算再藏着掖着。

“说的惊喜，是一首准备了很久的新歌。”

顾帆的出歌速度有目共睹，能让顾帆准备许久的歌。

那得强到什么程度？

一时间，众人都无比期待的看着顾帆。

“那么……”

“下面请欣赏。”

“交换余生。”

ps：《交换余生》，演唱：林俊杰，作词：易家扬，作曲：林俊杰。

----------------------------------------

第398章 番外1·交换余生（非正式内容，可跳过）

【突发！顶流明星顾帆私人飞机失事，飞机上一共十八人，生死不知】#热no.1

【有关顾帆私人飞机的紧急救援已经开始，目前已经有十人确定死亡，暂未发现顾帆的身影。】#热no.1

【默哀，已经确定十七人死去。】#热no.3

【生命的奇迹！顾帆尚有生命气息！已被紧急送往医院抢救！】#

微博上。

有关知名顶流明星顾帆飞机失事的消息一直挂在热搜之上。

无数民众都在紧张关注着这起事故。

为飞机上的人们所祈祷。

可最终他们得到消息只有一个。

飞机上一共十八人，只余顾帆一人侥幸存活。

飞机失事能有顾帆一人保留一丝生机已是生命的奇迹。

无数民众只能为那死去的十七人哀悼。

并且期盼着顾帆能够被抢救过来。

同一时间。

数不清的顾帆粉丝在网上发帖为顾帆所祈祷。

......

“快继续继续！”

“病人生命气息正在恢复！别懈怠！”

急救室内。

人影攒动。

主治医师有条不紊的指挥着助手们。

他的额头早就蓄满了汗珠，手中却是不停。

不知道过了多久。

在众多医护人员的共同努力下。

顾帆的生命气息逐渐趋于稳定。

至少命已经保住了。

接下来是什么时候苏醒就得靠顾帆自己了。

在众多医护人员走出急救室后。

顿时爆发出了巨大的欢呼声。

与此同时。

这个消息也扩散到了网上。

顾帆粉丝们终于放下了这么些天悬起的心。

只是一天...两天，一周，一个月以后，顾帆还是没有苏醒。

期间不知道来了多少顾帆的朋友前来看望顾帆。

想要唤醒顾帆。

却是根本无济于事。

就在众人都以为顾帆会真的成为一个植物人一直下去之后的某一天。

天气晴朗。

刺眼的阳光透过窗帘的缝隙照着在了顾帆的脸上。

或许是受不了那灼热的阳光。

顾帆缓缓睁开了眼睛。

茫然的看着周边环境。

如果他没记错的话。

自己与自己的女朋友应该是出车祸了来着。

想到这里。

顾帆连忙转头东张西望起来，想看看她在不在，是否安全。

可扫视一圈的顾帆却并没有看到那道记忆中所深爱的身影。

只看到一个目瞪口呆盯着自己的陌生女生。

不过这也确定了她没出什么大事。

毕竟当时自己将她保护得好好的。

然而就在看见这个女生的一瞬间。

一股陌生的记忆就疯狂融入他的脑海内。

少顷过后。

顾帆渐渐明悟过来。

自己已经不是自己了。

自己成了另一个世界的顾帆。

而这个世界的顾帆是一位顶流明星。

一位早已出名的艺人，自己的前辈.....

而眼前的这位女孩，是自己这副身体经纪人萧林的妹妹，萧鱼儿。

这副身体的记忆停留在飞机接触地面的那一刻。

而在那最后的一刻。

经纪人萧林与其他几位工作人员紧紧的将顾帆护在了中间。

他们想要用生命保护下了顾帆的生命。

真的很难想象，一群人，在这种生死关头，竟然会一起用自己的生命去保护另一个人。

不过在浏览过身体原主的记忆过后。

顾帆能够明白为什么那些人会付出生命也要去保护身体原主。

因为身体原主给予了他们从来没有过的一切。

而身体原主在出事的前一秒也在让众人先保护好他们自己。

他们用生命守护住了“顾帆”。

却不知道“顾帆”早已换了一个灵魂。

顾帆很是惭愧，惭愧自己占据了这副身体。

或许...或许自己不来，活下来的就是他了吧。

自己来到了这里。

那另一个世界的自己是死了，还是“他”去到了那里呢。

如果可以的话。

顾帆还是希望“他”可以去到那里，通过原主记忆顾帆知道，原主是一个温柔的人，他去到那边自己的兰姨师父师兄师姐们以及哥哥姐姐们也不会太过伤心。

而自己所深爱的那个“她”，至少还活着......

自己与她的爱情，已经找不到结果了。

现在的自己希望身体原主能够去到自己的世界好好照顾自己的家人朋友。

那自己也得好好照顾好所关爱原主的人。

处理好飞机失事之后留下的所有事儿。

“鱼儿，好久不见。”

顾帆会心一笑，语气温柔的对着萧鱼儿开口。

此时此刻。

萧鱼儿再也控制不住自己的眼泪。

哇的一声哭了出来，并且冲了上来。

她想要抱抱顾帆。

却又怕牵动顾帆刚刚苏醒本就孱弱身体。

手足无措的站在顾帆面前。

最终还是顾帆微笑着伸出手握住了萧鱼儿的手。

“别哭了，怎么还这么爱哭，我这不是在这儿嘛。”

身体原主父母走得早。

一路起来都有经纪人萧林的身影。

而萧鱼儿这个古灵精怪的小丫头也经常来看望自己哥哥。

一来二去原主与萧鱼儿也熟悉了起来。

两家人都是孤家寡人。

相处之后都把对方当成了亲人。

之前萧林失事，顾帆躺在病床。

可想而知作为学生的萧鱼儿得有多崩溃。

“呜呜呜...哥哥已经走了，我以为帆哥哥你也见不到了。”

萧鱼儿眼泪不停地流，怎么擦拭都止不住。

顾帆闻言也面露悲伤。

却还是伸手拭去萧鱼儿的眼泪。

将她抱在怀里，像是哄小孩一样拍着她的后背安慰着她。

愧疚之情早已充满他的胸腔。

若不是为了保护自己。

萧林或许也不用死。

就在这时。

外面忽然涌进来一大群医生，以及顾帆公司的高层。

看见顾帆醒来。

主治医生大呼着奇迹，飞快来上来顾帆检查身体。

......

一个月后。

顾帆正式出院，消息顿时满天飞。

众多粉丝都在猜测着顾帆出院会说些什么。

却不想顾帆拒绝了所有的访谈。

与萧鱼儿一起踏上了一条漫长的道歉与补偿之路。

所有在那场事故所牺牲的家人顾帆都前往看望，给予其最诚意的补偿。

并且在他们的墓地行上了重重的一礼。

最后一行顾帆与萧鱼儿来到了萧林的面前。

萧林走得匆忙，当时顾帆又在医院，萧鱼儿又是孤身一人。

最终只能匆匆将自己哥哥下葬，然后去到医院照看顾帆。

现在顾帆，自然得来萧林墓前补上这一礼。

坐在萧林墓前，顾帆想起萧林平常最爱说的话就是劝原主不要喝酒与抽烟，那对嗓子不好。

其实顾帆在看过原主的记忆之后才知道。

原主其实本来就不喝酒与抽烟。

只是萧林爱提，原主才故意表现出那个样子逗萧林玩儿。

想到这里。

顾帆不知道为什么自己眼中也蓄满了泪水。

明明是原主的记忆啊。

为什么自己也......

此刻从来不喝酒的顾帆给自己倒上了一杯酒，也给萧林倒上了一杯酒。

“其实吧，我真的不喜欢喝酒，平常都是逗你玩儿的。”

“但是今天我偏偏要喝！”

“看你小子能不能跳出来管管我。”

话音落下，一饮而尽。

ps：作者纯兴致来了，写一章番外，并不影响正文观看，大家不想看可以直接跳过。

----------------------------------------

第399章 是我 非我 苦与乐

“轰隆！”

“轰隆！”

顾帆话音刚一落下，台下的观众们正打算以掌声来迎接新歌曲的出现。

结果却突然被天空中响起的雷声打断。

听到这毫无征兆在耳边炸响的声音，顾帆和台下的众人一起下意识的抬头看了看天。

很黑，啥也看不见。

虽然一会儿可能下雨，但是对于顾帆来说。

就两个字——无碍！

出于让观众们放宽心的心理，顾帆先是示意即将开始的伴奏停下。

随后便一脸从容的看向了台下的粉丝们。

“看来这首新歌出来之后，可能会很火哦。”

“就连老天爷都鼓掌了。”

“想必等会儿听哭也是很正常的事情了。”

“大家不用慌。”

“我们和天一起来听这首歌！”

幽默风趣的说话方式对粉丝们的感染尤为强烈。

方才还有人在担心这半露天的舞台上，要是下起了雨怎么办。

在听了顾帆的这一段话后，众人都眉头舒展的笑了。

“哈哈，顾帆还是会说话。”

“低情商：下雨了。

高情商：老天爷都听哭了！”

“顾帆唱歌的都不担心，我一个听歌的还担心个鸟？”

“哈哈哈！让暴风雨来的更猛烈些吧！”

“坏了，别一会儿真让你给说中了。”

“……”

听着粉丝们的话，看着众人脸上轻松的表情。

顾帆知道自己的说辞奏了效。

于是便重新给了伴奏一个眼神。

下一秒，歌曲的前奏就开始从舞台缓缓向四周流出。

要么说老天爷泪点低呢。

这歌才刚开始，天空中就下起了淅淅沥沥的小雨。

混合着夜空中吹来的秋风。

雨水斜打着直冲舞台方向。

什么场面没见过，还能被这点小雨给影响了？

没有丝毫的躲避，顾帆伸出讲臂与斜进舞台的雨水来了一个拥抱。

感受着吹到脸颊的风与打在身上的小雨滴，顾帆感受到了前所未有的轻松。

不一会儿时间，歌曲的前奏结束。

顾帆没有任何犹豫的将话筒握到了嘴前：

“孤单听雨的猫。”

“往时间裂缝里看到了我。”

“雷电交加之外的另一些我。”

“乌云静止以后跳进平行时空。”

磁性的声音沁人心扉，淅沥的雨滴缓解了拥挤的火热。

听着顾帆的歌声，众人持续久坐了几个小时的疲惫在此刻一扫而空。

心中有了力量，最直观的表现，就是粉丝们手中灯牌的舞动速度。

哪怕雨滴在随着时间的推移在不断变大。

可粉丝们却好像以此积累力量一般。

手中的灯牌舞动的更加卖力了。

嘉宾席。

相比起粉丝们只能在雨中听歌的条件。

艺人们的待遇要好上许多。

没有受到雨水的影响，众人的精神便能够更加集中。

满足了这一条件，众人就能够更好的在专业角度来分析顾帆的这首歌。

“我靠，不…不是吧！”好似发现了什么不得了的事情一般，陈易有些难以置信的捂住了能塞下两个灯泡的嘴。

方才被陈易一通点化。

此时见其有了动静，王泽立马出言追问：

“什么不是吧？”

“你没发现？这歌词里又有雨又说了雷电交加。”

“这要真是巧合。”

“那特么也巧合过头了吧！”

不说不知道，一说吓一跳！

听了陈易的话，王泽立马就恍然大悟的瞪大了双眼。

放眼整个娱乐圈，还真没发生过类似的事！

有人get到了自己话中的点，陈易继续补充道：

“这首歌名字又叫交换余生。”

“结合英俊兄的经历，当时救女朋友躺了医院，你不觉得可疑吗？”

“简直细思极恐啊！”

如果没有这后面的几句话，王泽还是会选择相信陈易的。

他也看过一些网络小说。

这家伙话里话外，意思再明显不过了。

摆明了就是在暗示，顾帆是穿越过来的，说不定还觉醒了系统。

但这显然不可能。

要是真有系统存在。

他王姓属于大家族姓氏之一，他王泽是少年成名的天才。

但是却在成名后，一直遭到了持续不断地打压。

要是真该觉醒系统，那也该是他王泽啊。

顾姓？

王泽直摇头。

看来陈易刚才对他说的那一番鼓励，已经把今天的能量耗光了。

这时候脑子多少有点不清醒。

“哪像你想的那样？”

“你说有没有一种可能，有种东西叫天气预报？”

一句话说完，王泽便不再理会陈易，而是开始专心致志的听歌。

伴随着时间的推移，歌曲的进度在不断的推进。

与此同时，天上的雨也越下越大。

还未到达副歌部分，就已然将顾帆的上半身给淋透了。

歌还要继续唱，被雨淋湿的头发耷拉着贴在额头上遮住了顾帆的视线。

湿透的衣服粘在身上让人感到行动不便。

真是麻烦！

内心使然下，趁着一句歌词结束的空档，顾帆用手将头发向后一捋。

随后便拽住了早就因为热，而在舞台上脱得只剩一件的短袖，从下往上用力一拉。

困扰身体的束缚在此刻消失不见，副歌恰到好处的卡点到来。

顾帆拿起话筒：

“交换余生是我非我苦与乐。”

“阴天之后总有续命的晴空。”

“如果我们几经转折。”

“结局一样不动。”

“也才算无愧这分合。”

极具穿透力的声音与极具诱惑性的身材同时出现在了粉丝们的视线当中。

几乎是在衣服脱下的那一刻，也是副歌出来的那一刻。

粉丝们疯狂了！

“啊啊啊啊！！！”

“我的天哪！直接整个上身都露了，这个腹肌！啊！！！！”

“天哪！呼——呼——我受不了了！”

“救命！救命！这个腹肌，这个身材，杀了我吧！！”

“救护车呢！救护车呢！医护人员！医护人员！快来！有人晕倒了！！！”

“我靠！又晕了一个！快来人！快来人！”

看到顾帆脱衣后的身材。

现场的粉丝们陷入了一片又一片的躁动当中。

甚至还有好几个粉丝，因为看到这一幕，心情太过激动而晕倒。

这事不发生还好，一发生，停在场外的救护车就起效果了。

几乎是几人晕倒后被发现的第一时间，鸟巢的工作人员就带着医护人员到了事发现场。

按照正常情况下来说，现场救护车都是为了防止踩踏拥挤等事故发生，把人给弄伤的。

医护人员们在接到通知后，人都着急死了。

生怕出现什么群体性的受伤事件。

结果到现在得知是因为太过激动人才晕过去。

医护人员们人都麻了。

他们也不是没看过演唱。

可是像这种事，他们还是第一次碰到。

顾帆粉丝有秩序的名声在外。

在医护人员确认无危险后，事发现场很快就井然有序的处理好了一切。

其实不止现场的粉丝们和医护人员是第一次。

嘉宾席里的一众艺人们同样也是如此。

哪怕是和顾帆关系比较好的几个朋友们。

他们也是第一次看到顾帆扯掉上衣，露出肌肉。

“陈易，快看！”白溪儿指着台上的顾帆连忙说道。

诚然，作为好哥们儿，英俊兄的舞台，陈易当然得看完全程。

但是此刻这话从白溪儿嘴里说出来。

他总感觉哪有点不对劲儿的地方。

可又没办法证明。

“嗯，我在看了。”陈易点了点头道。

台下的秩序太过稳定。

不管是观众席的事，还是嘉宾席的事。

都没有影响到顾帆的演唱。

此时此刻，歌曲俨然已经过去了大半。

“如果我们几经转折。”

“结局一样不动。”

“也才算无愧这分合。”

“云等风人等梦。”

“爱辗过时光等什么。”

“记不住认不出。”

观众们听的沉浸其中，看的心潮澎湃。

台上顾帆在此时也好似进入了一种极度忘我的状态。

透过这瓢泼的大雨，顾帆看着台下的观众。

不知不觉间，天地仿佛都凝固了。

大雨中，顾帆看到台下观众们充满期望的双眼。

无一例外，观众们的眼神中，全部都是他。

那种感觉，就好像是照镜子一般，自己看到了自己。

粉丝们的眼里自始至终都是他。

他又怎么能辜负观众们眼中的那一抹期待？

歌曲到了最后，顾帆近乎用尽了全身的力气将自己的状态调整到最好。

“那时我们身处第几号时空。”

“因为我们手心紧握。”

“记忆也能紧扣。”

“可不怕前方的虫洞。”

“爱是时间的古董。”

最后一段歌词结束。

伴随着尾奏的消逝，顾帆轻轻的放下话筒，对着台下的观众们鞠了一躬。

“谢谢大家！”

演唱会到此，四个小时的时间过去，算是彻底结束了。

快乐的时光总是短暂的。

对于顾帆来说，这是用尽全力的四个小时。

可是对于粉丝们来说。

这特么怎么感觉眼儿一晃就过去了？

知到最后一首已经唱完，粉丝们丝毫没有吝啬自己的掌声。

在顾帆鞠躬的那一刻，现场十万人齐刷刷的站起了身，为顾帆鼓掌。

“顾帆牛批！”

“好快啊！顾帆！下一次什么时候！？”

“哈哈哈，我是笑着过来的，走的时候我也要开心的走！”

“这299花的太值了，我都不好意思了。”

“回去赶紧出新歌，要么赶紧上节目，千万别歇着啊！”

“……”

和鼓掌声一起的，是粉丝们对顾帆的评价，鼓励与期望。

台下的粉丝们在为顾帆摇旗呐喊，嘉宾席也没有闲着。

只不过相对于不了解音乐的普通。

他们内行人士，都在看门道。

演唱会四个小时的时间。

相比于一般的个人演唱会，顾帆这个时间算是非常长了。

而且每一首歌，顾帆都在台上。

丝毫没有一点休息，连水都没喝上几口。

一个人连续说话光四个小时。

都可以把他累的够呛，甚至嗓子说哑。

更何况还是唱歌呢？

然而，在这四个小时里。

他们根本就没看到顾帆展示出一丝疲惫。

声音条件，也没有因为长时间的唱歌，而变差。

这要是换做他们。

声带早就撑不住了。

起初众人对顾帆的印象，只是觉得他是个铁肺，不知道累。

这次又多了一个。

要硬说，只能叫铁喉咙！

“凯文，当初你最长唱歌时间是多久？”邓布利多看着台上的顾帆，出言对好友询问道。

“哎，不对！凯文你人呢？”

“我就在你旁边，我当初最长是三小时零八分。”凯文回应了邓布利多：

“不得不说，顾帆确实厉害。”

“不是，天这么黑，你特么脱什么衣服？差点没找着你。”邓布利多没好气的吐槽了一句。

“我学顾帆还不行嘛？”

人顾帆穿衣显瘦，脱衣有肉，脱了短袖就能看清楚身材。

你一黑人，脱了衣服但凡没仔细看，连人都看不到。

这学个寂寞！

邓布利多恨不得捶凯文两下，让其别学顾帆了。

上次在一个古城旅游，凯文穿一身戏服已经让他这个做朋友的丢尽了脸。

这一回又整这一出。

不过到底还是得到了想知道的答案，邓布利多也懒得说什么。

他和凯文差不多，最多都是唱三个小时出头。

就这他们嗓子都遭不住。

顾帆的实力已经可想而知了。

台下众人都在诉说着自己的想法。

听到粉丝们的话，顾帆心中欣喜，但也有些无奈。

他还没说结束了，这些人怎么一个个搞得跟要走了似的。

这次的演唱会，师父可是亲自到场了的。

怎么说也得给他老人家表演一场戏。

师父看是看，粉丝们一起看也是看。

既然如此，何不问问粉丝们的想法？

收起了心中的想法，顾帆一脸郑重的看向了观众席。

“各位。”

“演唱会的内容到这里算是告一段落了。”

“但是后面，我还会表演一段戏曲。”

“如果有喜欢传统戏曲的，可以留下来听完再走。”

“如果有急事的，也可以现在走。”

将自己的规划告诉了众人，顾帆对着粉丝们挥了挥手后，便下台为戏曲做准备。

半个多小时的时间在休息与化妆中过去。

本以为现场有不少人会走，可当顾帆从化妆间出来，看到观众席的情况时。

他愣住了……

----------------------------------------

第400章 结束

目之所及的观众席中，粉丝们几乎没人离开。

也就是说，在场的观众们，等了他足足有半个小时之久。

能被观众们这么对待，顾帆心中不由一暖，加速了收拾东西的速度。

如果说顾帆看到那么多观众等待他时的反应是微微愣神。

那么梅长林的反应就只能用震惊来形容了。

身为一代戏曲名角儿，他曾经也被无数的粉丝们等待着出场。

可是与顾帆这十万人相比，梅长林当初的那点人数简直是九牛一毛！

他实名羡慕了。

顾帆在演唱会结束后，还要专门唱戏的原因。

梅长林很清楚。

他知道顾帆是因为自己的到来才会专门弄这么一出。

有这样一个弟子，梅长林心中自豪。

能有这么多人等待着看弟子的演出，梅长林心中自豪！

也是直到这一刻，他才真正明白。

原来自己这个弟子所说的要走歌手这条路。

并不是真的要走歌手这条路。

而是想先靠歌手打出名气，让更多的人来听戏！

现在不就做到了？

“唉——”一想到此，梅长林心中就忍不住为之心疼。

明明喜欢的是戏曲，却为了能够更好的发扬它，去走截然不同的路。

那种不能唱戏的感觉。

他太清楚了！

有这样一个弟子，他心中自豪……

当然，这些都是梅长林的内心想法。

顾帆没觉醒系统，他听不见。

不过也好在是听不到，否则到时候必然会憋不住笑。

另外一边，顾帆知晓了还有这么多人等着自己，不一会儿时间，他就穿好戏服走上了舞台。

“诸位。”

“下面请欣赏贵妃醉酒！”

“……”

一场戏曲表演在观众们聚精会神的观赏下缓缓结束。

由于顾帆没能来及立马开口说话。

一个晃神，现场就响起了一阵又一阵的掌声。

虽然有很多粉丝们都是冲着顾帆的，对戏曲并不感冒。

但是一张299的演唱会门票，4个小时，结束还附赠一场戏曲表演。

还要啥自行车？

不谈其他，就冲着这个性价比，哪怕是对戏曲不感冒的一众粉丝们。

都恨不得把手给拍烂咯。

“行了，行——”

鼓掌的时间还在持续，顾帆想叫停众人。

或许知道马上就要离场的缘故？

想要多听顾帆说几句话？

粉丝们也调皮了起来。

任你怎么喊停，我们就是要鼓掌！

于是乎，就这样，掌声足足持续了有五六分钟之久。

期间顾帆有尝试过不止一次开口阻止，但都无济于事。

“感谢大家的抬爱。”

众人停下后，顾帆十分正经的开了口。

“演唱会到这里，真的就要告一段落了。”

“最后……”

“希望大家能够有序离场。”

其实结尾不应该如此冷淡与简单。

但粉丝们什么样，顾帆太清楚了。

要是真聊起来，不知道还得多久才能结束。

四个多小时，就算是他不累，粉丝们也该累了。

出于种种原因，几句话说完，顾帆就迅速溜下了舞台。

紧随其后的，便是粉丝们在工作人员的指导下有序离场。

由于粉丝们都比较配合，所以离场的工作进行的很快。

比起进场的时间，还要短了十几分钟。

按照正常的情况来说，不管是什么类型的大型活动。

不管在什么场地。

场地方，在人员离场后的第一件事，就是打扫场地卫生。

鸟巢也是这么做的。

然而……

当打扫卫生的工作人员们到达观众席后，所有人都愣住了。

他们都听说过顾帆粉丝待过的场地，根本不用打扫。

但是就算是粉丝们素质再高，那也架不住人多啊！

只要人一多起来，或多或少都会留下痕迹。

可眼下这场面……

的确留下痕迹了。

不过却是比来之前更干净了！

这十万人是特么自己带了扫把吗？？

也不是没有其他明星在鸟巢开过演唱会。

可是像顾帆这样的，他们还是头一次见到。

估计放眼整个娱乐圈，都再也找不到这样的人了。

没有用手上的工具开始打扫卫生。

为首的工作人员叫来了领导。

“吴经理。”

“您看这……”指着被雨水冲刷过后依旧干净的地面与座位，工作人员欲言又止。

而吴经理也立马就领会了其心中的意思。

就这样的现场，如果记录下来发到网上。

那影响可就大了。

也让网上那些个其他明星们看看，什么才叫明星对粉丝的正向影响。

“确认都没问题了吗？”吴经理对着打扫卫生的工作人员问道。

“没有。”

“我这边也是干净的。”

“我也是。”

“……”

工作人员一个接着一个的回答了吴经理的问题。

确认好场地没有问题后，便找人来拍了照片。

现在顾帆的演唱会刚刚结束，正是网上热度高的时候。

所以照片一拍完，鸟巢的工作人员就将其发到了微博上。

重重热度的加持之下。

不一会儿时间，帖子就冲上了热搜。

【顾帆演唱会特邀嘉宾。】

【顾帆演唱会结束后，现场到底有多整洁！】

【顾帆新曲《交换余生》】

【顾帆脱衣画面！】

【顾帆演唱会精彩画面集锦。】

【何导说的旅游节目到底是什么？】

【洪云鬼畜合集。】

微博热搜榜上，近乎清一色全是顾帆的信息。

哪怕不是顾帆，也是和顾帆有关的东西。

就比如何导上了演唱会，说了旅游节目的事，却又不说完整，吊了粉丝们口味。

就愉快的被网友们推上了热搜。

当然，还有每出现一次类似事件，就会被鞭尸一次的洪云也乘了东风。

这次热搜榜上的信息比较杂。

所以评论区内，网友们的评论也是包罗万象。

“顾帆的身材太好了！”

“坐等何导说的旅游节目，已经迫不及待想看顾帆了。”

“楼上，这样你就中了那老登的计了，要我说直接问候何导家人催一下就好。”

“好好好，活菩萨见多了，活阎王还是第一次见。”

“顾帆这个演唱会结束后现场也太干净了吧！”

“……”

ps：作者怕自己写不好戏曲，就一笔带过了。

----------------------------------------

第401章 小东的未来

作为一名国内外，流量都十分巨大的国际巨星。

顾帆开演唱会的消息，外国的网友们也是知道的。

只不过他们大多数都因为地理位置的原因，没办法来看顾帆的演唱会。

可即便如此，许多顾帆的海外粉丝也依旧想要知道和演唱会相关的信息。

有需求，就会有市场。

各种和顾帆演唱会相关的消息在微博上热搜后。

没过多久，便被一些粉丝们给搬到了外网上。

其中最多的，便是顾帆演唱时的视频。

虽然没有外语的歌曲。

但谁让这个人是顾帆呢？

诚然，外国的粉丝们有些人并不能听懂中文歌。

但是在旋律上，音乐是相通的！

哪怕不明所以，也依旧有许多外国粉丝听的乐此不疲。

最后导致的直接结果就是，国内微博上热搜还没多长时间。

国外的社交媒体上，顾帆又上热搜了。

【顾帆或获得上帝庇佑，演唱会新歌竟与天气相吻合！】

【顾帆歌曲集锦。】

【名场面！顾帆演唱会后现场竟一尘不染！】

【顾帆才是我们阿美莉卡该追的星！】

【顾帆演唱会戏服链接。】

【……】

和国内的情况有所不同，大多数老外的视野焦点都在顾帆本人身上。

所以外国社交媒体的评论区，大多数网友都在夸赞顾帆本人。

“顾帆实在是太帅了！上帝太不公平了，为什么我这么丑！？”

“强烈建议顾帆来海外开演唱会。

如果顾帆愿意来的话，我们时代广场的大屏幕愿意为他而保留！”

“不行，听了顾帆那么多歌，我真对华国好奇了，好想去华国！”

“……”

一场演唱会，引得国内外各大主流的社交媒体每天争相讨论。

像这样的情况，放眼整个世界，也就只有当初的尼克做到了这一点。

为此，当初的尼克还获得了一项话题讨论热度的吉尼斯世界纪录。

而这一次，这项记录也成功的被顾帆给破掉了。

所有的事情都是相辅相成的存在。

居高不下的热度与讨论让顾帆破掉了吉尼斯世界纪录。

破记录的事情又重新将顾帆推到了热度的巅峰。

虽然已经是深夜，但是网络上对于顾帆的讨论却从未停止。

相比起来，现实里就冷清许多了。

演唱会结束大概两个多小时左右。

鸟巢外的街道恢复了往日深夜时的宁静。

直到最后一个来看演唱会的粉丝离开鸟巢打车离去。

路灯昏黄的灯光下，一个人影才从大树上缓缓爬了下去。

绿色吉利服在灯光的照射下显得有些泛黄。

跟随着走动而在空中摇曳的布条衬托着小东的落寞。

身为一名狗仔，小东已经好几个月没开张了。

这几个月以来，顾帆的行动地点都太过固定。

参加《歌手》的时候，要么就是在酒店，要么就是在节目组。

他根本就没找到什么拍摄的空间。

去军区参加节目，那可不是他能碰瓷的。

所以小东依旧没去。

这一回的演唱会，来的人太多。

和那些出身名门正派的记者们比起来。

他这个名副其实的散修多少有点不够看。

可以说，忙活了几个月，小东啥也没捞着。

如果再这样下去，他估计都得睡大街了。

“小东！实在不行就和我一样去偷拍女明星吧。”

“小东，哥们是在跟你掏心窝子的讲，就你这个摄影技术，实在不行去国产区当摄像也行啊！”

“小东啊！真没必要就非得逮着顾帆一个人拍！”

“……”

孤独的行走在鸟巢外的大街上，小东回想着朋友们说的话。

一时间忍不住心中泛起了一股悲凉感。

他曾经也拍过别的明星，可唯独只有拍顾帆那一次。

受到了尊重。

从那天大树下顾帆向其滴水的那一刻，他就决定了以后只拍顾帆。

努力把顾帆拍的更帅，更好，更真实。

刚开始还好，可顾帆进步的速度实在是太快了。

快到他有些跟不上。

“唉……难道真的要去当国产摄影吗……”

没办法。

自己还要生存，家里还有父母要赡养。

就算不为了自己想想，也要为了父母想想。

长叹了一口气，小东看了看手中的摄像机，心中艰难的做出来决定。

…………

有人欢喜有人忧。

人与人之间的悲欢离合并不相通。

小东正在为了钱财与流量一筹莫展准备换岗位的时候。

另一边。

京城，海定区。

月入十万的张讯正忙完了让他累成狗的工作刚刚回到家里。

身为一名私家侦探，张讯辗转于各大富人之间，见过太多社会与人性的黑暗。

身上承受的负能量太多，必须要学会自我调节。

即便社会险恶人心复杂，也要在心中有一片自己的净土。

而那片属于他心中的净土，便是音乐。

平常他最喜欢听的，就是顾帆的歌。

从顾帆的声音中，他总能感受到一种不染纤尘的干净。

只不过身为粉丝，可惜的是他没抢到票。

去不了顾帆的现场。

心中一直惦记的事，哪怕是拖着疲惫的身躯回到了家里。

张讯也要去了解。

困倦的躺在沙发上，张讯拿出手机打开了微博。

浏览着热搜榜上的信息，只一眼，他就明白演唱会上大概发生了什么。

只不过出于私家侦探的本能，张讯还是下意识的点进去看了一眼。

那是顾帆在演唱会在开场时的视频。

顾帆在舞台上演唱，大屏幕上播放着粉丝们前往鸟巢的视频。

一开始视频的内容还很正常，可是当唱到“等到秋叶终于金黄”一句时。

张讯发现了端倪！

世界上没有空穴来风的事情。

顾帆既然选择在唱到这一句时，放出这个画面，肯定有他的原因所在。

树叶黄了，比较应景，张讯可以理解。

可是如果仔细去看的话，就会发现，视频中有一棵树。

树叶原本呈现出来的颜色应该黄色。

可是偏偏黄色之中，还夹杂着一抹墨绿？

“京城位于北纬40度，东经116度。”

“属于北温带，温带季风性气候。”

“现在这个时间，就算是树叶还没到全部变黄。”

“也不该呈现出墨绿色啊！？”

脑海中回忆着关于京城的信息，张讯猛然一惊。

“除非……”

“除非那压根就不是树叶！”

“而是伪装的人！”

得出这样一个结论，张讯都被自己给吓了一大跳。

一般情况下，正常人谁往树上跑啊！

这么多人聚集起来的场合，专门伪装了藏在树上。

八成是不安好心！

“唉——”

长叹了一口气，张讯心中感慨。

果然，连顾帆那么完美的人，都有些不怀好意的人想要去对付。

“嗯？”

“不对！”

这视频是顾帆发出来的，顾帆的团队里有那么多人。

就算是一个人意识不到，一群人多少都会有所发现。

察觉到自己有些以己度人，张讯立马就反应了过来。

既然不是别有用心的坏人，而且顾帆的团队还知道。

那会是谁呢？

心中思考一阵，张讯想到了答案。

同时心中也不由为之感慨。

怪不得这首歌的歌名要叫《如约而至》。

顾帆真是心细如发的把每一个人都记得清清楚楚。

可惜那么多人，全部都是只看到了第一层。

同是为了生活而努力的人，张讯希望小东也能有热度。

身为顾帆的忠实粉丝，他不想自己喜欢的歌手的良苦用心消失在茫茫大海。

打开电脑将视频里“等到秋叶终于金黄”那一句的图片截了下来。

张讯开始编辑帖子，表明身份的同时，将自己的一通分析写了上去。

十多分钟过去，帖子编辑完毕。

想都没想，张讯就点击了发布。

原本和顾帆相关的一切热度就奇高，张讯的帖子一经发出。

没过多长时间便匆匆冲上了热搜。

起初粉丝们只是觉得顾帆在演唱会上那么做十分用心良苦。

大家都很感动。

但是却万万没想到，居然还有更深层次的东西。

他们原以为自己已经站在大气层理解了顾帆。

结果却还是成了顾帆在大气层，他们在第一层。

一时间，网上的众人纷纷震惊。

“别说，你还真别说！”

“我只能说顾帆牛批，心太细了。”

“不是我说，小东也太拉了，都秋天了，该换沙漠地图那套吉利服，这下被发现了吧。”

“楼主，接调查出轨拍视频的活吗？”

“你可以永远相信顾帆，他永远会照顾好每一个身边的人。”

“……”

虽然网友们都在夸顾帆心细如发，疯狂找张讯咨询业务。

但是毕竟是帖子里的主人公之一。

小东也默默的上了热搜，被众人所知悉。

一般狗仔，很少有人能上热搜。

就算是上去，也是爆料明星们的大八卦。

像小东这样因为失误没穿对吉利服上热搜的，放眼整个狗仔圈，还是第一人！

十年偷拍无人问，一朝失误天下知。

有热度就有流量，而有流量就能够变现。

在小东冲上热搜被网友们津津乐道的第一时间，就有同行给小东打去了电话。

凌晨三点半。

小东一个人走在回旅舍的路上。

心中想了无数次，要不去当摄影师拍国产吧。

这玩意来钱快。

但是心中的良心还是不允许他这么做。

最后，小东做了个折中的决定，去当私家侦探，帮人偷拍抓小三。

反正他这么长时间，都是偷拍。

干这个工作性质还是一样的，无非是被打的风险高了一点。

不过以他这么多年爬树的体魄。

他觉得自己还是扛揍的。

更何况，要是真碰上打人的。

那不是遇到贵人了！？

心中想着以后得职业发展，小东仿佛看见了美好的未来。

“叮铃铃——”

忽然，一阵电话声响起，打断了小东对职业道路的思考。

拿出手机看着来电界面的名称，小东心头一喜，立马选择了接通电话。

“喂？刘哥，我刚还打算找你呢。”

“最近国产拍的怎么样了？”

“我看国产区好久没更新了，你得加把劲儿啊。”

被小东一连三问，电话那头的“刘哥”明显懵了。

人脑在处理自己能回答的问题时总会下意识的回复。

听到小东的话，刘哥愣了一秒后，下意识的小声回道：

“我不干国产摄像了，刚从里面出来没多久。”

一句话一说完，刘哥就后悔了。

于是立马转移了话题，将自己打电话的目的说了出来。

“不说这个。”

“小东！”

“咱们圈里最厉害的两个，卓尔没火，酒神没火。”

“你要火啦！”

被刘哥这么一说，小东一脸懵逼。

不是懵逼要火了，而是懵逼刘哥进去了……

他本以为圈内的一代传奇，哪天会在哪个巷子里洗脚的时候进去。

没想到会是以那种方式进去。

小东愣了两秒。

“喂！小东，你有没有在听我说话。”

“我说。”

“你小子要火了！”

连续两次被提到相同的点，就算是傻子也该问了。

小东发问了：

“什么火不火的？”

见小东不知道网上的情况，刘哥将微博上的消息给其复述了一遍。

五分钟后，小东才搞明白是怎么回事。

“刘哥，你是说，有个专门接查出轨抓小三活儿的私家侦探，在顾帆视频里发现我了？”

“然后一通分析，之后我也火上了热搜？”

“对！”刘哥在电话另一边重重的点了点头。

说实话，热度和流量代表着什么，小东也很清楚。

只是他万万没想到。

他刚准备去干偷拍查出轨抓小三的活儿。

结果却被干这个的人给弄上了热搜。

只能说，人生还真是奇妙。

这波属于是真的无巧不成书了。

“小东，我跟你说，据我知道的消息。”

“圈内已经有好几个公司准备联系你了。”

“而且还打算开高价。”

“他们知道你就拍顾帆，准备让你就干这个。”

刘哥向小东说明了情况，并站在朋友的角度向其提建议。

“到时候要是有公司打……”

“打…打电话给你。”

“你千万别一下就——”

“我靠，小东，有人来洗浴中心突击检查，我先跑路了。”

“你记得千万别一下就同意！”

----------------------------------------

第402章 送上门来的胜利

任何事情的热度都会随着时间推移而慢慢消弭。

顾帆演唱会结束的两天后。

虽然网络上还有人在讨论着相关的话题。

但是热度却不似开始时那么高了。

《歌手》结束，顾帆演唱会结束，华国游玩结束。

一系列的事情都已经干完，几个阿美莉卡的歌手买了同一趟离开的飞机。

正准备一起飞回国。

京城国际机场大厅门口。

几个老外望着来送自己的顾帆一行人迟迟没有进等候厅。

“顾，感谢你能来送我们！”邓布利多率先对着顾帆感谢道。

人与人之间最基础的礼仪不可以没有。

更何况在某种程度上来说，顾帆能算是他们的师傅。

对待常人尚且要注意记忆，更何况眼前的人还是自己师傅。

有了邓布利多的带头，其余几个人也都纷纷对顾帆出言道谢。

距离飞机起飞还有一些时间，道完谢，几人依旧舍不得离去，于是就在原地聊起了天。

“damn~bro，以后有时间记得来阿美莉卡找我们玩，到时候我来安排！”一身戏服装扮的凯文对着顾帆几人说道。

干啥啥不行，爱玩第一名。

陈易听到这话，立马双眼放光的给了凯文回应：

“好！有你这句话，到时候一定去找你！”

“哈哈！陈，我想你一定会喜欢凯文的老家！”邓布利多笑着补充了一句。

为什么是凯文的老家？

几乎是听到这句话的同时，众人心中都产生了这么一个疑问。

当事人陈易更是直接下意识的问了出来：

“why？”

“凯文老家是佛罗里达州的，你懂的，那里和你很契合。”

邓布利多这么一说，众人当即恍然大悟。

佛罗里达不养闲人。

在那个地方，你可以不活，但是不能没活儿。

“说的没错！”黛尔笑着看向了顾帆与陈易二人。

“Mr.顾，感谢你这段时间的照顾。”

“离别之前，能拥抱一下吗？”

“当——”

很显然，当黛尔问出这个问题的时候，根本就没考虑过不同意这种选项。

顾帆话刚说出口不过一个字，就顿时眼前一黑。

虽然已经是第二次经历这种场面。

但顾帆还是有些没反应过来。

他是真搞不明白，为什么这些人抱就抱吧。

还总喜欢用手按他的头。

“哈哈，好啦！”笑了两句，黛尔又迅速松开了顾帆。

人与人之间就怕对比。

目睹了眼前发生的一切，陈易有点心里不平衡了。

我适合去佛罗里达，英俊兄获得了美女的拥抱，我们都有美好的未来？

有些事情是要靠自己争取的。

脑海中不忿了两秒，陈易走到黛尔身旁不动声色的用手指了指自己。

这是什么意思，那可太明显了。

爱丽丝憋笑，邓布利多露出了期待的眼神，凯文一脸难以置信心想这家伙还真适合他老家。

“嗯……”黛尔思考半晌，不知道说什么。

“陈，你说，我们该怎么告别呢？”

这种事情，女生自己做可以，但是如果他明着说出口。

就多少有些不合适了。

“害！女人缘这方面还得是英俊兄啊。”心中默默地感慨了一句，陈易就黛尔的问题开启了思考。

无论如何去诠释，告别总是一个伤感的话题。

本身就已经够伤感了，那为什么还要说些告别的话？

他不喜欢伤春悲秋，相比起来，他更喜欢没心没肺的欢乐。

像大家刚认识的时候一样，开开心心的不就好啦？

念至此处，陈易对着黛尔沉声道：

“像当初见面时那样。”

如果不是亲耳听到，顾帆是万万不敢相信的。

陈易居然还能说出这么有哲理的话来。

看来这佛罗里达他是非去不可了。

黛尔也明显没想到，陈易会这么说。

只是在华国这么长时间。

她的中文早就有了一定的水平。

一回想起当初见面时的场景，她就忍不住发笑。

可是一想到现实就是马上要走，又不由悲从心来。

两种情绪的交织与纠缠下，黛尔缓缓开口道：

“陈！”

“你——好——帅！”

终于算是说对了，陈易欣慰的点了点头。

“Mr顾，飞机马上就起飞了。”

“我们得走了。”邓布利多看了一眼时间，对着顾帆说道。

“那就再见咯！到时候有空去找你们玩。”一边说，顾帆一边对着即将行动的几人挥了挥手。

后者见此，挥手做了回应后，便转身进入大厅。

将几人送走后，顾帆与陈易二人也转身准备离开。

可不过刚走两步，身后却传来一道温柔的呼喊声。

听到这声音在叫自己的名字，顾帆以为他们还落下了什么东西。

遂下意识的回头望去。

透过门上的玻璃，温暖的阳光照进了机场大厅。

阳光中，爱丽丝的身影瞬间就映入顾帆眼帘。

没有任何语言，十多米的距离，两人隔门遥望。

就这么无声的看了两秒，爱丽丝对着顾帆露出了一个甜美的笑容。

随后便将两手伸出，放在了腹部位置，握拳的同时，将右手置于左手上方。

右脚向后撤了一小步，微微伏身的对着顾帆行了一个万福。

…………

由于这是跨国飞行，距离比较远。

所以在飞机上，几位外国的歌手都在休息。

几个小时的时间匆匆在睡眠中过去。

当几人醒来的时候，飞机已经抵达洛杉矶了。

因为时差的存在，此时的洛杉矶正好是上午。

显眼包凯文早就在网上透露了回国的行程。

他希望一下飞机，就能有粉丝们看到他的这身戏服打扮。

他的愿望实现了，只不过就是效果有点不对。

当几人拖着朦胧的睡眼，走出洛杉矶的机场大厅时。

粉丝们一拥而上：

“凯文！顾帆的签名呢？顾帆的签名有没有带！”

“知不知道顾帆什么时候出新歌？”

“哦！上帝！你们快说说顾帆有什么最新消息！我要疯了！”

“凯文！说好的签名呢！？你不讲信用！”

“顾帆有没有说什么时候来阿美莉卡？”

“……”

听着耳畔中一声又一声与顾帆相关的问候。

邓布利多几人全懵了！

如果没记错的话，他们已经到阿美莉卡了啊……

…………

演唱会的事情告一段落。

与邓布利多等人告别后，顾帆回到江海市又过上了一段平静无比的日子。

平常就撸撸猫，练练歌。

唯一值得一说的，就是在他走的这一段时间里。

格洛米好像和去了健身房一样。

从一只小肥猫，变成了一只大壮猫。

这照个条件，估计再发展下去，就可以自己去抓鱼吃了。

如果到时候，再把何导的鱼抓来。

两个动物棋逢对手，打的难舍难分，那将会是十分有意思的场面。

说到何导。

自从在顾帆的演唱会上说了自己要做的节目过后。

回去他就一直在着手准备节目的事宜。

迄今为止，节目的基本宗旨，内容形式，以及邀请名单，已经初步诞生了。

《旅途的歌声》，一款大型明星远行类音乐竞技节目。

节目邀请华国的顶尖歌手们齐聚一堂，共同去游览祖国的大好河山。

最后以山川河流，人文风情为题，让歌手们对此进行创作。

从而角逐出最强的那一位。

节目的主要内容分为两个板块。

一个是旅游，一个是音乐。

前者旨在让观众朋友们，足不出户也能体会各个地方的美好。

后者则是以竞技的手段，去为各个地方做宣传。

考虑到大多数顶尖的歌手年龄都比较大，可能生活会比较枯燥的原因。

为了让节目有更多的看点。

节目的邀请人员一共分为两类。

一类是固定的顶尖歌手们，而另一类则是娱乐圈内让人听到名字，就忍不住笑出声来的飞行嘉宾。

至于如何分出竞技的结果，将由旅游当地的人民决定。

“何导，咱们距离录制开始还有多久？”

何启民办公室内，助理小心翼翼的询问着想问的问题。

助理也是顾帆的粉丝，早在节目立项的时候，他就知道会请顾帆了。

身为粉丝，他非常想看到顾帆能去参加这么有意思的节目。

何导看了一眼自己的助力，淡淡对着其开口道：

“昨天已经在邀请歌手们了。”

“等他们都回复完，都邀请来了。”

“差不多就是开始录制的时间。”

“可…可……”回想起节目目前的进度，助理欲言又止。

多年的相处，何导只一眼便看出了助理的顾虑。

为了不让自己的身边人都是两眼一抹黑的担忧状态。

何启民开始自言自语。

“可是还没决定好第一期去哪是吧？”

“放心，早就想好了。”

垂死病中惊坐起，小丑竟是我自己？

助理有些尴尬的抹了抹额头。

“所以咱们第一期是去？”

“我老家——景德镇！”何启民斩钉截铁的回应道。

…………

身为节目的导演，需要考虑的事情有很多。

可若是身为节目邀请过去的嘉宾。

就没有那么多顾忌了。

叶昊然家中。

本来叶昊然正在休息。

可看到了助理送来的邀请函，他不由的陷入了深思。

早在顾帆的演唱会上，他就听何导说了这个节目。

只不过没想到，节目居然会来了这么快。

才过了两个多星期的时间，居然连邀请函都发来了。

“老公，看什么呢？这么入迷？”

忽然，一道温婉的声音传来，打断了叶昊然的思考。

这个声音，叶昊然不知听了多少遍。

仅仅只是一开口，他就知道，是自己的妻子来了。

没有开口解释自己在想什么，叶昊然直接将邀请函递给了妻子。

后者看完后，立刻喜上眉梢。

“老公，我知道这个。”

“不是说何导请的都是顶尖歌手吗，他们肯定也请顾帆了。”

“你不是一直想和顾帆比一场嘛。”

“现在机会来咯。”

一说话就戳中了自己内心深处最关心的问题，叶昊然心中为自家老婆点了个赞。

可同时心中也不由自主的生出一丝顾虑。

顾帆肯定也收到了邀请函，同样知道第一期要去的是景德镇。

众所周知，顾帆非常擅长以地点和时间节点来创作歌曲。

结合其的星路历程，他叶昊然可能还真有可能比不过

不过身为男人，就是应该勇攀高峰，迎难而上。

所以哪怕是心中有顾虑，叶昊然还是答应节目组。

“老婆，你就光想着我希望和顾帆比了。”

“要是我被顾帆干掉，你说该怎么办？”

丈夫调侃式的话语袭来，妻子掩着面笑了笑。

“干掉就干掉！”

“大不了到时候你吃不起饭了。”

“我养你呗！”

妻子的这番话，叶昊然颇为受用。

一听完，他就感到顿时心中信心大增。

还好他当时结婚的时候选对了人。

要是像洪云那样，娶了个掌握蜀山倒悬技术的川渝暴龙。

那估计就是另一个故事了。

唉——

日常为老洪默哀三秒。

笨鸟先飞，得知了第一期去的地方在景德镇后，没和妻子聊太久，叶昊然就开始在网上搜过和景德镇相关的消息。

这一次，他一定要赢！

…………

邀请函发送出去的时间差不太多。

在叶昊然收到邀请的同时，属于顾帆的邀请函同样也到了。

“哈哈哈！小帆！何导节目的邀请函来了！快看！”

宋河跑跳着进入了办公室，随后将邀请函递给了顾帆本人。

每次有什么消息都是宋叔来说，顾帆早就已经见怪不怪。

接过邀请函的第一时间，顾帆就拆开阅读了起来。

抛却一些没用的信息，东西映入眼帘的那一刻。

顾帆就注意到了“景德镇”三个大字。

众所周知，景德镇可是出了名的瓷都。

到时候去旅游，创作和瓷都，瓷器相关的歌曲？

那不是瞌睡来了枕头，手到拈来的事情嘛！

心中的思考接连着脸上的表情。

没过两秒，顾帆就露出了胜券在握的笑容。

不过是刚刚看到邀请函，就立马露出了这副表情？

这么多年相处，宋河很明白。

一般顾帆露出这副神态。

那基本上就是一切都稳了。

只不过这也太匪夷所思了吧！？

平常都是遇到问题解决问题时这样。

可现在这个节目还没开始啊！

“小…小帆？”宋河试探性的叫了一声。

闻言，顾帆当即就注意到了自己的状态，开口向宋河解释道：

“我已经知道到时候该写什么歌了。”

ps：给大家分享一个小趣事，今天作者下楼扔垃圾，扔完垃圾就把垃圾桶放在了小区楼下去小卖部买东西，买完东西回来作者垃圾桶没了。

卧槽！

垃圾桶没了！

你们敢信？

这世界让居然还有人偷垃圾桶。

震撼作者一整年！

----------------------------------------

第403章 指日可待

只是看到一张邀请函，就已经知道该写什么歌了。

那要是去了目的地还得了？

听到顾帆所说的话，宋河心头一喜。

这次节目中的其他歌手不谈。

对于顾帆来讲，最大的对手就是叶昊然。

可试问一下，叶昊然能做到看一眼邀请函就把歌想好吗。

至少以宋河对其的了解。

是做不到的。

别说是看一眼了，就算两眼，三眼都没用。

在此之前，国内公认的第一歌手是叶昊然。

现在有了何导这个节目。

顾帆名正言顺的夺下国内第一之位指日可待。

“小帆！加油！”脑补着顾帆打败叶昊然的场面，宋河扬着嘴角，对着顾帆鼓励道。

顾帆点了点头，刚想着回应一句，却被从门口传来的一个男声打断。

“我去！宋叔？你在想啥？这笑的也……”陈易眉头微皱，捂嘴看着宋河说道。

站在公司的角度来讲，那可真是顾帆一人得道，他们鸡犬升天了。

他承认，他这只鸡，想的未来太过美好了。

但是，犬呢？

调整了一下自己的情绪，宋河冷不丁的瞥了陈易一眼。

嗯，犬有点傻。

“小帆被邀请上何导的节目了，你说我高兴啥呢。”宋河出言反问。

演唱会陈易也在，他对何导说过的话也有印象。

只不过没想到节目会来的这么快。

同时也没想到……

“宋叔？我邀请函呢？”陈易沉声问道。

闻言，宋河为之一愣

大哥！

人家邀请都是顶尖歌手！

哪怕是负责搞笑的四个嘉宾，也都是娱乐圈的一线人物。

你一个小卡拉米？

连当炮灰的资格都没到。

“顶尖歌手”四个字，你小子只能和最后一个字沾点边。

他不知道陈易怎么好意思腆着脸问出这句话的。

而且看样子又好像不是在说笑。

宋河一时间都不知道该说些什么好了。

察觉到屋内的氛围逐渐凝固，顾帆看着陈易笑了两声。

“哈哈。”

“别急。”

邀请函上的内容，他已经仔细看过了。

节目组除了邀请了六位顶尖歌手以外，还会有四名嘉宾。

嘉宾们的选择，标准可就多样化了。

凭借陈易在网络上的名气。

以顾帆对何导的了解，如果后面节目组选择去川渝旅游的话。

后面大概率会请陈易当嘉宾。

思考着陈易的粉丝团体，拍了拍其的肩膀，顾帆一本正经的说道：

“何导肯定做好了请你的准备。”

“只不过时候未到。”

宋叔的白眼和英俊兄的鼓励，两个人之间的对待差别实在太大了。

顾帆话音落下，陈一无比认可的点了点头。

“得，我成恶人了。”宋河心中嘀咕了一句，对着二人告了别后就离开了办公室。

至于陈易，他来找顾帆的目的本就是闲的无聊。

一起练练歌。

现在在顾帆的一番激励下，陈易觉得自己应该为未来上节目做好准备。

于是乎，两人没聊多久，陈易也后脚跟着离开。

…………

节目开始录制的时间是周六。

由于是第一期的缘故，何导没有选择规定时间，让众艺人们自行前往景德镇。

而是先将一众人召集到了长沙。

市中心，《旅途的歌手》节目组。

在何启民的主持下，一众艺人们坐满了整个会议室。

要么说做导演的都鸡贼呢。

当初给顾帆邀请函的时候，何导并没有透露到底是哪几位歌手。

为此，顾帆还猜了许久。

现在见了面嘛。

他心中绷着的那根弦很快就松了。

来的六位歌手中。

除了他以外。

其余人分别是叶昊然，张渊，吕嘉年，以及两名老牌女歌手。

四位嘉宾则是分别来自导演行业的洪云，演员行业的季云洲。

以及何慕幼，娄海琳两位刚出道不久的小姑娘。

大多数人顾帆都认识。

所以哪怕是坐在会议室当中，他感受到的氛围也相当轻松。

毕竟……

除了叶昊然以外。

其余几个男歌手都是老手下败将了。

“咳咳！”人来齐后，主位上的何启民轻咳嗽一声，吸引了众人视线。

确保所有人的目光都聚集在他身上以后，何导才开口说道：

“各位，由于节目性质的原因。”

“我想有些事情，我不得不给各位提一下。”

先礼后兵，经典的谈话开局。

只不过何导是0帧起手，让好几个人都忍不住皱眉期待起来。

“第一个话题。”

“在旅程中，我们这边，会给予各位一定数量的活动经费。”

“大家需要靠这笔经费生存。”

“如果不够的话，那就只能靠大家自己去努力赚了！”

不管在什么时候，钱永远都是最重要的东西。

何导第一个时情就谈了钱的事，众人没有意外。

顺着其的思路往下想。

什么情况下会钱不够？

像是意识到什么，同为导演的洪云立马出言询问。

“老何，那活动经费是多少？”

何启民伸出了一只手。

“一个人五千？那绰绰有余啊！”洪云的声音中带了丝丝兴奋。

可话刚一说出来，就当即被何导给摇头否定了。

“不，我说的是。”

“你们十个人，一共五千！”

啊？

艺人们瞬间大跌眼镜。

别说他们平常花销比较高了。

就算是最普通的打工人，五千块怎么说也不够十个人花啊！

而且，到时候还需要在当地做一场公益性的演唱会。

少说起码要待一个星期。

这五千块钱，十个人，活一个星期？

本以为是跟着何导混，只要等到节目开播就飞黄腾达了。

没想到是跟着何导混，头三天就得饿九顿。

“唉——”

“这也太少了。”

“别的不说，单住一项就要花不少钱。”

“早知道不来了……”

艺人们叹息的叹息，摇头的摇头。

大家似乎都是想通过这样的行为，能够让何导回心转意。

然而……

何导压根就没理他们。

反而是继续向众人宣布着注意事项。

不一会儿时间，所有规则都宣布完毕。

“各位，你们谁来管钱？”

重头戏被留到了最后，十人你看我一眼，我瞟你一眼。

谁也没有先开口说话。

经费多还好，这五千块钱？

分配不好到时候可是大概率要吵架的。

这样安静的氛围不知道过了多久。

半晌过后，才有人开口说话……

“老洪，要不你来？咱们做导演的管个钱不是简简单单。”

何启民对着洪云提议道。

这个理由，足够让人信服。

其余众人见这苦差事不在自己身上，纷纷点头便是同意。

像洪云这么鸡贼的人，怎么可能这么简单就让何启民的想法达成？

还没等其他人开口说话，洪云就立刻摇了摇头。

“别啊！”

“我在家里，都是我老婆管钱的！”

“我一个零花钱还没这么多。”

“你们让我管这笔巨款，不是为难我嘛。”

话音落下后，没人再想让洪云管钱了。

可众人的眼里，却多了些许难以置信的神色。

伤敌一千，自损八百！

何启民在心里给洪云竖了个大拇指。

“唉，老洪这波属于是，借着机会，把真话给说出来了。”叶昊然心中默默对方才洪云的行为下了定义。

“要不石头剪刀布吧，最终赢的来！”眼看众人迟迟决定不下，何启民拿出了最后的杀手锏。

有了最公平且最有效的决策方式。

众人再也没有内耗。

而是开始了石头剪刀布。

“三，二，一，走！”

洪云：剪刀。

叶昊然：布。

顾帆：布。

张渊：布。

吕嘉年：布。

其余众人：布。

洪云：“……”

命运就是这么奇妙，兜兜转转半天后，众人又回到了最初的起点。

这种两千一百七十七万二千八百分之一的概率。

都能让他给碰上。

你说洪云是气运之子吧。

他还真是。

但你要说倒霉，这家伙也的确是倒霉到家了。

“哈哈哈！老洪！看来连老天爷都觉得你是一把管钱的好手。”何启民出声笑着调侃：

“回去必须让老婆加零花钱，要不然可惜了。”

该讲的事情都已经讲完，管钱的人也决定出来了。

何启民识相的没有在会议室内多待。

“行了，休息休息吧。”

“机票已经定好了。”

“下午出发。”

“当然，咱们管钱的导游可得把行程安排好，钱都花在刀刃上哦！”

最后几句话叮嘱完，何启民便离开节目组，率先前往了景德镇。

…………

下午15点。

在管钱小能手，洪云的带领下，十人一同上了飞机。

湖南和江西的距离并不是很远。

经过两个小时左右的航班，众人即将到达目的地。

飞机降落前夕。

吕嘉年正着急忙慌的在自己的背包里翻找着。

“老吕，你找什么呢？”见到这一幕，洪云惑从心来，忍不住问道。

“何导说早就给咱们得行程透露了。”

“待会儿会有粉丝接机。”

“我找笔呢。”

吕嘉年话音落下，洪云还未给出回应。

反倒是其余人先有了动作。

似乎是听到了会有粉丝接机的消息。

另外两个老牌女歌手拿出随身的化妆镜对着自己照了照。

嘉宾组的另外三人则是纷纷开始对几位前辈的行为进行效仿。

洪云有些绷不住了。

好在他只是个小有名气的导演。

远远没到艺人那个地步。

否则这时不时补个妆，找个笔啥的，他还真绷不住。

飞机内其余艺人的所作所为自然也落入了顾帆眼中。

相比起这些人的准备十足，顾帆什么都没做。

签名一般粉丝会准备好笔。

至于补妆……

对于从来都不化妆的顾帆来说更是无稽之谈。

就这样，看着几人忙忙碌碌的摆弄着。

飞机成功降落。

或许是为了给粉丝们展现出自己最好的一面。

下了飞机后，众人都变的精神了起来。

和吕嘉年口中说的无二。

由于行程透露的缘故，的确有不少粉丝来接机。

然而……

“啊！！顾帆！顾帆来了！”

“快看！真是顾帆！真是顾帆！”

“真人好帅啊！比视频里帅多了！”

“顾帆！一定要出新歌啊！”

“顾帆，叶昊然待在第一的位置太久了，再不挪就做出痔疮了，身为叶昊然的粉丝，恳请你出手！”

“叶昊然！！”

“……”

众艺人出现在粉丝们眼中时，现场便掀起了一阵轩然大波。

在场的艺人一共有十个。

而粉丝们呼喊的声音总的来说却只有顾帆一个。

哪怕是叶昊然，张渊。

也都只有寥寥几个人在为其助威。

更别提其他人了。

方才还在飞机上拿笔补妆，现在到了地方，却接近于无人问津。

吕嘉年一脸懵逼。

女艺人们原本热情洋溢的脸也在这时淡定了下来。

人这个东西，就怕对比。

平常他们都是自己粉丝群体里至高无上的体现。

可是现在和顾帆一对比。

立马就相形见绌了。

没有几个人呼喊自己的名字，吕嘉年等人尴尬的低下了头。

“顾帆！能给个签名吗？我一直喜欢你很久了！”

一名粉丝激动的对顾帆说着，并朝其递去了一本书。

本应该再将笔递过去，可粉丝左找右找，却不见笔的踪迹。

不想过多的耽误顾帆时间。

没办法，粉丝只能将矛头指向了将笔拿在手里的吕嘉年。

“吕哥！能借一下笔吗？”

吕嘉年：“？？？？？”

合着！

你知道我是谁啊！？

明明知道自己是谁，可呼喊的却还是顾帆。

吕嘉年有些心痛。

人小姑娘都开口借笔了，他也不好意思不借。

紧接着——

在吕嘉年的注视下，顾帆用其的钢笔给小姑娘签了名。

“谢谢吕哥！”签完名后，粉丝又连忙将笔递了回来。

“唉——”心中长叹一声，吕嘉年有些感慨。

至少还有小姑娘认识自己，找自己不是？

比起两个许久没露面的老牌女歌手强多了。

“小姑娘，你认识我？”接下来笔后，吕嘉年对着粉丝问道。

“嗯！我知道，也是在《歌手》里被顾帆击败的一员！”

好好好！

这天是没法聊下去了！

将钢笔收了起来，无奈的看了粉丝一眼，吕嘉年快步走出了机场大厅。

这接机看似是何导给的惊喜。

实则对众艺人来讲，说是惊吓也不为过。

当局者迷，旁观者清。

可以说，除了顾帆以外。

全场最轻松的，就是洪云了。

一路目睹了吕嘉年等人脸上的风云变幻。

一出机场大厅，他就彻底忍不住笑了……

----------------------------------------

第404章 瓷器

“哈哈哈哈！”

“老吕，你果然有先见之明。”

“知道粉丝要签名的时候可能会忘带笔。”

爽朗的笑声在十个人之中尤为突出。

飞机上从自己嘴里说出来的话，此时变成了回旋镖打在自己身上，吕嘉年心中苦不堪言。

看似洪云在笑吕嘉年，其实又何尝不是在笑话刚刚做准备的其他几人。

知道这事太过于尴尬，众人都没有说话。

众人就这样在沉默当中互相看着对方。

过了半晌，才有人忽然意识到他们目前的处境。

如果放在平常的情况下，早就有人来接他们了。

可是现在，他们需要自己想办法去目的地。

“老洪？”张渊试探性的叫了一声洪云。

“怎么了？”

“咱们现在去哪啊？怎么过去？”

何导给的目的地就在景德镇，其他什么也没说。

而且一共就给了五千块钱。

洪云又没来过景德镇。

他也不知道现在该去哪。

可谁让他管着钱呢？

害怕场面再次陷入沉默的窘迫当中，洪云脑中一阵思索。

“老叶，老张，老吕，小帆。”

“还有各位。”

“要不咱们先找个公园吧。”

“先想办法赚点钱。”

“要是实在没赚到，咱们还能在公园长椅上凑合一晚。”

众人：“……”

这么聪明的办法，一听就知道是颇具智慧的人才能提出来的。

现在马上就五点了。

如果再错过了订酒店的时间。

那到了晚上，说不定几人还真得露宿街头。

一想到这种可能，众人脸上的表情就变了。

几个年轻人不敢对洪云说什么。

可是几个歌手都是和洪云同辈的，他们敢说啊！

尤其是两个老牌的女歌手。

看着洪云更是气不打一处来。

“合着，老洪你来之前一点准备都没做？”

“洪云！等有机会！我必告你老婆！”

“老洪，我现在相信你说的你在家零花钱还没这么多是真的了。”

“……”

被众人来回这么明里暗里的调侃，洪云是哑巴吃黄连。

一个个都是不当家不知柴米油盐贵的主。

到时候要是钱不够了，估计害得怪他。

“唉——”

三个臭皮匠，能顶诸葛亮。

长长的叹了口气，洪云决定集思广益。

“小帆，你说咱们现在该咋办？”

所有人当中，目前最火的就是顾帆。

洪云此话一问出，所有人的视线都不约而同的开始向顾帆汇聚。

特别是何慕幼，整个人看顾帆的眼中更是带着数之不尽的期待与崇拜。

富有富的玩法，穷也有穷的玩法。

对于旅游这个事情，所有人的第一印象，就是出一趟门，起码要花个几千块。

其实这是错误的认知。

只要把住的问题解决好，旅游一次根本就花不了几个钱。

有钱的都去住酒店了。

那没钱的呢？

自然是住青旅！

其实从一开始，何导给五千块钱，就已经在暗示了。

青旅又便宜，又方便集中拍摄，

只不过对于长期养尊处优的众艺人来说。

他们哪知道有什么青旅不青旅的。

如果是正常价格，十个人都住青旅，一晚上估计也就花个300块钱左右。

剩下的钱，消费空间可就大了。

“其实也不是没有办法。”顾帆看着众人，一本正经的说道。

相比起洪云的直接摆烂，顾帆这句话，直接就将众人心底的希望提了起来。

“我刚才搜了。”

“附近有家青旅……”

几分钟时间，顾帆洋洋洒洒的说出了自己的想法与规划。

果然，厉害的人各方面都厉害。

听完了顾帆的话，众人皆露出了认可的目光。

而洪云，则是如释重负。

这个钱，说什么也得让顾帆管！

相比起当初把工资上交给老婆，洪云心里乐意了一万倍！

“那咱们现在过去？”看着脸色缓和了数倍的众人，顾帆询问道。

众人点了点头。

“我看了，距离不远，也就3.4公里，咱们先在网上订好。”

“走过去刚好差不多！”

“坐轻轨或者公交也可以，但是到时候……”

话说到此，顾帆没有再继续说下去。

大家都是公众人物。

到时候人多起来，免不了引起一阵骚动。

到底是费劲儿走过去，还是在公共交通中被围观。

没有任何思考，众人都不约而同的在心里选择了前一种。

最终……

洪云摆脱了管钱所带来的困扰，他开心的笑了。

顾帆安排好了众人，得到了众人的肯定，他开心的笑了。

众人轻松不费脑力的被安排好了住处，众人开心的笑了。

至于摄像小哥？

摄像小哥要扛着几十斤重的机器，跟着众人徒步4公里，不仅能练到大腿肌肉，还能练到手臂上的肌肉。

工作时间就把平常下班去健身房的事一起干了。

摄像小哥也开心的笑了。

…………

景德镇。

一家青旅中。

老板本以为是哪个公司团建，一口气就订了10个床位。

结果人一到，十个人全是明星。

老板都懵了！

尤其是在给众人办理入住的时候。

本以为会是众明星之中年龄最大，最德高望重的人去交谈。

结果办理入住的人是顾帆！

一众大咖云集的场面，顾帆独当一面出来说话！

青旅老板是顾帆的粉丝。

但是他也完全没想到，顾帆能够做到这个地步。

“顾帆，你们是来录节目的吗？”办理完入住，老板对着顾帆询问道。

“嘘——”顾帆点了点头，对着老板做了个噤声的手势。

“音乐节目，你懂的。”

身为一线顶流，能够做到说话如此平易近人。

老板心中默默为顾帆点了个赞。

同时他也知道顾帆这个手势的意思是让他保密。

聊完了节目的事后，老板便不再言语，而是直接带着众艺人进入了房间。

抛开那些战犯集中营青旅不谈。

正常的青旅一个房间大概能住4-6人左右。

在场一共有10个人，六名男艺人，四名女艺人。

刚好可以分配在两个房间。

刚好所有男艺人都住在一个房间。

虽然上下床比较拥挤，但胜在大家都住在一起，能够聊天。

并且这种环境，还颇能给人一种，回到上学时期的感觉。

所以大家都比较满意。

当然，除了摄像小哥。

男生房间内，众人收拾好了行李。

刚得到一丝闲暇，洪云便开启了话题。

“我估计明天老何那个老壁登就要过来。”

“大家今晚好好睡觉。”

这种事情还用的着说吗？

被洪云的话雷到，吕嘉年故作不屑：

“这不废话嘛！”

“废话，我当然知道是废话，老吕，我点你呢！”被当面反驳，洪云当仁不让。

“你睡我上铺，别让我感觉到晚上床在晃嗷！”

“开什么玩笑？我一把年纪的人了！”

“怎么可能搞那种事！？”

这种事还分年纪？

洪云皱了皱眉，开口驳斥了吕嘉年的说法。

“咱几个上了年龄的。”

“我，老叶，老张，还有你。”

“就你没老婆，我不说你说谁。”

最具有说服力的理由一出，吕嘉年沉默了。

见老吕服软，洪云乐呵呵的笑了出来。

紧接着，夜晚十分，众人一起去外面吃了一顿快餐。

随后便回到了青旅休息。

或许是因为洪云的功劳？

晚上众人都休息的不错，一觉睡到了大天亮。

待到众人洗漱完毕，何导也不出意外的到达了青旅。

“诸位，早安啊。”

“昨天我在酒店的单人大床房里睡的很好。”

“大家睡的怎么样？”

酒店！大床房！？

谁问你了！

谁特么问你了？

众人怀着无比幽怨的眼神看了何导一眼。

何导全当没看见。

“我来提醒大家哈，游玩只是过程。”

“歌曲才是目的。”

“一个星期之后，在景德镇的体育馆，会有一场公益性质的演唱会。”

“大家需要好好去想想，该写什么歌。”

几句话说完，何导便匆匆离开了青旅。

对于何导的提醒，顾帆记在了心里。

现在他管着钱财，必须要让众人觉得这个钱花的值才行。

不仅要花的值，还要让众歌手们能够在这里汲取到灵感。

这里又是瓷都……

脑海中思索了一会儿，顾帆便想好了性价比最高的去处——陶艺馆。

不仅能够体验到正宗烧瓷的快乐，还能在节目播出时，让观众们眼前一亮。

最重要的是，还便宜！

吃过早饭后，没有长时间的待在一个地方。

顾帆直接就带领众人到了当地最大的陶艺馆。

景德镇不愧瓷都之名。

和其他城市的陶艺馆相比起来，这里不仅价格更便宜，而且现场摆着的陶制品还更多。

目能所及之处，近乎全部都是各种各样的陶瓷制品。

店里的老板也很好说话。

知道众人在拍节目过后，还专门出来讲解有关景德镇的历史，以及相关的瓷器知识。

众星根本就没时间玩这种东西，所以一到店内，大家都展露出了一副无比感兴趣的模样。

没有人不喜欢得到别人的正反馈。

见众星面露好奇之色，而且还能宣传自己家乡的文化，老板也开始给众人演示如何烧瓷。

“其实烧瓷这件事也很简单。”

“首先最重要的就是选泥。”

话至此处，老板从一堆泥料中选出了一块拿在手上。

“一般情况下，普通人选择质量比较好的就可以了。”

“但是大师选泥就比较讲究，可能会在比较吉利的日子，时辰去选。”

“然后就是拉胚，这个步骤至关重要。”

“一个好的胚胎，基本上就能保证你最后烧出来的东西，不说美吧，至少不会太丑。”

“大家看好，我是怎么拉胚的……”

一边手上教学，一边嘴中讲解，老板教的尽心尽力。

众人也学的不亦乐乎。

这不是顾帆第一次来陶艺馆烧瓷。

这种传统手艺活儿，他以前学戏的时候就解除过一些。

但是像老板讲的这么生动的，他还是第一次见。

如果按照老板所说的，其实一套步骤简单总结下来，也就四个字。

吉，泥，胎，美

当然，如果不是大师，就可以直接省掉挑选吉时的第一步了。

“好了！”

“我讲完了，你们应该学会了吧！”

老板放下了手中已经被搓成型的泥巴，对着众人询问道。

距离开始讲解也就半个小时不到的时间。

问学没学会？

众人在无声的沉默中表达了自己学废了的事实。

“那你们来吧，我就先不打扰了。”

一句话说完，老板便离开了现场。

剩下的，就是按照其所讲的步骤来了。

然而……

面对着眼前依旧陌生的一切，众人你看看我，我看看你。

所有人都无从下手。

面面相觑了十多秒，最后实在看不下去。

顾帆忍不住开了口。

可就在同一瞬间，叶昊然也发话了。

“我以前——”

两人异口同声的说出了三个相同的字。

随后都又停了下来。

“叶哥，你先说。”顾帆示意让叶昊然先说话。

叶昊然点了点头：

“我以前做过这个。”

“可以先试试。”

“小帆你也做过吗？”

讲完了话，叶昊然将话茬又反抛了回去。

顾帆点了点头。

“那我和叶哥一起。”

就这样，两个男人开始了“泥，胎，美”的步骤。

认真做事的男人最帅。

见两人开始着手搓泥料，一旁的艺人们看呆了。

这节目虽然是以旅游为外衣，但是实打实是要以歌曲去评判歌手们技术高低的。

在坐的六位歌手中，除了两个人气早就不似从前的女歌手。

张渊和吕嘉年都在顾帆手上败过了。

毫无疑问，这个节目将会是顾帆和叶昊然的赛场。

只不过他们没想到，这才刚来第一天。

两人就已经在陶艺上开始比拼了！

“难道这就是冥冥之中的羁绊？”

何慕幼看着两人拉胚时的场景，眼中透露出了深深的期待。

“正派第一人年轻帅气实力高强，反派第一人老谋深算久居高位！”

“然后相爱相杀！”

“我的天哪！”

“啊啊啊啊！！”

虽然其余人不知道何慕幼嘴上在念叨着，但看其脸色绯红，满眼都是星星的样子，显然是不能正常沟通。

哪怕是听到了其的嘀咕，大家也都没说话。

拉胚是一件非常考验耐心的事情。

顾帆和叶昊然的注意力都在泥料上。

自然没有注意到何慕幼说了什么。

直到最后两人完成了拉胚的过程。

两人才堪堪开口说话。

“小帆，你这次的歌，会和瓷器有关吗？”看着手搓成瓶妆的泥胚，叶昊然询问道。

顾帆不动声色的点了点头：“嗯。”

都来瓷都，不写和瓷器相关的作品，还写什么？

叶昊然没有因为顾帆的话而震惊，只是淡淡的回应了三个字。

“我也是……”

----------------------------------------

第405章 接下来还得了！

安静祥和的环境因为这三个字的出现，而在瞬间弥漫起了一股莫名的火药味。

两人一个是现在的顶流，一个是过去的顶流。

而且还都是十多年不出一个的天才。

才第一期，两人之间的斗争就已经到了这种不可调和的地步。

那下面的节目还得了？

众艺人看着搓完泥胚的顾帆与叶昊然，迟迟不敢言语。

诚然，节目中适当的放出一些具有斗争性的画面可以在一定程度上做到吸引观众的目的。

可这种氛围一旦持续的太久，不仅对观众是煎熬，对来参加节目的艺人们更是。

意识到此刻拍摄环境即将陷入到窘迫的沉默当中，洪云作为导演，不愿见众人难堪。

于是当即就大手一挥，用力吆喝道：

“买定离手！买定离手咯！”

“赌叶哥这一期能赢一赔二！”

“赌小帆这一期能赢一赔五！”

别人两个在前面都快要干出火星子了。

你在后面设赌局？

众人知道洪云这是在破解尴尬的局面，是为了节目效果而为之。

但是心底依旧有些鄙夷。

同时，他们此时也彻底相信了，洪导的那句。

“从没有过这么多零花钱。”是真的了。

“老洪，你怎么能这样，咱节目要宣传正向的价值观。”吕嘉年故作正经道。

“小赌怡情，大赌伤身，强撸灰飞烟灭。”

“老吕，我劝你善良。”

明明不是在说赌吗，怎么下一秒就变成樯橹灰飞烟灭了？

合着这老小子玩节目效果玩上瘾了。

吕嘉年没有理会洪云，只是保持沉默。

好不容易调节起来的气氛，洪云怎么可能让众人的情绪降下来？

几乎是在吕嘉年话音落下的那一瞬间，洪云就立马开口道：

“老吕，你下不下注？”

吕嘉年摇了摇头。

“你确定？如果是你的话，不管押谁，我都多付一倍！”洪云如恶魔一般，小声试探。

“好！二百，我押顾帆！”吕嘉年迅速开口补充道。

不是，大哥！

说好的传递正确价值观呢？

好歹你推辞一下吧！

回想着方才比翻书还快的变脸，洪云满脸黑线。

这家伙不去做——

等等！

这家伙就是特么的演员！

怪不得当初非要削尖了脑袋，非要跨界去干演员。

原来原因是早有天赋……

“还有没有人要下注的？”洪云扫视了众星一眼，再次询问。

“我！我押叶哥！”

“那我也押叶哥吧！”

“既然大家都押叶哥，那我就各押一百！”

万事终究还是开头难，有了吕嘉年的捧场后。

其余人纷纷跟着进入了赌局。

百足之虫死而不僵。

张渊本以为现在顾帆正是流量当头。

押他的人会多一点。

没想到转眼过去，就已经有4个人押叶昊然。

为了维持住局面，张渊火速的押了顾帆。

“老洪，你觉得的你拿我和小帆坐庄好吗？”叶昊然不咸不淡的问了一句。

当一个要脸的人，碰上一个早就没脸没皮的人。

结果谁赢谁输从开口之前就已经注定了。

“没办法，零花钱钱不够啊！”

洪云这厮就像是滚刀肉一样，任你怎么说，他都无所谓。

而且总能用一句话，让你立马无语。

“老叶，你押吗？”

“嗯……押。”

设局的人成功劝入了局里的人。

叶昊然打的这波配合可以说直接把节目效果拉满。

“小帆，那你呢？”洪云向顾帆眨了眨眼。

“押！我给自己押五百！”

“这次你坐庄要亏大了，洪哥你就等着回家挨嫂子打吧！”

一问一答之间，顾帆不经意的透露出了一个让所有人都瞠目结舌的消息。

听到“挨打”两个字的时候，洪云更是瞳孔一缩。

大家都是在娱乐圈里混的，没有谁不懂得察言观色。

其实在洪云表情快速变换的那一刻，大家就已经知道事情的真假了。

只不过嘛……

都被拿来当赌局了，顾帆也得多来点回馈。

看着调整好呼吸，已经准备好抬手否定挨揍这种事的洪云。

顾帆意味深长的露出了一个笑容，随后端起腔调：

“啊！”

“对不起，老婆我错了！我错了还不行嘛！”

这一段话是当初被陈易拉着偷听到的对白。

在此时拿出来，也算是物尽其用了。

都说的这么清楚了，洪云怎么可能还没想起来发生了什么。

一段话说完，洪云看向顾帆的目光里都多了一丝幽怨。

“哈哈哈！坏了坏了！连小帆都知道了。”吕嘉年出声揶揄。

“看来老洪你也是名声在外啊……”

不用想，按照顾帆的性格，是绝对干不出听墙角这种事的。

除非有人硬拉着他一起干。

那么这个人是谁，答案其实已经呼之欲出。

好好好！

陈易是吧！

带着顾帆偷听墙角是吧！

他的事被发现了也没什么。

顾帆这么秉性纯良的一个人，居然被那坏小子给带坏了！

出于对这种带坏他人行为的不齿，洪云内心暗暗下定了决心：

千万别让他再逮到陈易这个崽种。

否则他必须得给这家伙一点color see see！

念至此处，洪云不再多想，而是顺着吕嘉年的话发言道：

“名声在外！有好有坏。”

“以前是以前，现在是现在！”

“呵呵，你的三押玩的一点的不帅。”吕嘉年顺势补充。

人本身就是一种十分从众的动物。

连续几组押韵，让其余艺人们玩心大起，一个个跃跃欲试。

“老洪我劝你把路走窄！”

“那不行，老洪赚的就是不义之财，skr skr！”

“洪哥，我不想跟风，但你这么做的确有点坏！”

“何慕幼我最可爱！顾帆哥揭穿了洪导我只能说——”

“respect！”

话题的最后，何慕幼用英语来了个押韵，而且还十分严肃的对着顾帆敬了个礼。

看到此，所有人都笑了！

除了洪导以外。

整个陶艺馆内洋溢着其乐融融的氛围。

毕竟来都来了，虽然看着顾帆和叶昊然做陶瓷。

众人还是没学会。

不过这并不妨碍大家尝试。

大不了失败了就重来呗。

最终，众人在一次又一次的失败中，找到了窍门。

只不过……

是如何用泥巴扔人扔的更准的窍门。

虽然众艺人的活动经费并不多，但是胜在分配的比较合理。

在顾帆的安排下，几天时间众人都玩的不亦乐乎。

节目的主旨毕竟是以音乐竞技为主。

在景德镇游山玩水了好几天后。

属于赛场的角逐就正式拉开了序幕。

节目临时录制地。

“咳咳！”何启民对着召来的众人轻轻的咳嗽了一声。

一声轻咳响起，很快就吸引了众人的视线。

在确认了众人都状态正常以后，何启民才开口说事。

“诸位。”

“旅游进行到现在告一段落了。”

“相信大家也都对这个地方有了自己的感悟。”

“大家说，是集中在一起写歌呢？”

“还是给大家每人一个安静的环境，自己造成呢？”

何导的话只针对了六位歌手。

所以其余四位嘉宾，根本就一点也未动。

不过在他们心中，他们是希望能够看着一众歌手写歌的。

毕竟这样他们也能有点参与感。

而且还不用被安排去做其他事。

以何导的尿性，是绝不可能让他们闲着的。

“顾帆哥！我想看你写歌！”何慕幼满脸期待的对顾帆说道。

其实对于众歌手来讲，想要创作的歌曲，早就已经在游玩的途中完成了大半。

并不涉及到太多专业的思考。

选择哪种，对众歌手来说，其实都没什么太大的差别。

只不过何慕幼这句话说出来，其余歌手却是羡慕的。

“行！既然小何想看，那就大家一起写！”

其余人没有说话，因为天平的倾斜，何导立刻就做出了决定：

“各位跟我来！”

大手一挥，何导便带着众人来到了一个较为安静的场地。

其中乐器也好，纸笔也罢，全部都已经准备齐全。

看到这里，别人不明白，可洪云是明白了。

这何启民看似给了选择，实则内心就是想这么干！

而且一切还不露痕迹。

本以为顾帆才是节省经费的小能手。

没想到何启民才是此道真正的高手。

高！

实在是高！

洪云默默地给了何启民一个大拇指。

来这里本来就是为了将最后的曲子写出来。

众人进屋后，何启民指了指屋内早就准备好的椅子：

“各位，一切物品管够！”

“大家可以开始了！”

话音落下，一众歌手落座。

紧接着便开始奋笔疾书。

别的不说，何导也真正做到了该省省，该花花。

为了给众歌手好的创作环境与待遇，小水果都整上了。

如果只是单一的写歌，那这场景可就太枯燥了。

四位嘉宾什么都不干，就眼巴巴的看着？

那到时候节目放出去，岂不是非常无聊。

为了能够在写歌时也一样有趣，何导早就制定好了计划。

待歌手们进入写作状态后，何导向着何慕幼递了一个小眼神。

后者立马会意，拿起纸巾就走到了顾帆的身旁。

“顾帆哥，你都写出汗了，你别动，我来帮你擦汗。”

一边说，何慕幼一边小心翼翼的拿纸擦拭了擦拭顾帆的额头。

类似的场景，顾帆只在海底捞里遇到过。

现在在写歌时碰到，顾帆心中颇为无语。

不用想，必然又是何导再整活。

这空调吹的，冷还来不及，哪来的汗啊！？

当然，为了维持节目效果，顾帆什么话都没说。

人都是不患寡而患不均的。

大家都在写歌！

凭什么只有顾帆有人替他擦汗啊！

众歌手见到这一幕，险些道心破碎。

然而……

他们却不知道擦汗不过只是战斗打响的序幕而已。

“顾帆哥，你吃水果，没事，你写歌就好，我剥好了喂你。”

“顾帆哥，你热吗，我来帮你扇扇风。”

“顾帆哥，别急，慢慢写，我相信你！”

“顾帆哥，我去偷看了他们的歌，要不要……”

“……”

踏马的！

人比人，气死人！

几个歌手看到种种行为，心在滴血。

顾帆这待遇，和他们比起来，简直一个天上，一个地下！

既然没有，那就自己争取！

现场有四个嘉宾，除开何慕幼以外，还剩下了三个人。

也就是说，想享受到和顾帆一样的待遇，大有可为！

吕嘉年冲洪云眨了眨眼，用以暗示。

洪云立刻会意，拿着水果就走到吕嘉年身旁。

晃悠了一圈后，又走到顾帆身边。

“哎，顾帆哥~”

有了洪云的出动，其余两位嘉宾也纷纷出马。

只不过，他们服务的对象分别是叶昊然与张渊。

就这样，磨磨蹭蹭的一个多小时过去。

众歌手先后将写好了歌曲。

除开吕嘉年和两位女歌手怨气极重，忍不住想要刀人的眼神以外。

全场没有任何意外发生。

当然，这也全部得益于节目还在录制。

关了摄像，何导是什么结果就很难说了。

“各位，歌曲的伴奏，我会为大家很快找到。”

“大家也别忘了，周日马上就要到了。”

可能是害怕挨打吧。

两句话匆匆讲完，还没跟众人道别，何导就离开了现场。

公益性演唱会的地点定在景德镇的体育馆。

现场能够容纳的人数大约再七千左右。

再加上没有任何评委的相关消息。

不用想，到时候众歌手的排名顺序，必然是靠观众们的票数决定。

众人写歌的灵感与创作主题都源于景德镇。

最后的结果要当地的民众来判断。

可以说是完美闭环。

忙完一切后，工作人员带着众艺人回到了酒店。

没了旅游经费的困扰，众人如释重负。

几位歌手这两天时间都在歌曲的练习中度过。

一眨眼，周日就到了。

由于是公益性的演唱会，而且还能看到明星的缘故。

即便不知道演唱会中会有哪些人，观众们的表现也异常亢奋。

演唱会是晚上八点开始。

早在七点多的时候，体育馆的门口就已经挤满了人。

伴随着时间的流逝，观众们一个又一个的进场。

待到馆内所有位置都坐满以后。

演唱会正式开始。

众人最期待的环节随之到来。

舞台上。

景德镇最出色的主持人面对着台下的观众，激动的念着开场白。

“下面。”

“我宣布，参加本次演唱会的艺人有……”

“叶昊然，张渊，吕嘉年，阮玲丽，迟月红。”

“以及……”

“顾帆！！”

----------------------------------------

第406章 天青色等烟雨

主持人用尽全力将最后两个字嘶吼而出。

听到“顾帆”的名字。

在场的所有人几乎都沸腾了！

相比起听到前面那些艺人时的反应。

顾帆名字响起的那一刻，全场都陷入了一种疯狂当中。

“我的天哪！还真有顾帆！”

“何导的节目居然真的来这里了！”

“那岂不是说，等会儿能够听到新歌！？”

“天哪！太激动了！顾帆居然真的来了！”

“顾帆！顾帆！”

“……”

观众们又是鼓掌，又是呼喊。

场内的气氛瞬间就火热了起来。

按照正常的情况来说，最具期待感的节目，一般都会放在最后上场。

可是这一次，何导把顾帆放在了第一个上场。

不为别的，就顾帆这个人气，实在太变态了。

如果不稍微ban一下，其他人根本就没法玩。

“看来大家都十分期待我们的歌手上场。”

“那么话不多说。”

“让我们热烈有请第一位歌手。”

“顾帆！”

“为大家带来演唱！”

台上主持人的报幕声响起。

体育馆的舞台不似剧院。

原本得到了这个信号，何导请来的乐队就应该上台了。

可是因为顾帆这首歌作曲中所涉及的乐器太多。

一时情急之下，根本凑不够那么多人。

所以只有顾帆是音乐伴奏。

没了乐队的事情，顾帆一个人拿着话筒走上了舞台。

“景德镇的朋友们。”

“大家晚上好！”

熟悉的声音与熟悉身影一同进入观众们视线。

顿时，全场再次响起了一阵雷鸣般的掌声。

十万人同时鼓掌的场面都已经见过了。

相比起来，七千人顾帆应付起来绰绰有余。

没有被现场观众们的掌声给控住，顾帆丝毫不拖泥带水的举起了话筒。

“今天给大家带来的这首歌呢。”

“和景德镇有关，和瓷器有关。”

“它就叫......”

顾帆话语一顿，打了一个响指：“《青花瓷》。”

这次的节目不存在什么直播，所以不像平时那般麻烦。

顾帆话音一落，众人得知了即将听到新歌后瞬间安静了下来。

方才吵闹的窃窃私语和热情的鼓掌声被一片类似滴水的鼓点声所取代。

紧接着，伴随着键盘合成器声音的响起。

古筝和钢琴的合奏开始在众人的耳畔萦绕。

仅仅不过几秒钟的时间过去，观众席的众人就感受到了一股浓浓的国风扑面而来。

在座的绝大多数人本来就是景德镇本地人。

在得知顾帆写的歌和景德镇有关，和瓷器有关的时候。

他们就已经够高兴了。

现在又清清楚楚的感受到了这首歌是国风歌曲。

众人内心已然陷入的无以复加的欢乐！

众所周知，顾氏国风不出手则已。

一出手，必然是一鸣惊人。

连没有学过音乐的普通人都知道这首歌属于国风类。

就更别说一众专业的歌手了。

在音乐出来的那一刻，近乎每个人都聚精会神的竖起了耳朵。

其中叶昊然最甚！

尤其是当古筝响起的那一刻，他直接就听的皱起了眉头。

全然一副严肃思考的样子。

如果是节目组内的其他人，看到叶昊然露出这幅神态。

大概率会觉得他是在思索顾帆歌曲中所用的技巧。

但是张渊却不一样。

他很熟悉叶昊然。

如果只是思考音乐中所用的技巧，叶昊然是不会眉头紧锁的。

能够让其露出这样的表情，一定是因为他在这首歌中，感受到了巨大的压力！

不过其实仔细想想，也很正常。

这首歌从前奏开始，到现在还没开始唱。

就已经足足出现了，传统击打乐器，键盘合成器，古筝，钢琴，电吉他，竹笛，贝斯，电子鼓这八种乐器。

前奏就已经这么牛批了，要是到后面，那还得了？

就像当初被顾帆打败一样，张渊很理解叶昊然此刻的心情。

舞台上，前奏在不知不觉中悄然结束。

顾帆将话筒拿到了嘴边。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡。”

“瓶身描绘的牡丹已如你梳妆。”

“冉冉檀香透过窗心事我了然。”

“宣纸上走笔至此搁一半。”

“釉色渲染仕女图韵味被私藏。”

“而你嫣然的一笑如含苞开放。”

即便歌词的吐字不是特别清晰。

可是胜在身后的led屏幕上会实时滚动歌词。

观众们依旧还是听的津津有味。

这首歌的旋律似乎有魔力一般，让听过的所有人都忍不住沉浸其中。

外行看热闹，内行看门道。

耳中听着顾帆磁性的声音，看着led屏幕上的歌词。

包括几位歌手在内，所有艺人全部都呆住了。

不为别的。

就这个歌词，简直可以用强到没边来形容！

可以说，这首歌是顾帆之前的国风歌曲中，最为优秀的一首，也不为过！

别说整首歌的歌词。

就单单第一句“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡。”

以他们的天赋，怕是穷尽一生都写不出来。

而且，在听到这首歌后，阮丽玲和迟月红，两个老牌女歌手，什么话都没说，全程就一直在叹气。

她们才刚复出没多久，没有和顾帆比拼过。

她们知道顾帆的名气很大。

但是她们同样也只觉得名气大。

放在一群年轻人中，可能是鹤立鸡群的存在。

可一旦和他们在一起比较，可能就会平常很多。

现在嘛…

长江后浪推前浪。

前浪死在沙滩上。

至上在她们看来，顾帆这首歌，要比她们准备的歌强上许多。

至于叶昊然？

都是同一个时代的人。

她们觉得打个平手就算是不错了。

台下的歌手们正自愧不如的感慨着。

而台上，顾帆依旧在倾情献唱。

“你的美一缕飘散.”

“去到我去不了的地方。”

“天青色等烟雨而我在等你。”

“炊烟袅袅升起隔江千万里。”

“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸。”

“就当我为遇见你伏笔。”

副歌到来，如果说刚才叶昊然只是眉头紧锁。

那么此刻，他的状态就只能用失魂落魄来形容了……

这首歌不论是作词还是作曲都是绝对的上上之作！

至少在叶昊然的认知里。

整个娱乐圈迄今为止所有的国风歌曲当中，没有几首能和这首青花瓷比肩。

如果不出意外的话。

这首歌可能会成为经典，一直流传十几年，乃至几十年都没有人超越。

从作曲的角度来看。

这首歌所用到的乐器之复杂，根本就不是寻常歌手能够想象的到的。

仅仅只是一个前奏，就有十四五种乐器参与了创作。

更别提后面的了。

当然，乐器多并不是关键。

娱乐圈内也有不少人想标新立异，为了编复杂的曲而编曲。

这种人一般每首歌都会用到许多乐器。

然而，不管是什么事物。

只要环节和步骤一多起来，个人必不可免会出现一些作曲上的失误。

像是突兀，不连贯等等。

放在作曲上也是一样的。

可顾帆这首歌呢。

不仅乐器用的多，而且乐器还用的巧！

整首歌听下来流畅无比。

完全不是那些歌坛那些哗众取宠的人能比的。

再说说作词。

哪怕是不谈这首歌词在文学方面的造诣。

就单看运用的手法这一项，就足以让整个歌坛汗颜了。

素胚勾勒出青花笔锋浓转淡。

仅仅只是开头的第一句，就可以说是将物和人都描写到了极致。

可能在很多人看来，这一句是在写物。

然而，若非是对“物”喜爱到了极致，观察到了极致。

又怎么能写出这样一句词呢。

瓶身描绘的牡丹一如你初妆。

不管什么事，但凡想要做成都需要铺垫。

第二句直接就从物过渡到了人。

如果顾帆的第一句不是用了那样的手法。

那么导致的结果必然就是第二句突兀无比。

两句词，差别就已经出来了。

和他创作的那首瓷器歌曲相比，顾帆这首歌优秀太多。

根本就不用把整首歌听完，叶昊然就已经知道这一期节目的结果了。

只是他实在想不通。

同样是差不多的时间收到邀请函。

同样是这几天一直在旅途中游山玩水。

顾帆比他还多了管钱这么一桩劳心事。

怎么就写出来的歌，质量这么高呢！？

“唉——”终究是想不明白，心中万般疑惑与无奈最后都化作了一声叹息。

人与人之间的悲欢各不相同。

根据能量守恒定律。

笑容不会消失，只会转移。

舞台上，顾帆这会儿已经彻底将整个人都融入到了歌曲当中。

正一脸微笑的看着台下的众人。

“临摹宋体落款时却惦记着你。”

“你隐藏在窑烧里千年的秘密。”

“极细腻犹如绣花针落地。”

“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿。”

“而我路过那江南小镇惹了你。”

歌曲行至此处，张渊像是突然意识到了什么，瞬间瞳孔一缩。

和叶昊然听歌时的状态一样，他也在分析顾帆这首歌之中用到的一些技巧。

众所周知，炼字是古人在诗词创作中的一个重要环节。

如果运用得当可以使诗词更加优美，更富表现力和韵味。

顾帆这几句歌词。

一连三个“惹”字，可以说是把炼字玩到了极致。

再仔细想想，“惹”这个字，蕴含一种招惹的意味。

在这里的意思应该是沾染。

但芭蕉是植物，是固定在庭院当中的，如何去沾染骤雨呢？

铜绿用化学的角度来讲，是碱式碳酸铜。

是长久被雨淋湿后才能形成的东西，

门环又怎么可能去沾染被雨水吹打过后的自己？

这一切都不合理。

可是若是从诗词的角度来看，一切就又都明了了。

顾帆不仅在炼字一道上经验颇丰，而且还是互文领域的高手。

运用互文，将这些拼凑在一起。

既在手法上毫无破绽，又让词的意境，氛围的意境得到了上升。

一连运用两种手法，除了顾帆，张渊还真想不出娱乐圈谁有这种才华。

嗯？

不对！

思绪纷飞，回忆着歌词的内容，听着耳边的歌声，张渊立马就否定了自己前面的想法。

不是两种手法，而是三种！

如果只是互文和炼字，那么那句“而我路过江南小镇惹了你”。

在歌词里的重要程度就显得单薄了。

《诗经》六义中，有一种手法叫“兴”。

意为先言他物，以引出所咏之物。

在这里，顾帆明显就是用了“兴”的手法。

靠着前面的铺垫，来描写“她”对我的吸引。

“呼——”

想通了这些，张渊长长的舒了一口气。

就这个作词方面的技术。

还好顾帆没生在古代。

否则指不定现在还要多背多少首诗。

和这样一个人处在同一个时代，的确是挺让人绝望的。

更别说和这样的人做对手了。

扭头看了一眼叶昊然，张渊心中为其默哀了三秒。

既生然，何生帆啊！

第一期顾帆就拿出了这么一首歌。

后续节目，按照顾帆的风格，拿出来的歌肯定也不会差太多。

“老叶，你难搞咯。”自顾自的调侃了叶昊然一句，张渊便不再言语。

舞台上，歌曲已经行进到了尾声。

“天青色等烟雨而我在等你。”

“月色被打捞起晕开了结局。”

“如传世的青花瓷自顾自美丽。”

“你眼带笑意。”

眼中带着些许笑意，将最后一句唱完后，顾帆慢慢放下了话筒。

优美的意境让人沉醉，余音绕梁三日而不绝。

歌曲结束，观众们仿佛还沉浸在顾帆为他们勾勒的那股氛围当中久久不能自拔。

观众们拥有一直沉浸在歌曲中回味的权利，但是导演没有。

身为导演，何启民必须对现场负责，对顾帆负责。

才第一次来自己的家乡，就为自己的家乡创作出了这么一首惊天动地的歌曲。

他不忍心让顾帆一直在台上久等。

出于对顾帆的照顾，同时也是内心的真实感受使然。

何启民带头用尽全力的鼓起了掌！

安静的环境被重重的鼓掌声打破，众人意识回归。

随后现场便陷入了一阵欢呼当中。

“顾帆！顾帆！”

“顾帆！顾帆！”

七千多人一起呼喊这顾帆的名字，以此表达着对顾帆的认可，对《青花瓷》的认可。

面对观众们的鼓掌与支持，顾帆对着众人鞠了一躬。

先是导演起头，再到最后顾帆感谢支持。

看到这眼前的一幕幕。

众艺人最终还是绷不住了……

ps：《青花瓷》，演唱：周杰伦，作词：方文山，作曲：周杰伦，编曲：钟兴民

----------------------------------------

第407章 本地的嘉宾

当初在没上场之前。

导演和他们几个歌手说的是，顾帆太强了。

如果要是最后一个上场，那到时候估计观众们投票就只记得顾帆了。

所以必须得削弱一下。

让顾帆第一个上。

结果……

你特么管这叫削弱！？

这分明是史诗级的加强啊！

《青花瓷》这首歌一出，他们哪里还有什么生存空间？

就算是把他们五个人的歌，全部加起来。

可能都还不够一个《青花瓷》打的。

顾帆第一个上场倒是爽了。

可轮到他们时，不用想就知道结果。

现场的观众们已经因为《青花瓷》而阈值变的很高了。

如果在座的其他人拿不出能和《青花瓷》媲美的歌曲。

那么毫无疑问，哪怕是到时候歌曲比较好，观众们也会觉得索然无味。

“草！何启民误我！何启民误我啊！”吕嘉年一边回味着刚才的歌曲，一边无比较真的吐槽道。

毕竟吕嘉年是第二个上场，所以这话说的其实也是没毛病的。

众星听了之后，都只是笑了笑，并没有反驳。

“那么下面！就先请我们的顾帆回去休息。”

“同时也请本次演唱会的第二位歌手。”

“吕嘉年！为大家带来表演！”

主持人嘴上念叨着，送走了顾帆后，他就将下一位歌手迎上了台。

他看的出来，这位歌手脸上怨气颇深。

只不过他就是一小主持人，他不知道为啥会这样，他也不敢问。

按照节目的流程，吕嘉年上台后，主持人便匆匆离场。

和顾帆写瓷器相关的曲目不同，吕嘉年带来的是一首和景德镇山水相关的歌曲。

整体来说肯定比不上《青花瓷》。

不过胜在这家伙脸皮厚，哪怕是在顾帆之后上场。

他也没有露出丝毫的胆怯，反而是愈挫愈勇。

即便歌曲不完美，他也将一身的状态调到了最后。

紧接着，就是张渊，迟月红，阮玲丽，叶昊然几人相继登场。

或许是那天大家都知道了顾帆和叶昊然都要写瓷器的缘故。

张渊几人刻意避开了这个选题。

歌曲主题的落脚点要么是在名胜古迹上，要么是在山水风景中。

虽然叶昊然的歌，和《青花瓷》相比，显得有些相形见绌。

但是比起其他人的歌曲，还是好上许多的。

哪怕是放到娱乐圈中，叶昊然的这首歌也是一首不可多得的好曲。

再怎么说，叶昊然的歌与顾帆的歌，都是同一个主题。

一开始叶昊然还以为观众们听完之后，免不了会拉踩一番。

但结果却出人意料。

即便不是专业领域的人，但大多数观众们心中对好坏还是有一杆称的。

大家都知道《青花瓷》这首歌属于现象级作品。

可叶昊然同样也认真写出了好歌。

顾帆是赢了不假。

可大家最后对叶昊然的评价却是：

“昊然只打巅峰赛，奈何顾帆通天代。”

没有想象当中的拉踩局面出现，演唱会结束过后。

叶昊然的心情也比刚听这首歌时好上了不少。

“小帆，你这首歌实在太好了，我感觉可能未来几十年都不一定有人能超越。”体育场后台，叶昊然对着顾帆由衷夸赞道。

演唱会结束，拍摄录制结束。

没了摄像头与观众们的注视，叶昊然开了夸赞顾帆的头，其余人纷纷立刻跟上。

“我就纳闷了，小帆你脑子到底怎么长的，在你之后上场，我压力大到爆！”

“小帆啊！下一期，咱收着点，给我们老家伙点面子。”

“顾帆哥！我……你——”

“……”

一声又一声无比真实的溢美之词从众星口中说出。

顾帆并没有恃宠而骄。

满招损，谦受益。

顾帆选择用商业互吹的方式去改变这种氛围：

“没有，没有。”

“主要还得感谢大家。”

“尤其是洪导。”

嗯？

顾帆能写出青花瓷，还和洪云这老小子有关？

“洪导”二字一出，屋内顿时安静的落针可闻。

所有人都满脸疑惑的盯着洪云。

就连洪云本人，都露出了不知所措的模样。

顾帆见现场众人的反应都按着他的想法在走，于是便微笑着解释道：

“洪导当时给我剥水果的时候，直接让我灵感爆发了。”

“不过话又说回来。”

“洪导你处理水果是真熟练。”

闻言，众人当即恍然大悟。

那是当时写歌的时候，何导故意安排的画面。

好几个人一起服侍顾帆写歌。

何慕幼剥了水果，洪云也剥了。

不过顾帆说这话，重点显然不是洪云处理水果给了顾帆灵感。

毕竟水果和瓷器两个东西，风马牛不相及。

这几句话的侧重点，一听就在后半段。

一件事情，只有干多了才会熟练。

一个圈内名声在外的大导演，为什么对处理水果这种事情异常熟悉？

念至此处，众人都不厚道的笑了。

吕嘉年更是没放过任何一个可以挖苦洪云的机会。

“小帆，这你就错了！”

“咱得感谢嫂子！这都是嫂子的功劳啊！”

“我也是那次去老洪家，吃了老洪削的水果。”

“好家伙！回去直接灵感爆发！”

其实洪云也很喜欢大家在一起聊天，互黑这种氛围。

大家都像是认识多年的老朋友一样，比娱乐圈逢场作戏好太多了。

这也是他为什么会答应来何启民节目的原因。

他的确喜欢这种氛围。

不过，吕嘉年他也是真忍不了！

“咋？老吕！你也像小帆一样，写出《青花瓷》这样的歌啦？”

高手过招，往往一击致命。

洪云的揶揄直击吕嘉年痛点。

可谁知吕嘉年也不是吃素的，立马话锋一转：

“那倒没有。”

“毕竟我当时在拍戏嘛。”

“记得当时那部剧叫什么来着？哦对，叫《幸福耙耳朵》。”

“本来导演一直嫌弃我演不好。”

“结果你们猜怎么着？我去了一趟老洪家，直接就悟了！”

洪云：“……”

众人：“……”

此处为非静止画面，但是大家都抿着嘴没有说话。

直到何导突然到来，才打破了这令人啼笑皆非的场面……

“什么福尔多不福尔卓的？”

“老吕，你在说啥？”

“你当初演的不是福尔康吗？”

说洪云善切水果的时候，众人绷住了。

说幸福耙耳朵的时候，众人绷住了。

可如今说到福尔康，众人再也绷不住了。

“噗——”

不知是谁笑了一声。

再然后，现场就陷入了无尽的大笑当中。

“哈哈哈！老吕，那个是你啊！”

“居然…居然是他！我说吕哥我怎么看你总觉得眼熟。”

“紫薇！紫薇！！紫薇！！！”

永远不要笑话别人，尤其是一群和你比较熟悉的人。

否则可能笑着笑着，就哭了。

吕嘉年看着开怀大笑的众人，欲哭无泪。

想刀一个人的眼神是藏不住的。

此时此刻，被提及黑历史的吕嘉年恨不得立马刀了何启民。

身在娱乐圈中，顾帆早就练就了一身敏锐的洞察力。

察觉到空气中有一丝危险的气息，顾帆心头一动，将何导护至身前。

想归想，看在几十年友谊的份上，吕嘉年最终还是没动手。

笑了半天后，屋内恢复了安静。

洪云则出面开始打圆场。

“没事老吕，其实我还是很佩服你的。”

“我没看过福尔康，但是想想应该和福尔摩斯有点关系。”

“能演福尔摩斯家族里的人，肯定也是个厉害角色。”

几句话说完，洪云重重的拍了拍吕嘉年的肩。

不说话还好。

洪云这番话一说完，吕嘉年本就悬着的心，终于死了。

整个人都一脸生无可恋的坐在沙发上。

顾帆怀疑这洪云是故意的。

可是硬要说吧，福尔康和福尔摩斯还真有点关联。

洪云这么说倒也还真可能是没看过。

“诸位，别闲聊了。”

“我来是有事要说的。”

屋内没人再说话后，何导说出了过来的目的。

演唱会结束，第一期节目基本就到此为止了。

后续该去哪，节目什么时候播出等等，都是问题。

怀揣着满心的疑惑，众人将目光都汇聚到了何启民身上。

“我不像某些人喜欢吊人口味啊。”

“我就直说了。”

“咱们下一期节目，受到了成都文旅局的邀请。”

“去成都拍摄。”

“这一期节目，会在下周二晚上八点于在芒果卫视播出。”

“网络上，全视频平台，同时上线。”

不得不说，何导还是一如既往的效率奇高。

永远是这一周录的节目，下周就播出。

得知了节目播出时间，众人点了点头。

“至于这两天嘛。”

“大家先在景德镇休息一下。”

“我会先去接一个特别嘉宾。”

“周三晚上，和大家在成都见面。”

“然后开始录第二期节目！”

人们对于未知的事物总是充满了好奇。

众人没有在意休息的事情。

反而所有注意力都在，特别嘉宾这几个字上。

何导不过前脚话音落下，后脚众人就开始问了。

“何导，什么特别嘉宾，能给点提示吗？”

提示？

何启民挠了挠头，随后露出了一个意味深长的笑容。

“年轻人，歌手。”

“和成都的某些地域特色，不谋而合。”

“我言尽于此，到时候你们就知道了。”

几句话说完，何导就紧紧闭上了嘴。

“切，还说不吊人口味。”洪云故作不屑的小声嘀咕了一句。

人都只能站在自己的立场上思考问题。

就在洪云有情绪的时候，众人陷入了对这几个关键词的思考当中。

而顾帆却愣住了！

众所周知，成都的肛肠科排名全国第一。

而且最多的就是……

请来的又是年轻人，又是歌手。

不会真让自己猜中了吧！？

身为朋友，顾帆希望不是陈易。

否则那真是一辈子也洗不清了。

身为朋友，顾帆希望是陈易。

反正他现在也是一辈子都洗不清了。

“行了，都回去休息吧。”

“剩下两天你们好好歇歇。”

最后叮嘱了两句，何导离开了现场。

天色已然不早，又有一个伤心人在场。

众人没有选择过夜生活，而是简单的聊了几句过后。

便各自回了酒店休息。

…………

两天的时间转瞬即逝。

《旅途的歌声》这一节目，由何启民导演。

又集结了顾帆，叶昊然，张渊，吕嘉年等一众一线歌手。

光几个歌手粉丝的数量就已经不计其数。

再加上节目还专门花了钱去宣传。

开播前夕，就已经有无数的网友专门守在视频软件中等待。

京城。

三环某个小区中。

综艺狂人欧梦琳结束了一天的工作后。

正兴致勃勃的守在电视机前，等待着《旅途的歌手》开播。

身为一名在景德镇长大的北漂，欧梦琳实在没想到，有一天居然能在自己最喜欢的节目类型中看到自己的家乡。

同时，她也没想到，这个节目的人员名单中，还会有自己最喜欢的歌手。

期待已久的节目马上就要开播。

欧梦琳心中兴奋不已。

“终于要来了，不知道老家现在是什么样呢？”

“顾帆这回会写什么歌。”

“期待啊！”

自顾自的嘀咕了几句，欧梦琳将注意力都集中到了电视上。

几分钟的广告结束过后，伴随着节目的开场动画。

一群艺人出现在了欧梦琳的眼中。

“哇！顾帆好帅！”

“叶昊然好沉稳。”

两人的斗争在网上就声势浩大。

所以在节目的一开场，欧梦琳就先注意到了两人。

先是众星们在下飞机前忙这忙那，随后就是机场大厅中粉丝们要签名合照的场面。

所有人都在为顾帆呼喊。

看到这里，欧梦琳心中隐隐有些骄傲。

“不愧是自己最喜欢的歌手。”

“走到哪里都是焦点。”

“……”

在机场的画面没持续多久，镜头就转到了众人开始商量去哪里。

这一幕最大的亮点就是洪云了。

为了突出顾帆的统筹能力与节目效果。

洪云可谓遭了老罪，成了众人嫌弃的对象。

当初现实情况是那样，如今节目播出来，也是那样。

“哈哈！洪导好笨。”

欧梦琳一边看，一边发出了银铃般的笑声。

紧接着，住青旅，做陶瓷，游山玩水里的场面，一个接着一个的出现在节目当中。

欧梦琳被众人的互动搞的笑声连连。

接连不断的笑声当中，节目终于行进到了和歌曲相关的部分……

----------------------------------------

第408章 喝彩

先是观众们排队进入体育馆的画面。

伴随着人越来越多，馆内的观众席越来越拥挤。

当镜头中所容纳的人数到达一个临界点时，画面当即一转。

主持人的身影出现在节目当中。

几句相关的主持词与报幕结束过后，顾帆缓缓登场。

细数顾帆参加过的节目，大多数时候，顾帆都是因为人气太高的缘故，被放在最后上场。

这次一开场就直接让顾帆上场，欧梦琳立马就面色激动的瞪大了双眼。

其实不止是欧梦琳，无数或守在电视机前，或通过视频软件看节目的网友们，也是如此。

最直观的表现，就是视频平台中顾帆上场时弹幕区的弹幕了。

就在那几秒的时间里，原本寥寥无几的弹幕，在一瞬间骤然变多。

直到将整个节目画面全部盖住为止。

“顾帆！顾帆！”

“最期待的环节终于来了，顾帆牛批！”

“已经彻底准备好进入音乐软件下载了。”

“快点吧，上一首歌已经单曲循环好久了。”

“是哪个蠢蛋安排顾帆第一个上场的，这不是明摆着不给后面的歌手们活路嘛。”

“……”

众说纷纭的弹幕中都在就顾帆上场的问题进行讨论。

“这回给大家带来的这首歌呢……”

随着弹幕区一条又一条不断发出的弹幕，顾帆将歌名报了出来。

古筝和钢琴相继响起的声音进入众网友们的耳中。

听到歌曲的前奏，和当初现场观众们的反应一模一样。

原本还在发弹幕的网友们当即就停下了手中的动作，开始竖起耳朵听歌。

顾帆的歌曲受网友们喜爱程度颇深。

其中又以国风歌曲为最。

即便没吃过猪肉，但是大多数网友们也见过猪跑。

在开头古筝声音出现的那一刻，原本就无比快乐的网友们，心中喜悦更盛。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡。”

“瓶身描绘的牡丹一如你初妆。”

“……”

一首歌的时间也就在三分多种左右。

不长不短的几分钟时间就在顾帆英姿飒爽的演唱中结束。

其实说观众们一点都不了解音乐也不对。

至少在大多数人耳中，最基础的好坏，他们还是能够分辨出来的。

听完这首《青花瓷》，欧梦琳懵了，无数的网友们懵了。

他们不知道这首歌为什么好，好在哪里。

但是他们却隐隐觉得，这首国风歌曲的含金量。

超过了他们之前听过的所有歌曲！

甚至是顾帆以前出的那些国风，都远远没有这首歌带来的冲击力那么大！

果然，能打败顾帆的只有顾帆。

只可惜节目是录播，网友们不在现场。

否则众人定会竭尽全力的为这首歌喝彩，为这首歌鼓掌。

不能通过实质上的行动来表达自己对这首歌的喜爱。

网友们只好发弹幕，来表达自己对《青花瓷》的态度。

“兄弟们，我现在有点懵，这歌我感觉有点好过头了。”

“除了顾帆，我真想不出还有谁能写的出这样的歌。”

“词和曲都是最顶级的所在，这样一首歌居然诞生在景德镇！凭什么不是我老家！我恨啊！！”

“以后节目能不能投票去哪啊，我真的羡慕景德镇了。”

“明明连吐字都感觉不是很清晰，可就是好好听，又要单曲循环一晚上了。”

“一晚上？我觉得这首歌我能听十年！！”

“……”

各大视频平台中，歌曲结束后，近乎清一色都是对顾帆表达夸赞的弹幕。

这首歌的后劲实在太大。

网友们对任何事情的风吹草动都要比现实中更加敏感。

现实中在顾帆歌曲结束过后，大家逐个上场，依旧引动了全场的氛围。

可是透过了一层屏幕，网友们感受不到现场的那种感染力。

再加上顾帆的歌过于强悍，一对比起来，就显得其余歌手们的歌食之无味弃之可惜了。

除了叶昊然的歌同样让网友们惊讶了一下以外，其余人几乎无一例外都被打上了无聊的标签。

演唱会结束后，节目随之结束。

可是众网友们心中对《青花瓷》的那股喜爱劲，却结束不了。

节目播完没过多长时间。

和《青花瓷》相关的一切，便冲上了微博的热搜榜。

甚至带有“青花瓷”几个字的话题，热度远远超过《旅途的歌声》节目本身。

【顾帆新歌《青花瓷》】

【《青花瓷》创作过程中用到的手法。】

【详解《青花瓷》作词，论顾帆的作词功底有多强！】

【顾帆为什么说“天青色等烟雨，而我在等你”？】

【顾帆理财能力。】

【《旅途的歌声》下一期节目录制地预告。】

【……】

微博热搜上，顾帆再次霸榜。

面对这种局面，粉丝们早就已经见怪不怪。

顾帆的每一首歌曲，都十分具有学习的价值。

以前粉丝们听歌刷评论区，只是顺手而为的事情。

而如今，当越来越多的人讲顾帆歌曲中，可以学习的点讲出来后。

评论区俨然成了增长小知识的一个地方。

“原来天青色等烟雨，是因为那个时候，只有雨天的温度湿度才能烧制出天青色，这波顾帆实在太细了。”

“惹这种炼字的用法，完全不输于春风又绿江南岸的绿，红杏枝头春意闹的闹，我只能说，顾帆太强了。”

“凡事预则立不预则废，光看顾帆理财记账，我就知道为啥自己总是月月光了。”

“兄弟们，记住《诗经》六义分别是：风雅颂，赋比兴，顾帆这首歌用了兴的手法。”

“铜绿是碱式碳酸铜，化学式是Cu2(OH)2CO3，大家别忘了，可能会考的。”

“记住了，门环惹了Cu2（OH）2CO3！原本记不住，现在一下好使了。”

“……”

一个又一个相关小知识在评论区当中出现。

看着评论区当中粉丝们的评论，顾帆也受益匪浅。

同时，他也十分开心，自己的歌曲，能另辟蹊径的给众人带来进步。

毕竟，他本人也是个很想进步的人……

第二天还要去成都，在去之前还有节目要录。

节目结束看了一会儿微博评论区后，顾帆便在节目组安排的酒店中开始休息……

次日，一早。

江海市，听弦娱乐公司内。

由于顾帆旗开得胜，第一期就获得了第一的缘故。

整个公司的所有人都洋溢在一片开怀的氛围当中。

一间办公室内。

李兴言正一边喝着茶，一边听着助理汇报《青花瓷》的各项数据。

“李总，截止到目前为止，播放次数一共超过一千万次。”

“下载次数七百二十三万次。”

“微博热搜话题评论，平均下来，差不多每个话题7w条。”

“还有——”

助理正汇报着，忽然，一个人影冲进了办公室内。

按照正常情况下来说。

如果有人不敲门就直接闯进来，那必然得挨一顿骂。

听弦就有一位年轻歌手经常这么干。

然后，他经常被骂。

也就是李兴言现在心情好，只是皱眉看了员工一眼后，就没有再计较他这冒失的行为。

“出什么事了？连敲门都不敲？”

一句话问完，员工顿时意识到了自己行为的不妥之处。

但是由于事情太过重要，他直接选择性忽略了李兴言后半句话的问题，匆匆开口道：

“李总，何启民何导来了。”

“说是要请陈易上节目。”

“这会儿正在外面等您。”

要知道，现在热度最高的节目，可就是何导的《旅途的歌声》了。

何导能来公司，李兴言感到震惊。

不过这还不是关键。

最让李兴言震惊的是，何导居然要请陈易上节目！？

陈易这小子是这些天，一直在踩狗屎吧！

害！

摇了摇头，李兴言没有继续去想那些有的没的。

现在当务之急，是见何导！

念至此处，李兴言立马从办公桌下找出了珍藏已久的好茶。

“数据的事之后再说。”

“快去！带何导过来！我亲自泡茶！”

两句话吩咐完，员工们立刻行动起来。

一分钟过后，何启民来到了李兴言的办公室。

“何导，来，坐！”

指着办公室内的茶几旁边的座位，李兴言扶着何导落座。

“何导您过来也花了不少功夫，先喝茶。”

客随主便，何导决定先喝茶，再说陈易的事。

反正顾帆他们的飞机是在下午，陈易又肯定答应会去。

所以并不急于这一时。

“哦！？好茶啊！”抿了一口茶水，何导发出了一声由衷的赞叹。

随后，就朝着桌旁的茶叶盒望去。

或许是出于某种应激反应，李兴言下意识的想要伸手去挡。

人与动物最大的区别，就是人具有思考能力。

不过刚一抬手，李兴言就意识到了自己这行为不对。

何导又不是宋河，他还挡个p。

“你这是什么茶？我下回也买点。”

李兴言：“……”

早知道还是挡上了……

人家来公司里请你下面的艺人去参加节目。

出于回报，你送点茶叶，不过分吧！？

况且，人家都暗示的这么明白了……

李兴言是万万没想到。

何导也是个脸厚的。

呵！他想起来了，陈易参加过何导的《我的歌声你听吗》。

人与人之间相互影响，八成是陈易这小子给何导带坏了！

其实从个人的角度来讲，他并不介意送何导一些茶叶。

只不过一想到这东西是因为陈易花出去，他就浑身刺挠。

“何导，这什么话，喜欢的话这盒您带着路上喝。”

“好！”

何导收下了李兴言送出的礼物。

“对了，陈易呢？”

“这回过来，就是想邀请他去一期《旅途的歌声》，当一期嘉宾。”

喝完了茶，何导一如既往地没有虚与委蛇，直接将此来的目的开门见山的说了出来。

“估计这会儿正在办公室呢。”

“我这就叫他！”

李兴言起身准备离开办公室。

“别，咱俩一起去看看他就好。”

“刚好，也能让我拍拍他在公司里的情况。”

“拍？”李兴言抓住了何导华中的关键。

“我带了摄像，在门口站着呢。”何导出言解释。

既然一早就已经准备好了，而是又能对公司起宣传作用。

那么其实拍一下，也没什么。

“那何导，我带你过去。”

两人就这么交谈了几句，随后便起身朝陈易的办公室走去。

不同于李兴言办公室内，一大早就有人在汇报数据，陈易的办公室很安静。

“看不出来啊！我印象里陈易一直是个挺闹腾的人，我还以为早上会很吵呢。”

对着镜头发出了一句感慨，何导打算敲门。

其实从走过来办公室内没有声音，李兴言就已经慌了……

一般这个时候，他如果路过陈易办公室。

肯定会听到这小子在吃包子吧唧嘴，或者吃面条“吸溜吸溜”的声音。

可是现在这么安静……

那只能说明一个问题了。

“咚咚。”何导敲了两下门。

没人回应。

“咚咚。”何导又敲了两下门。

还是没人回应。

事情进行到这里，何导已经明白是怎么回事了。

他还以为自己对陈易的印象错了。

好吧，是真的错了。

哪怕闹腾点，至少说明按时来公司了不是？

这不是节目效果，肉眼可见的，何导的脸色从期待变为了无奈。

“算了，直接推门吧。”出于侥幸心理，何导推门而入。

在进入办公室的那一刻，李兴言悬着的心彻底死了。

这家伙果然迟到了！

“不好意思，何导，您先休息会，我给他打个电话。”

“没事没事，咱们拍拍他的办公室。”何导摆了摆手，示意摄像跟上。

“看不出来，这家伙办公室还挺整洁干净的嘛。”

“一点异味都没有。”

等等！

说到这里，何启民猛然一愣。

他突然想到了曾经自己不知道在哪听过的一句话：

房间整洁没异味。

不是——就是——

不会吧！？

他本来就是冲着网上的传言才来找的陈易。

难道网上的传言是真的？

想到这里，何启民更激动了！

关于陈易在网络上的传言一点一滴的开始在脑海中浮现。

对！

电脑！

都说陈易的电脑里储存了几百个G某种类型的小电影。

这事一直不知道是真是假。

以前也没有机会查看。

现在陈易不在……

“嘿嘿——”看着办公室桌上的电脑，何导发出了一阵意味深长的笑声。

“陈易啊，对不起了。”

----------------------------------------

第409章 那可太熟悉了

摄像小哥的镜头下，何导先笑了一声，随后便开始鬼鬼祟祟的东望一眼，西瞅一下。

像是要干什么坏事一般，露出了小偷般的模样。

看到这一幕，摄像小哥有点绷不住了。

堂堂一个大导演，露出这幅样子算什么事嘛。

出于礼貌，摄像小哥小声开口提醒：

“何导，何导！”

“这个样子拍摄出去影响不好啊！”

大家都想看陈易电脑里面藏了什么呢。

这样拍出去，有什么不好？

何导对着摄像小哥摆了摆手：“没事，你拍着就行。”

很显然，何导会错了意。

摄像小哥说的是他的行为动作，而他却以为说的是行为动机。

没有理会摄像小哥想法，何导蹑手蹑脚的走到了陈易的办公桌旁。

主机一按，显示器一按。

电脑随之开始运行。

伴随着一阵风扇启动的声音，显示器的开机画面出现在何导眼中。

“没有密码？没有密码！！”

陈易的没有设置密码，电脑轻而易举的就进入到了桌面状态。

一般来说这种东西都是藏在d盘里。

而且只会用自己能懂的东西设置成文件名。

想要靠一个文件一个文件慢慢找是不可能了。

但是身为一名出色的导演，何导十分清楚电脑的相关操作。

只要直接在d盘的搜索栏里输入了“.mp4”就可以看到里面存着的视频。

念至此处，何导立刻行动起来。

然而，就在何导刚输入完一个字母的时候。

一阵歌声，却突然从门口处传来。

“天…天青色等烟雨~”

“而我在等——你。”

正屁颠屁颠的走到办公室门口，就看到了有人在摆弄自己的电脑！

陈易楞了一秒后，发现这个摆弄自己电脑的人是何启民。

眼看那极具偷感的架势，他就意识到了事情不对。

就在何导即将要点击搜索的千钧一发之际，陈易毫不犹豫的冲了上去。

“等等！键下留人！！”

人在危机时刻总能爆发出最大的潜力与最聪明的才智。

几乎在陈易看到何导再摆弄他电脑，还有摄像小哥的时候。

他就明白一切了。

虽然他不是gay，电脑里也没有所谓的几百个G相关片子。

但是嘛……

正常男人电脑里也可能会放些老师的教学片不是？

这种负面的热搜，陈易已经上过一次。

他可不想再一波未平一波又起了。

头脑快速左转，陈易一把扯掉了电源线。

就此，电脑黑屏。

关于陈易的传言，再次成了个迷。

唉……，就差一点了。

毕竟偷偷看别人电脑这种行为，怎么说都是不对的。

心中长叹了一声后，何导立马转移话题，把自己此来的目的说了出来。

“陈易。”

“你可算来了。”

“我来是为了邀请你去成都参加节目的！”

姜到底还是老的辣，何导一提到节目的事，陈易当即就换了一副面孔。

满脸期待的的开口问道：

“哪个节目？旅途的歌声？？”

“对！旅途的歌声！”何导点了点头。

要知道，这个节目现如今的热度可是所有节目之中最高的。

而且何导当初还言明了，会邀请最顶尖一批的歌手去参加。

英俊兄身为顶尖歌手，已经先他一步去了。

现在何导来邀请他陈易。

是不是从某种程度上来说，在何导的心里，他陈易也是顶尖那一批的人呢？

想到此处，陈易心中顿时乐开了花。

何导都已经请他去参加这么厉害的节目了。

他还纠结什么何导碰他电脑的事？

那多小气！？

“何导！”

“害……大水冲了龙王庙了。”

“咱们什么关系，你如果想要视频，直说就完了。”

“我肯定给你拷贝一份啊！”

“更何况，现在基本没人保存视频了，都是网站线上观看。”

“我也只有几部而已。”

啊？

陈易突如其来的莫名说辞整得何启民有些摸不着头脑。

什么拷贝？

什么网站线上。

这么多年，何启民第一次感觉到了自己仿佛有点更不是时代。

这么说，是不是算是变相承认自己电脑里真有视频了？

“何导，能冒昧问一句。”

“您为什么会挑了英俊兄之后，又挑我去参加节目吗？”

“难道是因为，当初我们都参加过《歌声》的缘故？”知道摄像小哥还在拍摄，陈易十分正经的问道。

“小子！想什么呢！你不是去参赛！你是去当嘉宾！”李兴言发声斥责了陈易一句。

一语惊醒梦中人。

经过李兴言这么一点拨，陈易恍然大悟。

虽然不是去参赛，心中多多少少有那么一些遗憾。

可是陈易依旧想知道何导请他去的原因。

心中的想法全部都写在了脸上。

最直观的表现，陈易那双充满了期待的眼睛瞪得更大了。

“嗯……成都和你比较契合。”

“你懂的，网上都传言你是男同，而成都最多的就是……”

将陈易的问题回答了一半，何导点到为止，没有再继续说下去。

不过大家都是聪明人，话都已经说到这个份上了。

陈易顿时就明白了过来。

与此同时，那张原本充满期待的脸也翻书般的表露出了幽怨之色。

好不容易有节目来找他陈易，结果居然是因为这个！？

靠！

这节目不去也罢！

“怎么了？你不愿意？”察觉到陈易脸色改变，何导疑惑的问道。

机会本就来之不易，哪怕是去了，被网友们黑也好过寂寂无名。

再说了，黑红也是红！

何导话音落下的后一秒，几乎没有任何犹豫，陈易就给出了回应。

“愿意！”陈易小鸡啄米般的点了点头。

得到了正主的回答，这件事也算是告一段落了。

他们晚上还得去接顾帆一行人。

没有给李兴言任何准备，何启民开口说道：

“李总，既然小陈答应了，那我们也就准备走了。”

“还有很多事情要做，还希望李总见谅。”

不是……

刚决定下来跟着去。

结果马上就走？

陈易一脸懵逼的听完了两人的对话。

紧接着，刚进入办公室门没几分钟的陈易就又被拉了出去……

经过几个小时的路程，陈易成功跟着何导抵达了成都。

诚然，为了接大部队，他和何导两个人都一直在高铁站等待。

但是陈易依旧想说一句。

成都这地方，还真是及少数能够名副其实城市。

光待在这等一个小时，他就已经看到好几个类似男同的存在了。

网上对于他的那些传言，英俊兄心里是心知肚明的。

可英俊兄知道，不代表其他人就能够知道。

为了让众人对他有一个不错的初步印象，陈易毅然决然的和何导守在了高铁站。

何导是坐着，而他是站着。

这两个究竟谁更重视，从行为上就已经高下立判了。

他已经决定了，等到节目组众人都到了之后。

他必须用自己最大的热情去迎接。

唯有如此，才能改善他在众人眼里的形象。

“客k47236号列车到站了！”

“请乘客们有序下车。”

高铁内，提醒通知响起。

原本还在休息闭目养神的众人逐一醒来。

或许是心中的好奇在作祟。

一想到等会儿就能见到特别邀请的嘉宾。

众星收拾东西的速度都快了许多。

不一会儿时间，众人就戴着口罩出站来到了何导与陈易等待的地方。

十多个人走在一起，还是非常壮观的。

在众星靠近的第一时间，陈易就注意到了他们。

早就想好了要热情。

怀揣着心中的想法，没有过多的犹豫，陈易二话没说就张开双臂跑向众人。

“surprise！”

一边大喊，陈易一边伸手抱向了洪云。

听到这突如其来的声音，众人立马朝声音源头望去。

下一秒，陈易抱住洪云的画面就出现在了众人眼中。

这一幕的信息量多少有点大。

画面足足静止了两秒，众人才回应过来。

网上都说陈易是男同。

他还真是年轻歌手。

从某种程度上来讲，何导还真是说了大实话。

只不过，众人完全没想到。

来的居然会是他！

而且还一上来就还把洪导给抱住了……

恐怖！实在是太恐怖！

望着在陈易怀中难以挣脱的洪云，众星齐刷刷的向后倒退了一步。

“哈哈！英俊兄！我来了！没想到吧！”

“还有叶哥！张哥！吕哥！”

“阮老师，迟老师！”

松开洪云后，陈易向着众人逐个打了招呼。

随后便打算给在场的众人一人一个拥抱。

吕嘉年站在离陈易最近的地方。

看到陈易又要行动，出于本能，他下意识的用手捂住了自己的两个肩膀。

“别！小陈！你的热情我们感受到了！”

“真不用了！”

有了吕嘉年的带头发言，其余人纷纷重重的点了点头：“嗯嗯嗯！”

明明是一个彰显热情的举动，看来大家似乎都累了。

没有想着折磨众人，陈易将目光挪到了一旁扛着摄像机的小哥身上。

摄像小哥：“？？？？”

如果不是扛着几十斤重的机器，摄像小哥早就跑路了。

不过跑路不太现实。

无奈之下，摄像小哥艰难的腾出一只手指了指摄像机。

确认了所有人都没办法拥抱后，陈易才放弃了这场“热情”的见面礼。

只能说，何导在挑人这方面。

确实是常人难以企及，这刚到成都。

连住的地方都没开始找，第一个全体一起整的活就已经来了。

按照上一期的流程，待陈易与众星站在一起后，何导慢慢的才将注意力放在众星身上。

“各位。”

“这一期的节目已经开始录了。”

“至于你们去哪，我管不着。”

“但是嘛，多了个人，成都又是大城市，消费会比较高。”

“所以，我将大家的预算扩大了一点。”

“谁来领钱？”

扩大预算对于众人来说是个好消息。

听到何导这么说，众星由衷的笑了。

不过听到“领钱”二字，众人都知道这是要找管理资金的人。

上一期的经验告诉他们。

除了顾帆以外，在座的其他人貌似不具备很好的统筹能力。

至于新来的陈易？

那可能还不如让洪云管呢……

想到此，众人一阵面面相觑。

随后又不约而同的向后退了一步。

当然，还扯上了陈易一起。

如此有趣又熟悉的一幕发生在眼前，何启民不置可否的笑了笑。

“好，既然顾帆站出来了。”

“那就还是顾帆来吧！”

闻言，顾帆一下就知道发生了什么。

内心来讲，他现在是真想让众人睡一天公园。

可是仔细，想想众人又那么信任他。

那就只能委屈众人吃差一点了。

如法炮制了第一期时的操作，顾帆先是在附近找了个青旅。

在网上预订完成后，众人徒步走了过去。

期间，为了能够给众人留下好的印象。

陈易还专门想去给摄像小哥帮忙。

很显然，和扛着几十斤的距离走了几公里，以及被打上男同标签相比。

摄像小哥坚定不移的选择了前者。

和上次一样，这次一众男星住的还是六人间。

只不过分配床位的时候，大家都死活不愿意和陈易同一间房。

说是害怕半夜有危险。

最后，无奈之下，陈易选择了客厅的豪华沙发单人床。

收拾完了东西后，众人便准备一起出去吃一顿成都的特色菜。

可就在这时，何导却悄无声息的突然到来。

“各位，安顿好一切了？”

望着准备出门的众人，何导询问道。

“那刚好，一起吧。”

“咱们这次的经费是成都文旅局出的。”

“为了对的起这个钱呢。”

“大家就和我一起在成都的街头走走。”

“宣传一下吧。”

反正都是要出门，怎么出都是出。

众星没有意见。

“小帆，你怎么看。”毕竟涉及到花钱的事，众人第一时间就询问了领头的顾帆。

回答众人的是一片沉默。

其实从刚才何导的那句“和我一起在成都的街头走走”说出口后。

顾帆就已经陷入了深深的回忆当中。

那是一首真正全国大火的民谣歌曲。

同时也是民谣，从小众走入大众视野的一个重要节点。

好像仔细想想，自己的歌里，还没有这个类型的歌欸。

念至此处，顾帆发自内心的笑了。

可这一笑，在众人看来却是一头雾水。

说话说的好好的，怎么还突然这样了？

众人想再次尝试叫一叫顾帆。

对于不熟悉顾帆的众人来说，他们或许不知道顾帆此刻在做什么。

但是对于和顾帆相处了接近一坤年的陈易来讲。

这个表情，他可太熟了。

抬手打断了众人即将进行的举动，陈易小心翼翼地说道：

“英俊兄脑子里歌曲可能已经要成型了。”

“大家别打断……”

----------------------------------------

第410章 是真的吗？

虽然陈易被贴上了男同的标签，众人都表现的有些避之不及。

但是仔细想想。

在顾帆刚出道的时候，陈易就已经与其认识了。

后来两人更是一起参加了许多节目。

再加上两人公司又师出同源。

如果说要问现场谁最了解顾帆，那么毫无疑问这个人非陈易莫属。

众星十分相信陈易的话。

只不过对于眼前这件事，他们还是露出了难以置信的模样。

刚坐高铁到成都还没到3个小时。

就在众人连成都哪儿是哪儿都还不甚清楚的时候。

顾帆创作灵感就已经来了。

细数从下车到现在的一切经历。

他们也不过是，走了一个小时的路。

在青旅办理了一下入住而已。

他们实在想不明白，这究竟有什么能找到灵感的地方。

都说顾帆是天才。

可是除了陈易以外。

在座的哪一个音乐人，不是一等一的天才？

按照常理来说，天才之间，应该是惺惺相惜的。

真正实力接近的人，往往只需要一个眼神，就可以看出自己的对手在想什么。

在场只有叶昊然实力与顾帆不相上下。

在顾帆的身上找不到答案，众人只能将目光放在叶昊然身上。

渴求他能对顾帆的行为和灵感来源，给出一点相应的见解。

然而，当众艺人视线集中在他身上过后，他也不明所以的摇了摇头。

叶昊然都看不明白！？

就连与顾帆最势均力敌的人也搞不懂这灵感究竟是如何而来。

众人心中震惊之余，在行为上表现的更加小心翼翼。

生怕一个不小心在哪弄出了响动，从而打扰到了顾帆。

回忆音乐的时间很快就一闪而过。

没两分钟，顾帆就从对民谣的思考当中回过神来。

“何导。”

“走吧。”

安静的环境以顾帆的沉默开始，又因为他的开口而结束。

众人早就疑惑多时，现在有了说话的机会。

一个个皆争抢着开口：

“小帆，你已经想好写什么了？”

“我不明白……这灵感到底是怎么来的。”

“顾帆哥！你太厉害了！”

“一分四十八秒三六，比上次晚了六秒，英俊兄，你有点退步了啊！都说我和成都有不解之缘，现在看来，最有不解之缘的害得是你！”

“……”

面对众人的疑问，顾帆选择了一部分能说的，为之解答。

面对陈易的贫嘴，顾帆选择了给其一个白眼。

“走吧，不是说出去逛逛嘛。”

“咱可以出门了。”

本来就是已经计划好的事情，顾帆说完后，众人便开始自顾自的收拾了起来。

毕竟这个事情是何导提出来的。

为了节省一定的经费，那必然得让何导负责。

可何导又不是成都本地人。

再加上答应了文旅局的事，必须得做。

无可奈何，他只能带着一众明星在街上瞎晃悠。

对于众星来说，这就像是年轻的时候约朋友一起出来玩。

总是不知道去哪，只能先出来了再说。

众星倒是不决定有什么，不过倒是苦了摄像小哥。

一直跟着众人，东转转，西转转。

最后兜兜转转又回到原地。

“马上天就黑了。”

“要不咱们去唱唱歌吧。”

眼看漫无目的的逛下去实在不是个事，洪云出言提议道。

然而此话刚出，就遭到了众人的无情反驳。

“老洪，咱们这么多人，唱歌贵啊！”

“唱累了总得喝口水吧，一杯20，你是打算我们后面几天睡大街，还是说你要先买好水偷偷藏在衣服里？”

“洪哥，咱这实力不允许啊……”

“每人少吃一顿饭都不够a的，哥。”

“懂不懂什么叫娱乐场所禁止拍摄啊！”

“……”

很难想象，十多个艺人居然会因为想唱歌拿不出钱而发愁。

这颇为戏剧性的一幕，像极了精神小伙们在酒吧门口十几个人凑不出一个台的场面。

众人说着说着，都不由自主的笑了。

“我知道了！”忽然，陈易对着众人大喊了一声。

“谁说唱歌就一定要钱了？”

“咱们去唱免费的！”

好家伙！

难不成你打算为了咱们得娱乐事业而献身！？

听着陈易嘴里那不着调的话，众人心中无奈。

就算陈易愿意去奉献，他们也不愿意去唱……

“先打开boss直聘。”

“然后再在里面直接找个live house。”

“需要歌手那种”

“进去之后直接说面试歌手，老板大概率会让咱们试试。”

“到时候咱们不就能唱了？”

“而且说不准还能赚钱！”

好家伙！

陈易这脑回路还真不是一般人能有的。

原本需要钱才能干的事，现在硬生生给0成本干出来了。

感觉到这个想法可行。

众星对着陈易竖了个大拇指。

见众人给了自己正反馈，陈易越说越激动。

“我已经找你一家了！”

“就在这个玉林路尽头。”

“是个小酒馆，到时候咱们说不准还能蹭两杯！”

面试，蹭酒……

多么遥远的词汇。

在陈易的鼓动下，众人的心中也升起了一股期待。

而对于何导来说，陈易所说的东西，可太有意思了。

这要是拍出来，节目效果得炸裂！

就这样，在众人的默认下，几人就踏上了面试之路。

“你们看，应该是那个。”走了半天，陈易对着一家live house指了指。

“要去你去，我不去！”看到门头上的名字，洪云义正言辞的摆了摆头。

“那地方我知道，连锁的，而且里面全都是男的。”

“女孩子不会去那儿的。”

众人：“……”

陈易：“？？？”

洪云这句话看似在说酒馆，实则却是在说人。

一句话，给众人整得都不会了。

这种地方，肯定是不能去的。

而且一看就是导航错了路。

为了回到正确的轨迹上

带路人从陈易又改为了顾帆。

人与人之间的差距往往比人和猪都大。

仅仅只用了一会儿时间，顾帆就带着众星来到玉林路尽头那家live hose的门口。

“几位，里面请！”见一下来了这么多人，还都戴着口罩，出于礼貌，门口的迎宾赶忙上前欢迎。

然而，回应他的却是……

“不好意思，我们是来面试的。”

谁家正常人面试，给自己一大家子都带过来了？

工作人员看着陈易的双眼，怎么看怎么感觉这家伙像是来蹭酒喝的。

也好在是现在还没彻底开场。

否则就这么多人，说天工作人员都不可能放进去。

“行吧。”工作人员有些不太愿意的点了点头：

“跟我走吧。”

“现在已经有几个在面试驻唱歌手了。”

“你们先在后面排着。”

一边叮嘱着众人，工作人员一边将众人带到了老板办公室。

为了方便拍摄，还原最真实的影像。

到了地点后，摄像小哥就将摄像头换成了运动相机。

从某种程度上来说，也算是如释重负了。

“不是，你要不要听听你在唱什么？跑调了，哥。”

“我是招驻唱歌手，不是招跳舞的，唱歌能不能别扭啊。”

“你长的太像0了，咱这虽然是娱乐场所，但是我不搞那一套，下一个。”

“不是，你真是川音研究生的？你这口音，我感觉是川音烟酒生啊！”

“下一个，下一个！”

“唉……，今天估计连一个正常点儿的人都碰不到了。”

“……”

来面试的人有好几个，可是在老板的全方位审视下，前面的好几个都已经被淘汰了。

看到眼前的一幕，众人心中隐隐有些期待。

虽然在场的艺人中，不是所有人都是歌手。

但身为艺人，他们多多少少对相近的领域有所涉猎。

正经大神肯定是比不过，不过对上这些一看就是非科班出身的半吊子。

何慕幼他们还是没问题的。

扮猪吃老虎的故事，大家都喜欢看。

此刻众人自己成了故事里的主角。

原本还想着让顾帆最先上场的人。

一瞬间就改变了想法。

“下一个！”老板的声音再度传来。

按照老板的命令，陈易戴着口罩就上了场。

“嗯，老板您好。”

“我的面试歌曲是……”

“……”

一分钟过去，陈易清唱了几句后，面试结束

诚然，陈易的声音条件比方才的那些人好了不止一星半点。

可是这种一直戴着口罩，迟迟不敢露面的。

一律按照诡计多端的0处理！

“你唱的很好，但是下面还有很多人，你先坐着等等吧。”

给陈易指了一个座位，老板又将目光投到了其他人身上。

紧接着，便是艺人们一个接着一个的清唱面试。

连续九次清唱下来，老板的脸已经彻底懵了。

从业这么多年，他还是第一次碰到这种情况。

面试的驻唱歌手，一个比一个技术牛逼！

除了各个都不摘下口罩以外，他还真找不出任何黑点。

一开始不知道怎么选，此刻不知道该选谁！

他这辈子都没打过这么富裕的仗。

“最后一个，最后一个！”

怀揣着心中的激动，老板看着顾帆连声说道。

既然是来扮猪吃老虎的，那就必须多整出一点节目效果啊。

抱着一种整活的心里，顾帆在众人面前清了清嗓子。

“咳咳。”

等会！？

虽然只是咳嗽了两声，但这个声音怎么那么耳熟！？

看着面带口罩的顾帆，老板心中莫名的升起了一股熟悉之感。

招了这么多年的人，难不成前员工回来了？

心头无比疑惑，老板忍不住皱了皱眉。

还没等其接着往下思考，顾帆的清唱声便响彻了整个办公室。

“走到玉林路的尽头~”

“坐在小酒馆的门口～”

“和我在成都的街头走一走，喔~”

无比简单的三句从口中哼出。

听到此，在场的所有艺人顿时面色一变！

早在青旅的时候，陈易就说过在顾帆脑海里，歌曲已经成型了。

那个时候，他们只是觉得顾帆实力太过变态。

此刻这么直观的听到歌曲的旋律，听到歌词。

众人心中大为震撼！

与此同时，他们也明白了顾帆写歌的灵感来源。

他们现在就在玉林路的尽头。

进这个live house的时候，也确实有人在门口坐了半天。

而那句“和我去成都的街头走一走”也正是何导说过的话！

他们走过来是走过来了。

而顾帆走过来，脑子里已经把歌词都编好了。

可以说是完全把创作，贯彻到了生活的每一个角落，每一个瞬间。

就这，还能和人正常交流。

他们是真怀疑顾帆长了两个脑子。

一个用来创作，另一个用来正常生活。

众艺人因为顾帆透露出的创作而震惊不已。

相比起来。

老板也没好到哪去。

三句话一唱完，他就已经彻底瞪大了双眼。

“你……你！”老板一边指着顾帆，一边露出了难以置信的神色。

“你是顾……顾——”

眼看“帆”字就要说出口，可老板却激动的磕磕巴巴。

一直没有把那个字说出来。

随后又像是忽然意识到什么，老板扭头看向了众星。

“那你们岂不是……”

“岂不是！”

有了前一次的经验，这一回老板没有那么激动。

但眼中却也难掩兴奋之色。

“你是叶哥！”

“你是洪云，你是吕嘉年，你是……”

“……”

老板指着众星，吧啦吧啦的将所有人的名字都点了出来。

连何导他都认出来了。

唯独这一期新来的嘉宾没点。

很显然，老板是看过《旅途的歌声》的。

“等等，那不对啊！”

“你们不是10个人吗？加何导11个。”

“加上我，办公室应该一共才12个人。”

“怎么现场多了一个？”

如果不知道的，可能就以为这是灵异事件了。

众星当然知道是怎么回事。

看着在一旁对着老板一半幽怨，一半虎视眈眈的陈易。

众星心照不宣的憋笑。

如此场合，老板半天没说话，陈易也不想再忍了。

“老板，我是新一期的嘉宾。”

“陈易！陈易啊！”

嗯！？

关键词进入耳中，老板顿时开启了头脑风暴。

和陈易相关的一切，逐渐在老板脑中浮现。

像是突然回忆起了什么。

老板猛的身子向后一缩！

到达了一个确认自己能够安全的距离之后，才满脸好奇的开口问道：

“陈易啊，我是你的粉丝。”

“身为粉丝，我想知道，网上关于你的传言，到底是真的嘛……”

----------------------------------------

第411章 我悟了大师

不愧是能够当老板的。

问出自己想问的问题之前，还先叠了一层甲。

身为一个艺人，总不能对自己粉丝的问题置之不理吧？

就算是粉丝问的问题比较冒犯，身为艺人，你也总不能去斥责粉丝吧。

老板可谓是算准了陈易的心思，一把就掐断了其的命脉。

就算是此刻陈易心中恼火，也不能将火给发出来。

老板的话音落下，陈易没有说话，只是就那么直直的看着对方。

如果可以，陈易恨不得直接给这老板一个大鼻窦。

然后再问问，他怎么就像了！？

可众人来这里本身就是为了玩的。

而且还是不花钱的玩。

要是把气氛给弄的太僵了，大家心里都会有疙瘩。

没办法，谁叫他是陈易呢。

他不入地狱，谁入地狱？

为了众人的娱乐大业，陈易决心做出贡献。

当现场的氛围快要进入到窘迫当中时。

陈易给了老板一个白眼：

“黑粉也是粉是吧！”

“你别以为我没看出来，你是个假粉丝！”

“至于网上的传言？”

吐槽了老板两句，陈易将话题拉到了重点上。

说到这里，老板顿时精神一振，目光灼灼的看向了陈易。

而后者，则是摆出了一副大师的模样，用着无比深沉的语气，慢悠悠的说道：

“闲话终日有，不听自然无。”

此话一出，事情的真相就已经出来了。

得知陈易不是男同，老板失望的叹了口气。

“唉……，可惜了，我还想着等会儿把我弟叫过来呢。”

这句话的信息量有点大，见到陈易时，老板退了一步。

现在陈易怀疑老板无中生弟，他不由自主的退了一步。

本来事情到这，就可以结束了。

可谁知，洪云却不知怎么的，突然从一旁蹿了出来。

像是抓住了报复的机会一般，对着陈易露出了一个阴笑。

“闲话终日有，不听自然无是吧？”

陈易点了点头。

“那我悟了，陈大师。”

故作信徒的模样将“陈大师”三个字说完以后，洪云快速变脸。

随后就仿佛开启了狂暴模式一般，对准陈易就是一顿输出。

“别装了，我知道你是同。”

“这玩意整个娱乐圈都有目共睹，你还想狡辩！？”

“没事，现在很自由，每一种x取向都值得被尊重。”

“反正这里是成都，你大胆说出来就好了！”

“嗷，我算是知道为啥刚你要去那个酒吧了，原来是……”

一连五句话如机关枪一般打向陈易。

众人全都憋不住笑了。

而“陈大师”则被五句话打的立马破功。

“是可忍孰不可忍！”

“洪云！”

“别以为我不知道！你怕老婆！”

“上次晚上在房间里被老婆吊起来打了一夜！”

“你欺负人！小心我去长沙告你老婆！”

破防的假大师vs极致的妻管严。

两人的战斗究竟会是什么样的结果，又会是谁鹿死谁手？

这个剧情实在是太精彩了。

为了能够看下去，除了办公室内时不时有“噗噗”的笑声外，众艺人都没有开口说话。

听着耳边时不时响起的声响，洪云眼神一冷。

眼下轮到他接招，若是没接上，那岂不是坐实了这个事。

以后老吕都得笑他被媳妇吊着打。

一番头脑风暴过后，洪云义正言辞的回应道：

“要么怀疑你小子是有问题呢。”

“那是我和你嫂子之间的情趣！”

“情趣懂不懂啊！？”

几句话讲完，在场憋笑的众人都沉默了。

老板恨不得找个地缝钻进去。

他感觉自己好像听到了什么不该听的东西，真害怕这些明星给他刀了。

众星有些难以置信的看着洪云，不知道该说些什么。

仔细想想，洪云这么有地位有钱一个人，不知道有多少女人想贴上去都没机会。

怎么会是妻管严呢？

那指定是有点特殊倾向，特殊爱好……

话都说到了这个份上，陈易方才那股破防的劲儿也没了。

取而代之的，他向洪云竖了个大拇指。

“洪导。”

“还是你们老辈子牛，我服了。”

事情逐渐趋于平淡，众人都停下了争斗。

有了插话的机会，何启民对着众人询问道：

“你们觉得刚才那段儿。”

“播吗？”

节目效果这么炸裂，这能不播？？

众星点了点头。

而老板，洪云，和陈易三人则猛的摇了摇头。

“嗯，少数服从多数，咱播。”

就这样，一场由扮猪吃虎面试引出的闹剧结束了。

身份都已经明了，众星和老板讲了自己的诉求。

又不要钱，还免费让顶尖歌手来自己店里唱歌。

到时候节目播出了，自己店说不定还能小火一把。

这么好的事，属于是打着灯笼都找不到的。

在众星说完诉求后，老板想都没想，就答应了下来。

甚至还专门在驻唱的位置，搞了一张桌子，供几个人休息。

至于酒什么的，就更不用提了。

…………

晚上21点半。

夜生活在这个时候已经开始。

像这样的店，灯光一般都打的很暗，而且还比较闪。

在加上戴着口罩，众人在那驻唱的小舞台上玩的不亦乐乎，都没有人发现。

叶昊然弹吉他，顾帆敲鼓，吕嘉年成了贝斯手，张渊弹钢琴，陈易时不时加点dj。

另外两个女歌手在唱。

众歌手时不时换位，轮流上去唱歌。

其余人则坐在离台最近的地方喝着小酒。

如此惬意且盛大的场面，还真没在其他节目里出现过。

众人录着都开心无比。

“呜呜呜！我分手了！能不能给我来一首幻听，我好想她啊……”

一名顾客对着驻唱台上的众人喊道。

听到此，在场的所有人都安静了。

所有人都在等待店方的反应。

幻听？那可不是小帆的出道曲？

听到这个歌名以及台下观众的请求，迟丽玲直接将话筒递给了顾帆。

随后又走到顾帆的位置上，顶替了他去敲鼓。

紧接着，在几个顶尖歌手默契的配合下，幻听的前奏缓缓出现在了整个大厅内。

前奏结束，顾帆将话筒拿到了嘴边。

“在远方的时候。”

“又想你到泪流。”

两句话唱完，众星都以为现场会沉浸在氛围当中。

然而，就是此时，却突然有人不合时宜的开口喝道：

“老板呢？请的什么歌手？是不是玩不起？怎么还直接放原唱？”

声音像原唱这个点，如果那客人不说。

可能周围在聊天的客人们还意识不到。

有了他的点出，所有人都把注意力放在了驻唱舞台上。

不过众星没有被这种突发的情况打断，他们手中依旧在不断摆弄着乐器。

顾帆也没有停下演唱，而是一边唱。一边面露笑容的看着那带头的客人。

“喂！老板！”

“老板呢？”

“你们这什么破店，还直接放原唱，有没有点诚意啊！”

“……”

老板当然在场，也听到了客人的话。

可驻唱台上的明星们没有给出回应，他也不敢轻举妄动。

客人那边，也不能得罪。

否则一传十，十传百，对口碑的影像太大。

多个角度的考量之下，老板最终选择了一个两全其美的办法。

——装死。

一首歌的时间很快结束，唱完了幻听后。

那客人见台上众人停下了动作，场内恢复安静。

于是便继续开口道：

“明明就是放原唱，还非要假装是自己唱的。”

“你说你装谁不好，偏装顾帆？”

“身为粉丝，我就看不得你这种投机取巧，欺世盗名的！”

好家伙。

如果不是没有利害关系，顾帆真怀疑眼前这人是老板一伙的。

开口说话叠甲的方式简直如出一辙。

反正歌曲已经唱完，没有任何顾虑，顾帆便微笑着开口道：

“你说，有没有一种可能。”

“我就是原唱。”

众星最喜欢的扮猪吃老虎场合到来。

顾帆一句话说完后，一个个都跃跃欲试的将手放在了口罩上，随时准备摘下。

“哈哈哈哈！”

“兄弟们，他说他是顾帆！”

“你们不觉得可笑吗？”

“你要是顾帆那我还是——”

伴随着笑声的响起，顾帆伸手摘下了口罩。

透过昏暗的灯光看到口罩下人脸的轮廓，那客人顿时楞在了原地。

这特么也太像了吧！？

“你还是什么？”顾帆揣着满脸的笑容故意问道。

身为粉丝，方才他只是气不过有人拿顾帆的原唱，当自己的声音。

现在察觉到人可能真是顾帆以后，他说不出话了。

按照正常情况，如果真的是放原唱，那歌手一般都会灰溜溜的离场。

可是现在却出现了这样的场面。

不寻常的情况让店内的客人不由自主的望向了驻唱台。

不看不知道，一看吓一跳！

就单论这个身材，这个脸的轮廓。

和顾帆简直太像了！

“不…不是吧！”

“我靠！他好像真的是顾帆！！”

“妈妈呀！微博里说的事，真让我碰到了！？”

“卧槽！不是像，他就是啊！！！”

“啊啊啊啊啊！！！”

确认了刚才台上唱歌的人正是自己喜欢的歌手。

店内的众人当即就陷入了躁动之中。

面对如此情况，顾帆对着众人做了一个噤声的手势。

“嘘——”

“大家小声点，千万别被外面发现了。”

好事不出门，坏事传千里。

能够偶遇喜欢的艺人本就是一件不容易的事。

若是人一多起来，那他们能和偶像对话的时间就少了。

为了能够和喜欢的人多待一会儿，店内的一众客人立刻就闭上了嘴。

他们以为顾帆的本意是为了维护持续。

其实嘛……

场内安静下来，顾帆再次看向了开始时找茬儿的那名粉丝。

“接着说，你还是什么？”

好了，这下彻底确定是顾帆本人无疑了。

众人抱着看乐子的态度，看向了那名粉丝。

“我…我……”磕磕巴巴的连续说了两个我字，粉丝不知所措。

虽然成了被打趣的对象，但这是和偶像说话的机会，他并不想错过。

于是便匆匆回应道：

“一开始我想说的是，我还是陈易呢。”

关键词定位正确，时间确认无误，一切准备都已经就绪。

坐在台上的陈易，在粉丝话音落下后，摘下口罩接话道：

“喂喂喂！”

“你陈大师我在这呢！”

好啊！

原本以为只有一个顾帆，现在得知陈易也在。

店内的客人们心中喜悦更盛。

“小子，想揍你很久了！”

“就特么你是陈易啊！以前看节目就想揍你了！没想到还真让我碰上了！”

“就是你小子刚给幻听加的dj是吧！老子正哭着，结果哭着哭着摇起来了！”

“卧槽兄弟，刚刚一边出痛苦面具一边摇那个就是你啊！”

“替我打一拳！”

人与人之间的差距大到比人和狗都大。

顾帆受人爱戴，怎么到他陈易这，就成了人人喊打了！？

知道粉丝们是在开玩笑，陈易没有把话放在心上。

不过最后还是因为害怕，陈易死死的站在dj台后一动不敢动。

“哈哈哈哈！”面对众人的反应，顾帆笑出了声：

“其实不止我和陈易。”

“还有人哦。”

话毕，顾帆伸手指了指身旁的几位歌手，以及台下正在喝酒的几位嘉宾。

如果不出意外，在他们摘下口罩的时候。

全场的客人都会震惊的发出一片“哇”声。

身为艺人，没有人不享受那种感觉。

此时此刻，顾帆已经给出了机会。

借着时机，众星一个个的摘下了口罩，对着众人自报家门。

“叶昊然。”

“吕嘉年。”

“大家好，我是张渊。”

“……”

店内客人们的反应果然如预料的一般。

在众星说出身份后，一个个都露出了难以置信的神色。

对此，众星非常受用，都向顾帆投去了感谢的目光。

身份被众人得知后，顾帆一行人没有扭扭捏捏。

而是大大方方的，和店内的一众粉丝们打成一片。

不是真正意义上的那种。

众歌手们保护嗓子不能喝酒，但是嘉宾们没有这个忌讳。

和粉丝们推杯换盏了一杯又一杯。

特别是洪云。

好像在家里没喝过酒似的。

整个人喝的直接就在桌子上睡着了。

最后还是老板心善，专门开车，才给其送了回去。

…………

次日。

也是旅游开始的第一天。

不出意外的，除了顾帆以外。

其他人，都睡过头了……

----------------------------------------

第412章 演出开始

青旅中。

何导带着摄像小哥，看到只有顾帆一个人在客厅静悄悄的写东西。

他就感到有些恨铁不成钢。

大家昨天晚上玩的都比较嗨，所以第二天早上多睡一会儿很正常。

可也不至于其余人都没醒，就顾帆一个人醒着吧！？

毕竟，哪怕是他这一把老骨头，也都起这么早了不是。

而且就顾帆一个人醒着，除了拍他以外，根本就没有其他选择。

总不能节目的镜头，一直全部都在顾帆身上吧？

为了让节目组能有一个良性的竞争环境，何导决定做一名“召唤师”。

“小帆，走！”

“咱俩一起叫他们起床！”

一句话说完，何导强行拉着顾帆走入了房间。

“哼——”

“哼——”

开门的一瞬间，此起彼伏的呼噜声立刻就充斥在了何启民的耳畔。

听到此，何导先是脸色一僵，随后又露出了一副无比恶趣味的眼神。

“小刘，你先进。”

“每个人都录准了！”

“这回我要让粉丝们看看，他们偶像睡觉时候，到底啥样。”

小刘也是听到了呼噜声的，他明白何导心中的想法。

话音落下后，小刘没有丝毫的犹豫，就扛着摄像机走了进去。

“啊！#%￥*^！”

或许是察觉到有人走入房间的缘故？

睡梦中的洪云率先发功，给三人演示了一波外星语言。

“错…我…老婆…错…球……”

正常情况来讲，人在睡梦中所说的话，一般是很难听懂的。

可洪云说了一句鸟语后，立马又切换成了中文。

虽然说的断断续续，但是通过联想与拼凑。

顾帆还是一下就猜出了意思。

——洪导想嫂子了。

“打呼噜就算了，睡觉还不安生，那就先叫你！”恶狠狠的瞥了洪云一眼，何导自言自语道。

说干就干，二话没说，何导就走到了洪云的床位旁。

“老洪！起床了！”

“太阳晒屁股了！！”

两句话结束，何导便没了动作。

而洪云，也用自己特殊的方式，回应了何导的召唤。

“哼——呼——”

似乎在嘲笑何启民面对如此局面无能为力一般，洪云恰到好处的打了声呼噜。

这就和学生时代上学一个道理。

学的差不可怕，可怕的是，你压根就没有一个学习的态度。

“孺子不可教也！”怒骂了洪云一句，何导被气的差点推门离开。

看到何导的愤愤不平，顾帆微不可察的笑了笑。

对于叫起床这种事，他还是很有经验的。

几人来的动静不小。

要说没听见，那突然变小的呼噜声怎么解释？

顾帆不相信众艺人没听到。

他们只是想在床上多待一会儿而已。

你永远无法叫醒一个正在装睡的人。

除非……

念至此处，顾帆向何导指了指自己。

“我来！”

点了点头，顾帆走到洪云身旁。

冲着其的床位，就故作疑惑的开口喊道：

“啊！？”

“嫂子！你怎么来了？”

“放心！他没出去鬼混。”

“你说什么？？怎么可能呢！？”

四句话说到一半，“嫂子”二字一说出口。

洪云身子一挺，当即坐了起来。

“啊？嫂子在哪？”

听到这脱口而出的反应，顾帆凌乱了。

如果真是害怕自己老婆过来，那应该起来的第一句话是：“啊！我老婆在哪？”

可洪导问的却是“嫂子在哪？”

说完，眼中好像还有点意犹未尽。

只有面对大哥，或者较为年长的朋友老婆时，才会用到“嫂子”这个词汇。

仔细回忆现场比洪导年龄还大的人。

最后，顾帆的目光转移到了何启民身上。

灼热的两道目光让何启民顿时一愣。

片刻过后，他才反应过来。

偷鸡不成蚀把米。

一开始想整节目效果的人，最后自己却成了节目效果。

只能说，这波洪云确实在大气层。

“哈哈！老何！”

“你不会以为我真没听到你们进屋吧。”

“我就等你们呢。”

放荡不羁的笑声传遍了整个房间。

陆陆续续的，其余男歌手们也被这笑声吵醒。

起初还觉得起太早有些不爽。

不过再看到何导的表情过后，一切都显得治愈了。

“小帆早上起来歌都写半天了，再看看你们！”为了防止节奏丢失，不想让这群老登再笑下去，何导话锋一转。

好了！

刚才就治愈，这下更治愈了。

也难怪顾帆能够在音乐领域获得那么大的成就。

明明歌曲旋律都已经差不多了，而且这还是旅游的第一天。

后面有的是大把时间去创作。

可顾帆却还是按时起床了。

就这一点，都不知道能打败圈内多少歌手。

榜样的力量是无穷的。

得知了顾帆早起创作后，众人仿佛都打了鸡血一般。

立马就匆匆起了床。

不一会儿时间，众人就完成了洗漱等事宜。

由于这一次，众人的花销是成都文旅局拨款。

所以去哪里，早就有人替他们规划好了。

没有再让顾帆多劳心劳力，见到收拾好东西严阵以待的众人。

何导开口道：

“各位。”

“咱们今天要去的地方是。”

“青城山。”

“希望大家拿出最好的状态！”

网上一直流传着这么一句话。

拜水都江堰，问道青城山。

对于众星来说，这是成都值得一去的一个景点。

和道教的文化有关。

可对于陈易来说。

听到这消息后，他一下就沸腾了！

他早就怀疑过自己背负天命。

这回一去，指不定会有更高的收获。

于是乎，就在众星抱怨山难爬之时，就顾帆与陈易做到了坚持。

只可惜最后，陈易也没在青城山上收获什么。

后面的日子，众星依旧是按照成都文旅给的安排，在各个地方转悠。

和上一次不同。

这一次，众人还没有开始在演唱会比拼歌曲与实力。

何启民就在网络上，放出了一些相关的节目预告……

预告的内容是众人在live house里面试的场面。

当然，为了能够更好的起到吸引观众的作用。

何启民故意将嘉宾打了全身的马赛克。

包括说话的声音在内，都给虚化了。

虽然这么做有些吊人胃口的嫌疑。

不过效果，却好的出奇。

只是那么个两三分钟的视频，往微博上一发。

相关的热度，便如同坐了火箭一般，蹭蹭蹭的往上涨。

才不到几个小时时间，相关的一切事宜，就成功登顶了微博热搜。

【顾帆新曲清唱片段流出！】

【顾帆新曲疑似为民谣风格。】

【扮猪吃老虎！】

【《旅途的歌声》嘉宾究竟是谁？】

【新一期《旅歌》开播倒计时。】

【……】

各种各样的热搜，在节目还没开始播放前，就引得众网友心痒难耐。

不能看节目，评论区，就成了众人预估节目剧情的地方。

“妈的！就这嘉宾，化成灰我踏马都认得，直接一眼陈易！”

“顾帆新歌居然直接把成都都写进去了，好直白啊。”

“虽然只听到了三句，但是还是好期待啊！”

“节目快开始！节目快开始！”

“我哥是成都市体育馆的，据说这两天就已经在准备了，可能新歌马上就要出来。”

“……”

网上各种各样的消息传的火热。

而顾帆等人这边，却正好相反。

属于旅游的时间结束后，何导没有给众人多少喘息的时间。

与文旅局约好演唱会时间后，何导就直接带他们到了成都市最大的体育馆内。

“各位，今天先熟悉一下场地。”

“明天就要正式开始了。”

“你们可以先在这里唱唱。”

谁先唱，谁的歌曲就最先暴露出来。

这可是要排名次的比赛。

众歌手谁都不想让敌人看到自己的底牌。

如此心理下，也就导致了现场没一个人选择上场。

会咬人的狗，从来都是不叫的。

见到众歌手一副讳莫如深的模样，何启民反而来了精神。

从某种角度上来说，众人都不愿意上，说明他们都觉得自己这次的歌还不错，想要留到最后再上场。

如果要是现在上了，反而是一种摆烂的表现。

念至此处，何导露出了一个欣慰的笑容。

他仿佛已经看到了明天神仙打架的场面。

“要不，我来？”见众人都不说话，顾帆开口缓解气氛。

何启民：“……”

“都回去休息吧，明天来的人会比较多。”

“把精力留在明天。”

几句话说完，何启民便打算带众人离去。

一路上都比较安静，直到走到体育馆门口处。

陈易才心有不甘的开了口：

“何导，我真不能上吗？”

“明天一过，我就得走了啊！”

何启民白了陈易一眼。

人六个顶级歌手的角逐，你搁这儿蹦跶什么劲儿啊。

“你觉得呢？”

“你也写歌了？”

连续两问，陈易被问的说不出话来。

没办法，玩这个东西他比较在行。

但是要说创作，他还真比不过这六位大佬。

“算了算了，我还是维护现场秩序吧。”陈易摆了摆手道。

“那何导，下一期去哪啊？”

可能是马上就要离开，又或许是为了掩盖尴尬的转移话题。

陈易的话痨属性一下展开。

从《旅途的歌声》开始时，何导就和众人讲了。

节目一共会录8-10期。

现在才进行到第二期。

后面会去哪，众星也十分好奇。

只不过他们一直都不太好问，否则多少有点，提前准备歌曲的嫌疑。

现在被陈易给提出来，众星立刻就将目光聚集到了何导的身上。

何导的本意是不想说的。

但是都到这个份上了。

没好气的瞥了陈易一眼，何导对着众人淡淡道：

“香江。”

此话一出，众星顿时心中一惊！

这个地方不仅是十分特殊的存在。

在早年的时候，乐坛更是出了一首又一首的经典。

甚至在千禧年之前，香歌手江一直都是压着大陆歌手打的状态。

何导把下一期的地点选在那里。

可能不需要宣传，期待感就直接就涌上来了。

“嗷，我想起来了。”像是想到了什么，陈易率先给出了反应。

“英俊兄！到时候去新葡京，记得替我赌两把。”

“我初中的时候就在网上知道那了，每次看视频都有广告，只可惜一直没去过。”

“哦对，还有永利皇宫。”

众星：“……”

“那个，陈哥，我提醒一下。”何慕幼看着面露无奈的众人，出言提醒：

“新葡京和永利在澳岛，何导说的是香江……”

“那儿博彩没那么发达……”

“还有……”说到这，何慕幼顿了顿，脸色有些娇羞。

“你看的什么视频，广告是新葡京？”

看似是提醒，实则是刁难！

众人憋笑着看向了陈易。

直到吕嘉年出声，才打断了众人对其的调侃。

“不对啊。”

“我想起来了！”

“老洪，你踏马上次坐庄。”

“钱还没付呢！”

闻言，洪云当场顿住。

他明明已经很小心翼翼的没说话了。

可最后还是被发现。

白了一眼将话题扯到赌上的陈易，洪云脚上用力，几个辗转腾挪就闪到了众人的最前方。

眼看这老小子要跑路赖账。

众人都忍不住了。

“狗庄！别跑！”

“老洪！你踏马不厚道，骗哥们就算了，连晚辈的钱也要骗！”

“老洪，小心我回长沙告嫂子！”

“……”

一场由赌第一引发的闹剧，最后在青旅的房间内结束。

洪云被众人抓到后，以差点挨老吕的揍为代价，老老实实的付了钱。

只不过，貌似他对陈易的恨意更深了。

不过反正陈易就要走了，谁在乎呢……

一天的时间就这样慢慢过去。

公益演唱会开始的时间依旧是晚上19点。

这次来的人要比景德镇更多，所以在下午五点时，体育馆的门口就已经排满了人。

其中大多数，都在网上看到了预告。

顾帆要将“成都”二字，明明白白的写进歌中。

这种举动背后能带来的东西，可就太多了。

或许是成都本地的群众们为了表达对顾帆的感谢？

去现场的，大多都自带了粉丝灯牌。

时间一分一秒流逝，群众们有序进场。

不一会儿，便来到了19点整。

演出，也就此开始……

----------------------------------------

第413章 0.8个叶昊然

“哈哈！”

“观众朋友大家好！”

“欢迎来到成都凤凰山体育中心。”

“我是本次演出的主持人！”

“陈易！”

因为不能和六位顶级歌手同台演唱，而陈易又想要多在舞台上留下一些画面。

所以他便自告奋勇的向何导争取了主持人的角色。

虽然不是同一个专业领域，但是由于主持的时间并不长。

经过陈易的一番纠缠，最后何导也就答应了。

事实证明，陈易可能小赚，但是何导永远不亏。

相比起文旅局推荐的主持人，陈易多占了名气一点。

几乎在开场的瞬间，就靠着大大咧咧的声音吸引了全场观众的注意力。

或许是这家伙在圈内的人设作祟。

现场的观众之中，有一大半男性恨不得揍他。

而另外一小半，则爱他爱的要死。

如此一来，节目一开场，根本就用不上活跃气氛。

往那一站，气氛自己就活起来了。

从人性的角度来讲，当一个人被围在群众中所呼喊时。

大概率会不自觉的陷入一种飘飘然的状态。

陈易听到众人的呼喊声，也不免感到有些自满。

“我知道大家比较喜欢我。”

“但是这次的主角，依旧还是六位歌手！”

“经过几天的亲身体验，六位歌手都创作出了和成都相关的歌曲。”

“所以，让我们用热烈的掌声，来欢迎歌手们登场！”

兴奋归兴奋，陈易还是知道主次的。

仅仅只是让话题在自己的身上停留了两秒，他就把观众们的关注点拉到了歌手与歌曲上。

“下面，让我们热烈欢迎第一位歌手。”

“叶昊然。”

“为大家带来演唱！”

让顾帆最后登场，会在极大程度上使观众们投票时对其的印象更深。

让顾帆第一个登场，又会在很大概率上，拉高观众们对后续歌手表演的期待。

对比起来，很容易就显得后面歌手枯燥无味。

为了防止这两种情况的发生，顾帆再次被大削。

在何导的安排下，叶昊然成了第一个登场的歌手。

而顾帆则被不偏不倚的放在了中间。

陈易话音落下，整个体育场内的灯光很快就暗了下来。

后台与舞台的通道连接处。

“呼——”

一身白蓝色汉服打扮的叶昊然，抱着手中的琵琶深深的呼了一口气。

第一期在景德镇输给顾帆之后，他就已经明白了一个点。

顾帆与其在真实实力上的差距，早就已经微乎其微了。

文无第一，武无第二。

文娱也是文。

他和顾帆之间，如果说硬要比的话。

只能说他在某些方面比顾帆要强，而顾帆则在也某些方面，要胜过他。

比起他这个垂垂老矣的前浪，顾帆的人气要高的太多。

如果不想办法在其他方面取胜，而是单靠比拼歌曲。

那他叶昊然败的概率就太大了。

所以这一次，他也选择了突破自己。

造型上，他尝试了以前从未试过的妆造。

歌曲上，他结合了青城山白素贞的故事。

希望能够在故事上，引起更多人的共鸣。

甚至，为了能够给观众们留下一个全新的印象。

叶昊然主动增加难度，连琵琶都拿了出来，准备一边弹奏，一边演唱。

“老叶，成败在此一举！”

“不成功，则成仁！你该上了！”

眼看马上就要上台，张渊做了一个加油的手势，对着叶昊然鼓励道。

后者闻言，不动声色的摇了摇头。

在来到这个准备登台的位置之前，他认可张渊的说法。

可当他走到这里。

看到无数观众眼神当中期待的那一刻。

输赢？成败？

一切都不重要了。

他只想尽自己最大的努力，去给观众们带来更好的观看体验。

“老张，你说错了。”

“是不成功，则失败。”

“我先走一步了！”

几句话说完，叶昊然拖着汉服长长的裙摆，眼神坚毅的登上了台。

确认歌手就位，在灯光师的操作下，舞台上灯光逐渐恢复。

台下观众们也随之慢慢恢复光明。

然而，当他们看到舞台上人影的那一刻。

所有人都愣住了。

“中年老男人的全新突破。”

“希望大家能够喜欢。”

“我这次给大家带来的歌曲是……”

“……”

五分钟的时间过去。

叶昊然演唱结束。

这一次他所带来的表演，完全可以用“船新版本”来形容。

如果说之前大家看到的都是叶昊然1.0。

那么这一次，就是完完全全的叶昊然2.0。

不仅带来的歌曲让人忍不住沉浸其中。

而且还在妆造上给观众们留下了深刻的印象。

表演结束后，何启民看着观众们为叶昊然喝彩，心中大为畅快。

“哈哈！好！好啊！还得是顾帆！”何导一边拍打着自己的大腿，一边无比激动的说道。

明明刚刚下台的是叶昊然，结果你夸顾帆？

听到导演的话，助理露出了无比懵逼的眼神。

眼睛是心灵的窗户。

助理表情变换的那一刻，何导就察觉到了其情绪的变化。

可能是目的达到感到开心，何导笑着开始自言自语。

“哈哈，是不是疑惑，为什么明明上台的是叶昊然，而我夸的却是顾帆？”

助理点了点头。

得到了一点反馈，何导继续开口。

“都说时势造英雄，但是英雄何尝又不能创造时势。”

“现在娱乐圈，论资排辈，乌烟瘴气。”

“歌手们都对流量趋之若鹜。”

“好好写歌的人少了。”

“长此以往下去，歌坛能有什么未来？”

“你年纪小，没发现。”

“我是和叶昊然同时代的人，可以说看着他过来的。”

“哪怕是他这种天赋歌手，创作都是一年不如一年。”

“但是你知道嘛！他这首歌，已经隐隐有当年的水准了！”

说到这里，何导的声音陡然提高了一个度。

“如果不是顾帆，你觉得他能有这种动力？”

话说到这里，助理当即恍然大悟！

什么样的土壤，就会开出什么样的花来。

娱乐圈的现状就是比烂。

可若是有那么一群人，开始无下限的卷起来。

这群人还都是顶尖歌手。

那么改变土壤，或许就是时间问题了。

目前顶级歌手实力都大不如前。

而何导此刻做的，就是靠顾帆碾压一切的天赋，让这群人动起来。

从而达到改变整个圈内环境的目的。

想通了这一切，助理看向何启民的眼不知不觉间已经多了一丝敬佩。

与此同时，他内心也十分佩服顾帆。

何导这样的人少，像顾帆那样的人更少。

但只是有这样的人存在，世界上的一切才都充满希望。

干一行爱一行，何启民的一番话使得助理深受感染。

他决定同顾帆与何导这两个理想主义者一起，去矫正这个错误的娱乐圈。

“行了，去后台看看吧，让他们切镜头录制的时候，用心一点。”

一番话讲完后，何导对着助理吩咐道。

后者闻言，立刻无比积极的行动了起来。

那勤奋的样子，差点就要给何启民敬个礼了。

给助理的讲话，不过是观看演出时的一个小插曲。

助理走后，何启民照常观看节目。

可就在这时，一个不合时宜的声音，却突然响了起来。

“啧啧，还是老何你能忽悠，要不是我老洪也是导演，就相信你的话了……”

……

在叶昊然演唱完后，登场的是吕嘉年。

从歌手的角度来看，其这次带来的创作，可以说比起叶昊然相差无几。

质量水平大约在0.8个叶昊然左右。

但是从演员的角度来看，吕嘉年这一回就厉害了。

其在舞台上的表现力，对表情与身体各方面的控制都是顶级的。

硬要比的话，大概差不多有1.5个叶昊然。

歌手们这回都拿出了压箱底的本事。

吕嘉年过后张渊同样也是如此。

他虽然新意不足，可却胜在了稳定。

顾帆是被安排在中间的。

张渊的歌曲一结束，舞台上的陈易就忍不住喋喋不休的介绍着自己兄弟。

“那么下面。”

“就有请第4位歌手！”

“顾帆！”

“热烈登场！”

毕竟是在场人气最高的歌手，陈易话音刚落。

还没见到顾帆本人上台，场内就俨然响起了一阵又一阵雷鸣般的鼓掌声。

和叶昊然的精心打扮不同。

这次顾帆的穿搭比较随意，举手投足间都散发着一种柔和的气息。

“成都的朋友们大家好。”

“我是顾帆。”

“这次呢，要给大家带来的。”

“是一首民谣类的歌曲。”

“歌曲的名字，就叫——”

话说到这里，顾帆故意吊口味似的将最后一个字拖得老长。

直到确认场内大多数人的注意力都集中在自己身上后。

他铿锵有力的开口喊到：

“成都！！”

歌名一刹那响彻在了观众们的耳畔。

细数顾帆过往的所有歌曲。

截止到目前为止，还没有一首是以地名去命名的。

顾帆愿意以地名去命名这首歌，足以说明其对成都的重视，对成都粉丝们的重视。

人与人之间都是相互的，粉丝们感觉自己受到了极大的尊重。

面对顾帆，他们无以为报，不能以身相许。

于是只好尽自己最大的力去给予顾帆正反馈。

一时间，鼓掌声与呼喊声此起彼伏。

伴随着阵阵鼓掌与呼喊，顾帆扭头示意了一下工作人员。

紧接着，歌曲的伴奏才缓缓流出。

吉他和弦的声音如同涓涓细流一般，以顾帆为中心，向着周围缓慢流去。

也正是听到了前奏的吉他声，知道歌曲已经开始。

现场气氛才渐渐从火热回归到安静。

“让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒。”

“让我依依不舍的。”

“不止你的温柔。”

“余路还要走多久。”

“你攥着我的手。”

磁性且熟悉的声音响彻在了整个体育场内。

粉丝们聚精会神的竖起了耳朵。

外行看热闹，内行看门道。

这次顾帆的声音比起以往，仿佛变得的更加浑厚了。

可……

盯着还在台上演唱的顾帆，众星不知该怎么去形容。

不管什么性质的演唱会上。

歌手们选择的歌曲大多都是以流行为主，采用快歌唱法。

毕竟，天气那么热，人那么多。

若是唱抒情慢歌，那不仅容易让自己难受，还容易让观众们难受。

相比起前面几个人的表演，顾帆的演唱截止到如今几十秒过去。

歌曲中完全见不到一点加速的迹象。

若是整首歌一直这么下去。

那在气势上可就输一大截了。

可换个角度一想，他们能想到的东西。

顾帆不可能想不到。

不明白顾帆究竟为何这么做，众星只能抱着期待的心态，继续看下去。

“深秋嫩绿的垂柳。”

“亲吻着我额头。”

“在那座阴雨的小城里。”

“我从未忘记你。”

“成都带不走的只有你。”

歌曲行至此处，台上的顾帆已然全部进入了状态。

台下的观众们同样也是听的如痴如醉。

尤其是到“成都带不走的只有你”一句。

粉丝们仿佛听到了什么不得了的东西。

一个个都面色深沉都看着舞台上的顾帆。

起初吕嘉年和众星一样，不明白顾帆为何会选择在这样的一个场合唱慢歌。

此时，当观众们的反应映入眼帘的那一刻。

他好像有些明白了。

一首歌无论是快是慢，歌词是什么。

都只是展示的形式而已。

音乐这个东西，哪怕是用的语言不同，听众们也能从中感受到某些东西。

就比如说“情感”。

从这首歌前奏响起的那一刻，歌曲中就包含着一股淡淡的眷恋。

随着歌曲的不断行进，这股眷恋也在不断加强。

那么眷恋又来源于何处？

无非“物地人”三样。

顾帆的演唱，看似只有一个人。

可实际上，却在和台下的观众们做着无比充沛的情感互动。

对于顾帆来讲，他若离开，可以带走成都的东西。

却带不走“成都”，带不走台下的粉丝。

对于台下的粉丝来讲，他们本就是成都人。

同样带不走顾帆。

若是远走他乡，那在心境上，就已然与顾帆无异了。

“唉——”吕嘉年忍不住叹了口气。

你还在追求服化道想要给粉丝带来新感觉的时候。

人家已经在和粉丝做情感交流了。

也难怪顾帆敢这么大胆。

就这种做法，还真不是一般人能做到的……

ps：《成都》，演唱：赵雷，作词：赵雷，作曲：赵雷，编曲：赵雷/喜子。

----------------------------------------

第414章 歌声依旧

“和我在成都的街头走一走。”

“直到所有的灯都熄灭了也不停留。”

“你会挽着我的衣袖。”

“我会把手揣进裤兜。”

“走到玉林路的尽头。”

“坐在小酒馆的门口。”

副歌部分到来，一点点堆叠起来的情感在此刻得到了充分的抒发。

台下的观众们被这股浓烈的情感影响，在不知不觉间已然沉浸其中。

最直观的表现，就是大部分观众，已经闭着眼露出了一副享受的模样。

见到观众们如此表现，众星忍不住暗暗心惊。

如果是一个人在安静祥和的氛围下听歌，那么沉浸在歌曲勾勒的氛围中其实很正常。

可如今这么多人，拥挤在臃肿的空气中。

却依旧能表现出这幅姿态，就不正常了。

众所周知，不管什么场合，人只要一旦多起来，那么就必然会造成空气流通的不畅。

进而导致人们呼吸时感到胸闷。

但现如今，台下的观众们却无一人露出那种样子。

这说明他们精神上对歌曲的注意力，已经超过了对周围环境的感知。

歌曲还在继续，顾帆一边唱，一边向着舞台的前方行走。

几个辗转腾挪，就俨然走到了离观众十分近的位置。

看到这里，叶昊然顿时双眼瞪大，为之一愣。

任何行为举动的背后，都有一套其自己的逻辑所在。

一般情况下来讲，为了方面摄影，歌手们都会站在舞台的最中央。

如果一个歌手走到了舞台上离观众们最近的位置。

那么就只存在一种可能。

这首歌的传唱度比较广，粉丝们都会唱。

歌手本身，准备向粉丝们递话筒，邀请粉丝们一起。

从架势上来看，顾帆想做的就是这个。

可那也要歌曲的传唱度广不是！？

你这还是第一次唱的新歌，就这么干？

这不是既给观众找麻烦，也给自己找麻烦吗！？

事情还没有发生，叶昊然不希望顾帆那么做。

可此刻舞台上的人不是他，他没有办法替顾帆做决定。

无可奈何，他只能在台下眼巴巴的看着，祈祷顾帆千万不要做傻事。

“和我在成都的街头走一走。”

“直到所有的灯都熄灭了也不停。”

“和我在成都的街头走一走。”

台上，顾帆的歌声依旧。

方才叶昊然认为新歌根本就不可能把话筒递给观众们。

让观众们来演唱。

可现在这几句唱完，他就狠狠地挨了两巴掌。

一巴掌是现实打的。

而另一物理意义上的巴掌，则是他自己打的……

粉丝们对一首歌熟悉，是传唱度高的外在表现。

可细细探究，怎么做，才能做到传唱度高，让粉丝们熟悉呢？

答案无非两种。

——旋律简单与单曲循环。

要么在旋律上简单，让人一听就会。

要么就是不断重复的听。

观众们不用唱完全部，所以只需要重复几句，就能够做到这一点。

而顾帆这首歌……

这两点全都占了！

他用最简单的旋律谱写出了最感人至深的歌曲。

现在又在不断重复副歌的前两句。

如此一来，别说是一个正常的成年人了。

估计可能连小孩都会了。

“厉害！厉害。”搞懂了顾帆歌曲中的又一意图，叶昊然连续夸了两句。

事实果然不出所料。

歌曲唱到最后一段，顾帆伸手将话筒递向了观众。

而前排的观众果然不负众望，在顾帆的循循善诱下，将歌词唱了出来。

“你会挽着我的衣袖。”

“我会把手揣进裤兜。”

“走到玉林路的尽头。”

“走过小酒馆的门口。”

最后一段，基本上是顾帆与粉丝们的和声。

歌曲仅剩两句，似乎是觉得还差些什么。

顾帆没有选择和众粉丝一起。

而是选择将话筒递给了前排一个妈妈怀中抱着的小孩。

小孩看上去不过四五岁左右。

在面临话筒时，其萌萌的大眼睛中透露出了一股呆呆的疑惑。

通过舞台上的大屏幕，看到顾帆这一行为。

几乎是在场的所有艺人，心中都忍不住为顾帆捏了把汗。

递给粉丝们也就算了！

可他还只是一个孩子啊！

这么小一个孩子，哪里懂得接上歌曲？

说是捏一把汗，可众星心中早就对这一行为判了死刑。

他们不认为一个小孩，能成功把歌曲接上。

一秒过去。

三秒过去。

直到第五秒，小孩都没有出声。

众人悬着的心几近死亡。

可就是这时，一个无比稚嫩的童声，却将最后一句哼了出来。

“和我在成都的街头走一走。”

“直到所有的灯都熄灭了也不停留。”

虽然唱的磕磕巴巴，有些上气不接下气。

但这小孩在整体旋律上，却是没什么问题的。

歌曲以小孩的声音作为结束。

慢慢的，尾奏逐渐消逝。

由于最后那一幕，众人心中有太多话想说了。

现在到了可以发言的时机，所有人都激动的坐不住了。

“牛批！顾帆牛批！小孩哥牛批！！”

“突然羡慕小孩哥了！凭什么被递话筒的不是我。”

“人小孩哥被妈妈抱着坐第一排，你坐哪呢？还递给你，咋，顾帆吃橡胶果实啦？”

“这首歌不知道我会单曲循环多久。”

“我一个外行，都感觉最后的童声简直是点睛之笔。”

“……”

观众们在台下讨论的火热。

可反观众艺人的表现，却是一片沉默。

不。

与其说是沉默。

倒不如说是无力。

叶昊然更是整个人心如死灰。

这一期，他的歌曲可以说是将各种技巧，以及能兼顾的点都做到了极致。

但是却唯独，情感所占的比例，少的可怜。

要是单纯从炫技的角度来讲，他可能确实赢了。

不过要是从观众们的感受，以及今后的传唱度方面来看。

《成都》无疑要比他的歌曲强太多太多。

特别是最后那个一听就能净化心灵的童声。

直接就将歌曲拉到了一个新的高度。

“唉——”长长的叹了一口气，叶昊然不由感慨。

“时也命也啊。”

叶昊然情绪低落，身为十多年的朋友，张渊忍不住上前拍了拍其的肩膀，开口安慰道。

“没事，老叶。”

“这才败了两期。”

“后面还有好几期呢，你得学会习惯啊……”

叶昊然幽怨的瞥了张渊一眼。

“合着我就不能赢吗？”

似乎是听到了什么笑话，张渊嘴角一抽：

“你说的是和我比吗？”

“那我额头比较高，确实穿不了汉服，你赢了。”

张渊看似嘴上的话有些不着边际，可实际上却一直在将话题往别的方面引。

叶昊然看明白了这一点，不由心中一暖收起了失落的情绪。

“老张，你记住。”

“算了，你记不住。”

听君一席话，如听一席话。

叶昊然莫名其妙的发言，弄的张渊有些摸不着头脑。

“我记住什么？”张渊皱眉疑惑的问道。

“老骥伏枥，志在千里。”

“虽然我年龄大了，但是我依旧会保持战斗！”

“难道你还没看出来，何导办这样一个节目的目的吗？”

张渊认可叶昊然关于自身的发言，但是何启民嘛……

“你是不是听何导说啥了？”

“自从他请了洪云来之后，我发现他就学精了。”

艺人们坐的都是特别安排的席位。

何启民虽然有时要去指导摄像等工作人员的工作。

但却也时不时会回来继续听众星演唱。

刷新时间随机。

好巧不巧，张渊两句话说完，何启民刚好回到座位上。

“什么学精了？谁学精了？”

哪怕关系比较够铁，背后蛐蛐他人也是一个不好的习惯。

一下被抓了个正着，张渊抿了抿嘴。

“何导，你听错了，是成精了。”

“老叶的歌不是和白素贞有关嘛，她可不就是成精了嘛……”

听完张渊的回应，何启民点了点头。

他总感觉张渊像是有事瞒着他，可又说不出个所以然来。

“那挺好，我家小鱼儿成精了，小帆在演唱会专门唱了大鱼。”

“白素贞成精，老叶你也出了歌。”

“看来你和小帆还真是命中注定要大比一场。”

几句话说完，何导便不再言语的将注意力放到了舞台上。

在陈易基情四射的主持下，顾帆表演完后，就匆匆离开了舞台。

随后阮玲丽和迟月红相继出场，给众人带来了演唱。

六位歌手全部登台结束后，就来到了众人最喜闻乐见的投票情节。

“观众朋友们！”

“告诉我！你们最想投的是谁？”

舞台上，陈易即兴发挥着主持词，想要将众人内心的投票欲激发出来。

“顾帆！顾帆！”

“必须投叶昊然啊！他这次敢汉服，下回咱们逼一逼说不定就女装了。”

“我觉得还是顾帆。”

“糊涂啊！投顾帆，让叶哥一直万年老二，才能逼出潜能让他女装。”

“就冲这个城市，投谁不言而喻了吧？”

“……”

观众们各自发表着自己的看法，用以回应陈易的问题。

站在舞台的中央，声音太过嘈杂，陈易听不清众人的话。

但是却能大体听出观众们口中说的最多的词语。

被提及最多的，就是顾帆与叶昊然。

这场节目主持完，他就要走了。

身为朋友，陈易决定帮顾帆拉拉票。

别的不说，整个现场，他起码能直接影响十几乃至二十几个人的投票。

“什么？”

“大家都要选顾帆？”

“太巧了！我也是！”

话到这里，陈易没有再继续说下去。

否则何导就要起身骂人了。

他不怕挨骂，但也不想那么做。

要不然就是给顾帆增加负担了。

“好了，那么话不多说，请大家扫描屏幕上的二维码。”

“将票投给自己心仪的歌手吧！”

主持词的关键点被说了出来，后台的工作人员立马将二维码投到了舞台的屏幕上。

投票开始。

五分钟时间很快过去，众人都将票投给了自己喜欢的歌手。

与之对应的，陈易也收到了主持结果。

“哈哈。”

“投票结果已经出来了。”

“大家猜猜谁是第一？”

这还用猜嘛！？

你开头的两声笑一出来，大家都已经知道结果是谁了。

众人没有理会陈易，就那么默默地看着他表演。

感觉到自己略微有点小丑，陈易对着众人开始宣布结果。

“这一次，获得票数最多的。”

“是一位女歌手。”

嗯哼！？

话至此处，所有人都瞪大了双眼。

就差要把“黑幕”两个字给喊出口了。

陈易却突然补充：

“还是一位男歌手呢？”

所有人都恨不得杀了台上的陈易。

唯独洪云两眼放光，兴奋的一拍大腿。

“好小子，深得我真传啊！”

陈易不是洪云，这样玩一次已经是观众们忍耐的极限。

诚然，可能观众席里会有那么十几二十个人帮他。

可他还是怕出去的时候挨打。

“算了，不闹了。”

“让我们恭喜顾帆，蝉联第一！”

如此巨大的转变让众人一时有些没反应过来。

直到几秒后，现场才响起了一片又一片的掌声。

“我就知道，以顾帆的这首歌，肯定拿第一。”

“我是叶昊然粉丝，但我投了顾帆，别问为什么。”

“叶哥只有被狠狠打击鞭策才能带来更好的作品，我现在有点怀疑叶哥他是不是有点特殊爱好，所以我选择了狠狠鞭策他。”

“顾叶大战，叶哥已经输了两局了，可我觉得虽败犹荣啊，毕竟叶哥还年轻，等他到顾帆那个年纪，估计就能赢了。”

“建议何导再想办法削一下顾帆，太强了根本没法玩。”

“……”

喜欢的歌手获得了冠军，台下的观众们在鼓掌之余都陷入了激烈的讨论与欢呼当中。

这样的场面一直持续了很久。

陈易为了能多让观众们多讨论一下顾帆，楞是在台上一句话不坑。

“小子，几分钟了！说话啊！”陈易的耳麦中传来了何导的催促。

他又不是为了自己能在台上多留一会儿，才故意这么做的。

身正不怕影子歪。

没有理会何导的牢骚，陈易又看着观众们欢呼了两分钟。

“咳咳。”

“下面，在宣布第二名之前。”

“我想先问问叶昊然，叶哥。”

“叶哥，你觉得自己会是第几？”

陈易人是有点浑，可有时却还是能够在关键时刻发挥作用的。

就比如现在。

他不知道为什么，叶昊然的得票数会那么低。

若非顾帆是第一，再加上熟悉何导，他都怀疑有黑幕了。

为了让叶昊然对结果有个心理准备，他才特意提醒。

任何事情都不可能没有原因，陈易反常的做法，让叶昊然也巧妙的察觉到了什么。

面对陈易的提醒，观众席上里的叶昊然拿起了话筒。

“第几我都能接受。”

“但是你问了，那我还是得回答。”

“别的我不知道，但有顾帆在，肯定不是第一……”

----------------------------------------

第415章 戏剧演员也是演员！

在台下的观众们看来，叶昊然这波纯属于听君一席话，如听一席话。

可是在陈易看来，他已经探明了叶昊然的态度。

既然如此，就没有什么好顾忌的了。

“那么，我宣布。”

“获得本期第二名的是——”

“迟月红女士！！”

陈易宣布排名的声音响彻全场。

听到自己排名第二，迟月红顿时面色一喜。

本来宣布完结果，场内的观众们就应该开始鼓掌了。

然而，到了这里，却突发异变。

体育场内依旧人声鼎沸，大家讨论的十分火热。

可讨论的对象，却并非迟月红。

“哈哈！兄弟们，干的漂亮，叶哥这次第二都拿不了，下一期肯定奋发图强！”

“叶昊然，你也不想自己的排名一期比一期差吧。”

“老叶啊，只要你肯女装，咱们立马拥立你成第一！”

“迟姐拿第二只是他在节目里进步的一小步，可却是叶哥女装路上的一大步！”

“我倒是希望，叶哥能再使使劲，拿出更好的作品，这一期的就不错。”

“……”

全场大部分观众的注意力都在叶昊然身上。

极少数粉丝们讨论，众艺人在席位中可能听不见。

可同时面对这么多人，就算是众星把耳朵堵上也没用。

“哦豁，谢谢牺牲咯，老叶。”迟月红笑着对叶昊然打趣道。

后者闻言，内心十分无奈。

他本来以为是自己这一期的改变都在“术”的层面。

所以才远远不及顾帆。

可没想到，粉丝们居然是那么想的！

同样都是人，怎么顾帆尝试新造型的时候，就没人提女装呢！

叶昊然有些不服气。

他很清楚一点。

女装这东西，只有一次和无数次。

所以，为了自己，他必须和顾帆血战到底，和这群粉丝硬刚到底。

心中思考着，叶昊然看向顾帆的眼神中多了一丝破釜沉舟的决绝。

有时候，太优秀或许也是一种错误吧。

感受到叶昊然坚毅的目光，顾帆心中感慨。

他只不过是略微出手。

粉丝们就开始逼着叶哥女装了。

那下一期必须多用点劲儿啊！

两人就这么各怀心事的看着舞台。

此刻，众歌手的排名已然宣布完毕。

“那么获得本期最后一名的歌手是——”

啊？

现场一共就六个人，都已经把五个排名说出来了。

成绩吊车尾还要被拿出来鞭尸！？

众艺人面露笑意的看了看吕嘉年。

随后又看了看陈易。

也就只有他才干的出这种事了。

“吕嘉年！！”

名字被大声喊了出来，那气势比得了顾帆的第一还大。

吕嘉年听后，面色淡漠。

对于众艺人笑盈盈的眼神，吕嘉年统一回复：

“唉，演员跨界唱歌终究还是比你们专业的差啊。”

对于这种说法，众艺人心照不宣。

唯有年纪较小的何慕幼，眨着大大眼睛，给了吕嘉年回应。

“吕哥，你骗我们可以，但是千万别把自己骗了。”

“顾帆哥也是演员，你看顾帆哥不照样拿第一。”

谎言不会伤人，真相才是快刀。

吕嘉年被何慕幼的话伤到，同时也下意识的出言反驳。

“小帆哪是演员啊。”

“戏剧演员也是演员！”顾帆微笑着补了一句。

好好好！

拿了最后被鞭尸也就算了，现在又被拿来和顾帆比较。

就顾帆这样的人，整个娱乐圈有几个能比的过的。

相对来讲，陈易鞭尸还是太温柔了。

演出排名宣布完毕，节目的录制自然就到此为止了。

体育馆内的粉丝们一个又一个的有序离场。

待所有人都走完后，才轮到一众艺人。

天色全部暗下，借着头顶的月光，众星准备离场。

“等等！”何启民一声大喊，叫住了即将离去的众人。

“文旅局的人来了。”

“说是要当面感谢顾帆，感谢大家。”

此言一出，在场的众人皆为之一愣。

从到成都开始，何导就提过文旅局了。

虽然当时只说了一句，他们的活动经费是文旅局提供的。

但是众人心中还是记得很清楚。

这样的官方机构，能够亲自来见他们表示感谢。

属于是给了他们大面子了。

当然，众人心中也十分清楚。

人家八成是来专门感谢顾帆的，他们只是赠品。

毕竟，何导说话时把顾帆放在了前面。

不过能蹭顾帆的光，见到出活动经费的大人物，众星就已经很开心了。

众人等待的时间不长，不一会儿时间。

一个穿着行政夹克的中年男人，便在几个年轻人的簇拥下来到了众星面前。

来人是文旅局局长。

一见到顾帆的身影，局长便亲自加快了步伐。

一阵小跑，就来到了顾帆身边，随后紧紧握住了其的手。

“小帆！感谢你们这回能写出和成都相关的歌。”

“你那首《成都》组织里刚也听了，大家都很喜欢。”

“听说你们马上就要走了，成都也没什么能回馈你的。”

“所以经过大家一致投票。”

“决定选你当这一届的荣誉文旅推广大使。”

“但凡是《成都》这首歌出现的景区，我们都会专门贴上你的照片，你的名字。”

局长一口气将所有话说了出来。

众星听的嘴里可以放下好几个灯泡。

这个回赠，看似好像没什么。

既没有金钱，也没有权利。

可若是仔细一想，如果成都的小孩，打3.4岁听歌起，就知道顾帆这个人。

等他们长大的时候，那该得是什么盛况！？

不管是谁，都不可能讨厌一个从小就陪自己长大的歌手吧！

这回赠，实在是丰厚的吓人！

“谢谢，不过是举手之劳，能为成都做点身，同样也是我的荣幸。”

顾帆不卑不亢的对局长道了声谢。

后者听后，看向顾帆的眼中越发欣赏。

只可惜他们也知道，顾帆和广电关系密切，而且人还有事。

不能将顾帆留下。

否则说天都得让顾帆多玩几天再走。

专程来办完了事，文旅局众人离去。

这一次，没了其他人打扰，众人一边聊天，一边走回了酒店。

节目周二录完，按照第一期定下的规则。

次日下午，第二期就剪辑完毕。

待到晚上十点，剪辑好的节目，则正式上线网络……

“我擦！终于开始了！终于开始了！”

“七天！七天！你知道这七天我是怎么过的吗！”

“看了成都朋友发的视频，我已经知道顾帆唱了什么了。”

“不知道这一期神秘嘉宾到底是谁。”

“我真的会谢啊！青花瓷单曲循环了一周，好多遍了！”

“……”

视频平台中，伴随着无数网友们喋喋不休的弹幕，开场动画出现，节目正式开始。

由于这一期有神秘嘉宾，所以画面中最先出现的是何导。

说了一段去找神秘嘉宾的独白后，何导便踏上行程。

紧接着，听弦娱乐公司中，何导与李兴言一边喝茶，一边聊天。

其实到这里，观看节目的网友们就已经知道要请的是谁了。

只不过陈易自带男同人设，网友们仍然看的十分带劲。

几次敲门没人回应，何导闯入了陈易的办公室。

起初网友们看到这一幕，都大骂何导不礼貌。

可当摄像机对准办公室内电脑的那一刻，风评立刻扭转。

当其鬼鬼祟祟的靠近电脑时。

更是有无数大儒开始替何导辩经。

“何导这么做看似不礼貌，实则全部都是为了观众，这牺牲实在太大了。”

“按理来说，我们不该支持这种行为，可是何导是事先敲了门的，他闯进去，只是因为担心陈易的安全。”

“糊涂啊！陈易没在，难道顾帆就在吗？应该两个一起看啊！”

“我靠，要开机了！要开机了！”

“何导！我愿称之为最强导演！”

“……”

观众们在弹幕中讨论。

只可惜在千钧一发之际，陈易到来，最后众人也没能知道电脑里到底有什么。

其实如果继续往下放拍摄到的对话，陈易可能就清白了。

但是何导不想。

这就直接导致，陈易到底什么样，在网友们眼中还是个迷。

画面继续，带着陈易去往成都后，两人一起接到了顾帆一行人。

赶路的画面轻松带过，何导将镜头的重点，放在了刚到青旅时，顾帆那一阵思考上。

并且还贴心的做了一个动画，将思考时间弄到了画面中。

众网友都知道顾帆出歌的速度，那叫一个惊人。

可他们却不知道顾帆创作时是什么样。

这是观众们第一次看到顾帆思考创作的画面。

而且还是短短的两分钟不到。

如此直观的表达，让圈外观众们也感受到了什么叫真正的天才。

“我去！顾帆思考的样子好帅啊！”

“安静的时候好帅，说话的时候也好帅，太杀我了！！”

“原来，真正的天才，都是在脑子里想的。”

“顾帆一思考，其他人都不敢说话了，懂什么含金量吗？”

“两分钟不到，比我蹲个坑还快，也就是说，我拉屎的时间，顾帆就能写出一首歌了，这速度我很难相信内娱有人能超过。”

“……”

弹幕在此刻飞涨，整个画面都被长长的弹幕所掩盖。

一直到切换镜头时，众人为了能够看清接下来会发生什么，才堪堪停下。

玉林路，live house，老板办公室内扮猪吃老虎的画面，一一播放。

这里顾帆仅仅只是短短的唱了几句，众人网友们就深受震撼。

接下来的半个小时，就是众星在各个景点游玩的画面了。

除了陈易问道青城山，非要说自己是天命之子，差点被山上师傅打一顿比较有意思以外。

其余景点中，都没什么值得说的点。

节目的进程很快就来到演出部分。

在陈易基情四射的主持下。

歌手们一个个登台。

叶昊然让人眼前一亮。

吕嘉年张渊稳扎稳打。

三个男歌手唱完，顾帆才缓缓登场。

如果说其余歌手们上场时，网友们是囫囵吞枣的看。

那么到顾帆时，网友们的状态就只能用聚精会神来形容！

几乎所有看节目的网友们，都凑在手机旁，生怕错过了一点东西。

“成都的朋友们大家好！”

“我是顾帆！”

“…………”

连带着从上场到唱完歌曲离场，一共五分钟左右的时间。

听着歌曲，看着节目。

大多数网友们都震惊了。

他们不是专业人士，不懂得顾帆在歌曲中所用到的技巧。

可是他们却能看到观众的反应。

能明白这首歌在自己心中是什么感觉。

现场那么多人，敢在新歌的时候，就把话筒递给观众。

而且在最后还递给一个小孩。

这种举动，放眼整个娱乐圈，目前也就只有顾帆一个人敢做。

光是这一点，就足以看出顾帆的含金量。

就算是退而求次。

那种不害怕观众接不上，一往无前的勇气。

都不是一般人能比的。

节目上顾帆歌曲唱完下场。

近乎是同一时间，微博上相关的话题就出现在了热搜榜上。

这首歌在质量上，可能比不上青花瓷。

但是在情感上，却也是独一无二的存在。

在加上成都人民的鼎力支持，上热搜根本就没花多长时间。

【顾帆新曲《成都》】

【《旅途的歌声》最新一期。】

【叶昊然全新妆造！】

【继国风等类型后，顾帆又在民谣类歌曲中添砖加瓦！】

【《成都》末尾童声。】

【……】

对于顾帆上热搜这件事，不管是网友们还是粉丝们都早就屡见不鲜。

相比起顾帆，他们更在意的是歌曲本身。

亦或者是节目本身。

所以哪怕是和顾帆相关的话题内。

评论区也没有讨论顾帆。

“下一期啥时候开始，等不及了。”

“有没有人知道下一期去哪啊！”

“等等！好像成都文旅局发微博了，说顾帆是荣誉文旅宣传大使。”

“希望下一期能来我们这，我已经准备在景点蹲了。”

“没看何导发的嘛，下一期去香江！”

“……”

微博上，网友们孜孜不倦的讨论着。

次日，一早。

香江。

TVB大楼。

一群许久都没有聚在一起的香江本土艺人正坐在一间会议室内开会。

何启民在决定去香江后第一时间就联系了tvb。

如果只是一般的节目，一般的艺人，tvb是不可能召集这么多人开会的。

可是这一次，他们要面临顾帆的到来。

所有人都不得不谨慎对待……

----------------------------------------

第416章 难啊！~

如果是放在几十年前，他们并不会表现的这么如临大敌。

毕竟，当初香江的娱乐圈是百花齐放，百舸争流的。

可今时不同往日。

香江不管是演艺圈还是歌坛，早就已经大不如前了。

而现在内地最强的几个人又要来。

面对这样的局面，tvb领头人曾义锋面色严肃。

“各位，说说吧，都有什么看法。”

苍老却浑厚有力的声音在会议室内响起。

有了曾义锋的开口，会议的气氛逐渐开始活跃起来。

“曾老，我觉得咱们可以和何导商量，让他节目组里的歌手和我们比比，哪怕是输了，也会有很多热度。”

“顾帆的粉丝量很大，我也觉得可以比一下。”

“让我上，到时候我要和顾帆比！”

“实在不行，我和叶昊然比也行。”

“……”

可能是tvb一直以来注重比拼的规则使然，会议室内的大多数艺人都想要和顾帆等人较量一番。

然而，面对众人的说辞。

曾义锋不动声色的摇了摇头。

冤家宜解不宜结，tvb的歌手好胜心太强。

他不希望看到香江的歌手和内地的歌手们因为比赛发生什么矛盾。

再者，内地来的那都是些什么人？

一直霸榜十几年的天赋选手叶昊然。

将叶昊然打的几乎抬不起头来的后起之秀顾帆。

碰上这两个人，就他眼前这群歌手，压根就一点胜算没有。

哪怕是时不时和叶昊然争榜的张渊，他们都未必能赢。

吕嘉年倒是有很大的胜算，可人家只要叠上个演员的buff。

那就几乎无敌了。

比输了，你连个演员都不如。

比赢了，你一个歌手在唱歌上赢了演员。

无论哪种说法，说出去都不好听。

六个人已经有四个拿捏不了的。

还没开始比呢，人家就已经赢了。

这样的比赛，没有丝毫意义可言。

“各位，我是让你们说，不是让你们瞎说。”

“叶昊然和顾帆，那是你们能挑的对手吗？”

话可能有一丝长他人志气灭自己威风的嫌疑。

可曾老说的也确实是现实。

被否定了方案，众人一时间不知所措。

沉默的气氛逐渐在会议室内蔓延。

几分钟的时间在无声无息中过去，众艺人都感受到了一股莫名的压力。

不现实的言论也好过这种无从下手的寂静。

眼看室内长久下去不是个事，曾义锋摸了摸白色的头发，对着众人咳嗽了两声。

“咳咳。”

“那我说说我的看法。”

领头人的看法基本就代表了最终的决策方案。

听到曾义锋那么说，室内的艺人们各个都露出了期待的目光。

“你们必须得去接他们。”

“还得把他们安排的舒舒服服的。”

“只有让人家感觉你态度不错，人家才可能愿意带带你们。”

“顾帆的实力你们也清楚，随便写一首歌，都够你们吃一辈子了。”

“你们还想着去和人家比蹭热度？”

“一顿饱和一直饱，分的清吗？”

很难想象，在他们面前严厉又高傲的曾老，居然会说出这么一番话来。

会议室内的众艺人听完，有的深表认可，而有的则对这种谄媚深恶痛疾。

曾义锋很快就察觉到了众人的想法。

不过对他来说，这些都不重要。

“他们就六个歌手。”

“你们也只能选六个出来，去接他们。”

“至于哪六个，你们自己商量吧。”

“我去外面等结果。”

几句话说完，曾义锋头也不回的离开了会议室。

维持秩序的正主一走，原先室内的艺人们立马就挣了起来。

“我必须去！我为公司流过血！我为公司立过功！”

“顾帆还没找女朋友，说不定她就喜欢我这种风格的，我想去！”

“那照你这么说，顾帆说不定还喜欢少妇呢！我也要去！”

“一群不要脸的，刚刚在曾老面前不是还……”

“……”

噼里啪啦，喋喋不休的争论了一个多小时。

最后，会议室内只剩下了六个战斗力十分顽强的歌手。

虽然争夺机会的方式有些可耻，但最终结果还是好的。

对于六位歌手的这种争斗方式，曾义锋没多说什么。

在他这个年过七旬的老头眼中。

这些可都是，一个个想要进步的有志青年！

“行了，既然你们决定好了。”

“那就等明早集合和我一起去吧。”

“刚好，带他们去尝尝九龙的早茶。”

…………

另一边。

成都某个酒店内。

对于香江tvb众人的谋划，顾帆一行人都不得而知。

马上就要告别这座城市，去往下一站。

众人正聚集在顶楼用着最后的一点时间感受城市风光。

“这里风景是真不错，还是顶楼吃饭有意境。”吕嘉年一边吃菜，一边表达着看法。

“老吕，明天就去香江了，你真不给胃留点空间，吃香江的东西吗？”洪云出言揶揄。

对此，吕嘉年丝毫不在意，甚至有点想笑。

“你胃不会消化的吗？”

洪云当然知道胃的作用，他只是觉得按老吕这个吃法，一夜想把食物都消化完，还真不容易。

吕嘉年见洪云没反驳，便立刻开口补充。

“再说了，香江东西可贵了，就何导那铁公鸡给的那点钱，你去了之后就别想吃饱。”

闻言，众艺人都下意识的点了点头。

众艺人团结一致，何启民会心一笑，没有追究吕嘉年说他铁公鸡。

“各位，这次不会那么干了。”

不会那么干了？

像是听到了什么不可思议的事情一般，众人激动的直鼓掌。

“真的！？何导你打算把经费加到正常水平！？”洪云有些兴奋，他觉得自己被老婆夺去的资金掌控能力又恢复了。

“不，我是压根没打算给。”

众星：“……”

果然，何导还是那个何导。

想让他改变，那是比登山都难。

“不过到时候tvb的人会去招待你们。”何导继续补充道。

无比熟悉的几个字母进入耳中。

众人不由为之一愣。

在基础配置上，tvb肯定不会含糊。

可那儿的人，绝对都不是什么善茬啊！

何导察觉到众歌手的内心变化，觉得时机成熟。

随顺势说出了早就和曾义锋商量过的事情：

“而且，到了香江之后，会有一些tvb的歌手和大家见面。”

“到时候，我会酌情给大家增加比赛难度哦~”

----------------------------------------

第417章 时间停止

经费的事情，有tvb的人可以解决。

但是增加难度嘛……

何导提到这个话题，几个歌手全都齐刷刷的皱起了眉。

“何导，怎么个增加方式？”见众人心中疑惑，顾帆率先出言询问道。

闻言，何启民捏了捏下巴。

他早在之前就告诉了众人下一期会去香江。

估摸着，按照这几个歌手的性子。

八成会提前准备。

可这样一来，节目就大大丧失危机感和趣味性了。

他才不会让几位歌手这么轻松。

“可能是多写一首歌，与tvb的歌手们合作。”

“又或者，你们的比拼中，会有tvb的歌手参与。”

“具体得看我到时候怎么想了。”

无比模棱两可的话从何导口中说出。

诚然，众人的确想知道增加难度的具体方式。

可在一起这么长一段时间，众歌手早对何导这种说话方式早就见怪不怪了。

何启民不说，纯属意料之内。

除了吕嘉年表现的一怒之下，怒了一下以外。

其余人都是一脸淡漠的表情。

“小帆，你就一点不担心？”察觉到顾帆的状态似乎过于放松，吕嘉年好奇的问道。

又或许是为了显示此刻形式的严峻，一句话问完，吕嘉年又紧跟着补充。

“万一要是tvb的人找你写歌，又要和小帆你比。”

“然后我们内部还要比怎么办？”

一个前置条件是好奇，两个前置条件是不解，可要是加三个前置条件。

那就是找事了。

还能怎么办？

当然是大办特办！！！

不就是个一群tvb的歌手吗。

他成尊不就好了。

“不要慌，小事。”顾帆摆了摆手。

关于香江的话题到这里就基本结束。

毕竟第二天就是过去的时间。

到时候不管是tvb还是何导，该说的计划都还是会说出来。

所以众人也就没过多的纠结什么。

吃完了最后一顿晚饭，众人就各自回到了自己的房间内休息。

次日一早。

众人乘坐飞机，从成都直飞到了香江。

由于何导早就已经联系好了人。

一行人不过刚下飞机，走出机场大厅。

就看见一群以曾义锋为首的tvb艺人迎了上来。

“哈喽啊！老何，几年不见身体又壮实了？”

曾义锋率先拍了拍何导的肩膀，笑着拉进了两人的关系。

感受着曾义锋有意的亲近，何导露出了一个满意的笑容。

“那可不，我可不像你，头发都白光了！”

两人的对话颇为有趣，一个迎合，一个调侃。

虽说tvb的艺人与顾帆等人不熟，可有了两位大佬的开头。

其余人也立马见样学样。

他们可没忘记曾老说过的东西。

“这位就是顾帆吧，一看就一表人才，来姐姐这里，姐姐帮你拿行李。”

“姐，要不我来吧，我看顾帆哥这行李挺重的，你行不行啊。”

“顾帆你好，自我介绍一下，我是tvb的施海怡，也是歌手！”

“……”

娱乐圈有时候就是这么现实。

当你热度高的时候，所有人都会捧着你。

顾帆对这种行为说不上反感，可也坚决不提倡。

他就只有一个人，一个行李箱。

本来他是不想麻烦别人的，可奈何架不住tvb艺人太过热情。

一不留神，就给箱子抢走了。

已经名花有主的行李箱，其余tvb的艺人不可能再去大打出手。

见到没了和顾帆攀谈的切入点，其余的艺人们立刻就把目光放到了叶昊然的人身上。

“叶哥，你的行李我来帮忙。”

“别看我长的矮，可我劲儿老大了。”

“……”

tvb艺人抢人的方式可以说是逐级递减。

到最后的嘉宾时，他问就只能自己提行李。

何慕幼几人倒是不觉得有什么。

可就是唯独苦了洪云，他这个咖位。

还需要事事躬亲，就让他很难受。

况且，他从一早就看出来了。

这些人都是奔着顾帆去的。

没了顾帆才选择别人。

光这一点，就足以证明，tvb艺人对顾帆的重视程度。

节目早就已经在摄像小哥的拍摄下开始录制了。

曾义锋答应过，要安排好众人。

于是便按照早就定下的计划，带着众人去了九龙的一个著名早茶店。

无独有偶，一到店门口，众人就听到了一阵噼里啪啦，咿咿呀呀的喊声从电视中传出。

众人齐刷刷的看向了顾帆。

他们可能听不懂戏里，这咿咿呀呀的在唱什么。

可顾帆就不一样了。

他们希望能从顾帆的口中得到答案。

察觉到众人的目光，顾帆开口解释道。

“这个店老板可以，挺有眼光。”

“至于戏里嘛，主要是这个旦角在唱。”

“这两个人都是白靠，旦角出自《凤吉公主》生角出自《铁弓缘》。”

“我以前也有学过，如果有机会，可以给大家表演看看。”

得到了相关的答案，tvb的一众艺人们听不懂，但是依旧不明觉厉的鼓了鼓掌。

紧接着，便开始对着顾帆一阵狂吹。

整个一顿早茶，顾帆都在数不尽的溢美之词中度过。

“我知道你们过来呢，有创作的目的。”饭后，曾义锋冷不丁的对着众人提了一句。

“何导说了，由我来安排。”

“那么等会儿呢，我会先带大家到一个特殊的地方看看。”

明明能一次就说完的话，非要分好几次。

顾帆对这种行为不置可否。

如果是他，他就等着曾老自己说出来是哪。

可其他人就没有这么好的耐心了。

曾老的话音一落下，就有人上了当。

“特殊的地方？”吕嘉年疑惑的重复了一遍曾老的话，随后下意识的问道：

“哪里？”

有人给自己捧场，让场面不至于冷下去。

曾义锋开心的笑了笑。

“提示一下，那里和金字有关。”

本来众人还十分好奇，此刻曾老一提到和“金子”有关。

众艺人立马就难以置信的瞪大了双眼。

“我靠！不会真让陈易说中了吧，和金子有关！难不成真是赌场啊！？”洪云有些激动的插话道。

“你别说，那还真挺特殊。”吕嘉年附和着补了一句。

金子？赌场！？

曾义锋对洪云口中的陈易不太熟悉。

但显然从话题上来看，这家伙不是个好鸟。

无奈的摇了摇头，曾义锋出来纠正了众人错误的想法。

“不是赌场。”

“是金紫荆广场！”

也是在这一刻，众人才明白过来。

原来曾老说的是“金”字，而非金子。

失之毫厘，差之千里。

那个地方的特殊，以及所代表的含义，可不是赌场能比的。

“听错了，听错了。”洪云连忙对自己的谬误表示抱歉。

对于几人听觉上的失误，曾老并未在意。

他的目光全程都在顾帆身上。

金紫荆广场这个地方，是如今去香江必逛的一个旅游景点之一。

但其的意义，可不仅仅只是一个旅游地标那边简单。

对于整个华国来讲，它可以算是历史与现代的交汇。

不仅是香江回归的象征，更是香江人民对国家繁荣昌盛，民族团结的美好祝愿。

曾义锋知道顾帆为广电写过很多非常有意义的歌曲。

他希望顾帆，也能在香江写出那样一首。

而金紫荆广场，就是最适合写进歌里的地方。

“小帆，那里挺有意义的。”

“演出也会在那里，你们去了可得仔细观察观察。”

没有言明主题，曾义锋旁敲侧击的提醒了一句。

顾帆闻言，微笑着点了点头。

不叫叶哥，不叫洪导。

偏偏要提醒自己。

他当然知道曾老话里对自己的期望。

事实上，在听到曾老说和金字有关的时候。

他就已经猜到了是哪，而且脑中已经有想法了。

只不过没有表现出来。

毕竟，有些时候，他也得照顾一下其他人的情绪。

若是地方还没到，他就已经想出了歌曲。

那众人不知道又会失魂落魄到什么程度。

tvb的艺人都这么好，说话又好听，各个都是人才。

他可不希望看到众人露出难过的神态。

“那好，咱们走吧。”

该说的事情都已经逐一讲完，曾老便起身带着众人向金紫荆广场进发。

今天的天气不算太热，在路上走了没过太久。

一行人就相继到达了金紫荆广场。

盛开的紫荆花雕像正屹立在广场的正中央。

而在紫荆花的前方，两面旗帜在随风飘扬。

一到达目的地就看到了这幅画面，顾帆瞬间就被眼前的一切给吸引住了。

与此同时，脑海中熟悉的旋律开始回响。

历史过往中的一幕幕也如画面般在脑中播放。

此刻，顾帆如入无人之境，自顾自的走到了金紫荆花旁边，伸手向其触碰而去。

无论脑海中想的再多，说到底都是叶公好龙。

只有真正的看到了，听到了，碰到了。

才会明白自己内心的真实感受。

正是在这一刻，顾帆才体会到了那首歌所表达出来的真正含义。

顾帆没有说话，就那么默默地望着金紫荆花。

金紫荆花亦没有言语，就那样静静地注视着顾帆。

此时无声胜有声。

一路旅行而来，众艺人早就明白了顾帆会在不同的状态下，表露出什么模样。

见其一句话不说，动也不动的站在原地。

其余人也一动不敢动了。

tvb的艺人本来还想上前给顾帆递个水。

可见叶昊然等人不动，他们虽然不知道众人为何如此，可却也见样学样。

这样的事情在节目中已经不是第一次发生了。

这一回，顾帆没有将思绪全部沉浸其中。

他在第一时间就察觉到了众人的异样。

如果每次都让别人等着，那就不太好了。

为了缓解当下的气氛，顾帆扭头看向了众人。

“你们怎么不动啊？”

“有人按时间停止器啦？”

“何导，到时候节目里给我p一个。”

几句话说完，众人立刻就恢复了原来的状态。

并且明显眼神中还多了一丝意味深长的感觉。

“小帆，不是我说你，时间停止器是小樱花的说法。”洪云满脸笑容的插嘴道：

“咱们一般都叫领域，法则，或者大道。”

看不出来你还挺懂啊！

特殊爱好和倾向指不定就是搁这来的。

顾帆对洪云竖了个大拇指。

气氛不再沉默，众人也再次恢复了交谈。

这么重要的地方，tvb的人自然安排了专门的讲解。

了解完金紫荆广场的历史后，曾老带着众人去了早就安排好的酒店。

一天的活动基本上到此为止。

接下来便是经典的吃饭环节。

或许是曾老以及tvb的众艺人，为了能体现出自己的心意。

专门派人到各个地方，买了每个地区最出名的特色菜品。

一道又一道的端上来。

众星都不喝酒，所以饭吃的很快。

菜的确都很好吃。

可是顾帆很清楚，天下就没有白吃的自助。

最后果不其然，在一顿饭吃完后，曾义锋看着“酒足饭饱”的众人。

第一次，提出了自己的请求。

“何导，还有各位。”

“实不相瞒，我们香江这边的歌手已经很久没出过什么好歌了。”

“我想，能不能借着这次机会，让tvb的歌手，和大家一起登台。”

“让她们能有个，和顶尖歌手一起合唱的机会。”

如果说一开始，众人还不明白为什么何导会说随机增加难度。

那么此刻，众人心里就和明镜似的了。

八成是这两个老壁灯在一起串通好的！

“老曾，你得问大家怎么看？”何导面色红润的补充了一句。

吃人嘴软拿人手短，还能怎么看？

当然是用眼睛看……

众人沉默不语，除了顾帆以外，他们都不好意思说拒绝的话。

当然，对于顾帆来说，和香江的歌手们合唱，能够在一定程度上提高他在香江的知名度。

成都的小孩听他的《成都》长大。

那香江的小孩呢？

总不能厚此薄彼吧……

况且反正是顺手为之的事，顾帆自然是不会拒绝的。

“你们都不说话，那我就当同意咯？”何导又试探了一句。

众人再次回以沉默。

“那就这么定了，难度增加的方式嘛。”

“自然就是从个人演唱，变成合唱。”

“至于谁和谁合唱……”话说到此，何导皱眉顿了顿，看向了几个tvb的歌手。

“你们都想和谁合作啊？”

----------------------------------------

第418章 我随便举了个例子而已

言一出，现场顿时安静的落针可闻。

前面所有的行动与铺垫，都是为了这一刻的到来。

不管怎么说，tvb的歌手，比起顾帆等人，都要低了一个档次。

现在合作的机会就在眼前，近乎所有tvb的歌手顿时两眼放光。

仿佛看宝贝一般，盯着何导这边的人。

而顾帆作为人气最高的存在，自然也就承受了其中绝大多数炙热的目光。

先下手为强，后下手遭殃。

此刻还没人说话，也就代表着一切大有可为！

反正何导问的是想，又没说确定。

难道他们tvb的歌手，连想还不能想吗？

念至此处，tvb艺人中的一个女歌手率先激动的喊道：

“我想和顾帆！！”

何导笑了笑没有说话。

有人开了头，其余人立刻效仿了起来。

“我也是！”

“我也想和顾帆！”

“我想和叶昊然！”

“我在香江人气最高，选顾帆当然应该是我才对！！”

“……”

谎言不会伤人，真相才是快刀。

tvb来的人也就只有六个歌手，六人先是争先恐后的将顾帆给抢了一遍。

随后才开始退而求次的说其他人的名字。

这种行为，可以说完全是因为有拍摄在场，通过将场面戏剧化，从而保留其他歌手的脸面。

吕嘉年等人听完，心中叫苦不迭。

同时也对顾帆感到无比的羡慕。

单从tvb歌手们的选择上，就可以看出他们对顾帆的态度了。

何导这边的艺人不开口，tvb那边的人说再多，都是徒劳。

而何导又对这种场面喜闻乐见。

“小帆，他们都想和你合作。”

“你怎么看。”何启民眯着眼，笑嘻嘻的对顾帆询问道。

类似于这种的场面，顾帆也碰到过一次。

上一次和其他歌手合作，是洪云帮其把关选的。

洪导平时虽然喜欢玩节目效果，但选人的功底，顾帆还是相信的。

况且这种多少沾点得罪人的锅，顾帆不背。

现在的娱乐圈，不粘锅才是王道。

“上一次和吕璐姐合作，是洪导你帮忙挑的人。”

“洪导，这回你觉得谁合适。”

“我听洪导你的建议。”

反正选哪个歌手合作，对顾帆来说差别并不大。

就几句话的功夫，顾帆就将到得罪人的事推了出去。

后者则是立马会意，明白了顾帆的想法。

他又不是歌手圈子里的，用不着像顾帆那样谨慎。

而且这种场面，也是他十分喜欢的。

顾帆话音不过刚落，洪云就靠坐在沙发上翘起了二郎腿，一副狐假虎威的模样。

嗯？

不对劲儿啊！

看着眼前艺人站成一排的样子，洪云觉得莫名有数熟悉。

可又想不起来，到底再哪见过。

脑中思索半天没个结果，无可奈何下，他将注意力放到了艺人身上。

“让我想想，谁比较合适呢。”

嘴上自顾自的嘟囔了一句，洪云朝tvb歌手暗示性的眨了眨眼。

明白选人的决定权到了洪云手上。

tvb众歌手说翻脸就立马翻脸了。

“洪导，还记得三年之前我……”

“洪导，我比较年轻，我和顾帆一起上台更合适。”

“洪导，如果您能给我这次机会……”

“洪导，我也姓洪！”

从吹捧顾帆，变成了恭维洪云。

如果是私下为之，众人可能会嗤之以鼻。

可是在摄像机的拍摄下，大家都只想笑。

明明是自己暗示的，可洪云却不仅对这些场面话充耳不闻，而且还面露审视的摇了摇头。

“简单介绍下自己不行吗？”

一句话说完，tvb的歌手们点了点头。

“大家好，我是关慧青，今年24岁，擅长走甜美风，比较擅长流行歌曲。”

“我是柳琳，今年28岁，演员转型歌手，御姐，甜美各种风格都能驾驭，最擅长的是美声类。”

“我是梁欣语……”

“……”

起初众星介绍自己的时候，还比较正常。

可越到后面，洪云越觉得不对劲儿。

在第三个四歌手介绍自己时，那股熟悉的感觉越发明显。

等等！

他想起来了！

回想起过往的一些经历，洪云忍不住捂住了脸。

好在是现场tvb的歌手中，还有两个男歌手。

否则他都怀疑，自己是不是到某娱乐场所了。

“嗯，知道了。”

“下一……”

“我的意思是，你们可以说的再详细一点吗？”

洪导一脸认真的说辞下，tvb的几个艺人又将自己的各方面的特点都详细扩充了一遍。

对于这种找补的行为，曾老笑而不语。

何导一副意味深长的样子，笑嘻嘻的看着洪云。

而与其最熟的吕嘉年，则是淡由淡的问了一句：

“老洪，今天多少号？”

“四十——”

“十一月七号！”

或许是节目效果，又或许是真情流露。

听到“四十”二字从洪云口中说出，吕嘉年当即哈哈一笑，

“怎么，还是忘不了四十六号吗？”

被提及往事，洪云没好气的瞥了吕嘉年一眼。

“老吕，我警告你嗷。”

“道不同不相为谋，我老洪是有家室的人。”

“不像你。”

二人又斗上了嘴，洪导想提醒吕嘉年是老光棍。

可对方却早就已经成了滚刀肉，根本就不吃这一茬。

反而像没听到后面的话一般，越说越来劲。

“足道也是道。”

“手法也是法是吧。”

“那我只能说，你这人还真是道法自然。”

把想要说的话一下说完，吕嘉年便不再言语。

洪云则是不想再理会这个家伙。

比起和老吕说话，还是帮顾帆选人更重要一点。

“其他人出去，梁欣雨留下。”

啊！？

听到洪云宣布人选结果的方式，方才还在笑话其的吕嘉年大为吃惊。

何导十分无奈。

他们是怎么也没想到，这习惯还真被带到这儿来了。

面对众人匪夷所思的目光，洪云也表现出了窘迫。

“不好意思，我下次注意。”

言罢，洪云朝顾帆眨了眨眼。

顾帆会意，出手解决了这个令人尴尬的局面。

“那就听洪导的。”

虽然过程有些曲折，但是结果已经出了。

足道的相关话题到这里彻底结束。

顾帆向着梁欣雨的方向伸出了右手。

“希望咱们能一起为粉丝带来更好的歌曲。”

人气最高的顾帆已经有了合作的对象。

tvb的歌手们一个个目露羡慕的看向了梁欣雨。

直到两人彻底握手结束，他们才收回眼神。

既然与顾帆合作已经不可能了。

那么剩下的歌手们，自然也就成了其余人要争取的对象。

tvb的歌手们再次开始了毛遂自荐。

这一次，没了洪云的参与，过程足足快了一半。

十多分钟左右的时间，歌手们就决定好相互合作的对象。

第一天的行程，也就此结束。

节目的目的之一是为了宣传祖国的大好河山，人文风光。

今天的金紫荆广场，只是一个开始。

在后续的几天中，曾老以及tvb的一众艺人，带着顾帆等人，近乎逛遍了整个香江。

这一回没有经费的说法，算的上是真正的旅游。

众艺人都玩的十分开心。

当然，tvb的艺人们除外。

他们很难想象，一天到晚，都在跑来跑去。

究竟哪里来的时间写歌创作。

为此他们甚至还专门找了曾老，希望能通过曾老，来传达他们的焦急。

曾老对此表示了深刻的理解。

tvb的歌手们，都是些一二流实力的人。

他们自然不明白，真正顶尖的人都是什么样的。

所以，在几天的游山玩水结束后。

一大早，曾老就在酒店里蹲着向顾帆等几人，提出了一个请求。

“啊？去你们那指点一下歌手创作？”吕嘉年在了解完曾老的想法后，惊疑不定的喊出了声。

“对。”曾老点了点头。

“你们都是最顶级的歌手，尤其是小帆，创作更是以快速著称。”

“香江的娱乐圈是太小了。”

“我也想让他们明白，什么叫人外有人，天外有天。”

没有人不喜欢听好话。

几句恰到好处的夸赞，众人十分受用。

顾帆作为他们之中，人气最高的存在。

如果要去指导，tvb的歌手们必然会想着让他先出手。

想到这里，没有理会何导的想法，众星不约而同的看向了顾帆。

谁又不希望自己能够有一个向同行展示的机会？

顾帆点点头，表示没问题。

随后，其余歌手们也都跟着点了点头。

“老何，大家都没问题，你呢？”

我呢？

我的意见还重要吗！？

何导冷冷的瞥了曾老一眼。

这种事不先问问导演。

要不是看这老登满头白发，他早就开喷了。

“嘿，那行，我这就去让公司里的人把所有在这的歌手叫在一起。”

“咱们去公司！”

就这样，一行人从酒店到了tvb的大楼。

别的不谈，曾老在排场以及众艺人的感受上，就没亏待过谁。

几人的车一到公司楼下，便有大量的工作人员出来迎接。

热情程度，几近让顾帆产生了一种还在广电大楼的错觉。

公司很大，因为曾老提前讲过的缘故。

所以全部歌手，都在一间会议室内等待。

大家都在七嘴八舌的讨论着等会儿能从中学到什么。

直到见顾帆几人到来，会议室内才立马恢复了安静。

“顾帆好！”

“叶哥好！”

“……”

不管这些人名气大小与否，天赋高低强弱。

一个个都兴奋的像顾帆打着招呼。

“行了，这六位可是我专门请来的。”

“你们可千万认真听，别错过了干货。”

叮嘱完公司内的艺人，曾义锋扭头看向了顾帆。

“小帆，你们随便举点例子就行，太高深的，他们听不懂。”

能说的话都已经说完，曾义锋摊手指了指最前方的位置，示意顾帆上前。

随便举个例子就行？

连小黑板都准备好了？

脑中重复着曾老的话，看着眼前的教学设施，顾帆陷入了沉思。

不思考还好，顾帆一思考，熟悉其的一行人立马就变了脸色。

坏了！！

这幅模样，绝对是后面有个大的要来！

众人都在一间会议室内，距离很近。

察觉到洪云叶昊然等人的脸色，tvb的歌手们全懵了。

这话都还没说一句，就已经这样了。

那后面还得了？

众人怀揣着心中的不解与震惊，目光灼灼的盯住了顾帆。

“那就随便举个例子吧。”

“就拿写词来说，我个人觉得感受非常重要。”

“尤其是你碰到事物的第一感受。”

“所以我平常，会把写词融入到生活中。”

话到这里，一切还很正常。

可当下一句出来，众人都忍不住瞪大了双眼。

“比如来香江的第一天早上，我们在九龙一个地方吃的早茶。”

“就可以写一句。”

一边说，顾帆一边拿起笔在小黑板上写下了：

明明早上人还在香港。

还在九龙茶馆喝煲汤。

“当时进门就看到老板在放戏曲。”

“大家顿时就一下被吸引了。”

“戏剧是什么？是历史上留下来的瑰宝。”

“而我国历史底蕴最浓厚的城市是哪？”

“西安！”

“所以就可以这么写。”

讲述着第一天上午到香江时的经历，顾帆又开始在小黑板上写写画画。

“怎么场景一下跳西安。”

“……”

“就可以这么写。”

讲述了一遍来香江时第一天早上的经历。

一边讲，顾帆一边将整首歌的歌词给扒了出来。

“记得当时那个老板在看戏曲。”

“里面的旦角表现的很好，我也是由他才产生这些想法。”

“在加上歌词的副歌部分。”

“所以就叫它《刀马旦》好了。”

把一首歌说完，顾帆放下了手中的笔。

“所以，小帆这是你为演出准备的歌？”曾义锋十分不解的询问道。

“啊？”顾帆下意识的疑惑了一声。

“演出？”

“你不是说举例子吗？”

“我随便举了个例子而已。”

“演出另有其他的歌。”

就让你举个例子，你就直接整出一首歌来了？

看着顾帆一脸无辜的样子，满头白发的曾老有些不知所措。

这么多年了，他还是第一次看到，管这叫举例子的。

明明在tvb待了几十年，可他却感觉自己在顾帆面前，像一个刚进公司的新兵蛋子。

曾老都尚且如此，其余tvb的歌手们就更不用说了。

他们起初还因为一直游山玩水而担忧作词作曲的事。

结果如今一看……

对你难如登天的事，在人家干来不过是举手之劳。

这特么找谁说理？

货比货得扔，人比人得死。

tvb众歌手看在眼里，羡慕在心里……

ps：《刀马旦》，演唱：CoCo李玟/周杰伦，作曲：周杰伦，作词：方文山，编曲：林迈可

----------------------------------------

第419章 紫荆花开

等等！

像是忽然想起了什么重要的事情，tvb的六位歌手顿时眼前一亮。

方才一直震惊于顾帆写歌的速度与过程。

倒是忽略了顾帆所说的话。

这首歌只是在举例子，而并非顾帆这次打算唱的歌。

那么也就是说，这首歌的演唱者，目前还是空白状态。

顾帆是在tvb公司里把这首歌写出来的。

如果他们想要买这首歌的版权来演唱，多少会比其他人更容易一些。

况且，其他歌手也根本就没机会知道这个消息！

不能和顾帆一起合作，但如果能唱顾帆写的歌，那也是一样的！

想到这一点，tvb的歌手们一个个又活跃了起来。

“顾帆哥！你这首歌曲写好之后，演唱的版权能卖给我吗，我很喜欢这首歌。”

“考虑下我吧，顾帆哥。”

“我也喜欢！”

“俺也一样！！”

“……”

类似的争抢场面再次发生。

这一回，何导没有像开始时那样给众人机会。

曲都没有编好，就想把这首歌的版权买下来。

这完全是纯粹的投机。

以顾帆的性格，对待音乐根本就不可能敷衍了事。

他连想都不用想，就可以确定，以顾帆的才能，编出来的曲绝对不会差。

要是现在就让这些人就买下版权，那可就太亏了。

“行了，小帆曲还没编完呢，你们就别难为他了。”何导在一旁插话，替顾帆解了围。

有了何导的出手，tvb的歌手们顿时就偃旗息鼓了。

顾帆一行人来到这里是为了给tvb的歌手们做做指导。

现在顾帆已经讲完，自然就轮到下一个上场。

然而，或许是现场作词给人带来的冲击太过强大。

其余歌手在讲解一些东西时，tvb公司的歌手们显得兴趣缺缺。

不一会儿时间，几人就轮番讲解完毕。

演出的地点是在金紫荆广场。

这个曾老早就替众人预约好了。

马上就要到规定好的演出时间，给众人指导完，何导就重新带着顾帆等人回到了酒店休息。

以保证未来几天，能有一个更好的状态。

或许是有事要讲的缘故，众艺人都在休息时。

何导将顾帆与迟月红二人，一同叫到了其临时办公的地方。

一进门，迟月红便开门见山的提了问。

“怎么了，何导，有什么事吗？”

“叫你不一定有事，但叫顾帆肯定有。”

“你先在外面等等。”

先回答了迟月红的问题，何导又冲顾帆点了点头。

前者听到这个说法，心中虽然无语，却也不得不照做。

迟月红一走，屋内就只剩下了顾帆与何启民二人。

“何导，有什么事吗？”

“小帆，你那首《刀马旦》能让迟姐唱吗？”

“如果可以，我让她放弃参加这一期的比赛排名。”

二人一问一答，何导无比直爽的将目的说了出来。

闻言，顾帆一愣。

他突然有点搞不明白何导。

“小帆，我这一路起来都是做音乐节目的。”

“你后面给《刀马旦》的编曲我也看了。”

“那首歌的含金量，我很清清楚。”

“如果可以的话，我希望你能把歌曲的演唱版权卖给节目组。”

“这首歌很适合你迟姐和那个tvb的柳琳。”

话说到这里，顾帆也搞明白了一切。

这首歌质量还算可以。

何导无非就是想让节目播出的时候，给粉丝们更好的观感体验。

而为了让自己安心。

他甚至连歌曲的演唱版权，说的都是卖给节目组，而非迟月红本人。

何导帮助了他很多，更何况这也是对自己有好处的事，顾帆没理由拒绝。

“小事，小事。”顾帆笑着点了点头。

“那我就先替你迟姐谢谢你了！”何导面色激动的说道：

“等会儿出去的时候，记得叫你迟姐进来。”

点了点头后，两人寒暄了一阵儿。

顾帆便起身离开。

“哦对！还有！”

眼看顾帆人就要出门，何导又将其叫了回来。

“我们还可以……”

将全部的计划告诉了顾帆，何导才放心让其离去。

紧接着，不过十多秒时间，迟月红便进入了何导办公的场所。

“说吧，什么事？”一进门，迟月红就自顾自的坐在了沙发上问道。

语气之中，仿佛还充满了对何导让其等待的不满。

“怎么，就等了一会儿，还生气了？”

何导没有顾及其的情绪，笑嘻嘻的点破了这一点。

他很清楚，只要把《刀马旦》给她演唱的消息说出来。

眼前这女人所有人的负面情绪都会烟消云散。

“老迟，有一个热度大涨，火爆全网的机会在你面前。”

“你想不想要？”

先是察觉到自己的情绪后毫不在意，后面又话锋一转的说到热度。

听到何导的话，迟月红柳眉微蹙。

“什么机会？”

“不过嘛，就是需要你付出一点代价。”

迟月红清楚何导的为人。

这话如果换一个人这样眯着眼睛说出来。

她可能当场就走了。

不过既然是何启民……

“有话快说，有屁快放行不行啊？”

“老娘还要回去练歌呢。”

催促了一句后，迟月红头也不抬的开始等待何导发言。

后者见状，也不再卖关子。

“我要到了小帆《刀马旦》的演唱版权。”

“如果你愿意放弃参加这一期比赛的排名。”

“这首歌可以给你和柳琳唱。”

怪不得叫她来的时候，说未必有事。

原来先叫顾帆是谈《刀马旦》的相关事宜了。

明白了方才发生过什么，迟月红点了点头。

“可以，我放弃。”

话音落下还不过一秒钟，迟月红就将决定做了出来。

这速度，看的何导直瞪眼。

“不是。”

“你就不思考一下，犹豫一下？”

思考？犹豫？

《刀马旦》是他们一起看着顾帆现场写出来的。

后面编的曲迟月红也看了。

这么好的歌。

但凡犹豫一下都是对音乐的不尊重，都是对顾帆的不尊重。

至于tvb那边的歌手。

就更不用考虑他们的想法了。

能唱顾帆的歌。

她高兴怕是还来不及呢。

“行，那就说定了。”

“这就通知她，准备开始练刀马旦！”

…………

毕竟都是专业歌手。

大家练歌的时间都比较快。

两天的时间过去，众人就已经准备妥当。

互联网上，何导早就放出过一些相关的花絮。

再加上来的地点比较特殊。

网友们对这一期的关注度比前面两期还要高出不少。

在演出还没开始的前夕，微博上就已经出现了大量的相关热搜了。

【《旅歌》节目组集体现身香江。】

【顾帆新歌或与香江有密切关系。】

【tvb歌手接连震惊，这背后的原因竟然是……】

【《旅途的歌声》抢先预告。】

【……】

热搜榜上，一众网友讨论的热火朝天。

住在香江的网友们，因为能去看演出，所以成了众人羡慕的对象。

“听说这一期还有tvb的歌手，属实羡慕了。”

“实不相瞒，演出在金紫荆广场那边，我在家里待着就能看到顾帆。”

“大陆实名羡慕了，我也想去看顾帆。”

“听说这一次会是合作的形式，羡慕能在香江看节目的。”

“你们怎么知道我弄到了演出第一排的票？”

“……”

可能是香江网友们比较开心的缘故。

网上关于这期节目的讨论，一直持续到演出开始都还没有结束。

周二，晚上七点五十。

距离演出开始还有十分钟。

所有的一切都准备就绪。

观众们坐在准备好的场地内七嘴八舌的聊着天，期待着接下来演出的内容。

歌手们坐在各自的休息室内，最后调试着设备。

几分钟的时间一晃而过。

“现场观众朋友们大家晚上好！”

“欢迎来到金紫荆广场。”

“刚刚在下面就已经感受到了热情。”

“想必大家也和我一样，十分期待大陆的六位顶尖歌手。”

“与我们tvb歌手在一起合作。”

“给大家带来的表演。”

“那么话不多说，让我们请出第一对组合。”

“吕嘉年先生，与关慧青女士！”

“给大家带来……”

可能香江的风格就是如此。

主持人在台上丝毫不拖泥带水的完成了开场与第一对组合的报幕。

话音落下后，其人便匆匆离场。

取而代之的，则是吕嘉年与关慧青二人。

吕嘉年这个人，火的比较早。

前面几年的时间一直都在演戏。

香江的人有可能没听过他的歌，但是他的戏，大部分人却是看过的。

对于这样一位进可攻退可守的歌手。

来现场的观众们都抱着十分好奇的态度。

吕嘉年这回带来的是一首和山水有关的歌曲。

在配上与关慧青的合作。

两人完全发挥出了一加一大于二的水平，赢得了观众们的喜爱。

在原本的计划之中，何导起初还是想再削一下顾帆。

可当看到顾帆这回所拿出来的歌曲后。

他就毫不犹豫的将顾帆的上场顺序排到了最后。

吕嘉年和关慧青的演唱结束后，叶昊然张渊等人相继登场。

很快就轮到了排在第五个上场的迟月红与柳琳。

“让我们热烈有请。”

“本次演出的第五对组合迟月红以及柳琳女士。”

“为大家带来一首《刀马旦》”

如果按照前面的流程，主持人只会报歌手的名字。

歌名则是会由歌手上台后以互动的形式说出。

可这一次，却连歌名也一起报了出来。

察觉到不同之处，台下的观众们不禁皱了皱眉。

报幕的声音落下，紧跟着舞台上的led大屏就亮了起来。

“刀马旦。”

“演唱：迟月红，柳琳。”

“作词：顾帆。”

“作曲：顾帆。”

关于歌名的报幕动画出现在了屏幕中。

看到这一画面，台下的观众们瞬间愣住了！

几秒钟过后，一片又一片巨大的欢呼，取代了观众们愣神的状态。

顾帆出品，必属精品。

即便这首歌不是顾帆亲自唱，大家也相信它会有不俗的质量。

就在一片欢呼中，台上的两位女士都跟着歌曲的节奏律动了起来。

前奏还未结束，两人正舞的上瘾。

忽然间，一个身穿旦角戏服，画着戏状的人影出现在了舞台上。

这个人影，正是改好了妆造的顾帆。

顾帆是戏曲出身，这是行业里都知道的事情。

何导在决定让迟月红与柳琳唱这首歌的时候。

就已经跟顾帆说了这个想法。

这才有了如今的一幕。

舞台上，两位歌手的歌声振奋人心。

与此同时，顾帆也在用尽全力展现着戏曲的魅力。

起初现场众人都以为，穿着戏服的伴舞只是两位歌手在唱歌时的陪衬。

可是灯光一直打在其的身上，就没有离开过。

注意到这一点，观众们才逐渐发现端倪。

“这个伴舞感觉挺专业的，而且灯光一直在身上，不一般啊。”

“等等！我记得顾帆好像就是戏曲出身！”

“我靠！那个不会是顾帆吧！”

“你别说！还真别说！”

“卧槽！好像还真是顾帆！”

“……”

观众们你一言我一语，真相就这么被讨论出来了。

能听到顾帆的歌就已经很好了。

可没想到，这场演出，居然还能看到顾帆在戏曲上的表演。

机会难得，错过了这村可就没这店了。

怀揣着无比珍惜的心态，现场的观众们一个个皆是瞪大了双眼。

旋转腾挪，空中翻转……

一个又一个专业动作不断出现在众人的视线中。

在配合上这激情十足的歌曲，现场的氛围跟随着歌曲一起燃了起来。

所有人都在有限的空间内不断舞动着自己的身躯。

三四分钟的时间就在这种氛围当中过去。

知道歌曲结束，两位歌手下台。

众人才从那种嗨皮的环境中回过神来。

不是因为不想再嗨下去了，而是因为马上顾帆就要上场了。

“哈哈，刚刚大家也发现了。”

“顾帆在《刀马旦》中给大家带来了一段戏曲表演。”

“这会儿正在卸妆。”

“还请大家等待一会儿。”

方才得戏曲表演众人看的过瘾，此刻要等顾帆卸完妆再上台。

大家都没什么怨言。

不过为了能让观众们早点听到新歌。

顾帆卸妆的速度很快。

十分钟不到，他就重新在主持人的主持下，和梁欣雨一起，走到了舞台上。

“感谢大家愿意等我这么久。”

“这一次，我带来的歌曲。”

“和大家身后的是东西有关。”

任何话都不可能是空穴来风，更何况还是顾帆说的。

话音落下后，众人下意识的回头看去。

金紫荆花的雕塑顿时映入眼帘。

“歌曲的名字叫。”

“紫荆花盛开。”

ps：《紫荆花盛开》，演唱：李荣浩/梁咏琪，作词作曲编曲：卢文滔

----------------------------------------

第420章 下一站

金紫荆花雕塑的意义，香江的每一个人几乎都铭记于心。

顾帆这首歌的名字叫《紫荆花盛开》。

在金紫荆广场，唱和其相关的歌。

而且名字还取的如此直白。

放眼整个香江，甚至于大陆。

除了官方的机构以外。

都没有人这么做。

或者说没人敢这么做。

顾帆此举，后面有没有来者尚未可知。

但肯定是前无古人的存在！

听到歌名，在场的众人心中满是惊骇。

同时也各个都瞪大了双眼，表达着对歌曲的期待。

舞台上，顾帆报幕结束后。

一阵无比祥和的前奏就开始在众人的耳畔环绕。

听到此，在场的tvb歌手几乎同时一愣。

他们没对顾帆有过太深入的了解，只是在网上和圈子里听别人说过顾帆很强。

可这个强的具体体现，他们却不甚清晰。

此时此刻，听到前奏的那一秒。

他们对这个“强”有了明确的认知。

顾帆这首歌，从名字上就可以看出其的类型所在。

相比起其他什么爱情，时光等等为主题的歌曲。

以家国情怀为主题，无疑是最难的存在。

尤其是香江这个地方。

可顾帆这首歌前奏一开始，那个祥和的调调一出来。

他们就知道，这首歌大概率是稳了。

后面的内容他们不知道是什么样，但是用“祥和”这个大框架，绝对是没错的。

“不是，你们怎么一点表情都没有？”见到叶昊然等人面色淡然，一个tvb歌手忍不住出言问道。

何导这边带来的歌手都没人回话。

大家都只是默默地瞥了那位说话的歌手一眼。

如果是第一次见到这种情况时，他们可能会楞一下。

可到目前为止。

这种程度的歌曲，他们可在顾帆身上见过太多次了。

至于表情？

早就已经习惯了的事情，哪里还有表情？

舞台上，对于众歌手们心中的想法，顾帆不得而知。

前奏一结束，他就顺势将话筒凑到了嘴边。

“紫荆花飘扬。”

“飞向避风的海港。”

熟悉的声音从舞台上传出。

仅仅两句，在场的众人就感受到了顾帆歌声中的温柔。

这是一首顾帆与梁欣雨合唱的歌曲。

前两句由顾帆打了头阵后，梁欣雨立马紧随其后。

“摇曳一湾水温柔。”

“全是最爱坚守。”

无比纯正的粤语从梁欣雨口中唱出。

闻声，在场的粉丝们顿感心头触动。

粤语是大多数香江人的母语。

他们本以为，顾帆写这种家国情怀的歌。

会全部都是普通话。

可他们却没想到，顾帆居然会照顾他们的感受，来这么一手操作。

就这样，两人一男一女，合作对唱。

普通话与粤语交替出现。

歌曲很快就这样行进到了副歌部分。

“永远的紫荆花。”

“在爱之下，茁壮发芽。”

“阳光中笑开花，是暖暖的。”

“翩翩启航。”

“同屋檐之下，像一幅画。”

“日夜相守相望，闪闪星光。”

“照亮你的脸庞。”

最真挚的感情在表达时，往往会采用最朴素的语音。

相比起各种华丽的词藻，顾帆这种简单的话更能触动人心。

听至此处，台下的观众们有的沉浸其中。

而有的则是扭过头，看着金紫荆花的雕塑眼含泪花。

如果说上一期的《成都》给人带来的情感是眷恋。

那么这首《紫荆花盛开》带来的，则是数之不尽的力量。

“老叶，我觉得这一期已经没有悬念了啊。”吕嘉年看着在台上演唱的二人，语气慵懒的说道：

“论技术，这一期顾帆拿出了《刀马旦》。”

“论真情实感，这一期顾帆又拿出了《紫荆花盛开》”

“又输咯。”

虽然很不想承认这个事实，但叶昊然不得承认，吕嘉年说的没毛病。

和顾帆比起来，他这一期带来的歌曲。

还是差了那么点意思。

“老叶只是没女装而已。”洪云笑着接下了话茬：

“但凡老叶只要女装，拿下小帆还不是动动手的事。”

明明是一个悲伤的故事。

可这事从洪云的嘴里说出来，众人都莫名觉得喜感。

叶昊然更是直接没了脾气。

看着舞台上还在倾情献唱的顾帆。

他陷入了深思。

节目进行到现在，马上就要过去一半了。

可到目前为止，他连一次第一都没拿过。

难道……

真的只有女装才能改变这种结果吗？

叶昊然心中隐隐有一丝动摇。

不过很快，他就摇了摇头，掐断了这种想法。

身为一个歌手。

真正比拼的应该是实力！

实力不济，就想办法去提升。

搞这种歪门邪道，算什么东西？

“老洪，别说了。”

“我即便是输到只剩下最后一期，输到一直当万年老二。”

“也不可能女装的。”

洪云摆了摆头，对叶昊然的说法不置可否。

他只是觉得，人被逼到绝境，什么事都能干的出来。

叶昊然只要还在人的范畴之内，就肯定会做出这种事来。

所以……

他决定先去买一件女装。

免得到时候叶昊然就算是想那么做，也巧妇难为无米之炊。

先是看了看叶昊然的体型，洪云又捏着下巴把目光移到了腿上。

嗯……

既然都女装了，那是不是该穿个丝袜？

是黑丝好呢，还是白丝好呢。

陷入思考状态，洪云捏了捏下巴。

好像渔网也不错，马油也可以，珠光他也挺喜欢。

算了，就经典款的黑丝吧。

等等！

一波未平一波又起。

当解决了一个问题之后，又衍生出了一个新的问题。

如果买黑丝，那到底是买开——还是不开——的呢？

开的更运动，不开的更商务。

“唉……好难抉择啊。”

一直思考下去，不知道什么时候才能是个头。

洪云很快就放下了心中的想法，集中精神欣赏表演。

舞台上，歌曲已经过去了一大半。

顾帆与梁欣雨二人，依旧在倾情献唱……

“永远的紫荆花，要飞翔啊。”

“纵有浪花。”

“说不尽的牵挂，有我在啊。”

“温暖的家。”

“爱流淌拥抱彼此心岸。”

“不负时光。”

“多娇嫩的枝丫。”

“春暖后又开花。”

最后一句歌词唱完，顾帆与梁欣雨二人齐齐放下了话筒。

歌曲的尾奏在一点点消逝。

歌曲虽然要结束了，可台下众人听完歌之后的感受，却并没有结束。

观众们或是饱含泪水，或是眉头紧皱。

现场几乎每一个人都陷入了顾帆音乐的影响，而无法自拔。

这种情况一直维持了好几分钟之久。

直到主持人重新回到舞台上，告诉观众们可以投票了。

众人的思绪才逐渐回过神来。

而他们回过神来所做的第一件事，就是为顾帆献上掌声。

“顾帆！顾帆！”

“顾帆！顾帆！”

观众们一边鼓掌，一边为顾帆振臂呼喊。

明明该到了投票的时刻。

可却出现了这幅场景。

主持人尴尬的扶了扶额头。

没办法，刚才就应该有的场面被他给略过。

这个时候观众们为顾帆喝彩，他只能等着。

可这一等，就又是好几分钟过去。

仿佛为顾帆鼓掌，台下的观众们根本就不带累似的。

“好了，感受到大家的热情了。”

“还请大家把热情，用在投票上。”

伴随着主持人的话音落下，舞台上led屏幕上显示出了投票的二维码。

对于这一流程，大家早就已经烂熟于心。

拿出手机便开始扫码投票。

几分钟的时间过去，投票匆匆结束。

如果是其余艺人，主持人可能就玩一下，吊吊观众们的胃口了。

可对于顾帆一行人，主持人完全没有选择这么做，反而是反其道而行之。

直接一口气，就宣布了结果。

“下面我宣布，获得本期第一名的是顾帆。”

“第二名，叶昊然。”

“……”

为了防止听到顾帆拿第一后，观众席又掀起轩然大波。

主持没有给观众们单独为谁喝彩的空间，直接就将五个排名全部念完了。

然而，道高一尺魔高一丈。

主持人有策略，观众们也有相应的对策。

排名念完后，观众席才再次火热起来。

“顾帆牛批！！”

“恭喜顾帆蝉联第一！”

“就这水平，不拿第一都难好吗？”

“恭喜顾帆再次第一，恭喜叶哥离女装又进了一步。”

“这次叶哥没妆造，不太行啊。”

“……”

观众们在台下热情激烈的讨论。

起初主持人还想管管。

可转念一想，反正这演出马上就结束了，就由着观众们讨论了。

于是乎，这场在金紫荆广场的演出，就在粉丝们对顾帆的喝彩当中结束。

艺人们的休息室内。

tvb的歌手们知道，演出的结束，就意味着离别的开始。

所以对能和这六位顶尖歌手待在一起的时光格外珍惜。

尤其是梁欣雨。

tvb的歌手们都已经告别完离去了，唯独她还特意留在演出后台。

虽然演唱结束后，粉丝们在台下呼喊时，只能听到顾帆一个人的名字。

可她知道，只要节目一播出。

她上热搜，只不过是时间的问题。

一旦上了热搜，她就会迎来一大批流量。

有了流量，到时候她就能在tvb更近一步。

乃至于，慢慢的开拓大陆市场。

就算是没有热度。

和顾帆合作过，也会是她星途中浓墨重彩的一笔。

不过《紫荆花盛开》这首歌的性质，就决定不会发生那样的事。

“顾帆哥，谢谢了。”梁欣雨对着顾帆由衷的感谢道。

闻言，顾帆抿了抿嘴。

可能是看着何慕幼顾帆哥来顾帆哥去的缘故？

梁欣雨才跟风这么叫？

诚然，这里面可能有对他的崇拜与尊重。

但是吧。

“梁姐，你年龄比我大……”

梁欣雨：“……”

“没事，小梁身份证登记错了，她实际比小帆你小。”见梁欣雨露出一副难为情的模样，洪云笑着打趣道。

某种程度上来说，这是调侃，同样也是解围。

聊天有了洪云的加入，气氛顿时轻松了不少。

“也得谢谢你，洪导，如果不是你，我还真未必能和顾帆…哥…弟弟合作。”

洪云摇了摇头，对梁欣雨感谢地话语充耳不闻。

“谢谢你自己吧。”

“你的音色很干净，没有那种浑浊感。”

“而且声音可塑性比较强，低中高音域都能驾驭。”

“在风格上，没有什么局限。”

“相比起其他人，你更适合小帆。”

好在是屋内除了特意来感谢地梁欣雨以外，没有其余tvb歌手。

否则洪导就又要得罪人了。

不过想来他得罪的人太多了，也不在乎这一点。

相比起得罪人，其余歌手们更在意洪导的原话。

在其话音落下后，所有人都瞪大了双眼，难以置信的看着他。

十多双眼睛，看的洪云直发毛。

“不是！”

“你们不会以为我是瞎选的吧？”

“难道不是吗？”吕嘉年跟着补充了一句。

“要是你，我就闭眼选了，可毕竟是小帆，我还是得认真点的。”洪云出言揶揄了回去。

不知不觉间，话题就又从感谢变成了互掐。

比起公司内的勾心斗角，梁欣雨对这种氛围很是羡慕。

不过身为外人，她多少有点尴尬。

“行了行了。”何导无奈的对着二人摆了摆手：

“你们俩吵了一路了，还要吵到什么时候？”

嗯？

意识到何启民的这句话可以有不错的切入点接下，吕嘉年和洪云对视了一眼。

像是确定了什么一般。

洪云率先开口：

“那得看老何你这节目包办到什么时候。”

“如果你考虑一下，把下一期去哪告诉我们。”

“我俩就提前吵了，下一期就不吵了。”

吕嘉年附和的点了点头。

很难相信，一个导演居然会说出这种话来。

这玩意还能提前的？

照这么发展下去，下一步怕就是存档读档了……

众艺人心中无语，不过对这个问题的答案，同样十分好奇。

还没等何导想到开口拒绝回答的话，十多双眼睛就齐刷刷将其围住。

除了小帆以外，何启民是真的相信，他如果不说，其余人可能会动手。

和损失一点节目效果相比，还是脸重要……

抿嘴吞了吞口水，何启民磕磕巴巴道：

“魔…魔都！”

----------------------------------------

第421章 意义

由于节目的每一期，最后都是以演出的形式结束。

所以必不可免的，在演出结束过后。

网上会出现许许多多相关的信息与热搜。

只不过顾帆的粉丝们都十分通情达理。

看过演出的人，大家都只是不约而同的在网上放那么一点点片段。

去吊广大网友们的胃口。

而不会把演出的全部内容放出来。

这就导致了。

节目还没播出，顾帆的新歌，在网上已经有了不少消息。

【顾帆新歌或许紫荆花有关？】

【香江《旅声》演出现场，惊现女装叶昊然！】

【《旅途的歌声》最新一期预告！】

【顾帆新曲可能为合唱类曲目。】

【tvb最强歌手，碰上华娱最强歌声，究竟会掀起什么样的浪花？】

【……】

微博中，关于顾帆的信息在演出结束后就一直挂在热搜榜上。

如果这次何导去的是别的地方，可能也就不会引起某些机构的注意了。

可这次何导去的是香江，而且还有顾帆在。

京城广电大楼，无数想进步的青年都第一时间关注到了这个消息。

并且在自己的能力范围内，迅速的将消息送到了孙庆民手上。

本来孙佬就对顾帆十分关注，再配合上节目这次去的地方。

孙庆民在拿到消息后，立马就下定决心准备观看节目。

周三。

晚上21点50。。

原本已经一大把年纪的孙庆民，愣是没有听夫人的话选择早点休息。

而是一直守在电视机前，等待着《旅途的歌声》的开始。

“老孙，这个点了，该睡觉了，再不睡，小心身体熬出毛病。”妻子在孙庆民的耳边唠叨着，希望其能够在催促下早点休息。

可孙庆民哪吃这套？

相比起睡觉，他觉得还是顾帆的事情更重要。

“这个节目晚上有小帆的歌，听说还是非常独特的一首歌。”

生活在一起这么多年，妻子对孙庆民的性格十分清楚。

如果没提到“小帆”二字，她会一直催，催到孙庆民休息为止。

可一听到两个字，她就什么也不说了。

不是因为她不愿意说。

而是因为她很清楚，顾帆在孙庆民心中的含金量非常高。

只要是老孙每次这样苦苦等待的，就没碰到过差的作品。

比起劝老孙早点休息，她更期待小帆会带来一首什么样的作品。

“我和你一起等吧。”妻子对着孙庆民温柔的说道。

孙庆民本想摇头拒绝，可刚一有动作，就有意识的将摇头改为了点头：

“好！”

就这样，老两口一起守在了电视机前。

晚上22点整。

伴随着一阵熟悉的开场动画，节目正式上线。

先是众人最熟悉的开场画面。

只不过这一回，众人出场的地方，要比前面高端太多。

再就是tvb众人的迎接态度。

饶是比较挑剔的孙佬，都看不出人家行为之中的任何一点毛病。

节目播出到现在，每一期的基本流程都已经定了下来。

成功接机后，tvb的众人带何导一行人去九龙吃早茶。

这里因为要联系到后面的《刀马旦》，所以何导特意将顾帆几人进门的画面给保留了下来。

从听到戏曲的声音，再到顾帆为众人解释。

镜头近乎一丝不差的还原了全部的过程。

“小帆厉害啊！我一直不知道，他居然连旦角，也学过一些。”看完一段后，孙庆民发自内心的夸奖了一句。

妻子也附和着点了点头。

事实证明，何导在一定程度还是很了解观众们喜欢看什么的。

就连孙老都对顾帆解答众人的这一幕连声夸赞。

更不用说在视频平台中，观看节目的网友们了。

也就是节目中顾帆话音落下没一两秒的功夫。

一条又一条的弹幕，就逐渐将整个屏幕都占满了。

“我靠！你这么说我就期待了啊！”

“这个老板有品味，我服！”

“佩服顾帆的知识底蕴。”

“这也算是在一定程度上触类旁通了吧，我记得顾帆主修的好像不是旦角。”

“何导不会播没用的东西，感觉这里要有伏笔了！”

“……”

网友们发送的弹幕并不能阻碍节目的行进。

节目还在不断向前播放。

不一会儿时间，镜头就被拉到了顾帆触摸金紫荆花雕塑的场面。

在这里，何导用了一个长镜头。

广场周围的川流不息的车流，与广场上安静的氛围形成了先明的对比。

顾帆和金紫荆花两两相望。

这里看似是触摸，可给人的感觉，却像是已经握紧了双手的两兄弟。

“好，好啊！”

见到这一幕，孙庆民激动的连拍大腿。

这一幕不仅在构图上完美符合美学上的要求。

其背后能解读出来的含义，更是耐人寻味。

再加上顾帆是内地人，一切要素都差不多集齐了。

只要顾帆写出来的歌不差，那么这期节目将会极具宣传教育意义。

“嗯？你们怎么都不说话？”

“有人按时间停止……”

“……”

节目还在不断地继续。

很快，就进行到了结尾的演出。

几组歌手轮番上场，观众们连连喝彩。

从音乐领域的角度去讲，这些歌手带来的创作都不差。

可孙庆民听着，却总感觉哪里缺一些什么。

这种感觉一直持续到顾帆和梁欣雨上场时，才逐渐消失。

“歌曲的名字叫。”

“紫荆花盛开。”

“……”

众所周知，紫荆花是香江的市花。

而且其背后的寓意还有坚韧与团结。

紫荆花盛开，表面是在说花，可实际上，代指的却是香江。

两个小时的节目原本看的孙庆民都快睡着了。

可一听到顾帆报出这个歌名，他一下就来了精神。

歌曲开始演唱，他将所有的注意力都集中在了歌词上。

“同屋檐之下。”

“像一幅画。”

“日夜相守相望。”

“闪闪星光。”

“照亮你的脸庞。”

“心中的紫荆花。”

“凭爱开花同处一家。”

“……”

一句又一句的歌词在顾帆和梁欣雨的配合下唱出。

听到这些，不知不觉间。

孙庆民眼眶湿润了……

男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

和年轻人不同，孙庆民是从那个年代一路走过来的老人。

他清楚那个年代中的艰辛与困苦。

顾帆这首歌里写的。

同屋檐之下，像一幅画。

不正是在讲背后的同根同源那吗？

日夜相守相望，不正是两地一致的局势吗？

而闪闪星光，照亮了众人的脸庞。

那闪闪的星光，又是什么东西？

一切的一切，顾帆都已经在歌曲中写的明明白白。

“老孙，你……”看着丈夫的模样，妻子欲言又止，一时间不知道该说什么。

她和孙庆民都是读过书的人。

她也知道顾帆这首歌歌词的背后，究竟代表着什么寓意。

可她万万没想到，自己的丈夫居然会因为一首歌，而被引的潸然泪下。

“什么也别说了！”用手拭干了眼眶中饱含着的泪水，孙庆民说话的语气当中，多了一丝果断与坚决：

“这首歌，必须推广！”

“必须要让更多人听到！”

对于孙庆民的说法，妻子不动声色的摇了摇头。

人家在节目还没开始的时候，新歌还没彻底放出来的时候。

微博上就已经热搜不断，身居榜一高挂不下了。

更不用说现在节目还播出来了。

“哪里还用的着你们推广。”

“小帆这首歌一出来，还不知道会有多少人听到。”

“你觉得是人更愿意去被动的接收东西，还是主观上去接受东西？”

答案显而易见，不言而喻。

以顾帆的热度，早就已经不需要他们去做推广与宣传了。

“那…那…那我也要宣传！”磕磕巴巴的说了一句话，孙庆民表达了自己最心底的态度。

“我就是要明摆着告诉别人！”

“我们广电总部，力挺顾帆！”

“要是谁想欺负小帆，那就先从我的身体上跨过去！”

孙庆民语气坚毅，一点也没有开玩笑的意思。

“噗——”妻子忍不住噗嗤一笑。

“就你这大半截身子都进了土的人。”

“还想着给小帆保驾护航呢。”

“不给小帆添麻烦就不错咯。”

听到妻子的话，孙庆民撇了撇嘴：

“我这是老骥伏枥，志在——哈~~”

一句完整的诗还没念完，孙庆民先打了一个哈欠。

“所以呢？”

“不早点休息，提早入土了，你还怎么保驾护航？”

永远不要低估女人在话题上的发散能力。

随便一个话题，就可以扯到自己想扯的地方。

而且还是借力打力的方式。

孙庆民被这突如其来的话搞得颇为无奈。

“行行行。”

“这就休息了。”

几句话说完，孙庆民便关了电视回屋睡觉。

事实正如其妻子所说的那样。

根本用不着推广什么。

节目刚一播完，微博上与其相关的消息就火速冲上了热搜。

【顾帆新曲《紫荆花盛开》】

【顾帆新曲《刀马旦》】

【论顾帆在《刀马旦》中的戏曲表演有多绝。】

【震惊！广电竟深夜发帖，力挺顾帆！】

【《旅歌》下一期地点预告。】

【……】

话题就这样明晃晃的挂在热搜榜上。

此刻正值深夜。

粉丝们又刚看完节目，正是开心的时候。

所以顾帆在此时不仅有话题的热度，评论区内更是和其这次出的歌曲一样，一片祥和的景象。

“只能说紫荆花盛开这首歌，他别出心裁了。”

“对于顾帆来说，写这样一首歌，完全是手到拈来。”

“我在想，顾帆做了瓷器，写出了《青花瓷》，去了成都写出了《成都》，摸了金紫荆花写出了《紫荆花盛开》，我觉得顾帆有必要见我一面。”

“楼上的，那就坏事了，我可不想听到顾帆新歌名字叫《小丑》的消息。”

“戏曲业内人士现身说法，顾帆那一段跳的很厉害。”

“……”

网上，关于顾帆的消息就这么在被网友们一直讨论着。

次日，上午。

广电大楼，高层会议室内。

孙庆民集中了广电的一众管理层，准备开会。

按照平常的规则，一般除非出现什么大事。

否则不可能聚集这么多部门的人在一起。

此次召集，一众管理都十分疑惑。

如果有什么大事发生，他们应该早就收到消息了才对。

可截止此时，他们依旧不知道发生了什么。

“台长，到底发生了什么事？”

“这么大阵仗？”

一个部门部长皱眉疑惑的问道。

这一问，也问出了众人心底的困惑。

想要在第一时间听到答案，众人不由将目光聚集到了孙庆民的身上。

没有先向众人解释什么，孙庆民将顾帆和梁欣雨演唱《紫荆花盛开》的视频投在了会议室的大屏上。

此举一出，室内的众人心中疑惑更盛。

而一些知道顾帆，听过这首歌的，则看着孙庆民露出了原来如此的目光。

“各位先听听这首歌吧。”

一句话说罢，孙庆民点击了视频的播放按钮。

就这样，会议室内的众人一起听完了整首歌。

“紫荆花代表什么含义。”

“我想大家都十分清楚。”

“我是希望呢，这首歌作为明年香江回归纪念的主题曲。”

“大家怎么看？”

简单的几句话将自己心底的意思表达完后，孙庆民直勾勾的盯住了众人。

基本上整个大楼内都知道孙老十分看重顾帆。

能做出这样的事情也很正常。

不过众人并没有觉得孙老是在任人唯亲。

相反，他们都觉得顾帆的这首歌写的非常好。

按照孙老的想法去做，完全没有任何问题。

甚至还能起到十分好的效果。

往常广电都是被动的接受任务，像这样积极主动提出想法，中央也会喜闻乐见。

“我同意。”吕弘义第一个发表了自己的看法。

有了第一个人做表率，其余人也都纷纷开口表态。

“我也同意。”

“可行，我同意。”

“……”

听着一个又一个的“同意”声，孙庆民心中乐开了花。

“那就这么决定了。”

“散会！”

没了事情要商讨，各部门的管理人员，一个个走出会议室。

到最后，就只剩下了孙庆民一人。

透过会议室的窗户，孙庆民看向了窗外的风景。

似乎是和人较劲儿一般，他露出了一个“得逞”式的笑容：

“呵，谁说半截身子入土就不能保驾护航？”

“这不就保驾护航了嘛……”

----------------------------------------

第422章 何导整活儿

香江。

某个酒店内。

结束了所有善后工作的何启民正独自欣赏着香江的风光。

坦白来讲，他是一个比较记仇的人。

昨天若非被众人逼宫，他是如何也不会告诉众人下一期要去的地点。

让众人有了提前准备的时间这点倒是没什么。

就算影响再大，也无非是拍摄的时候损失一些节目效果。

最让他难受的，是众人围着他时那股近乎要杀了他一般的眼神。

是可忍孰不可忍！

经过深思熟虑后，他认为身为一个导演，必须要用最适合导演的方式，予以报复。

念至此处，何导拿出手机找到了吕嘉年几人经纪人的电话打了过去。

“喂？小刘吗？”何导率先开口，向经纪人打了招呼。

对于这种突如其来的电话，小刘有些疑惑。

“喂，何导？怎么了？吕哥那边出什么事了吗？”

“没事。”何启民摇了摇头：“不过后面可能要出事。”

什么叫现在没事，后面可能要出事？

何导的这一番说辞直接就把经纪人给搞懵了。

半晌，经纪人都不知道该怎么把话给接下去。

好在是何导明白经纪人的疑惑，在气氛即将僵硬之际，立马开口解释：

“是这样的，我们下一期节目呢。”

“会在艺人们不知情的情况下，随机把艺人送到某个地方。”

“从而让他们实现一个0元开局的体验。”

“其中还必须要有音乐的元素。”

“老吕公司那边应该没问题吧？”

0元开局？生存挑战？

经纪人听到何导的话后，脑子里不由冒出了这几个大字。

参加综艺本来合同就已经签好了。

何导能打电话来问，纯粹是因为关系好给面子。

“没问题，没问题！”经纪人想通利害关系后积极的回应道：

“那我可就等着看下一期节目，吕哥荒野求生了。”

等等？

经纪人的说法让何启民顿时眼前一亮。

他最初的想法，只是将众人放在城市的各个地方。

比如码头，船上，快递站，ktv等等……

让这群艺人狠狠的体验一下普通人最真实的生活。

可他还从没想过，把人放在荒郊野外呢。

经纪人的说法给了他很大的启发。

“好！！”

“到时候肯定让你看到老吕荒一边野求生一边唱歌的画面！”

两人聊完，何启民欣喜的挂断了电话。

紧接着，他又如法炮制的给每个艺人的公司都打了一遍。

毕竟当初是签过合同的，所以其在得到的结果上，并没有什么太大的区别。

干完一切后，何启民只感觉心旷神怡。

站在阳台上吹着迎面刮来的海风，何导嘴中忍不住喃喃：

“老洪跳的最欢，必须给他弄到最累的地方。”

“老吕定好了，荒野。”

“老叶不好弄啊。”想到叶昊然，何导不由摸了摸下巴。

对！

把他送到卖女装的店里！

“那小帆呢……”

“……”

次日，下午，

决定好了下一期节目的开展事宜，完成了在上海市该有的一系列准备。

何导跟着艺人们一起坐飞机，飞往了上海。

反正目的地已经不是秘密了。

再加上心目中准备好的计划。

对于艺人们的各种问题，何导都表现的十分无所谓了。

“老何，这一期经费怎么说？”洪云在飞机上问出了他最关心的问题。

何启民不动声色的笑了笑。

“和在香江的时候一样。”

“没有经费。”

得知了好消息，洪云顿时心中一喜。

“那比赛难度呢？”

“和往常一样。”何导淡淡的回应了一句，随后便开始自顾自的发言。

“今晚预约的酒店在东方明珠。”

“等会儿到了，带你们去吃一顿好的！”

东方明珠吃饭？

可能对于艺人们来讲。

他们的天赋以及在所从事领域内创造的价值，已经让他们有了足够的财富。

对于去东方明珠这种地方吃饭并不惊讶。

但是嘛……

请吃饭的人是何导！？

那可就令人惊讶了。

“老何！你不会生病，已经晚期了吧！？”洪云满脸难以置信的询问道。

“难不成，像小说里说的那样，你被夺舍了？”吕嘉年紧跟着附和。

随后两人夫唱妇随一般，露出了无比痛苦的面色。

“呜呜呜~，老何啊！你怎么就…怎么就……”

两人的举动让机舱内的气氛十分欢快。

虽然哭的坟不一样，但是哭的效果却是一样的。

何导没说话，只是给了两人一人一记白眼。

事出反常必有妖。

顾帆和何导认识也有一段时间了。

他了解何导的性格。

可能在对待年轻一辈上，何导会比较宽容。

但像是洪导以及吕哥这种同辈。

忍气吞声可不是何导的风格。

再者，一上来就带众人去东方明珠吃饭。

这个行为就太可疑了。

顾帆估计何导这会儿心中正憋着坏呢。

就等众人都到上海以后，把这股坏劲儿发挥出来。

“那可得小心了。”看着嬉笑的众人，顾帆心中自语道。

毕竟何导是导演，想在节目里使什么坏，也不可能集中在一个人身上。

到时候要是无差别攻击，那就糟糕了。

怀揣着一份谨慎，顾帆一路在飞机上都没有多说话。

几个小时后，飞机就到达机场。

众人也在何导的带领下，慢慢的抵达了东方明珠。

上海不愧是国际大都市。

月光下，尽是灯火阑珊的高楼。

一眼望去，就能体会到那股纸醉金迷的气息。

“住的地方安排好了，吃完饭明天正式开始录节目。”

“这一期咱们会很特殊，你们都好好休息。”

“明天都精神点。”

饭桌上，何导先是对着众人叮嘱了一番。

随后大家便开启了来上海的第一顿饭。

食物没得说，都很美味。

唯一值得关注的，就是在吃到一半的时候，何导借口上厕所，出了躺包厢。

对于成年人来说，这可能是决定要买单的象征。

可是何导早就说过了要请，到买单的时候，就屋内这几个人，那是八成不可能和他抢的。

在加上何导在整个席间，并没有喝多少水。

一切就都显得耐人寻味了。

心中的疑惑驱使下，顾帆跟了出去。

何导的确进的是厕所。

可隔间内，却不止他一个男人。

顾帆在何导旁边的隔间里听到了一阵谈话：

“都准备好了吗？”

“放心吧，何导，和酒店沟通过了，住的房间都是单人床。”

“床垫很好拆，到时候趁他们睡着，两个人就能给他们连人带床垫一起搬出去。”

听着何导与那男子交谈的内容，顾帆心中大惊！

他猜到何导正在想着谋划什么阴谋诡计。

却没猜到，何导能缺德到这种程度！

竟然打算趁他们睡着了，偷偷给众人搬到别处去。

他算是知道为什么今天要给众人那么好的配置了。

八成就是打算等明天众人睡醒后，让众艺人心里产生巨大的落差，从而产生各种各样的节目效果。

这一招虽然是老6行为。

但顾帆不得不承认，这招太高了。

光是他听到几个艺人会被分别送到不同的地方。

他就想看这个节目。

已经搞明白了何导到底要干什么，为了避免何导起疑心，顾帆没有在厕所多留。

在两人商讨具体事宜之时，他就小心翼翼的溜了回去。

等何导“上完厕所”重回席间后，顾帆也并未表露出什么。

一顿饭很快结束，各艺人回到了何导安排的酒店内。

由于持续的赶路，众人都比较累，休息的很早。

就算是没休息的，房间内也有监控，可以确保你睡着之后，在下手。

晚上一点，在这个万籁俱寂的时刻。

众艺人都已经睡着了。

而顾帆，却悄摸摸的溜出了门。

上一次半夜溜，还是陈易强行拉着他的。

这才过了还不到半年，他就学会自己偷偷溜。

“唉，果然是近朱者赤近墨者黑啊。”

蹑手蹑脚的楼道内尽最大程度的躲避着监控，顾帆内心感慨道。

不一会儿时间，顾帆走到了节目里一直跟着其随身摄影的小哥房间内。

谨慎起见，顾帆先将耳朵贴在门口，听了听屋内的情况。

确认不是多人一起住的情况后，他才敲响了摄像小哥的大门。

后者被这敲门声惊扰，以为是何导来了，准备行动。

遂连猫眼都没看一下，立刻就打开了门。

然而，当开门看到人的那一刻，摄像小哥懵了。

不是说好的等人睡着去连人带床垫一起搬走嘛。

怎么这人都跑眼前来了！

来不及思考什么，下意识的，摄像小哥就想关门。

“吴哥，别！”顾帆一把将手扶在了门框上，阻拦了摄像小吴接下来的动作。

“我已经知道何导的计划了。”

“我要跑路了。”

“扛上摄像机，跟我一起走啊。”

当初何导和他们说这个计划的时候，嘴上信誓旦旦。

可现在计划败露。

小吴很想在群里发一句：“有内鬼，终止交易。”

不过未知事件的全貌，其他人那边情况如何尚未可知，他也不知该说些什么，该怎么做。

“就我一个人知道。”看出了小吴心底的疑惑，顾帆又迅速补充道。

如果不出意外的话，何导的计划应该要出意外了。

小吴在心底为何导默哀了3秒。

“小帆，到底怎么回事？”

“吴哥，现在不是说话的时候，咱们先走，你拿上摄像机，等会儿何导来了就晚了！”

见顾帆一副无比着急的模样。

小吴也不好再犹豫，立刻就从屋内扛出了摄像机。

有了摄像跟着，顾帆立刻带着小吴一起行动了起来。

两人一路偷偷摸摸，直到两人彻底脱离了东方明珠，到了周围的街上。

顾帆才堪堪停下身子。

逃离了何导的掌控，接下来的一切都在自己手中。

天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

顾帆相信，他肯定要比其他人过得舒坦。

“小帆，咱们接下来去哪？”摄像小吴有些无奈的问道。

都说不当家不知道柴米油盐贵，他觉得艺人们都是，不扛摄像机不知道摄像机重。

据他所知，何导是会把艺人们的手机全部收走，专门留一部通讯用的手机的。

而且节目严禁摄像帮忙。

如果顾帆要是偷溜出来，手机也没在身上，那下面的日子怕是难过了。

顾帆知道摄像在担心什么，面对提问，他回了一个放宽心的笑容：

“接下来，咱们找酒店睡觉。”

“然后静等其余人的消息！”

…………

晚上两点半。

何导选择了在一个大多数人都睡着了的时间动手。

男艺人这边由他带领，而女艺人那边，他则派了专门的人过去。

“你们确认老洪睡了？”洪云房间门口，何导最后向手下的工作人员确认消息。

工作人员们都点了点头。

“好，那咱们就行动。”

一句话说罢，何导用酒店提供的房卡，打开了洪云房间的门。

“哼——”

“老…老婆你回来了……”

听着洪云的呼噜声以及梦话，何导大跌眼镜。

这特么叫个什么事。

睡觉都不带安生的。

自顾自的摇了摇头，何启民邪笑着看向了在睡梦中的洪云。

“老婆没来。”

“老何我来了！”

“动手！”

恶狠狠的甩下一句话后，工作人员们分别站在了床的四个角。

四人用力一抬，洪云和床垫便被连带着搬了起来。

将床垫与睡着的洪云放上拖车后。

紧接着，何导以及工作人员们按照相同的模式，将所有人都运到了相同的地点。

直到准备去搬顾帆的床时，才发生了意外。

“什么！？”

“你们说小帆跑了！？”

听到工作人员的话，何启民不敢相信自己的耳朵。

“何导，我们早就发现了，只是一开始没敢说。”

“他不仅走了，还把摄像小吴给带走了。”

到底还是导演，何启民很快就从下属的话中分析出了信息。

顾帆跑了，还带走了工作人员。

那就说明顾帆早就知道了他要干的事。

一直都在防着。

带走摄像，则表示他依旧会把节目拍摄下去。

只不过一切都不会在他的掌控内。

按理来说，顾帆知道了他的计划，完全可以直接告诉众艺人。

可从结果上来看，顾帆并没有那么做。

如此一来，事情就简单了。

“行了，我知道了，不用管顾帆的事。”

几句话说完，何启民遣散了几名下属。

时间就这样慢慢过去。

次日，一早。

天边的太阳逐渐升起，气温缓慢升高。

伴随着阳光对大地的普照。

天，渐渐亮了……

----------------------------------------

第423章 我直接就是跑路了

魔都市。

乘泗列岛正中央。

感受着阳光的照射，听着周边时不时传来的动物叫声。

吕嘉年从睡梦中逐渐转醒。

“哈~这酒店怎么还有虫叫啊。”慵懒的打了一个哈欠后，他睁开了朦胧的睡眼。

如果是在酒店，睁开眼后进入视线内的风景会是鳞次栉比的大楼。

可此时此刻的他正处于海岛中央。

一睁眼，吕嘉年人就懵了。

原本的高楼大厦与车水马龙被漫山遍野的绿树与岩石取代。

而他，正躺在这一片区域的正中央。

放眼望去，甚至还能看到海面一层又一层的海浪。

“不是！”

“这特么……”

被眼前不符合认知的景象所冲击，吕嘉年顿时困意全无。

昨天才哼唧老何被夺舍了。

难不成他今天就穿越了！？

所以，他的第二春要来啦！？

脑海中闪过丝丝不切实际的想法，吕嘉年下意识的朝自己的周围看了看。

只一眼，就看到了何导留下的设备与一封信件。

出于对陌生环境的本能，吕嘉年第一时间拿起了含有信息的那封信。

——“嘉年老弟，见字如晤。”

“你现在正在乘泗列岛，咱们这一期节目……”

“……”

一字一句的读完了整个一封信，吕嘉年怒目圆睁的攥紧了拳头。

他实在没想到，老何居然会玩这一手！

没有任何思考，吕嘉年当即就从留下的一众设备中找出了信中提到的通讯手机。

三下五除的的点开联系人界面，就立马给何导打了过去。

三秒后，电话接通。

或许是早有预谋的缘故，何导抢先一步发声：

“喂，老吕啊，你醒啦？”

“信都看了吧。”

“你那地方偏，摄像不好跟着。”

“摄像任务就只能自己来了，吉他也给你留了。”

“好好创作啊。”

本来被阴了一手，吕嘉年心里就有气。

现在何导又来了这么一手。

吕嘉年心中被压着的愤怒一触即发。

“何！启！民！”

“我@#【✘￥”

“你他**，生儿***”

“个狗***”

“你***等着，我***”

“……”

接下来的时间里，吕嘉年充分的展示了一波中文的魅力。

以妈为中心，以祖宗为半径，连带着儿子在内，将何启民的亲戚问候了个遍。

一直问候了十多分钟，吕嘉年才堪堪将手机从耳边放了下来。

至于结果嘛……

“通话时间32秒？”

看着拨号界面的通话记录，吕嘉年深深的呼了一口气。

“何启民！我****”

“……”

基本上所有艺人醒来的时间都大差不差。

这也就导致了。

相同的时间，不同的地点。

各个地方的艺人，全部都在骂洪云。

唯独顾帆，正坐在一家早餐店内，从容不迫的吃着早餐。

“吴哥，你说叶哥，洪导他们正在干嘛？”

吃完了手中的食物，顾帆面带好奇的问道。

闻言，摄像小吴露出了一个笑容。

除了吕嘉年以外，其余艺人醒的时候。

他们摄像内部的群聊里就已经发消息聊天了。

相比起顾帆，其余艺人那叫一个惨。

不过身为摄像，偷偷聊聊就得了。

他是不会把这些说出来的。

“不知道，不知道啊。”小吴憋笑着摇了摇头。

“没事，我给他们发个视频就知道了。”话毕，顾帆拿出手机发了个群视频。

其他人都是节目组安排的手机，就他是自己的。

为了节目能够进行下去，何导出于无奈，只能拉了顾帆本人账号进群。

本来众艺人就十分郁闷。

此时突然有视频发过来。

所有人都不约而同的选择了接听。

“老吕！你在哪！你头上怎么那么绿！”

“不是，老叶，你旁边怎么全是裙子啊。”

“老洪，你这是在船上！？”

“……”

一开场，众人就看着视频里的画面叽叽喳喳的聊了起来。

先是聊了环境问题，随后大家便开始一起问候洪云。

好一会儿时间过去，众人才注意到顾帆的存在。

“等等，小帆，你在哪？这背景看着装修也太好了吧。”洪云率先发现端倪提出疑问。

“不是，这老何偏心太明显了吧！”吕嘉年不甘的附和。

面对两人明里暗里的羡慕，顾帆意味深长的笑了笑。

随后摄像头一转。

“洪导，吕哥。”

“我和摄像吴哥在吃早饭呢。”

明明大家都苦的一批，怎么你还吃上早饭了？？

听着顾帆的话，看着饭店内的装修陈设，众艺人瞪大了双眼。

“不是说0元开局吗？”叶昊然苦兮兮的开口询问。

“叶哥，我用的自己手机，我有钱！”

如果说只是把顾帆送到更好的地方是偏心。

那么让顾帆带自己的手机，那就照顾的太明显了吧。

这么做，要是节目播出去，那不是让顾帆难堪嘛。

想到了这一点，众人都不知道该说些什么。

视频聊天的气氛开始往沉默的方向发展。

顾帆自然知道众人为何如此。

不想让众人担心，也不想让众人误会。

顾帆开口解释道：

“哈哈，昨天出去上厕所就听到何导的阴谋了。”

“我直接半夜就跑路了！”

如果不是何导说的，那么他们一切的担心就多余了。

没了那份顾忌，视频聊天的气氛就又火热了起来。

“卧槽，小帆！你知道了，居然我跟我们说！”

“管理员呢，踢了！踢了！！”

“……”

毕竟众人不像顾帆一样，手上有钱。

长久的聊天必然在某种程度上，影响他们做其他事的时间。

所以顾帆决定再最后聊几句，鼓励鼓励他们。

“哎，大家都吃早饭了没？”

回应顾帆的先是一片沉默，而后则是齐刷刷的咽口水声。

“害，早上就我和吴哥两个人。”

“就只能简简单单的吃点阳春面，生煎包，条头糕，还有一点老上海葱油饼了。”

说到这里，顾帆调转摄像头，拿起葱油饼放到了嘴边。

“大家食不食油饼？”

众人：“……”

“哦对了，吴哥，等会咱们去街上卖唱，中午就去吃八宝鸭，炸猪排和白斩鸡吧。”

“昨天晚上酒店吃的也不错。”

“哎，好纠结啊……”

“洪导，你说我吃什么好？”

众人算是发现了。

顾帆这么做明明就是故意的！

与其看着摄像头里的食物，望梅止渴，倒不如眼不见为净。

顾帆话还没说完。

一声又一声的“叮咚”便接二连三的响起。

所有人，都挂了……

听到微信里视频挂断传来的提示音，顾帆不由莞尔。

“哈哈。”

“唉，吴哥，我不就分享个日常嘛，你说他们怎么就挂了。”

分享日常？

你管这叫分享日常！？

摄像小吴颇为无奈的摆了摆头。

他一直以为眼前这个艺人是非常严肃正直的。

没想到居然还有如此腹黑的一面。

也好在顾帆得知何导的阴谋立马就跑路了。

否则他很难想象，众艺人的遭遇要是放在顾帆身上。

何导这一期拍完会是个什么样的结果。

“吴哥，吃完咱们就准备走吧。”

“说好的卖唱，大家都在赚钱，我老花自己的钱也不太好。”

大哥！

其他歌手被何导安排，起码身边都有点设备。

咱们去卖唱，不得首先有点设备嘛。

卖唱的钱还没开始赚，买设备的钱就先花出去了。

顾帆明明那么聪明，怎么感觉这会儿数学跟体育老师教的一样。

一时间，摄像小吴也不知道该说些什么好。

脑中思考半天，最后他憋出了一句自己最关心的话：

“那咱中午还吃八宝鸭和白斩鸡吗？”

“吃！”顾帆重重的点了点头。

简短的聊了几句，两人便开始专业吃饭。

一顿饭的时间很快结束。

小吴扛着摄像机开始了拍摄。

而顾帆，则踏上了卖唱行程的第一步——找琴行。

至于这一期的歌曲，他早就想好了。

何导既然整活玩这么一出。

那他必须也得给何导整个出其不意。

这一期的主题是0元开局。

当年就有这么一个人是到上海之后，从零开始，最后一步步跨越阶层，成为大佬。

这一次，顾帆打算写的歌就和他相关。

“小帆，咱不去找个卖吉他的店铺买点设备吗？”在大街上逛了许久后，摄像小吴疑惑的问道。

买设备？

顾帆有些搞不懂，这摄像小吴明明看着那么聪明。

这会儿怎么数学跟体育老师教的一样。

找个琴行，直接用老板的琴和设备。

然后在门口卖唱，说帮老板宣传提升人气多好。

“没事。”

“先不买，咱们先找个琴行。”

几句话说完，顾帆便不再言语。

和两人距离最近的琴行，在地图上大概有4公里左右。

这么点距离对顾帆来说，简直是手到擒来。

可是对于摄像小吴来说，压力就大了。

明明是大早上，正凉快的时候。

整个人却走的满头大汗，还时不时腿抖。

“吴哥，要不咱休息会？”

毕竟就是这个专业出身，面对顾帆的询问，摄像小吴下意识的推辞了一下。

“没事。”

“好的，还剩下1公里左右到地方。”

摄像小吴：“……”

不是哥们！

我就客气一下，你怎么就真不停了。

可惜摄像机只跟拍顾帆一个人。

否则要是把小吴的样子拍进去，必然会十分有节目效果。

顾帆当然知道小吴心里的想法。

他故意的。

看着一脸委屈巴巴的摄像小哥，顾帆露出了一个得逞的笑容。

“先坐会儿吧。”

“这会儿人还少，等再过一会儿，人多起来，咱们怕是有的忙了。”

最终，两人休息了十多分钟后，就继续赶路。

没过多长时间，便到达了琴行。

在顾帆的一番交涉下，琴行老板几句话就同意了其提出的请求。

虽然从两人的交流来看，老板明显一眼就认出了顾帆。

可小吴全程听着二人的聊天，他觉得名气只是顾帆身上的一个附加项。

真正和老板沟通成功的原因，是顾帆身上那股让人感到如沐春风的儒雅。

以及那股说不清道不明的“匪气”

就这个社交能力，哪怕是从事别的行业，小吴觉得顾帆也会成功。

设备的事情三下五除二就搞定。

万事俱备只欠东风。

抱着怀中的吉他，顾帆清嗓式的咳嗽了两声。

“咳咳。”

或许是命运之身的眷顾？

又或许是真的巧合。

不过刚从口中蹦出了两个字，便有人将顾帆拦住了。

不是城管。

来人是一个四十多岁的少妇。

从打扮上来看，一眼望去，便给人一种珠光宝气之感。

“你会不会弹钢琴？”

顾帆心中很是疑惑，可依旧皱眉点了点头。

“2000块一节课，教我女儿弹钢琴。”

“愿不愿意。”

“如果愿意的话，现在就可以跟我走，那是我的车。”

几句话说完，少妇指向了停在旁边的劳斯莱斯。

一个年龄四十多岁的少妇，刚见面就提出这种事情。

嘴上说是教钢琴，可很难不让人想入非非。

但是话又说回来了。

一节课2000！

洪导在码头卸货卸到这一期拍完也赚不到这个钱啊！

没办法，眼前这少妇给的实在太多了。

“可以。”

“但是，这个是我的摄像。”

“他也得跟我一起。”

话毕，顾帆指向了小吴。

后者笑着点了点头，可眼中依旧充斥着难以置信的神情。

“没问题，一起上车吧。”

如果不是这少妇过于淡定。

以及从骨子里散发出的那种气质，顾帆真怀疑这人是何导找来的托。

心中确认大概率不是托儿后，顾帆朝着小胡示意了一下。

就这样，和老板告别一番表示抱歉后。

在叶昊然苦恼于到底叫不叫卖，洪云卸货满头大汗，吕嘉年满山找食物时。

顾帆成功坐上了劳斯莱斯。

半个小时的车程过后，三人到达这少妇在汤臣一品的家。

“小伙子，你年龄应该不大，我总感觉看你眼熟。”

“只不过平时我太忙了，见的人有点多。”

“咱们俩应该在哪见过。”

“我女儿比较调皮，已经赶走37个钢琴老师了。”

“希望你多担待一下。”

电梯中，听着少妇的话，顾帆简直不敢相信自己的耳朵。

一个女孩儿，竟然以一己之力赶走了37个钢琴老师！

这哪是女孩儿！

这特么简直是混世魔王啊。

早知道不该拿这2000块钱……

顾帆心中后悔，然而却为时已晚。

不知不觉中，电梯已经到了少妇家的楼层……

----------------------------------------

第424章 钢琴老师顾帆登场

待到少妇开完门，顾帆和摄像小吴一起走进了屋内。

虽然接下来面对的可能会是一个混世大魔王。

但一想到吕哥还在海岛上找食物，洪导还在码头上搬货。

而他顾帆已经待在汤臣一品里了。

他就身心舒畅。

“你们先坐，我去叫我女儿出来。”

少妇招呼着两人坐下后，立马走到了一个房间的门口。

“小芸，我新给你找了个钢琴老师。”

“你出来看看啊，别老待在房间里了。”

对待自己的女儿，少妇声音十分温和。

颇有一种捧在手里怕碎了，含在嘴里怕化了的感觉。

然而，回应她的却是一个略带不耐的童声。

“妈！我真不是不想学！”

“实在是你找的老师都太一言难尽了。”

“我就只是想要个年轻一点，长得帅一点，气质儒雅一点，技术好一点，唱歌好听一点，又懂音乐的老师而已。”

好家伙。

听到从房间内传出来的童声，顾帆差点呛到。

现在的小孩要求都这么高的嘛。

就这个要求，还真不是一般人能达到的。

达到这个要求的人，也不会轻易去当钢琴老师。

但是嘛，好巧不巧……

顾帆站在原地没说话。

少妇扭头打量了顾帆一眼，略做思考后又对着房门开了口：

“这回给你找的这个。”

“都符合要求！”

“学校组织的演出，到时候会请明星来。”

“你爸好歹也是学校校长。”

“到时候你总得上台展示一下吧。”

“听话先出来把没学完的曲子学了行嘛。”

不是！

不会真碰到何导找的托儿了吧！

在方才少妇的那一番话，顾帆很敏锐的抓住了关键信息。

学校的演出，还有明星去。

如果这个期间，没有别的艺人在上海。

那说的可不就是他们了嘛！

怀揣着心中的疑惑，顾帆扭头看了看一旁的摄像小吴。

后者则露出了满脸的懵逼之色。

很显然，摄像小吴也不知道。

既然节目组的工作人员都没有听说，那他们也就只能等待何导的通知了。

这事儿再纠结下去，也不会有什么结果。

顾帆便老老实实开始等待自己的教学对象出门。

似乎是谈到父亲后，少妇的话起了作用。

不一会儿时间，一个扎着丸子头的小女孩就从屋内走了出来。

看模样，大概也就十岁左右。

“妈，你别骗——”

小女孩话还没说完，就看到了站在一旁的顾帆。

随后整个人当场愣住。

小孩的父母整天都忙着工作的事情，没多少时间去了解互联网上的艺人。

不知道顾帆很正常。

可是小孩就不一样了。

像小女孩这个年纪，正是开始对互联网感兴趣的时候。

顾帆的歌，小女孩不仅听过。

而且还很爱听！

“啊啊啊啊！！！”看着顾帆的脸，小女孩发出了一阵激动的尖叫声。

可仔细一想，又很快平静下来。

她的家庭条件虽然好，但是肯定还没好到父母能让顾帆来家里当钢琴老师的地步。

眼前这个大哥哥，应该只是长得像。

可是真的好像啊！！

“怎么样？这回这个还可以吧？”见小女孩看着顾帆入神的模样，少妇笑着询问道。

羞涩的点了点头，小女孩将注意力全部都放到了顾帆身上。

“哥哥，你长的和顾帆好像。”

什么叫像？

这种场景已经不是第一次发生了。

对此，顾帆颇有经验。

摇了摇头，顾帆对着小女孩淡淡一笑。

“你说。”

“有没有一种可能。”

“我就是？”

如果一个人和另一个人长相相似，就连声音也差不多。

那么大概率，他就是另一个人。

再加上后面还有个扛着摄像机的大哥。

顾帆话音落下的瞬间，一切都明了了。

“不…啊……哎……我…啊啊啊啊！”

知道了眼前人正是自己的偶像，小芸方才好不容易平复下去的情绪又再次激动了起来。

看到这一幕，旁边的母亲人都懵了。

这么多钢琴老师里，女儿还是第一次对一个老师露出如此姿态。

“不是？小芸？你认识他？”少妇指着顾帆，满脸疑惑的对自己的女儿问道。

“妈！他是顾帆！顾帆啊！”

“你之前听过的那个自由飞翔，就是顾帆哥原创的！”

单纯说顾帆，少妇可能觉得描述略显苍白。

但是一说到自己飞翔。

她就立马明白了！

况且这还有摄像跟着。

她一开始以为这是在记录生活。

既然是唱《自由飞翔》的那位歌手。

那么此时必然是在录节目！

仅仅几秒的功夫，少妇立马就热情了起来。

写出《自由飞翔》的歌手，来给自己的孩子当钢琴老师。

哪怕只是上一节课！

她们都赚啊！

“不好意思，刚没认出来，快！快坐！”

招呼着顾帆与摄像两人坐下后，少妇亲自为两人泡茶放在了桌上。

“那小帆，你还愿意教吗？”

“钱我可以再加个0！”

顾帆不缺钱，可答应了要做的事，就肯定要做。

不能说身份暴露了，他就不干了。

“教啊。”顾帆点了点头：

“只要小芸不嫌弃，我可以一直教到离开上海！”

顾帆的话无疑是喂了母女两人一颗定心丸。

得到答复后，二人同时松了一口气。

如果是平常，小芸是不会在这个点练琴的。

可教琴的人是顾帆，她一点都不想放过和顾帆独处的机会。

“顾帆哥，咱们什么时候开始上课！？”小芸很是焦急的问道。

“如果你想的话，可以从现在开始！”

“耶！太好了！”

有了顾帆的同意，小女孩儿二话没说，就跑到其身前拉住了其的手朝琴房走去。

要么说怎么前面走了37个人呢。

要求高是一方面。

另一方面，则是小孩儿的天性使然。

对一件事的专注力实在不高。

哪怕是他在这儿，小女孩儿有时候都会东望望，西看看。

还时不时冲着他嘿嘿一笑。

如果是其余老师，可能会受不了这种学生。

但是顾帆不一样。

他刚才就注意到了，少妇将女儿请出房间时的说辞。

只要将“父亲”搬出来，小女孩就会老实很多。

“小芸。”讲解着所学曲子的注意点，顾帆忽然叫了女孩儿一声。

原本处于走神中的后者被这一声给拉了回来。

“这首歌是你要在演出时表演的。”

“你也不想到时候你的父亲丢人吧……”

最终，在顾帆的一番良性劝导与悉心教导之下。

小女孩儿认认真真的开始学习，并且渐入佳境。

少妇透过琴房里的监控，看到这一幕，人都懵了。

从刚进屋的时候，她就看的清清楚楚了。

即便顾帆是女儿喜欢的明星。

可当讲解起知识的时候，小孩儿也依旧没能撑过天性。

不自觉的走神。

顾帆注意到这一点之后，竟然只用了一句话。

就让女儿注意力慢慢集中起来。

这一点，前面的37个老师，还没有一个人能做到。

就冲这一点，就必须得加钱！

尽管人家可能是在录节目，根本不缺钱。

但人家缺不缺是一回事，自己送不送又是另一回事。

心中如此想着，少妇就在监控下看了两人一上午。

眼看即将到饭点，顾帆提出了下课。

“顾帆，谢谢了。”两人走出琴房后，少妇对着顾帆感谢道。

“我刚刚问小芸爸爸了。”

“你们的导演是姓何吗？如果是他的话，到时候可能就会去小芸他们学校演出。”

起初顾帆只是怀疑少妇口中的学校演出和他们有关。

现在一听，他算是彻底确认了。

只能说，无巧不成书。

在街上随便一碰，就碰上演出学校校长老婆了。

顾帆点了点头。

“啊？真的是啊？”少妇同样有些惊讶。

“我听小芸爸爸说，好像明星们都是0元开局，没有地方住，得自己赚钱。”

“学校刚好还有很多空置的教师宿舍。”

“如果你们不嫌弃的话，我跟我老公说一声。”

“你们可以去那里，也能体验一下，看看学校的孩子们。”

艺人的直觉告诉顾帆，眼前这个女人的行为有想拉进关系的嫌疑。

可她不知道顾帆其实身上有钱，这些也确实都是雪中送炭的举动。

顾帆扭头看了一眼摄像小吴，想听听其的看法。

后者感受到了目光的注视，立马会意的点了点头！

与其成天扛着摄像机在大街上东跑西跑。

他更愿意在学校里！

“那就这么定了。”见小吴点头，少妇抢先出声道。

“我这就让我老公联系！”

…………

就在顾帆和摄像小吴坐着劳斯莱斯前往学校的时候。

另一边。

陆家嘴。

魔都国金中心商场。

一家女装店内。

叶昊然正有气无力的看着眼前的女装发愁。

他这辈子都没想到，自己有一天居然会在商场里卖衣服。

而且还是女装！

“唉——”轻轻的叹了口气，叶昊然不知道该说些什么。

女店长看着眼前的艺人，心里明白其的难处，可却也不得不开口：

“叶哥，何导跟我说的，你必须得服务客人，或者叫卖。”

“服务客人要专业知识储备，你没干过这个，要不，叫卖拉拉客？”

“还有摄像跟着。”

“要不然我实在没办法跟何导说啊。”

店长是何导的朋友，叶昊然也不想让店长难做。

可是这……

害！

现在正是饭点，趁着人少，要不开始喊几句？

心中如此想着，叶昊然慢慢展开了行动。

“女装！”

“女装优惠出售！”

“走过路过的看一看哎~”

听着叶昊然的叫卖方式，店长捂住了满脸的黑线。

不管怎么说，她都可以确认一点。

叶昊然的确是第一次干这种事。

一般情况下，都是看着有人路过，叫两声美女，问问要不要来看看。

像这种直接大声喊的方式。

怎么说呢。

她算是彻底看明白了。

何启民就是个纯粹的老贼。

像魔都这样的商场，基本上都是大牌。

根本就不可能出现这种大声叫卖的情况。

而叶昊然又不懂服装里的门道。

那么何导说的两条路，实际上就只有叫卖拉客一条。

何导就是明摆着把叶昊然往这条路上引。

想明白了这一点，店长看叶昊然的眼中多了一丝同情。

后者还在叫卖。

似乎是熟能生巧的缘故？

叶昊然好像掌握了技巧，喊的不似开始时那么拘谨。

“瞧一瞧看一看嘞。”

“正品大牌！”

“优惠多多！”

整个商场，叶昊然所在的一层，都是女装店。

其余店铺都是安安静静的。

唯有一家店门口有声响。

那么有声响的那家店，自然就成了人们注意的对象。

哪怕是人不多，可也架不住所有人都注意着。

没一会儿时间，就有人发现了端倪。

“我靠！那个喊着卖女装的好像叶昊然！”

“真的假的？”

“我去！好像还真是叶昊然！”

“不是！网上只让叶哥穿女装！他怎么还卖上了？？”

“不行，我不敢相信，我要亲自去看看！”

“叶哥卖的，说天我也要给我老哥买一件！”

“……”

不知不觉间向店铺聚集的人越来越多。

距离一近，大家就发现了叫卖者真是叶昊然本人。

紧接着，现场的气氛就变了。

虽然人数不多，可胜在大家都积极异常。

隔着好几米的距离，就已经开始喊了。

“我去！叶哥！真是你啊！”

“叶哥！我老婆36d，能不能帮忙挑一件合适的！”

“叶哥，你卖不卖情趣的啊，推荐一下！”

“叶哥，你觉得是穿黑丝好，还是穿牛仔裤好？”

“……”

事情进行到这一步，叶昊然明白，他已经退无可退。

与其害羞，还不如将几人拉进店内。

只要一人买一件，他就能拿提成了！

“先进店，先进店哈！”

“…………”

每个艺人都在自己所在的地方努力赚钱。

由于还要体现出音乐的元素。

所以六位歌手，除了顾帆以外，其余人在干活之余，还得唱唱歌。

就像吕嘉年，在海岛上待着，忙活完食物，没事干就抱着吉他开唱。

而有的更是将音乐，融入到了所干的活中。

就比如叶昊然，起初他只是叫卖，后面就靠着在门口卖唱，吸引更多的顾客。

几天时间就这样匆匆一闪而过。

很快就到了要演出，考验众歌手的时间。

何导分别派人，将众艺人一一接回了酒店……

----------------------------------------

第425章 老一辈照杀！

几人这几天干的事，可以说是完全颠覆了前面几十年的人生。

吃过的苦，受过的累，丢过的脸，一件一件细数，都要数上半天时间。

而这一切的根源都是何启民！

马上就要见到那个挨千刀的老壁灯。

刚才聚集到一起的艺人们各个都摩拳擦掌的等待着何启民。

似乎是早就意料到会出现这种场面，众艺人到齐后，足足过了一个多小时，何导都没有出现。

一鼓作气，再而衰，三而竭。

吕嘉年深知，如果一直这样等下去，大家心里那股劲儿很快就会被磨没了。

这几天他在海岛上待的像个野人一样。

他是无论如何都不会放过何启民。

为了不让众人心里那股劲儿消散殆尽。

和洪云商量了几句后，吕嘉年就对着一众工作人员，怒目圆睁的开了口。

“何！启！民！”

“别以为我不知道你个老壁灯在这！”

“吕爷给你五秒！”

“我们数五个数，你要是再不出来！”

“哥们就去酒店门口喊，说你在酒店里找特殊服务！”

“你看着办吧！”

几句话讲完，众艺人都没有说话。

大家都默认了吕嘉年的行为。

相比起什么脸面，他们现在更想见到何导。

“五！”洪云伸出手指开始数数。

“一！”

听着洪云跨越式的将五个数数完，吕嘉年向前跨出一步。

“好！老何！你有种！”

“既然你不仁就——”

吕嘉年狠话还没放完，眼看局势要收不住，何导最后还是进入了给艺人们租的套间。

“唉，老吕，咱们都认识十多年了，你说你这是何苦？”

一上来，何导就想打感情牌。

可奈何众艺人根本就不买账。

正主吕嘉年更是二话没说，就握紧拳头朝何导冲了过去。

见到如此一幕，何导脚下健步如飞，立刻跑了起来。

“老洪！动手！”

一个人怎么可能跑的过两个人的围追堵截？

套间内没跑几秒时间，何启民就落在了两人手里。

“哎！老洪，你先放——”

“小叶！小叶！你说说话，救…救——”

“哎——”

一般情况下，叶昊然是很少动怒与生气的。

哪怕是何导这期节目，干出了那种事。

他也只是在心里骂了几句。

可他没想到的是，何导都干出这种事了，怎么还好意思让他说话阻止吕嘉年和洪云？

他不太擅长骂人。

秉承着以彼之道还施彼身的理念，叶昊然表情冷淡的做了一件力所能及的事。

——他拿起套间内的扫把递给了洪云。

洪云：“！！！”

吕嘉年：“！！！！”

何导：Σ(ﾟдﾟlll)

在看着洪云接过扫把的那一刻，何导只感觉天塌了……

虽说连续在码头搬了好几天的货，洪云感觉自己力气长了不少。

现在他和老吕也的确准备给何导一点记忆深刻的教训。

可是他真的没想过拿武器！

要是不接这扫把，场面还有挽回的余地。

但此刻木已成舟。

不用吧，总感觉不像样……

目光扫视了套间内的众艺人一眼，在得到了确认的目光后。

洪云心中暗暗下了决定。

老何！对不起了！

要怪就怪叶昊然吧！

心中替自己开脱了两句，洪云手起扫把落。

“啊！”

“哎——”

“靠，我的眼睛！！！”

接下来的三分钟时间，场面有些惨不忍睹。

或许是昨晚没睡好的缘故，何导的黑眼圈虽迟但到。

吕洪两人相约停手。

顶着深邃如熊猫一般的黑眼圈，何导开始给众星讲解接下来的行动。

“各位，明天咱们得演出在一所学校里。”

“大家都好好准备一下。”

“歌曲的话，等会叫人送我那就行。”

“到时候演出会有不少孩子，他们可都是国家的未来。”

“你们好好表现。”

听着何导的发言，众星点了点头。

说完了注意事项及要求，何导准备离开。

然而，就在其有气无力的走到门口时。

回来后就一直没说话的何慕幼开口了。

“等等！”

“何导！没看到顾帆哥啊。”

“顾帆哥人呢？”

被问到顾帆，何导忍不住心中感慨。

昨天晚上跟顾帆联系后，他就知道了其这几天的经历。

实话实说，若非他确定自己没有什么健忘症之类的疾病。

他都怀疑，自己是不是专门请了个托儿去找顾帆。

当初在他行动之前提前逃跑就算了。

居然在出去的第一天上午，就碰到了演出学校校长的老婆。

还顺利在学校的教师宿舍住下了。

平时就在学校里看看孩子，练练钢琴。

就这份经历，说出来，怕是众星心都要滴血。

嗯？

对！

他不能对这几个人明摆着攻击，还不能让这几个人心里难受吗？

想到这一出气的法子，何导轻轻的咳嗽了一声。

“咳咳。”

“小帆啊。”

“你们就不用等他了。”

先是一句话勾起了众人心中的好奇。

待到确认所有人的注意力都集中在其身上后。

何导一边说，一边比划。

“他出去第一天上午，就碰到那个学校校长老婆了。”

“然后去教校长女儿练钢琴。”

“这几天都住在学校的教师宿舍。”

“平常白天也就看看孩子们，给校长女儿上上钢琴课。”

“或者一个人散散步，练练琴。”

“哦对，那个学校可不便宜，教师宿舍硬件设施都赶上酒店了。”

“还有那个学校食堂的饭啊。”

“我这么说吧，都是给孩子们吃的东西，想想食物标准多严格。”

果然不出何导所料，一番话说完。

无论是在场的艺人，还是摄影师们。

一个个皆是目瞪口呆。

艺人们听了之后，和自己的境遇一比。

心中只剩下羡慕两个字。

摄像师们想想自己跟着的明星，又想想小吴。

他们完全不敢想象，小吴每天该有多闲。

这跟着顾帆哪里是拍摄？

这是纯纯放假啊！

“哦，让我想想，那校长给小帆多少钱一节钢琴课来着。”

“嗷，好像是两千一节课。”

“还有啊，我跟你……”

怪不得刚还无精打采，一谈到顾帆就来了精神。

众艺人算是看明白了，他就是故意的！

明白了这一点，没等何导将话说完，众艺人就齐刷刷的开口吼道：

“滚！！！”

一天的时间就在众艺人的准备当中匆匆闪过。

由于这次演出的地方是在学校，不能像往常一样，晚上才开始进人。

所以众人下午就早早的到达了学校内部的体育馆中。

待到所有学生都上完了课后，整个学校的学生与家长，几乎一块到达了体育馆。

“尊敬的家长朋友们。”

“以及各位领导。”

“大家好。”

“欢迎来到学校第二十周年纪念活动现场。”

“我是主持人……”

先是一段十分标准正式的开场词。

主持人介绍了这次周年纪念活动的主要内容有哪些。

随后就是各个年级的学生们，相继上场表演。

校长的女儿小芸，自然也在其中。

等学生们的表演结束过后，才轮到艺人们开始上场。

虽然这次活动是以学校的周年纪念为主，明星们只能算是请来做的一个彩头。

不过对于台下的一众家长们而言。

孩子们的表演固然很棒，可终究不能和专业的艺人们相比较。

不少家长之所以待到学生们表演完后还没有离开，就是因为想要看看明星们的节目。

毕竟，能这么近距离接触顶流的机会不多。

错过了，可能这辈子就大概率不会再有了。

“孩子们的表演总是能让人感到无限的童贞与乐趣。”

“想必不管是家长朋友们，还是我们年级较高的学生们都听说了。”

“这次的演出会有艺人过来。”

“没错！”

学生们的表演结束后，主持人便在台上做起了总结。

同时也慢慢将话题往艺人的方向转变。

不一会儿时间，众人想要看艺人表演的欲望就被挑了起来。

“我可以告诉大家，来的艺人有六位！”

“而且都是歌手！”

“让我们热烈有请第一位歌手迟月红，登场！”

大家都只是知道会有明星过来。

可是却完全没想到，请来的居然会是这种超一线的艺人！

小朋友们可能对迟月红不熟悉。

可他们的父母熟悉啊！

而且请六个艺人，全部都是歌手。

还有迟月红在，这怎么听怎么耳熟啊。

这不就是《旅途的歌声》吗？

所以，这是不是意味着，下面就能见到顾帆！？

这个学校的学费不低，能来这里上学的孩子，基本上非富即贵。

排除一部分没看过节目的人。

其中大部分富太太，平时在家里没事的时候。

都看过节目。

而顾帆，更是所有年龄段通杀的存在。

能见到顾帆，台下的许多家长们都激动了。

最直观的表现，就是原本平静的现场，一下就变得嘈杂了起来。

“妈妈，你怎么看的那么入迷？”

“妈，是有什么重要的人要出现吗？”

“爸爸，台上是谁啊？你刚偷看小虹妈妈也是这个眼神，回家我要告诉妈妈！”

“不会吧！真的是他们！？”

“实在没想到，来参加孩子校庆，居然还能看到顾帆！”

“……”

小孩们的询问声，大人们的聊天声。

一时间充斥了全场。

就在两种声音的混合下，迟月红缓缓登场。

她虽是一介女流，可何导的狠心也一点没落下。

这几天她一直在街上跟着别人摆摊。

从某种程度上来说，这一段经历，也让她对生活有了一种新的感悟。

她创作的歌曲，也正和这一段经历的见闻有关。

一首歌短短几分钟过去，在技巧上略微不足，却胜在了感情真挚。

这次来看演出的众人，只是知道有明星。

在开始之前，根本就不知道有哪些人。

可迟月红一出现，大家就差不多都猜到了。

何导答应过校长，要让现场的家长们最大程度上看到最后。

自然而然的，顾帆也就被安排在了最后一个上场。

迟月红的歌曲唱完，紧接着便是吕嘉年，张渊，叶昊然，阮玲丽相继登场。

几人被掳去的地方不同，所创作出来的作品也就不尽相同。

吕嘉年如野人般在岛上待了几天。

创作的歌曲和自然风光密不可分。

张渊去的酒吧，在里面当驻唱歌手。

见识了酒吧里乱花渐欲迷人眼的纸醉金迷后。

创作了一首带有批判性质的歌曲。

词曲各方面都做的十分到位，并且立意深远。

叶昊然这一期就难了。

他在女装店卖了好几天的衣服。

这种经历并不能给他带来什么新的体悟。

除了尴尬以外，他最多的情绪就是在心里痛恨何导。

如此一来，也就导致了，叶昊然这一次带的歌曲，是纯硬写的。

质量和前面几期，根本没法比。

几位歌手歌曲，各不相同，失败的地方也完全不一样。

“最后上台的会是哪一位歌手，想必大家已经猜到了。”

“让我们一起大声喊出他的名字！”

力量

主持人将阮玲丽请下台后，不管是台下歌手们，还是观众席丽里的呼喊。

都在不断朝“顾帆”集中。

“顾帆！顾帆！顾帆！”

“顾帆！顾帆！顾帆！”

先是富太太们喊了一遍，再是小孩们跟风喊了一遍。

一片呼喊声当中，顾帆慢慢出场。

“感谢大家对我的喜欢。”

“不过嘛，我看现场的女性朋友比较多。”

“小朋友们也比较多。”

“这次带来的歌曲，可能诸位女性朋友的老公，各位小朋友的爸爸们，会比较喜欢。”

什么叫做，孩子的爸爸们会比较喜欢？

顾帆一句话直接就吸引了场上所有人的目光。

女人，小孩，男人。

各个都睁大了眼睛，无比疑惑的看着顾帆。

就连小芸的父亲。

这所学校的校长，同样也是如此。

他是如何也想不通，究竟什么样的歌曲，会被顾帆冠以这样的评价。

万众瞩目的期待下，顾帆满脸微笑的开了口。

“歌曲的名字。”

“就叫做。”

“上海滩！”

顾帆话音落下，节目组配合的工作人员收到信号。

伴奏在一瞬间就放了出来。

听到这个极具节奏感与画面感的前奏。

在场的所有男人，眼神立马就变了……

ps：《上海滩》，演唱：叶丽仪，作词：黄霑，作曲编曲：顾嘉辉

----------------------------------------

第426章 又要输咯

刚一开始，听到歌名的时候，众人都以为歌曲会像成都一样。

表达了对整座城市的眷恋。

可前奏一出来，在场的一众男性朋友立马就感受到了这首歌中的恢宏大气。

以及那股淡淡的故事感与沧桑感。

再结合歌名去看。

上海滩位于黄浦江畔。

它的历史可以追溯到二十世纪初期。

特别是二十世纪三十年代。

在那个充满了动荡与变化的时期。

上海滩因其商业繁荣，社会多元和独特的文化氛围而闻名。

这样的地方，在那个动荡的时期，自然而然就成了各路黑帮以及各种势力的角逐对象。

以这个地点去给歌曲命名，再加上歌曲给人传递出来的感觉。

直接就让在场的男性朋友皱起了眉。

从内心的层面来讲，男人至死是少年，他们当然喜欢那种动荡时期的热血与故事。

如果是演唱会，他们会毫不犹豫的献上自己的掌声。

可这玩意，给小孩听吧……

回去小孩一问：

爸爸，上海滩到底有什么故事？

这特么让人怎么说的出口呢。

不给小孩讲又不太好。

讲了吧，万一小孩来一句：

爸爸，我以后也要成为杜月生，黄金融那样的人！

那属于是这辈子直接有了。

顾帆怎么还整起活儿来了？

内心想要给顾帆鼓掌，可在孩子面前又不能表现的太过明显，一众父亲无奈的面露苦涩。

好巧不巧，还真让台下一些听众们给猜中了。

顾帆这一期，因为何导的缘故，还真就有点整活的性质。

不过顾帆并不知道众人的想法，前奏一结束，他就将话筒凑到了嘴边：

“浪奔，浪流。”

“万里涛涛江水永不休。”

“淘尽了世间事。”

“混作滔滔一片潮流。”

“是喜，是愁。”

“浪里分不清欢笑悲忧。”

无比标准的女声粤语从顾帆口中发出。

听到歌词的一瞬间。

不管是陪着小孩来参加校庆活动的家长们，还是后台的艺人们。

所有人都忍不住为之一愣。

特别是在场的那些个父亲们。

愣神过后，大多数就立马徜徉在了享受的海洋当中。

他们完全没想到，顾帆一开口，竟然就能如大师作画一般，将那个年代的飘荡洒脱，沧桑混乱跃然纸上。

身为父亲，他们本不该在孩子面前露出如此状态。

可是感觉这玩意一来，实在遭不住。

即便心中不想，他们也顾不了那么多了！

外行看热闹，内行看门道。

众人着迷于歌曲传递出来的那股感觉。

而后台的艺人们，却无一不在仔细分析顾帆的技巧与唱法。

从前奏开始的那一刻，那个厚重的圆号与弦乐声，就让众星大吃一惊。

一般情况下，圆号和弦乐器，外国的交响乐，用的比较多。

算是极具地域特色的乐器之一。

在华国，能将这两种乐器如此有机结合在一起，在配上钢琴与鼓点还毫无违和感的。

他们就只碰到顾帆一个。

而且，顾帆这首歌，属于那种年代歌曲。

大多数写出年代歌曲的人，往往都亲身经历过那个年代。

否则写出来就是个四不像了。

可反观顾帆。

明明是个二十一世纪的新青年。

却将二十世纪初期上海滩的那股氛围诠释的如此到位。

放眼整个娱乐圈，之前还真没人能做到。

就算是跨越年代，那也是跨越十几年，二十几年。

像顾帆这种，一跨越就接近上百年的。

还真没有……

“让你写上海，好家伙，还真是上海……”听着歌曲，看着台上演唱的顾帆，洪云不由发出一声感慨。

他不知道顾帆是怎么将这首歌的词和曲创作出来的。

不过他却可以确定一点。

这首歌代入感很强。

歌词一响，他就感觉该去码头搬货了……

其他的不谈，至少叶昊然呢歌曲，没有给他这种感觉。

“唉，叶昊然又要输咯。”心中脑补了一下这期比赛的结果，洪云便继续死死的盯着台上。

众人心思各异的想法，顾帆不得而知。

舞台上，他已经唱到了歌曲中的高潮——副歌。

“爱你恨你问君知否。”

“似大江一发不收。”

“转千弯，转千滩。”

“亦未平复此中争斗。”

“又有喜，又有愁。”

“就算分不清欢笑悲忧。”

唱至此处，除了台下将眼睛瞪得大大的孩子们，震惊顾帆一个男人居然能发出女声外。

其余人近乎都沉浸在了歌曲中无法自拔。

“爸爸？醒醒啊？”

“妈妈，台上那个到底是大哥哥还是大姐姐啊？”

“爸，我以后也想向台上的哥哥一样！”

“啊？儿子，你想像他一样，成为著名的歌手？”

“不！我想像哥哥那样，可以让说话声音变得和女生一样！”

“……”

起初只是享受歌曲，可当面对小孩子们的提问时，众家长又不得不答。

很快，台下就又重新从安静变为了热闹。

说话也好，回答问题也罢，不是因为众家长不给顾帆面子。

而是为了让自己的小孩，也知道顾帆这个人的存在！

结果自然不出所料。

排除那些原本就知道顾帆的高年级孩子以外。

低年级的孩子们，也逐渐知道了顾帆这号人的存在。

“又有喜，又有愁。”

“就算分不清欢笑悲忧。”

“仍愿翻，百千浪。”

“在我心中起伏够。”

“仍愿翻，百千浪。”

“在我心中起伏够。”

歌曲随着时间的流逝，不断向前推进。

最终，一句“在我心中起伏够”，从顾帆口中唱出。

演唱歌词的声音混合着歌曲的尾奏逐渐消弭。

歌曲才彻底结束。

和前面几位歌手演唱完之后的场景不同。

其他歌手演唱完，大多数都是家长们在鼓掌。

而这一次，却是孩子们在为顾帆齐齐拍手。

他们很多人虽然不知道顾帆在唱些什么东西。

可他们看的懂身边家长的表情。

能让自己的爸爸妈妈露出那副神态的人，肯定非常厉害！

爸爸妈妈高兴，身为孩子，他们也能感受到那份喜悦。

先是爱屋及乌，再是孩子们之间的跟风。

不知不觉间，整个场所内都是孩子们的鼓掌声。

要是普通的校庆表演，那么接下来可能就是众人离场了。

可来完成最后表演的，都是艺人们。

顾帆唱完后，没有人离开现场。

大家都非常自觉的在等待着接下来主持人对他们的安排……

“感谢顾帆为大家带来的这首《上海滩》”

“我刚才看了，我们的三四年级的小朋友们有很多人都在鼓掌。”

“是大家都喜欢顾帆吗？”

毕竟是学校的校庆，主持人敏锐的观察到了方才演唱时台下的情况。

选择将对话的主体对象定为了学校的小朋友们。

“是！！”

“不是！我小畜生……呸！小升初也喜欢！”

“顾帆哥哥好帅！”

“顾帆哥哥，咱们能不能和张照，我想带我妈一起！”

“顾帆哥哥好帅！”

“妈！我不管！以后我找老公就要找顾帆这样的！”

“……”

面对主持人的问题，小朋友们一个个抢着回答。

稚嫩的童声顿时就充满了整个现场。

有时候不得不承认，有些人与生俱来就有种独特的魅力。

这种人就如人间魅魔一般，不管男女老少都通杀。

按理来说，小孩子对音乐一道并不太懂。

他们喜欢的歌应该是动漫的主题曲片尾曲一类。

可顾帆呢？

唱《上海滩》这种类型的歌曲，都能收获一批小粉丝。

众艺人面对这一幕，看在眼中，羡慕在心中。

这群小孩现在也就十来岁左右。

小一点的可能才八九岁。

他们完全不敢想象，当这群小孩长大时，顾帆将会到达什么样的位置。

00后：长大就一直在听顾帆的歌。

05后：长大的途中，就一直听顾帆的歌。

10后：不好意思，在下听顾帆的歌长大……

也就是顾帆现在没被哪个动漫邀请去唱主题曲。

否则后果还真不堪设想。

以顾帆的才华，众艺人觉得，就算是涉及到胎教。

也不是不可能的事。

“嘶——”

念至此处，众艺人忍不住倒吸了一口凉气。

想想到时候有一群粉丝，喊着自己打在娘胎里就听顾帆的歌了。

众人就感觉不寒而栗。

“那等会儿，大家可得为顾帆投票啊。”

嘈杂的谈论声没持续多久，主持人就重新开口，掌握了现场的秩序：

“当然，如果有人喜欢叶昊然叔叔。”

“吕嘉年叔叔，张渊叔……”

“都可以为他们投票！”

主持人不仅说了顾帆，同样还将其余五位歌手全部都说了进去。

明明话说的一点问题没有，可众歌手总有一种说不出的感觉。

和这群小朋友相比。

他们的年龄的确该被称作叔叔阿姨。

顾帆也的确该被叫做哥哥。

可…可……

看着台上的主持人，众歌手都不知道该说些什么好。

此情此景，洪云先笑出了声。

“哈哈！”

“三个叔叔，两个阿姨！”

“一个哥哥。”

“谁输谁赢不必多说了吧，各位？”

冲着几个老朋友眨巴眨巴了双眼，洪云露出了一副欠打的模样。

张渊：“比年龄，我的确输给小帆了，世界是年轻人的。”

吕嘉年：“老洪，请你记住，我是演员，跨界当的歌手。”

叶昊然：“？？？？”

话都让张渊和吕嘉年说完了。

叶昊然看着几人，又指了指自己，露出一脸懵逼的神色。

“不是，合着到我这就是技术输给顾帆了呗？”

这么多期下来，节目都已经过半了。

其实他自己也感觉到了，和顾帆之间的差距。

只不过，从内心的层面来讲，他属于承认又不承认。

简称：“薛定谔的承认”

大家都是顾帆的手下败将了，你还想独善其身？

听到叶昊然类似反问的说辞，吕嘉年摇了摇头。

“这么说你觉得我没输了？”叶昊然双眼放光。

吕嘉年没有说话，而是朝张渊的方向点头示意。

后者会意，抿了抿嘴，有些难为情的开口道：

“老叶，老吕的意思是，你不是技巧不如顾帆。”

“是技巧和天赋都不如。”

叶昊然：“……”

话题行进到这里，叶昊然被揶揄的不知道说什么。

后面几人笑了笑，聊天也就结束了。

至于投票？

小朋友们的呼喊声早已给出结果。

排名几何，众歌手已无心过问。

最后果不其然，在家长与小朋友们的努力下。

顾帆拿到了第一。

到这里，校庆便告一段落。

众艺人的生活也恢复到了正常状态。

大家都在为下一期的到来做准备。

其中最甚者是吕嘉年。

由于害怕的缘故，哪怕睡觉，也要在门背后放个空瓶子。

生怕在睡梦中被抬走的惨剧再次发生。

节目一般会在演出结束后，就开始集中剪辑。

然后在第二天晚上准时播放。

前面几次的演出，都会有人到现场拍照。

网上会时不时流出相关消息。

可这一次，由于去的地方是学校。

身为父亲的男人们没空搞这个，富婆们又比较重视隐私的缘故。

除了何导放出的预告以外，网上就没有一点风吹草动。

事出反常必有妖，这种反常的现象，被网友们敏锐的捕捉到以后。

众人对新一期的节目，心中就更期待了。

周三晚上，在众人的重重期待中，新一期节目准时准点上线。

随便点进一个视频平台，都有几十万人，在同时观看节目。

由于新一期的特殊性，和往期不同。

这一期，先是以何导的个人独白开场。

何导啰啰嗦嗦的讲了一大段自己的计划。

一说完，看节目的网友们就生出了无限的期待。

随着节目的进度，网友们看着一个又一个熟睡中的艺人被抬走。

直到去到顾帆的房间。

原本众人还期待能看到顾帆睡觉时候的样子。

可看到床上没人，所有人都懵了！

节目行进到这里，画面一停。

随后插入的，便是何导对观众们的道歉。

整个一段，大意为，顾帆就是个老6，偷听了他的计划。

最后直接带着摄像跑路了。

如果说，众人一开始期待的只是顾帆睡觉时的样子。

那么听完何导的话，众人对节目的期待，就大为不同了……

----------------------------------------

第427章 主题曲

“顾帆牛批！”

“六六六！还专门让酒店把监控给弄出来了。”

“我靠，看这个监控，就这姿势，你要是不说我还以为是陈易呢。”

“就顾帆一个人逃脱了，什么实力，已经不用多说了吧。”

“只能说，何导你太小看顾帆了，顾帆有多老6你还不清楚吗？”

“……”

视频平台的弹幕中，网友们对顾帆逃脱一事发表着自己的看法。

所有人都在畅所欲言。

不一会儿的时间，画面再次转换。

第二天的镜头映入众人眼帘。

先是吕嘉年对环境的懵逼，再是一段冗长的消音，看的众人心中十分乐呵。

紧接着，各个艺人睡醒的画面逐一放出。

大家的反应都和吕嘉年并没有太大的区别。

唯独顾帆，面对镜头时，春风得意。

就连所处的环境，都和其他人大为不同。

为了增加节目的趣味性，何导专门将顾帆吃早餐时给众人发视频的那一段放了出去。

他身为导演，对网友们爱看什么，预判的非常准确。

当一段视频放完。

不管是哪个视频平台，弹幕区都出现了大量的弹幕。

数量之多，甚至将整个屏幕都掩盖到看不到节目画面。

“虾仁猪心！虾仁猪心啊！”

“就喜欢顾帆这样。”

“看到叶哥人在女装店，吕哥气的脸都绿了，我笑了。”

“人比人气死人，这一期其实不用看了，最终赢家会是哪位，已经昭然若揭了。”

“服了，顾帆怎么能这么做！和摄像吃饭才点这么一点，要是我，高低得上满汉全席！”

“……”

节目的播放进度随着时间的流逝而不断向前推进。

当顾帆坐上劳斯莱斯时，吕嘉年在岛上找吃的。

当顾帆进入汤臣一品时，洪云还在码头搬货。

当顾帆进入学校中，带着网友们领略校园风光，感受孩子们身上的青春与活力时。

叶昊然还在店内叫卖。

一幕又一幕的画面，无数次的洒脱舒适与窘迫无奈的对比让粉丝们越看越上头。

终于，在几天时间过后。

为了后面的演出，何导召回了众人。

一名优秀的导演，为了能够达到好的节目效果，往往不会把自己的面子当回事。

当初的洪云是这般，如今何导也是这般。

为了让观众们有更多笑料，何导将自己挨打的画面放了出去。

有一大部分网友对何导心疼不已，但弹幕中说的最多的。

还是“活该”两个字。

就这样，节目的进程被缓缓的推到了最后的演出。

学校校庆的画面不在节目内容的参考内。

所以何导并没有放学校内部的节目，而是选择直接将六位歌手的演唱给放了出去。

除了叶昊然的歌曲让众人有些失望，被呼吁着赶紧上女装以外。

吕嘉年，张渊，迟月红，阮玲丽，几人的歌曲都获得了不错的评价。

为了节目的收视率，众人早就习惯了顾帆被放在最后一个上场。

待所有歌手们都上完台后，看节目的众人才打起精神。

“感谢大家对我的喜欢……”

“歌曲的名字，就叫做《上海滩》”

“……”

一首歌几分钟的时间很快过去。

听完顾帆这次的新歌。

看节目的众人直接就懵了。

如果不是亲耳听到，他们是绝对不会相信，顾帆会写出这样一首歌的。

抛去演出地点在学校，下面听歌的人有很多小孩这个事实不谈。

顾帆以前，从来没出过类似的曲目。

他们怎么听，都感觉顾帆这次写的歌，有点整活的性质。

可你要说歌曲本身吧。

不管是从技巧上来看，还是感觉上来看。

它绝对是一首不可多得的经典曲目。

如果这首歌是娱乐圈内其他人创作的，他们会毫不犹豫的觉得，这首歌能够创作者吃上一辈子。

放在顾帆身上……

一切都合理，甚至连节目的宗旨都体现的很好。

可众人就是感觉有一种说不上来的奇怪。

“好家伙，小孩哥听上海滩长大，很难想象以后会是什么样。”

“我以为小孩都喜欢动漫类的歌曲，没想到他们居然……”

“歌曲代入感很强，前奏一响，我就感觉自己该开始拉黄包车了。”

“这……怎么说呢……”

“我只能说，顾帆牛批，横跨这么多年，居然能把那段往事给人的感觉完美诠释出来。”

“把情感变化，写的这么详细，我感觉顾帆以前指定有点特殊职业。”

“……”

网友们在弹幕中讨论着歌曲。

不知不觉间，随着网友们对顾帆的讨论，一期节目缓缓结束。

这次顾帆带来的歌曲太过特殊。

异于平常的事物，总会带来异于常态的关注。

节目结束后没过多久，顾帆的《上海滩》就登上了微博热搜。

【顾帆新歌《上海滩》】

【上海滩发展历史。】

【青帮和洪门到底谁更权威。】

【《旅歌》顾帆名场面合集！】

【顾帆再次拿到第一，叶昊然已然地位不保！】

【……】

一条又一条的热搜信息在微博的热搜榜的前几名交替出现。

这样的局面，对于顾帆的粉丝们来说，早就已经屡见不鲜了。

没有人感到丝毫的诧异。

虽然顾帆高挂热搜，但是相比起来，网友们对青帮洪门等更感兴趣。

就连评论区，也是被相关的信息给占据。

“实不相瞒，在下洪门老大，现在正被人追杀，v我50，等我逃脱之后，立刻还你五万！”

“我的评价是，青帮偏运动，洪门偏商务。”

“好家伙，一首歌给你们混的人全炸出来了是吧。”

“什么年代了，华国是没有黑社会的啊，兄弟！”

“只能说顾帆牛批，我现在是发现了，顾帆粉丝群体越来越广了。”

“楼上说的没毛病，我是黑道大小姐，我也喜欢顾帆！”

“……”

评论区中，有乐子人在玩梗。

有人在瞎分析，还有些人则假借玩笑，说出了事实。

网络上的消息五花八门，真假难辨。

大多数人都只是找个乐子。

可总有些人，却能透过现象直看本质……

汤臣一品小区。

一间住宅内。

在横店忙碌了一天的沈金成，回到家中后，第一件事就是拿出手机，打开微博。

身为一名电视剧的导演，沈金成哪怕早已功成名就。

可依旧保持着接收娱乐圈热点信息的习惯。

和往日一样，沈金成先是点进了热搜榜单，准备查看一天中点击量最高的消息。

由于《旅歌》是在晚上播出的，再加上顾帆的热度加持。

热搜榜上映入沈金成眼帘的消息，自然而然大多数与顾帆相关。

同在娱乐圈中，虽然不是一个领域。

可沈金成是知道顾帆的。

并且，他还对顾帆这种天才级别的人物抱有极大的敬意。

哪怕顾帆年纪小，他也没有因此而看轻顾帆。

沈金成知道顾帆上热搜属于家常便饭。

火热起来，可能一周之内，能连续上好几次。

见到热搜上的消息，沈金成并未感到吃惊。

他是影视圈的人，自然不怎么关注歌坛的消息。

顺着热搜榜单往下滑，沈金成想要看看别的。

然而，不滑不知道，一滑吓一跳！

和顾帆相关的话题中，居然还有的带着青帮，洪门等字眼！

他最近在拍的一部电视剧，就正好和这种帮派的元素有关。

如果不是正好撞到自己的点上，沈金成是绝对不会关注歌坛的事的。

可此刻，看到顾帆和青帮洪门等有关。

他毫不犹豫的点进了帖子！

起初他还怀疑顾帆是不是混帮派被发现了。

看完帖子，他才明白是到底怎么一回事。

“也就是说，顾帆这个新歌，和帮派斗争等元素有关？”

看着网友们在评论区的畅所欲言，沈金成自言自语了一句。

随即，他便立马点进音乐软件开始搜索顾帆的新歌。

他拍的电视剧，主题曲还没着落呢。

如果要是合适，就想办法拿顾帆的歌做主题曲，也不是不可以。

“上海滩”几个字输入完毕，沈金成先后点击了搜索与播放按键。

先是一阵极其具有节奏感和沧桑感的前奏进入耳中。

紧接着，便是顾帆所发出的女声。

“浪奔，浪流。”

“万里滔滔江水永不休。”

“……”

几分钟时间匆匆过去。

一整首歌听完，沈金成愣住了！

他只感觉，这首歌，好像就是为了他正在拍的那部影视剧而生的！

他正在拍的影视剧，同样和上海滩当年发生的故事有关。

故事主要就是讲述许文强，丁力，冯程程等人在上海的命运起伏与恩怨情仇。

只不过，沈金成没有顾帆胆子那么大。

他不敢像其一样，直接将剧名，定成上海滩。

现在想想这首歌，在想想自己要拍的故事。

沈金成激动的手都在抖！

如果他直接将剧名定成“上海滩”，到时候再买顾帆这首歌的播放版权做主题曲。

那后面等电视剧出来，究竟能火成什么样！？

顾帆的歌曲，再配上他执导的剧。

“天哪！天哪！”

脑海中想象着未来可能会发生的事，沈金成心中做了决定。

不管怎么说，无论是花费多么大的代价，他也要把这首歌的播放版权给买下来！

说做就做，兴奋了半天，沈金成调整心神后，立马就开始想办法联系何启民。

按照节目组的规则，一般情况下，新一期节目播出的时候，他们应该还在拍摄地。

如果他能够在明天就把顾帆约出来，谈这个事。

不知道会省去多少繁琐的步骤。

为了尽早一步拿到歌曲，沈金成加快了打电话的速度。

不一会儿时间，他就在朋友手中，拿到了何启民的电话。

在深夜给别人敲电话是一件很不礼貌的事情。

可是为了能够尽早拿下歌曲，防止被别人截胡。

他也就只能委屈何导了。

深夜12点左右，沈金成拨通了何导的电话。

“喂！？哪位？什么事！？”何导率先问话，语气中夹杂着一股不耐烦。

大半夜扰人清梦，沈金成理解何启民此时的状态。

为了省去沟通的时间成本，被何导提问后，沈金成就开门见山的回答了问题。

“你好何导。”

“我是沈金成，是圈内一个影视剧导演。”

“是这样的，我今天听了顾帆的新歌，感觉它和我正在拍的影视剧很符合。”

“想买下《上海滩》的播放版权做主题曲。”

“您看，能不能联系一下顾帆。”

原本就是从睡梦中被吵醒起来接电话。

现在又听到沈金成这急匆匆的一段话，他懵了。

神经？播放版权？

脑海中开始处理沈金成所说的话，不一会儿时间，何导清醒。

他也是导演，娱乐圈地方就那么大。

况且对方也是比较有名的导演，何导略做思考，就想起了沈金成这号人。

只不过他完全没想到的是。

顾帆这首歌，才发布出去没三个小时。

就已经有人上门想要买版权了！

而且对方还是圈内能人！

“行吧，我帮你联系联系，明天上午给你答复。”

“如果小帆同意，到时候你订个地方，大家一起去吃个饭，谈这个事就好。”

说完了自己的计划后，待到手机听筒中传来一声“谢谢何导。”何启民挂断了电话。

按照计划中所说的，次日一大早。

众星一起吃早饭时，他就询问了顾帆关于歌曲版权的想法。

在得知顾帆能接受卖出播放版权后，何导直接就将沈金成的事告诉了其。

顾帆听完，倒是没什么太大的感觉。

可众艺人就不同了。

听完这件事，他们只感觉，人与人之间的区别，比人和煮都大。

节目播出后，他们的歌连热搜都没上几次。

结果顾帆都已经走到卖版权这一步了。

这种程度的对比，搁谁心里，谁都受不了。

“害，以后要是我再演戏，我就把自己的歌推荐的导演做主题曲。”

“老叶，这下好了，不止是技术与天赋比不过了，就连运气机遇，咱都比不上顾帆。”

“我就问一句，晚上去吃饭能带上我吗？”

“我也想去！”

“俺也一样！！！”

“……”

众艺人就这样热火朝天的附和着。

最终，在众人的鼎力相求之下，何导带着顾帆以及一众艺人，去了沈金成说的位置准备签合同……

----------------------------------------

第428章 下一站东北

顾帆现如今在娱乐圈里的地位是超一线的。

沈金成想要买《上海滩》的播放版权，作为电视剧的主题曲。

他自知请到顾帆这样的人十分不易。

所以在请客的位置，以及规格上，都做了十足的准备。

只要是花钱能解决的，他都力求把配置拉到最满。

最后获得的效果也不错。

虽然众人到来时，顾帆本人对这些身外之物的东西并不感冒。

可其余的艺人们，却是开心异常。

“实话实说，真没来过这么好的酒店。”

“老何，我觉得改行电视剧导演了，没想到电视剧导演这么赚钱！”

“我只能说，这酒店也是好起来了，能让顾帆哥来这吃饭。”

“老何，能不能问问什么时候开饭，我这几天在岛上是真一点好的没吃上！”

“……”

包厢门口处，艺人们众说纷纭。

门是开着的，听着艺人们的话语声，看着即将走进屋内的众人，沈金成立马就迎了上去。

脚下腾挪几步，一走到门口处，他就对着众人摆出了一个“请”的手势。

“各位，请进，请进！”

十来个人走进房间内并没有花太长的时间。

等众人都到齐后，沈金成关上包厢门，就朝顾帆的方向走了过去。

今天要买版权的是他，有些事情，必须要他先开口。

“以前都是在网上看到小帆，现在这么近距离一看。”

“果然是闻名不如见面！”

“……”

没有人不喜欢获得别人的夸赞，顾帆虽然时刻警惕着被过度吹捧带来的那种飘飘然之感。

可心中也是开心的。

沈金成开场说的很漂亮，给予了很多可以接下去的话题。

众人就这么开始聊天，慢慢熟络起来。

大家到这里的目的，还是以蹭饭居多。

一场晚饭下来，众人吃的十分开心。

原本大家都是不喝酒的，可不知为何，何导却说了一定要喝。

最后饭吃完，何导凭借着惊人的酒力，好悬没给沈金成干晕过去。

“老沈，不是说要买小帆歌的版权嘛。”

见沈金成满眼醉意，何导将这个话题抛了出来。

事实上，早在吃饭的时候，众人就已经看出来了。

何导只是能喝，但他平常压根就不是喜欢喝酒的人。

可这次却突然要喝酒，其目的就是想让沈金成晕一点。

好让顾帆到时候谈合同签约时，能够多赚一些。

不管是叶昊然也好，张渊也罢。

他们当年都和顾帆一样，有过相同的经历。

只不过他们那个时候和别人谈版权，可没有何导这样的人，替他们去着想。

众歌手虽然对这一幕心照不宣，可却也是十分羡慕。

“合…合同！？”沈金成的声音带着几分醉意。

“对！合同还没签呢！”

磕磕巴巴的说了几句话之后，沈金成拿出了早就准备好的合同。

“小帆，本来我是打算花一百万的。”

“但是今天认识这么多朋友，一百三十万！”

“我就要一个播放版权，你看怎么样。”

一百三十万，仅仅只是买下一个影视剧播放版权，当做主题曲。

这个价格，哪怕在歌坛里，也可以说是天价了。

毕竟这玩意，不像是演唱版权，至少买方还能靠接商演唱歌回本。

到时候电视剧一播完，可以说是什么都没了。

众歌手被沈金成的开价给吓到。

顾帆清楚业内的行情，面对这个价格，他刚准备开口同意。

可却被何导抢了先：

“老金！哦不，老沈！”

“这就是你不地道了！咱们小帆刚出道才没两年，正是缺钱发展的时候。”

“你这个做长辈的，怎么说也得帮帮吧！”

“你得加钱啊！”

或许是喝酒上头的缘故，听到何导的话，沈金成当即一拍桌子，接下话茬。

“一百五十万！”

三句话，让一个男人为自己多花了20w？

顾帆心中默默给何导竖了个大拇指。

经过了这一期节目的磨炼，何导也明白了一个道理。

坑人不能坑的太狠。

否则最后挨打的终究会是自己。

秉承着割韭菜不能把根给割了的理念。

沈金成报出价格后，何导扭头看了看顾帆。

后者瞬间会意。

“那就按沈导你说的，一百五十万！”

“好！”

就这样，最终顾帆以一百五十万的价格，授予了沈金成《上海滩》的播放版权。

顾帆合同签的很快，沈金成丝毫不遑多让。

合同一签完，他就将钱给顾帆转了过去。

可惜是没多按一个零。

处理完了版权的事，这一次的邀请算是结束了。

何导问了沈金成的住址后，差人给其送了回去。

沈金成一走，现场就只剩下了节目组里的艺人。

大家都变得放松了许多。

“小帆，恭喜咯！”何导对着顾帆象征性的拱手祝贺。

此举一出，其余的艺人们纷纷效仿。

能够凭空一下多拿那些钱，都是何导的功劳。

顾帆没有居功，而是嘴上不断感谢何导。

祝贺的话，众艺人可以模仿。

但是要让他们出言感谢何导嘛……

那是比登天都难。

“谢这老登？小帆，别被这家伙骗了，他就是想喝酒！”吕嘉年颇为不忿的说了一句。

有了他开头，洪云立马站出来点头附和。

“的确，咱们也早点回吧，正好我回去弄点吃的。”

刚才吃完饭，现在又说回去弄点吃的？

大家都不是傻子，每个人都很敏锐的捕捉到了洪云话中的问题。

见众人对着其露出了疑惑的面孔，洪云冷不丁的瞥了何导一眼：

“那么你们不怀疑吗？”

“我可不相信老何有那么好心。”

“上次也是吃了顿好的，结果当晚睡觉就被运走了。”

几句话说完，众艺人小心翼翼的点了点头，决定晚上回去之后，睡觉要更小心一点。

而化身事件正主的何导，则是被怼的一句话都说不出来。

见状，洪云当即乘胜追击。

“老何，你要是真为大家好。”

“就和大家说说。”

“接下来之后要去哪。”

可能是喝了些酒，再加上洪导这么一激。

何导当场就将下一期的地方，告诉了众人：

“就这几天，咱们准备去东北！”

----------------------------------------

第429章 哥们，你顾帆的孪生兄弟啊？

不管是出于什么样的心理，何导终究是将打算告诉了众人。

当听到下一期要去东北时，众人直接就愣住了。

现在已经十一月了。

在魔都，他们可以只穿着一件衣服，满大街的乱跑。

可要是在东北，估计连跑都很难做到了。

谁要是敢只穿一件衣服，那只能说，他才是真正的勇士。

况且，江西，成都，香江，上海，东北。

众人怎么看，都觉得何导不像是做所规划的样子。

更像是想一出，是一出。

“老何，你确定咱这个时候去东北？”洪云皱眉又问了一句。

何导点了点头：

“对的，你们的火车票都已经买好了。”

“就在明天下午。”

从上海到东北，不坐飞机，坐火车？

听着何导对接下来要去地点的补充，众人很敏锐的捕捉到了话里的重点。

如果按哈尔滨来算，哪怕是做高铁，从上海到东北，都要花上将近半天的时间。

更不用说坐火车了。

“老何，你…你！这光坐车就得半天，你这不是明摆着坑我们吗？”洪云计算了一下时间，指着何启民说道。

“我就知道，这顿吃这么好，八成后面有猫腻。”吕嘉年无奈的附和了一句。

面对这两人的一唱一和，何导早就已经习以为常了。

仿佛没听见一般，何导对着两人摆了摆手。

“我纠正一下，我买的火车票是绿皮火车。”

“半天到不了。”

众艺人：“……”

“靠！不去了，说什么也不去了！”想着接下来可能面临的一切，洪云有些闹情绪。

他希望能够以此，来让何导回心转意。

不过何导显然没放在心上。

对于他来说，洪云的话就不能听半个字。

同为导演，大家都是千年的狐狸，玩什么聊斋呢。

“哦对了，老洪。”

“你改变主意了？”洪云丝毫不放过任何机会。

何导摇了摇头。

“昨天买票的时候，票不多了。”

“所以大家都是坐票，就你是站票。”

洪云：“……”

事实证明，幸福与否，都是对比出来的。

本来大家听到要绿皮火车前往东北。

都知道时间长会很难受，一个个情绪并不好。

可听到洪导连座位都没有的时候。

众人不厚道的笑了。

“何启民！”

“你…你……”

洪云气的满脸，磕磕巴巴的说不出话来。

气氛就这么被洪导给弄的又欢乐了起来。

其实对于顾帆来说，坐绿皮火车也仅仅只是乏味一点。

相比起当年练戏的时候，只能说一点强度都没有。

不过这么多人大家一起，中途可以看风景，又可以聊天。

还能背着吉他唱唱歌。

时间很快就过去。

所以顾帆的情绪，比之众人，平淡了太多。

饭也吃完，事也说完，何导不想在和洪云纠缠下去。

对着其无奈撇了撇嘴，便开口说道：

“好了。”

“大家都回去休息吧。”

“明天下午，一起出发！”

“……”

一夜的时间就在众人的休息中度过。

可能是下面要坐很长时间的火车，洪导选择了从晚上，一觉睡到下午。

急匆匆的连饭都没吃后，就赶着收拾好了行李，和众人一起去了车站。

几人虽然都是公众人物，可一路从过安检到进站。

大家都带着口罩，再加上每个人都行色匆匆，生怕错过了车。

也就没人认出来，没造成什么拥堵。

顾帆这次带的行李比较简单，除了一把吉他以外。

就带了一个背包装随身的必备物品。

至于衣服那些……

东北太冷，厚衣服他没有，只能到时候去街上买。

或者就看何导那个老贼的会不会提供了。

怀揣着对未来的思考，顾帆背着吉他走进了车厢。

以前顾帆是做过绿皮火车的。

一般火车都是按照既定的线路走。

在你上车之前，大概率就已经有不少人坐在里面的。

可这一次，顾帆一进车厢，就发现了不对之处。

原本应该至少坐满一半的车厢，却只有寥寥几个人。

而且进这个车厢的，一眼望去，大多数眼神里都透露着清澈的愚蠢。

一看就是大学生……

实在不是顾帆多疑，而是上一次的经历，让他不得不多想。

没看到摄像，也没找到任何证据，顾帆将心底的那份怀疑藏在心中。

秉承着宁可信其有，不可信其无的理念，顾帆一切都做的小心翼翼。

众艺人的座位都集中在一起，进入车厢后，大家很快就坐了下来。

“小帆。”

洪导的声音响彻在了耳畔。

听到其叫自己，顾帆扭头看了过去。

“你知道的，我年龄大了。”

只是一句话，顾帆顿时就明白了洪导的意思。

按照辈分上来说，洪导是娱乐圈前辈。

顾帆让一让也是应该的。

他年轻人，站一站也没什么坏处。

可是嘛……

这车上指不定还有摄像头拍着。

相比于自己站着，顾帆觉得还是洪导更有塑造节目效果的能力。

朝洪导招了招手，待其将身子挪到自己身边后。

顾帆将头凑凑到了其的耳边。

“……”

几秒钟的功夫，顾帆便将自己的推测说了出去。

起初洪导还想哄骗晚辈，整个座位。

可听到顾帆的话之后，他立马就变了脸色。

扭头朝四周看了看，确认周围全是大学生无疑。

洪云对着众艺人淡淡说道：

“呵……”

“不就是站票嘛。”

“也就是从上海站到东北而已！”

“让你们看看什么叫真男人！”

三句话！

让想要坐座位的洪云改变了想法？

众艺人匪夷所思的看着顾帆。

被口罩遮盖的脸上，写满了大大的疑惑。

他们很想知道，顾帆究竟是怎么做到的。

可车上人多眼杂，洪云又站在旁边，他们也不好问。

就这样，一个小时时间过去。

即便有摄像头的存在，洪云也有些站不住了。

他承认自己刚才的话是说的大声了一点……

“老吕？”洪导试探性的喊了吕嘉年一声。

“免谈！”

“老张？”

“啊哈——好困啊，哼~~”

“老叶？”

“哎，老婆，我在车上了，没事儿，我戴着耳机呢，咱们有的是时间聊，他们听不见的。”

一个明确拒绝，一个一秒入睡，一个戴着耳机听不见。

见到众人的态度，洪云不知道该说些什么。

他只希望车上有摄像，到时候能够多给他一点镜头。

有一点顾帆猜对了。

车上摄像，是的确有的。

不过对于洪云的行为，在背后控制的何导，早就心里门儿清了。

镜头？

给谁都不给他！

最后实在没有人让座。

无可奈何之下，洪云跑到了车厢尽头那一块没人的地方。

也不管什么有没有摄像，想都没想就直接坐在了地方。

而顾帆几人，则微笑的看着这一幕。

由于车内绝大多数人都是大学生的缘故。

车厢内还算是比较安静。

几个小时过去，都没有什么嘈杂吵闹的事情发生。

直到——

“兄弟，看你的眼睛，和我认识的一个人长的好像。”

邻座的一个大学生看着顾帆，十分认真的说道。

此言一出，在场的几个艺人纷纷都露出了羡慕的目光。

顾帆在上车之后，就一直没有多说话。

几个小时的时间，连躺厕所都没上。

可就是这样，却还有路人发现了端倪。

相比起他们从上车开始就一直在聊天。

光这一点，就足以看出，顾帆的辨识度明显更高。

知道顾帆的人，也明显更多。

面对周围人的搭讪，顾帆只是露出了一个笑容。

虽然这哥们从眼神上来看，是大学生无疑，可万一……

吃一堑长一智，万一何导也学聪明了呢。

见顾帆没有出声说话，那大学生仿佛想要证明自己一般。

又继续补充道：

“真的。”

“不是开玩笑，我感觉你的眼睛好像一个明星。”

车厢内比较安静，大学生的话解释的十分详细。

没过多长时间，就吸引了周围人的目光。

“我靠！老张你也这么觉得？”又有一个人起身跟着说道。

在火车上碰到明星这种事，实在是太过有趣与幸运。

车厢内其余人听到两人的谈话，嘴上没表现出什么兴趣。

可实际上，上厕所的人却越来越多了。

大家都装作路过顾帆的位置，尝试着以这种行为去验证自己心中的猜想。

“我靠！有点像那个谁……”

“不是！这个眼睛简直一模一样！”

“哥们，你顾帆的孪生兄弟啊？”

“老哥，能不能摘下口罩看看，别逼我求你。”

“……”

来来回回一共过去了十多个大学生，说看顾帆眼熟，想让他摘下口罩的人也有好几个。

听着这些大学生们的发言。

众艺人心在滴血……

来一个，就发现了顾帆眼熟，没发现他们。

来两个，就发现了顾帆眼熟，没发现他们。

来三个四个，五个六个，结果居然还是一样。

反正离火车到下一站还有不少时间。

车厢内都坐满了。

众人素质也还不差，摘下口罩也没什么。

重重考量下，顾帆摘下了口罩。

“你们说。”

“有没有一种可能。”

“顾帆是独生子女，而我就是他。”

口罩摘下的瞬间，坐在顾帆对面的几个大学生立马就愣住了。

紧接着，这种愣神的表情仿佛具有了极强的传染性一般。

快速的传遍了大半个车厢。

“啊啊啊！”

“旅游碰上顾帆！我说什么！我特么就说青春没有售价吧！”

“这一趟绿皮火车坐的值了！值了！”

“坏了，这是不是要进藏了，我怎么有点高反。”

“我靠，太帅了兄弟，你是真帅啊！”

“……”

大学生们一个接着一个的激动了起来。

不过好在是大家都知道这是什么场合。

简短的兴奋过后，所有人都收住了情绪。

既然大家都认出顾帆来了，那么还能不知道顾帆是在参加节目吗？

看着满面喜色的大学生们，吕嘉年猛猛指了指自己。

然而，回答他的却是……

“嗯？大叔？要上厕所吗？我这就让路。”

听着眼前这学生的话，吕嘉年眼前一黑。

几次想说话，最后还是老老实实的坐了下来。

“奥对！！”

“我想起来了！”

“你们在录节目！”

都已经想到节目这里了，难道还能不知道他吕嘉年吗？

如死灰般的心再次复燃，吕嘉年屁股刚挨到座位，就立马站了起来。

“是你！！”

“福尔康！！！”

当你总以一种方式自居的时候，这种方式终究会有一天给你带来反噬。

福尔康三个字一出口，不仅艺人们笑出了声。

车厢内的其他人也纷纷笑了起来。

吕嘉年彻底心死了。

录节目的事情已经被提及，再戴着口罩就没什么意思了。

伴随着笑声的结束，众艺人将口罩都摘了下来。

“顾帆哥，你们这一期去哪录？”

“顾帆哥，叶哥，我能跟着你们一起去东北吗？我现在立马补票！”

“顾帆哥，来来来，吃糖。”

“奇怪，怎么没看见洪导？”

“你们说洪导啊，我刚看见了，他好像搁车厢门旁边睡着了。”

“顾帆哥，我是音乐学院的，能指导一下吗？”

原本大家都在和几位艺人聊天，可不知是哪位粉丝突然想要求指导。

一句话说完，整个车厢立马就安静了下来。

“可以。”看着那名提出请求的粉丝，顾帆点了点头。

虽然这名粉丝只问了自己。

可在场的歌手，足足有六位。

顾帆不想让其他艺人们，觉得一点参与感也没有。

“你随便唱一首歌，叶哥，张哥，大家都在这里。”

“他们可都是老牌大神了。”

“有问题肯定告诉你。”

一句话，不仅同意了粉丝的请求，而且还将其余艺人拉出了没几个人问津的局面。

几个艺人纷纷像顾帆投去了感谢的眼神。

“小子，刚说福尔康就你笑的最欢，你最好好好唱。”吕嘉年故作凶狠，对着粉丝说了一句。

后者闻言，笑着点了点头后，当即开口：

“天青色等烟雨~”

“而我在等你。”

“炊烟袅袅升起，隔江千万里。”

“……”

一小段清唱很快结束。

敢在顾帆面前唱青花瓷，虽然多少沾了点关公面前耍大刀的味儿。

但现场的粉丝们还是对其露出了敬佩的目光。

“顾帆哥，叶哥。”

“我唱完了。”

“你们觉得有什么问题？”

----------------------------------------

第430章 童真

实话实说，音乐学院出来的学生，在声音条件和一系列的技巧方面的确要比普通人强很多。

但是相比起顾帆的《青花瓷》，这位小粉丝需要磨炼的地方可就多了。

“叶哥，你先说。”顾帆朝叶昊然点头示意，将率先开口的机会交了出去。

后者点了点头，看向了一旁的学生。

“你是哪个学校的？”

“目前在上大几。”

“教你的老师是哪位？”

好家伙！

听到叶昊然脱口而出的三个问题，顾帆人彻底麻了。

不是说好点评嘛，怎么搞上审讯了。

那学生也没想到叶昊然会突然这么问。

整个人都被吓了一大跳。

感受到学生的情绪，叶昊然也察觉到了话中的不妥。

遂连忙开口补充道：

“你别误会。”

“我是觉得你声音条件不错。”

“虽然比起小帆的《青花瓷》还有不小的差距。”

“但比起大部分学院的学生，声音要干净太多了。”

“上海教声乐的老师，我基本都认识。”

“如果你老师我认识的话，到时候打个电话，让他多关照关照你。”

夸了一波顾帆，又解释了原因，学生也恢复了正常情绪。

“叶哥，我是魔都音乐学院，大二三班柳林，老师是陈琛。”

闻听此言，叶昊然顿时面色一变。

“坏了。”

“这个没办法让他关照你了。”

“老叶，你不认识？”吕嘉年突然出声问道。

叶昊然摇了摇头，随后看向柳林的眼中多了一丝惋惜。

“孩子，听叶哥我一句劝，想办法转班吧。”

“如果我没记错，你们老师，应该是一到教室，就打开ppt，然后讲课就照着ppt念的那个？”

柳林唯唯诺诺的点了点头。

本以为是叶昊然人脉有限，没想到是碰上水货老师了。

大多数人的笑点其实都建立在别人的痛苦上，

如此戏剧性的一幕出现在车厢内。

其余众人都有些憋不住笑。

也就是叶昊然说完，即将轮到顾帆开口。

要不然估计整个车厢都得陷入笑声当中。

“小帆，你是《青花瓷》的原唱，你点评肯定一针见血。”众人注视下，叶昊然将话茬又抛给了顾帆。

默认有摄像存在，顾帆轻轻的咳嗽了一声，故作大师风范。

“咳咳。”

“小伙子，你的胸腔共鸣用的有问题。”

“存气不足。”

“这就会导致每句换气的地方过于急促，换气声音过大的。”

“还有，你平常是不是除了上课以外，基本上都待在宿舍，吃饭就点外卖？很少去外面活动？”

前有叶昊然询问老师，后又是顾帆将自己的生活状态给点了出来。

柳林完全懵了。

如果不是他之前只在网络上见过顾帆，他真怀疑顾帆是不是给摄像头安他们宿舍了。

“是的。”学生懵逼的回应了顾帆的问题。

“你猜我怎么知道的？”

这个问题，不止这名音乐学院的学生好奇。

车厢内的其余粉丝们同样好奇。

难不成顾帆还有超能力不成？

别说，这么一解释，好像一切都说的通了。

怀揣着对答案的期待，整个车厢的人都等待着顾帆开口。

“你肺活量太差了，和我一个朋友很像。”

“他就是一个纯懒狗。”

“小伙子，没事多跑跑步，多锻炼锻炼心肺功能。”

答案一出来，众人都露出了恍然大悟的表情。

柳林认真的点了点头。

“顾帆哥，那您平常每句换气都用什么方法。”

“还有，您当初是怎么学习声乐的？”

点出了那柳林的不足后，其明显对顾帆的尊重更上了一个层次。

明明差不多的年纪，甚至连“您”字都用上了。

从顾帆的内心上来讲，他是很想给这位好学，想进步的学生分享自己的经验的。

可就像叶昊然不擅长骂人一样。

他顾帆也不擅长说谎。

“我基本上，都是两到三句才换气。”

“换气就正常方法。”

“还有，我当初是自学……”

真该死啊！！

谎言不会伤人，真相才是快刀。

听完顾帆的回答，柳林感觉自己整个人都灰暗了。

他就不该问顾帆这种问题。

洪云躺在车厢内旁边睡觉，气氛这时明显出了问题。

察觉到柳林情绪的低落后，为了维持车厢内的氛围，吕嘉年赶忙出面打圆场。

“小伙子，这就是你的不对了嗷。”

“别和小帆比。”

“我们这一群老骨头都没比过呢。”

自嘲式的说了一段话，柳林情绪转好。

见此一幕，吕嘉年立刻乘胜追击。

“只要你按我们说的好好进步，不说小帆。”

“至少…至少……”

吞吞吐吐了两次，吕嘉年实在没想出来后面说谁好。

“至少什么？”

“至少超过陈易，不成问题！”

鼓励人有这么鼓励的嘛。

柳林对吕嘉年的说辞颇为无奈。

顾帆点评完后，后面的几位歌手同样相继做出了评价。

柳林听的很认真。

就这样，几个小时的时间便匆匆过去。

点评完了柳林，由于大家都已经坦诚相见的缘故。

顾帆正好又有吉他，几位歌手们就又和一众大学生们一起唱起了歌。

从顾帆的成名曲，一直唱到上海滩。

唱完了顾帆的，就又开始唱其他歌手的。

到了饭点，大家都互相分享零食。

一路氛围齐好无比。

就这样，十几个小时的绿皮火车后。

众人到达了何导指定的地点——哈尔滨。

“喂喂喂。”即将下车之际，吕嘉年起身走到车厢门口，用脚踢了踢洪云。

“醒醒！醒醒！”

两脚的功夫，洪云逐渐从睡梦当中醒来。

“开饭啦？”

洪云的话让吕嘉年莫名感到一阵恍惚。

世界上有一种动物，除了睡以外，就是吃。

然后就等着上刑场。

他突然觉得，洪云和那种动物有点像。

“开什么饭，开饭。”

“到站了！”

“我去，这么快就——哎嘛，麻了麻了，老吕，老吕等我一会儿。”

“……”

将洪云叫醒后，车厢内的乘客们陆续下车。

直到洪导恢复完，整个车厢内就剩下一众艺人了。

艺人们互相对视了一眼，确认地点无误后。

便一起拖着行李走出了车厢。

虽然众人心中早就有所准备。

可面对这深夜迎面吹来的寒风，以及在灯光下漫天飞舞的大雪。

所有人，都蒙了……

“啊嚏！”不知是谁先起了个头。

紧接着，所有艺人们便一个接着一个打起了喷嚏。

夜间本就比白天要更冷，再加上东北此刻还下着雪。

即便顾帆身体素质要比其余艺人们强上不少。

此时此刻，在这片白绿相间的世界里，他也感受到了不少寒意。

他自己并没有多余的衣服，目前唯一能做的，就是赶紧带着众人出去。

“出站口在那边，咱赶紧走吧，估计何导已经在等了。”

指了指出站口的方向，顾帆率先行动了起来。

众艺人见状，立马跟上。

不一会儿时间，几人就成功出站。

然而。

何导没来……

路灯下，眼瞅着众艺人们冻的通红的脸色。

顾帆在心中默默为何导默哀了三秒。

如果不出意外的话，等会儿何导过来就该出意外了。

人永远不能脱离自己所处的环境进行思考。

看着眼前白茫茫的世界，顾帆感受到了一种从未体会到过的萧索。

夜间行人虽寥寥无几，可在建筑上，有些东西是骗不了人的。

比起魔都纸醉金迷的繁华。

这里更像是落后了一个版本的霍格沃兹。

浓浓的工业风席卷着车站的每一个角落。

念至此处，顾帆好像突然明白何导为什么突然不准时了。

不管时间如何变化，这里都有着数之不尽的苦寒。

而这如旧世纪魔法学院般的车站，就是无数人在苦寒之中齐心合力建立起来的。

或许过两天，众艺人就会明白何导的用意。

可是现在嘛……

“*✘@*狗%，何启民！”

“等会儿来了，哥们跟你拼命！”

“好冷啊……阿嚏！”

“慕幼，先把我外套披上吧。”

“……”

众艺人口中对何导的讨伐就没停过。

十分钟之后，几辆丰田埃尔法精准无误的停在了众人身前。

待车门拉开，一个熟悉的身影出现在了众人身前。

“哈喽，everyone！”

“long time no see！”

“有没有想我？”

何导的声音传来。

闻言，洪云抢先一步要往何导身前冲。

却被何导抬手拦住：

“别急，我知道天气冷，给各位准备了衣服。”

一句话说罢，工作人员拿着一件又一件绿色的军大衣从车上走了下来。

如果放在平时，众艺人看到这种款式，可能还会犹豫一下，到底要不要穿。

可此刻根本没人犹豫。

众人接过衣服，就立马套在了身上。

“哎……”顾帆目睹着何导的操作，披上军大衣后，他不由心中叹息着摇了摇头。

要他说，何导还是太年轻了。

一下车就送衣服，这不是给了众人反击的空间嘛。

应该先让众人上车，之后再给衣服才对。

这不，洪云起初还打算上去和何导拼命。

现在穿上军大衣，缓过劲儿来了，这会儿已经到花坛旁边开始手搓雪球了。

“何导，知道人脑袋被重物击打是什么滋味吗？”顾帆冷不丁的对何导开口问道。

“怎么了？”天色太黑，何导显然没注意到洪云在花坛旁边鬼鬼祟祟的在干嘛。

“我是说，如果你不知道的话。”

“可能马上就知道了。”

顾帆一句话说完，还没等何导反应过来。

花坛旁边的洪导就立马大喊了一声，吸引了何导的视线。

“何！启！民！”

“吃爷爷我一击！”

话音未落，只见洪云猛的一抬手，一个白色的球体，便从其手中飞射而出。

“咻——”

夜空下，雪球划破了迎着其吹去的寒风，发出了阵阵破风声。

几人的距离很近，大概在三米左右。

电光火石之间，何导刚意识到眼前发生了什么。

心中想要闪躲，可身体的动作却完全跟不上想法。

一秒不到的时间，雪球正中脑门。

堆积成球的雪花在何导脸上散开。

自古以来都是先下手为强，后下手遭殃。

洪云一击得逞，顿时气势大涨。

“哈哈！”

“老吕，老张！”

“跟我冲！”

几句话喊罢，一个雪球已经在手中揉搓成型。

何导见状，当即以车为掩体，跑到了车的另一侧。

“老洪，这么玩是吧！”

“恩将仇报是吧！”

“既然你不仁，别怪老哥我无意了！”

从被雪球击中的那一刻，何导就已经明白。

今天晚上是不可能安然无恙的收场了。

上次被众人干成熊猫眼，他忍了。

这一回，是可忍孰不可忍！

“小刘！去另外两车车，叫小吴和小张下来。”

“今天晚上，我倒要看谁先趴下！”

吩咐的命令说完，何导手中已经多了两个雪球。

依靠着车为掩体，何导朝着洪云的方向重重抛了一个雪球。

却不料这雪球没击中洪云，反倒是打中了洪云身边的迟月红。

“啊——”一道尖锐的女声顿时划破夜空。

“老何！眼睛呢！眼睛呢！”

“你打我干嘛！”

想她迟月红在娱乐圈历尽千辛万苦，一路成长成歌后。

何时有过这种遭遇？

今天居然被雪球给砸了！

迟月红越想越气，立马就伸出缩在袖子里的手，在地上捧了一把雪。

“老何，你完了！”

言罢，雪球便从手中飞出。

“啊——”又是一道女声响起。

“迟姐！你砸错了！我是何慕幼，不是何导啊！”

“不行不行！我也要打雪仗！”

“迟姐！看招儿！”

“……”

先是有人出错，砸错了人。

再然后，十多个艺人就逐渐陷入了混乱的局面。

在这期间，洪导抓住机会，和何导来了一波大拉扯。

只能说，异有秦王绕柱走。

今有何导洪导饶车砸雪球。

只不过奈何战局太过混乱，一场由何导与洪导展开的战斗，最后所有艺人们都下场了。

这其中或许有个人恩怨在里面，但顾帆能够感觉到。

其实是大家都紧绷太久了。

成年人也只是过了期的小朋友。

大人当太久了，大家都想做一回到小孩儿。

“呵呵，小帆，真以为你洪导我不行了？先吃我一记天女散花！”

“呵！天女散花？”顾帆闪避着周遭艺人们扔来的雪球。

以迅雷不及掩耳之势，跑到洪导身边，踢了一脚其身旁的树，随后立马遁走。

树上的雪花尽数落在了洪导身上。

而顾帆，则对着其他艺人，展开了新一轮的攻击。

“我的评价是。”

“不如。”

“啊！老婆我错啦！我错了还不行吗……”

----------------------------------------

第431章 雪

由于众艺人是第一晚到哈尔滨。

在加上高强度夜间打雪仗的缘故。

所以不出意外的。

第二天早上，所有人都感冒了。

当然，顾帆除外。

整个节目组就他身体最好，回到休息的地方后一点事没有。

其余人都是发烧难受的一夜没睡，第二天早上，集中在一个医院打吊瓶。

好在是打雪仗那一幕，何导当时带了摄像。

否则艺人们第一天就生病，何导还真怕等节目正式播出的时候，没有内容可放。

至少，就算是几天时间，大家都在打针。

到时候也能放个打雪仗的视频。

哈尔滨某医院。

一间病房内，十来个艺人正面色苍白的坐靠在病床上打点滴。

“不是啊，何导，这也要拍？”何慕幼看着扛着摄像机的师傅们，又抬头看了看自己没打完的药水。

心中有一种说不出来的感受。

众所周知，身为一个男人，平常最害怕看到的就是女孩儿委屈的表情。

尤其女孩年龄还不大。

尤其是老男人。

何导看着楚楚可怜的何慕幼，心中感到十分愧疚。

早知道昨晚就不扔那一下了。

“没事儿，等打完针，小何你还是雪仗中最强的女人！”洪云出言安慰道。

一切本来就是因为洪云而起。

他不说话还好，一说话，何导就忍不住喷他。

“老洪，你还真好意思说啊。”

“要不是你开了个坏头，咱们还至于这样嘛。”

似乎是受不了何导的揶揄，洪云将目光挪向了顾帆。

“你看看人小帆就没事。”

“老何，菜就多练，别人菜瘾还大。”

话题行进的飞快。

相比起证明自己，用事实贬低他人，带来的心里安慰效果更大。

何导没反驳洪云的话，而是看向了吕嘉年头顶的七个吊瓶。

“我才三瓶，老吕打七瓶。”

“什么水平，我不多说。”

事实胜于雄辩，吕嘉年面对何导的嘲讽，有些不知该如何反驳。

思量半天，才吐出一句话来。

“这能怪我吗？”

“我只想说，都怪老洪。”

“嗯，他的名字叫老洪，兄弟挨打他装聋。”

“但凡昨晚老洪帮我一下，我也不至于那么惨！”

被两人把责任抛到自己身上，洪云没有说话。

就目前的情况来看，众人情况好的，也要打两天的针。

情况差的，那更是这一期估计都得在医院度过。

可下一期的节目，还得录。

不出意外的，这个节目内容的重担，就落在了顾帆身上。

“小帆，接下来就靠你了。”何导看着顾帆，语重心长的说道：

“这几天，我让小刘带你到各个地方逛逛。”

“有什么灵感，你直接写歌就行。”

明明何导是对顾帆说的话，可刚没说两句，一旁的吕嘉年便忍不住了。

“那何导，我们怎么办？”

呵……

谁让你人菜瘾还大的。

何导鄙夷的看了吕嘉年一眼。

“这不有小帆嘛。”

“到时候，小帆到哪个地方，咱们开个视频，你们搁着屏幕体会一下风景。”

“或者。”

“小帆到时候拍几张照片，逛完回来了，给你们看照片。”

“你们搁着屏幕体会一下风景。”

“合着都得搁着屏幕呗？还有没有其他办法？”吕嘉年有些泄气。

“有！”

来到这里，却不能出去玩。

身体被困在了病房中，众人心有不甘。

听到何导说还有办法，众人皆面色期待的朝其看去。

“你们打开视频软件，搜哈尔滨景点。”

“搁这屏幕体会一下风景。”

众人：“……”

真实的见到各个地方的不同，和通过屏幕的感受，完全是两回事。

否则也就不用旅游了，大家都在家里看照片就好。

感受的不同，必然会带来创作的不同。

如果要是真一直待在病房里，那这一期就可以直接宣告顾帆胜利了。

不论其他歌手如何，叶昊然都感觉不能这样：

“何导，我两天的针，上午打，等打完了，下午再出去。”

何导知晓叶昊然心中的想法，望着其点了点头：

“也可以，上午打针起的效果。”

“下午再出去吹吹寒风，消散的也就差不多了。”

“第二天继续打，再重复一下。”

“从理论上来说，卡病的bug，让它一直停在原点，也没问题。”

叶昊然：“……”

顾帆也能感受到众人想要出去的心。

若是这一期，只有他一个人能感受到东北的风光。

那确实有些胜之不武了。

“何导，你看能不能这样。”

“咱们租辆宽松点的大巴。”

“然后把药品带上，和医院商量一下，找个小护士跟咱们一起。”

“到时候，大家就在车上输液就行。”

明明可以自己一个人独自出行，可顾帆却还是想着他们。

听着其给出的建议，众星一个个皆投去了感激的目光。

“这个应该可以！”

好家伙！

刚刚说了那么多，就没可行的方法。

现在顾帆一建议，你这老贼就答应了？

偏爱的能不能再明显一点啊！

众人的目光从顾帆挪到了何导身上。

眼神也从感激变为了鄙视。

“我这就去找医生说说。”

“来，小吴，帮我举个吊瓶。”

就这样，何导出了病房与医生商量去了。

结果很好。

医生认为众人并没有太严重的病情，只要不吹冷风。

基本上就没什么大碍。

最后，在何导联系好了车之后，众人就举着各自的吊瓶，排队上了大巴。

其实就歌曲这个事，顾帆在来之前，就已经想好了。

只不过在到站的那一刻，感受到了那实实在在迎面刮来的冷风。

他才将歌曲定下来。

说是去景点，其实根本就不用多逛。

对于他们这群，根本就没见过几回雪的人来说。

这片白茫茫的世界，就是最好的风景。

在病没有好彻底之前，一些在室内的景点，众人都去不了。

所以，大家就只能在车内，看看外景。

由于找车花费了一些时间的缘故。

等到众人上车时，就已经到下午两三点了。

众人先是坐车到了中央大街，再然后则去了滨江路铁桥。

相比起中央大街，极具旧时代风格，而且还能停车的滨江路铁桥，就成了众人挪不开眼的地方。

只是在车上，众人就能够窥得大桥的原貌。

“卧…！卧…！”洪云被眼前的景象惊叹的连声感叹。

他本想说的是国粹，可奈何有摄像存在。

接连两次，都是只说了一个字，就没有再说下去。

“只有没文化的人，看到风景才会一直说那两个字。”吕嘉年看着窗外的风景，出言揶揄。

还不等洪云出言反驳，其就自顾自的继续开口道：

“这个画面。”

“啊~漫天风雪，寒气袭人，美！太美了！”

“老吕，你不会觉得说几个成语很有文化吧。”张渊冷不丁的冒出一句话。

一个是连声卧槽，一个是两个成语。

顾帆只能说，硬要相比起来，吕哥更有文化。

但是文化不多。

比起这大桥的风景，以及漫天的雪花。

其实在顾帆眼中，更让他注意的，是街道两旁的松柏。

孤傲苍劲，傲雪凌霜。

最关键，纵观整个华国历史，不知道有多少文人墨客写过松柏。

这才是文化！

“哇！你们看！”忽然，何慕幼出声指向了窗外。

由于几人到这里的时间较晚，大概在下午六点左右。

正赶上太阳落山的时间。

天边如血的残阳和白茫茫的世界形成了鲜明的对比。

实话实说，顾帆也是第一次看到这样的景象。

也是到这一刻，他才真正感受到何谓“塞北残阳”。

“卧…卧…卧！”

洪导连说三个卧字，表达了内心的看法。

而其余歌手们，都看着这难得一见的景象，一言不发。

看到歌手们沉默不语的一幕，何导当即来了精神。

他自然也感觉到了这一幕景象所带来的冲击力。

如果换位思考，他是歌手，定会将这一幕写进歌里。

在结合此刻众歌手的状态……

“哈哈，都要写这个？那可有好戏看咯。”内心暗自窃喜了一句，何导继续将视线挪到了窗外。

就这样，接下来的几天时间里，节目组工作人员开着大巴，带着众艺人到处转悠。

期间去了圣索菲亚教堂，防洪纪念馆，等等景点。

感受了旅客来往的繁华。

也去了郊区一些早就停运的工厂。

感受了无人问津的落寞。

在旅游时，何导还趁着功夫，在网上发布了不少相关的预告视频。

一晃眼，就到了众艺人演出的日子。

这次何导选择的地点，是哈尔滨的一处剧院。

可能是习惯了突然袭击，不想让观众们提前知晓的缘故。

众艺人的演出，被安排在一场二人转之后。

是二人转演出的附赠项。

也是因为这个原因，众艺人也沾光看了一场东北的民俗文化演出。

“洪导，这二人转挺好看的，你怎么一直没表情啊。”平常遇到事情，都是洪云第一个说话，这次见其表现反常，何慕幼十分疑惑的问道。

洪云抿了抿嘴，扭头看了看周围，最后将目光集中到几个年轻的艺人身上。

“小何，小帆。”

“还有小季，小娄。”

“你们知道吗？”

知道吗？知道什么？

众人被洪导这一通没来由的话说的有些摸不着头脑。

“现在的二人转，和以前的二人转不一样。”

“你们现在看到的，我称之为删减版二人转。”

其余几个年轻艺人，年龄小没经历过，可能不知道。

但顾帆身为戏曲传承人，对这种各地的民俗文化多少有点了解。

说到此处，他就明白洪导什么意思了。

只不过那时候他还小，师父不让他看。

师娘不让师父看。

洪导明显是年轻时接触过，而且看样子还没少看。

“洪导，你是想说，绿色二人转吧？”顾帆在一旁补充道。

“对对对！！”洪云朝顾帆竖了个大拇指。

本来众年轻艺人就懵圈。

现在顾帆一说，几个年轻艺人就更懵了。

这玩意，还有绿不绿的说法？

“那洪导，删减版是绿色，那没删减的是什么？”何慕幼美眸中充满疑惑，俏脸上写满了问号。

在场的大多是老一辈艺人，听完这句话，大家都憋不住笑了。

强忍着脸上的笑意，洪云出言解释道：

“绿前面那个就是。”

“绿前面那个，绿前面那个……”嘴上念叨着洪导的话，何慕幼提溜着小脑袋瓜开始思考。

下一秒。

“啊！”

伴随着一声惊叫，羞红的颜色立马就爬上了少女的脸。

…………

由于提前通知过二人转演出结束后，会有明星到场。

来看节目的众人，心里一合计。

一张门票的钱，看两场演出。

而且还是明星，不看白不看。

这就导致了，二人转演出结束后，现场根本就没几个人离场。

大家都在期待着待会儿到底能看到哪个明星。

众人的演出是歌曲演唱，不似二人转不需要主持。

观众们等了一会儿后，主持人率先出场。

“观众朋友们大家好。”

“我是主持人乐维。”

“大家都提前知道了，等会儿的演出有明星。”

“那我大家想不想知道，会有谁呢？”

几句话的功夫，主持人就挑起了众人心中的期待。

见场上气氛火热起来，主持人选择直接报名字。

“下面我宣布。”

“这次来到现场的。”

“是《旅途的歌声》节目组！”

此话一出，整个剧院每的观众们先是陷入了一阵沉默。

紧接着，便是雷鸣一般的掌声。

在场来看演出的，和上一次校庆时，遇到的人，年龄差不多大。

只不过这一回，小朋友们变成了年轻人。

不管中年人们如何。

年轻人，大家或多或少都对这个节目有那么一点印象。

就算是没印象，其中也有不少人，听过六位歌手的歌曲。

得知即将登场的会是这六个人。

在场的观众们无一不是欣喜的。

“顾帆！顾帆！”

“太棒了！没想到看个二人转，居然能碰到顾帆他们！”

“啊啊啊啊！上场啊！”

“顾帆加油！！”

“……”

一边鼓掌，现场的观众们一边讨论。

阵阵掌声中，演出正式开始……

----------------------------------------

第432章 民谣

“下面，让我们热烈有请本次演出的第一位歌手。”

“张渊。”

“为大家带来表演！”

伴随着主持人震耳欲聋的呼喊声。

场内火热嘈杂的讨论立马就停了下来。

所有人都将注意力从与身边朋友的讨论转到了舞台上。

安静的氛围开始在场内蔓延。

一片安静当中，张渊缓缓登场。

由于从哈尔滨车站下车的时候，他就感受到了如魔法学院一般的建筑风格。

所以，这一次他带来的歌曲，也和那种建筑有关。

张渊早就承认了自己不如顾帆的事实。

从某种程度上来说，他的行为多少沾点摆烂。

但是胜在摆的很稳定。

每一次给大家带来的歌曲，质量都是中规中矩的水平。

虽然没几次让人记忆犹新的作品，但是同样也没有太差的。

一首歌唱完，剧院的观众们不说沉浸其中，最差的态度也是原地鼓掌。

张渊演唱完毕后，紧接着叶昊然，阮玲丽，迟月红，吕嘉年便相继登场。

给众人带来了表现。

或许是当初在大巴里看到的那个残阳让人太过印象深刻。

这几位歌手中，几乎每个人歌词里都提到了相关的场景。

叶昊然更是将这一景象，当做歌曲的主旨。

以残阳下的见闻创作出了一首歌曲。

杜甫在春望之中写过一句“感时花溅泪，恨别鸟惊心。”

叶昊然的这首歌，就如同杜甫诗里写的那样。

可能是因为自己身体状况不佳，在大巴上挂着点评输液的缘故。

整首歌都明里暗里的透露着些许感伤与痛苦的意味。

歌曲催人泪下，不少人都为之感动。

除此之外，其他人的歌就有些普通了。

待到所有人都登台完毕，全场就剩下顾帆一人。

不仅在场的观众们都重新提起了精神，就连在后台一直忙碌的工作人员们，都提起了想要看下去的劲头。

主持人仿佛刚开始主持一般，浑身上下都充满了力量。

最直观的表现，就是其喊话报幕的声音，都不知扩大了几倍。

“那么下面，让我们热烈欢迎，本次演出的最后一个歌手。”

“顾帆！登场！”

剧院的空间设计非常传统。

主持人话音落下后，连接着后台与舞台的大门缓缓从中间向两边打开。

“各位观众朋友们，大家晚上好。”

未见其人，先闻其声。

顾帆人还未到场上，声音便率先传了出来。

听到这一声熟悉的亲切问候，在场的观众们瞬间沸腾了。

“顾帆！顾帆！”

“啊啊啊啊！”

“马上就来了！马上就来了！”

“快啊！求求了，剧院能不能把门开快点啊！别磨蹭了！！”

“……”

观众们因一句话而展开了无比激烈的讨论。

讨论声中，顾帆的身影逐渐在舞台上清晰。

直到其人走到舞台正中央，灯光不偏不倚的打到其的身上。

观众们才彻底将顾帆看清。

“东北的朋友们。”

“大家好！”

向着台下的观众招了招手，顾帆又一次向台下打了招呼。

只不过这一回，明确说明了东北。

“这一次，因为我人在东北。”

“所以给大家带来的歌曲。”

“名字就叫。”

“东北民谣！”

自建国以来，东三省的人就团结异常。

在外被问及家乡在哪时，大概率会说一句：“东北滴。”

现在是在哈尔滨没错。

可台下的观众们，听到“东北民谣”这几个字，却异常兴奋。

大家都觉得顾帆说的没错。

没人认为应该是“哈尔滨民谣。”

再者。

成都与上海滩，一个写尽了眷恋，一个写尽了沧桑。

此刻轮到东北了。

台下所有人都期待属于他们东北的，会是一首什么样的歌曲。

拿出了对待前面歌手时都从未有过的认真，众人洗耳恭听。

顾帆话毕，后台的工作人员们收到信息后，歌曲的前奏便缓缓响起。

先是一阵吉他的声响打了先锋，再接着，钢琴的演奏悄然出现。

任何内容创作的东西，在道理上都是相通的。

基本上开篇，就会奠定整个创作的主基调。

写作是如此，音乐的创作同样也是如此。

听着从音响中传出的前奏，后台的一众歌手们，人全懵了。

在他们的认知中，东北给人的印象，是不拘小节，是放荡不羁。

如果拿人做比喻，那么东北可能就像一个大大咧咧敢爱敢恨的小姑娘。

固有印象可能会出现小的错误，但绝对不会出现大的偏差。

这样一个地方，写出来的歌，难道不应该是豪情万丈的吗？

叶昊然当时有病，脑子发热，写出一首伤感的，他们可以理解。

可顾帆这一上来，前奏中就透露着一股隐隐的悲伤。

他们理解不了。

他们不是傻子，顾帆也不是傻子。

怀揣着心中的疑惑，众人一边听歌，一边皱起了眉头。

舞台上，十多秒的前奏在不知不觉间结束。

台下的观众们受到前奏感染，逐渐闭上了双眼。

而顾帆，则将话筒凑到了嘴边。

“三九的梅花红了满山的雪。”

“萧条枝影月牙照人眠。”

“小伙赶着马车手里攥着长鞭。”

“江风吹过他通红的脸。”

“锣鼓声声正月正。”

“爆竹声里落尽一地红。”

如果说方才，众人疑惑歌曲的主旋律为何是悲伤。

那么现在听到这里，众人心头的疑惑的就更盛了。

从歌词的角度来看，顾帆明显是想通过歌曲去讲一个故事。

而这个故事，又是红了满山的雪，又是锣鼓声声正月正。

这本该是一个喜庆异常的场面。

可为何又悲从中来呢？

“啧，啧，啧。”吕嘉年连连咂嘴，抓耳挠腮也想不明白。

“老洪，你是导演，懂的比较多，你看懂了吗？”

面对疑问，洪云摇了摇头，没有说话。

在一处没有得到答案，吕嘉年又想问问叶昊然与张渊。

可看着两人眉头紧锁，脑海极速运转，以至于额头都冒汗的样子，他闭上了嘴。

“悲伤？悲伤。悲伤！”张渊口中不断念叨着。

似乎是对这个点展开了颇为深刻的思考。

“等等！”

“我明白了！”

突兀的一声大喊，在场的艺人都将目光集中到了张渊身上。

吕嘉年本就心中疑惑正浓，碰上张渊这种说法，他当即下意识的开口追问：

“你明白啥了？”

闻言，张渊扭头看了一眼周围的艺人，胸有成竹的解释道：

“老叶的歌，主旋律也是悲伤。”

“可我明显感觉到，那是因为我们当时状态不好，生病了。”

“老叶是因为状态不好，所以看什么都伤感。”

“而小帆的伤感。”

“从歌词来看，应该是以乐景衬哀情。”

“如果我猜的没错，歌词后面马上就要揭示原因了！”

张渊说完，众艺人不动声色的点了点头。

随后又立马投入到了对顾帆歌曲的聆听当中。

既然马上就要揭示原因，那他们绝对不能错过一点！

正如张渊所说。

歌曲的确是如此。

舞台上，顾帆并不知晓众艺人对歌曲的讨论。

他依旧在倾情献唱。

“家家户户都点上花灯。”

“又是一年好收成。”

“清泠泠的江水滔滔流了多久。”

“像那游子一去不回头。”

“姑娘含着眼泪孤单站在门口。”

“一眼望断了多少个秋。”

在外闯荡的游子因各种原因不能归家。

在家乡守望的姑娘形单影只，望穿秋水也唯有等待。

这其中有乡愁，有爱情。

最朴素的情感，往往不需要词藻的修饰。

只是简单的几句话，那种催人泪下的情感便跃然纸上。

歌曲听到这里，台下的观众们一个个都陷入了无声的沉思。

而歌手们，则张大嘴巴，无比惊讶的指着张渊。

他们震惊于张渊对歌曲的分析和判断能力。

但更震惊的。

是顾帆对东北的理解与诠释。

其实单从台下观众们的反应就能看的出来。

倘若这首歌没有唱进众人的心中，没有激发众人的共鸣。

那么又何来众人齐齐沉思不语，乃至于泪水在眼眶中打转的画面呢？

给张渊竖了个大拇指，众人继续将注意力放到顾帆身上。

而后者，已经将歌曲唱至了副歌。

“塞北残阳是她的红妆。”

“一山松柏做伴娘。”

“等她的情郎啊衣锦还乡。”

“今生我只与你成双。”

“锣鼓声声正月正。”

“爆竹声里落尽一地红。”

听至此处，众歌手当即就忍不住瞪大了双眼。

身为歌手，大家都对当日那一抹如血的残阳难以忘怀。

一直到顾帆上台之前，所有人当中，就叶昊然的相关歌词写的最好。

顾帆歌里半天没出现相关的东西，他们还以为顾帆不写这个了。

可如今一看，一对比……

其余几人和叶昊然写的差距颇大。

叶昊然和顾帆写的，则是一个地下，一个天上。

“怎么了？又有什么厉害的地方？”见众歌手目光中充满难以置信的神色，何慕幼小心翼翼的问道。

众歌手看了一眼何慕幼，没有解答其的疑惑。

不是歌手，根本就感受不到这句“塞北残阳是她的红妆”的杀伤力到底有多大。

听着顾帆的演唱，感受着何慕幼的眼神。

恍然间，众歌手的心中莫名冒出了《宝莲灯》中杨戬对沉香说过的几句话：

“我若不是你舅舅，你连见我的资格都没有。”

“你不修行，见我如井中蛙观天上月。”

“你若修行，见一粒蜉蝣见青天。”

从某种意义上来说，沉香想干死他舅舅。

尚且还有正月剃头这一种方法。

可他们打败顾帆的方法又在哪呢？

对歌词的惊叹转变为了对比之后的失落。

最终化成一声叹息，齐刷刷从众歌手口中发出。

“唉——”

感慨完，张渊摇了摇头。

“老叶，其实你心里也清楚，接受现实吧。”

“剩余节目就当散心，好好玩就完了。”

“小帆这样的人，可能再过百年，都出不了一个。”

“想想到时候你死了，华国音乐史上记载，顾帆经过万千努力终击败叶昊然。”

“那是什么含金量！”

“我觉得小帆的歌，在流传个上百年不成问题。”

“到时候我们手下败将，都沾他的光！”

几句话说完，叶昊然没好气的瞥了张渊一眼。

只能说张渊安慰人一向是有一手的。

每次只是几句话，就将叶昊然从负面的情绪中拉出来了。

“清泠泠的江水滔滔流了多久。”

“像那游子一去不回头。”

“姑娘含着眼泪孤单站在门口。”

“一眼望断了多少个秋。”

伴随着最后一句歌词从顾帆口中唱出。

歌曲到此正式结束。

一首歌唱完，按照东北人们的性格。

就算是你唱的不太好，那也是会给你框框鼓掌的。

可此时此刻，尾奏都结束了。

台下的众人却还是无动于衷，一点反应都没有。

所有人都沉浸在自己的世界中无法自拔。

和前面几首歌不同。

顾帆的这首歌，是真真正正的唱到了一众东北人的心坎里。

其余人的歌，都是对东北简单的看法。

可观众们，却在顾帆的歌中切切实实的感受到了东北。

那种孤傲苍凉，那种悲伤无奈。

乃至于东北空气中那种“冷”的味道。

都被顾帆诠释的淋漓尽致。

“顾帆！666！”

不知台下哪位老铁突然喊了一声，观众们才逐渐从自己的状态中回过神来。

再然后，现场便陷入了一种奇怪的状态中。

剧院内的观众们，一边抹泪，一边鼓掌。

还有一些忘我的汉子，甚至刚抹完鼻涕，就立马要拍手。

最朴素的情感，往往采用最直观的方式表达。

看到这一幕，顾帆笑了。

“谢谢大家。”

道完谢，顾帆朝着众人鞠了一躬，便匆匆退场。

演唱环节结束，投票环节开始。

在主持人的主持下，剧场舞台的大屏幕上出现了投票的二维码。

最后果不其然，顾帆以绝对的优势，拿到了第一。

其实其余几位歌手也唱的很好，只不过和顾帆一比。

另外五个人就有点像菜鸡互啄。

属于东北的一期节目。

在演出结束后，算是彻底录制结束。

众所周知，东北人的性格里都有种藏不住事的因子。

演出是结束了。

可节目还没开播，互联网上。

关于节目的一切，就率先流了出来……

ps：《东北民谣》，词曲唱：毛不易，编曲：刘卓

----------------------------------------

第433章 出个白活儿

【《旅歌》节目组集体现身东北！】

【震惊！顾帆新歌居然是……】

【剧院观众集体落泪，究竟是什么样的歌曲……】

【顾帆新歌预测。】

【《旅歌》最新一期预告。】

【……】

微博上，和节目相关的信息以迅雷不及掩耳的速度冲上了热搜榜。

虽然有很多东北的网友都在网上发布了剧院的照片。

但是大家都很统一的没有发布和节目内容相关的一切。

网上传出来的东西很多。

可网友们也只能在网上找到图片。

就连热搜榜上那些个帖子的标题，都是把人骗进去再杀。

这就导致了，大多数人怀抱着期待进去，结果一看货不对板。

就立刻在评论区展开了疯狂的进攻。

“不是，你就配个图片，预测，预测鸡毛啊预测！”

“我预测顾帆的歌肯定和东北有关，就问准不准吧。”

“楼上，大胆一点，整个节目组歌手的歌都会和东北有关。”

“明天节目就播了，还非得搞这么一手？”

“跟你们这群东北的拼了，踏马的，能不能别勾引我了。”

“……”

根本用不着何导在网上发布预告，去吸引人气。

网友们就单纯因为心中的期待，在网上搜寻了一整天的相关信息。

演出完第二天。

晚上20点。

在众人的期待之下，新一期节目于各大视频平台准时上线。

和以往不同，或许是这一次网友们在互联网上积累了太多怨气的缘故。

不管是哪个视频平台，几乎节目一开始。

就有大量的弹幕，将整个画面给齐齐占满。

“终于开始了！”

“家人们，把顾帆打在屏幕上！”

“终于不用等了，在网上看了一天东北网友发的，羡慕麻了。”

“不是，等会儿，他们怎么在火车站，而且还坐的是绿皮火车？”

“我靠，何导又整活？不发弹幕了，要开始看了！”

“……”

节目的开篇，何导先是将众人进入车站的画面放了出来。

紧接着的，便是早就安排在车厢内的镜头开始行动。

歌手们在车厢内的一举一动，画面都显示的一清二楚。

整个坐车的过程，长达十几个小时。

如果画面全部都用来放这个，那估计八期节目，光放个坐火车就够了。

在内容方面，何导将无趣的东西近乎全部给剪掉了。

只留了几个最精华的片段。

其中最让人印象深刻的，便是洪导。

本来一开始何导是不想给他镜头的。

可后面一看摄像拍到的内容，这家伙睡觉时候的姿势，实在太销魂了。

为了让观众们看到一个不一样的洪云，同时也为了体验自己的大度。

最后，在节目内容上呈现出来的效果就是。

顾帆和一众歌手在教学生，洪导在睡觉。

顾帆和学生们一起唱歌打成一片，洪导在睡觉。

列车到站了，洪导还在睡觉。

几副画面的对比，配上时间跨度。

洪导的形象立马就在网友面前立了起来。

再然后，就是众艺人在车站外等待的画面。

寒风中瑟瑟发抖的众人，何导送衣服。

以及最终众艺人各自为战的雪仗。

由于顾帆身体素质出色的缘故，在雪仗中的表现尤为出色。

本来网友们就对顾帆喜爱异常。

此刻看到顾帆生活中的另一面，网友们直接就沸腾了。

“卧槽！顾帆牛批！”

“就刚那个闪躲，快出残影了！”

“我丝毫不怀疑顾帆有一打九的实力。”

“是一打十，何导也加入战斗了，难道他不算人吗？”

“哎嘛，吕哥被围攻了，看样子要不行了。”

“人已经躺地上了，还被围攻，我感觉这多少带点个人恩怨。”

“……”

酣畅淋漓的一场雪仗结束后，画面跟身就转到了第二天。

一群面色苍白的病秧子靠在病床上，讨论接下来的去向。

如果单独把打雪仗和医院病房这两个画面放出来，可能都不会有什么冲击力。

可这两个画面结合在一起，那就滑稽了。

这一幕一出，无数在视频平台上看节目的网友们都笑出了声。

节目的主要内容是旅游。

再后面的播放内容当中，近乎全是众艺人坐在大巴里游览的画面。

一个多小时的时间就在这种内容中过去。

很快节目就到了最后一环的演出。

虽然从旅游一下跨到唱歌，这个跨度有点大。

不过网友们早就已经习惯了节目的这种形式。

从第一位歌手登场，网友们就听的十分认真。

不过由于有成都，青花瓷这样的前车之鉴。

观众们最期待的还是顾帆。

二十多分钟的时间在歌手们的演唱中度过。

轮到顾帆时，网友们纷纷都提起了精神。

“东北的朋友们，大家好！”

“这一次，因为我人在东北。”

“所以……”

“……”

一首歌的时间也就三四分钟。

没过多久，众人就听完了顾帆的这首《东北民谣》

有一句话叫，内行看门道，外行看热闹。

可当一个东西，厉害到一定程度时。

哪怕是外行，也能感受到其的不一般。

《青花瓷》是一首这样的歌，《东北民谣》同样是一首这样的歌。

听完这首歌，所有看节目的网友几乎都呆了。

顾帆在上海写的歌，打了网友们一个措手不及。

这次在东北的歌曲，同样如此。

他们实在没想到，东北这么豪放不羁的地方。

顾帆竟会写出这么一首伤感沉痛的歌来。

而且看剧院观众的反应，东北的当地人民，居然还认可了！

网友们或许不清楚其中缘由，但他们是看的懂表情的！

就冲最后台下观众们那泪眼婆娑的样，他们就知道，顾帆这首歌唱进了东北人的心坎里。

“顾帆牛批！”

“有没有大佬分析一波这首歌。”

“就这还用比赛吗？直接开专场吧。”

“其余歌手哭晕了。”

“顾帆的实力已经算是当代第一了，叶哥输多少场了都。”

“……”

顾帆是在最后一个上场的。

其的歌曲演唱完毕后，节目就没有什么内容了。

但是《东北民谣》这首歌，质量实在太过优秀。

众人心中的疑惑太多。

于是乎，节目一结束，网友们就转换了阵地……

微博热搜榜上，和顾帆相关的热搜随处可见。

只要看的人够多。

总能碰上那么一两个有智慧的人。

在《东北民谣》上热搜后，就有那么一位大神专门开了一篇帖子出来解答了众人的疑惑。

为什么这首歌看似颠覆了众人对东北的印象，可却引发了东北人深深的共鸣？

帖子是这么说的：

东北作为老工业区，在华国建立的初期。

有着不可掩盖的功劳，也出现过盛极一时的辉煌。

然而随着时代的变迁，当工业不再是时代发展的主流时。

那一批为了时代发展而抛头颅洒热血的人们，就无可奈何的停了下来。

这也是为何，东北随处可见有许多腐朽工厂的原因。

工厂停止了运转，可人想要立足在这个社会上，就必须要劳动。

如果家长没有足够的社会岗位，那么就必然出现外出闯荡的现象。

帖子的内容很短，可是却将东北的历史以及现状阐述的十分清晰。

也是看了这篇帖子，众网友才明白。

为何顾帆会写出游子一去不回头，姑娘一眼望断多少个秋。

其余歌手们都是将自己在东北的感受，写进了歌中。

而顾帆却深究了东北的历史与现状。

孰强孰弱，一眼便能辨别出来。

“已经跪着看手机了，我只想说，顾帆牛批。”

“时代的一粒沙，人身上的一座山，怪不得我听这首歌的时候老好了窒息。”

“呜呜呜！东北人在上海，听到顾帆的歌想家了。”

“楼上的，没事多听听《上海滩》吧。”

“唉！我现在就和顾帆歌里说的差不多，东北人在外打工，每年就回那一两次家。”

“……”

各个话题的评论区中，无数人在对顾帆的歌曲发表着属于自己的看法。

对于网友们的评论，顾帆不得而知。

录完了一期的节目，歌手们病都好彻底了。

他正与一众艺人体会着哈尔滨这座城市的风光。

抱着有任务要完成的心态，和无所事事闲逛的心态，去面对一个城市时。

人所展现出来的状态是截然不同的。

虽然盯着漫天的大雪走在哈尔滨的街上，可众艺人依旧感到十分轻松。

“小帆，你是怎么想到写出这样一首歌的？”

网上的关于《东北民谣》的讨论十分火热，洪云想知道顾帆的心路历程，遂出言问道。

其实洪云只不过是问了众歌手想问的话。

此问一出，所有人都停下了前进的步伐，将目光集中在顾帆身上。

“其实也没什么。”看着众人郑重其事的样子，顾帆摇了摇头，伸手指向了不远方废弃的工厂。

“只不过是所见所感罢了。”

顺着顾帆手所指的方向，众艺人齐齐望去。

只一眼，他们就看到了顾帆所指的工厂。

脚下辗转腾挪，步伐向前。

不一会儿时间，众人就走到了那工厂的旁边。

望着废弃的厂房与设备，感受着寒风当中所夹杂的腐朽。

众艺人沉默不语。

在这一刻，大家的心弦仿佛被某种东西扣住。

恍然间，众人好像悟了。

他们好像突然明白了，为什么何导在上海时，要把他们发配到各行各业。

来东北，又为何要做绿皮火车。

真正的艺术作品，往往反映的是人们的真实生活。

而他们作为艺人，作为歌手。

的确是靠着自己的才华吃饭。

可是……

好像他们已经离地面很久了。

高处固然能欣赏到好的风景，可距离一远，就看不清了。

何导的目的，是让他们更近距离的接触生活。

写出更具真情实感的作品。

而顾帆这一次，则做了个表率。

如果不是这首《东北民谣》，不是被带着来到这里。

他们可能一直都想不通。

念至此处，众歌手看向顾帆的眼中多了一丝感谢。

“老何，当初打你，是我不对，我道歉。”吕嘉年向何导道了声歉。

紧接着，几个歌手纷纷向吕嘉年学习。

对着何导说了抱歉。

“唉……”何导长叹了一口气。

在顾帆的帮助下，众歌手可算是明白他的真实想法了。

事的确不容易。

可打不能白挨！

趁着众艺人现在愧疚，身为导演的直觉告诉他，他必须找点利息回来。

然而，好巧不巧，场上不止有一个导演。

就在何导准备开口的前一秒，洪云先说话了。

“老何，我也很抱歉，当初打你是哥们不对。”

“可过去无可挽回。”

“你不会还想打回来吧？”

话毕，洪云向后退了几步，走到花坛旁边准备搓雪球。

有了洪云的提醒，其余歌手也纷纷反应过来。

退到了洪云身旁。

要是他先说话，就不会有现在的事了！

看着眼前的一幕，何导心在滴血。

他倒是想打啊！

可总得把眼前这一关过了不是？

看眼下的局势，要是再开战。

那估计就不是各自为战的事了……

好汉不吃眼前亏，何导对着众人摆了摆手。

“都把我何启民看成什么人了？”

“以小人之心度君子之腹是吧？”

“我老何是你老洪这种小心眼的人嘛。”

不能在实质上占到好处，何导选择逞一逞口舌之快。

洪导听完，尬笑着点了点头。

“话说老何，咱们下一期去哪啊？”

不想在小人的话题上纠结太久，洪导光速转移话题。

“你猜。”何导对着众人眨了眨眼。

“你猜我猜不猜。”洪云没好气的接了一句。

一期节目结束，顾帆也很想知道接下来要去哪。

可若是让这两个导演由着性子发挥下去。

不知道这两人能套娃多久。

为了防止尴尬的场面出现，顾帆开口询问道：

“何导，反正也就几期了。”

“向大家透露透露呗。”

扭头看向顾帆，何导的脸色顿时好了不少。

“也没啥不能说的，下一期咱们去青——”

“叮铃铃，叮铃铃！”

正要将下一期的目的地说出来，突然一阵电话铃声响起。

何导看着众人露出了一个笑容：

“我接个电话先。”

言罢，何导点击了接通按钮，将手机凑到了耳边。

“喂！小何！”

“我们这边出事儿了！你李叔和婶子一起走了！”

电话另一头传来一阵冷淡的声音。

“什么玩意？我前两几天才去看他们，这就走了？”听到消息何导顿时急了起来。

“俩人都是老艺术家，到岁数了，一前一后，都是喜丧。”

“我寻思你还在东北。”

“近期刚好葬礼，你能过来。”

“而且你节目里不是有歌手吗，我想着要不你说说，咱们多花点钱。”

“请他们过来唱一宿。”

“俩老人都是老艺术家，钱不是问题，我们就想把事儿办的体面点。”

话至此处，电话另一头没了声音。

知道该轮到自己给出态度，何导郑重的回道：

“行吧，我跟他们说说。”

“你放心，俩前辈对我有恩，我人在东北，到时候肯定到。”

“我这边还有事，等会儿确定了再给你回电话。”

几句话说完，何导挂断电话后，目光灼灼的看向了众艺人。

“各位，临时计划有变。”

“要不……”

“再待一期时间。”

“咱们一起，出个白活儿？”

----------------------------------------

第434章 包吃席的吗？

“什么玩意！？”

听到何导的话，吕嘉年顿时惊出了声。

他实在不敢想象，何导是怎么敢说出这句话来的。

如果不算上四位嘉宾。

他们六个歌手，可全都是娱乐圈内的顶尖。

顶尖歌手，葬礼，白活儿。

这几个词，吕嘉年是一辈子都没结合在一起想过的。

“哎，老吕，你别激动。”何导伸手示意吕嘉年先冷静。

如果不是临时碰上事儿，对方提议。

他也不会这么做。

可是这种事情，就怕有人提出来。

起初何启民也感觉不太好，可这会儿在脑子想想。

他越来越觉得可行。

而且，就这内容，光听听期待感就来了。

“小帆，你觉得怎么样？”

“其实也不是我想这么干，只不过事发突然，我估计短期内可能走不了了。”

要是陈易在这，肯定会神经大条的问一句：

“包吃席的吗？”

顾帆没有陈易那么跳脱。

对于他来说，去哪里都一样。

只不过丧葬乐队，他还真没体验过。

况且，何导在话里已经暗示了。

他短时间内，不会离开东北。

这不就已经把决定做了嘛。

“我都行的，何导。”顾帆对着何导回应道。

话里话外的暗示，在加上顾帆的表态。

就算是众歌手想要拒绝，一时间也不知道该使出什么理由。

众星沉默不语，场面即将陷入僵硬的尴尬当中。

为了避免局面陷入窘迫当中，何导又将目光投向了张渊与叶昊然。

“老叶，老张。”

“你们……”

话说到一半，何导没有在继续说下去。

静默几秒，两人依旧没有表态后，何导才继续发言。

“你们不说话，那我就当默认了啊。”

“马上这一期既然还在东北，那咱们还是以东北为主题创作。”

“当然，你们要是想写和白活儿有关的。”

“我也不拦着。”

几句话说完，何导便奠定了新一期节目的内容。

吕嘉年还想说话，可却被洪导拦着给挡了下去。

没有反驳的意见，接下来还有事要处理，何导没有选择和艺人们多待。

“行吧，我这边还有事要处理，就先走了，你们先逛着。”

“这几天就等我消息就好。”

言罢，何导便匆匆离开了现场。

直到其人离开，洪云才放开了拦着吕嘉年的手。

“不是，老洪，你真打算出白活儿啊？”

“咱们真就……”

不知道该如何措辞，吕嘉年急切的看向了众人。

“老吕，不是我说你。”洪云拍了拍吕嘉年的肩膀。

“这点事你都想不明白吗？”

这点儿事？想不明白？

吕嘉年不明所以的皱了皱眉。

“小帆，你来给老吕说说。”方才便是顾帆回答了何导的问题。

此时此刻，洪云又将话茬抛到了他的头上。

吕嘉年疑惑的看着顾帆，等待解答。

洪导话里的意思，顾帆很明白。

无非是不想折腾而已。

“吕哥，要是去别的地方，估计咱们又得麻烦了。”

“何导嘛，你懂的……”

话说到这里，顾帆没有选择继续。

吕嘉年也瞬间就明白了意思，露出恍然大悟的表情。

可随即，脸上又露出些许的不甘。

“你们都是这么想的？”

被问及此，众人齐刷刷的点了点头。

何导在接电话的时候，其实差点就把原定下一期的计划给说出来一半了。

虽然只有短短的一个“青”字，可众人一猜，就能知道是哪。

细数整个华国，以“青”字开头的地方。

根本就没几个。

何导安排的地方是哪，不用想就知道。

要真到了青藏高原那地方。

就算是何导什么幺蛾子都不整。

他们也未必受的了。

大家都是内地的，搁那地方唱歌，一个高音过去。

下一秒指不定就得掐人中了。

即便是这一期没去，逃不过。

在这多待一段时间，不也多舒服了一会儿嘛。

“不是，老吕，不就出个白活儿嘛。”

“你怎么反应那么大。”

洪云自顾自的说了一句，又像是明白了什么一般，立刻瞪大了双眼。

“不是，老吕，你不会害怕吧？”

“据我所知，你父母都还在，应该没什么参加白活儿的机会。”

“你不会这么大了还没去过吧？”

“不是吧！老吕！”

仿佛发现了什么不得了的事情，洪云看着吕嘉年的状态越说越起劲儿。

“害——”看到眼前的一幕，顾帆内心感叹了一句。

他有些无奈。

这群人都一把年纪了，怎么还跟小孩似的。

“谁说的！”吕嘉年被说的脸上有些挂不住，当场重重反驳。

“我几十岁的人，还怕那玩意儿？”

“倒是你，这种事，你还骄傲上啦？”

两人展开了斗嘴模式。

经过多次的战斗，洪导已经学精了。

在吵架时，千万不能按着别人的思路走。

否则那将会是一场必输的局面。

“没事老吕，万事都有第一次，这次就先体会一下。”

“回头给家里人办的时候，有经验。”

只是两句话，吕嘉年就被洪云给弄的不想说话了。

“行了，老洪，老吕。”为了防止气氛陷入尴尬，张渊出面接住话题。

“小帆他们还在呢，别总让晚辈看笑话。”

“天不早了，准备回去了。”

众艺人点了点头，洪云和吕嘉年便没了声音。

紧接着，众艺人便一同回到了何导安排的住处。

…………

与此同时，另一边。

何导已然赶到“李叔李婶”的家。

由于亲人去世的缘故，家中的会客厅内，挤满了人。

一般家人去世，都应该由家中的子女出面，来主持葬礼。

可两位老人，是老来得子。

家中子女都年纪尚浅。

正是洪导口中所说的——没经验。

于是这场葬礼，便由“李叔”的弟弟，李勋代为主持。

“小何，你那边怎么样了？”看着匆忙赶来的何导，李勋冷静的问道。

“勋叔，他们那边没问题。”何导严肃的回答了李勋的问题。

凡是预则立，不预则废。

为了防止何导那边不行，李勋做了两手准备。

“那刚好，我这边也请了些东北当地的艺人。”

“到时候就一起吧。”

“哦对了。”似乎是突然意识到什么，李勋摸了摸满头的白发。

“你们那边有没有会吹唢呐的啊。”

“哈尔滨最强的唢呐班子，我给请来了。”

“本来还想再请一个，来吹个对台。”

“可其他班子一听，硬是没一个班子敢接……”

所谓的唢呐吹对台，就是两个唢呐班子。

在一场活儿上，进行的唢呐比拼。

两个班子比拼的越激烈，则代表这个活动，主家办的越风光。

事后，取得胜利那个班子，也会被更多人所熟知。

从而带来更多的生意。

李勋作为弟弟，想要把哥哥和嫂子的葬礼办的更风光些无可厚非。

何导作为受过李叔恩惠的晚辈，也很想帮忙。

可唢呐这种流氓乐器。

一般出场的时候，不是大喜就是大悲。

整个娱乐圈都没多少人是专门练唢呐的。

他还真不知道节目组里那六位有没有练过。

“勋叔，我打个电话问问。”

言罢，何导便当场拿出手机拨通了顾帆的电话。

他可以选择六位歌手中的任意一位联系。

但是在他看来，所有人里面，就顾帆会唢呐的可能性比较大。

“喂？小帆？”电话接通的一瞬间，何启民率先发声。

“怎么了？何导？”

二人的交流从来都是直来直去，开门见山。

顾帆没有在电话中寒暄，而是直问目的。

“是这样的，我想问问。”

“你会不会吹唢呐啊？”

唢呐？

被问到这个问题，顾帆先是愣了一下，随后又很快释然。

毕竟办的是白活儿。

这种场面，有唢呐再正常不过了。

“吹过，略懂一点。”顾帆淡淡的回了何导一句。

“那行！我先挂了，等回去找你了再细说。”得到了肯定的答复，何导立刻挂断了电话。

他认识顾帆已经有些年月了。

一般只要顾帆说出“略懂”两个字的时候。

那基本上就是顶级水平没的跑。

“勋叔，我这边没问题。”

“唢呐是顶级水平的。”

李勋的本意只是想随便问问，有更好，没有也能接受。

虽然他年纪大了，可也知道现在艺人的现状。

大家都搞流行乐，学西方乐器去了。

吹唢呐的，可以说是寥寥无几。

顶级水平？

那到时候可有的一拼了。

“葬礼是在五天以后，到时候我们就回村子了。”

“你拍节目的事儿，我和家里其他人商量了一下。”

讨论到了话题的重点，何导当即聚起了精神。

他可不想下一期节目播出来是哈尔滨生活日常。

“大家都说是，拍一拍也没什么，也能当是留个念想。”

“只不过路可能不好走，你的设备什么的，你得想想办法。”

闻言，何导心中一喜。

本来现在互联网上，关于这方面的节目，就是一个大空白。

别人能够允许他拍摄，已经是大不易的事情。

他开心还来不及呢。

至于路不好走？

车不好开进去，让几个摄像小哥扛就完了！

有时候，人可比车好使多了！

“行，勋叔。”

“那我这边就先回去准备一下。”

“到时候再电话联系您。”

李勋点了点头。

讨论完了相关事宜，何导便匆匆离开了李家。

待回到酒店时，众艺人也都已经休息。

原本他还想和艺人们再商量一下后续的事儿。

无奈，只能等到第二天。

…………

次日，一早。

因为要和众艺人说一下去别人主家那边的注意事项。

所以一大早，何导就把众艺人给叫了起来。

“哈~，老何，这么早有必要嘛。”洪云一边打着哈欠，一边睡眼朦胧的吐槽着何导。

何导白了洪云一眼。

“我一直只说了是白活儿。”

“但是没说是谁的。”

“现在我仔细说说，你们到时候也注意一下。”

给接下来的说话内容奠定了一个主的基调，何导看向了众人。

在确认众人的视线都集中在他身上后，他才缓缓开口：

“你们可能都听过。”

“这次我们要参加的二人转出名演员，李楼和她妻子吴芸的葬礼。”

“两个老人走的一前一后。”

“所以就一起办了。”

如果何导不说是谁，可能众人就蒙在鼓里了。

可此时何导将人一点明，几位歌手立马就瞪大了双眼。

“什么玩意？你是说李老！？我以前小时候还去看过他的演出！”吕嘉年有些诧异的惊出了声。

随后又跟着情不自禁的叹了口气。

“唉……”

“都是天意，当年我还小的时候，就听爸妈说过，这两位老人情比金坚。”

“当时大环境不好，没什么收入的时候，两个人就相濡以沫。”

“现在能一起离开，路上也算是不孤单了。”

几句感慨说完，吕嘉年便没有在说话。

倒是何慕幼冷不丁开口问了一句：

“是依兰县的那两位吗？”

按理来说，像李楼和吴芸这样的老一辈艺术家。

除了顾帆这种从小就有机会接触很多民间文化的人以外，年轻人应该不知道才对。

见何慕幼说出了两位老人的出生地，何导顿时露出了一副疑惑的表情。

“你知道？”

何慕幼点了点头：“以前有了解过一些，两个老人年轻时候的故事。”

“小帆你呢？”何导又对着顾帆问道。

作为京剧大家梅长林的弟子，顾帆以前小的时候可没少跟着师父走南闯北出去巡演。

好巧不巧，何导说的两位老人，他以前跟也见过。

只不过那时候还太小。

对两位老师的印象只停留在。

师娘一般不让师父看二人转，但要是这两位老人的，他们会一起去看。

“我见过……”

果然，顾帆虽然年轻，但绝不能当做年轻人来衡量。

既然大家都多多少少对两位老人有些了解，知道这两位老人的分量。

那事情就简单了。

何导简单的交代了几点注意事项以外，就没再多说什么。

反而是把目光投向了顾帆。

“小帆，那我带你去这边逛逛。”

“咱们挑把合适的唢呐？”

“到时候，可能需要你上去吹对台。”

早在昨天，那通电话结束后，何导就在微信上跟顾帆说了此事。

顾帆点了点头：“好。”

其余人都没有镜头，就带着顾帆一个人去买唢呐？

听着何导对顾帆说的话，众艺人先是面面相觑。

随后又多眼瞪少眼的看向了何导……

----------------------------------------

第435章 唢呐

“老何，什么挑选唢呐？”吕嘉年疑惑的问出了声。

见众人皆是一副不解的面孔，何导又将唢呐吹对台的事情讲了一遍。

众人听完，纷纷面露诧异之色。

唢呐这个乐器，在歌坛内完全可以说是冷门偏门的存在。

大多数歌手们，学的都是主流乐器。

唢呐，很多人连碰都没碰过。

况且，就算是学过唢呐。

一个人和一个专门玩唢呐的班子吹对台？

他们完全没想到，顾帆会这门乐器。

同样也没想到，顾帆居然敢答应和一整个班子比拼。

心中震惊之余，众艺人冲顾帆竖了个大拇指。

人对于新鲜的事物总是抱着好奇的心理。

唢呐这种偏冷门的乐器，大家除了在吃席上，还真没碰上过几次。

此时何导要带着顾帆去挑选唢呐。

众人不想错过一睹风采的机会。

“何导，反正闲着也是闲着，我们一起去呗。”何慕幼小心翼翼的提议道。

此言一出，众艺人纷纷点头。

“对，何导，一起吧，我也想试试唢呐。”吕嘉年跟着开口附和。

身为一个导演，应当抓住每一次能做出节目效果的机会。

听到众人的请求，何导顿时灵机一动。

他本意是想拍顾帆和另一个班子吹对台。

但那样只能展示出顾帆唢呐技术的高超。

并不能让大众对这个乐器有深入的了解。

如果要是在挑选唢呐的时候，让众艺人试着吹吹。

那可展示的就多了！

“你们都想试试？”何导邪笑着看向了众人。

察觉到这一笑容，众人内心想要退却。

可刚才都点头了，这要是再拒绝，那算什么事？

无奈，众人只好点头以示同意。

“那行！咱们一起！我把摄像叫上！”大手一挥，何导当即做了决定。

紧接着，众艺人便一同出发。

大概半个小时左右，众人便到达了哈尔滨民间艺术协会的办公地点。

看着贴着墙上的地点指示牌，下车后的众人不由一愣。

按理来说，挑选唢呐，不应该是去卖唢呐的地方嘛。

怎么给干这来了？

“老何，席还没开，你就喝上酒啦？”指着牌子上“民间艺术协会”几个字，吕嘉年十分疑惑的问道。

虽然有句古话叫：“善书者不择笔。”

以顾帆的技术，哪怕是最平常的唢呐，也能驾驭的很好。

但同样有句古话叫：“工欲善其事必先利其器。”

市面上卖的唢呐，哪能和协会里那些老人的收藏比。

况且乐器这个东西，一定是越贵，表现力越好。

何导还真怕一般唢呐，承载不了顾帆的实力。

“大哥，小帆是去吹对台，不是随便找把唢呐就能行的。”何导没好气的解释了一句，便起身走向了办事处。

如果是寻常人来这种地方找唢呐，可能就被赶走了。

但何导身为公众人物，自带影响力。

再加上有《旅歌》节目的加持。

协会的人也想借此机会宣传。

没过几分钟时间，事情就谈的妥了。

甚至就连协会的会长，都跟着何导一起从办事处走了出来。

漫天的大雪下，会长陆俊贤搓了搓手，径直走向了顾帆。

“这位就是顾帆吧！”

“果然和何导说的一样，一表人才。”

“比我在网上看的还要帅！”

“还有各位，我也看了上一期《旅歌》，大家写的歌都太好了！”

一个是单独拿出来夸奖，一个是总结性的称赞。

陆俊贤的话让众艺人莫名生出一股挫败。

可毕竟来这是弄唢呐的，顾帆才是主角。

众艺人也不好多说什么。

“您过誉了。”顾帆谦虚的回应了一句。

“外面雪大，先进屋吧。”陆俊贤对着众人指了指办事处。

“唢呐的事，我已经让人去找了，等会儿就送过来。”

被人邀请进屋后，众艺人并未推辞。

跟着何导与陆俊贤一起走了进去。

在等待唢呐期间，众人相互介绍，相互认识。

商业互吹了一阵后，大家都熟络了起来。

不多时，几个精致古朴的盒子就被带到了众人的面前。

当着众人的面，陆俊贤打开了盒子。

“这都是我个人的收藏。”指着几把唢呐，陆俊贤颇为骄傲的说道。

“都是老工匠手工做的，就没用过几次。”

“这把是乌木的三八公分大G调。”

“这把是黑檀木的D调，比较适合初学者。”

“这把就厉害了，是小叶紫檀木的小e调。”

“……”

指着盒子里长短大小不一的唢呐，陆俊贤一一为众人讲解。

起初众艺人只是觉得唢呐难学。

现在直观的看到桌上放着的东西，众人才对这个“难”有个明确的概念。

要不是看到这些，他们还一直以为，唢呐只有一种呢。

光不同调的唢呐都有这么多把，那练起来，得是什么样儿？

听完陆俊贤的介绍，众人眼中对顾帆的敬佩更盛。

“小帆，你先试试这把！”担心孤帆不好意思直接拿，陆俊贤直接把d调的那把唢呐塞到了顾帆手中。

乐器在手，众人都将目光集中在了顾帆身上。

顾帆会意，看着众人笑了笑，随后便装上了盒中备好的哨片，将唢呐凑到了嘴边。

下一秒。

熟悉的乐器声陡然袭来。

只见顾帆手指在哨孔间来回按动，声响便组成旋律。

开始在众人耳畔萦绕。

听着链接在一起的旋律，陆俊贤不由瞪大了双眼。

其余艺人并不了解唢呐，可他太懂了！

顾帆方才吹的是唢呐协奏曲中的一个小节。

也是当前华国唢呐曲目当中，公认难度最高的一个小节。

他当年练习的时候，可废了不小的劲儿。

哪怕是现在，吹起来都未必能有顾帆这么流畅。

最关键，这特么明明是e调的曲子！

用d调的唢呐就给吹出来！

这说明什么！？

顾帆对每个调的唢呐都已经熟透了！

本来他递出初学者的d调唢呐，只是想试试看顾帆到底在什么水准。

结果人一上来，就直接上最难的！

一时间，陆俊贤不知道该说什么好。

待顾帆吹奏停下，他才堪堪竖起了大拇指：

“后生，厉害！”

“过誉了。”顾帆依旧保持着谦虚的态度。

陆俊贤摆了摆手。

谦虚是一种难能可贵的品质。

可现在顾帆对他说这种话，就像是一个学霸问另一个学霸考了多少分。

陆俊贤：我考了90，你考了多少？

顾帆：我这回考的不太好，差两分就拿满分了，好可惜。

这种话在听在陆俊贤耳朵里，那简直比杀了他还难受。

顾帆年纪轻轻，就已经能做到这种地步。

而他一大把年纪了，还没人小年轻考的高。

若非条件不允许，他自知以自己的年纪不可能再进一步。

他非得当场拜师顾帆不可。

“我听何导说，你们到时候去参加那两位的葬礼。”

“你打算吹什么？”

“大出殡？哭七关？”

对着顾帆询问了一番，陆俊贤又自问自答的说了两个答案。

《大出殡》和《哭七关》都是葬礼上比较常见的唢呐曲目。

用以表达悲伤的情绪。

何导专门说过，两位老人都是喜丧，寿终正寝。

万一众人要是创作和白活儿有关的歌曲。

那也不要太哀伤。

为了创作歌曲，顾帆还特意去了解了两位老艺术家之间的故事。

想了一首以爱情为主题的。

歌曲上尚且如此，唢呐曲目的选择上，又有什么区别？

顾帆不打算选择那些太过哀伤的曲子。

喜事的曲子又不能吹。

思来想去，也就只有那首最合适不过了。

“算是一首自创曲目吧。”

“喜事，丧事，小孩满月，都可以用它。”

如果说方才听完顾帆吹奏的那一小节，陆俊贤只是感慨其技术功底之深厚。

那么此时听到这句话，就只能用惊为天人来形容了。

陆俊贤瞪着双眼，难以置信的看着顾帆。

自创曲目的难处就不说了。

毕竟顾帆是天赋异禀的创作人。

可喜事，丧事，小孩满月，完全是三个不同的方向！

甚至喜事和丧事，完全是两种极端相悖的场合。

这真能融在一首曲子里！？

看着顾帆一脸淡定的模样，陆俊贤陷入了深思。

方才吹奏唢呐曲子的时候，众艺人搞不明白顾帆的厉害之处。

所以表现的反响平平。

可这里，他们听懂了。

任何音乐的创作，在道理上都是相通的。

顾帆刚那句“喜事丧事小孩满月都能用。”就像是在说：

创作了一首主题既欢乐又悲伤的歌曲。

这特么不纯纯扯淡嘛！

若是别的歌手说这句话，他们肯定觉得这人疯了。

可这话从顾帆嘴里说出来……

众人面面相觑，不知该怎么往下接话。

气氛逐渐陷入了沉默当中。

大概安静了几十秒左右，忽然，陆俊贤猛的一拍桌子。

“这次二老的葬礼，本来说是我老婆去的。”

“这回我也过去。”

很显然，陆俊贤之所以做出这样的决定，是出于对唢呐的热爱。

他想知道，顾帆到底会创作出一首什么样的唢呐曲目出来。

“可以啊！到时候我们一起。”察觉到可以拉进关系的地方，何导立马出来说道。

陆俊贤没有接何导的话，而是看向了一旁的顾帆。

“小帆，你看你想用哪一把唢呐。”

“当是我送给节目组了！”

不愧是能当上协会会长的人。

说话水平就是不一样。

以几人初次见面的关系，若是直接说送给顾帆。

顾帆定然不会收。

可若是说送给节目组，那决定权就在何导手上了。

而整个节目组里，除了顾帆以外，其余人对这个根本一窍不通。

何导也会会意的将其送给顾帆。

明明是送东西给顾帆，却还考虑顾帆的情绪。

众艺人目睹着这一幕，看在眼里，羡慕在心里。

“陆会长，那你完了，我老何是个爱占便宜的，你这么说，那我可就却之不恭了嗷。”何导嬉皮笑脸的回了一句，随后又示意顾帆选择。

“小帆，挑把好的！让陆会长出点血！”

对于眼前二人的所作所为，其实顾帆心里都明白。

只不过，这人实在太热情了，还用上了计谋。

他实在没办法。

这里的唢呐都是手工制作的高级货，不用担心吹奏起来表现力不够。

其实以顾帆的实力，选哪把都差不多。

只不过那首曲子，更适合用小e调去表现。

念至此处，顾帆指了指小叶紫檀木的那把唢呐。

“就它吧，我想的那首曲子，用它比较合适。”

话音落下，陆俊贤关上了装着e调唢呐的盒子，将其推到了何导面前。

“小e调，那我更期待了。”

“哦对！”似是想起了什么，陆俊贤突兀的扫视了众人一眼。

“何导说大家都想试试。”

“哨片我都准备好了！”

话毕，陆俊贤又打开了一个盒子，里面装的全是崭新的哨片。

“你们谁先来？”

一句话说完，摄像小哥们顿时就精神了起来，二话不说，就将镜头对准了众人。

长久以来的相处，大家早就明白。

何导这个是绝对不会无的放矢。

如果不出意外，那么接下来就要到丢脸环节了。

说是大家谁先来。

倒不如直接问大家谁先来丢脸比较合适。

众人你看看我，我看看你，没人愿意先丢这个人。

“老吕，你不是想试试吗？你先。”见没人发生，何导将吕嘉年推了出去。

陆俊贤紧随其后的往其手上递了一个哨片。

“这把适合初学者，你把哨片安上去就能吹了。”

哨片递了，唢呐递了。

再加上吕嘉年的确说过这话，他根本就没机会拒绝。

在众人目光的汇聚下，吕嘉年安装好哨片，嘴怼上去，猛的用力一吹。

没响……

众人设想过很多种画面，但唯独没想到会是这样的结果。

不知不觉间，众人面部都挂上一抹笑容。

而吕嘉年好似是被这笑容刺激到了一般。

先是猛的吸了一口气，然后嘴怼在哨片上用力往外一吐。

还是没响……

第一次众人还能憋住，可这一次，众人再也受不了了。

一个个皆是看着吕嘉年哈哈大笑。

“小帆，这…这…怎么回事啊。”

“我应该哨片也装对了啊。”吕嘉年不解的看向了顾帆。

能成为顶尖歌手，吕嘉年的记忆力是比常人强很多的。

方才装哨片，吹时候的嘴型，他都模仿的没问题。

只不过嘛……

“吕哥，这唢呐气盘还没掀。”

说完，顾帆缓缓拿下了盖在唢呐碗口的盖子……

----------------------------------------

第436章 我们认输

几天的时间一晃而过。

这期间，众艺人都在创作歌曲，制作伴奏。

直到两位老艺术家的葬礼快要举办时，何导才带着众人离开酒店，驱车前往举办葬礼的村子。

最后也应了李勋的话，村里的路颇为难走。

再加上下雪的缘故，后面那一小段路程，车子根本就开不进去。

众艺人只能下车徒步行走。

而摄像们，则苦逼的扛着摄像机，在雪地里艰难前进。

等到达目的地时，不仅天色不早，众人脸也都已经冻的通红了。

不过好在是主家也知道艰难，支棚子摆席的地方都有火堆。

既能照明，也能供众人取暖。

“唔，冷，太冷了。”洪云凑到火堆旁，一边感受着火堆的温度，一边对众人说道。

“哈尔滨这个时候的天气就是这样，没办法。”陆俊贤跟着接了一句。

身为哈尔滨民间艺术协会的会长。

来参加两位老艺术家的葬礼很正常。

可坏就坏在，陆俊贤不该接话。

他不说话还好，刚一开口。

就有一群人直接围了过来。

“好啊！老陆！你不是老婆来嘛，怎么亲自来了。”

“前几天找你借唢呐，你不借，这会儿又亲自过来。”

“还说没打算跟我们班子吹对台？”

只是短短的几句话，众艺人立马就意识到来者不善。

对面围过来的人基本上各个都是老头。

年纪和陆俊贤不相上下。

自古同行是冤家。

从对方领头人的言语来看，对面明显知道主家安排了吹对台。

只不过不知道来人会是谁。

“老黎，今天两位老人葬礼，咱就不能把恩怨放下嘛。”陆俊贤对黎昊颇为无奈的说道。

身为民间艺术协会的会长，陆俊贤暂时低了头。

可黎昊，却仿佛不想错过这次交锋的机会一般。

死死的盯着陆俊贤不放。

“放下什么？咱都吹对台了，火气大点不很正常。”

“你见过哪些吹对台的唢呐班子是握手言和，你好我好的？”

“或者你认输，会长我来当？”

自古同行是冤家。

更何况对方还是哈尔滨第一唢呐班子。

几句话的功夫，顾帆就大概弄明白了几人的恩怨情仇。

吹对台有恩怨，可以理解。

可这种恩怨，应该在唢呐比拼的时候用实力去解决。

而不是在吹对台之外的地方。

这里是两位老人的葬礼。

对于这种将自己一辈子都奉献于艺术领域的老人。

顾帆很尊重。

本来刚开始，看着对面都是老头。

想着对方年龄都大了，比的时候给对面留些脸面。

看眼下这情况，怕是不用了。

“老黎，说了多少次了。”陆俊贤话里有些不耐。

“协会会长，并不完全看技术，况且，协会里还有其他乐器，你各个都能最强嘛？”

“而且，我这回来，真不是跟你们班子吹对台的！”

“老人家葬礼，你能不能收敛一点！”

说话的声音虽然很轻，但是语气之中的严肃，众艺人却都能感受到。

只不过，两人对话时，众艺人的目光大多数都集中在顾帆身上。

因此，顾帆身上的一举一动，大家都很清楚。

“老何？老何？”吕嘉年小心翼翼的拍了拍何导，将头凑到了其的耳边轻声说道：

“你看小帆。”

何导没好气的瞥了吕嘉年一眼，用着只有两人能听到的声音回道：

“我知道。”

“小帆这个眼神，我上次见到还是再上次。”

“那时候好像他被请到了一个说唱节目里。”

“里面有人说话也很不中听。”

“AUV，您猜最后怎么着？”

言至此处，何导笑着看向了吕嘉年。

“怎么着？”吕嘉年重复的问了一句。

“小帆出了一首说唱，直接给整个节目打爆了。”

“你看着，那几个老壁灯八成是惨了。”

将自己的推测说完，何导便不再言语。

而黎昊那一方，最后也是看这边人多，丢下一句“咱们吹对台的时候见真章”便带人转身离去。

葬礼的一切活动如期举行。

随着天色一点点黑下来，来吃席的人慢慢到齐。

顾帆这边，也做好了和哈尔滨第一唢呐班子吹对台的准备。

一般的丧葬乐团，都有主持人。

何导带人来这里，也只是帮助主家锦上添花。

所以大家都是按部就班的坐在位置上等待出场。

主持人简单的在搭好的台子上讲了几句后。

便由唢呐对台，正式开始热场。

“下面，请大家欣赏唢呐对台。”

葬礼乐团的主持人，念着主家为其准备的主持词，看着往舞台走过来的两方人。

他彻底麻了！

他们乐团参加了不知道多少葬礼，诚送唢呐班，他们是见过的。

可另一边那个！

那不是顾帆嘛？

一个大明星！？

来吹对台？

怀揣着心中的疑惑与诧异，主持人匆匆走下了台。

而另一边，顾帆则拿着唢呐一个人走到了舞台的左侧。

诚送唢呐班众人齐刷刷的走到了舞台右侧。

见到这一幕，来吃席的众人懵了！

主家的人也懵了！

顾帆身为顶流艺人，即便身处农村，老年人可能不知道。

但年轻人绝对是认识的。

吃个白活儿的席碰到顾帆！？

这种事他们是想都不敢想啊！

主家的人找何导问吹对台，何导一口答应。

本以为是六位艺人都会唢呐。

和诚送唢呐班人数旗鼓相当。

结果，到最后就只有顾帆一个人上去？

这是要1v6？

这种事，他们是想都不敢想啊！

不止是吃席的众人与主家。

对面诚送唢呐班的六个老头也懵了！

他们本以为会是陆俊贤带人上来。

没想到这家伙居然说了真话。

还真不是他带人来吹对台。

人都已经到台上了，再下去那丢的就是主家的脸了。

为了体现诚送唢呐班的风度，黎昊率先开口：

“小伙子，我看你有点眼熟。”

“应该也是协会里的吧。”

“你一个人来的，是你先吹还是我们先吹，你定吧。”

正常情况下，顾帆一般都是待人十分温和的。

就冲吹对台还没开始之前，这帮老头就想挑事。

现在就已经是非正常情况了。

秉承着先下手为强，后下手遭殃的原则。

顾帆对着几人开口道：

“既然如此，那我先来……”

好家伙！

现在年轻人都这么不讲武德的嘛。

听完顾帆的话，诚送唢呐班的六个老头皆面面相觑。

他们本以为顾帆会谦虚的让他们先来。

可没想到对方是一点都不客气。

黎昊朝顾帆摊了摊手，示意其可以开始。

顾帆扭头看了看台下来吃席的众人：

“自编曲目。”

“百鸟朝凤。”

两句讲完，还没等顾帆将唢呐凑到嘴边。

诚送唢呐班的六个老头就立马露出了一副难以置信的表情。

看对面的年轻人，也就二十岁出头的年纪。

这么年轻，就已经能够自编曲目了？

且不说待会儿眼前这年轻人吹的如何。

光是这个敢自编曲子的勇气，就非一般人可比。

他们像顾帆这么大的时候，跟师傅学吹曲子，都未必吹的明白。

起初他们还觉得陆俊贤有些失智。

吹对台就派这么一个年轻人出来。

现在一看，这年轻人大概率不是协会的人。

念至此处，六个老头的眼中皆露出了一抹凝重。

然而，就在几人愣神思考之际，顾帆早就将唢呐凑到了嘴边。

即便众人早就已经在心中做好了准备。

可当唢呐声音出来的那一刻，旋律还是如平地惊雷一般在众人耳畔乍响。

狠狠杀了众人一个措手不及。

只听着开头那几秒的吹奏，诚送唢呐班的几个老头就顿时脸色一沉。

行家一出手，便知有没有。

以他们从业几十年的经验来看。

想把唢呐吹出顾帆第一秒的那个响度。

就需要大量的气去做支撑。

可顾帆在开始吹奏前，并没有做出明显的吸气动作。

光这一点，就足以判断出很多东西。

且不谈顾帆的技术如何。

就这个表现来看，估计其肺活量就大的吓人。

打拳尚且还怕少壮呢。

更别提心肺功能了。

不知不觉间，诚送唢呐班的众老头感到了压力。

曲子还在继续。

台下众人默默无声的聆听着。

舞台左侧，顾帆已经逐渐找到了状态，越发得心应手。

曲子的第一小节结束，顾帆开始朝第二小节进发。

仿佛鸟叫一般的声响从舞台左侧传出。

听到此，除了一部分熟悉顾帆的人以外，台下其余众人纷纷陷入了巨大的惊骇当中。

尤其是陆俊贤。

听到仿若鸟叫一般的声音，他立马就呆住了！

在顾帆自报曲目的时候，他就注意到了。

这首曲子被顾帆命名为百鸟朝凤。

原本他还疑惑，究竟怎么个“鸟”法。

现在他明白了！

等等！

百鸟？

那岂不是说……

陆俊贤面露骇色的看向了顾帆。

下一秒。

布谷，鹧鸪，燕子，青鸟，画眉，云雀，蓝唇……

一种又一种鸟叫声从舞台上传出。

先是不同的鸟叫声，随后又是各种鸟混合在一起的叫声。

若非亲耳听到，他实在难以想象，居然有人能够用唢呐模仿出如此复杂的声音！

陆俊贤懂唢呐，他看出了这首曲子的厉害之处。

相同的，诚送唢呐班的众老头也看出来了。

他们吹了一辈子唢呐，还是第一次听到这么生动形象的曲子！

人都是屁股决定脑袋。

试问一下，他们自己能创作出这样一首曲子吗？

答案当然是否定的。

他们自诩哈尔滨第一唢呐班，可在顾帆面前。

他们甚至感觉自己像个刚接触唢呐的新兵蛋子。

“完了，输了。”眯着眼睛看了顾帆一眼，黎昊有些沮丧的说道。

这句话虽然有长他人志气灭自己威风的成分。

可听着顾帆的演奏，诚送唢呐班的其余五个老头都相继点了点头。

如果他们知道会是这样的结果，怎么也不可能让顾帆先吹。

可此刻木已成舟。

他们即便心中后悔，也为时已晚。

“等会！不对劲！”曲子的第一段快行进到末尾，像是猛然意识到什么，黎昊整个人身子一顿。

顾帆用唢呐模仿出了百鸟齐鸣的声音。

这固然很厉害。

可即便再像，那也是模仿。

常听得人，一下就能听出其中的区别与破绽来。

可顾帆呢，不仅越吹越有劲儿。

反而声音还和真的一样了。

这又是怎么回事？

思来想去也想不明白，黎昊茫然的抬头看了看天。

不看不知道，一看吓一跳。

仅仅只是一眼，他就察觉到了头顶的状况：

一只又一只的鸟儿，在天空中不断盘旋。

像是在朝拜着什么一般，围绕在整个棚子的周围不肯离去。

“百鸟朝凤，百鸟朝凤！”

“原来……这就是百鸟朝凤！”

如果说，刚才模仿百鸟的声音。

还在人力能及的范围内。

那么此时的状况，就只能用神力来形容了！

借他们个胆子，他们也不敢想象。

一首曲子，竟然能够激发动物们的共鸣！

在大冬天里，引得鸟群前来朝拜。

“我去！你们看天上！”

“好家伙！怎么突然多了这么多鸟！”

“不是吧！真百鸟朝凤了啊！”

“我去！这也太神了吧！”

“这真的是人力所能到达的范畴吗？”

“……”

感受到周遭环境的变化，吃席的众人们纷纷议论了起来。

众人都注意到了这一幕。

主家的人当然也不例外。

站在两位老人的棺椁旁，李勋心中充满了对顾帆的敬畏。

试问一下，葬礼上能够引得百鸟来为之送行。

当世有几个人能做到？

就这白活儿，办的可太风光了！

主家在震惊，众人在震惊，就连对手同样都在震惊。

不知不觉间，《百鸟朝凤》的第一段，便演奏结束。

这首曲子一共分为三段。

第一段名为落凤，意思是凤凰死后百鸟来朝。

一般只有第一段，是用于白事的。

所以吹到这里，顾帆便放下唢呐，看向了诚送唢呐班的众人。

“各位。”

“我吹完了。”

“该你们了。”

按照吹对台的规矩，的确轮到诚送唢呐班了。

可场上的明眼人都能看出来。

早在百鸟来朝的时候，这场吹对台就已经结束了。

就算你再厉害，你能引动百鸟来朝吗？

答案当然是否定。

诚送唢呐班的众老头心中也知晓技不如人。

没有一个人拿起唢呐。

“不用吹了。”

“我们认输……”

----------------------------------------

第437章 你懂个屁

主家请两个不同的唢呐班子来吹对台。

其本意就是想让两个班子来比拼，以此来彰显葬礼的风光。

可如今号称哈尔滨第一唢呐班的诚送唢呐班，却直接认输。

这无疑是相当于打了主家的脸。

正常情况下，碰到这种局面，主家方面的人多少都会感到气愤。

但是面对诚送唢呐班众人的认输，李家众人并未有任何生气的情绪。

他们是清楚诚送唢呐班的实力。

就这种引得百鸟来朝的情况。

已经是排场中的排场了！

哪怕是他们认输，也不会对这个既定的事实有任何影响。

况且。

能引得百鸟来朝的唢呐演奏，恐怕就算是搜遍整个华国，也找不出第二个人来。

李家众人对诚送唢呐班的认输表示理解。

唢呐已经吹完，诚送唢呐班也明确表达认输。

顾帆对着六个老头拱了拱手。

“承让了。”

言罢，顾帆便拿着唢呐走下了临时搭好的舞台。

或许是这一曲目太过惊人的缘故，待其回到众人做准备等待的地方时。

艺人们都还目露惊骇。

他们设想过顾帆将诚送唢呐班击败的场面。

甚至都觉得顾帆会赢的异常轻松。

可唯独没想过，顾帆的演奏居然能够引得百鸟来朝。

所有人就那样呆呆望着顾帆，不知道该说些什么。

到最后，还是精通唢呐的陆俊贤率先开了口。

“好啊！”

“两位老人家走的好啊！”

啊？

听到陆俊贤的话，众艺人从震惊中回过神来，对其投去了诧异的目光。

“不是……我是说……”

“如果不是两位老人离世，也不能听到这么……哎…也不对……”

“我是说……”

虽然这句话说的颇具歧义，可众人还是理解了他话里的意思。

这波属实是有点激动的口不择言了。

“理解，理解！”何导连忙朝其点了点头，示意不用再继续说下去。

陆俊贤也立马会意，将话题扯到了别的地方。

“小帆，你这首曲子写的太好了。”

“唢呐界又多了这么一首曲子，实属唢呐界的荣幸。”

《百鸟朝凤》这首曲子，顾帆只不过吹了三分之一而已。

剩余的两个部分，还没能展现出来，所以也就谈不上“曲子”这么一说。

顾帆对着陆俊贤摆了摆手。

“陆佬过誉了，曲子我只吹了三分之一。”

“不过曲子也就只有三分之一用于白事。”

“不管是对付诚送唢呐班，还是为二老送别。”

“都足够了。”

三分之一？

捕捉到顾帆话中的重点信息，陆俊贤微微楞了一下。

恍惚间，他想起了顾帆曾经说过的话。

这首曲子可以用于喜事，白事，以及小孩满月。

仅仅三分之一，尚且已经做到了百鸟来朝这种地步。

那完整的曲子还得了？

念至此处，陆俊贤心中又多了一抹惊骇。

这样的曲子，应该为大众所熟知。

也该让每个练唢呐的人都知道，唢呐界有人写出了这么一首神曲。

怀揣着试探的心理，陆俊贤小心翼翼的对顾帆说道：

“小帆，有谱吗，我回头也想练练，也让协会里的人练练。”

“顺便想办法推广一下。”

对于陆俊贤的想法，顾帆心中是很清楚的。

早在决定演奏这首曲子的时候，顾帆就已经做好了将其公布的打算。

“陆佬放心，有谱的，等后面节目播出的时候，我会把谱一起放在网上。”

听到这句话，陆俊贤放心的点了点头。

有人欢喜有人愁。

对于陆俊贤等一众唢呐爱好者来说，是唢呐界又出了一首不可多得的好曲。

可对于众艺人来说，那就是如山一般大的压力了。

他们一期都只是出一首歌而已。

顾帆不仅跟着同步出新歌，而且还创作出一首唢呐曲。

这孰弱孰强，哪里还用的着比较？

从数量上来讲，顾帆就已经立于不败之地了。

不过一码归一码，众艺人感到压力是一方面。

另一方面，大家都已经输习惯了。

反正怎么来都赢不了顾帆，还不如老实一点。

当初虽然跟何导说的是让艺人们唱一宿。

可考虑到以众艺人的咖位。

唱一宿多少有点不合适。

主家也同时请了另一个专门办白事的乐团。

此时此刻，吹完对台后，那乐团已经唱了起来。

而众歌手，则和来吃席的众人一样，坐在台下看表演。

不一会儿时间，便轮到了六位歌手们出场。

毕竟还是和丧葬乐团有点区别。

待上一场节目的表演人员下台后。

主持人便开始主持着流程，一个个的喊歌手们上台。

“下面，有请下一位歌手。”

“迟月红。”

“为大家带来表演！”

主持人话音落下，迟月红跟身上台。

方才顾帆在台上被认出时，就有不少人已经知晓了何导的打算。

所以此时迟月红上台，众人反而没有因为其时大明星而感到太过惊讶。

所有人都在安安静静的一边吃席，一边看着台上。

这次迟月红带来的歌曲，依旧是以“东北”这个大类为主题。

比上一次创作的要更具真情实感。

可惜因为天气太过寒冷，以至于唱的时候没有将最佳效果给发挥出来。

紧接着迟月红之后，叶昊然，吕嘉年，张渊，阮玲丽相继登场。

有的带来的歌曲和变迁有关，有的带来的歌曲和白活儿有关。

只不过因为这天气的缘故，不止迟月红一人，大家都没有发挥的特别好。

不一会儿时间，就轮到了顾帆上台。

“下面，让我们有请本期的最后一位歌手。”

“顾帆。”

“为大家带来演唱！”

这里毕竟是葬礼，主持人虽然心中高兴马上就能听到顾帆的新歌，可依旧主持的四平八稳。

报幕声进入耳畔，闻声，顾帆缓缓走上舞台。

台下的人想要鼓掌，可场合不合适。

大家都准备拍手了，可最后一想，又停止了动作。

见到这一幕，顾帆深表理解。

“这次带来的创作。”

“名字叫。”

“依兰爱情故事！”

“送给大家，同样也送给逝去的二老。”

来参加葬礼的，基本上都是多多少少和两位老人沾点关系的人。

大家都知道二老出身于依兰县。

听到顾帆将歌名报出来的那一刻。

在场的所有人都面色一愣。

要知道，两位老人当年可是出了名的情比金坚！

这是将两位老人的故事写进了歌里！？

吃席的众人看了看顾帆，露出了十分期待的表情。

而主家的人，则是在愣神过后，将目光集中到了不远处的何导身上。

眼中一半是激动！一半是感谢！

先有葬礼上的百鸟来朝，后又有顾帆专门为两位老人创作的歌曲。

什么是排面？

这就是排面！

什么是风光？

这就是风光！

说句实话，若非眼下场合不合适，他们都恨不得立马去找何导，想要将自己以后死了的白活儿交给何导去办。

舞台上，为了避免出现像自己前面那几位一样，冻得瑟瑟发抖的情况。

顾帆没有站在舞台中央，反而是走到了舞台最前方，靠近台下火堆的位置，坐了下来。

“我靠！还能这样？”看到顾帆的举动，吕嘉年当场惊出了声。

“早知道我也坐火堆旁边了。”

世上没有后悔药，不止吕嘉年看顾帆的操作觉得自己太过迟钝。

其余艺人也同样如此。

然而，就在众艺人悔不当初的目光中。

顾帆冲着舞台旁控制伴奏的人员点了点头。

后者会意，在电脑上一阵点击，歌曲的前奏，便缓缓响起。

轻松的旋律仿佛火焰一般，在黑夜漫天飞舞的雪花中出现。

既驱散了黑暗，又赶走了严寒。

其余几个歌手这次带来的歌曲，要么太过空泛，要么因为太冷收到的反馈不好。

可听到顾帆这首歌的前奏，下面吃席的众人都忍不住跟着节奏点起了头。

几十秒的前奏在不知不觉间悄然结束。

顾帆顺势将话筒凑到了嘴边。

“老妹儿啊，你等会儿啊。”

“咱俩破个闷儿啊。”

“你猜那，我心里儿啊。”

“想的是哪个人儿啊。”

“美女儿啊，掉丝儿啊。”

“他整不到一块堆儿啊。”

歌曲行至此处，台下的艺人们脑子已然陷入了宕机状态。

他们本以为，顾帆这首歌的主题就像是歌名那样。

单纯写二老的爱情故事。

事实上也确实是如此。

只不过他们完全没想到，顾帆竟然会选择用这种方式。

将歌曲给展现出来。

“何…何导，顾帆哥是东北人吗？”何慕幼听着萦绕在耳边的歌曲，有些磕巴的问道。

这问题有点弱智，可实话讲，若非亲眼看见台上演唱歌曲的人是顾帆。

众艺人都怀疑这首歌是个土生土长的东北人唱出来的。

那个语调，那个儿化音。

味道实在是太正了！

“不是。”何导摇了摇头。

“小帆观察能力，模仿能力都很强，你们都清楚。”

人家都已经用东北话唱上歌了，而自己等人却还因为怕冷在台上冻的哆哆嗦嗦。

就这，怎么和顾帆比？

即便知道自己等人和顾帆的差距，可看着眼前的景象，众艺人心中还是不免生出一种落寞。

他们已经发现了。

他们来参加节目，是按着何导的要求在答题。

而顾帆，则好像是在集邮……

原本顾帆的粉丝群体，就已经横跨了男女老少，无视年龄差。

估计这节目录完，顾帆的粉丝群体就要横跨地区，无视地区差异了。

“唉……”

齐齐感叹了一声，众歌手又将注意力集中到顾帆身上。

火光的映照下，由于坐在舞台边缘的缘故，雪花尽数落在了顾帆的头上。

可对于那些，顾帆都置若罔闻。

他已然将全身心都投入到了歌曲当中。

“我活着是你的人儿啊。”

“死了是你的鬼儿啊。”

“你想咋地儿就啊咋地儿啊。”

“月亮它照墙根儿啊。”

“我为你唱小曲儿啊。”

“看你睡啦我心里头美滋味儿啊。”

副歌部分来临，台下的吃席的众人早就已经被拉入了歌曲所勾勒的氛围当中。

主家那边，李勋听着顾帆的演唱。

苍老的眼眶中早已挂满了泪水。

作为弟弟，他很清楚自己哥哥与嫂子之间相濡以沫的故事。

两位都是喜丧，按理来说，他不该掉眼泪。

但听到那句“活着是你的人儿，死了是你的鬼儿。”

他实在绷不住了。

这两位不正是如此吗？

哥哥才离世没多久，嫂子便仿佛害怕哥哥在路上孤单一般，立马跟上。

“嘁…嘁……”自顾自的啜泣了一声，李勋抹了抹眼泪。

他是止住了泪水，可另一边，却有人泪水止不住的往下流。

“呜呜呜……”

“太感人了！”

身为一个大男人，洪导被歌曲感动的痛哭流涕。

“不是吧，老洪，哭成这样，搁不知道的，还以为你是……”吕嘉年把话说了一半，没有再说下去。

这个玩笑不好开，但洪云这样，又实在是太容易让人误解。

吕嘉年不知道该如何去说。

但好在两人的关系早就已经到达了“心有灵犀一点通”的地步。

吕嘉年刚一闭嘴，洪云就知道他什么意思了。

一边用手抹着眼泪，洪云一边反驳：

“你没老婆，你懂个p。”

“小帆这首歌，真的是把我心里想的都给唱出来了。”

“你们都以为我怕老婆。”

“那是你们都不懂我！只有小帆懂！！”

“还得是小帆啊！！”

洪导几句话说完，在场的众艺人都沉默了。

那天天下大雪，洪导哭了，因为只有顾帆懂他……

洪导说的很真实，可对于这些，顾帆都不知情。

他依旧在台上倾情献唱。

“你想咋地儿就啊咋地儿啊。”

“太阳又升一轮儿啊。”

“映透了窗户纸儿啊。”

“看你醒啦，我心里头美滋味儿啊。”

“日子长啊，我为你擦眼泪儿啊。”

伴随着最后一句歌词的唱出，歌曲正式结束。

害怕太冻影响发挥，他才坐到靠近火堆的地方。

可歌曲结束，礼仪是不能没有的。

尾奏逐渐消逝，顾帆起身抖落了身上的雪花，走回舞台中央对着台下吃席的众人鞠了一躬。

“谢谢大家……”

ps：《依兰爱情故事》，词曲唱：方磊

----------------------------------------

第438章 一石激起千层浪。

顾帆的声音将众人从音乐的世界中拉了出来。

不到一秒时间，台下吃席的众人便纷纷鼓掌。

这个场合不适合搞什么投票。

何导也没有再葬礼上搞这一茬。

顾帆演唱完毕后，另外一个乐团的艺人们继续上台表演，摄像们也就结束了对节目的拍摄。

下了台之后，顾帆和众人一样，一边吃席，一边看专业乐团的节目。

顾帆出了这么一首具有东北特色的歌曲，众艺人都没有想到。

夸赞的话语早就已经被说烂了。

饭桌上，大家都不知道该再讲些什么。

天气本就冷，菜已经凉了不少。

要是再让这气氛冷下去，那就太不合适了。

望着一直处于沉默状态的众人，洪导开口调节气氛：

“小帆，你这首歌可算是把我心里想的都给唱出来了。”

“还是你懂我！”

洪云一边说，一边还朝顾帆竖了个大拇指。

那天晚上可是听的一清二楚。

能不懂嘛……

听着洪导的说辞，顾帆不置可否的嘴角轻轻翘起。

“洪导，相比起来，我觉得只能算是第二懂。”

毕竟当初自己是被陈易拉着起来才听到的。

严格算起来，他只能说是第二懂。

“啊？那第一是谁？”洪导下意识的出言询问。

当时的情形只有三人清楚，若是说陈易更懂，那估计其余艺人们就得追着问了。

顾帆笑着摇了摇头，没有选择回答问题，而是话锋一转，将矛头对准了桌上的食物。

“吃席！吃席！”

见顾帆不愿多说，众艺人并没有再过多的询问。

“小帆，太冷了，菜凉了，张嘴有冷风进嘴里。”迟月红冷不丁的冒出一句。

不知道该如何夸赞顾帆，只是众人沉默的原因之一。

更大的原因是天气太冷。

他们不是顾帆，没有那么强健的体魄。

与其张开嘴让冷风灌进口中，倒不如紧紧把嘴闭上。

迟月红点明了这一点，众人都点了点头。

在心里有了共识后，便没人再想着开口调节氛围。

为了表示尊重，差不多等来吃席的人都走光了。

艺人们才堪堪离场。

节目是在晚上十点多左右，顾帆唱完歌后，结束的录制。

众艺人的工作在那个时候完毕，可节目组一众工作人员的工作，却在那时才开始。

节目第二天晚上就要播出，所有节目组的人员几乎都在加班加点的剪视频，配动画。

由于这次的节目，还是在东北录制，众艺人演出的地点又是在葬礼上，来的人基数太小。

所以网上根本就一点相关信息都没流出来。

像《旅歌》这么火热的节目，又有顾帆坐镇。

若非有意而为之，大概率不可能一点消息都没有。

事出反常必有妖。

何导又忙的只放出了一段节目预告。

于是乎，节目开播的前夕，网友们一个个几乎都化作了侦探。

在网上发布各种各样的节目分析与猜测。

截止到节目开播前两个小时。

微博热搜排行榜上就已经挂满了各种说法。

【《旅歌》节目组究竟出什么事儿了！】

【新一期《旅歌》地点。】

【从《旅歌》历史录制地点，分析预测节目下一期地点。】

【顾帆新歌预测。】

【沉寂一个星期《旅歌》或要开大！】

【……】

一条又一条的热搜就在排行榜上挂着。

世界上最好的营销，就是让被营销的对象亲自参与其中。

何导忙的没发几次预告，属于误打误撞的将网友们给拿捏住了。

“这波只能说何导太不敬业了。”

“就给个在东北酒店吃饭的预告，真没意思啊。”

“我估计这回何导再憋大招。”

“快点吧！《东北民谣》已经单曲循环一个星期了。”

“跪求节目开播！！”

“……”

伴随着网友们在评论区无比火热的讨论。

两个小时的时间匆匆而过。

晚上22点整，节目准时在各大视频平台上线。

还是和往常一样，不管是哪个视频软件，只要一点进节目，必然就是满屏幕的弹幕。

这次众人还是在东北，又要去参加白活儿。

节目的一开篇，何导便用了一段独白，将整件事的来龙去脉给讲了出来。

听完整件事之后，几乎所有看节目的网友都被打了个措手不及。

他们没想到，这么正式的一个节目。

何导居然会带艺人们去参加白活儿。

“我靠！整个娱乐圈第一次好吧！”

“牛批！六个顶尖歌手，给干成殡葬乐团了！”

“好好好，现在这六个人不仅是国内的天花板，更是殡葬天花板了。”

“虽然不应该拿死者说事，但是为毛死的不是我！我也想要葬礼上，顾帆为我唱一宿！”

“楼上！两百块，我会在你的葬礼上穿一身黑色西装，并且在大晴天打一把黑色雨伞，沉默的站在角落凝视你的墓碑，让别人以为你有个神秘又可怕的故事！”

“……”

节目的开始，何导就放出了爆点，引得众人期待连连。

接下来播放的，就是众人在创作时的日常。

以及何导自述遇到困难，需要唢呐，带着众艺人前往艺术协会，吹唢呐的画面。

这个乐器出现在红白喜事的概率很高。

可出现在音乐节目上的概率就不高了。

能够在综艺节目上看到众艺人吹唢呐的画面，网友们心中期待无比。

不一会儿时间，节目就行进到了顾帆在协会中尝试唢呐的画面。

从未展现过的技能在此刻展现了出来。

仅仅只是几十秒的片段。

网友们就愣住了。

视频平台几十秒没了弹幕。

再然后，节目就又被五颜六色的字体给遮盖了。

“无敌！无敌！无敌啊！”

“六个人中就只有顾帆会吹唢呐，什么水平我不多说了好吧！”

“单方面宣布，这次顾帆又是第一！”

“难道就只有我注意到，顾帆是一直吹，压根就没有换气吗？”

“我草！怪不得顾帆唱跳也那么牛，这个心肺功能，简直强到没边！”

“其实唢呐不难，你们看顾帆吹的这么容易就知道了，只要你肯练，最多三个月你就能在咸鱼靠唢呐赚到第一桶金。”

“才三个月？我练一个月就能靠唢呐赚到。”

陆俊贤是唢呐高手不假，可是那也仅仅只是对哈尔滨而言。

整个华国大陆，十几亿人，不论是哪个领域，都可以说人能人倍出。

网友中更不乏有从小就精通唢呐的……

外行看热闹，内行看门道。

相比于大多数发弹幕吹捧顾帆的普通网友，他们练过唢呐的，才是最惊讶的。

唢呐这个乐器并不好学，甚至说从一开始就十分看天赋。

若是初学时肺活量大还好说，若是肺活量不够用。

别说是学了，家里长辈碰都不让碰。

再说回顾帆几十秒都没有换气的问题上。

准却来说，顾帆不是没有换气。

只不过顾帆所用的换气方法，在视觉上，众人看不出来罢了。

当天赋选手唢呐练到一定境界的时候，便会自动解锁一种换气方法——循环换气法。

即在吹奏唢呐时，一边将胸腔中储存的气往外送，一边靠鼻子将气往里吸。

唢呐是吹奏乐器，往外送的气只要断一下，众人就可能听出来。

再加上手上还要不停的按孔位以保证旋律。

这就导致了，想要做到循环换气法，最起码要做到一心三用，甚至一心多用！

许多人就连专注的做一件事，尚且都没能力做到。

更不用说一心多用了。

再者，就算你做到了一心多用，你也不一定能学会循环换气法。

这东西，如果不能在到达相应境界时自动解锁。

那么可能哪怕是专门花时间练，都练不好。

仅仅只是一个几十秒的视频，一群精通唢呐的网友们，就发现顾帆的恐怖之处。

怀揣着心中的惊骇，网友们继续观看节目。

不多时，节目就行进到了，众艺人一起回村子。

顾帆准备吹对台的画面。

在这里何导没有隐瞒诚送唢呐班六个老登的面目。

只是将六人的脸打了码，在还没开始吹对台前，就提前渲染了一波矛盾。

顾帆这从未露出过冷脸的人，被六个老头搞的面露冷漠。

即便是后期，节目组专门配上了动画去分散这种情绪。

网友们依旧还是感受到了顾帆的想法。

不过没人为诚送唢呐班可惜，大家都知道，以顾帆的技术与实力。

诚送唢呐班完蛋了。

最后结果也不出意料，顾帆这种谦让无比的君子。

在开场就一反常态，选择当老六先下手为强。

“自编曲目。”

“百鸟朝凤。”

“……”

如果说网友们知道顾帆唢呐技术斐然时，第一时间的感觉是心中震动。

那么此刻，听完《百鸟朝凤》的第一段，见到真的被引来的百鸟后。

他们的反应，就只能用“震撼”来形容！

一首唢呐曲，竟然引的天地间动物的共鸣。

这种事情，往大了说，可以说顾帆在唢呐领域，已经完全达到了天人合一的状态。

往小了说，最次也是能在古代，被记录在书中，被后世所铭记的水平。

毫不夸张的说，顾帆现在距离音乐领域成“圣”，就差一个去世了。

“已经在跪着看节目了，我只想说，顾帆牛批。”

“我有预感，唢呐界要变天了。”

“二十一年唢呐资深人士现身说法，顾帆这首曲子，写的确实是能原地成圣的水平。”

“据说苗疆那边有种蛊术，吹吹笛子，就可以靠音律驱赶蛇虫，我现在严重怀疑顾帆的身份。”

“这事不太正常，但如果是顾帆，那这事正常。”

“……”

网友们都陷入了曲子的震惊当中。

接下来众艺人的表演，大多数网友根本就无心观赏。

直到最后，顾帆重新回到台上时，看节目的众人才又恢复到了正常状态。

然而，好不容易从惊骇的思绪中回过神来。

在顾帆开口演唱的那一刻，众人又激动了。

尤其是身处东北的网友们。

听到顾帆一口一个“老妹儿”，一句一句的儿化音。

几乎没人觉得顾帆这首歌方言说的有问题。

大家的第一反应，全都是：“哇！顾帆居然还会东北话！太可爱了吧！”

和众艺人当初听歌时预料的局面一样。

当东北的网友们听到这首歌时，大多数人都被顾帆圈粉。

路人粉直接转化成铁杆粉。

铁杆粉直接转化成骨灰粉！

“我老家就是东北的，顾帆这歌味儿唱的实在是太正了。”

“老铁666！！！”

“双击！双击！我直接霜鸡！！”

“这首歌写的是两个去世老人的爱情故事，去世的是两个老艺术家，大家可以了解一下。”

“次次写歌都能做到完美符合主题，顾帆太强了。”

“……”

起初只是东北的网友们在各大视频软件上发弹幕。

直到最后有人想起众艺人去参加的是两位老艺术家的葬礼。

了解了两位老艺术家的生平后，《依兰爱情故事》这首歌便在众人的心中从抽象转为具象。

节目结束后，歌曲更是连带着两位老艺术家的讣告，一起上了热搜。

【二人转资深演员夫妇李楼吴芸讣告。】

【顾帆新曲《依兰爱情故事》】

【《百鸟朝凤》完整曲谱。】

【大家快来为顾帆投票！】

【《百鸟朝凤》解析。】

【……】

由于葬礼上不适合投票的缘故。

何导将这一期节目排名的投票权，交给了网上的网友们。

投票截止的时间怕24小时。

许多网友都想为自己的idol投票。

可又想了想顾帆的歌，基本上所有人都改了注意。

再加上整个东北地区网友，以及唢呐爱好者们的追捧。

顾帆在收获大量票数的同时，声誉也达到了一个巅峰。

话题的评论区内，肉眼可见的，全是夸赞顾帆的话语。

“感谢顾帆为唢呐界送来的曲子，看的我人都兴奋了，我要去练习了。”

“已经把曲子发给协会了，希望顾帆哥能再创辉煌。”

“连续写了两首东北的歌，我哭了，到底什么时候来山东啊！”

“看了解析《百鸟朝凤》的帖子，我只能说神，太神了！”

“……”

网上关于顾帆的消息，讨论的无比火热。

而现实中，对于网友们的评价，顾帆都不得而知。

众艺人们正聚集在一起，用最后的时间，感受城市的风光……

ps：虽然过程有些坎坷，但是！终于百万字了！！！！！！！

无敌！！！！！

----------------------------------------

第439章 青？

市中心。

某条小吃街内。

买完了一直嘴馋的小吃后，众艺人一边聊天，一边准备赶回酒店休息。

“嘿，你猜怎么着，那叫一个地道，弟弟弟弟叨叨叨叨。”洪导尝了一口捧在手中的烤冷面，面色享受的说道。

一个湖南的人在东北吃烤冷面，还用京城口音夸赞了食物。

洪导复杂的成分给足了众艺人话题的切入点。

天气虽冷，可此时众艺人之间的气氛，却因为洪导的开口而火热起来。

似乎是被洪导的说辞吸引，吕嘉年拿着自己小吃的竹签朝洪导碗里的烤冷面戳了一块。

随后放入嘴中品尝。

“老洪，你这人啥都好，就是喜欢过度夸赞食物。”

“我看这烤冷面不太行。”

很显然，吕嘉年并不赞成洪导的说法。

可能是二人习惯了吵闹的缘故，话音不过刚落，洪导便下意识的出言反驳。

只不过这一回，洪导变聪明了。

外来的和尚好念经，与其自卖自夸的说好吃说破嘴。

不如拉拢一个人和自己一起说好吃来的有效。

“小帆，你来尝尝，说句公道话！”

将手中的烤冷面向顾帆的方向递去，洪导开始疯狂向顾帆眨眼暗示。

其实有时候和这样一群人在一起感觉还真挺好玩的。

看着眼睛一睁一闭，再睁再闭的洪导，顾帆感到莫名的喜感。

“行，我尝尝。”

言罢，顾帆品尝了一块洪导买的烤冷面。

只能说，这东西本身其实并不难吃。

只不过卖小吃的在做法上确实有问题。

总结成一句话就是：

洪导多少沾点山猪没吃过细糠。

趁着洪导不注意，顾帆采用相同的方式朝吕嘉年眨了眨眼。

“嗯，谁说这烤冷面一般？这烤冷面太棒了！”

情绪价值拉满，洪导露出了胜利的笑容，吕嘉年使劲吸着两颊一句话不说。

而众艺人则看破一切，嘻嘻哈哈的笑出了声。

“老洪，多吃点儿，再过几天想吃就没机会了。”何导笑着对洪云开口说道。

这句话看似在说食物，可透露出来的信息却是众艺人马上就要离开此处。

何导一句话说完，众艺人便齐刷刷的朝其投去了期待的目光。

何导自然知道众艺人的意思。

可还是不想这么简单的将目的地说出来。

“节目还有两期，咱们猜猜下期去哪？”

“上次没说完，算做提示了哈。”

一个“青”字，以何导的脾性，众人已经猜到了要去哪，可心中依旧怀着那么一丝侥幸心理。

何慕幼：“青海！”

何导摇了摇头。

洪云：“青岛！”

回应众人的依旧是何导摇头不语的画面。

连续两次都被何导这么对待，吕嘉年有些遭不住了。

“青浦，青冈，青州，青城山，青云谱，青铜峡！”

一连六个青开头的地名从其口中如机关枪般说出。

听到此，众人皆忍不住瞪大了双眼。

洪导成分已经够复杂了，没想到吕嘉年更甚。

没专门了解过，普通人还真没办法一下崩出六个来。

“嗯，知道的挺多。”何导邪笑着点了点头：“猜不到青藏高原就一直猜。”

不想听到的地方最终还是被说了出来，众艺人不约而同的泄了口气。

“不过你们放心，这次咱们和在东北一样，没有经费。”何导说了一句自认为安慰的话语。

上次听到这句话的时候还是在香江，结果到上海没多久，众人就被偷偷运走了。

这句话在众艺人耳中的含金量，那可是相当的重。

“老何，我劝你重新组织语言，我烤冷面吃完了，这个空纸碗我能拿来装雪。”洪云冷不丁的冒出一句。

被雪球砸中固然痛苦，可众人不信任，更为伤人。

何导被众人的反应搞得有点急了：

“不是！我的意思是，经费我包啊，人与人之间就这么没有信任吗？”

洪云默默退到了花坛旁边，准备伸手开始朝雪堆里捧。

“在你们眼里，我何启民是那种说话放屁的人吗！？”

雪花被洪云盛进碗中，看架势洪导这次打算玩爆扣。

“我何启民对天发誓，绝不说半句坑人的话！”何导伸出三根指，指向天空。

空纸碗中已经盛满了雪，洪导起身朝何导的方向走。

“好好好！我说人话。”何导最后还是软了下来。

“一切花销我包，不会搞什么乱七八糟的挑战，我全程和大家一起旅游，行了吧。”

听到“全程和大家一起”几个字，洪云将碗丢入了垃圾桶，开始重新寻找话题。

“老何，不是我说你。”

“说话还整发誓这套。”

“呵，我还发誓，这辈子绝对与赌毒不共戴天呢。”

“你问问大家，谁的誓言更有含金量？”

洪云摊了摊手，等待众人的回答。

众艺人：“洪导。”

何导有些无奈，明明洪云办节目也没少调戏嘉宾，可众人居然还是选他。

“不是，难道老洪在圈内比我更让人信服？”

对于何导的这个疑问，属实是当局者迷，旁观者清了。

还能为啥？

不过是“黄”洪导一点没提呗。

“不对啊，我重说一次。”像是意识到什么，洪云立马找补。

“黄天在上，我洪云这辈子与赌毒不共戴天！”

见招拆招，这样就没人说的过自己了。

洪云露出了洋洋得意的笑容。

“得得得，不跟老洪你扯这些了。”何导摆了摆手：

“去那里多少会有点高反，大家都做好心理准备啊。”

“尤其是你，老洪，到了那边，没事少贫嘴，对身体有好处。”

男人最忌讳别人说自己不行，哪怕是这种侧面的说辞。

看着劝慰众人的何导，洪云面色不忿。

“谁说我一定会被高反影响？”

何导故作不屑的点了点头：“嗯嗯嗯。”

被敷衍是很不尊重人的，比起喋喋不休的争吵，洪云更反感冷暴力。

“老何，你嗯嗯嗯是什么意思？”

“不信？”

“敢打赌吗！？”

网络上的投票在24小时之后，就出了结果。

其余几个歌手创作的歌曲，都各有特色。

但最后顾帆还是以巨大的票数差距，甩开第二名的叶昊然一大截，拿到第一。

这其中固然包含了粉丝们殷切希望看到叶昊然女装的想法。

可大多数人，还是以歌曲为主要凭据，对顾帆进行支持。

节目下一期的内容要去青藏高原录制。

由于赶时间的缘故，何导没有选择循序渐进的方式，乘坐火车，缓慢进入青藏高原地区。

而是直接做飞机，一下就给众人把强度拉到了最高。

拉萨贡嘎国际机场。

由于机场内部有供氧，在加上高反并不是一下发作的缘故。

走出机场大厅后，众艺人的反应都还算不错。

“老何，不是我说，你必输的。”洪导一边看着风景，嘴上一边嘟囔着。

除非洪云有顾帆一样强健的身体。

否则高反会公平的对待每一个说大话的人。

反正到最后，现实都会交洪云做人。

何导也就没理会其的发言，而是将话题扯到了接下来的行程安排上。

“等会就会有车来接咱们，大家都先到酒店休息一下。”

“演出的事，我的安排是和藏民们一起，到时候会有篝火晚会。”

“接下来几天，都是我们自驾游的时光。”

“哦对。”似乎是忽然想起什么，何导忽然停了一下。

“期间我们会自驾穿越一片无人区。”

“你们做好心理准备。”

很多人可能没有去过西藏，但是“无人区”这几个字，却没有多少人陌生。

听到这三个字，从何导口中说出，众艺人当即心中一禀。

那可是危险系数极高的地方。

稍有不慎，可是真的会出人命的。

“老何，你是真有胆量啊！”没有像众人一样陷入沉思，洪导首当其中的露出了意味深长的笑容。

“想想自己干过的事，还敢去真种地方。”

洪云再次发言，何导依旧不予理会。

“行了，车来了，咱们准备走吧。”

对着节目组提前就准备好的车招了招手。

等待车辆停在几人身前后，众艺人们便上车朝酒店进发。

三个小时后，拉萨某酒店内。

到了该吃饭的点，何导本给众人准备了满桌的美食，可连着其本人在内，却也毫无胃口。

十多个人，除了顾帆以外。

其余人都多多少少的出现了胸闷气短，头晕的情况。

“啊——，好难受……，我不赌了，我再也不赌了。”洪导捂着胸口，面色痛苦的说道。

“不行，我快撑不住了，我需要吸氧！”

“我也难受。”

“葡萄糖！葡萄糖！”

“好困啊，我好想睡觉啊。”

“……”

从哭天喊地，到没有力气只想吸氧。

目睹着眼前的一切，顾帆颇为无奈。

有时候，强健的身体与强大的天赋，其实也是一种负担。

比如现在。

满桌的菜品，他只能勉为其难的一个人享用。

夹了一口当地的特色菜品放入嘴中细细咀嚼。

“嗯！好吃！”

“洪导，来尝尝这个！”

指着方才尝过的菜，顾帆对洪云说道。

“小帆，你吃吧，我没胃口。”

得到了这一答复，顾帆如法炮制的将整个桌上的人都问了一遍。

答案如出一辙。

事实上，问到第二遍的时候，众人就知道顾帆是在干嘛了。

只不过他们都还处在高反的适应阶段，实在没太多力气和顾帆多抢。

只有顾帆一个人能对着摄像头自由发挥，其余人都身体不适。

可节目还得录下去。

平常防冷场，调节气氛的责任，自然而然就落在顾帆身上。

问完一圈人没多久，顾帆就又将矛头对准了洪云。

“洪导，说好的不高反呢。”

“我…我…我有……呼……高反吗？”洪导大口喘着气，磕磕巴巴的回了一句。

洪导此话一出，在场的艺人都忍不住笑了。

洪导这波属于是，煮熟的鸭子，全身上下都是软的，就剩下嘴是硬的。

“我觉得没有。”顾帆面色正经的点了点头。

“吃菜，大家都吃菜，别光喝葡萄糖，拿氧气当饭吃啊。”

“哎，这个牦牛肉好吃，地道，弟弟弟弟，叨叨道道。”

“嗯~，这个血肠也不错。”

“还有这个手抓羊肉，就得用手抓才是精髓。”

“这酸奶是真正宗！”

“……”

看着顾帆一道菜一道菜的品尝，吃完又发出阵阵感慨。

一旁的摄像小哥直接绷不住了。

试问一下，艺人们是真的不想吃嘛。

答案当然是否定的。

只不过是因为高反，众艺人太过难受，实在动不了筷子。

可顾帆倒好，不仅狠狠地动了筷子，还一直吸引众人。

这招无异于往无臂老人身上撒痒痒粉。

身为摄像，跟拍了这么长时间，他丝毫不怀疑众人现在心里想要刀了顾帆的心。

众人要是适应过来，顾帆处境就糟糕了。

等等。

念至此处，看着拿食物诱惑众人的顾帆。

摄像才发现自己方才想错了。

就以顾帆这个身体素质，高反地区都如履平地。

就算是艺人们再难受又能怎么样呢。

无非是——

一怒之下，怒了一下。

朝着众艺人露出了一个同情的目光，摄像小哥继续拍摄。

时间一分一秒的流逝，顾帆一个人吃了好一阵儿。

众人才逐渐一个个缓过劲儿来。

虽说挥刀斩向更弱者，不是一个强者该做的事情。

但谁让这事儿，太爽了呢。

每个艺人缓过来后，都学着顾帆的手段，对着还未适应的艺人们又来了一遍。

直到最后，洪导无人可以嘲讽。

大家才开始其乐融融的吃饭。

“老叶，老张，老吕，小帆。”正品尝着食物，何导突然朝着几人喊了一声。

四人闻声后也停下，看向何导。

“下午咱自驾，越野车。”

“一辆车肯定不够，我到时候开一辆。”

“剩下两辆，你们谁来？还是换着来？”

能力越大，责任越大。

谁让刚才那么对待众人了呢。

顾帆率先举起手。

“我感觉还好，我开一辆，剩下的，叶哥他们三个轮着来吧。”

知道顾帆这是在照顾自己，张渊几人点了点头，朝顾帆投去了感激的目光。

本来事情就这么决定好了，然而，就在几人准备继续吃菜时。

一个虚弱的声音又响了起来：

“老何，你还没问我呢。”

“谁不知道，我老洪开车最稳？”

----------------------------------------

第440章 指狼为狗

面对这突如其来的声音，何导扭头给予了一个白眼。

他承认洪云是几十年驾龄的老司机，开车的确稳当。

可那也得人清醒着不是。

就洪云目前这个状态。

他真怕车还没到无人区呢，就给人牦牛撞了，然后赔个大几万。

用手指了指脑子，何导吐槽道：

“这里没坏吧？”

或许是前面赌局被现实打败的缘故，洪导有些不服气：

“老何，瞧不上人是吧，别看我现在虚弱，只需要两个小时，我就能完美适应！”

洪导这个人向来是吃软不吃硬，好胜心强的一批。

应对这样的人，就得对症下药。

看着僵持的局面，顾帆对着洪导出言道：

“洪导，要穿越无人区，说不定还要你指挥呢，体力活交给我们干就行了。”

情绪价值拉满的回应让洪云当即露出笑容。

“还是小帆说话中听！”

“到时候我和小帆一辆车，你们别和我抢啊。”

解决了洪导想要开车的问题，就相当于解决了穿越无人区最大的安全隐患。

吃完饭后，众艺人休息了一会儿便开车上路。

海拔较高导致了青藏高原这片地区相对于内陆，人烟更加稀少。

从而进一步致使，这里的环境异常自然。

一路上放眼望去，尽是数不清的山川与动物。

这次众人要穿越的无人区，大概有将近200公里左右。

这个距离算不上短，可也绝对不远。

众艺人在经过休息过后，状态明显恢复了许多。

众人一边开车，一边说说笑笑。

“哇！那牛牛角好大！”

“我靠！你们看那，有两动物在打架！”

“老叶，等会儿换我来开会儿。”

“吼——”

众艺人乘坐的车不同，聊天的话题也不同。

顾帆和迟月红，阮玲丽以及洪导一辆车。

整个一路，每到一处新地方，或是每见到一个新动物，洪导都会指点江山一般的看风景。

没多长时间，众人就走了有一半的路程。

“我丢！你们看那是什么！”似乎是发现了什么不得了的事情一般，洪导激动的指向了车窗外的动物。

“小帆，停一下，让我仔细看看！”

几人的车距较近，开车期间又有对讲机开着以供实时交流。

听到洪云的说辞，众人都纷纷来了兴趣。

在经过一致商量后，三位掌舵的司机一同将车停在了路边。

那动物原本就在不停的向车队的方向行走。

车队停下了，可动物却没停。

少顷过后，众人终于看清了动物的大致轮廓。

仿佛是想邀功一般，待动物走近后，洪云开始喋喋不休。

“你们看它那个毛发，那个体型。”

“好狗！”

“一看就是好狗！”

对着眼前的动物，洪导发出一阵感慨。

随后便准备打开车门，下车逗逗狗。

眼看着洪导手拉车门的姿势，顾帆伸手将其拦了下来。

像顾帆这么聪明的人，做任何事情都不可能空穴来风。

见顾帆做出如此举动，洪导心生疑惑。

“怎么了，小帆？”

闻言，顾帆无奈的挠了挠头。

这中午吃饭也没喝酒啊！

洪导怎么跟喝醉了脑子不清醒似的。

“洪导，你刚指的那个是狼。”

洪云：“……”

因为有对讲机的存在，所以二人的对方被众艺人听了个一清二楚。

得知洪云指狼为狗，众艺人乐从心来。

“哈哈哈，我服了，老洪，你是真狠啊！”吕嘉年第一个出声嘲讽。

“这就是你们不信任老洪了吧？武松能打虎，李虎能搏豹，凭什么老洪不能戏狼？”何导看热闹不嫌事大，跟身出来附和。

原本开车在路上就挺枯燥的，现在经过众人这么一交谈，气氛逐渐活跃了起来。

洪云自知看走了眼，根本就不接几人的话。

这次若不是顾帆拦着，指不定等会还真得发生点什么。

看着脸上始终挂着笑容的顾帆，洪云神色凝重：

“谢了，小帆。”

“不过你是怎么辨认出来的？”

“我看他也不像狼啊。”

洪导走眼其实情有可原，因为不远处那头狼的确有点像狗。

若是不了解两个动物之间的细微差别，还真的容易将其认错。

“其实也很好辨认。”循着洪导眼中的方向看去，顾帆伸手一指。：

“狼和狗在耳朵上差别不小，狗的耳朵相对来讲更松软。”

“眼睛会更大更圆。”

“尾巴也会更卷曲。”

“最重要狼是群居动物，会集中在一起。”

眼前这狼明明是孤身一个，哪来的其他狼？

洪导疑惑的瞪大了双眼，等待顾帆接下来的答案。

“所以……”

“这应该是一头上了岁数的老狼，估计在队伍里不被待见，被狼王赶出来了。”

听着顾帆绘声绘色的解释，众艺人心中不由对顾帆升起一丝敬佩。

也难怪人家写歌创作的时候都天马行空不拘一格，甚至各种相关的东西都了解的一清二楚。

就这个知识储备量。

怕是当个百科全书都没问题了。

“不逗狼了，咱们还是走吧。”结合顾帆的说辞，看着不远处的老狼，洪导出言提议道。

开了半天的车，就算是顾帆不累，估计何导精力也不多了。

秉承着多为他们几个司机着想的心理，顾帆摇了摇头，拒绝洪导。

“没事，洪导，咱们有车，只要坐在车里，它就破不了咱们防，多看一会儿也没什么。”

与命运之神擦肩而过的感觉并不好，洪导早就丧失什么看动物的兴致。

面对顾帆的话。

他很清楚这是在为开车的另外两位多争取一些休息，也就没在多说。

直到……

那头狼彻底从不远处走来，在几人的车旁停下。

“我靠！小帆！怎么办？”

本就有心理阴影，再加上距离如此之近，洪导心中有点后怕。

有人欢喜有人愁。

如果这是一头年轻的狼王，或许顾帆还会感到些许胆怯。

可面对一头形单影只的老狼，还真没啥可怕的。

“能怎么办？慢慢等他自己觉得无聊，走了就行。”顾帆说出了一个在无人区通用的规则：

“嗯？不对！等会儿！”

前一句话说完还没到几秒钟的时间，顾帆就发现了端倪。

眼前的动物的确是狼不错。

可顾帆在它的眼神中，却完全没看到那种择人而噬的凶狠。

反而更多的是一种心酸与无奈。

怀揣着试探的心里，顾帆摇下车窗，将吃了一口的蛋黄派扔了出去。

老狼看到蛋黄派落地，闻着香味就过去在地上吃了起来。

三下五除二的功夫，只吃了一口的蛋黄派就被老狼给全部炫进了嘴里。

紧接着，好像是基因里的某种东西突然觉醒，老狼看顾帆的眼神越来越清澈。

不是！

哥们！

你是狼啊！

不能因为老了，就丧失狼的血性吧！

对于老狼的举动，顾帆无语了。

既然蛋黄派都给了，那何不再继续试试？

顾帆又剥开了一根火腿肠，扔了出去。

老狼还是如同第一次的操作一样，风卷残云的啃食起火腿肠来。

虽然隔着车窗，可由于几辆车距离比较近的缘故。

其余艺人们对顾帆的动作看的一清二楚。

当狼如小狗一般吃下顾帆所扔食物的那一刻。

他们人都懵了。

这才离吹《百鸟朝凤》时，引得百鸟来朝过了多久？

才几天时间而已！

顾帆的超能力就已经大到连狼都俯首称臣了？

若非是亲眼见到这一幕，他们根本就不敢相信自己的眼睛。

“小帆，你还学过训狼？”

“难不成小帆你真能和动物沟通？”

“这也太玄幻了吧。”

“顾帆哥，这技巧能学吗？能传授吗？没有传男不传女的忌讳吧？”

“……”

众艺人嘈杂的询问声从对讲机中传出。

听到一个比一个离谱的说法，顾帆忍不住抹了抹额头。

这事儿真的是纯纯巧合了。

人们都只相信自己愿意相信的东西。

估计就算是再解释，也没什么用。

还不如什么话都不说，留点神秘。

顾帆没有选择回答众人相关的问题，而是将话锋转到了老狼身上。

“这老狼估计有几天没吃东西了。”

“大家也可以都喂一点。”

“但千万别下车。”

以前喂这种猛兽，都是在动物园里。

众艺人根本就没有过这种在无人区喂食野生猛兽的经历

顾帆话音落下后，所有人都跃跃欲试的拿出早先准备好的零食。

“鸡腿！奥尔良味儿！”

“啧啧啧，狼哥，来片雪饼。”

“火腿肠吃了，来根玉米肠！”

“身为狼，吃个槟榔不过分吧？”

“……”

众艺人丢出一个又一个零食，老狼吃完一个又接着吃另一个。

不一会儿时间，零食就把老狼身为狼的尊严和底线给彻底瓦解了。

看着老狼吃饱后躺在地上打滚的模样，众艺人哭笑不得。

“行了，咱们继续赶路吧。”何导出言发话。

喂完狼的众人便再次踏上了行程。

等到到达目的地的时候，天色差不多已经完全暗了。

在提早订好的酒店休息一夜后。

众星开始第二天的行程。

由于前一晚天色太黑，所以众人没有看清楚何导说的目的地在哪。

等到第二天出酒店门一集合。

所有艺人都被眼前的景象惊呆了。

一坐高耸入云的雪山屹立在他们目之所及的不远处。

就算是再没常识的人，看到这座山，也该知道这是哪了。

“老何，你不会打算下面让我们上吧？”指着不远处的山风，洪云语气中尽是难以置信。

闻听此言，在场的艺人们当场面色一变。

登珠峰可不是闹着玩儿的事。

别看现场这么多人，估计也就顾帆能试试。

要是让他们上，后果都不用想……

“放心放心。”何导对着洪云摆了摆手：“节目顶多折腾折腾你，我还没想让你死。”

话虽然有些直白，可却十分在理。

众人听后不由松了一口气。

见艺人们没了担心的情绪，何导开始将自己的真实目的娓娓道来。

“都来西藏了，不到这看看岂不是亏了？”

“哪怕是在山脚下远远看一眼，也是好的。”

“况且，你们还得写歌呢。”

“这里难道不是很好的取材点吗？”

出来玩就出来玩，还非要提写歌的事情找点危机感。

众艺人幽怨的瞥了何导一眼。

何导不傻，敏锐的感受到艺人们的眼神，他便想着反击了。

“小帆，看到这个景象，你有没有什么灵感？”

眼前的景色固然很美，可早在知道要到哪里的那一刻，顾帆已然决定写什么歌了。

如果硬要说灵感。

那可能就是看到珠穆朗玛峰之后，顾帆决定要把这首歌唱的再高一点……

“我歌已经想好了啊，何导。”顾帆面色平静的回了一句。

“看看小帆，各位能不能有点危机感啊。”

危机感？

如果是放在第一期，众歌手可能还会生出那么一丝危机感。

可是现在嘛……

众人已经无所谓了。

有人连高反都还没适应，有人却已经连创作都想好了。

人与人之间的差距就是这么大。

众歌手早就已经接受了这一点。

“老张，你有危机感吗？”吕嘉年扭头问了一句。

张渊淡定的摇了摇头：“没有。”

“那老叶你呢？”吕嘉年进一步追问。

早在前面几期，叶昊然就已经完全看淡了。

人外有人，天外有天。

即使他不想输给顾帆，可也架不住现实的摧残。

没有选择正面回答吕嘉年的问题，叶昊然另辟蹊径道：

“什么危机感？不穿女装粉丝就取关的吗？”

“那确实有点。”

拐弯抹角的回答俨然已经表现了众艺人的态度。

就像是面对班里常年垫底的学生，何导对此是一点办法没有。

自顾自的摇了摇头后，便带着众艺人往珠峰脚下行进。

第二天一天的时间，基本上都在珠峰边缘度过。

接下来的日子，艺人们也是到处奔走玩耍。

不知不觉中，时间很快，就到了何导所提过的篝火晚会举办日。

因为要和藏民们一起唱歌跳舞。

在参加活动的那天晚上，艺人们都入乡随俗的换上了一身的藏族的民族服饰。

或许是藏民们也知道有明星来？

篝火晚会上的藏民不在少数。

伴随着嘈杂的说话声与打闹声，晚会也逐渐开始……

----------------------------------------

第441章 顾帆的高音！是世界上最高的高音！！

来参加晚会的原住藏民很多。

节目组一行人入乡随俗的配合着原住民们的占位。

所有人一起组成了一个圆形的包围圈。

包围圈的正中央，是熊熊燃起的篝火。

既然是晚会，那么就必然有主持人的存在。

否则面对这偌大的一群人，要是信马由缰的举办活动，那等来的可能就是一团乱遭。

篝火旁，一身藏服的主持人先是对着四面八方行了一个民族礼仪。

随后用着一口熟练的藏语开口道：

“让我们用热烈的掌声。”

“欢迎这次来到这里的新朋友！”

话音落下，除了顾帆一行人以外。

其余的藏民们皆陷入欢呼雀跃的掌声当中。

网民们或是对着众艺人招手，或是手舞足蹈的以表热情。

由于主持人先说的是藏语，所以众艺人面临这种突如其来的局面，多少显得有些手足无措。

“他刚刚在说什么？”张渊指着篝火旁的主持人出言询问道。

众艺人都听不懂藏语，他们都有着和张渊一样的疑惑。

如果说在场的艺人中有人懂藏语，那么这个人大概率会是顾帆。

由于上次在《歌手》节目中，顾帆唱过一首蒙语歌曲。

不约而同的，所有人将目光集中到了其的身上。

“他的意思是，让大家欢迎新朋友。”面对众人听不懂语言的僵局，顾帆出言解释道。

果然。

当面临疑问的时候，找顾帆就对了。

得知了对面的意思，众艺人朝顾帆点了点头，随后一起和藏民们嗨了起来。

“小哥，你还会藏语？”

忽然，站在几人身旁的一个藏民对着顾帆出了声。

“略懂，略懂。”顾帆拱了拱手，谦虚道。

略懂？

又是略懂！

听到这两个字，众艺人算是彻底麻了。

他们并不觉得顾帆会藏语不正常。

只是一听到这两个字，就忍不住心里发怵。

察觉到了周围艺人的状态，藏民大哥挠了挠头。

他以为几人是害怕主持人全程都说藏语。

“没事，每次开场的时候说藏语只是习惯。”

“这里每年游客很多。”

“大多数时候，咱们活动都是以汉语为主的。”

“不过小哥，我看你感觉好眼熟，你以前是不是也来玩过。”

天色太暗，想要看清楚周围人的面貌，就只能依靠中间篝火散发出的火光。

藏民觉得顾帆眼熟，可又猜错，实属正常。

并且看样子，何导也没有联合这边的人，将众人来的消息放出去。

顾帆摇了摇头。

“我们第一次来，等会儿我们也会一起表演。”

来这里的游客基本上都是看藏民们的表演。

哪里还有游客亲自上去表演的案例？

听到顾帆的说法，藏民大哥瞪大了双眼。

“那我们可就期待了！”

两人的沟通持续了没多久，欢迎仪式结束过后，主持人照例恢复了汉语主持。

众星先是跟着围坐在火堆外，看了一众藏民们的节目。

等到一伙接着一伙的藏民表演完后，在主持人的主持下，众艺人才缓缓登场。

“在晚会的最后。”

“让我们有请六位神秘的客人。”

“为大家带来表演！”

很显然，藏民们是真不知道这事。

听到客人带来的表演的事情，在场的原住民们一个个皆是露出了惊讶的神情。

“下面让我们有请第一位客人。”

“叶昊然。”

“登场！”

该轮到自己的人出场，众艺人齐刷刷的朝叶昊然点头以示鼓励。

主持人话音落下后，一旁早就准备好的工作人员递来了话筒。

紧接着，叶昊然便走到了火堆旁。

六位顶尖歌手的名气早就已经辐射了整个华国的范围。

起初听到“叶昊然”的名字，不少年轻的藏民还疑惑会不会是重名。

现在借助火光看到登场的人是叶昊然无疑。

现场顿时陷入一片嘈杂。

“我的天，他好像真是叶昊然！”

“那岂不是说！《旅歌》节目组来了？”

“我去，马上就能看到顾帆了！好激动啊！”

“靠，太暗了，我根本找不到顾帆他们一行人位置在哪！”

“……”

现场的声响证明了节目的人气。

知道叶昊然还要唱歌，没一会儿时间，现场便安静了下来。

诚如何导所言，高耸入云的雪山能给给人带来灵感。

叶昊然此次带来的歌曲，正是和其相关的。

在其演唱完毕后。

迟月红，阮玲丽，张渊，吕嘉年相继登场。

给在场的众人带来了歌曲。

毕竟是顶尖歌手，几人带来的歌曲质量都属上乘。

只不过碍于地理位置的缘故，几人在创作上都十分小心谨慎。

几首歌下来，没有一个人选择高音。

大家所创作的歌曲，其音高都在自己最舒适的领域之内。

“下面，让我们热烈有请最后一位神秘客人。”

“想必大家已经猜到是哪一位了吧？”

没有说出名字，主持人将说话的权利交给了围着篝火的众人。

《旅歌》的五位歌手都已经出面了，最后一个人是谁已经昭然若揭。

循着主持人的思路，众人齐齐大喊道：

“顾帆！顾帆！”

“顾帆！顾帆！”

声声呼喊划破了夜空，就在众人的喊话中，顾帆缓缓的走到了火堆旁边。

“各位朋友们，大家晚上好！”

这句话，顾帆是用藏语讲出来的。

喜欢的歌手还懂自己家乡的语言，众人听完一句话，顿时就激动了起来。

他们实在没想到，顾帆居然还会这个！

“靠！早知道我也去学一句藏语了。”吕嘉年看着众人的反应，有些羡慕的说道。

在东北用东北方言唱了一首歌。

在西藏又用藏语开场。

要是接下来顾帆的歌曲还是藏语。

那这波就属于是纯王炸了！

怀揣着期待的情绪，众艺人和诸多藏民一样，目光灼灼的盯着顾帆。

“接下来。”

“就由我来为大家演唱。”

“我这次带来的新歌。”

“名字就叫——”

说到重点之处，顾帆刻意的将声音脱的长了一些。

待看到所有人目露期盼后，才将那简单的几个字道了出来：

“青藏高原！”

顾帆用力的将歌名喊出。

刹那间，铿锵有力的报幕声响彻夜空。

“果然！果然！”

“我就知道，顾帆肯定会这么做！”

“妈妈呀，我们也要有属于自己的歌了！”

“大气！这名字太大气了！”

“……”

篝火周围的不少人都看过《旅歌》。

在得知歌曲的名字后，所有人都不由自主的兴奋了起来。

细数顾帆到目前为止，以地名命名的所有歌曲。

其中就没有哪一首说是质量差的。

马上就能听到质量上乘而且还是以自己所在地命名的歌。

所有人都乖乖的闭上了嘴巴。

初登场的嘈杂与此刻落针可闻的安静形成了鲜明的对比。

不知不觉中，歌曲的前奏出现在了众人耳畔。

舒缓的旋律进入耳中，围在篝火旁的众人表现出了安详之色。

“哈！看来我赢了！顾帆这回没选择高音！”听着前奏，洪云面色一喜，对着众艺人说道。

在其余五位歌手确认了比不过顾帆之后。

众艺人就在洪导的暗中主持下逐渐开始玩起了小游戏。

小赌怡情。

大家自从《东北民谣》那一期结束后，都会猜测顾帆新一期歌曲的创作方向。

五百块钱一局。

猜的最接近的那一个，最终将赢下所有赌注。

而这一期，众人赌的内容便是顾帆会不会出高音类的歌曲。

很显然，听到舒缓的前奏后，洪导觉得自己胜券在握了。

然而，令他万万没想到的是……

下一秒：

“呀~啦~索~”

一道无比高亢的女声自篝火旁发出。

即便是知道歌曲已经开始，众人心里早就做好了准备。

可听到声音的那一刻，众人还是被吓了一大跳。

原住的藏民们似乎是听到了什么不得了的东西一般，全部都面色兴奋起来。

众歌手更是整个人都懵了！

众所周知，在正常情况下，女声说话的声音，要比男声高5-8度左右。

顾帆在这首歌的开头，不仅把音高拉的那么高。

而且还是用女声唱出来。

再加上这里海拔这么高。

若是放在他们身上，别说用女声了，怕是这第一嗓子一喊出来，人就得缺氧。

可顾帆呢？

不仅啥事没有，整个人反而如履平地一般，仿佛完全没受到海拔的影响。

“狠！太狠了！”吕嘉年看着顾帆，对着其竖起了一个大拇指。

其余艺人们，则是看了看顾帆，又看了看洪导。

后者被这一声高音弄的一言不发，不知道该说些什么。

篝火旁，高亢的女声喊完，歌曲逐渐步入正轨。

顾帆也打起了十二分的精神。

“是谁带来远古的呼唤。”

“是谁留下千年的祈盼。”

“难道说还有无言的歌。”

“还是那久久不能忘怀的眷恋。”

“我看见一座座山一座座山川。”

和开头时那三个字一样，顾帆在歌曲一开始，就采用了极高的音域。

从声乐的角度来看，想要唱高音，就要在开喉之后把声音挂在最高点保持住。

不论是脖子也好，还是头腔也罢。

在唱高音部分时都需要用咽腔的力量把所有的声音往上提。

唱几句还好，可是一旦唱的太多。

咽腔就会必不可免的陷入疲劳状态。

若是用的过多，则会对咽腔造成一定损害。

顾帆这首歌，从开始一直到现在，就没有一处不是高音的。

这就意味着，顾帆一直在用力将整个咽腔发力的地方往上提。

如果换做陈易来做，嗓子早就废了。

如果换做吕嘉年来唱，可能根本就维持不了这么久。

众人实在难以想象，顾帆一直将声音保持在那么高的位置，究竟是怎么做到的！

怀揣着心中的疑惑，众艺人继续聆听演唱。

“那可是青藏高原。”

“是谁日夜遥望着蓝天。”

“是谁渴望永久的梦幻。”

“难道说还有赞美的歌。”

“还是那仿佛不能改变的庄严。”

歌曲依旧在继续唱着。

唱到此处时，顾凡仿佛陷入了无我的佳境。

周围呼呼的风声与动物的私语声都不小。

可对于那些，顾帆好似都没听到一般，充耳不闻。

他的全部注意力都已然集中到了歌曲上。

此时此刻，给众人带来演唱，才是他的首要任务。

呼啸的风声中，顾帆越唱越起劲。

“我看见一座座山一座座山川。”

“一座座山川相连。”

“呀啦索。”

由于这首歌并不唱，所以唱至此处，就差不多快要接近尾声。

内行看门道，外行看热闹。

对于歌曲即将结束这一点，篝火周围的藏民们完全没有意识到。

所有人都沉浸在顾帆歌曲所勾勒的那个世界中无法自拔。

实话实说，也就是众歌手和普通人看歌曲的角度不同。

否则也会和众人一样，被顾帆那无比干净的声音给牢牢吸引住。

“这都到哪了？这都到哪了！？”听着萦绕在耳边的歌曲，洪云难以置信的说着。

他虽然不是歌手，可身为音乐节目的导演。

一些音乐方面的东西，他还是很清楚的。

顾帆这首歌，属于是起点就非常高，还一路上扬的那种。

唱到这里，他都不知道响度高到哪个音域了。

“到目前为止……”吕嘉年回想着前面的记忆，一边掰着手指，一边回答洪云：

“广度最低是E3，最高在E5。”

“高度的话……”

说到此，吕嘉年顿了顿。

“刚才最高是A3。”

“现在还在往上提……”

如吕嘉年所言。

这会儿顾帆已经唱到了歌曲的最后部分。

“那就是青藏高原。”

“呀啦索。”

“那就是青藏高~~原~。”

一首歌唱完，顾帆如没事人一般，轻松的放下了话筒。

到这里，歌曲正式结束。

洪导的问题，也在这一刻有了确切的答案。

“如果没分析错的话，这首歌最后最高音到Ab5了。”吕嘉年平淡的说了一句。

其余歌手纷纷点头。

洪导不像几个顶尖的专业歌手那样，对声音有着绝对的音感。

可他的乐理知识还是十分丰富的。

按照吕嘉年所说，顾帆最后的高音俨然已经接近人类能够到达的极限！

然而，世界纪录的保持者，破那项纪录时，可不是在海拔这么高的地方。

如此一来，也就是说——

顾帆的高音！是世界上最高的高音！！

----------------------------------------

第442章 震惊！

念至此处，洪导当即变了脸色。

顾帆身上不符合常理的事情实在是太多了。

从他认识顾帆到现在为止，起码看了有十多件以上。

也好在顾帆是华国人。

否则他根本不敢想象，外国那群娱乐圈的人，会狐假虎威猖狂成什么样。

“各位，我感觉小帆好像破世界纪录了。”洪导一本正经的将自己的想法说了出来。

在座的大多数都是歌手，洪导说的是哪项纪录，不用解释，众艺人心中也十分清楚。

目前为止，世界最高音记录的保持者是阿美莉卡的尼克。

别看何导选的六个人都是国内的顶尖歌手。

可在顾帆出道之前，能和尼克较量的，也就叶昊然一人。

身为队伍中，曾经唯一和尼克有过不少斗争的歌手。

叶昊然看着顾帆点点头附和道：

“的确，小帆这个高音，比之前记录保持者尼克的要高上不少。”

《旅歌》节目虽然是以歌手为主导。

但是却还有四位嘉宾存在。

除了洪云具有丰富的乐理以外，何慕幼和另外两位艺人，对音乐根本就一窍不通。

单单说顾帆的高音有多么高，他们根本就感受不到厉害之处。

可叶昊然一说完，他们也都明白了。

尼克是全球公认的世界第一歌手。

如果顾帆的高音比尼克还强，那说明什么？

但凡只要顾帆敢称第二，他尼克就不敢称第一啊！

想到这里，以何慕幼为首的几个年轻嘉宾也纷纷露出了骇然之色。

顾帆演唱完毕后，对着一众藏民们鞠了一躬，便匆匆的返回了众人所待的地方。

归来之际，众人正面露震惊，一言不发。

“不是？你们怎么了？”面对眼前的僵局，顾帆出言打破了沉默。

“没怎么。”意识到自己等人失态后，洪云摆了摆手：

“小帆，一个好消息。”

话毕，洪云便闭上了嘴，他想等顾帆问了之后，在亲口把破纪录的事说出来。

可天不遂人愿。

下一秒。

顾帆：“和一个坏消息？”

反问了洪导一句，在看到其愣神的表情过后，顾帆又自顾自的应了一句。

“我一般先听好消息，洪导你说。”

有了合适的切入点，洪云先摇了摇头。

“没有坏消息。”

“好消息是，小帆你破纪录了！”

“世界最高音记录。”

不是。

这世上还真有这种记录啊……

短暂的错愕了一秒，顾帆面带微笑，不置可否的朝众人拱了拱手。

“侥幸，侥幸。”

继“略懂”过后，又一无比凡尔赛的词汇从顾帆口中说出。

闻言，众艺人在心中给了顾帆一个白眼。

都说福无双至祸不单行。

可顾帆却偏得了老天爷的宠爱。

都破世界纪录了，这不拿第一说的过去？

就算是他们允许，估计听歌的观众们也不允许。

所以这哪是一件好事？

这分明是好事成双啊！

就这，你管它叫“侥幸”？

被狠狠地打击到，众艺人干脆都不发言。

一般来说，节目里碰到即将冷场的局面，都会是洪导或者吕嘉年开口调节气氛。

可显然两人是被顾帆这一波狠狠装到了。

即便是千言万语到了嘴边，他们也无语的不知道该说什么。

短暂的沉默会让场面变得温馨，可长久的沉默就不是了。

此刻活跃气氛第一梯队的洪导与吕嘉年都不说话。

调节氛围的重担自然而然的，就落在了几位年轻艺人身上。

何慕幼看了看众人，又崇拜的看了看顾帆。

“顾帆哥，这个世界纪录的高音怎么测，好玩吗？”

好家伙。

真把自己都百科全书？

顾帆摇了摇头，他又没参加世界纪录挑战赛，当然不知道怎么测。

“我没参加过那个挑战，不太清楚规则。”

“不过好玩的嘛……”

“我还真知道一种声音的玩法。”

声音的玩法？

这个说辞进入耳中，不论是几位歌手，还是几个嘉宾，都不约而同的看向了顾帆。

后者察觉到充斥在几人心尖的疑惑，遂先扭头看向了何导。

“可以，小帆，要不给大家展示一下？我也多拍一点。”

何导给出初步方案，顾帆点头同意。

“首先，我需要一个玻璃杯。”

“其次，需要一个相对安静的环境。”

搞不明白顾帆说的这两个东西到底有什么联系，何导露出了疑惑的神色。

可这毕竟是顾帆的要求。

在节目中，他一向是把顾帆的需求放在第一位的。

不一会儿时间，工作人员就带来了一个透明的玻璃杯。

而众艺人，也一同到了节目组的临时办公地。

“小帆，接下来怎么弄？”做完一切后，何导出言问道。

“没有了，大家看着就行。”顾帆摇了摇头。

众人的注视下，他将玻璃杯拿起，又用手轻轻弹了一下。

玻璃杯发出声响。

顾帆将杯子放到耳边仔细聆听发出的声音。

“ok了，把他放到音响旁边就行。”

一系列的操作，众人都没看懂。

顾帆此刻在操作，他们又不敢问。

不管是节目组内的工作人员，还是众艺人，此刻都一面盯着玻璃杯，一面盯着顾帆。

“啊——啊——”

一阵由高到低的吟唱声从音响中传出。

就在众人看着顾帆不明所以时。

“砰！”的一声，玻璃杯瞬间裂成了碎片。

先是听到碎裂的声音，随后再朝着声音传来的方向看去。

只是短短的一瞬间。

众人便诧异的瞪大了双眼！

顾帆居然直接靠声音把玻璃杯给震碎了！

这种事情，别说是放在整个娱乐圈了。

就算是放在整个世界，他们也是第一次看到。

“顾帆哥，你是怎么做到的？”何慕幼双眼冒着小星星，十分好奇的问道。

其实这事说难也难，说容易也容易。

只不过是其他的歌手从未玩过而已。

见众歌手也和何慕幼一般疑惑，顾帆开口解释道：

“从物理的角度来看，声音是振动产生的声波。”

“频率和振幅是他产生的两个重要元素。”

“频率决定声音的粗细，振幅则决定音量的大小。”

“而每个物体都有自己的固有频率。”

“当外界的声音频率，和物体的固有频率相同时，就会发生共振现象。”

说到此，顾帆指了指不远处的杯子。

“当杯子的频率和我声音的频率产生共振以后。”

“只要音量足够大，等到杯子的自身强度没办法承受共振的时候，自然就碎了……”

学好数理化，走遍天下都不怕。

听着顾帆的讲解，众艺人面露愕然之色。

“额……我说明白了吗？”顾帆看着众人问道。

高情商：我说明白了吗？

低情商：你们听懂了吗？

众艺人知道顾帆这句话背后的含义，哪怕还有人不甚清楚，大家却也都点了点头。

“不是，老吕，你真懂啦？”洪云看着吕嘉年点头的模样，忍不住露出些许惊讶。

“真懂了。”吕嘉年重复的确认了一遍。

两人平常就喜欢以这样的方式互损。

似乎是找到了切入点一般，洪导听到吕嘉年的话，不由笑了笑。

不笑还好，洪导一笑，吕嘉年就意识到这家伙话里话外是什么意思了。

“不是，真当我不懂啊？”吕嘉年开始上纲上线起来。

“这是初中物理，小帆已经讲的很明白了。”

“按照这个理论上来说，只要是能唱高音的歌手尝试一下，大概率都能做到。”

“声音震碎玻璃杯，看似难在震碎，实则难在找准玻璃杯自身的频率。”

“小帆刚开始用手弹玻璃杯听声音那一下，就是在找频率。”

话说到此，吕嘉年扭头看向了顾帆。

“小帆，我说的没错吧？”

顾帆点了点头。

有了正主给出的答复，吕嘉年气焰顿时就嚣张了起来。

“老洪，别以己度人，你把以前学过的东西忘了，不代表我也忘了。”

成功取得了一局的胜利，吕嘉年没有再多说什么。

如其所言。

起初众人确实都以为难点在震碎上。

当其说完之后，众人才明悟过来。

试问一下，靠耳朵找到一个物体的自身频率，和发出较高的音。

哪个更难？

答案当然是第一个！

不为别的，就现有的条件下，想要找到一个物体的频率，基本都是靠科技手段。

而顾帆呢？

纯靠听，就能找到！

这种能力，放在科技上很正常。

可要放在人身上，那只能说是纯纯的怪物！

“那岂不是说，我只要声音高到一定程度，我也能做到？”

就在众人内心震惊之际，洪导突然发声。

没有被刚才的败仗影响，洪导看着被震碎的玻璃杯，眼中熠熠生辉。

“老何，再找一个杯子来，我也试试！”

虽然知道洪云马上就要拉一坨大的，可为了节目效果。

何导最后还是找了几个玻璃杯过来。

“我试试啊！”

拿起话筒，将玻璃杯放到音响旁，洪导开始尝试。

“啊——”

“啊——”

连续好几声，洪导脸都喊红了，玻璃杯还是一动不动。

方才杯子的瞬间炸裂，与此时杯子的一动不动形成颇具戏剧性的对比。

众艺人的反应只能说是，杰尼龟办走读——

憋不住笑。

“哈哈哈哈，算了老洪，没有金刚钻咱别揽这瓷器活儿。”吕嘉年笑着劝慰。

可洪导却依旧还是不抛弃，不放弃。

“小帆，有没有什么技巧？不是声音够高就行吗？”

好好好。

一听顾帆就知道，洪导没好好认真听讲。

某种程度上来说，的确是够高就行，可那也得高到产生共振的程度啊。

“洪导，你是男低音，声音没高到那个频率。”

“如果没听错的话，这种玻璃杯的固定频率，应该是440赫兹。”

“相当于A4的音高。”

“只要能够稳在A4，应该就能震碎它了。”

洪云自知自己的声音到不了A4的程度，叹了口气后，便不再尝试。

可对于几位歌手来说，顾帆的话却让他们起了尝试的心思。

这里是青藏高原，海拔高不假。

但如果是A4，他们还是可以试试的！

“小帆，我来试试！”队伍内的女高音迟月红站了出来。

然而，还没等其从洪导手中接过话筒，何导就立马对着屋内的工作人员们重重的喊了一句：

“随时准备好氧气！！”

闻言，迟月红当即白了何导一眼。

这话中带有关心的成分，可另一层意思也很明显。

顾帆高音的时候不需要氧气。

到老娘这就需要氧气啦？

没理会何导的动作，迟月红接过话筒后就立刻尝试起来。

“啊——”

“啊——”

和洪导的结果不同，仅仅只是两声，声音大概维持了三十多秒，玻璃杯就不堪其扰的被震碎。

自己会不是能耐，能够把其他人也教会，那才是真正的实力。

听到玻璃杯碎裂的声音，临时办公的屋内顿时一阵唏嘘。

也是这一下，众人才意识到，顾帆这对耳朵，到底听的有多准。

唏嘘声中，迟月红开心到了极点。

“小帆！我成功了！我成功了！！”

“正常正常，只要把声音保持在A4，差不多都能成。”顾帆淡淡的回应了一句。

有了第一个成功的人，接下来自然就会有人效仿。

众人都是顶尖的歌手，高音达到A4对大家有难度。

可也没有难么难。

于是乎，所有歌手们都尝试了一遍。

最后全部成功。

也好在何导找的这个临时办公点周围没什么人。

不然就众人这玩闹的态度，还不知道要打扰多少人休息。

节目早就录制完了，这个游戏只是个有意思的小插曲。

众人尝试成功后，便各自回了各自的住处休息。

节目组工作人员们的工作在众艺人休息后，彻底开始。

这一期不同于前面两期。

好玩的画面比较多，何导放到网上的预告比较多。

网友们关注的热情自然随着一个又一个预告的片段而高涨。

节目开播前夕，微博的热搜榜上，已经满是节目相关的话题。

【《旅歌》第七期地点：西藏。】

【顾帆心灵这么纯净的人，也会去西藏进化心灵吗？】

【《旅歌》最新预告片出炉！】

【震惊！顾帆或来自驯兽家族，竟能驯服野狼！】

【……】

网上相关的点越多，看节目的人到时候就会越多。

节目录制完后，经过工作人员们通宵达旦的剪辑。

周三晚上20点，新一期的《旅歌》便于各大视频平台，同时上线了……

----------------------------------------

第443章 尼克

没有过多的冗余画面，节目的一开篇，就是众艺人走出机场时的情形。

在大厅的门口商量了一下接下来的计划后，众艺人便踏上了征途。

由于众人是第一天上午到的，哪怕是高反，也需要一个时间发作。

所以到中午吃饭时，众艺人就呈现出了一副病殃殃的姿态。

满屏幕的美食与病态的众人形成了鲜明的对比。

所有人都胸闷气短的坐在桌子上一动不动。

唯有顾帆一人，如履平地的独享整个餐桌。

仅仅只是十多秒的时间，顾帆身体素质的强大便被看节目的众人给发现了。

“我去！所有人都在高反，顾帆怎么跟没事人一样？”

“好好好，趁着所有人都在高反，使劲诱惑人是吧，顾帆个腹黑怪！”

“就这身体素质，没谁了。”

“顾帆糊涂啊！这是有仇报仇有怨报怨的好机会啊！”

“问一下，叶昊然现在还躺在那吗？”

“…………”

各大视频平台弹幕纷飞，所有人都因顾帆这种强大的体格而震惊。

节目还在继续。

播放的内容是跟着计划走的。

众人吃完饭休息片刻后，让众人最期待的穿越无人区便开始了。

这个事情听起来会让人生出各种期待。

可实际上在节目里呈现的，就是众人在车上看风景聊天的画面。

其实何导起初只是想着简单的剪几个镜头就好。

但奈何在行驶途中碰到了那头老狼。

“笑死我了，洪导居然能把狼认成狗。”

“何导不会剪没用的画面，所以这个狼肯定有点东西。”

“我靠，越来越近了！”

“好家伙，顾帆对狼这么了解的吗。”

“………”

伴随着一条又一条的相关弹幕，节目行进到了顾帆拿蛋黄派喂狼的场面。

一开始众人还搞不明白，为什么顾帆会那么做。

可当镜头给到狼吃蛋黄派的特写时。

所有人都恍然大悟。

可也正是因为如此，观看节目的观众们也都懵了。

在他们的印象里，狼一直都是肉食动物。

可节目里的这头狼，不仅没吃肉，反而还似乎对着给它蛋黄派的顾帆有意无意的摇了摇尾巴。

这种如狗一般的操作，先是惊呆了众人。

紧接着，所有人就不自觉的陷入了对顾帆的猜测当中。

“有没有人能来解释一下到底是怎么回事？”

“牛批！我只能说顾帆牛批！”

“上一回引起的百鸟来朝如果简称为顾帆溜鸟的话，那么这一次只能说是顾帆调狼，调教的调！”

“很难想象，这头狼居然会是这样的……”

“……”

老狼的画面结束之后，便是众艺人到处游玩的内容了。

其中包括珠穆朗玛峰，札什伦布寺，日喀则等等。

旅游的内容播完后，没过多久，节目就过渡到了篝火晚会时的场面。

众艺人和藏民们一起围着篝火跳舞。

一个接着一个的演唱自己创作的歌曲。

不一会儿时间，就轮到顾帆上场。

“各位朋友们，大家晚上好！”

“……”

连带着开场白一起，顾帆唱完青藏高原，不过堪堪五六分钟的时间。

在这五六分钟内。

听着顾帆的演唱，近乎是所有看节目的观众们都大为震惊。

青藏高原这个地方，本来就海拔奇高。

即便顾帆表现的如没事人一般。

可由于前面五位歌手都是，演唱中低音域歌曲的缘故。

大家都以为顾帆也会选择这么做。

和众人来一场，中低音之间的较量。

但顾帆却偏偏反其道而行之。

不仅选择唱了高音类歌曲。

而且这高音还高的没边。

专业从事音乐领域的人员尚且不谈。

就这种程度的高音，光普通人听，就能明显感觉到高到没边。

况且，这还是在青藏高原那种海拔那么高的地方唱出来的。

要是把顾帆放在海拔低的地方唱，那还得了？

心中的惊骇连接着手上的行动。

几乎在顾帆唱完歌曲后的同一时间。

节目的画面就瞬间被各种各样的弹幕给占满。

“顾帆牛批！”

“目前为止听过最高的高音了。”

“这种程度的音量本应该刺耳，但感觉听顾帆唱就完全是一种享受。”

“这波高音强度给拉满了，我估计圈内就没几个人能做到。”

“哎不对，歌都唱完了，怎么进度条还有这么多？”

“……”

观看节目的观众们，震惊顾帆能在海拔那么高的地方唱出高音。

可同时也发现了节目的端倪。

按照往常的情况，最后一位歌手唱完歌，应该没过几分钟就节目结束了才对。

可这一次，进度条却还有将近二十多分钟。

怀揣着期待的情绪，众人继续看节目。

不一会儿时间，内容就抵达了顾帆用声音震碎玻璃杯的画面。

从未见过的内容，加上无比专业的物理讲解。

众网友看到这一幕，大部分人都愣住了。

他们完全没想到，声音居然还能这也玩。

同样也没想到，顾帆这个没上过学的人，居然对一些物理知识记得那么清楚。

“我去，还真是学好数理化走遍天下都不怕了。”

“不仅自己会，而且还能把别人教会，顾帆的实力依旧是个谜。”

“我刚去翻了初中物理的书，你别说，这还真是初中物理的知识，顾帆的记忆力有点强到没边了。”

“还剩下最后一期，我感觉没必要看了。”

“我现在每一期最大的期待就是听顾帆的新歌。”

“……”

一句又一句的弹幕讨论当中，节目迎来了尾声。

这一期节目可圈可点的地方有很多。

节目一播完，微博热搜榜上就出现了与之对应的热搜。

【顾帆调教老狼。】

【顾帆新曲《青藏高原》】

【震惊！《青藏高原》或接近人类极限高音。】

【顾帆打破世界最高音记录。】

【顾帆声音震碎玻璃杯原理。】

【……】

以顾帆为中心点，热搜的前几名都被其占据。

按照以往的情况，一般会是歌曲占据热搜的第一。

可这一次，却出现了让所有人的始料未及的情况。

相比于歌曲，顾帆和那头老狼的画面，热度明显要更高。

最直观的表演，便是话题评论区内，一直在不断刷新的评论……

“这头狼我后一天去玩也碰到了，我愿称其为最不要脸的狼。”

“狼王：老狼，你简直是我们狼族的耻辱！

老狼：耻辱？你吃过蛋黄派吗？吃过火腿肠吗？吃过雪饼吗？”

“狼王：老狼，你忘了你的理想了吗？

老狼：这条路上理想比较少，一般都是油车，没有新能源车。

狼王：我是说你的未来！未来怎么办？

老狼：蔚来？我都说了都是油车，没有新能源车。”

“此时狼群分为了两派，守旧派和蛋黄派。”

“真是好家伙，顾帆都给狼调教成这样了。”

“……”

虽然乐子人群体的评论占据了大多数。

但是他们也是网络上一股不可忽视的力量。

这么有意思的事情，如果只在内网存在，就太对不起这个热度了。

就光狼乞讨这个画面，估计老外们就没见过几回。

于是乎，一些聪明的网友就将节目的内容剪辑了下来，发到了外网上。

既然狼的视频都剪了发了，那么为什么不连带着顾帆震碎玻璃杯和唱歌的内容一起？

为了获得更高的观看人数与点击量，无数的乐子人出动，将视频发到外网。

顾帆在全球范围内，粉丝都不算少数。

最后网友们发帖的结果自然不出所料。

各种帖子一经发出，就立刻被无数老外关注到。

随之而来的，便是顾帆登上了外网的热搜排行。

不过相比起国内大家更关心好玩的老狼。

外网明显更加关注顾帆这次带来的歌曲。

阿美莉卡。

洛杉矶

某个娱乐公司内。

由于时差的缘故，网友们虽然是在深夜发布的视频。

可在这边，老外们看到视频，却是在大白天。

“天哪？顾帆高音突破世界纪录？”摩根看着社交媒体软件上的热搜，露出了无比惊讶的神情。

身为尼克的助理，摩根很清楚。

这项纪录的保持者之前一直是尼克。

现在居然被顾帆破了？

怀揣着焦急的情绪，摩根点击了热搜榜上的标题。

紧接着，顾帆演唱《青藏高原》的视频便出现在了网页内。

本来就是为了快速搞清楚一切，摩根当即点击了视频的播放按钮。

“我这次带来的新歌。”

“名字就叫——青藏高原！”

“……”

伴随着视频的进度，摩根越听越感到心惊。

甚至最后看到顾帆用高音震碎玻璃杯的画面，整个人都难以置信的睁大了眼睛！

他是尼克的助理，尼克的高音保持在哪个位置，他心里很清楚。

顾帆的高音确实突破了尼克的记录。

不过这并不是关键。

最让他感到不可思议的，是顾帆那用声音震碎玻璃杯的画面。

“必须得先告诉尼克！”

毕竟两方的立场不同，摩根作为助理。

既然确定了事件的真实性，这么重要的事情，就必须得告诉尼克。

心中做了决定，二话没说，摩根就起身前往了尼克的办公室将网上的事情说了一遍。

想要知道任何事情的全貌，就必然需要花时间去了解。

听到助理传来的消息，尼克并未展示出过多的情绪。

而是亲自将视频看了一遍。

事实证明，顾帆确实破了他保持的记录。

不过尼克并不在乎这个。

他更在乎的是，顾帆究竟是参加了一个什么样的节目。

才会创作出这样一首歌。

而且看视频中顾帆演唱时镜头的切换。

他分明还见到了叶昊然。

“摩根，帮我把下午拍广告的事情推掉，我要了解一下这个节目。”

为了能够搞清楚一切，尼克语气淡然的对助理说道。

“可…可……”助理有些不知所措。

“没有什么可是，他们愿意等就等，不愿意等，违约金赔给广告方就是了。”

一句话说完，尼克朝着摩根摆了摆手。

作为全球公认的世界第一歌手，尼克在各方面的能力都是顶级的。

没过多长时间，靠着网上流传出来的只言片语，他就锁定了顾帆参加的节目。

“旅途的歌声？”

自言自语的嘀咕了一句，尼克开始看网上对于节目的解说。

节目的大意很容易理解，仅仅只是看了一小会儿，他就弄明白了一切。

从某个角度来看，顾帆破了他的记录，这就相当于他尼克吃了败仗。

可若是转念一想，危机和机会往往是相互转化的。

高音记录被破不假，但同时他也可以利用这个，来提高自己在华国的知名度。

况且，再联系起这个节目。

既然节目以旅行为主，那么是不是可以邀请对方来阿美莉卡呢？

念至此处，尼克当即找人询问了何启民的联系方式。

本想立马就打电话商量这件事，可碍于时差。

尼克最后还是等到了晚上合适的时间才行动。

阿美莉卡的晚上，华国的上午。

每一期节目结束之后，何导都会和艺人们在录制地逛上那么一逛。

这次自然也不例外。

众人此刻正一起坐在街边遥望蓝天。

“老何，咱们节目马上就最后一期了吧？”忽然，洪云先发出了疑问。

“去哪啊？”

“都最后一期了，我也懒得和你们卖关子了。”何导不愿再搞些弯弯绕绕，决定直接将最后一期的目的地说出来。

“咱们去——”

“叮铃铃，叮铃铃。”

同一时间，不同地点，相似的事情又再次发生。

何导一脸懵逼的拿出了手机。

原本发生这种事就够巧了，现在又看到来电显示上的号码归属地。

他彻底无语了。

阿美莉卡的人，没事给他打电话？

若非他有朋友就在阿美莉卡，他是铁定把这个当诈骗电话的。

点击了手机界面上的绿色按钮，何导选择了接通。

“喂？”

“您好，请问是何启民导演吗？”

“我们是阿美莉卡……我是尼克。”

“…………”

一接通电话，尼克就将自己的来意明确的表达了出来。

这是要说下一期去哪的节骨眼上，邀请众人去阿美莉卡？

何启民暂时不清楚这通电话的真实性。

可对方的话，确实给他提供了一个很好的思路。

“行，等我确定以后，过两个小时给你们答复。”

一个字开场，一句话结束，何导很快挂断了电话。

“各位，出了点小问题。”

“至于下一期去哪嘛，等中午吃饭的时候，我再告诉大家……”

----------------------------------------

第444章 这棒子国，不是一样也有中餐馆吗？

“不是，老何你——”

何导话音落下，洪云便忍不住了。

他实在没想到，这老家伙居然能不要脸到这种程度。

明明刚才说完不卖关子，结果接一通电话之后，立马就变了。

“算了算了。”吕嘉年对着洪云摆了摆手：

“老何什么人，这么长时间了，你还不了解嘛。”

闻言，洪云止住了刚到嘴边的吐槽。

这画面看似是老吕在帮老何。

但实则，老吕说的一点毛病都没有。

毕竟老何不要脸已经不是一天两天了。

“行，等中午吃饭再说吧。”

见众人之中没人再发表异议，何导火速离开现场，去确定电话的真实性。

经过一系列的操作得知对方真的是尼克公司后。

他动摇了。

起初他本想着，最后一期节目就到京城录制。

可仔细想想，京城熟人太多，艺人们大多都在京城玩过。

尤其是顾帆，那更是对京城的地形了如指掌。

如果再播那些的话，可能就没什么新意了。

相比起来，他更看愿意思考尼克提出的方案。

只不过在他的设想里，所有艺人最好是不要一起去。

让顾帆和随身摄影一起去阿美莉卡就好了。

至于其他艺人，则安排到其他国家。

“到底怎么做呢……”

何导捏着下巴陷入了思考当中。

时间一分一秒的过去，最终不到半个小时的时间，他还是做出了决定。

“草！干了！”何导一拍自己房间内的桌子，敲定了心中的方案。

按照和众艺人约好的时间，何导准时到达了吃午饭的地点。

马上就要透露下一期节目的去向，所有艺人都目光灼灼的盯着何导走进包间。

“各位，我想好了！”感受到众人的眼神，何导直接开门见山的说道：

“下一期，咱们去的地方不一样。”

“小帆去阿美莉卡。”

“老洪去棒子国。”

“老吕去樱花国。”

“老张去……”

“……”

连着将众人的去向说完后，何导面色郑重的看向了众人。

“到时候大家到了以后，可以立刻启程往华国赶。”

“这样一来，哪怕是我们走的路不同，但最后的目的地，都是一致的。”

“等最后都回来，我们再一起结束节目！”

条条大路通罗马。

何导口中说的方案，众艺人能够理解其背后的含义。

可看着那副熟悉的嘴脸，众人总感觉这家伙隐瞒着什么。

“不行！老何，我不同意！”洪云突然发声拒绝。

以这样的形式来结束节目，本身并没有什么问题。

况且节目一向是何导说的算，没悄悄把他们运走就不错了。

这有什么好不同意的？

众艺人目露疑惑的扭头看向了洪导，等待其给出解释。

“凭什么老吕去樱花国，我要和老吕换。”

搞了半天，原来是想要换地方。

众艺人无奈的瞥了洪导一眼。

“靠，凭什么！我不换，我才不去棒子国呢。”

两人言辞激烈的争抢让何启民有些摸不着头脑。

他这样安排，只不过是！率性而为之。

这樱花国究竟有什么吸引力，能让两个老朋友争着去？

“不是，你们俩在争什么？”何导问出了自己内心的疑惑。

当局者迷，旁观者清。

对于二位老哥为何如此较真，顾帆心里也算是略知一二。

“我比较喜欢樱花国的特色，我想去。”洪导率先回答了何导的问题。

“啊？什么特色？”何导下意识的开口提问道。

在场的艺人们似乎是发现了什么不得了的事情一般，一个个意味深长的看着洪吕二人。

“那温泉比较多，我想尝尝地地道道的刺身。”

“而且棒子国那边全是泡菜，吃不惯啊。”

“啊？就这？”洪云的说辞令吕嘉年大跌眼镜。

“要不然呢？你以为是什么？特色服务业？”洪导知道众人心里在想什么，直接将众人心中所想点破。

众艺人低头不语。

“开什么玩笑？我这么爱老婆的人，会干那种事儿吗？”

“而且也不止那些，我儿子喜欢奥特曼，我去那儿之后，给他带个奥特曼回去！”

“倒是你，老吕。”解释完，洪导又将话题重新抛到了吕嘉年身上：

“你可是万年单身，为什么想去那？”

“因为特色服务业？”

“额……额……”面对洪导充分的理由，吕嘉年抿了抿嘴，说话开始磕磕巴巴起来：

“对！主要是我想遵从何导的安排！”

平常反驳何导次数最多的两个人就是吕嘉年与洪导。

现在突然说想要遵从安排，属实是太阳打西边出来了。

众艺人看着吕嘉年笑而不语。

这一局到目前为止，算是吕嘉年输了。

看着满脸写着心口不一的吕嘉年，何导开口改换了两人的地点。

“那就老洪去樱花国。”

“老吕你去棒子国吧。”

实在找不到继续辩驳的理由，吕嘉年点了点头。

他可以服何导，但是绝对不服老洪。

哪怕是败走当场，他也依旧忍不住嘟囔了最后一句。

“老洪，怕老婆就怕老婆，下次直说就好了。”

本就胜利争取到了权益，洪导听到这话，遂忍不住乘胜追击：

“谁演过幸福耙耳朵我不说好吧。”

“好好好，拿黑历史说我，我只是演的，可有人是真的！”

真正的唇枪舌剑往往直指痛点，两人越说越起劲。

直到最后，洪导以一个喷不了的理由，结束了斗争。

“老吕，我给我儿子带奥特曼。”

虽然几人平时在一起没个正行，可说到孩子这个话题上。

就没人再争吵了。

在爱孩子顾家庭这一点上，洪云是真男人。

“行行行，算我输了。”吕嘉年摆了摆手，以示休战。

“要不要给你也带一个？”洪导冷不丁的说了一句。

你给儿子带，给我也带一个！？

听着洪导的话，刚刚才平息情绪的吕嘉年顿时红温了。

“洪！云！”

“你丫什么意思！？”

“你——”

吕嘉年正欲发声讨伐洪导，可话刚说到一半，就被叶昊然抬手拦了下来。

“洪导，回来的时候，麻烦给我也带几个……”

啊？

此话一出，先是吕嘉年愣了。

紧接着，在场的所有艺人都愣了。

面对众艺人的眼神，叶昊然淡然道：

“我也有儿子。”

好家伙。

怎么把这一茬给忘了。

听了叶昊然的解释，众艺人回过神来。

由于情绪被打断的缘故，吕嘉年也不好再多抨击洪云什么。

众人新一期所去的地点，就这么决定好了。

本来是过来一起吃饭，可大家硬生生聊了半天，桌上的菜还没怎么动。

聊完去向后，众艺人便开始吃饭。

一顿饭的时间大概三十多分钟左右。

吃完饭，何导便给了众艺人临行前最后的叮嘱。

“各位，等会节目组的工作人员，摄像小哥会接大家。”

“等到了地方之后，你们看时间待几天。”

“周二的时候，我们京城集合。”

“小帆留下，我有话说，其余人都可以去准备了。”

反正最后还要到京城，这也并非正式的告别。

点了点头后，除了顾帆以外，众人便各自回房间收拾东西。

包间内独留下了何导与顾帆两人。

“怎么了，何导？”顾帆率先发文，打破了沉默。

“小帆，这次去阿美莉卡，尼克公司那边的人，应该会去接你。”

“至于你后面答不答应和他们一起，我就不干涉了。”

虽说阿美莉卡那边有听弦娱乐的分部。

可相比起来，尼克明显是地头蛇级别的势力。

和尼克在一起，不说其他，至少在人身安全方面，还是很有保证的。

“谢了，何导。”顾帆对着何导拱了拱手。

“行了，你也去收拾收拾吧。”

“机票你和摄影小吴商量着订，到洛杉矶的，订好记得告诉我，我和尼克那边说一声。”

听完了何导的嘱咐，顾帆点了点头，准备回房间收拾东西。

“哦对了。”

刚走到包间的门口，顾帆又被何导的声音给叫住。

“怎么了，何导？”

“小帆，一路保重啊。”

明明说好了最后的告别是在京城。

可何导却还是一副语重心长的模样说出此话。

看着何导的表情，顾帆总感觉他像是在隐藏着什么……

“放心，何导。”

应了一句话后，顾帆便离开了包厢。

与此同时。

另一边。

洛杉矶尼克的公司内。

本来夜晚是大家都该休息的时刻。

可尼克的公司此时正灯火通明。

连带着尼克本人在内，都在不断的忙碌着。

“摩根，爱丽丝那边联系了吗？到时候去接顾帆，一定要有她的。”

尼克正焦急的询问着助理，其交代下去的事项：

“还有黛尔，邓布利多他们。”

顾帆在阿美莉卡的知名度确实很高，可摩根完全想不通，尼克为何会这般如临大敌。

明明只是为了接个机，却额外弄的如此隆重。

跟着尼克做了多年的助理，他还是第一次见到尼克邀请这么多人的场面。

“都说过了，他们都说到时候会准时到场的。”

“好！那明天咱们一起去接顾帆！”得知了结果后，尼克面露喜色。

…………

顾帆是和众艺人们同一时间离开。

相比起来，他飞行的距离算是比较远。

先是坐飞机从西藏到上海，随后又经过十多个小时的飞行。

顾帆和摄影小吴二人才堪堪抵达洛杉矶。

正常情况下，待在飞机上，手机统一规定的得处在飞行模式。

顾帆也是按照规矩，直到下飞机时才将飞行模式关闭。

然而，令他完全没想到的是。

他刚把手机飞行模式关闭，微信群聊内，就有消息响了起来。

是《旅歌》节目组的群聊。

洪云：“@何导何启民你什么意思？突然搞这一出？”

他的飞行距离最远，所以也是最后一个收到消息。

群聊内，以洪导为首，所有人都在对何导进行讨伐。

正当顾帆准备仔细看看到底发生什么的时候。

群聊的视频通话打了过来。

刚一点击接通，洪导的骂声便在手机中响了起来。

“喂？老何？你丫什么意思？什么叫已经结束了，到时候各回各家就行？”

“说好的一起到京城呢？”

从众人视频聊天的背景上来看，显然有人已经到了酒店，而有人和顾帆一样正待在机场。

何导没有理会洪云的话，先是看了一眼手机屏幕。

确认了众人都在后，才开始讲话。

“各位，不好意思。”

“我爱撒点儿小谎。”

“大家想必现在都已经到了。”

“我就不多说小心注意的话了。”

伴随着何导话音的响起，视频聊天的氛围明显变了。

所有人都一言不发的看着屏幕当中的何导。

“这次节目，等摄像小哥跟着录两天。”

“就算是正式结束了。”

“大家也不用一起回京城。”

“周二以后，各回各家就好。”

“至于老洪你说的，怎么这么突然才说。”

言至此处，何导略微顿了顿。

“我想回答的是。”

“人生又何尝不是这样呢？”

“你永远不知道明天将会发生什么样的突发事件。”

“珍惜当下，才是人生这场旅途，最大的意义。”

“各位，玩儿的开心！”

几句话说完，何导便直接退出了视频聊天。

其余几人愣在当场，久久没有说话。

过了好一会儿，众人才回过神来。

“小帆，真就这样结束了吗？突然到连个像样的告别都没有？”洪导语气有些失落。

其实这一切都是有预料的，只不过顾帆也没想到，何导居然会玩这么一手。

“何导说是，应该就是了。”顾帆回答了洪导的问题。

“你们都到了吗？”似乎是不想结束话题，洪导又重新开启话题。

这可能就是华国人刻在骨子里的基因。

明明大家都已经接通视频了。

可依旧有人会问出这么一句废话。

“早到了，吃两顿泡菜了，不是我说，棒子国一点好吃的东西都没有！”想要调节聊天的气氛，吕嘉年吐槽了一句自己的近况。

如果说其他的东西，顾帆可能插不上嘴。

但是说到这里，他必须得替棒子国说句公道话了。

“吕哥，这个我不同意。”

“是你没吃到好的。”

“这棒子国，不是一样也有中餐馆吗？”

----------------------------------------

第445章 要不？我来写一首？

好家伙！

一语惊醒梦中人！

顾帆的话让吕嘉年当场就愣在了原地。

“你说的对啊！棒子国也有中餐馆，我去中餐馆吃就行啊！”

似乎是心中明悟，吕嘉年又重复了一遍顾帆的观点。

明明这么简单的事，却搞的这么复杂多少有点落人笑话。

吕嘉年话音落下，视频聊天中其余人就纷纷哈哈大笑了起来。

和其余艺人们单枪匹马的独闯他国不同。

顾帆来到洛杉矶，是有人接机的。

虽说之前就打过照面，但毕竟还不太熟悉，顾帆也不好让人多等。

“我刚下飞机，还有人等着。”

“我先挂了哈。”

几句话说完，顾帆便退出了视频聊天。

有些时候，世界就是这么不公平。

众人很敏锐的捕捉到了顾帆话中的关键点。

本来好不容易活跃起来的气氛，一下就僵住了。

人比人，气死人。

顾帆一到阿美莉卡，就有人接机。

可他们呢？

只能和摄像一起。

两个啥都不熟的人，去处理在异国他乡遇到的问题。

几乎是顾帆退出群聊的瞬间，众艺人就不想再聊下去了。

“额，那我也先走了啊。”

“我还没出机场呢，先挂了……”

“……”

一句又一句意思相同的话从众艺人口中说出。

视频聊天到此彻底终止。

与此同时，顾帆也和摄像小吴二人一起，走出了机场大厅。

“surprise！！”

刚一走出大门，一阵突兀的呼喊声在顾帆耳边响起。

紧接着映入眼帘的，便是整齐划一的队伍，与漫天飘洒的冷烟花。

“欢迎来到洛杉矶！”

“Mr.顾！”

以尼克为首，爱丽丝，黛尔，邓布利多，凯文等人正面色兴奋的看着自己。

感受到众人激动的目光，顾帆笑着对众人招了招手。

“hello啊，everyone！”

两边互相打完了招呼，似乎是早就约定好了一般。

邓布利多几人立马就朝顾帆迎了上来。

“顾，你的箱子我来帮你拿吧！”爱丽丝轻声说着，十分自然的接过了顾帆手中的行李。

“顾，好久没见了！我必须要给你一个拥抱！对了！你看！我专门穿了戏服来接你！”一身大红色戏袍的凯文对着顾帆就来了一个熊抱。

顾帆理解凯文想要表达尊重与欢迎的那种热烈情绪。

可是黑色的肤色，配上大红戏袍，再加上头上那标志性的脏辫。

只能说……

有一种中西结合的特殊美感。

这次接机主要是由尼克主张的，和歌手中的一众老朋友叙完旧。

顾帆便将目光挪到了尼克的身上。

后者明显也察觉到了这一目光，对着顾帆露出了一个祥和的笑容。

由于两人的关系并没有那么深。

再加上顾帆吊打了叶昊然那么多次，又刚刚破了尼克的世界纪录。

二人从职业属性的层面上来说，还是对手。

所以尼克就只是伸出了右手。

get到尼克的意思，顾帆同样伸出右手。

两人握完手后，尼克指向了停在一旁的商务车

“顾，你能让我们来接机，我很高兴。”

“走，先到我那逛逛！”

两句话说完，尼克就拉着顾帆坐上了车。

在这期间，摄影小吴一直在旁边看着。

何导嘱咐过他，到了洛杉矶之后会有人去给顾帆接机。

他也在脑海中设想过，来接机的人都会是一些知名的艺人。

可他完全没想过，对方接个机居然会搞这么大的排场。

尼克这公认世界第一的歌手，就不提了。

光这个接机的配置。

机场大厅门口的红毯，标准的商务车车队，以及周围站着的几十个西装大汉。

估计内娱的许多顶级艺人都望尘莫及。

等等！

似乎是想到了什么，摄影小吴突然一顿。

方才他和顾帆自从下了飞机以后，一路都是在工作人员的带领下到机场大厅门口的。

明明坐飞机的时候人不少。

可看看这个出口，哪有几个过往的行人存在？

也就是说，在尼克等人准备接顾帆之前。

就已经把整个机场的事情全都安排好了！

真正的欢迎仪式并非从出门的冷烟花开始，而是从他们下飞机开始所体验的每一刻。

都是欢迎仪式！

折煞旁人！

实在是折煞旁人！

他摄像小吴，跟着顾帆当其的随身摄影师。

沾光体验了这种服务，这辈子也算是值了。

投之以桃报之以李。

体验了这无比人性化的服务后，摄影小吴坚定了要拍好顾帆的心。

看着前方顾帆和尼克渐行渐远的背影。

二话没说，摄影小吴就打开箱子扛起了设备。

…………

众人的目的地是尼克公司。

或许是考虑到顾帆坐了十多个小时的飞机。

车上的众人都没多说话。

而顾帆也乐的清净，一路上一直在欣赏沿途的风景。

嗯，可惜陈易不在。

要不然以这厮多年沉浸在游戏里的时长。

高低得来给司机指个路。

嗯？

念至此处，顾帆拿出手机给陈易发了个视频聊天。

即便这里现在是白天，可以顾帆对陈易的了解。

如果这家伙没出节目的话，不出三秒，必然就能接通。

伴随着一阵铃声的响起……

“喂？”陈易的声音从手机中传了出来。

果不其然，这家伙还没睡。

“怎么还没睡？”顾帆明知故问的说了一句。

“过两天要上节目，这不通宵游戏呢嘛。”

“英俊兄，你现在在哪呢？最新一期的节目我看了。”

“太牛批了，你是怎么驯服狼的？回来教我啊！”

圈内的正常人谈到节目中的事，就算是先夸赞，一般也都会先夸赞歌曲。

嗯，看来陈易还是那个陈易。

“行，等回去你找头狼，我教你。”顾帆顺着话题开了个玩笑。

随后便对着窗外将手机镜头翻转。

窗外的画面顿时进入陈易眼中。

“我靠！英俊兄！你—你—”

连续两个你字，看着手机画面中的一切，陈易有些急迫。

“早说啊！早知道我去那等你了！”

“虽然没去过洛杉矶，但我不是吹，那得地形我比本地人都熟！”

“哦对了，马上到联邦银行大厦了，我在那个楼顶有架飞机。”

“前面左拐再右拐，就到格罗夫街了，想当年我还往那送过披萨。”

“好莱坞山我还有套别墅。”

“对！比利弗山庄也有一套！”

“……”

因为之前参加《歌手》的缘故，几位不会中文的艺人。

在回国之后都苦练了一段时间的中文。

所以陈易在视频聊天中所说的一切，他们都能听懂。

只不过，听着陈易所说的话，他们全懵了……

陈易以前在格罗夫街送过披萨？

在比利弗山庄有豪宅？

甚至后面还在联邦银行大厦有飞机？

陈易的年龄也就二十来岁。

难道浓缩的才是精华？

陈易从畜生到现在短短几十年，简直堪称传奇中的传奇啊！

“冒昧的问一句，陈他真的是个简单的歌手吗？”凯文瞪着大大的眼睛，无比疑惑的问道。

好家伙！

坏事了！

面对凯文突如其来的发问，顾帆一时间不知道该说些什么。

可陈易还在不断地列举个不停。

无奈之下，顾帆只能打断其说话，简单的告别了一句后，就立马挂断了通话。

如果是陈易在，肯定就不管其他，先好好装上一波再说了。

两人认识这么久，就当是给这家伙增添点神秘感吧……

念至此处，顾帆点了点头。

秉承着坚决不弄虚作假，不说谎话的思想，顾帆淡淡道：

“在我出道的时候，他是的。”

“但是在那之前，我就不知道了。”

闻言，凯文先是陷入了沉思。

随后又竖起了大拇指：

“当初没看出来，陈算条汉子！”

有了话题的切入点之后，几人也逐渐在车上聊起了天。

时间就在众人的闲谈当中过去。

不知不觉间，车子便行驶到了尼克公司的楼下。

“到了，可以下车了！”尼克出声提醒了一句，随后便率先下车，替顾帆拉开了车门。

原本尼克为顾帆准备的欢迎仪式，就包含公司员工们一同欢迎的部分。

员工们也一直在楼下等待。

然而，此时此刻，看着自家公司的车子回到公司。

所有在等着为顾帆欢呼的工作人员们都傻眼了！

要知道，尼克可是全球公认的世界第一歌手！

全球第一歌手，亲自开门请人下车！？

这可是一众员工字典里从来没连在一起思考过的词汇。

呆呆的看着眼前的一切，门口的员工们不知所措。

或许员工们心中很惊讶。

但对于他们的想法，顾帆都不得而知。

在其心中最基础的礼貌不能丢。

下车后，顾帆对着尼克点了点头：“谢谢了。”

“上次我去华国也受到了同样的待遇。”

“这回我们作为东道主，自然要一样。”

“走吧，去我的公司看看。”

“瞧瞧有没有你们风华娱乐的氛围好！”

两人在车上已经聊过好一会儿了。

关系得到了进一步的深入，尼克人也更加热情。

领着顾帆，就走到了公司门口。

“欢迎顾帆来到洛杉矶！”

“欢迎顾帆来到洛杉矶！”

“我的天！近看真的比网上还帅！”

“顾帆满足了我对东方面孔所有的幻想。”

“天哪！他过来了！他过来了！！”

“哦！两个世界巅峰的实力的男人在一起，我受不了了……”

“……”

起初在尼克的设想中，公司的众员工本应该是该在顾帆进门的那一刻，齐刷刷的喊：

“欢迎顾帆来到洛杉矶”才对。

可顾帆不过刚一走近，怎么一众女员工就突然变卦了开始犯花痴了！？

不对！甚至变卦的人里还有男员工！

捂住了满脸的黑线，尼克不知道该说些什么好。

毕竟平常在公司里这些人也是那么对待他的。

“顾帆，见笑了。”对着顾帆露出了一个尴尬的笑容，尼克立马摆手驱散了一群花痴。

“不过也没办法，谁让上帝给了你一张这么帅气的脸呢。”

尼克话音落下，还没等顾帆来的及回话，邓布利多似乎是想纠正什么，遂率先插了嘴：

“尼哥…哦不，尼克老哥。”猛的被凯文白了一眼，邓布利多立马改了说辞。

有时候想用中文来表示尊重，还真不容易。

抹了抹头上的汗，邓布利多将想说的话说了出来。

“上帝只管西方，东方归玉皇大帝管。”

好好好！

看来回国之后，没少了解华国的文化。

顾帆在心里给邓布利多点了个赞。

尼克很显然不太了解这方面的文化，随便打了个哈哈，就带着众人一起上楼前往了办公室。

空穴不可能来风，尼克这么用心的接顾帆，肯定也有目的。

只不过等众人都到办公室后，他才敢开口。

“顾，你接下来打算在洛杉矶干什么。”

“如果不忙的话，要不要和我一起，我最近有场十万人的演唱会。”

“到时候你和我一起出场？”

“还有大家也一起，愿意吗？”

原来前面的一切铺垫都是为了这个。

反正都到洛杉矶了。

与其和摄像吴哥一起满大街的瞎逛。

倒不如直接答应尼克。

况且这也能增加自己的影响力不是？

顾帆点了点头。

“好！”

敲定了接下来的项目内容，几人又再次闲聊起来。

对于顾帆来说，他不过是随手来了洛杉矶一趟。

就能够引得全球最强歌手亲自邀请一起去演唱会。

可在看看屋内的其他艺人。

曾经邓布利多，黛尔等人也不是没和尼克的公司提过，一起合作的请求。

只不过最后几乎无一例外，发出的请求都石沉大海。

这种天差地别的待遇，让几人皆忍不住唏嘘。

同时也让他们感到感慨。

虽说尼克这次说是请他们一起去演唱会。

但是从实质上看，说白了他们只是个小小的彩头而已。

真正重要的，是顾帆。

若非他们和顾帆关系匪浅，尼克可能根本就不会请众人。

不过即便如此，这也是难得碰到一次的机会。

“顾，你喜欢什么类型的歌曲，我们俩来合唱一首，咱们配合一次。”聊了半天，尼克无比认真的对顾帆说道。

这本就是一个巧妙借势壮大自己人气的机会。

顾帆并不在乎什么排名，可两人背后的立场不同，所代表的东西都太大。

既然对方这么问，那他可就不打算客气了。

“要不？我来写一首？”

----------------------------------------

第446章 尼克曾经心中引以为豪的骄傲瞬间被击碎了

听着顾帆随口为之的一句话，邓布利多等人皆露出了无比羡慕的目光。

他们羡慕顾帆这种天赋。

相比起来，他们每次创作歌曲，能拿出来的，唯有努力二字。

可努力只能让你达到你的上限。

天赋这种东西，能决定你的上限在哪。

像顾帆这种天赋，可不是人人都能有的。

只能说……

虽然这么长时间没见了。

可顾帆，依旧还是那个顾帆。

“真的吗！？”尼克惊疑的问出了声。

作为世界公认的第一歌手。

顾帆在《旅歌》节目中，屡战屡胜的击败了叶昊然等人。

他在得知这个消息的时候，就已经想和顾帆比拼一把了。

所以才会如此积极的去邀请顾帆，去给其接机。

如今顾帆主动提出写歌。

这不正是好机会？

“真的。”注视着情绪略显兴奋的尼克，顾帆淡淡说道。

“那太好了！”面带喜色的欢呼了一句，尼克直接将内心最真实的想法表露了出来：

“刚好我也想写首歌。”

“要不，我们两个比一比！”

“这样你们节目拍回去，也更有看点啊！”

好家伙！

还真是看热闹不嫌事大。

一众外国艺人难以置信的盯着尼克，不知道该说些什么好。

从职业的属性上来讲，每个不同的歌手之间，都互为对手，互相斗争。

尤其是顶级歌手之间，这种斗争就更激烈了。

众人心里清楚这一点，但却万万没想到，顾帆不过刚提出要写歌。

尼克就迫不及待的想要比比。

话题就这样在一次回到顾帆的身上，感受着众人期待的眼神。

顾帆点了点头。

他明白这位世界公认的第一歌手脑海中在想什么。

对此，他也是乐意之至的。

“可以啊！”顾帆维持着脸上的笑容，给出了回应。

说干就干，尼克在得到了肯定的答复后，就立马带着顾帆等人前往了自己平常创作的办公室。

“这边请！”走到门口后，尼克抬手对着顾帆摆出了一个“请进”的姿势。

说是创作的地方，可实际上，屋内也就只有一点最简单的陈设罢了。

除了做基础的桌椅纸张以外，屋内就只剩下一面窗子。

就连周边的整个墙体，都是由玻璃制作的。

根据心理学研究表明：

内心越是简单的人，往往越需要依靠装修，家具，物品等来填补住内心的空虚。

而越是内心充盈的人，往往对简洁有着超出常人的需求。

再加上这里是公司内部，走廊上人来人往。

一面玻璃，根本就不足以阻隔外界的嘈杂。

这屋子明显还有要闹中取静磨炼自己心智的意思。

一间创作室，就可以说明很多东西。

也难怪尼克一直是世界第一歌手。

能够做到这种地步，娱乐圈还真找不出几个人来。

面对尼克的邀请，顾帆闲庭信步的走入了这间纯玻璃的创作室内。

“我有计时的习惯。”

尼克进屋后，自顾自的说了一句，随后便打开计时器，坐在椅子上沉思起来。

透过玻璃墙，屋外的众人看到这一幕。

不管是摄像小吴也好，还是邓布利多几人也好。

全都露出了无可奈何的表情。

实话实说，尼克这一波，属实是吃了信息差的亏。

他们没见过尼克创作的时候是什么样。

可顾帆创作的时候是什么样，他们还不清楚嘛……

在顾帆面前拿计时器？

这不纯纯的关公面前耍大刀嘛。

属于两人的这场创作比拼刚开始，众人仿佛就已经看到了赢家会是哪位。

屋内。

对于尼克的举动，顾帆甚至有点想笑。

搞什么不好，非得这么玩。

在尼克说要演唱会上一起合作一首的时候。

顾帆就已经想好什么歌了。

眼下的场合，把歌写出来就完了呗。

看着沉思完犹犹豫豫准备动笔的尼克，顾帆直接开始奋笔疾书。

一分钟时间过去。

顾帆歌曲已经写完了了大半。

看着自己对面已经将一张a4纸写满了大半的顾帆。

尼克懵了！

在阿美莉卡，他从来没见过一个歌手创作时的状态是这样的。

他见过一些创作歌曲极快的人。

可即便是速度再快，也会时不时的删删改改。

而顾帆呢。

根本连一点改的痕迹都没有。

比起歌手，他觉得顾帆更像是一个无情的创作机器。

等会！

一张纸已经写满了？

自己不过思考一会儿的时间，顾帆就已经开始在另一张纸上写写画画。

听着笔尖划过纸张的声音，尼克感到了前所未有的压力。

不知不觉间，额头上已然冒出了颗颗豆大的汗珠。

“怎么了？”察觉到尼克的目光，顾帆抬头问了一句。

“额？你怎么冒汗了？”

他甚至还有闲工夫抬头聊天！

抹了抹额头上的汗，尼克抿了抿嘴。

“没事没事，就是屋里有点热了。”

“你继续。”

用手指了指顾帆手上的笔，尼克小心翼翼的回道。

“没事，我已经写完了。”

“我出去叫他们调个空调！”

两句话说完，顾帆合上笔盖走出了门。

写完了！？

看着顾帆写满创作的纸张，在看了看计时器。

尼克曾经心中引以为豪的骄傲瞬间被击碎了。

“没事没事，我比顾帆持久。”

在残酷的事实面前，尼克只能用苍白的语言给自己打气。

可两人的速率相差太大，他还是绷不住了。

反正都已经输了，再这么做下去，还有什么意义？

尼克放下了手中还未创作完的歌曲，拿着顾帆写的歌就走出了创作室。

这屋子太热，他是一刻都待不下去了。

两人的步伐一前一后。

顾帆刚出门没多久，身后的尼克就跟了出来。

“我们可以看看吗？”将写满创作的纸张在手上晃了晃，尼克询问道。

顾帆点了点，没多说什么。

“oh？”

“see you again？”

出于下意识，尼克将歌名念了出来。

对于尼克来说，这只是顾帆方才创作的一首歌。

可对于邓布利多等人来说，其中所蕴涵的东西。

就远远不同了……

“see you again”中文翻译过来，是再见的意思。

如果在没有语境的情况下去推测。

那么这个再见，可以说是重逢。

同样也可以说是告别。

如果说是重逢，那么站在顾帆的立场上。

来到阿美莉卡，又是和谁重逢呢？

尼克和顾帆关系不深。

顾帆在阿美莉卡的朋友，也就只有那么几个。

如此一来，人群的范围自然也就锁定了。

除了在《歌手》节目中接触的邓布利多，爱丽丝几人以外。

顾帆说的还能有谁？

几乎是听到歌名的瞬间，几人便察觉到了歌名的意思。

先是面面相觑的互相看了对方一眼，随后又一同露出了难以置信的表情。

他们实在没想过，顾帆居然会把他们写进歌里！

短暂的震惊过后，几人就连看顾帆的眼神都变了。

“It's been a long day without you my friend。”

“And I'll tell you all about it when I see you again。”

“……”

没有注意众人的情况，尼克一边聚精会神的念着歌词，一边看着歌词上的旋律。

实话实说，从看到歌词的第一句开始。

尼克就已经感受到顾帆在音乐领域的功底有多深厚，天赋有多强了。

这个第一句，光从旋律上来看。

最佳的诠释方法是让声带出于薄模式。

然后在利用头部和躯干的支撑，去发出混声。

这样才能让声音处在高频的饱满状态。

如果要一直这么做，哪怕是他，都会隐隐感到吃力。

“顾，这里你打算用薄模式的混声处理？”尼克指着第一句，对顾帆询问道。

高手过招，往往只需要一眼，就能够看清楚对方的想法。

如果是其余人来，可能就看不出来这些了。

顾帆笑着点了点头，发自内心的肯定了尼克的水平。

“厉害！”尼克对着顾帆竖了个大拇指。

紧随其后，他就看到了邓布利多几人的状态。

不是！

尼克理解顾帆写这首歌的时候，可能有几人的原因在。

可这几人怎么就感动成这样了……

好在是现在是在公司里。

要是在私下，他真不怀疑这几个家伙可能鼻涕一把，泪一把。

“歌很好！只是我看到这首歌里还有说唱的——”

“既然是合作，我想的，这首歌我们一起唱。”

尼克一句话还没说完，顾帆就把自己的打算说了出来。

一个势均力敌的对手，往往也是酒逢千杯的知己。

顾帆说出此话，尼克立马就明白了其的意思。

在写歌创作这方面，是他提出的比拼。

然后败了。

而新一轮的博弈，由顾帆提出。

胜利与否，届时将有台下的观众决定。

要知道，去看尼克演唱会的。

那可都是他尼克的粉丝。

如果这都不敢接下，那他尼克就不是世界第一歌手了。

眼中表露出丝丝缕缕的兴奋，尼克点了点头。

“好！”

“时间不早了，我让人去准备午餐。”

“必须让顾你体验一下，我们阿美莉卡的美食！”

几句话将话题转移到别处，尼克便带着众人重新在公司内逛了起来。

到了饭点后，顾帆跟着众人一起用了餐。

说是阿美莉卡的特色美食，但从体验上来讲。

可能也就比棒子国的泡菜强点。

由于众人知道顾帆来到阿美莉卡有录节目的任务在。

于是在接下来的几天内，就带着顾帆逛了一些景点。

一直到周一，演唱会开始的日子，顾帆才重新回到尼克公司准备演唱会的事宜。

阿美莉卡时间，下午18点。

洛杉矶Sofi体育场。

伴随着粉丝们一个接着一个的进场。

将近10万座位一个接着一个的被坐满。

原本安静的体育场逐渐变的嘈杂起来。

来这里看演唱会的基本都是尼克的粉丝。

所以大家讨论的内容多和尼克有关。

所有人都在期待着尼克的登场。

晚上19点。

演唱会正式开始。

尼克先是以一首歌开场，随后便与观众们进入了演唱会的正常流程。

就这样大概过了半个小时左右。

场上的尼克在与粉丝们聊天时，开始刻意的将话题往嘉宾的话题上引。

“各位，这次的演唱会。”

“我为大家了许多朋友。”

“其中有一位特别神秘。”

“大家猜猜会是谁？”

在期待感的塑造这方面，顾帆只能说，尼克对比起洪导何导，还是嫩了一点。

如果是这两位，可能在演唱会之前，就提前说了。

尼克在这个时候才说，其中固然有想给粉丝们一个惊喜的因素。

不过相比起提前说，效果可就大打了折扣。

但即便如此，台下依旧还是有许多粉丝们无比捧场的开始猜了起来。

“不对！”

“猜错了，猜错了。”

“害，我给点提示吧。”

“这位朋友，来自神秘的东方国度！”

众所周知，东方国度和神秘两个字结合在一起。

除了华国以外，就不可能是其他国家了。

而最近几年，华国比较出名的歌手……

思绪行至此处，顿时就有两个字浮现在了台下众粉丝的脑中。

“顾帆？”

“难道是顾帆！？”

“顾帆！”

闻言，台上的尼克脸上露出了欣慰的笑容。

粉丝们猜对了。

可与此同时，也在侧面说明了另一点。

他不过提出东方神秘国度不到一秒。

台下就已经有人反应了过来。

可想而知，顾帆的知名度到底有多高！

“哈哈，大家猜对了！”

“接下来，让我们一起热烈有请顾帆上台！”

尼克话音落下，台下的粉丝们接二连三的开始鼓掌。

不多时，十万人齐齐鼓掌的画面便出现在了体育场内。

见此一幕，尼克顿感压力巨大。

台下的众人是尼克的粉丝没错。

但他们喜欢尼克的同时，同样也可以喜欢顾帆。

阵阵掌声当中，顾帆缓缓走上了舞台。

原本台下的众人只是鼓掌。

可在顾帆现身的那一刻，从台下传来的掌声中，就夹杂了些许疯狂的欢呼与嘶吼。

“顾帆！顾帆！顾帆！”

“顾帆！”

“……”

听着台下观众的欢呼声，后台准备的邓布利多几人已经懵了。

若非“顾帆”这两个字，念得有些蹩脚。

他们真的怀疑，自己是处在顾帆的演唱会上。

众人心中所想，顾帆不得而知。

此时此刻，他已经走到了舞台正中央，站在了尼克身边。

“各位阿美莉卡的朋友们。”

“大家晚上好！”

“我是顾帆！”

----------------------------------------

第447章 最后一期

音响放大了顾帆的声音，LED大屏上出现了顾帆的面孔。

一句简单的华语介绍后，在场的一众老外好似齐齐约好了一般。

现场开始了一浪又接着一浪的欢呼。

在尼克的演唱会上看到顾帆，这是他们想都不敢想的。

明明只花了一张票的钱，却看到了音乐领域最顶端的两个男人同台。

所有粉丝都沉浸在顾帆到来的喜悦当中。

然而，有人欢喜有人愁。

人与人之间的情绪并不相通。

就在众粉丝们都因为这个惊喜而开心之际。

尼克却感受到了前所未有的心理压力。

当初他本以为，这里是洛杉矶。

应该是他的主场，就算是情况再变，他也该稳压顾帆一头。

可此时看着台下众人的状态。

他就知道，想要稳稳压着顾帆，肯定是做不到了……

“哈哈，看来大家都很惊喜。”

“这回顾帆是以嘉宾的身份来到洛杉矶。”

“不知道，大家会不会期待我们合作的歌曲呢？”

尼克出言发话，在调节气氛，稳定情绪的同时，开始有意无意的将话题往歌曲上引导。

几乎是其话音落下的那一刻，众人就理解了其的意思。

紧接着，十万人便齐齐喊到：

“期待！期待！期待！”

“……”

粉丝与艺人们在舞台方面的沟通，一直是一上一下。

众粉丝呼喊完，尼克就把话茬交给了顾帆。

“那么下面，让我们一起欣赏。”

“这次由顾帆单独作词作曲的歌曲——”

话至此处，尼克猛的一顿，将话筒递向了顾帆。

“see you again！”

和邓布利多等人的反应一样，听到这个歌名，台下的粉丝们先是愣了愣神。

紧接着，现场便响起了各式各样的掌声与呼喊。

知到报出歌名后，台上的两人便会一同唱歌。

一片掌声过后，现场的粉丝们便无比自觉的安静了下来。

环境改变，顾帆和尼克二人一同看了看身后的乐队。

伴随着两人给出的信号，乐队师傅们开始着手行动。

一阵轻快明了的钢琴声为先锋打头阵一般的由舞台向四周传去。

前奏还未结束，台下的粉丝们便被这轻松的旋律给吸引。

两人在分工中尼克负责说唱，所以第一段便由顾帆先开口。

前奏结束，顾帆缓缓将话筒凑到了嘴边：

“It's been a long day without you my friend.”

“And I'll tell you all about it.”

“when I see you again.”

“We've come a long way from.”

“where we began.”

磁性的声音在整个体育场内回荡。

放眼整个现场，台下的观众们也只是通过音响听到顾帆的声音而已。

现场距离顾帆最近的人是尼克。

所以他也看的最为真切，听的最为清晰。

实话实说，若非知道顾帆是个土生土长的华国人。

要是只听声音，他真怀疑顾帆是阿美莉卡长大的。

就这个纯正的发音，这个唱歌的发声方式。

比许多阿美莉卡本地人都还要正宗不知道多少。

况且。

顾帆这几天一直都和邓布利多他们在各个景点游山玩水。

据他所知，那是一点跟音乐相关的东西都没沾。

自己写的新歌，从来就没练习过。

第一次开口，就能将每一句诠释的如此完美。

这么厉害的功底，他还是第一次见。

不。

与其说是功底，不如说是天赋。

这种仅通过脑海中想象旋律，就能够把其完美演绎出来的本事。

他只在音乐史上一位失聪的音乐家身上听到过。

士别三日当刮目相看。

他与顾帆上次见面隔了也就几个月的时间而已。

顾帆就已经达到了这种地步。

试问一下，他尼克能做到吗？

尼克自己都不知道答案是什么。

顾帆的演唱还在继续，不一会儿时间，就要轮到了他的说唱部分。

能和顾帆这样的级别歌手同台，从某种程度上来说，对他也是一种荣誉。

别人在自己的主场都表现的这么好。

他又启蒙落后？

“呼——”深深的呼出一口气，将自身的状态调节到最佳。

尼克拿起了话筒：

“Damn who knew.”

“All the planes we flew.”

“Good things we been through.”

“That I'd be standing right here talking to you.”

“……”

群众的眼睛是雪亮的。

一个歌手的状态好坏，即便歌手本身隐瞒的再好。

也会被有心的观众们给看出来。

此时此刻，看着台上的尼克，听着一段说唱。

体育场内的粉丝们懵了。

特别是经常看尼克演唱会的铁杆老粉。

细数尼克在过往所有演唱会当中的表现。

他们还是第一次见到如此投入，仿佛将整个身心都置身到歌曲中的尼克。

“哦！上帝！尼克他这状态！”

“有如神助！有如神助啊！”

“我上一次见到这样的尼克，好像还是不知道在多少年前，那个时候他还说自己立志要成为世界第一歌手！”

“太不可思议了！太不可思议了！”

“难道这就是神秘东方国度附带来的神秘力量吗？”

“……”

内行看门道，外行看热闹。

尼克的状态观众们看在眼里，后台的邓布利多等人同样也看在眼里。

不过相比起观众们的震惊，他们更清楚尼克能做到如此状态的背后原因。

无他，被顾帆激起了心中的斗志，感受到顾帆带来的能量而已。

他们在有顾帆这个buff加持的时候。

表现也不知道好了多少。

但是话又说回来了。

他们能够被顾帆所加持的buff给影响。

那是因为他们技不如人，水平远远不如顾帆。

可尼克呢？

念至此处，众人不约而同的摆了摆头。

“damn~，我怎么感觉，顾实际水平，已经在尼克之上了。”凯文看着台上的二人，下意识的说道。

从朋友的角度来说，他们希望顾帆能够远超尼克。

可从立场的角度来讲，他们心中还依旧对尼克抱着一缕侥幸。

“别感觉了，好好听歌吧，上帝会告诉你答案，如果上帝都不知道，那张友仁或许会告诉你。”

一句话止住了凯文想要继续发言的心思，邓布利多重新将注意力投到舞台上。

对于台外的一切情况，顾帆都不得而知。

舞台上，他依旧在倾情献唱……

“So let the light guide your way yeah.”

“Hold every memory as you go.”

“And every road you take.”

“Will always lead you home home.”

唱至此处，顾帆已然将全身心都融入到了歌曲当中。

身体也随着歌曲的节奏，在轻快的摆动着。

身为一个合格的歌手，耳听六路眼观八方是必备技能。

方才尼克在那一段说唱唱完之后，就已经注意到了观众们眼神的变化。

一个人可能会骗人，但是将近十万人一起，就不可能骗人了

很显然，粉丝们诧异于他流露出的状态。

那么他作为事件的正主，追根追根溯源的去看待问题。

这背后的原因究竟是什么呢？

答案就在眼前！

虽然尼克心中不想承认，可就目前展现出来的一切来看。

顾帆的真实水平，已然超过他了。

其实仔细想想也很正常。

当年叶昊然和他比拼时，两人还争的难舍难分。

可顾帆击败叶昊然，那只能用碾压来形容。

若是以叶昊然为参考，那一切都明了了。

愚蠢和无知不是生存的障碍，傲慢才是。

他尼克不是个输不起的人。

即便是输，他也要输得坦坦荡荡。

即将进入两人的合唱模式，尼克已然进入了一种无比坦然的状态。

“Aah oh aah oh.”

“Uh.”

“Yeah.”

“Wooooh-oh-oh-oh-oh-oh.”

“When I see you again.”

顾帆唱的投入，尼克唱的坦然。

两人就在这种无比舒适的合作中将歌曲行进到了结尾。

歌曲结束，两人同时对着台下的观众们深深鞠了一躬。

而台下的观众们，见到此情此景，自然也用尽全力给予了自身能够做到的回馈。

“顾帆！尼克！”

“顾帆！尼克！”

“顾帆！尼克！”

一边鼓掌，粉丝们一边呼喊着两人的名字。

所有人的注意力在此时都集中到了舞台的二人身上。

站在所有目光的汇聚地，两位正主看着对方都心照不宣的笑了。

放眼整个娱乐圈，基本上没人能在顾帆的光环下，还被人记得如此清晰。

而如今两人的名字却被齐齐呼喊。

对顾帆来说，在这娱乐圈内，尼克是独一无二的存在。

而对于尼克来讲。

他做了这么多年的世界第一。

还从来没有一个人能让他输的如此心服口服。

顾帆，是独one无two的存在。

菜就多练，输就要认。

尼克看着顾帆，率先拿起了话筒。

“顾帆！”

“你才是真正的世界第一！”

“我自愧不如。”

“不过你放心！”

“即便你现在超过了我，我也很快就能追上你！”

“我得意思是说。”

“你——”

话至此处，尼克顿了顿，随后掷地有声的说道：

“危！险！了！”

在自己家的主场，承认自己的实力不如其他歌手。

听着尼克的一番话，台下的观众们心中震惊。

他们喜欢顾帆，可对顾帆的实力概念十分模糊。

如今就叫连尼克都亲自这么说了。

那还能有假？

尼克什么性格，他们当粉丝的可太清楚了。

这世上能够直面自己失败的人不多，尼克算一个。

不过对这小子发自内心的一番话，顾帆有些欲哭无泪。

他本意是不想装的。

可奈何周围人不让。

这里是尼克的演唱会，自然是尼克的主场。

他作为嘉宾，任务已经完成了。

想要下台，又不想直面接尼克的话题。

思考了好几秒，顾帆才嬉笑的回应道：

“坏了，坏了。”

“那我得连夜跑路了！”

话音落下，顾帆对着台下的观众们挥了挥手，随即便一溜烟消失在了舞台上。

接下来的演出就又回到了尼克一个人的模式。

除了邓布利多几人，穿插着上场唱了唱歌以外。

整场演唱会便没有什么太大的波澜。

演唱会结束后，顾帆便回到了尼克安排的住处休息。

就《旅歌》节目的内容而言。

在顾帆于舞台上唱完歌的那一刻，其实就已经录制结束了。

摄像小吴将这几天录制到的内容一并发给了何导。

经过节目组工作人员一番加班加点的剪辑。

《旅歌》节目的最后一期，于京城时间，周三晚上八点正式上线。

由于最后一期众艺人散落在世界各地的缘故。

所以何导没能提前在网上放出预告。

即便国外有些人碰到了众艺人，并发了朋友圈。

可也因为网络不同的缘故，国内没有收到一点风声。

压制的越狠，反弹的便越大。

节目一上线，就有无数网友们在视频平台发表弹幕。

“终于等到了！最后一期了，不知道大家会去哪。”

“何导是去世了吗，一点预告也不发？”

“期待顾帆这次的新歌啊！”

“终于啊！终于开播了！七天！你知道这七天我怎么过的吗？”

“盲猜一波，最后一期肯定是去京城！”

“……”

伴随着一波又一波的弹幕，节目慢慢开场。

因为最后一期的特殊性，所以节目的开篇画面并没有众艺人中的任何一个。

何导像一个孤独的老头，一个人坐在镜头前自说自话。

独白的大致内容，包含了这一期这么做的目的。

众艺人不同的去向等等。

何导的独白负责勾起观众们的期待感。

而如何去将这个期待感填补完，靠的就是众艺人了。

独白结束后，节目的画风就猛的一转。

画面中出现一个又一个艺人，成功在他国机场的落地。

起初众艺人，都是一个人独自到目的地。

可看到最后，轮到顾帆时。

画面却不一样了。

偌大的机场大厅外，除了整整齐齐的西装保镖，便是十多米长的红毯与成队的商务车。

同样都是艺人，怎么差别就这么大！？

看到顾帆的待遇，网友们不厚道的笑了。

在洪导用翻译器问路时，顶配的欢迎仪式在等着顾帆。

在吕嘉年吐槽泡菜就是自家楼下饭馆赠品时，顶级的欢迎仪式在等着顾帆。

在张渊于机场惆怅感慨时，顶级的欢迎仪式，还在等着顾帆！

不止是网友们绷不住。

这一期艺人们不在一起，大家都无比好奇其他人的经历。

艺人们也在跟着看节目。

起初看到大家下飞机后的落魄样，众人还在比惨。

可当看到顾帆待遇的那一刻。

他们心都在滴血……

PS:《see you again》演唱:维兹·卡利法、查理·普斯，作词:DJ Frank E、查理·普斯、维兹·卡利法、安德鲁·希达尔，作曲:DJ Frank E、查理·普斯、维兹·卡利法、安德鲁·希达尔

----------------------------------------

第448章 世界第一（完结章）

“哈哈！我笑麻了！”

“怎么就只有顾帆一个人有接机待遇啊。”

“何导是懂安排的。”

“就这，这一期第一会是谁已经不言而喻啊好吗。”

“我倒是很好奇，这一期究竟得写出啥样的歌，才能符合主题。”

“……”

一条又一条的弹幕出现在众艺人落地时的画面当中。

伴随着弹幕中网友们的讨论，节目在不断行进。

网友们最后也得知了去给顾帆接机的是尼克一行人。

由于其余艺人们大多数都是和摄像小哥两人在异国他乡的大街上晃荡。

所以这一期节目的篇幅侧重点一直在顾帆身上。

以顾帆的画面为主，其余艺人们的画面为辅。

一个多小时的时间很快便匆匆过去。

这一期节目大家都在不同的地方录制。

所带来的歌曲，内容上也出现了许多较大的差别。

又由于没有办法集中进行投票。

自然而然的，投票决出第一的权力，就交给了广大网友。

节目中第一个登场演唱歌曲的是吕嘉年。

塞翁失马，焉知非福。

吕嘉年虽然没有如愿以偿的去成樱花国。

但是其却在棒子国，有了异于常人的经历。

之前参加过《歌手》节目的许多外国艺人中，就有棒子国的star女团。

这次吕嘉年便靠着刷脸，成功取得了star女团的帮助。

整首歌以mv的形式出现在节目中。

mv里还时不时出现女团成员们的踪影。

如果硬要点评，只能说，非常符合主题，棒子国为数不多的一点好东西。

直接就被其幸运的用对了。

吕嘉年的歌曲结束后，张渊，叶昊然，迟月红，阮玲丽等人的节目便相继登场。

抛开吕嘉年外，其余几个歌手的歌都在描述自己在异国他乡的状态。

也就只有叶昊然心思巧妙一点。

利用自己身在异国他乡，来表达浓浓的思乡之情。

歌手们一个接着一个的表演完。

不一会儿时间，就轮到顾帆的歌曲上场。

除了吕嘉年有专门的录制地以外，其他歌手们的演唱都是一个人。

而当顾帆的歌曲即将到来时，节目中却出现了一个又一个陌生的老外。

镜头先是停留在一个人脸上，随后不断把距离拉远。

看到sofi体育场内坐着的一众老外。

所有看节目的网友们都愣住了。

起初他们只是以为给顾帆接机时候的排场比较大。

可现在一看。

他们完全想错了！

以顾帆的人气，让这么些个老外成为粉丝简直不要太容易。

“牛批！”

“这回何导把其他人都削了一遍，就加强顾帆，没法玩了，没法玩了！”

“我嘞个去，就这场面，感觉完全不输于那次鸟巢演唱会啊！”

“我靠，原来是尼克的演唱会！”

“……”

视频弹幕中，网友们力尽所能的夸赞着顾帆。

节目内容已然行进到了尼克将话筒递给顾帆的那一刻。

“see you again！”

“……”

一首歌的时长大概也就在三四分钟左右。

听完整首歌，近乎是每一位看节目的观众都陷入了无以复加的震惊。

大多数观众都是普通人。

且不谈这首歌在专业领域的成就到底有多高。

单从歌名的角度看，就已经超过了其他几人。

众所周知，这期节目是《旅歌》的最后一期节目。

“see you again”翻译过来，又是再见的意思。

所以……

这首歌可以是顾帆给节目组的告别，给节目组一众艺人的告别，给所有看节目的网友们的告别！

立意如此心细如发的一首歌，怎么能不上热搜？

一众网友们在顾帆的歌曲演唱完毕后，就立刻开始在微博上发帖向其他人安利。

而有一部分人，则因为在节目中得知了顾帆和尼克在一起的缘故。

遂登上了国外的社交媒体，准备看看，那场演唱会的全貌。

然而。

不看不知道，一看吓一跳。

相比起国内节目刚刚播出，在国外的社交媒体上，顾帆的名字，早就已经在热搜上挂了不知道多长时间了！

【世界第一歌手：顾帆】

【尼克承认自身实力不如顾帆。】

【尼克在演唱会上状态改变全过程。】

【世界第一歌手之位易主，顾帆发迹历史】

【震惊！顾帆竟是众多阿美莉卡新一代歌手的老师！】

【……】

不管是热搜的条数，还是热搜的内容，都给了去国外社交媒体的那批网友极大的冲击。

特别是顾帆成为世界第一歌手这事。

不管从哪种角度来讲，这都是对华国十分有利的事情。

《旅歌》由于篇幅原因，没有将尼克承认自己不如顾帆的那个片段放出来。

他们网友要是不知道就不提了。

可此刻他们知道了这件事，那就必须得将视频给搬回去！

万能的网友大军启动。

没过多久，相同的内容便被一比一还原的搬到了微博。

最开始，大家都以为那只是顾帆在用自己的方式去告别。

直到事件发酵到这一刻。

京城时间，晚上十点左右。

不管是微博也好，还是官方也罢。

所有人都懵了。

夺得世界第一歌手的名号，不仅是顾帆的荣誉。

同样也更是华国的荣誉。

这种事情本应该专门出封面，做采访，搞宣传。

但众网友却直接把消息放了出来。

可谓是将所有人都杀了个措手不及。

“我实在没想到，事情居然会发展到这种地步。”

“就离谱啊！原本我只是看了个节目，结果顾帆就直接世界第一了！”

“楼上，那只是你以为，顾帆达到这个地步，也走了很长时间的路。”

“大晚上的，突然整这么一出，有点没绷住啊。”

“全程跪着看评论，我只能说顾帆牛批！”

“……”

话题的评论区内，网友们发表着各式各样的评论。

大家都在抒发着自己内心的真实想法。

互联网上热闹非凡。

与此同时，另一边。

原本早就已经全员下班了的广电总局。

也因此而重新召集了不少人……

当广电的工作人员看到尼克承认自己输给顾帆的视频后。

第一时间，便有人打电话给所孙庆民讲了此事。

原本孙庆民都睡了，可听到顾帆已然是世界第一歌手后。

他又硬生生的从床上爬了起来。

世界第一歌手，这件事看似只和顾帆相关。

然而事实上却并非如此。

阿美莉卡在尼克是世界第一时，曾经就借着这个名头，不知道输出了多少文化。

而如今这个名头落到了顾帆的头上。

对于整个国家来说，以后再输出文化，便不需要找什么借口了。

只要是从顾帆身上辐射出去的东西，就必然会有大批量的他国粉丝认同。

这背后可是个大工程。

如果只让孙庆民一个人去想象方案。

那人手就必然不够用了。

所以其才再大晚上，将广电所有管理层的人都全部召集了起来。

广电总部大楼。

一间会议室内。

“怎么样，各位，刚刚的视频都看了吧？”播完了尼克和顾帆的视频，孙庆民对着众人询问道。

在座的所有人，但凡能混到管理层的，就没有一个人是傻子。

他们了解了这件事的前因后果后，就立马想通了其能带来的重大意义。

可也正是这能带来的意义太过庞大。

所有人都不知道该说些什么。

场面一时间就这样僵持起来。

会还没开始开，大家就都不知道该说什么。

为了不让这种情况持续下去，孙庆民就只能先发表自己的看法。

“各位，我们的宣传手段有很多。”

“但是顾帆也是个人，我觉得我们在宣传的时候，也该时刻注意对顾帆的影响。”

“……”

虽然仅仅只有两句话，但这两句却把孙庆民的态度表达的淋漓尽致。

试问一下，作为一个屹立几十年的机构。

怎么可能会缺乏宣传输出的手段？

只不过一切没那么好进行罢了。

顾帆此时的作用，就相当于一个润滑剂。

如果是普通人，那这个润滑剂用了也就用了。

在大国软实力的竞争与影响面前。

哪怕是榨干最后一滴润滑剂也在所不惜。

可顾帆不一样。

像顾帆这样可持续输出型的人才，用处太大。

绝对不能竭泽而渔。

所以他话里话外，都透露着对顾帆的保护。

众人不傻，孙庆民话音落下。

很多人就听出了话外之音。

那么如此一来，到底该怎么去开展工作。

工作到什么程度，众人心里就有底了。

“明白了！”一个管理人员点了点头。

有了第一个带头的人做榜样。

其余人也开始纷纷表态。

计划的商量也就慢慢开始。

会议进行到最后，所有人都一致认为。

既然要尊重顾帆，那么就还是先等他回国。

先采访一下他再说。

就这样，一场会议匆匆结束。

孙庆民和顾帆之间的关系不一般，二人在某种意义上，也算是私交不错。

打电话邀请顾帆回来之后上采访本是下属们该做的事。

这回也就自然而然的落到了他这个台长的头上。

孙佬知道顾帆还在阿美莉卡，和华国有时差。

从而一出会议室，他就给顾帆发了微信语音。

另一边，阿美莉卡。

结束了所有事宜的顾帆，正在和摄像小吴享受着午餐披萨。

“叮铃铃。”

一阵电话铃声突然响起。

拿出手机见是孙佬打开，顾帆立刻点击了接通。

“喂？孙佬？”

“怎么了，有什么急事吗？”

顾帆开门见山的提问，孙佬也坦诚相见的给予了回答：

“小帆，是这样的。”

“知道你现在才是世界第一歌手。”

“回来之后，广电这边想采访你一下。”

“你看看时间，能不能飞回来的时候。”

“直接飞京城来。”

事情发展到这个地步，这些都是必然会出现的东西。

顾帆没有拒绝：

“可以，没问题。”

“行，那你什么时候到，给我发个消息，我到时候去接你。”

几句话将事情快速讲完，两人就结束了通话。

经过和摄像小吴的商量后，两人最终订了当天下午直飞京城的机票。

在顾帆临走前，尼克和邓布利多等人都纷纷到机场为其送行。

像这样的长途飞机，时间很长。

一般的乘客都会选择用睡眠来将这个时间度过。

可顾帆却没有。

飞行途中，他的大脑一直在不停的思考。

当初何导突兀的说出节目如何结束时。

洪导怅然若失的问了他一句话。

“小帆，真就这样结束了吗？”

记得当时听到这句话的时候，他并没有太大的感触。

可回旋镖最终还是打到了他的头上。

此时此刻，不知道为什么，顾帆莫名感到一股前所未有的伤感袭上心头。

说伤感都不太准确。

那种感觉好像是释然，又好像掺杂了寂寞。

就像微博上的网友们被“顾帆成为世界第一歌手。”这个消息冲击的应接不暇一样。

经过几天时间的消化。

顾帆也感受到了，所谓世界第一那份高处不胜寒的孤独。

等等！

似乎是突然想到了什么。

顾帆意识到了事情的不对之处。

如果说，他之前的目标，一直是不停的追赶比自己强的歌手。

那么此刻，拿到第一之后，再也没了目标，确实应该感到空虚寂寞孤独。

可关键，他一直的目标不都是给众人带去更多音乐吗？

成为世界第一，只是这个道路上附带的奖励罢了。

环境影响人。

这么几天，一直被身边的人恭喜，说多么多么不容易。

差点就给顾帆饶进去……

摇了摇头，顾帆不再多想那么些有的没的。

既然拿到了目标路上的奖励，那么自然就应该更加努力的去追寻目标。

至此，顾帆也彻底想清了今后的路。

…………

飞机成功抵达京城后，顾帆本想直接上采访。

但在孙佬的强烈要求下，还是休息了两天，倒了倒时差。

周一。

按照和孙佬约好的时间。

顾帆只身前往了广电大楼。

说是采访，但广电办的更像是一个访谈节目。

有人主持，同样也有许多人来观看。

毕竟这个现场就是专门为顾帆临时搭的。

等其人一到场，所有的设备就在工作人员的主导下，开始运转。

“观众朋友们大家好。”

“欢迎收看我们的热点访谈。”

“这次，我们邀请到了世界第一歌手。”

“顾帆！”

“让我们热烈欢迎。”

主持人话音落下，顾帆收到信号，缓缓走入拍摄现场。

两人先以“世界第一”为话题，展开了一系列的聊天。

身为一位采访者，基本上都会询问被采访者对自己职业属性的展望。

聊了许久后，主持人也对着顾帆发问道：

“其实我也很想知道啊。”

“尼克承认技不如人后。”

“顾帆你成了世界第一歌手。”

“你对未来有什么打算呢？”

面对这个问题，顾帆微不可察的笑了笑。

他知道主持人肯定会这么问。

而他也早在飞回京城的飞机上就想好了答案。

尽管这个答案可能会让人觉得有些难以接受。

“五个字。”顾帆对着镜头张开了右手。

“我要退圈啦！”

似乎是听到了什么让人费解的话，主持人顿时花容失色。

一旁的工作人员，仿佛都听到了什么不得了的事情一般，皆露出了难以置信的表情。

“孙…孙佬……这……”工作人员看着孙庆民有些不知所措。

如果一个人连到手名利都能放弃，那么他还有什么能放弃不了呢？

孙庆民到底是见过大风大浪的人。

他知道顾帆不是不理智的人，既然做了决定，那么就肯定有原因。

而且来这次访谈，八成就是想借广电的口，将此事说出来。

他虽内心不希望顾帆退圈，但他更尊重顾帆的选择。

“接着录，让主持人继续问。”

简单的说了两句，孙庆民便不再言语。

台上的主持人收到消息后，脸色恢复了不少。

“能冒昧的问一句，为什么吗？”

“很简单。”顾帆对着主持人笑了笑：

“我热爱音乐。”

“也希望自己能给给大家带来更多好听的歌曲。”

“在接下来的日子里，我会专心这个领域。”

“争取给大家带来好歌。”

话至此处，主持人察觉到了顾帆脸上发自内心的笑容。

她是主持人，也是顾帆的粉丝。

站在粉丝的角度，她希望顾帆能在不登上荧幕的日子里。

给一众粉丝们留个念想。

“我也是小帆你的粉丝哈。”

“访谈的最后，我还想替广大的粉丝们问一句。”

“小帆？”

“大家若是想你了，怎么才能见到你呢？”

在面对和粉丝相关的问题时，顾帆都会认真起来。

仔细的在脑海中思索半天。

顾帆对着镜头道：

“其实相比起来，我不重要，音乐才重要。”

“大家不用想着何时能见我，如何见我，在哪见我。”

“如果大家非要回答的话。”

“我只能说。”

“如果有缘，希望我与大家，能够江湖再见！”

“江湖……”

“再见！”

（全书完）

----------------------------------------

第449章 完本感言，一封告别信

完本感言：

本书第一章于2023-06-01发布，于2024-11-3完结

历时一年零三个月。

正文一共1045244字。

答应大家的百万字完结总算是做到了。

自从来到番茄以后，在更新上，听闲已经不记得自己在大家面前失言多少次。

中途断断续续不知多少次。

但却依旧有人每天守候在番茄，等待着更新......

很是惭愧，一百万字写了这么久。

这几天听闲翻看完了大家所有的评论。

真心感谢大家长达17个月的守候与支持。

其实听闲有好多话想说，但是到了嘴边又不知道该怎么说，退缩懦弱胆怯害怕.....

想了想，我好像一直就是这么一个拧巴的人。

我总是这样，话憋在嘴里说不出口。

无论是面对你们，亦或是自己所爱的人以及爱着自己的人。

我在电脑前坐了很久。

不知道到底该不该说，心里很是不舍。

但想了想还是决定告诉大家。

这可能是我在番茄的最后一本书了。

有可能会回来，也有可能永远不回来了。

很庆幸能在番茄与大家相遇。

距离作者在番茄发布第一本书已经过去两年零五个月。

虽然码字的时候经常抓耳挠腮，有时候甚至感觉痛不欲生，但是看见大家每一条评论都是开心的。

听闲记得大家的各种各样的评论。

有鼓励的，有花式催更的，也有发表自己同人创作的。

还有一个日复一日在我评论区说我没码字跑去洗脚的(〝▼皿▼)，你是真该死啊！

评论区大家的同人创作我也都看过。

即便是男男同人创作......

嗯对！

虽然有些奇怪，但是看见自己笔下的角色能够在另一个人笔下发散出不同的光彩，其实那感觉还是很奇妙的。

很庆幸此生能够拥有这么多可爱的读者。

咳咳，欠大家的《一首有何不可，清冷校花被甜翻了》的番外2梦中的婚礼我是不会忘的。

我只是不知道该怎么去写好。

动笔写了好几次。

却都感觉没有自己想要的味道。

删删减减，最后还是放弃了，一直搁置到了现在。

即使现在的我，也不知道该怎么去写好。

或许只有等到某一天，我真真切切的感受到什么叫做梦中的婚礼，我才会把它写出来吧。

那一天我也不知道什么时候到来。

或许一辈子等不到也说不定。

如果那一天到了，作者一定会给大家补上这一篇《梦中的婚礼》

如今大家也没必要等那一篇看起来没有尽头的番外了。

实在是辜负大家的期待了。

抱歉。

好了，不说这些有的没的了。

接下来让我们一起欣赏一下可爱读者们的作品吧！！！

是不是每一张都很可爱！！！

反正我是这样觉得的，不允许反驳！！！！

至此。

《分手后一首幻听，全网都在心疼我》真的结束了。

最后......

感谢大家长达522天的支持与守候。

感谢相遇。

有缘的话，我们江湖再见......

（大家想了解一下作者后续动态的话，可以关注一下作者抖音哦）

（第一！！！我还是催更第一！！！！）

----------------------------------------

番外 番外二·父母催婚了，缺个新郎

2027年5月28日。

整个娱乐圈响起了一道惊雷。

震得整个娱乐圈久久无法平息。

而究其根本。

只是因为顾帆发布了一条微博动态而已。

顾帆微博：“从即日起，本人无期限退出娱乐圈。”

评论区的粉丝们都傻眼了。

“？？？？”

“顾帆你真的假的！你别吓我啊！我心脏不好啊！咱上个月不是才拿新歌榜第一啊！呜呜呜顾帆，我们不能没有你啊！”

“完了完了！彻底完了！华语乐坛至暗时刻来了！”

“小帆帆，你还记得我们在大明湖畔的约定吗，你可不能弃我们而去啊！”

“顾帆和我们有啥约定吗？”

“没有啊，我瞎编的。”

“......”

因为顾帆突然毫无征兆的宣布退圈。

整个华语乐坛都懵了。

这人上个月不还在新歌榜单上乱杀吗！

咋突然就宣布退圈了！

搞沫子啊！

这以后要是没人把第一给霸占了。

他们怎么去全力争夺第二啊！

是的！

你没看错！

是全力争夺第二。

这些年里。

顾帆虽然没有再出现在各大综艺里。

却始终没有离开大众的视线，每月新歌那是一次不落。

无论你何时点进各大音乐平台的新歌榜，都能看见新歌榜榜单第一旁边那明晃晃的顾帆两字。

这么几年，没有人能够从顾帆手中抢到第一。

所以众多歌手早就佩服得五体投地，转念一想开始争夺第二了。

所以每个月的新歌榜第二就成了各大歌手的战场。

现在他们好不容易习惯了争夺第二。

顾帆居然突然宣布退圈了。

这让他妈可怎么办啊！

想到每个月不能再酣畅淋漓的争夺新歌榜第二名，他们心里就感觉索然无味！

要不干脆他们也退圈算了。

至于第一名。

他们知道那不属于自己。

在他们心里。

那个位置永远都属于顾帆，谁都抢不走。

......

微博发出去不到十分钟。

听弦娱乐与风华娱乐的大厦门口已经被围得水泄不通。

人山人海的记者等在这里。

希望能够采访到顾帆或者知道顾帆退圈内情的人。

不多时。

陈易晃晃悠悠的走了出来，十分无奈道：“你们有什么事儿就问我吧，只有十分钟哦。”

他是真的很烦应付记者啊！

顾帆也真的是不当人。

刚给他发消息说要退圈。

下一秒就发了微博。

别说记者了。

就连他都没反应过来。

不过他也没多问顾帆为什么退圈。

毕竟顾帆在很久之前就跟他透露过自己将要退圈的事情。

只是没想到这么突然罢了。

就算他是顾帆他多半也要退圈。

要说为什么。

陈易觉得大概是进入贤者模式了吧。

毕竟顾帆已经纵横全球乐坛无敌手了。

再干下去也是虐杀而已。

确实索然无味啊！

有记者问：“陈先生，请问您对您的好友顾帆退圈这件事怎么看？”

陈易摊摊手，没想到有人居然能问出这么愚蠢的问题：“还能怎么看，站着看坐着看，躺着看。”

记者：......

记者：“那请问顾帆退圈你会感到遗憾吗？”

陈易：“不会？我高兴还来不及呢！”

记者：“为什么，你们不是至交好友吗？”

陈易一想到这个就来气！

“我出道七年了啊！七年时间我就没见过新歌榜第一长啥样！”

“你知道七年时间有多长吗？你不知道？你知道我这七年怎么过的吗？你不知道！”

“你什么都不知道！你只在乎你自己！”

记者被陈易这突然的一番质问打得措手不及。

整个尬在了当场。

不是他采访陈易吗？

怎么忽然被陈易反过来提问了啊。

他早就听闻帅气逼人组合的采访不太好接。

现在一看。

果然如此。

“我就想拿一次第一，我有什么错！你们不关心我，就知道关心顾帆！呜呜呜呜......”陈易说得那叫一个可怜巴巴声泪俱下。

给记者们都整不会了。

有的记者甚至忍不住出言安慰。

却不料在他们看不到地方。

陈易的手都快把自己腿掐紫了。

很快，十分钟到了。

陈易光速绷直身体，忍俊不禁。

“好了，十分钟到了，咱们采访时间结束。”

“大家各回各家各找各妈吧！”

“拜拜~”

陈易贱兮兮地说完后飞快跑回公司。

他怕跑慢了要挨打。

一堆记者都还没反应过来。

陈易就跑没影了。

不是这人！

真的跟传闻中一样畜生啊！

真该死啊！

......

陈易一回到公司，就给顾帆发去了消息：“等我拿个第一，我也退圈了。”

顾帆：“等你。”

顾帆：“照片.jpg”

看着顾帆与白溪儿一起站在游艇甲板上惬意的自拍照。

陈易气得牙痒痒。

这个两个家伙真该死啊！

一个家里有矿，一个自己有矿。

就自己还是一个苦逼的顶流明星！

等他拿了新歌榜第一！

一定要过去教训一下他们！

让他们抛弃自己两个人跑去度假！

想到这里。

陈易立马退出了自己与顾帆的聊天框。

点进了辣个男人的头像。

陈易：“这个月第一我的了！垃圾小泽泽！”

王泽：“呵呵，我用脚虐你！”

陈易：“凸(¬‿¬)”

......

微风吹拂的海面上。

一轮游轮正缓慢航行。

此时。

两道人影趴在游轮的围栏边上。

而这两人，正是刚刚宣布退圈的顾帆与早就不知不觉消失在娱乐圈的白溪儿。

感受着温柔的海风，白溪儿转头用晶莹的眸子看着顾帆，声音温柔。

“真退圈了？”

“嗯。”

顾帆点了点头。

双手撑在围栏上，看了一望无际的大海良久道。

“音乐是我的热爱。”

“但生活也是。”

“现在音乐已经，是时候享受一下生活了。”

顾帆笑了笑转头看向白溪儿。

“你觉得呢？”

“也是。”

白溪儿莞尔一笑点了点头。

少顷。

白溪儿拂过被海风吹乱的发丝，语气有些古怪的开口。

“顾帆，我们是好兄弟吧！？”

“这是自然。”

顾帆没有犹豫，不假思索开口。

白溪儿闻言嘴角勾起一抹别样的笑容。

“那你帮我一个忙吧。”

“好。”

“你都不问问我让你帮什么忙吗？就这么答应了？答应了可不许后悔哦？”

“咱俩的交情谁跟谁啊！帅气人啊！只要你说，只要我能做到！那即便是上刀山下火海......”

顾帆正贫嘴呢。

却不想白溪儿只是抿嘴笑了笑，将双手背在身后，身躯微微前倾靠近顾帆，认真盯着顾帆的眼睛。

“我父母催婚了，缺个新郎......”

PS:

听闲另一本书《一首有何不可，清冷校花被甜翻了》已经完结，感兴趣的小伙伴也可以去看看。

----------------------------------------

番外 番外3·我叫小鱼儿，我现在很急，非常急！

我叫陈易。

大家都叫我易帅帅。

至于为什么叫易帅帅。

那自然是因为我长得真的很帅。

而且我不止单纯的帅！

从小在音乐方面也是天赋异禀！

像我这种将颜值与才华聚于一身的人。

简直就是上天的宠儿！

要不是在之后遇见了辣个男人辣个女人。

我差点就真信了！

他长得比我帅就算了！

她长得漂亮就算了！

两人还都唱歌比我好听！还都比我有钱！

你说这找谁说理去！

最可恶的是！

我的粉丝们还天天说我贱！

我那叫贱吗？！

明明就叫接地气！

粉丝们不懂就算了！

我自己的好朋友也不懂！

而这肯定得怪作者！

叼毛作者是真的可恶！

天天把我当日本人整！

要是我能从书里跳出来，我第一个干的肯定是叼毛作者！

不过好在最近我得知了一个重大的好消息！

英俊兄居然退役了！

哈哈哈哈哈！

给我开心坏了！

英俊兄一退役！

整个人华语乐坛还有谁能拦我？！

从此以后！

我就是华语乐坛最屌的音乐人！

这叫什么。

这就叫老虎不在家，猴子...嗯不对？！

这就叫小小英俊兄不在家！

超级无敌帅帅兄当霸王！

嗯！

完美！

......

我叫白溪儿。

我毕生的愿望就只有一个！

那就是做一个真正的淑女！一个真正的大家闺秀！

可是从小的性子就很调皮爱玩儿！

一直到大学毕业都被身边的好友称呼沙雕女！

作为一个真正的富家大小姐，这我能忍吗？根本忍不了啊！

所以为了抑制我那沙雕的本性！

我决定以毒攻毒！

让自己完全暴露在大众眼光之下！

想要以此来抑制住自己的沙雕本性！

让自己根本不敢暴露本性！只能做一个安安静静的淑女！

在前去《我的音乐你听吗》之前。

我早已对着镜子练习了好几天怎么做一个真正的淑女！

这一次！

我做好了万全的准备！

势必要让众多网友夸我一句“大家闺秀！”！

这一天。

我来到了《我的歌声你听吗》现场。

可逛了好一圈后，才在一滩水池面前看见两个人。

那两个人很奇怪，正蹲在池边不知道在看些什么。

我想。

作为一位大家闺秀！

就应该拿出自己大家闺秀的气质来！

于是我主动向他们打招呼！

却不想这两人居然告诉我他们在“瞪鱼”。

我心想“瞪鱼？”

世界上怎么会有如此迷惑的行为。

于是也跟着他们一起瞪鱼......

而这......

将是我这辈子最为后悔的决定！

这俩就没一个是人！

每次不仅要逗我笑！

还时不时要拿我相当淑女这件事儿来揶揄我！

可烦可烦了！

不过。

他俩除此之外好像全是优点。

优点多到我数都数不完！

跟他们待在一起的每一天都很开心！

虽然他们老是爱逗我笑！

让我暴露本性！

但那何尝不是想让我开心呢！

虽然永远不可能成为一位淑女了。

但却收获了两个可以交心挚友。

仔细算算也不亏！

所以遇见他们好像也没什么不好的。

至于后悔？

那的确后悔！

我可后悔没有早点遇见他们了！

毕竟。

若是能够早点遇见他们。

我这一生说不定还会精彩几份呢！

不过嘛！

就现在这样也挺好。

命运嘛。

顺其自然啦。

......

我叫王泽。

我是一个真正的音乐天才！

听我妈说我刚生出来，那双肉嘟嘟的手就会已经会跟着音乐打着节拍。

在我五岁那年开始跟着老师学音乐。

十五岁的时候便被魔都戏曲学院破格录取！

而到了魔都戏曲学员，那个天才云集的地方，我依旧找不到对手。

无敌使我感到寂寞。

从那以后我开始斜眼看人。

你要问我为什么要斜眼看人！

自然是因为我中二病犯了。

毕竟。

从小就有人告诉我，我是天命之子。

我自己也是这么认为的。

直到我前往了《我的歌声你听吗》。

遇见了那个妖孽的变态！

自从遇见他之后。

我就再也没有赢过。

他强得像是天外来物！

起初我想着超越他。

与他一战！

可到后来。

我才发现，我与他的差距从来都不止一星半点。

我似乎只是他成长路上的一颗毫不起眼的垫脚石。

当他越过我这一颗垫脚石以后。

他的每一位对手都强得令我窒息。

可他却毫无阻碍地横扫了他们。

他就像是繁星那般闪耀！

我想我或许一辈子都无法超越他了。

但好在。

我们不仅仅是对手。

亦是至交好友。

可惜的是，就在这几天。

他选择退役了。

而在他退役后。

那小小的陈易竟然敢狂妄的叫嚣说要拿下“下月新歌榜第一”。

简直就是老虎不在家，猴子当霸王！

那我能忍吗！

蛐蛐陈易？

也敢狗叫！

我现在就开始写新歌！

这第一就不是你陈易能拿的！

给我王逸放下咯！

.......

我叫小鱼儿。

我现在很急，非常急。

有三个人不知道从哪里的来的傻逼一直蹲在我的家外面，还死死地盯着我。

简直让鱼不寒而栗！

这三人一看就不是啥好人。

肯定想对鱼鱼我图谋不轨！

没办法。

鱼鱼我也只能死死地盯着他们。

生怕自己有了那么一丝松懈，便给了他们可乘之机。

却不想这三傻逼居然说鱼鱼我在挑衅他们？

不是哥们！

你三儿站在我家门口一直盯着我。

居然说我在挑衅你们？

你们是人啊！

当鱼鱼我亲眼看见他们拿起水管时，我就知道他们真的不是人！

而是真的狗！

鱼鱼我啊！

命苦啊！

自从遇见他们之后就遭老罪咯......

ps：嘿嘿，作者开了一个鹅鹅鹅书友群，感兴趣的宝子们可以加一下，7。9，9。0，5。6，0。0。2。

----------------------------------------

