书名：变身后，我传播地球文化爆火了

作者：夏日果茶

==================================================

第1章 变成美少女

蓝星，秦州，海城。

一阵微风轻柔吹过，抚平了匆匆行人们的燥热心绪。有人缓缓吐出一口气，眼睛顺势看向前方。

“这家奶茶店，以前有这么多人吗？”

他疑惑的继续往前走，直到视线在排队人群的前方看到了一个身影。

泛着柔光似的皮肤白的晃眼，一双剪水秋瞳让人一眼望进去就陷了下去。

不知不觉的停下了脚步的他，没有注意到同样的情形也发生在这路过的很多人身上。

直到

“啊！”

视线一阵混乱，等他缓过神来，那位美女已经被不知从哪冒出来的持刀男追着跑了。

这个美女就是正在奶茶店打工第一天的楚静，也是曾经地球上一个普普通通大帅哥的楚靖。

在蓝星醒来的第一天，即使以自己过尽千帆的眼光来看，这具身体也是让人无法形容的美丽了。只是可惜从小家境不太好，父亲犯罪入狱，母亲改嫁，楚静翻找了一圈小小的出租房，也只找到了余额不多的银行卡，这还是她慢慢融合记忆后，发现是原身上大学为了凑生活费四处打工存下来的。

原身虽然没什么钱，头脑也不算灵光，只以吊车尾的成绩勉强考上了个大学，专业服从分配学了文学专业，好在还算洁身自好，在这样的开局和出乎意料的美貌条件下，居然一直坚持努力，一边打工一边看书学习。

不过现在楚静可没有时间感叹这个了，她在身为男人时身体素质还算出众，可耐不过这具身体柔柔弱弱，出手无力的楚静只能拔足狂奔。

她一边跑一边下意识的往回看，这一看不得了，那追来的持刀男仿佛被当场注射了兴奋剂，和楚静对视的一瞬间两眼放光，楚静清晰的看到他嘴角的哈喇子都要滴下来了。

这……上辈子还是个被香香软软的女孩子环绕的楚静，乍一面对这样的场景全身激灵一下，鸡皮疙瘩都冒出来了。就这样楚静动作一顿，持刀男立刻追了上来。

刀具的光面在阳光下闪烁着冰凉的金属光泽，危险近在眼前的楚静肾上腺素飙升，那一刻她也顾不上自身实力水平了，一脚抬起来就要踢上去。

时间仿佛慢了下来，楚静眼睁睁的看着持刀男抓住了自己的腿，就要欺身上前，自知要完蛋的楚静丢脸的两眼一闭，就要接受刚穿越却被变态杀死的事实。

谁知等了一会，预想中的疼痛没有到来，却传来了重物落地的声音，紧握着自己的力道也松了。

楚静睁开眼。

面前是背对着自己的一个高大身影，楚静微微偏过头，那地上被脚踩在头上脸都变形的不是那变态又是谁！

哦，吼！

风水轮流转啊！

局势转瞬逆转的楚静感到自己在危险时刻飙升的心跳缓缓平静，取而代之的是迅速升腾起来的愤怒。

我这么个完美的身体啊！

穿越来这几天每天要花在家里的大部分时间对镜陶醉，以及在浴室不可描述的楚静，想想自己差点要被这个变态男毁掉，这么个美丽的身体要变成冰冷的尸体，她就感到一股浊气从胸口往天灵盖直冲上来。

现在这个变态已经被制住，楚静果断上前在他的胸口又重重踩了几脚。

“唔……啊……”

奇怪的呻吟。

楚静低头，入目是变态男被踩的变形扭曲的脸，通红的泛着痴态，两手在空气中挣扎还努力试图抓住她的腿。

真是辣眼！

只觉得前世二十几年在美女宠爱中长大的良好心态一瞬间就要崩了。

楚静赶紧把脚抬起来，迅速往后退几步，扭开视线，转头看向自己的救命恩人。

男人高高大大，面容肃穆，年龄目测三十好几，看着就是一副沉稳可靠的样子。

楚静穿越前也才26，而原身今年刚刚19，她也不扭捏，立刻“大哥”叫上：“谢谢啦大哥。”

男人一点头，指了指自己：“路尧。”

“路大哥。”楚静很上道。

路尧在楚静脚踩变态的时候已经报了警，此刻警察过来，驱散人群把三人一起带到了警局。

繁华地段监控齐备，犯罪事实清楚，录好笔录之后，警察就放走了两人。

警局门口，路尧停了下来：“你，以后有什么打算吗？”

楚静疑惑：“什么打算？”

“这次的事件，”他伸出食指，隔空在楚静的脸上划了一圈：“小姐这样的美貌，只有明星360度保镖环绕的待遇才是安全的啊！”

“什么？”

还没等楚静反应过来，一张名片已经塞到了她面前。

“悦行娱乐公司，高级经纪人，路尧。”

楚静抬眸看向面前的人，坚实的身材包裹在量身裁剪的高级西装里，目光坚定，让人一眼看上去就不由自主的相信他的话。

当然，更重要的还是脑海里适时响起的声音。

“契机检测中……检测进度100%。资质检测中……检测进度100%。恭喜宿主，符合条件，地球文化传播系统成功激活。”

“激活方向：娱乐。”

这……还不接受就天理难容了吧？

有了重生必备的系统加持，楚静确认了路尧的高级经纪人身份，并对他所属的悦行娱乐公司有了基本的了解。简单来说，是秦州业界排名前三的娱乐公司。

当天两人就签约意向达成一致，路尧先开车把楚静送回出租屋，准备回去就拟订条款明天签约。

车子在楚静租住的糟糕小区停下，路尧穿过拉拉杂杂堆放在路两边的杂物，将楚静送到出租屋门口。一路沉默寡言的路尧看着她打开房门，打量了一眼室内可怜的陈设，终于开口：“我们公司对名下艺人是有提供住房的。”

记忆里原主的母亲再婚后就没再管过她，楚静放假没有地方呆，是租的短租房。这住房条件在她醒来的第一天就已经深深叹气，只是经济实力让她没法换房子。

不过因为没有看到签约合同，楚静和路尧商量了一下，还是决定明天签约后再搬家，正好今天稍微收拾一下，如果明天合同没问题就可以直接搬走了。

----------------------------------------

第2章 新手任务《少年》

路尧离开后，楚静迅速地洗漱完毕，也没顾得上像往常一样对镜自赏，赶紧躺到床上开始了与系统的交流。

“系统？”楚静尝试在脑海中呼唤。

“你好，我是地球文化传播系统，我系统致力于在平行位面寻找资质符合条件的宿主，传播地球文化，同时本系统也将帮助宿主成为你激活方向的领军人物。”

楚静灵机一动：“平行位面，那么每个位面你们会选择多个宿主吗？”

系统：“每个位面只会选择一个。”

“领军人物？有什么评判标准吗？”

系统直接显示了一幅画面：“这是宿主目前的水平。”

［年龄：19］

［歌坛声望：126］

［演艺声望：0］

［文学声望：31］

［演唱功力：41］

［表演功力：20］

［美貌等级：8］

［备注：声望是宿主在该方向获得的认可值，可用于抽奖、购买作品以及购买课程提升功力，声望值上不封顶。功力满分100，美貌值满分10分。

宿主声望值达到“名垂蓝星”时视为达成本系统目标。］

楚静好奇：“名垂蓝星？那我现在是什么水平？”

系统：“无人问津。”

楚静：……

楚静望着自己可怜的数据，话说，系统选人的条件是什么啊？这除了美貌也没任何拿的出手的东西了啊。

“其他都不需要。”系统忽然发言。看楚静不明白，系统补充说明：“除了先天的美貌值，其他的本系统都可以弥补。”

这霸总发言听得上辈子还是个男人的楚静就是一愣。

原来所谓的满足条件只是美貌值。

楚静：真是简单粗暴啊。

和系统交流完，楚静带着对未来的期盼，美美的睡了一觉。

第二天一早，洗漱完毕的楚静在早餐摊前接到了路尧的电话，20分钟后，楚静再次坐上了路尧的车。

跟着路尧来到公司，楚静看着这座市中心充满科技感的高楼，独特的造型和超出周围一众建筑的高度，让人站在它面前就油然而生一种渺小感。

不过楚静上辈子也是在大公司工作了几年的老社畜了，心里一整，她淡定的跟着路尧的脚步走进了这栋大楼。

一路上不时有路过的同事向路尧打着招呼，看得出来他在这个公司还是挺有地位的。

电梯在39层停下，路尧带着楚静直奔最里间的办公室，从抽屉里拿出一套合同递给她：“你可以拿回去找个律师看一下。”

“不用。”楚静在沙发上坐下：“法律我也略懂些。”

上辈子的工作经历，为了保障自己的合法权益，作为打工人的楚静对合同还是有些研究的。

何况，还有个系统在这呢。

路尧却不知道楚静脑海里还有个“靠山”在，看着眼前这可以完全不需要智商的美貌，此刻却认真的研究着合同条款，姿态舒朗，小小年纪却落落大方，自有一番与寻常美人不一样的气质在。

也是，不是如此特别，也不会成为路尧入行以来唯一一个在路上“捡”来的新人了。

作为秦州娱乐圈内的龙头之一，悦行内部实行的是清晰的等级体系，除了各个等级普通的经纪人之外，只有十个和路尧一样的高级经纪人，他们各自在公司拥有着一整层的地盘，签约的艺人、在公司内享有的权限、手头的资源都是最好的。

30到39层就是这十个高级经纪人的楼层了，而越高的楼层代表着越高的地位。

一朝39，永远39。

这里是所有悦行签约艺人心中的圣地。而此刻，被随随便便在大街上“捡”来的楚静却不知道自己得到的究竟是什么。

仔细研究了一遍合同，同时和系统确认了分成的二八这个比例是新人固定的抽成比，而且在其他细节方面眼前的合同比悦行提供给普通新人的合约要宽松和优待很多，也白纸黑字的说明了以后分成的提升途径。

确定了合同很实在，楚静愉快的签下了自己未来五年的经纪合同。

路尧话不多，但是动作迅速地给楚静安排了助理，是个脸蛋圆润，身材敦实的小姑娘。

“安笑笑，你先带楚静去把家搬了。”路尧扔给安笑笑一串钥匙。

小姑娘笑着用力点头：“得嘞。”

开朗的模样逗地楚静也是一乐。

原本还想着安笑笑一个女孩子，自己准备承担大部分搬家工作的楚静在她叫来搬家团队，迅速而有条不紊的解决了事情之后愕然发现自己除了回答几句什么东西放哪里，还真插不上什么手。

新的宿舍离公司很近，是悦行自己建造的专门给旗下艺人入住的小区，安保做的很好。

趁着帮不上忙的这段时间，楚静给奶茶店老板发了信息辞职。因为招的是兼职，人员流动非常频繁，虽然老板很舍不得这个给店里带来很多流量的美少女，可也不能强留人家，只好结了账，并强调了需要兼职随时还可以回来。

解决了兼职的事，在搬家团队离开之后，第一天没有什么事的楚静让安笑笑也早点回去休息了。

关上门，楚静在房间里转了一圈，看着干净舒适、窗外鸟语花香的居住环境，楚静兴奋的把自己重重砸向软床。

在床上弹了几下后，楚静收到了来自经纪人的工作安排：“明早9点来办公室。”

楚静快速打字：“收到。”（简简单单两个字是楚靖不灭的来自地球的打工人之魂。）

……

“你唱歌怎么样？”

一早，楚静来到路尧办公室就被问了这个问题。楚静瞬间想到了自己在系统标准下41分的演唱功力，离及格甚至还有一段距离。

但就回忆来说，楚静的唱歌水平在普通人中间其实还是很能打的，基本可以和前世唱歌的那些颜值主播拼一拼了，只能说歌手和普通人在专业水平上真的是有壁的。

在得到楚静的回答后，路尧说了自己对她的打算：“我给你准备了歌唱老师，她也会对你的风格做一个评估，然后我们选一首歌，参加下个月的新人榜正式出道。”

“契机检测中……检测进度100%，发放新手礼包：歌曲《少年》、初级唱功练习室免费使用时长两周、精力药水14支。”

“同步发布新手任务：成功录制歌曲《少年》。”

“完成奖励：免费抽奖一次。”

在脑海中的声音响起后，楚静抬眸看向路尧：“实际上，我自己有写歌。”

----------------------------------------

第3章 唱功练习

蓝星不同于楚靖穿来前所处的地球，这里的历史在秦始皇一统天下之后就和地球有所区别了，不同于地球的朝代更迭，这里战争很少，楚静所处的是其中一个大洲：秦州。

因为远离战乱，这里的文艺空前繁荣，楚静想起自己系统激活的方向：娱乐，还是很符合本土市场的。

不错，有搞头。

在楚静的记忆里，秦州的歌坛每月都有新人榜和热歌榜，热歌榜其实也就是总榜了，基本和新人是没关系的。

文艺繁荣的另一面，就是竞争的激烈，基本上每个月的新人榜都是各大娱乐公司新推出的歌曲新人们血腥厮杀的地方。

好在楚静在记忆中拾掇了一下，发现蓝星虽然文艺繁荣，但可能恰恰是因为战争很少，人民生活一直都很安逸，这里的作品相对于地球来说总觉得缺了点什么。

《少年》这首歌自己前世是听过的，只是不会记得这么完整，更别说系统还提供了创作思路、词、曲、小样等完整的一套东西。

所以说，没有系统仅仅是一个普通人，穿越到哪里想要拿出以前接触过的作品也是很难的，记忆、知识面等都是障碍。

听到楚静说自己有写歌，签约的也有几个创作型歌手的路尧也没一棍子打死，而是说可以拿出来看看。

很快，安笑笑就在楚静的住处取回了系统准备好的创作资料。

时间就是金钱，路尧没有看那些资料，而是直接将U盘插到电脑上，听了音频。

除了不是真人演唱之外，这首歌已经很完整了，这让听到前奏和开头几句的路尧诧异地看了楚静一眼。

不过很快，他就没办法想这些有的没的了。

成熟的编曲，诚挚的少年初心，一首歌听下来，多年的从业经验让他知道，这是一首比公司里准备好的歌都要出色的歌曲。

路尧放下耳机，看着眼前专注等待自己意见的人，一向不苟言笑的他嘴角抬起微弱的弧度。

“写的很不错。”他说。

真的得到这个评价，楚静也微微松了一口气，看来自己的新手任务是可以顺利完成了。

得知楚静还没有注册版权，路尧很快联系了公司创作部门帮她完善审核以及注册版权的事宜，同时叫来了歌唱老师。

何薇老师是个四十岁的知性女人，在第一眼看到楚静之后她愣了有足足一分钟才笑着应下来：“看来传说是真的。”她点点头：“行了，我会好好教她的。”

还在疑惑传说是指什么的楚静秉承着少说少错的职场新人原则没有多嘴，跟着何薇来到了练习室。不过以为这是一对一指导的她进入练习室才发现这里已经有三个人在了。

都是容貌出色的年轻人，看来很有可能也是要出道的新人了。在礼貌地对三人点头招呼后，楚静认真的听起课来。

一段时间的理论课后，中场休息十分钟。何薇离开了教室。其中一个黄色头发的年轻人主动和楚静搭了话。

楚静这才知道才来公司两天，甚至没有和其他人有什么交集的自己居然因为路尧的存在在39楼已经打响了名气。

“那个被路尧亲自捡回来的女孩。”

“这是什么形容啊？”楚静在脑海里咆哮。

不过因为楚静在39楼几次匆匆走过的美丽身影，让众人原本被这传闻勾起来的酸涩嫉妒都默默化为了好奇向往。倒是也不会为楚静带来什么麻烦了。

跟着这三个新人一起上了一天的课，回到宿舍的楚静疲惫地召唤出系统，看着自己演唱功力那不变的41分，她疑惑：“怎么功力不涨吗？”

“感觉今天学了很多啊！”楚静不解。

系统：“个位数以下的进步不显示。”

楚静：……我现在真的有些脏话想讲哦。

见楚静明显有些挫败，系统提醒：“宿主现在可以进入初级唱功练习室继续练习，在系统练习室时间流速是静止的，并不会对现实造成影响，精力药剂可以有助于宿主练习完恢复精神。”

“哦，差点忘了这茬。”

楚静默想着进入练习室，很快意识进入到一片虚空之中，视线范围内是一座白色的建筑，门口挂着“初级唱功练习室”的牌子。它的旁边和对面还有一些建筑，目前笼罩在一片迷雾中看不清晰。

楚静推开门，见到练习室有人，直接把她吓得一跳。

好在系统及时跳出来解释：“练习室里有地球上不同等级的歌唱老师的投影，他们将在接下来的练习时间指导你。”

楚静：“我*，你倒是早说啊。”

抱怨了一句，得知不是真人，楚静很快收拾好心情在老师的指导下开始了练习。

每节课45分钟，中途休息15分钟，精力药剂上也有刻度。第一次练习楚静就这么上了四个小时，药剂也是分四次喝了。

从练习室出来楚静完全没有嗓音过度使用的不适感，反而精力充沛，感觉再出去打两场篮球都没问题。

“看来下次药剂还可以多分几次喝，多练习一会。”

第二天楚静跟随何薇再练习的时候，她顿了下，询问楚静：“你回去还继续练习的？”

“啊，又练了一会。”

何薇点点头：“不错，别看你们都跟着路经纪人，那39层这么多艺人成就也是有高低的，还是要自己上进。”

说了一番鼓舞新人的话之后她又叮嘱楚静：“不过唱歌不同于其他技能，练习一定也要适度，嗓子要保护好，这才是你们以后能走多远的基础。”

楚静赶紧点头称是。

就这么白天跟着何老师，晚上跟着系统学，到了录歌那天，楚静的演唱功力终于达到了52分的评分。

真是可喜可贺，可口可乐。

楚静看着这个评分，表情复杂。

系统：“录这首歌足够了。”

好吧。

确实，和练习室另外三个新人相比，自己的唱功目前已经是表现最好的了。而这次八月的新人榜路尧决定派出的就是自己和那个第一天就来搭话的黄毛练习生曲承宇了。

----------------------------------------

第4章 《少年》发布

楚静和曲承宇被分别带到了两个录歌室，悦行娱乐公司的专业性体现在方方面面，高大上的录音设备和专业的工作人员，让楚静这边很顺利的完成了录制。

看到曲承宇的录歌室还是大门紧闭，楚静也没有上前打扰，而是继续回到了何老师的练习室。

目前还没有任何作品问世的楚静行程表十分空洞，因为她出众的容貌，路尧对她的定位是影视歌三栖艺人。所以趁着这段没有通告的日子，路尧给她安排了一系列课程。

上完何老师这边的课，还有表演、舞蹈、形体、礼仪课程。

此刻的楚静内心：真是栓Q，这假期比学期内课程还满。

如果说这一天天的还有什么期待的话，那就是新手任务完成后的免费抽奖了，早在系统通知任务完成之后，楚静就抑制不住雀跃的心情了。

好不容易挨到下班（目前仿佛坐班一样的行程，谢谢了路大经纪人π_π），楚静风一样的返回宿舍，送别安笑笑，关上门，仔仔细细洗了个手。

楚静：“抽奖。”

脑海里出现三张精美的卡牌背面，系统：“请宿主选择。”

看不到都有些什么，楚静只好随意指了个左边的卡牌。

那张被选中的卡牌闪烁着绿色的光芒，转了过来。

系统：“恭喜宿主，抽中绿色奖励——技能：打字，我们是专业的。”

这卡牌颜色，这技能名字，游戏老手的楚静知道自己这次手是白洗了。

果然，系统解释卡牌抽奖结果分为绿色、蓝色、紫色、金色四种颜色，奖励的等级依次递增，出现的概率也是理所当然的依次递减的。

看着另外两张没有翻面的卡牌闪烁着绿色和蓝色的光芒消失不见，楚静只想对那张蓝色的伸出尔康手：曾经有一个机会在我面前，我没有抓住，如果再给我一次机会，我一定选你，我右边这张！

如今悔之晚矣，楚静只好认真看起了技能说明。

“大大提高打字速度，我们的目标是——打字，我们是专业的！”

楚静：……真的有句脏话很想讲。

“这有什么用吗这个？”

系统：“宿主在文学方面可以用到。”

楚静想起自己那可怜的31点文学声望，系统解释是大一专业课时回答问题积攒的。

楚静：……

先撂到一边吧，她决定还是先不管这个技能了。

就这么每天上着课，很快到了八月一号凌晨。

零点一到，靠咖啡撑着的秦州各大娱乐公司的工作人员纷纷瞪大双眼，关注着准时刷新了的新人榜和热歌榜。

而此刻还没有睡觉的熬夜党们，热爱音乐的已经习惯性的在这个月头打开了自己熟悉的音乐软件，搜寻本月新歌中有没有自己喜欢的了。

魏小小就是这些熬夜党中的一个。刚刚高考完的她，开学就要进入秦州高等学府——燕京大学学习数学了。选择数学这个专业的她却并不是一个像外人想象的那样严肃无趣的人，除了徜徉在理论海洋外的时间，魏小小也像这个年纪的每一个少年一样，喜欢听听歌、追追剧。

在听了两个自己有好感的歌手的新歌之后，魏小小被一首新歌的封面吸引到了。

那是一张人物封面。

暖色的光线下，女歌手微垂着眼眸，一缕秀发随着她侧身的舞蹈动作落在唇上。那即使在这竞争激烈的娱乐圈都极其突出的精致容颜让魏小小一时间有些晃神。

直到她回过神来，鼠标已经不自觉的点到了播放键。

前奏伴随着一段轻盈放松的女声哼唱，仿佛从身体内部卸下了熬夜状态下肩膀上的沉重，让人精神一振。魏小小放下鼠标上的手，整个人往后靠在了椅子上，闭上了眼。

“换种生活

让自己变得快乐

放弃执着

天气就会变得不错

每次走过

都是一次收获

还等什么 做对的选择

……”

轻快的节奏带着新时代青年的态度，活泼的鼓点让魏小小也不由跟着歌声轻轻晃动起身体来。

很快，那颇具辨识度的哼唱后是第一段副歌的开始：

“Wu oh oh

我还是从前那个少年

没有一丝丝改变

时间只不过是考验

种在心中信念丝毫未减

眼前这个少年

还是最初那张脸

面前再多艰险不退却

Say never never give up

Like a fire

……”

没有复杂语言的修饰，只是直抒心意的传达了少年的态度。刚刚经历过高考，和魏小小这个年龄段完美契合的歌词将她带到了那么多个早起晚睡的一天一天。

从小学到高中，厚厚的书本，一张张堆起来的试卷，魏小小优异的高考成绩在他人看来一句“学霸”就可以概括，但只有学生们自己知道，每一分背后付出的汗水和努力，多少个重复的辛苦的记忆和做题，每一次成绩不理想后的失望和重新打起精神的过程。

“成长的路上

必然经历很多风雨

相信自己终有属于你的盛举

别因为磨难 停住你的脚步

坚持住

就会拥有属于你的蓝图

……”

“是的。”

夜深了，魏小小只能在内心大声同意。

“我们都会有属于自己的蓝图。”

想到自己即将迎来的大学生活，那些失落的、欣喜的、煎熬的日日夜夜都值了。

歌曲渐渐接近尾声，魏小小收拾了心绪，只是暂时还不想转去听其他的歌。她一手托腮，点进了这首歌的评论区。

“努力，却不需要沉重。无论面临怎样的磨难，我们终会成为自己的救赎。”

“评论区应该都是年轻人多吧，我这么个四十岁的人，没想到也被这歌唤出了少年心啊。”

“一曲《少年》，让多少人重新想起曾经的年少轻狂，曾经不懈的拼搏，光阴似箭，你还记得当年的初心吗？”

“被歌手的美貌吸引进来的，一样的点赞。”

看到这里，魏小小那点子感慨立刻被打散了。她看着这条评论后面一路上涨的点赞，不得不承认自己刚开始也是被颜值吸引来的。

果然，颜狗哪里都有啊。

（备注：《少年》作词：梦然，作曲：梦然，编曲：张亮，演唱：海青、梦然）

----------------------------------------

第5章 冲击新人榜

大半夜听了歌睡不着的魏小小决定不要自己一个人激动，打开聊天软件，她果断把歌分享给了损友。

“盛世美颜，拿走不谢。”

损友是初中搬来的邻居，虽然是男生，不过腼腆沉静，和魏小小还挺能聊的来。

今晚，这样的情形发生在秦州的各个地方。听歌的人多了，渐渐也有熟人发现了这个唱歌的人，居然就是自己学校的！

楚静原身虽然努力，但是家庭条件不稳定，父亲平时就不管家里，她要一边上学一边包揽大部分家务。后来父亲入狱，情况更是急转直下。她也没有一个突出的智商，这样的环境下最后只考上了海城本地的一个职业学院。

最开始发现的是同班的一个男生严越，他是网络达人，一天24小时有12小时都在上网。只是和每个平凡的夜晚不同的是，今晚，他跟随歌单听到的本月新歌封面就让他大跌眼镜。

这长相，这不是我们班班花吗？

不，他摇摇头，楚静说是校花都已经大大超越了那个等级了。

震惊之下，他瞪大眼睛，把封面点击放大。

班花那耀眼的颜值平时就已经很夺目了，这经过经纪公司巧手装点过的封面就更是勾魂摄魄，让严越久久回不过神来。甚至都没能忍到听听这首歌，他就迫不及待的把这一爆炸性的消息传到了班级群。

【小越越】：“我*，快来看，我们班花出道了！！！！！！”

群里安静了十几秒，大概是有人已经欣赏了班花的美颜，终于陆续有人开始发言。

【霏霏】：“静静真美～～～（害羞脸）”（这是班上一个和楚静走的比较近的女孩子。）

【一杯美酒】：“我离班花的距离又远了一步。”

【萌萌啦啦啦】：“大东子，就你和班花那距离，远的那一步地图上都显示不出来。”

【霏霏】：“哈哈，经典。”

【怪物天使】：“话说，你们看了现在的新人榜排名了吗？”

窥屏的严越看到这话终于把头从手机上抬起来，他点击到新人榜的页面，果然，新人榜一打开，不需要翻页，在第九名的位置，赫然就是班花那让人惊艳的封面。

“牛*啊！”

这一感慨不止严越一个人脱口而出。

此刻守在电脑面前的悦行娱乐公司工作人员们也不得不感慨，不愧是39楼被特别加进来的新人，实力果然不俗。

新人榜虽然说是新人，但是其实只要不是实力能达到热歌榜，而且出道时间不算太长的歌手都是可以上的。

所以真正完全在大众面前没露过面的，各个公司新推出的艺人，要进入前十都是很难的。纯新人一般争的都是前五十、前二十以内的位置。

而楚静居然在新人榜更新不久就夺得了第九名的位置，随着前排曝光量的增加，悦行的众人们也不由期待起这首歌是不是能创造一个奇迹了。

除了众人内心的震惊情绪外，第九名的位置也已经意味着这首歌可以匹配上更高的待遇了。

路尧果断向公司申请了即时的宣传提档，赛季初，公司批复也很快。随着宣传的跟上，想来这首歌还可以继续往上冲一冲。

今夜《少年》这首歌被很多人关注着，歌曲的演唱者楚静却在看到歌曲冲到前十名停止不动一段时间后选择了睡觉。

拜托，有系统的人啦，第九名，也就洒洒水啦。

“有什么好激动的。”楚静真心实意的想，还是洗洗睡吧。

一觉醒来，楚静神清气爽地在安笑笑的陪同下抵达公司。

虽然因为过于突出的容貌，在公司一直感受到关爱的她，还是察觉出了今日大家的热情。

“恭喜啊。”

“真是英雄出少年啊，年轻人，不得了啊。”

“开门大吉，开门大吉啊。”

一路过来都是同事们的恭贺，楚静微笑点头，一副波澜不惊的样子。实际却在心里问着系统：“第九名很厉害吗？”

系统先是纠正了他：“今早已经第六了。”

离前五还差临门一脚。

然后又给她解释了一番秦州不同于地球，它直接是蓝星上一个大洲，人口和竞争都是大大超出楚靖上辈子的环境的。

“哦，这样说我也理解了。”

楚静点头赞同：“这么说我是全大洲第六啊。”

楚静习惯性的摸摸自己的头发，忘了已经不是短发的她结果就是弄乱了美少女的一头秀发，顺便获得安笑笑赶紧上前的整理服务一次。

“我可真是六啊。”楚静一边在心里对这个排名满意点头，一边听从召唤来到路尧办公室。

楚静进门的时候，路大经纪人正打着电话，抬眼确认了进来的人，他撂下电话后的第一句话就是问她：“银行卡办了吗？”

楚静点头：“有的。”

路尧：“行，你把卡号报给财务部。《少年》首发成绩很不错，目前是新人榜第六，你也知道了吧？”

路尧作为经纪人在公司里的成绩只能用辉煌来形容，楚静的这一成绩虽然漂亮，却也不是能让他产生多大情绪波动的大事件。

不过刚刚签下的艺人就出师大捷，也还是让他常年抿紧的嘴唇泛起了微微的弧度。

在得到楚静肯定的回答后，路尧继续说：“这首歌的分成下个月就会打给你，不过我知道你还是大学在读，而且这首歌的词曲都是你。我已经跟财务申请过了，让他们先把创作费用结给你。”

“这是前期一次性的创作费用，除此之外，后续也是有分成的。词曲的分成比例是10%，加上你的演唱，下个月开始，扣除公司的各项支出后，收益里属于你的总的分成比例是30%。”

路尧微微一笑：“恭喜你，那种辛苦赚生活费的苦日子咱们以后就不用过了。”

说到这句的时候，路尧眼神温柔专注的看着楚静，就像看着一个努力又让人怜惜的后辈。

楚静眼睛一酸，她眨眨眼，知道是残余在这具身体里原身的感情。

原身，确实是个让人心疼又倾佩的小姑娘啊。

----------------------------------------

第6章 原创音乐人

虽然新歌爆了，不过在收到财务的打款之前，这件事对楚静还是没什么实质性的影响。

至少不影响她每天满满的课程。

（楚静：你礼貌吗？）

直到两天后，歌曲爬上了新人榜第五，同时也让越来越多的人发现了一个妖孽的事实：《少年》的词曲居然都是演唱者一个人创作的。

好家伙，这不仅仅是个美少女歌手，这还是个原创音乐人啊。

要知道，在蓝星这么个文艺氛围浓厚的环境下，行业是越来越趋向于细分化的。竞争的激烈让人们习惯了专业的人干专业的事，这也被证明确实能够大大的提高效率和作品质量。

不过哪里都会有一些不同寻常的人。就像仅仅路尧签的艺人中就有几个是自己搞创作的。虽然这种人确实不多。

路尧签约的艺人本身都是秦州娱乐圈内资质处于上层的那一小撮了，而即使是这几个人中，通常也是擅长于词、曲其中一种，需要找人合作创作的。

能够一个人完成一首歌，同时保证质量的歌手，确实是很少见。

就这样，在歌曲的热度节节上升之后，终于，“美少女歌手 原创音乐人”的词条冲上了热搜。

对这首歌，有作词家发视频给出了这样的评价：

“歌词并没有炫耀文笔，而是轻快的仿佛对朋友诉说一样，让你自然地跟随着她的歌唱，回到了那个勇敢、无畏的青葱岁月。

岁月匆匆，眨眼间，我也从一个刚刚迈入作词圈的新人，变成现在微笑就会有褶子出现、心绪也越来越难以被触动的中年人了。

我还记得当初那个自己吗？

那个曾经写出一首歌就兴奋的睡不着脸，恨不得立刻宣告世界自己的大作的，单纯愚蠢又可爱的自己。

那个，我现在回想起来，只想感谢的一路坚持、永不放弃的自己。

过去的挫折变成回忆，也染上了五彩的朦胧光晕，是年少我们的执着造就了如今的自己。

今天，有多少人像我一样，想起了年少的自己，曾经活泼坚定的自己。”

而网上的作曲人对这首歌的评价则是一首合格的流行歌曲，算不上高超的作曲技巧，但是明朗的曲调，和朗朗上口的节奏都是有利于其获得一个好的传唱度的要点。

总结来说，至此，楚静算是在歌坛获得了一个很好的开端。

而楚静也确实获得了实打实的好处。

脑海里系统的声音在楚静听清内容之后都仿佛悦耳了起来。

系统：“恭喜宿主，歌坛声望获得持续上升，目前声望值满足条件，成功解锁商城，同时在歌坛达到‘初初入门’级别，额外获得初级唱功练习室时长一个月，精力药剂30支，抽奖机会一次。”

楚静看着自己10062的声望值，点开商城，用意念往下拉，大致浏览了一下。

就像系统第一天介绍的那样，商城分为课程和作品，目前楚静的这个分值只能买得起一些初级练习室的时长，精力药剂以及其中很小一部分的作品，大部分的东西还是处于一个无法购买的状态。

楚静从商城退了出来。

上次抽奖她回去煞有其事的洗了手，结果却并不如意，这次楚静干脆找了在公司上课的休息时间，闭上眼，直接开始了抽奖。

楚静这次换成了中间的卡牌，一阵蓝光闪过，卡牌翻转。

“作品《无限恐怖》。”

居然是一部小说。

不过这次运气很好呢，不仅是蓝色奖励，而且是自己前世看过并且很喜欢的作品。虽然并不能肯定它是不是无限流的开山之作，不过因为其超高的质量，被视为了无限流的鼻祖，即使时间经年，仍然让很多读者心心念念。

楚静回过头看了看自己31点的文学声望，既然抽中了这个，看样子可以开启文学这边的征程了。

就在楚静盘算着有什么机会可以把《无限恐怖》拿出来的时候，财务部的打款到账了。

楚静看着到账的40来万，这用来作为大学期间的学费、生活费是绰绰有余了。

就像路尧说的那样，再也不用东边一个西边一个的找兼职。

楚静想起记忆里原身拒绝一个个不怀好意递过来名为“帮助”的手，自己辛苦的扛起生活的重担，甚至面对同样年纪却天真幸福的同学们，也没有产生什么扭曲的情绪。

“这一世，你不在，我也会好好照顾你的身体。”楚静暗暗下了决心。

“笑笑。”

听到呼唤，正在工作中的安笑笑停下手中的事，看向楚静。

楚静一笑，指指外面：“发钱了，走，带你去吃点好的。”

安笑笑跟着楚静，因为她目前还没有什么通告，助理的工作内容也很少，所以现在的工资水平也是很低的。只有楚静混出来以后，经纪人、助理、以及以后会有的公关等一干团队待遇才会跟着涨上来，甚至团队的核心成员也会跟着楚静拿分成。

所以安笑笑现在跟着楚静，与其说是为了现阶段的工资，不如说是为了未来的预期。

安笑笑是个爱吃的人，面对楚静的邀约欣然答应。不过因为楚静新歌封面用的是自己的照片，算是在公众面前露了面，安笑笑担心出去被认出来，还是坚持给她找来了墨镜、帽子等一套明星出行特色装备。

虽然楚静觉得这一套整的很可能是自作多情了，不过出于配合工作，还是利落的收拾好。

楚静在手机上搜索了一家评价不错的餐厅，重点是死贵死贵的，平时绝对不会来。

赚了钱，就是要吃一顿平常舍不得吃的啊！

这家店在海城还是有一点名气的，安笑笑乐颠颠的跟着导航开车把楚静带到了店里。

据点评说的，店里经常有网红、明星之类的过来，所以遮住脸之后的楚静并没有被店员区别对待，两人很快在包间落座。

店员拿来菜单，楚静点了一个网上好评最多的超级海鲜面，又点了两个看起来应该会好吃的，然后就把菜单递给了安笑笑：“你看看你有什么想吃的，直接点。”

（备注：《无限恐怖》作者zhttty）

----------------------------------------

第7章 艺人的形象管理

安笑笑点完，店员离开包间。楚静赶紧把墨镜拿下来。

不然这在房间里还带着个墨镜的操作，实在是把她自己给整不会了。

餐厅建在高层的顶楼，一个卖点就是窗外的无敌夜景。

就算是高级餐厅食材的价格能有多贵，楚静觉着，这昂贵的价格里能有一大半都是为这景色花的钱吧。

“花的钱，还是要看回来。”想到这，楚静招手喊安笑笑过来：“来，出门就别看手机啦。和我一起看看这夜景。”

安笑笑抬头，看着楚静兴奋地快速招手，她噗嗤一笑，放下手机来到她身边。

结果刚到她跟前就被楚静长手一伸，揽住了肩膀。

耳边冰凉顺滑的触感拂过，是楚静的一头长发。她侧脸看着窗外，因为那璀璨的万家灯火而欣喜，脸上是春日桃花般柔和放松的笑意。

随着距离的拉近，一股清淡的香气幽幽传来，是自己给她挑的香水。

意识到这个，不知为何一向有吃有喝就万事足的安笑笑心跳却漏了一拍。

直到楚静看过来，忽然一笑，指着安笑笑：“怎么这个表情呀？风景这么好，看呆啦？”

终于把安笑笑从那种玄妙的气氛里拉了回来。

她不自在的动了动脚趾头，打掉了楚静的手指，弱弱的回了一嘴：“就会取笑我。”

好在楚静对餐厅这硕大的包间很感兴趣，看了窗外的景色之后，又一脸兴味的逛了一圈看看包间里有着异域风格的装修和摆件，倒是没有注意到这个心大的助理忽然之间的少女心。

就在楚静逛着的时候，店员进来送了餐。一开始的画风都很正常，精致、量少，很有每一个高价餐厅的风格。

直到那份超级海鲜面端上来。

“哇。”

楚静发出了没有见过世面的惊呼。

那盛着海鲜面的餐盘放到桌上后，楚静直接用胳膊张开比划了一下。

“这，这么大。”楚静笑出声来。

店员不知道是不是也觉得这样的楚静很搞笑，不由跟着笑出来，不过很快他为了避免误会，迅速的收敛了笑容。

给两人介绍了这盘菜，店员退出房间。

楚静对着这盘菜的份量啧啧称奇，逗的安笑笑在吃饭的过程中也一直合不拢嘴。

直到两人享受完这顿晚餐离开酒店，员工室内，刚刚服务的店员才一脸兴奋地和同事分享起这次的客户。

“就是我给你分享的那个歌手，我的天哪，真人一样那么漂亮。”回忆起刚刚服务时近距离的美颜暴击，店员疯狂摆手：“哦，天呐，哦，天呐！”

他几乎感觉喘不上气来。

“太美了！我跟你说，太美了！！！”

这边，还以为没被认出来的楚静还在冷静分析：“我觉得我至少还要再来两首歌，或者一些别的通告，可能出门才会有一些人能认得出来我。”

安笑笑知道她是不想带着那一套装备，不过她还是选择了无情拒绝：“不行，至少不是现在。”

在车上安笑笑没有说更多，直到两人回到楚静的住处，喝了杯茶，安笑笑才坐在沙发上和楚静说起了她的看法：“静静你说出门的事，其实说起来和你的名气确实是挂钩的。按道理来说，我们现在出去，不一定会遇到认出你来的人。不过往后想，等你成名以后，那些报纸杂志都关注着你，任何一张你早期的照片他们都会想方设法的得到。”

这里安笑笑用眼神示意了一下：“而我们现在，艺人的形象管理还没有建立起来。”

楚静看了看自己，身上穿的还是原来的衣服，都是在小店里买的，虽然舒适却谈不上什么设计与质感，能够好看全靠楚静的长相撑着。

楚静耸耸肩，明白了她的意思。

安笑笑：“不过路哥今天已经和我说了这个事，明天他给你配的造型师就会就位了，我们会一起陪你去购置一些衣物。”

她顿了一下，眼神里带着些好笑的意味看着楚静：“当然，这些费用都是会从你下个月的分成里扣的。”

“什么？”

听到扣钱楚静就心痛。

她往后一倒，仰面躺在了沙发上，眼里的光瞬间因着马上要从眼前飞走的钱钱暗淡了下来。

……

造型师是个颇时尚的男人，高高瘦瘦，很干净，名叫钟维。

他和楚静说了几句话之后，她就有种奇怪的感觉，只是也说不上来这感觉到底是什么。

直到他自己说出来：“不知道为什么，我通常和女孩子相处都是很自在的，你知道。”

他指了指自己。

那一瞬间楚静忽然福至心灵。

实际上作为上辈子的楚靖，也并没有过这个群体的亲密朋友，不过电视、电影看多了，还是让她在这个场合一瞬间反应过来，对方喜欢的是同性。

“哦，哦。我明白。”

楚静赶紧点头称是。

钟维继续分享自己的疑惑：“不过看到你，我却不能像平时和我的女朋友们相处那样随意。”

他可爱的撇撇嘴。

楚静知道原因可能是自己本身作为一个男性的灵魂，不过当然无法坦白，她只好用着矫揉造作的语气说：“哦，好的，好的，我明白，我的美貌当然是超越性别的。”

结果就是钟维笑得花枝乱颤，好一会才缓过来。

“哦，我喜欢你。”他感慨。

楚静：“嗯哼，知道了，我也喜欢我自己。”

两人迅速的熟悉了起来，当天，钟维就一个电话陆续叫来了几家品牌的工作人员。

“这些都是三线设计师品牌，你还在读书，单价太贵的衣服也不利于你的口碑。”

楚静表示理解，只要一想到这些都要从自己的分成里扣，楚静就恨不得越便宜越好。

实际上，这还是她第一次见到工作人员推着几个衣架的衣服上门供人挑选。甚至因为衣服过多，为了避免客户试衣服麻烦，现场还有真人模特帮忙试衣展示效果。

楚静默默地把自己掉下来的下巴推回去。

在钟维的专业建议下，也参考了楚静的意见之后，他们最终选好了接下来夏秋的衣服。

“冬天你一定不是这个咖位了。”钟维用手势加重坚定语气：“相信我，姑娘，你一定会火的！”

----------------------------------------

第8章 《骑士精神》mv

除了选好衣服，钟维还给楚静重新修整了头发：“日常就先这样，时尚，而且也好打理。”

他看起来就对自己的手艺很自信。

楚静望着镜中的自己，配合着刚刚上好的妆容，已经从一个清纯美少女华丽转身成为时尚美少女。

“不错不错。”

大直男楚靖搜罗半天，实在找不到具体的形容词来表示对他这一番努力的称赞，只好用力点头以作弥补。

这次团队人员的增添除了钟维作为造型师的加入，另外还给她配了一名保镖梁武。

虽然说吧，楚静一开始选择加入娱乐圈，有为了自身安全考虑的因素，不过一想到要自己出钱，瞬间就心疼起来了呢。

增加了人员，为了早日提升实力，多多赚钱，楚静最近也是打了鸡血一样认真上着路尧给安排的课程。

同时下班回去喝着精力药剂在系统内继续加班学习。

这个系统练习室内时间流速静止的设定简直就是开挂般的存在啊，配合着精力药水，楚静每天比课堂上的其他艺人几乎可以多一倍的学习时间。

而且是一对一辅导。

这样的情况也导致渐渐新人之间传出了“那个女孩”特别有天赋的说法。

（当事人楚静：惭愧惭愧。）

时间一晃半个月过去，楚静的各项能力也在最近的不懈努力下，有了长足的进步。

这是系统显示的最新数据：

［年龄：19］

［歌坛声望：6088］

［演艺声望：0］

［文学声望：31］

［演唱功力：58］

［表演功力：35］

［美貌等级：8］

其中歌坛声望原本大概是涨到了一万六这么多的，楚静因为接到通知下个月发新歌时会同步拍摄mv，为了到时候效果不至于太差，他紧急用声望买了些初级表演练习室的时长。

八月中，下个月要发歌的几个歌手都被喊到了办公室开会。

轮到楚静的时候，路尧问：“你还有歌？”

楚静：“不知道公司对下个月的歌有什么要求吗？我这边是有几首。”还没购买作品的楚静，先睁眼说着瞎话。

路尧：“如果能有所变化更好，要拍mv，最好是有一些风格在里面的。”

“行。”

“你可以在会后给我，是否选用我们再讨论。”

楚静：“嗯。”

会后，楚静果断花了5000声望购买了《骑士精神》的创作资料。

在将资料交给路尧之后，等了两天，楚静收到了下首歌就定《骑士精神》的消息。

歌曲定了下来，以现在楚静的唱功，应付这首歌还是没有问题的。

只是想到要拍mv，从来没有接触过拍摄现场的楚静有些窒息。

系统：“表演练习室可以模拟拍摄现场的。”

楚静“哇哦”了一声，感慨：“统统你可真是及时雨。”

系统：……额，这个称呼……

看着此时一脸得救了表情的宿主，系统：……算了，统统就统统吧。

下班，楚静洗漱完之后，立刻躺到了床上，进入了系统空间。

选择初级表演练习室，楚静在心中默念模拟《骑士精神》拍摄现场。

立刻，原本空旷的练习室里出现了很多“人”。已经习惯了练习室的楚静知道这些都是系统将地球上当时mv的演员和拍摄的工作人员直接投射过来的，甚至包括拍摄的环境都直接变幻了出来。

楚静忽然想到一个问题：“公司mv的拍摄思路会和地球一样吗？”

系统：“不会，练习室只是按地球的拍摄场景给宿主提供一个练习的环境。”

楚静：“哦～明白了，相当于练习历年真题嘛。”

楚静并没有急着上场，而是先作为观众围观了这一整场拍摄。

《骑士精神》这首歌楚靖前世也有听过，甚至因为喜欢周杰伦，他也了解一点这歌创作的背景。

当时蔡依林出道四年，就像歌词里说的那样，因为和原经纪公司的合约一直被打压，受到很多不公正的待遇。

四年后，涅槃重生的蔡依林和当时同样很有自己的音乐态度的周杰伦合作的这首歌。

就像歌词里说的“我 不要王子 苦苦守候的故事 梦幻不实 我不希望 你是王子”，推翻了童话故事里公主等待王子拯救的固定印象，让人看到了现代女性自立自强的态度。

从此她的粉丝也自称为“骑士”，维护着她，陪伴着她们的“公主”“整装再出发”。

所以mv里蔡依林眼神坚定，传达的是女性面对艰难不放弃的女权主义。

楚靖本身是很尊重女性的，但要他从一个男性思维，转变态度演绎一个四年来身处弱势，被攻击，被误解，却并不放弃，终于一朝脱离困境的女主角，还需要心态的调整。

在观看了两遍mv的拍摄后，楚静代替女主角，开始尝试拍摄。

已经上了一段时间的表演课，楚静对拍摄现场的流程都比较了解，经历了最开始的慌乱后，已经可以顺畅的将整场mv顺下来，毕竟这个mv中有大量只有群演的场景，剔除之后女主角出场的时间并不多。

一场结束，楚静来到荧幕面前，回放自己刚刚的画面。

为了更好的练习效果，练习室内的拍摄画面系统是会直接将它制作成成品可供观看的，并不用像现实一样等剪辑，等后期。

同时这里有两张屏幕，可以直观的让你对比自己和原版的区别。

楚静看着画面中的自己，在原导演的指点下，自己和蔡依林的mv呈现的动作是一致的，不过也可以很明显地看出眼神和神态的差距。

蔡依林在mv中展现的就是一个跌落谷底却依然骄傲的公主，她是高贵的，同时有着被压抑下去的敏感脆弱，是受了伤却仍旧不肯低头的孔雀公主。

这才是这首歌的灵魂所在。

楚静就，刻意表现下反而不太自然。

就这样，楚静当晚反复拍摄了六七遍，直到表现效果几乎和蔡依林版本的有八九成相似。

喝了精力药剂，她瘫在床上，想着还是要想想办法，怎么才能体会并表现出原版那种状态。

（备注：《骑士精神》作词：蔡依林，作曲：周杰伦）

----------------------------------------

第9章 善举

楚静拒绝了公司立刻开始录歌的安排，和路尧争取来了一周的时间。

楚静：“我现在的心理状态和那时已经有了变化，让我酝酿下感情我们再开始吧。”

对她这种精益求精的态度路尧也表示理解，大方的放了她的假，课程也暂停了，让她可以自由的想办法找找灵感，团队会在这段时间做好拍摄的前期准备。

至于去哪里找灵感呢？楚静已经有了想法。

下午，楚静就和安笑笑、梁武出现在了市里的慈善机构门口。因为提前电话联系过，工作人员在确认了姓名后就将他们带到了办公室。

接待的是机构李主任，几人寒暄了几句，李主任对楚静表示要给暂时困难的女性提供帮助的感谢。

李主任：“您电话里说要亲自上门慰问是吗？”

楚静赶紧点头：“对，我想去她们生活的地方看看，具体需要提供哪方面的帮助，也更了解一些。”

在一番和谐的交流之后，李主任亲自带他们去到了一些最近急需帮助的人家里。

一周说长也不长，楚静跑了本市范围内的五六位暂时困难的女性家庭，有身体原因失去劳动能力的，有家庭成员卧床需要照顾的，也有一位丈夫家暴并且拒绝离婚，跟踪甚至要伤害妻子家属的。

最后这位女性是刚刚在慈善机构的帮助下艰辛的离了婚，楚静在李主任的带领下见到她时，她正从法院走出来。

脸上没有任何表情，她就这么麻木地走出来，旁边有法院的工作人员拦着还在叫嚣的她的前夫。而她一个眼神也没有给身后的男人，只是一步一步往前走着。

直到看到李主任，她那冰冻一样的脸上出现了裂纹。

李主任也是快走了几步上前，楚静看着她拉住了那位女性的手，低声说了几句。

而这个前一秒仿佛被剥离了情感的女性，就在这几句话中找到了依靠，嘴唇抖动，泪水瞬间从眼眶漫了上来。

楚静没有上去打断这个对她来说意义非凡的时刻。

和李主任陪着她回到家，楚静才了解到这场离婚背后是多么不容易。

原本性格内向的她是怎么一步步被逼到下定决心一定要离婚，并且在被打，被威胁，对方不肯出庭，抢孩子……这一系列困难下坚决不肯放弃，到处寻求帮助，最终在法庭和李主任等人的帮助下离了婚。

这晚楚静只是静静的陪着这位女性——杨菁，听她诉说自己终于能够迎来新生活的不容易，在她哭泣的时候和李主任一起给她安慰。

前世虽然没有大富大贵，但是一直顺风顺水的楚靖，对女性的尊重和爱护就像是悬浮在空中，并没有落在实处。

直到这几天跟着李主任真正走近这些现在需要人拉一把的女性生活中，女性这个群体面临的困境，她们强悍的忍耐力，下定决心时的决绝才让楚靖对自己现在所处的身体有了更加真切的了解。

夜晚，楚静站在穿衣镜前，看着镜子里有着近乎完美容貌的人，第一次撇开了男性视角下对女孩子外貌的凝视，而是真真正正的试图接受这具身体，这段崭新的人生。

摸着镜中的女孩头顶，带着一直以来的怜惜，和设身处地后的敬重。

这一世，让我带着你一直以来的努力、坚持，走好这一生吧！

楚静在回去公司之前，和安笑笑一起讨论了，针对每一个这次去探望的对象制订了一个帮助方案。

包括提供金钱援助、帮忙请护工、给单身妈妈找一份时间灵活的工作等。其中需要公司帮助的事情，楚静也厚着脸皮找了路尧。

好在慈善也是明星必做的事业之一，虽然楚静开始的有点早，路尧还是很快帮她搞定了这些事。

九月一号，《骑士精神》正式带着mv上线各大音乐平台。

自从上次听了楚静的《少年》，魏小小就在音乐软件上关注了她，并且在网上搜索了一圈，试图找到她别的作品或者粉丝群。

倒是真的给她找到了粉丝群，只是楚静还没有别的作品，群里只有被她《少年》这首歌吸引来的粉丝们平时冒泡聊聊天。

这次魏小小看到九月有楚静新歌的宣传，据说还有mv，特定等到了零点。

时间一到，各大音乐平台刷新，魏小小在楚静的主页直接点进了她的新作品。

带着异域风情的前奏响起，画面中快速闪过佛像、白色建筑，很快，楚静那精致的容颜带着全新的风格出现在观众面前。

不过一样没有停留，画面一闪而过一些穿着奇怪衣服的人，还有类似祭祀的场景。

整个前奏都结束的很快，接着，就是楚静那风格和《少年》截然不同的演唱：

“当我看见左肩破损的战衣

盔甲后你的表情带着笑意

想要对我说

外来的袭击即将离公主远去

那些令人刺耳的声音

我不听我不听

……”

居然是rap。

而视频里楚静的形象也确实和主页的封面散发着截然不同的气质。繁复高贵的中世纪风格长裙，楚静平静、麻木，却在深处暗藏火光的眼神。

“我不要

王子苦苦守候的故事

梦幻不实

我不希望 你是王子

……”

从这句开始，魏小小只觉得一阵电流从身体里窜过，楚静那带着力度的声音携带着一股仿佛涅槃重生的气势袭来。

“像骑士的忠贞

不畏惧邪恶的眼神

这过程

一直放在我心底就像

挡在你胸前的盔甲

保护着我 让我心疼

骑士们发挥出你们的精神

就这样

强悍的骑士撑到最后

骄傲的公主要回家

整装再出发

……”

唱到这里，楚静仿佛摆脱了束缚，那高昂的头颅，和娇矜的命令，让魏小小都恨不得冲进去，代替那个扮演骑士的男主角，保护楚静“公主”。

歌声伴随着奇诡、异域的画面在魏小小的耳边流淌，就在她心满意足的准备给这首新作一个大好评的时候，新的惊喜来了。

片尾男声和声的加入，和渐渐转化成的四重唱，让魏小小再也忍不住的立刻留下了“啊！！！注入灵魂。”的几乎歇斯底里的评论。

----------------------------------------

第10章 登顶新人榜

留下评论后，魏小小稍稍平复了下激动的心情，刷新了评论区。

刚刚才上传不久的新作品，此时的评论区却已经热闹无比。

“我的天，第一次看到这么风格鲜明的mv，静公主太美了！！！”

“很酷的新风格，没想到长相柔美的楚静也可以驾驭rap，新歌很好听，粉了粉了。”

“和《少年》完全不同的风格，《骑士精神》是不屈的女性态度，支持！”

“最后的和声太棒了！”

“视频里超级漂亮呢，期待歌手早日举办演唱会。”

“长到这么大，经历了很多的不平等和挫折，但是从来也不会对外说。谁都有自己的不容易，能够把痛苦咽下，继续走下去，就已经是我能做的全部了。

并不是歌手的粉丝，今天点进这首歌，却忍不住落下泪来。

就像一路面无表情的趟过荆棘，有一天，终于有个人对你说，自己也是经历了误会、打压、黑暗的过去，死灰里爬出来。

抱歉，说了这么多，有点语无伦次了。”

魏小小一顿，看到这条评论下面已经有很多人在安慰了，紧绷的心情稍松。

鼠标滑下去，出现了更多类似的评论：

“经历了几年的霸凌，从最黑暗的时候现在已经渐渐走出来了。

《骑士精神》不止是一首单纯的歌，我感觉楚静有在为我们这些遭受糟糕待遇的人发声。”

“歌词很犀利，不知道歌手是不是经历过什么不好的事情，这么好的女孩子，希望世界都可以善待啊。”

看到这条评论，想到mv里那个让人心疼又不由崇拜的人，魏小小眉头一皱：“她真的，是经历过什么吗？”

而此时正被秦州天南地北的一些人们担心着的某人，并不知道自己成功的演绎给大家带来的误会，原本准备熬夜等候发歌的她，终究还是抵不过困意，在睡着之后的零点，满足地翻了个身。

悦行39层，经纪人办公室。

作为名下签了大大小小不同发展阶段，却同样出色艺人的经纪人，路尧在每月初这个榜单更新的日子都会守在电脑前，关注本月发歌的艺人们表现，以便根据最初上升的势头，及时调整后续的宣传档次。

因着这个月有重量级的歌手发歌，路尧先确认了对方的情况，安排好宣传策略，然后再点开新人榜。

在此之前路尧一直都是很平静的完成着每月任务，直到在榜单第一页中间没有看到他要找的名字，正准备翻页的他眼神一晃，在页面最高点，看到了那个名字。

楚静，居然在九月一号刚过凌晨不久，就登顶了新人榜！

感到意外的除了路尧，还有同样作为秦州前三大娱乐公司的乐恒与华天。

在这个暑假即将结束的月份，抓紧近几个月最后一波流量高峰期，乐恒与华天都安排了冲击新人榜的艺人。

而这其中最引人注目的还数华天的艺人林延。

从综艺转型而来的他，自有一批死忠粉，是公认这个九月新人榜的大魔王。

没想到居然挣扎都算不上的就在这个榜单刚更新不久就被超过屈居第二。

更别说九月依然有一些出道有一段时间的“准新人”存在。

是什么让一个刚刚发行第二首歌的新人就摘下新人榜第一的桂冠？

这是无数娱乐公司主管询问自家经纪人的问题。

“她这首歌配了mv，歌手颜值在线，应该是吸引了一批颜粉。”

“歌词辛辣，和目前主流的歌曲确实有所区别，看这首歌词曲都还是歌手本人，这个楚静原创功力很不俗啊。”

“结尾的四重唱太惊艳了，这家伙怎么想到的？”

“这首歌的主题很特别啊，很有攻击性，有一种女性向上的力量。”

很快，还在分析着原因的娱乐公司们就发现音乐软件显眼的位置纷纷出现了这首歌的宣传图，看来悦行这次是要力保这个第一不掉了。

而作为业界前三的另两家乐恒与华天，见状也纷纷不甘示弱，毕竟新的一个月才刚刚开始，也并不是没有超车的可能。特别是华天，仅一名的差距，拥有粉丝数这个先天优势的林延，还是很有希望夺回第一的位置的。

就这样，九月在三家公司的你争我夺中，居然在年中就有了些岁末年初的大战氛围。

各家纷纷出招的宣传攻势也让很多原本并不太关注每月新歌的路人们对排名前列的几首新歌有了印象。

其中有些人看到林延这个眼熟的名字，不由点进了他的新歌。这首《欢乐旋律》延续了他一贯的人设，轻松活泼。

采用了口琴作为前奏乐器，开始时，几个短小的音符构成一段快速、明快、活泼的旋律，循环不断。小提琴、吉他、鼓的加入，增强了音乐的层次感和节奏感。整个前奏的音乐元素都比较简单，但旋律和节奏十分精彩，让人身体不由随之慢慢摇摆起来。

“阳光明媚

新鲜的空气

让我们一起出门

去寻找快乐

放下所有烦恼

享受这美好时光

……”

这位对林延有着好感的路人粉是一个40岁的会计师，刚刚经历了月底的疯狂加班，听着这首轻快的小调，他紧绷的肩膀一松：“这首歌真是太好听了，旋律轻松愉快，让我感觉压力一下子都减轻了很多。我一直认为这位艺人只是综艺节目的搞笑担当，没想到他的音乐才华也这么出色！我会考虑把这首歌加入我的工作休息时间的播放列表中，让自己更放松一些。”

和这位会计一样认同林延新歌质量的人不少，很快，《欢乐旋律》的数据大涨。

与此同时，华天文化艺术发展有限公司内部，林延的经纪人关梁正关注着此刻的数据，在宣传攻势下，可喜的涨幅让他头顶被楚静压上的浓重乌云散去了些许。看来除了第一时间关注的忠粉，林延的路人粉体量也相当可观，在大力度的推广和营销下，效果得到很快反馈。

----------------------------------------

第11章 路尧心里美

众人只看到《欢乐旋律》的数据奋起直追，距离《骑士精神》越来越近，华天内部一片喜气洋洋。

而就在关梁满心欢喜的抚摸着自己半秃的头顶，期待着《欢乐旋律》夺回属于自己的荣光时，眼睁睁的，《骑士精神》的数据再次上涨，并且是以一个比《欢乐旋律》更加陡峭的角度。

发生了什么？

原来在无数类似会计师这样被《欢乐旋律》吸引过来的人们，听完这首歌之后选择了在音乐软件上继续看看。而同样加大了宣传的《骑士精神》也就不免被看到。

可怕的是，对这些路过的流量，它的留存率惊人。

“这是一首有灵魂的歌。”

有人在评论区留下了这样的评价。

很快，这条评论获得了高赞。

的确，蓝星由于大部分时间处于和平中，文化生活极大丰富，风格各异，人们的接受度也很高。不过也正是由于这样安逸的生活环境，很难产生真正伟大的作品。

所以乍一接触到这样独特的作品，人们特别是有着同样或者相似经历的人，内心都不由自主被触动。

看着mv里楚静坚毅的黑色眼眸，她精致的容颜和百折不挠的态度形成了巨大反差，某种程度上成了一些人的“精神偶像”。

“如果看起来这样柔弱的她可以，那么我也一定可以。”

“加油！”

在秦州的各个角落，无数被排挤、被打压、怀疑自我的人，在听了这首歌之后，都不由感受到一股向上的力量。不同于单纯的欣赏，这种好像汲取到精神能量的收获，让这一批人成为了楚静最早的一批忠粉。

就这样，《骑士精神》很快甩开了《欢乐旋律》等一众新人作品，稳稳锁定了新人榜第一的位置。

与此同时，这首歌演唱、作词、作曲那一水的“楚静”二字也再次引起了不少人的注意，这其中更是有一部分人是听过她的出道曲《少年》的。

“楚静？那个以《少年》出道的天才原创音乐人？我记得她当时还上了热搜啊！”

“是的，就是那个美少女歌手。”

“谁注意到她的生日吗？人家今年才19哦。”

“英雄出少年啊。”

“在座的19在做什么？实不相瞒，在下还在打螺丝T_T”

“在下当年还是个清澈却愚蠢的大学生。”

“人与人之间的鸿沟啊。”

……

不同于外行人的看热闹，音乐从业者们很快意识到这是一个怎样恐怖的人才。

在这个专业人干专业事的时代，一个包揽作词作曲的歌手，居然连续两首歌质量都超越专业作词人、作曲人，这已经不能用第一首歌时还能说是瞎猫碰上死耗子来解释了。

“是真的有实力。”

意识到这一点之后，那些小公司也无法对身在悦行的歌手有什么想法，只有同为一个档次的乐恒与华天有了些动作。

很快，这两家公司里有想法的高级经纪人通过各自的门路辛苦打听来了楚静在悦行的待遇。

路尧签约。

就这已经劝退了一部分人了。

毕竟，这可是悦行最顶尖的高级经纪人，又有几个人有能量和资源能和他抗衡呢？

再一听说楚静在悦行的待遇，对新人来说已经非常优厚了。不是说不能给到比她现在更高的待遇，只是这样一来就要大大超越她目前的地位了。

对于这样大的娱乐公司，里面什么段位的明星艺人都有，待遇明显不公可是非常不利于公司管理的。

只为了一个目前来说很有潜力的新人歌手破坏规则，代价还是有点大。

所以心动过后，各位经纪人们也只能权衡利弊后在心底狠狠遗憾叹气了。

而事件的另一个主角路尧呢？

这样的美少女歌手、天才原创音乐人，已经被签在手中，不同于其他人的遗憾、扼腕，楚静越出色，他此刻的内心是越美的。

看着评论区，路尧一贯不动声色的脸上依然看不出表情，但是放松的肩膀，微微牵起的嘴角泄露了他的好心情。

一开始签下楚静，只是因为她过于出色的容貌，以及那更加独特的气质。娇花般的样子，却是舒朗的气质，几乎算得上男生女相的反差感让她在路尧见过的一众大美人中都独树一帜。

这样的一个人，还是在这样青春洋溢的年纪，即使唱跳拉胯、演技僵硬，光凭她这副长相，路尧就有信心让她在近年的娱乐史留下姓名。

却没想到还有这样好大的一个惊喜。

“出色的资质。真出色啊！”

路尧在心里感慨。

“楚静的天赋太惊人了，她还很年轻，如果继续保持这样的发展势头，也许不用太久，她就会成为一线歌手！”

在音乐领域，大多数歌手终其一生也无法达到一线歌手的高度。比起理所当然需要的汗水和努力，想要站到足够高的地方，天赋是不可或缺的。有了天赋后，你还需要不受诱惑，坚韧不拔的朝着目标前进，同时运气足够好。

成功是偶然的，不成功才是常态。

随着《骑士精神》的大火，楚静眼睛见的，耳朵听的，都是外界对这首歌的赞扬。

当然不是说这首歌就是完美的，它是一首优秀的流行歌曲，但还远远达不到伟大的地步。

只是相对于它的作者履历来说，它确实是一份超出人们想象的答卷了。

这样的作品也给楚静带来了不少的声望。开学前，楚静打开系统页面，她现在的数值如下：

［年龄：19］

［歌坛声望：41062］

［演艺声望：0］

［文学声望：31］

［演唱功力：59］

［表演功力：40］

［美貌等级：8］

点开系统商城，这么点声望能购买的作品十分有限，不知道系统以后会发布什么样的任务，或者公司会不会有什么突然的安排，楚静决定除了买一些够日常使用的练习室时长，剩下的都暂时不动以备不时之需。

就在楚静低头思考的时候，短信提示音打断了她的思绪。

“【**银行】您尾号****账户9月8日10:11完成分成发放交易秦州币351800.00，余额****。”

----------------------------------------

第12章 逐梦文学奖

《骑士精神》的创作费用40万早在决定录用后就发放了，这个35万是《少年》上个月的分成。

看起来虽然不多，不过是扣除了公司提供的各项课程费用，目前只有安笑笑和梁武两个人的团队工资，造型费用这一系列花费后，和公司三七分成（加上词曲作者的分成）的结果。

想着路尧说的话，随着以后她咖位的提升，团队还会扩充，越来越多的人意味着更多的工资，这也就是为什么明星赚的多，却还是要不停的接活动的一部分原因了。

楚静瘫在床上，默默消化了自己短期内不会发财的事实。

“不过，生活总归是好了很多了。”

看着窗明几净的公司宿舍，楚静回想起原身之前的生存环境，不由也满意了些。

趁着开学前的最后两天，楚静去看望了上次帮把手的女性们。留下了一部分钱，看了看护工的工作，同时和她们聊了很久，了解了她们生活的一些改变。

9月10日，楚静大二开学了。

这次回到学校，已经有很多校友知道了楚静出道的事。毕竟他们不是专业的艺术院校，校友中出道的艺人还是很少见的。

开学第一天，楚静在路上就不可避免的获得了更多的围观。好在之前她作为校花就已经时不时被注目，倒也习惯了。

而且作为大学生，同学们还是很有素质的，基本没有打扰到她的日常生活。

蓝星的娱乐公司，如果签约艺人是在校生的话，并不会安排过多的通告以至于让艺人无法正常完成学业，反而会尽量以学业为主。

这也和楚静的想法不谋而合，虽然在地球时，他已经完成了大学教育，但是占用了原身的身体，他是希望能让她有个完整的人生的。

楚静来到班级，之前在群里都很活跃的同学们乍一看到她走进来，却都像被按了暂停键一样停顿了一会。

直到一个身影扑上来。

楚静只感觉一阵好闻的香气袭来，紧接着就是脖子被勒住。

“呃，你掐我脖？”

那女孩闻言赶紧松开了一点，楚静咳嗽几声。她又拍了拍楚静的肩膀：“静静，哇！我现在居然成大明星的同学了。”

楚静认出来这是原身的同班同学赵霏霏，原身因为经济原因一般很少参加班级活动，只有赵霏霏因为自来熟和她算比较熟悉。

一番插科打诨之后楚静算是以出道歌手的身份重新融入了班级。

可能是由于学校的档次不高，课程设置的难度也比较小，楚静在温固了脑海里原身学过的知识后，很容易就跟上了现在的课程。

学习生活平静的无趣，只是很快，班主任的一番话在班级里激起了一波涟漪。

逐梦文学奖新赛季来临。

这个逐梦文学奖在秦州文学界可是家喻户晓，举办方春华书院是秦州数一数二的文学出版集团。

逐梦文学奖是春华举办的小说类比赛，虽然因为蓝星丰富的娱乐氛围，类似的比赛不少，不过春华书院在秦州出版界的业内地位导致它在人民心目中的地位是不同的。撇开比赛获奖后的一系列优待不说，仅仅是由此获得的名声就足够作者在秦州小说界打开局面了。

毕竟是文学专业，又都是热血青年，同学们几乎都是春华书院的读者。面对这样的比赛，大家也是热情高涨。似乎只要挥笔写下，下一个文豪就是自己了。

楚静自来到这里，被系统带着接触了音乐圈，目前还没关注过这里的小说呢。

想起自己在地球也算是阅读等身的人物了，就是不知道这里的小说是什么风格。

怀着这样迫不及待的心情，一放学楚静就在梁武的陪同下回到了公司宿舍。

打开电脑，搜索春华书院官网。

入目是白色清晰的界面，红白相间的配色十分经典大气，因为是带着目的，楚静熟练的浏览起榜单来。

很快，楚静就发现这里的小说网站作品类别单一，目前主要就是一些奇幻、魔幻、玄幻、言情类的作品占主导，另外出版页面可以看到也有不少严肃文学或者青春伤痛类小说。

总体来说，大概相当于地球网文刚发展不久的环境。

楚静想起了自己抽到的那部《无限恐怖》。这部小说因为剧情出色，人气火爆，被视为无限流的开山之作。即使在十几年后，也依然是业内一大IP。

如果用这部小说来参加比赛，创意是有了。

在蓝星，这都直接开创新流派了。

只是风险也在于过于创新了。

要知道比赛的前三名都是作为新一年的主打作品出版，有大量的宣传资源倾斜的。从没有接触过这类小说的春华书院，会冒着未知的风险将有限的宣传资源付出在这一全新的小说流派上吗？

虽然有着这样的疑虑，不过看着系统商城内其他目前能买得起的小说，楚静还是默默关闭了商城，选择头铁。

贫穷让人没有选择。

打开电脑，楚静发动技能：打字，我们是专业的。

只见系统出品，一定精品。虽然只是个绿色奖励，楚静却能感到自己的打字速度至少提升了五成。再加上脑内完整的小说，只要打出来就好。不需要思考，这速度一下子就上来了。

经过这样几个晚上的努力，这一天，楚静终于将稿子投了出去。而此时的同学们，大多还在构思阶段呢。

此时的春华书院。

办公室内鸦雀无声，只有一个个或精致清秀，或蓬头露面的编辑们认真而快速地浏览着最近的投稿。

投稿者对于逐梦文学奖的热情令人欣喜，但同时也给编辑们带来了很大的工作压力。作为编辑，他们需要仔细阅读每一篇投稿，评估其质量和可行性，然后决定是否将其推荐给评审委员会进行评选。

在春华书院内，编辑们除了平时的工作，对于这个每年一办的最重大的比赛，他们推荐的书最后获得的成绩和自己的年终奖也是有很大关系的。

所以对于手中的推荐权，每个编辑都很谨慎。

----------------------------------------

第13章 新鲜的来稿

顾晃是春华书院玄幻组经验丰富的一名审稿编辑，在这里工作了二十年的他眼神锐利，却一脸倦容。

他看着这一堆堆的稿件，只感觉自己的眼前文字已经在跳舞。这些玄幻小说让他想起了自己无聊的生活，就像每天都是重复的一样。他已经看了五天，几乎能够猜出每个故事的大致剧情，他不禁想要大声呼喊。这些故事都是一个套路，拿来拿去都是那几个桥段，长时间高强度地审核这些相似的剧情也让他的大脑开始恍惚。

他狠狠闭了闭眼，但眼前的文字依然在晃动，重重叹口气之后他只能离开电脑去洗手间用凉水洗把脸清醒一下。

就这么恍恍惚惚的来到洗手间，洗完脸的顾晃在出去之后一不留神撞到了自己的同事邓辰。

他是奇幻组的编辑，相对于自己所在的玄幻，他们是受众更窄一些的。虽然因此收入不如顾晃，不过也是同样的原因，收稿更少的邓辰明显受的折磨也不如顾晃那么多。

邓辰只是来旁边的开水间倒杯热水，两人互相打招呼后，邓辰很快就发现了顾晃即使是洗了脸也难以掩饰的低落情绪。

邓辰问道：“怎么了，感觉不太好？”

顾晃叹了口气，回答道：“这几天审稿看了很多来稿，但是大部分作品都毫无新意，实在是坚持得很痛苦哇。”

对方点了点头，表示理解：“是啊，投稿的人很多，可是能够达到提交给上面的要求的作品却不多啊。”

顾晃感到有些无奈：“是啊，我都快看腻了这些老套的情节和角色了。”

对方却表现出了一份乐观：“不过你知道吗，我今天发现了一个老作者的作品，虽然没有太多新意，但是他的节奏掌握得非常好，推荐上去成绩应该不会差。”

顾晃听到这个消息，心里也是为他感到欣慰：“哦，这很好。能够发现一些好的作品，也不辜负你这连续审稿的辛苦。”

对方继续说道：“是啊，这些老作者还是靠谱些，即使同样的剧情，他们写出来总要吸引人许多。”

顾晃点了点头：“嗯，他们的作品虽然没有太多新意，但是可以给读者带来稳定的阅读体验。”

两人谈了一会儿，邓辰很快离开，剩下顾晃一边心里想着这些事，一边往办公室走去。

终于走到座位，顾晃点开一份新的稿件，这几天收获寥寥的他这次决定放宽对剧情的要求了。

“反正玄幻都是这个套路，只要写得好，一样有人看。”

顾晃这么想着。

随着他鼠标一点，一个奇怪的标题映入眼帘。

《无限恐怖》

“哦，让我看看，这是什么？”

这还是顾晃第一个看了标题后对剧情完全产生不了预设的投稿。

“也许是新人。”顾晃推断：“起这样不知所云的名字。”

这可不是好事。

新人中虽然也有灵气逼人的天才，但那是极少数，大部分还是因为没有足够的掌控力，即使有好的想法也很难写好。

怀着微弱的希望，顾晃开始阅读了起来。

故事开篇，一段描写清晰的展现了身为一个普通都市白领的主角郑吒感到生活毫无意义，如同腐烂的尘土般被现代城市吞噬。他渴望找到存在的价值，但却感到绝望。他认为自己注定被人遗忘，成为尘世间的一粒尘土。

“嗯，主角身份很有代入感。”顾晃在心里认可道。

直到那个奇遇出现。

“ 想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”

随着主角的选择，很快，眼前场景变换，主角在一个动荡的车厢醒来。

迷茫的主角被同处一个场景的黑发青年点醒，小说的核心出现。

原来这是一个不知是恶魔还是诸神创造的游戏，给在都市中感到迷茫的人以选择，选是的人都被召唤进了这里，被传送到各个恐怖片的场景中。

“恐怖游戏？”

顾晃眨眨眼，被这不可思议的设定惊讶到。

他从少年时代看小说到现在，又从事编辑这么多年，还从没有看过这种设定。

他几乎可以肯定，这是首创。

此时他那颗原本只是想着给新人个机会的随意的心已经提了起来。

“拜托，接下来一定要坚持住啊！只要不太崩，这样的设定，这样的设定……真是，现在的年轻人，还是不错的嘛。脑子真够用！”

接下来黑发青年不负众望的给小说里的这场恐怖片《生化危机》的新人们解释了游戏的规则：

一、恐怖片的难度和人数是正相关的，每次人数不少于七人，不多于二十人。而这次包括黑发青年一共七个人，所以《生化危机》难度很小。

二、来到这里是身体和精神同时进来，在游戏里死亡也就是真正的死亡，而且会死的很惨很惨。

三、每场游戏存活会获得固定奖励点，在游戏中完成任务也可以获得更多奖励点。

四、奖励点可以兑换身体素质加成、武器、在恐怖片世界远离恐怖事件发生地的正常环境中生活的天数等，甚至可以兑换回到现实世界，只是要回去需要的奖励点需要一点奖励点都不用的存五十个恐怖片世界。

“设定非常成熟。”

看到这里顾晃不由怀疑起一开始的新人推断来了。开篇关于恐怖游戏的设定可以说完全能够支撑起一整部小说了。甚至，疯狂一点，可以开创一个流派。

不过这可是要建立在这本书能够大火的基础上。

想到这，顾晃摇了摇头，只觉得是自己审稿审的压力过大了，居然只看了一章就对一部小说产生了这么大的期待。

此时的顾晃完全没有注意到，不知什么时候开始，那种从身体里透出来的疲惫已经消失不见，取而代之的是看到一部出色作品的兴奋与期待。

而且奖励点的一大作用居然是兑换成在这些世界中正常而普通生活的天数。想想因为生活的平淡无趣而被召唤过来的这些人，在这里却要拿拼了命换来的点数兑换正常生活的天数，真讽刺呢。

----------------------------------------

第14章 《无限恐怖》

顾晃点开第二章，剧情继续推进。随着男主的脚步，《生化危机》的世界也缓缓展开。

男主跟随主角团一步步接近“蜂房”。

“那他们呢？”

当《生化危机》的女主艾丽丝忽然指向男主等人问出来。

小说外面的顾晃和男主一起大吃一惊。就像电影中的人物忽然面对观众说起话来，此刻顾晃的心头也瞬间揪起来了。

直到黑人回答了她“主神”给众人安排的身份，连顾晃也不由跟着松了一口气。

蜂房、保护伞公司、t病毒、中央电脑火焰女皇……这些随着他们的对话传递出来的信息，就像是这是一部真实存在，甚至剧情逻辑非常融洽的优秀电影。

可是，记忆中并没有这样的电影作品啊。

顾晃看到这里，想到这可能只是作者为了这部小说创作出来的电影，忍不住直接浑身一个激灵。

“鬼才啊！”

顾晃的眼睛一错不错的盯着电脑屏幕，看着主角团进入电影剧情，“丧尸”的概念出现，以及接下来因为没有在意黑发青年给出的提示不能远离恐怖片世界指定目标任务而导致“两人出局”的剧情。

小说男主郑吒的想法也从一开始的没有真实感，甚至带着从平淡生活中脱离出来的一起窃喜，转变成了了解到自己这些人在“主神”面前甚至不如一只小小的虫子。

“他不要死！他不想死！”

书里的这句呼喊形象的表达出了男主现在的心声。

已经被小说剧情彻底吸引的顾晃此刻仿佛整个人已经从这间办公室抽离了出来，进入了那个恐怖刺激的世界。

他弯着腰，脖子伸长，两眼紧盯着电脑屏幕，只有放在鼠标上的手不时地点击下一页。

和顾晃一开始的状态一样，办公室充斥着麻木绝望的氛围。直到坐在顾晃身边的王泽伸了个懒腰，视线自然地瞥到了身边的人。

望着顾晃的状态，一直在和各种达不到要求的投稿作斗争的他好奇的伸过头去看了眼顾晃的屏幕。

只是看了一眼，自然看不出来什么。王泽又转头看了看顾晃的脸。

只见他眼珠直直的盯着屏幕，显然是没有发现自己这么大的动作。

“什么小说？这么好看吗？”

这样的情形让王泽只感觉猫抓一样想弄明白，他干脆把椅子挪到了紧挨着顾晃的位置，跟随着顾晃的进度一起阅读起了这部小说。

渐渐的，这样状态的变成了两个人。

“顾晃，王泽，你俩在看什么？”

临近午饭时间，办公室里众人也慢慢从工作中脱离出来，准备去吃午饭。也就有人发现了这两个挤在一个电脑屏幕前一动不动的人。

见人不理他，这说话的编辑也忍不住走上前去。

就这样，围在电脑前的人越来越多，人数的增加又吸引了更多不明真相的人。

直到人多闹哄哄的动静将顾晃从小说中抽离出来，他定睛一看，真是被身边的场景吓了一跳。

顾晃：“你们，你们都围在这里干啥？”

王泽此时也回过神来，他看着顾晃，知道这部小说他是一定会推荐上去的了。想到收到这部小说投稿的不是自己，他不由嫉妒的拍了拍顾晃的肩膀：“你小子，还真是幸运啊。”

顾晃见他打趣的眼神，也反应过来他是跟着一起看了小说，点头笑得很憨：“哈哈，确实运气好啊。”

其他的编辑有靠的比较近的，了解了一点情况，纷纷问他：“什么样的小说？让你们俩看的这么入迷？”

顾晃：“嗯，怎么形容呢？”

王泽一手托腮，也跟着点点头：“确实不好形容。以前从没有见过这种类型。”

“哦，这么创新啊。”

问这句话的人并不像王泽一样和顾晃处得那么好，得知小说非常标新立异，了解这种新题材面临的风险的他自觉达到了打探的目的，满足的招呼人一起去吃午饭了。

王泽瞅着他的背影，给顾晃使了个眼色。

顾晃点点头，表示了解。

如果是其他的书，顾晃可能还会因为过于新奇而犹豫，看了这部小说的他却知道，它欠缺的只是一个曝光。

问题不在于成绩好不好，区别只在于火的程度。

想到这里，顾晃只觉得自己这段时间以来的煎熬都值了。如果等待是为了一部如此优秀的作品的话，那么之前错误的那么多次相遇也没那么让人郁闷了。

王泽看着又露出傻笑的这人摇了摇头。

王泽：“走，我们也去吃饭了。”

看着还一副迷迷瞪瞪表情的友人，王泽直接把他从椅子里拔了出来。

……

这边的楚静，正和安笑笑一起度过她难得安逸的周末。这周没有通告，大学期间也没什么作业，楚静窝在沙发上，阳光透过干净的窗户洒进来，落在她白皙剔透的脸上。

安笑笑正入神的看着楚静脸上那在阳光下可爱的小小的绒毛，时不时露出莫名的羞涩的笑意。

直到她自己肚子里的叫声拉回她的思绪。

楚静含笑看着她的肚子：“饿了？”

现在时间刚到11点，离午饭时间还有一点距离，安笑笑不好意思的说：“嗯，今早吃的粥，就消化的快了点。”

楚静：“那我们今天早点吃吧。”

安笑笑兴奋的一拍手：“好，我来点餐。”

谁知楚静手一挥，制止了她就要拨出去的电话：“不用，餐厅送过来也要一段时间，今天中午我来做。”

安笑笑闻言嘴巴张的能塞下一个鸭蛋，只会呆呆地发出“啊？”的一声。

楚静：“不相信我啊？”

安笑笑连忙摆手，捧场道：“没有没有，只是没想到你竟然会下厨。”

楚静干脆从沙发上起身，撸起袖子就走了出去：“今天就让你见识一下我的厨艺。”

她说着就自信的打开了冰箱。

于是跟在身后的安笑笑就见到了面对只有一些酸奶、水果、面膜，以及大面积空余空间的冰箱呆住了的老板。

安笑笑：……（此刻我该说什么，才能挽救老板那破碎的面子和我的工作T_T。）

----------------------------------------

第15章 救场

结果食材果然还是要靠万能的安笑笑，小区里有公司给旗下艺人们专门准备的超市，也提供上门送货服务。

送货很快，而且食材都是处理好的。

楚静看着甚至洗的干净的食材，对安笑笑说：“行，只要烧菜，很快的。”

安笑笑趴着门框：“真的不用帮忙吗？”

“不用。”

安笑笑也没有离开，她干脆搬来了板凳，看着楚静洗了手，将需要用到的食材按顺序摆好，预热后倒油。

安笑笑：“哇，老板你好像很熟练啊。”

楚静嗯了一声，想起来自己以前这一手厨艺也曾吸引过不少女孩子。只是来到这里，低头看了看自己，目前遇到的大部分女孩长相身材比自己这个身体都还要差得远。

叹了口气，楚静觉得自己这辈子的感情戏估计是没有指望了。

瞥一眼身边这个圆润可爱的女孩，虽然比原身的年龄大些，肉嘟嘟的脸却显得还是一副学生像。

这个年龄，比自己在地球的时候小些的，就像是妹妹一样。

还有梁武，虽然沉默寡言，却尽职尽责，在陪同楚静外出的时候一直很细心的注意着周边的动静，保护着她。

还是跟身边这些人一起，好好生活下去吧。

楚静暗下决心。

虽然这样胡思乱想着，却一点也没耽误她手上的动作。

安笑笑只见她手腕一抖，手上的锅颠起食材，锅里升出火焰，包裹着食材在空中划出漂亮的弧度。

“喔！”安笑笑发出没见过世面的惊叹声。

楚静得意一笑。

很快，一桌色香味都在线的午饭完成，安笑笑赶紧过来帮忙端菜。两人坐上饭桌，安笑笑耸耸鼻子，笑：“闻起来好香啊。”

楚静：“嗯，赶快尝尝。”

安笑笑也不客气，肉食主义的她筷子首先伸向了覆盖着一层诱人酱汁的糖醋排骨。当安笑笑把它放入嘴巴，咬了一口时，能听见轻微的脆皮的声音，酱汁恰到好处的甜酸感让人食欲大增。

安笑笑：“哇哦，这真是……”她一边嚼着排骨，一边还要急着评价。“我知道会好吃……”

楚静：“只是不知道会这么好吃？”

安笑笑使劲点头：“嗯！”

“好吃你就多吃点。”楚静说着又给她夹了一块扣肉。

看着安笑笑吃的欢，楚静也被感染的增加了很多食欲。这顿一共做了三菜一汤，居然很快就被两人消灭一空。

安笑笑躺在椅子上，摸着自己涨的圆鼓鼓的肚子，这时候才想起来自己的职责。

安笑笑：“话说，老板你这样吃真的没问题吗？”

楚静一针见血：“现在提醒是不是晚了点？”

见安笑笑吃瘪，楚静也不再为难她，主动说道：“等会吧，下午我会多锻炼一段时间。”

安笑笑乖巧点头。

和安笑笑度过愉快的一天后，晚上，楚静再次打开了邮箱，并没有收到来自春华书院的回音。

想到离通知的文学奖结果出来还有一段时间，楚静只好关上邮箱，知道自己是穿越过来后发歌都很顺利，每次作品都能很快收到反馈，导致都不习惯文学投稿的长流程了。

正在百无聊赖的准备找个电影来看看的时候，手机却响了起来。

是来自路尧的短信：“现在有空吗？”

楚静直接拨了电话过去。

楚静：“路大哥，什么事啊？”

她听到电话那头的声音迟疑了一下，一会儿，路尧沉稳的声音还是传了过来：“你创作歌曲是习惯适应你自己的风格，还是可以适用不同歌手呢？”

楚静看着系统商城里不同的歌曲：“不一定针对我自己的。”

这时，路尧的声音难得的似乎带了些不好意思在里面：“哦，这样的。你知道曲承宇吧？”

楚静嗯了一声，那个在自己刚进公司时就一起培训唱功，也和自己同时在八月出道发了第一首歌的黄毛练习生，相对于别的同事来说，还算是楚静熟悉的人。

路尧：“他正在参加‘星耀未来’选秀，这次淘汰赛要求选手们唱一首没有发表过的新歌。但是现在原本给他准备的作曲人这边出了点状况，我们需要人救场。”

路尧并没有和楚静细说这里的“状况”是什么，显然这是他作为高级经纪人难得的“马有失蹄”的时刻。想想悦行在业内的地位，这个能让路尧吃瘪的人来自哪里，也就只有那么两个可能了。

虽然很高兴路尧能在这个时候想到自己，不过楚静并不是什么好大喜功的人，在不确定自己目前买得起的歌曲能够匹配曲承宇这边要求的前提下，她还是先推辞了：“公司里应该还有很多选择啊？”

的确，悦行里面路尧的手下，就有很多愿意救场的作曲人，只是这次是华天借着旗下选手项达专门针对悦行的狙击。在最后关头策反了原本的作曲人，目的就是让悦行这边没有足够的时间来应对。

要知道创作是一个极其依靠灵感的事情，不管是临时赶工出一首歌，或者用以前创作未发表的存货，都很难在选秀节目淘汰赛这种各家都使出浑身解数的时候杀出重围。

“这次是我的失误。”

发生这种事后，虽然是身为悦行旗下经纪人中最顶尖的存在，路尧还是真诚的承认了自己的失误，并且很快找来了一个难得的创作很快的作曲人。

只是虽然他创作的歌曲很优秀，曲承宇演唱起来却总感觉缺点什么。

明明歌曲很优秀，曲承宇的演绎也不差。

只能说，两者之间的匹配度差了一点。

在这个让人抓头的时候，路尧已经考虑让这个作曲人尝试再改编一下，曲承宇却提出了一个想法。

“可以找楚静试试吗？”

完全没有这么想过的路尧一时间都没有反应过来：“嗯？”

曲承宇不好意思的挠挠头，却还是坚持说出了自己的意愿：“我知道楚静发表的那两首歌都是自己写的。这两首歌都在我的歌单上，我都很喜欢，真的。感觉她的歌非常有自己的风格。可以让她试试吗？找一找她以前创作的歌里有没有合适的也可以！”

----------------------------------------

第16章 约歌

看着曲承宇那几乎算是写着“什么都可以，我不挑”的渴求眼神，路尧终究是没忍心拒绝他。

于是第一次面对旗下歌手找另一个歌手约歌的诡异情况的路尧，心里没底的发了信息给楚静，也就有了他们今晚的通话。

了解了情况的楚静得知曲承宇坚持找自己试试，也就不再推辞，询问了比赛的要求。好在比赛并没有限定歌曲主题，只要是没发表的新歌都可以。

楚静想着平时和曲承宇一起上唱功课时对方的表现。

和他的黄毛一样，曲承宇是个外在形象非常时尚的偶像男孩，只是和其他的偶像歌手不同的是，他的嗓音宽厚、低沉、磁性十足，这样的嗓音条件其实是适合演绎深情款款、富有力度的歌曲的，不同于其他人的特点也让他的声音很具有辨识度。

只是印象里他八月发的那首歌却是偏向欢快、跳跃的流行歌曲，实在浪费了他的好条件。

这样想着的楚静并不知道，她这段时间学习的音乐知识，结合着在地球生活的上辈子带来的常识，让她误打误撞的看破了曲承宇没能像她一样获得榜单好名次，同时也是这次救场歌曲那一分不和谐存在的关键原因。

蓝星的偶像歌手，通常都是走的青春、轻快的歌曲路线。这一点也与蓝星整体上长期安逸的历史条件分不开关系。

从地球而来的楚静当然不会受这样约定俗成的习惯的影响。

而且此刻的系统商城正好有一首很适合他的歌曲。

《像我这样的人》。

这是地球上中国内地男歌手毛不易于2017年发行的一首歌曲，由毛不易作词作曲。它旋律简单、歌词却真挚感人，从自己切身的感受和困惑出发，表达出了每一个人本该优秀却最终平凡、本该精明却仍然赤诚、总是懦弱却也能奋不顾身的矛盾行为。

简简单单，没有任何修饰的语句，却直击听歌人内心深处的迷茫与挣扎。

这首歌曲在发布后迅速走红，成为了毛不易的代表作之一，被认为是中国音乐现场的一次突破，也被评为了多个音乐排行榜的年度歌曲。

优秀性是毋庸置疑的，曲承宇的嗓音条件也与毛不易有类似之处。

决定好之后，楚静忍痛花了大价钱买下了这首歌。好在路尧承诺了不管最终采不采用她的歌，创作费用都会正常结清的。

悦行公司里。

在收到楚静给的小样后，路尧、曲承宇以及他的团队一起听了这首歌。

直到音乐声渐歇，曲承宇和路尧的视线撞在一起，两人都在对方的眼神里明白了他的意思。

路尧：“我来跟郭文说。”

郭文就是路尧原本找来救场的作曲人。

曲承宇点点头，脸上是显而易见的兴奋：“路大哥，我有预感，这次十六进八，我一定可以炸场！”

炸场不炸场路尧还不知道，他只是立刻给他安排好了练歌的事。而这次的演唱，也再没有任何的不和谐。曲承宇的嗓音和这首歌仿佛天生绝配。

过程中，何薇老师也只是就他的情绪表达给了指导。

随着“星耀未来”十六进八淘汰赛的临近，网上也渐渐出现了一些关于赛事的讨论贴。

“一次淘汰这么多，好残酷啊！”

“是的，能走到这一步都是相当有实力的新人了。”

“你们有谁注意到曲承宇这个新人吗？”

“有啊有啊，这里举个手。”

“握手。他真的，长的好帅！嗓音也很有辨识度啊。”

“嗯！嗯！感觉他的声音比别的男歌手都要成熟些唉。”

“是这样的。不过这次他的对手可是华天的项达哦，危险危险危险。”

“唉，对。项达声音好干净，比曲承宇更适合这些流行歌曲。这样说起来，曲承宇下期确实危险了。”

网上这些粉丝们的预感不错，曲承宇的晋级之路原本在面对项达这一劲敌结果就已经扑朔迷离了，谁知不知道是为了上次林延败给楚静的事，还是两家一贯的竞争关系，华天竟然还定向狙击悦行，在最后关头把作曲人抢了。

好在这次有楚静。

这晚，“星耀未来”十六进八淘汰赛终于在万众期待下拉开了帷幕。

体育馆内灯光闪烁，现场是观众的欢呼声、尖叫声，粉丝们手中的荧光棒汇聚成奇妙的海洋。

随着比赛的进行，很快主持人报出了接下来对战的两位选手。

“好的，刚刚的演唱非常精彩啊。那么接下来，我们要出场的两位呢，他们分别是来自华天，声音干净、仪态优雅的项达，以及来自悦行帅气迷人的曲承宇。让我们以热烈的掌声欢迎两位非常优秀的选手啊。”

此时的后台，项达正穿过长长的走廊走向演唱大厅。一向走含蓄内敛风格的他，此刻也是抿着唇，一双黑白分明的眼干净清澈。在路过曲承宇的时候，甚至还点头打了声招呼。

只是曲承宇知道他们公司做下的好事后，看着项达就再也没有了以前和观众们一样，被他的外表建立起来的滤镜。

紧盯着项达的他，果然发现他眼眸深处的那一丝得意与幸灾乐祸。

“哦，想着我没了作曲人，接下来一定会翻车是吧？”曲承宇在内心剖析着对方的想法。

“不过，这次可不会让你如愿了。”

这么想着，曲承宇深深地呼出一口气，调整了因为和项达的相遇波动起来的心情，在心里默默准备着接下来的歌曲。

很快，项达结束了他的表演，回头换曲承宇上场了。

和原本的曲承宇一样，为了获得比赛现场的良好反馈，他这边准备的也是现场氛围容易占便宜的燃曲，一番唱跳下来，他的额头微微沁出细汗。只是刚刚激动的粉丝们给予的热情回应让他虽然疲惫，内心却激动不已，并怀揣着这波稳了的心态下了场。

直到见到自信向前的曲承宇，不知为何，项达的心里却打了个突。

（备注：《像我这样的人》作词：毛不易，作曲：毛不易，编曲：郑楠，演唱：毛不易）

----------------------------------------

第17章 现场

刚刚项达的演唱无疑是非常成功的，他的舞蹈和演唱都让人感到十分震撼。在他表演结束之后，现场响起了热烈的掌声和欢呼声。

以至于曲承宇走上舞台之前，现场气氛已经被项达的表演炒得热烈异常。观众们还沉浸在项达的歌声中，根本没有注意到曲承宇的到来。

曲承宇看着台下观众们对着自己的对手甚至可以说是敌人疯狂的样子，如果是以前的自己，一定会感到心虚吧。但是想到楚静给自己的这首歌，曲承宇知道，自己能够接住，并掌控这个舞台！

不同于以往黄发耳钉的时尚形象，这次的曲承宇不仅染回了黑发，而且妆容清爽，配饰也很简单，可以说和以前的形象是截然不同了。

面对嘈杂的舞台，他只是泰然自若的站了上去，淡定大气的气质却很快让场面恢复了平静，人们纷纷注意到了这个看起来很不同了的男孩来。

随着台下粉丝们悉悉索索对他新形象的探究讨论，一段旋律悠扬、节奏缓慢的吉他独奏响起。

几个连续的低音后，旋律逐渐升高，一些高音的乐句营造出略微紧张的氛围。

最后，吉他发出了一连串高亢的音符，这是整个前奏的高潮部分。高音的吉他音符让人们感到一种深沉的情感，仿佛在表达一个人内心的痛苦和无助。整个前奏的长度并不长，但是却让人们深深地被吸引，直到曲承宇的嗓音响起，才让人们从旋律中惊醒。

“像我这样优秀的人

本该灿烂过一生

怎么二十多年到头来

还在人海里浮沉

像我这样聪明的人

早就告别了单纯

怎么还是用了一段情

去换一身伤痕

……”

还以为会迎来再一首或热辣或青春的歌舞的观众们，乍一面对这样仿佛掏心窝子的歌词，一时都有些不习惯和震惊。

而舞台上的曲承宇，还在用他那低沉磁性的独特音色缓缓阐释着这首歌曲。

他坐在舞台中央的椅子上，视线低垂，仿佛并不知道自己身处的是重要的比赛现场，而是在家里、在学校、或者在路上，在每一个我们这些平常又不甘平凡的人们忽然间沮丧挣扎的时刻。

如果说在这个时候大部分观众还没能反应过来的话，在音乐界浸淫多年的评委们已经发现了这首歌的独特之处。

以情动人！

不同于选秀节目，甚至目前市场上偶像歌手们都在演唱的流行歌曲，这首歌几乎是用着最平凡的语句，却直接在开端就击中了人们的内心，甚至让即使在前一首歌完毕后大大夸赞却只是面带笑容的评委之一，著名音乐制作人刘清羽老师惊讶的张大了嘴巴。

“像我这样优秀的人

像我这样迷茫的人

像我这样寻找的人

像我这样碌碌无为的人

你还见过多少人

……”

多少人呢？

可以说这是在座的每一个普通人活生生的写照。

曲承宇低垂着眼眸，没有表情的脸上是昔日的豪情壮志被生活消磨后的麻木，是平静的深海下面涌动着的不甘的暗流。

他唱着的是自己的骄傲，自己的沮丧，自己的坚持和自己的踌躇。

而他那原本和流行歌曲适配性较差的嗓音，在这首歌上却意外的和谐，互相成就着。

随着他动情地演绎，歌曲也接近了尾声。

“像我这样优秀的人

像我这样不甘平凡的人

世界上有多少人

像我这样莫名其妙的人

会不会有人心疼”

此时现场的大屏幕上，曲承宇的眼角闪烁着细微的光亮，那是他唱到感情深处眼底泛起的水光。

在这里，他终于抬起了眼眸，看向台下的观众，仿佛在问着大家，对于平凡却又不甘平凡的自己，是否有人可以理解，有人能够心疼呢？

而现在的体育馆里，已经没有人能够想起上一首刚刚还让他们热血沸腾的唱跳了。

比起真情流露的《像我这样的人》，只是有着优秀的舞台效果的项达的表现，比较起来就显得格外没有内涵了。

而不同于项达表演完毕后现场的热烈，曲承宇表演完毕，深深鞠了一躬，场馆内却仿佛被按了静止键一般。

直到一声啜泣传来，像是机器被打开了开关，有人抹着眼角，有人转过头忍不住的和身边的人讨论着、赞叹着。

“我靠，我原本对曲承宇无感的。这下必须粉了！”

“天呐，我真的，我泪点很高的。这首歌真是太恐怖了！怎么会有人这么会写到人的心里啊？”

“曲承宇原来有这么有魅力吗？”

“太棒了吧！”

“亲爱的，下次再陪我看一场演唱会吧？就看曲承宇的。呜呜……”

人们交相谈论、互相附和，只为了这场演出。

同时评委席上，四位评委也没有了以往的淡定，甚至有人直接问起了这首歌的创作者。

“是谁？这样的作词作曲能力，是某个高级作曲人吧？”

直到工作人员默默上来，给出了答案。

“楚静？”那位评委发出了疑惑的询问。

很明显，对这位在出道路上打开不俗开场的新人歌手，更多关注创作界的该评委并不了解。

另一位同在创作界的评委刘清羽却是有所耳闻的，他默默点头：“那个丫头啊，她可是非常优秀的后浪呢。”

看着低了一下头，表示求教的同行。他干脆解释了楚静的歌手兼创作者的身份。

“优秀的原创音乐人。”刘清羽给出评价，并且向他安利了楚静发表的两首歌。

“结束后我会找来听听的。”

他已经完全被勾起了兴趣，只是可惜现在他们还要给出评委点评，不能再继续谈论下去。

很显然，这首歌带来的反响是巨大的，“星耀未来”的举办方抓住机会狠狠转播了观众们感动落泪、激烈讨论的场面。

不同于地球上后来选秀节目中到处可见的戏剧化场面，蓝星目前的选秀还没有走到那一步。

这些场面被转播出去后，很快获得了成倍的关注量，收视率陡增。

----------------------------------------

第18章 双份工资

于是，更多的人看到了评委们对《像我这样的人》的评价。

“我相信大家现在都是和我一样的想法。这首歌实在是太不同了。对不对？可以说它打破了我们一贯以来对偶像歌曲的先入为主，也让我们这些创作界的老人们，打开了新思路。偶像，这个词不应该只是长的帅气或漂亮，当然给大家带来好看的舞台效果很重要，这首歌却提醒了我们，也许更重要的是，你能带给大家一些思考，或者对我们所有普通人的理解。”

“嗯，确实是这样。”接下来的评委并不是搞创作的，身为在偶像这条路上杀出重围，获得不菲成就的他选择了从演唱的方面点评：“曲承宇你这场做出了很大的改变，包括你的形象。”

说着他顺着曲承宇的方向比划了一圈：“我可以肯定的是，这个改变非常棒！”

曲承宇说了谢谢。

“你的嗓音其实原来在偶像界并不受欢迎，我相信经过这首歌的对比，你也能很清晰的感觉到，这种类型的歌曲才是更适合你的。继续坚持你自己的道路，能够这么早将你自己的特点转换成特色，你已经在这条路上领先了一大半。”

刘清羽是最后一个发言的，在讲话的最后，他笑着表示：“其实我们刚刚都有好奇的问过了这首歌的创作者，楚静。能够问下你一开始是怎么想起来和她约歌的吗？你知道，毕竟大部分的原创音乐人专注的是写给自己唱的歌曲。”

曲承宇实话实说：“我也没有底气。只是实在是太喜欢她的风格了，想着试一试，万一行呢？”

说到这里，他甚至习惯性的害羞的摸了摸头。

可爱的动作和刚刚的忧郁深沉形成鲜明对比，直接秒杀了一众粉丝。

刘清羽：“看来你的运气没有辜负你。”他笑着又加上一句：“能够和她有合作的机会，我都羡慕了。”

在给出如此高的评价之后，果不其然，第二天的娱乐报纸甚至有用《著名音乐制作人刘清羽表示羡慕选手有和楚静合作的机会》做标题的。

现在让我们说回演唱现场。

虽然项达当时表演完，也获得了评委们的肯定，但相比于曲承宇得到的评价来说，就只能算是普通的赞扬了。

评委们果然全员都选择了曲承宇，而大多数的观众投票也落向了他。

主持人宣布结果的时刻，曲承宇和项达并排而立。到了这个时候，原本项达眼底尽在掌握的得意已经失去了踪影。

结果不仅和他想象的截然不同，甚至他是以大比分输给的曲承宇。

这让公司内部动用了不光彩手段的项达心里五味杂陈。

今天他就将离开这个舞台，在华天的内部，同样的好机会失去了一个，哪还能再有呢？

看着身边志得意满的曲承宇，知道随着时间的流逝，双方的差距会越来越大，原本起步比他更好的项达真是呕出一口老血来。

早知如此，还不如什么都不做，至少曲承宇不会想到去和同为歌手的楚静约歌。

谁能想到原本的垂死挣扎，却反过来送他这么大一个机会呢？

他甚至有了从此可以在歌唱界安身立命的代表作！

同一时刻，公司宿舍内。

安笑笑正陪着楚静观看着这场比赛的转播。当看到结果宣布的那一刻，安笑笑直接激动的抱住了楚静。

忽然袭来的柔软触感让楚静浑身一个激灵，连忙挣开她的怀抱，往后退了几步。

楚静：“看电视就看电视，不要动手动脚啊。”

安笑笑却还是难掩雀跃的心情：“没想到老板你写给男歌手的歌也这么厉害！那些评委的话听的我真是热血沸腾。”

楚静被她逗乐：“热血沸腾？”

安笑笑：“嗯嗯。老板你干嘛这么平静啊？难道，这就是我和大佬间的差距？我是不是太不淡定了？”

楚静摇摇头，看到曲承宇唱着《像我这样的人》成功晋级淘汰赛，她当然是高兴的。

只是她的关注点更多的在歌手身上而已。

撇开自己这个有系统练习室作弊的人来说，曲承宇在公司一起训练唱功的人中一直属于很努力的了。之前却总是由于声音的原因，获得不了和自身实力相匹配的认可。

这次收到的如此多的正面评价，也算是弥补他一直以来的委屈吧。

这场淘汰赛结束，除了作为选手的曲承宇获得了大量关注，这次以创作人身份出现的楚静居然也吸引了非常多的目光。

很多只关注选秀节目的年轻人表示自己为了这首歌，甚至去追溯了创作人楚静发表的前两首歌。

大家纷纷表示前来反馈发现了新的宝藏。

“《少年》和《骑士精神》也超级好听的。妈呀，这是什么神仙姐姐呀！”

“真是有颜的人她还有才，要我们怎么活？”

“《像我这样的人》。能够像你就好了T_T”

“哈哈哈哈，楼上不要如此有自知之明好嘛？好吧，我也是，正宗平凡人+1”

后面的“+1”开始排起队来。

……

悦行公司，路尧办公室内。

关上门，看着媒体上的报道，之前居然被华天截胡的挫败感终于在多亏了楚静的力挽狂澜下绝地逢生。

好在担任经纪人多年，各种大风大浪都见过了。作为一个成功的经纪人，关键的不是算无遗策，而是在各种突发事件后都能及时给出解决办法。

这一点，在圈内累积了大量人脉的路尧一直做的很好。

现在，面对着这样一个出色的原创音乐人，路尧敏锐的察觉出是时候该主动做些什么了。

很快，楚静收到了公司的通知，作为为公司里的歌手提供了卓越的原创歌曲的创作者，公司决定给予她正式的作曲人待遇。

也就是说，在原有的歌手待遇上，她可以再领一份作曲人的工资了。

双份工资，双份快乐！

楚静直接一个虎扑，把脸埋进厚厚的被子里。

“啊！”

卧室里传出她蒙在被子里悠长的尖叫声。

----------------------------------------

第19章 文学奖的决定

《像我这样的人》在赛后很快在各大音乐软件放出了音源，可惜此时时间已经来到了十月中，失去了前半个月的累积，几乎不可能在新人榜获得特别突出的成就了。

就在当事人楚静和曲承宇都没对新人榜的名次给予任何关注的时候，这首歌却在人群中悄悄发酵了。

人们在朋友圈分享着自己唱这首歌的音频，或者聚会时在ktv里来一段深情演唱，甚至各大音乐酒吧也时不时传来这熟悉的节奏。

没到月底，这首歌就这么诡异的爬上了首页。

“这是哪个歌星？倒是唱得不错。”

这周，魏小小回到家里和爸妈一起过周末。

奇怪的是，一边吃饭一边听着音乐的她这次却居然没有收到来自父亲的教育，反而听他问起了歌手来。

魏小小连忙顺杆子往上爬：“曲承宇，他是最近参加星耀未来的新人歌手。怎么样？他唱的不错吧？”

父亲点头：“嗯，比你以前听的那些小男生强。”

魏小小不服气：“他也是小男生呢。不过嗓音确实和别人不一样。”

父亲：“啊。那这个小伙子不错，听起来很有些自己的思想。”

魏小小：“你是说这歌写得好吧？歌可不是他写的哦。就是我跟你说过的，楚静。这首歌也是她写的。”

父亲倒是知道这个女儿粉上的歌星，年纪只比自家女儿大一点点，已经能够自己创作这些优秀的作品了。她的《少年》和《骑士精神》自己也在女儿的安利下听过了，虽然不是自己这个年纪喜欢的音乐，却不得不承认歌曲的出色。

魏小小的妈妈倒是挺喜欢《骑士精神》的，也并不反对自家女儿追星的行为。

“只要明星是正面的形象，女儿也能受到些感染呢。”她这么对魏小小的爸爸说。

父亲看着女儿并没有影响到学业，也就没有阻拦了。

类似的对话发生在不少楚静积累下来的粉丝身边，虽然是曲承宇的演唱，作为作曲人的楚静也由此得到了更多的关注。

很多人认为，虽然在偶像歌手中，曲承宇的嗓音独特，但那是因为当初让他出道主要就是他帅气的外表，更多同样类型的嗓音的年轻人连出道的机会都不会有。而这首《像我这样的人》不仅给他找到了自己的道路，也给了成千上万年轻人出道的可能性。

甚至因为她接受了曲承宇的约歌的行为，不少公司受到启发，路尧这边都收到不少点名楚静的约歌单了。

公司里的作曲人们在见到楚静的时候也会调侃道：“看，我们的天才作曲人来了。”

好在路尧并没有要求楚静一定要接单，毕竟歌曲的创作需要时间，谁也不能这么无缝衔接的创作这么多歌曲。

路尧：“看你的节奏来，公司对你写歌没有强制要求。”

楚静舒了口气，想想现在多拿了一份工资，如果公司有要求，她还真不好办。

何况不想当一个作家的作曲人不是个好歌手，就在楚静最近都没想起来关注自己的投稿的时候，终于收到了来自春华书院的回音。

其实说到这个事，原本顾晃在审稿后就想着赶快把《无限恐怖》报上去的，只是按流程每个文学奖的审稿编辑都需要将所有的投稿过一遍，再排出顺序往上提交。

顾晃也只能耐着性子继续将所有投到他这里的稿子看完。

直到文学奖的投稿阶段结束，顾晃才终于能抬起头来。窗外的阳光照在他身上，直接刺得他看了太久的眼睛流下泪来。

顾晃在原地缓了一会，眨眨眼，就赶紧带着自己选出来的稿子去了主编办公室。

办公室内。

全主编接过顾晃推上来的稿子，抬头的就是《无限恐怖》四个大字。

“这是？”他稍微翻了翻第一个稿子，见其中并没有出现灵气、修真之类的字眼，明白了过来：“新题材是吧？不过你确定要放在推荐的第一位吗？”

春华书院对于审稿编辑推荐上来的小说成绩是和他们的奖金挂钩的，推荐上来的顺序匹配着他们认为的文学奖名次。

主编和几个副主编也会根据审稿编辑推荐的顺序来分配精力审稿。

所以主编对于顾晃将新题材放在第一位的举动十分不解。

要知道，即使推荐的稿件最终入选，推荐的顺序和它得奖的名次差距越小，审稿编辑可以获得的奖金是更多的。

顾晃却坚持了他的想法：“全主编，不如您先看看这个稿子。至少在我这里的稿子，没有能够超过它的。”

“嚯，评价这么高？”

全主编笑着摆手让他出去了。

其实全玉此时的好奇心已经被勾起来了，他知道顾晃不是个会信口开河的人，既然他给出了这么高的评价，这部小说不说拿第一，下限不会低。

只是投稿期刚过，审稿编辑们都成群结队的过来送稿件，等到全主编终于能落个空挡，已经是接近下班了。

回家之前，全玉看着那高高的一摞稿件，作为读者来说对写得好的新题材小说的渴望，和高级打工人对工作的厌恶天人交战。

一番纠结之后，全玉还是缓缓伸出手，抽出了那部《无限恐怖》。

于是第二天的春华书院，就出现了一个头发蓬乱、两眼放光的奇怪的人。

他改变了往常直奔办公室的习惯，绕到玄幻部的办公室，在顾晃身边停了下来。

其实在他一出现在玄幻部办公室的时候，奇特的形象就已经引发了各位的关注，直到他站在了顾晃的工位旁边。

那个和顾晃不太对付的编辑见状立刻不动声色的盯紧了这边的动静。

只见全玉用他那布满了血丝眼球紧紧盯住了顾晃：“你可真是给我找了个难题啊！”

此时在主编的威压下，显得弱小可怜又无助的顾晃：……

好在全玉没有继续为难他，他露出个赞赏的笑容来，鼓励道：“推荐的很好，名次不能保证，但是前三名一定是有它的。”

正暗中观察露出得意笑容的某个编辑：……

----------------------------------------

第20章 文学奖名次

那天全主编来留下一句话就走了，真正的名次要等到他和副主编们组成的评选团开会决定。

在审阅了所有的推荐稿后，桌面摆出了五本小说，前三名将在这里产生。

杨副主编拿起桌子上和春华书院长期合作的作家陈鹤先生的新作品《剑神传说》：“我说，这部作品第一名不错吧？”

陈鹤先生自写作以来就一直坚持玄幻的道路，二十年来创作了不少深受年轻人欢迎的玄幻作品，在这个玄幻几乎占据小说界半壁江山的时代，他和春华书院的长期合作也是让其他出版集团羡慕的地方。

在他的这部新作品《剑神传说》中，主人公是一名年轻的剑客，他在一次意外中发现了一把神秘的剑。这把剑不仅拥有超凡的威力，而且还拥有着自己独特的意识和灵魂。

主人公开始与这把剑建立联系，他逐渐了解了这把剑的过去和它隐藏的秘密。他发现，这把剑是由一位传说中的剑神所打造，这位剑神拥有无比强大的剑道技能，但却在一次战斗中失踪了。

主人公决定寻找这位失踪的剑神，他认为只有找到这位剑神，才能够真正掌握这把剑的力量。在他的旅途中，主人公遇到了各种各样的挑战，他必须用自己的剑术技能和智慧，去克服这些挑战。

随着时间的推移，主人公逐渐了解了这位剑神的过去和真相，他也逐渐发现自己内心隐藏的秘密。最终，在一场激烈的战斗中，主人公将面对他最大的敌人，一个企图毁灭整个世界的势力。他必须用自己的剑术和勇气，保护世界的和平，并成为传说中的剑神。

这部作品虽然仍旧是传统玄幻，但是相比于之前的作品，陈鹤这次创造性地在小说中加入了主人公与剑之间的联系这一元素，同时也加入了探索、成长和发现真相等元素，让整个故事更加充满神秘和不同的气息。

陈鹤先生精妙的对于剧情的把握，以及这部小说的适当创新，选它作为第一，给出春华书院今年最大规格的宣传，所能收获的成绩是很确定的，也会很可观。

只是，很明显，如果说这部《剑神传说》是规则范围内的最优，《无限恐怖》就可以说是把桌子都掀了的那种不讲道理的出众了。

包括全主编在内，所有的评选团成员都觉得它其实并不是一部玄幻作品。只是蓝星从没有过这样的类型，倒是便宜了玄幻组的顾晃。

估计作者也不知道该属于哪一类，就随便投了一个吧。

听到杨副主编的话，另一个副主编有话要说了：“如果没有《无限恐怖》的话，《剑神传说》确实称得上是名副其实的第一名。不过比起来，难道《无限恐怖》这样妖孽的小说，只能放在第二的位置吗？”

杨副主编：“我承认《无限恐怖》很出色。不过，你要知道，只有客户买了这本书，他们才能发现它的好看之处。相较于《剑神传说》的基本盘，《无限恐怖》能在一开始吸引来多少读者呢？”

确实这正是全主编所担心的问题。如果以他的喜好来说，他已经完完全全是这本《无限恐怖》的粉丝了。只是作为主编，公司出版的作品取得的成绩直接和他的工作业绩紧紧关联。

在这一年一度的文学奖上，他是不敢冒险的。

两本书都有各自的拥护者，虽然争执不断，不过都同意这两本是前两名的不二之选。

最后还是全主编忍痛拍板了将这本《无限恐怖》作为第二名。

下定决心后，他看着作者栏那两个字——“扶摇”。

全玉：“这次就这样吧。现在的小说市场你们也知道，虽然我们一直期待着创新。但你不得不承认，很少有新题材取得好成绩的。还是要谨慎点。这个扶摇老师，如果这次反响不错的话，下次有好作品再把她的宣传规格往上提提吧。”

主编都决定了，也只是一二名的区别，对于一个新作者来说，仅仅只输给陈鹤老师，已经是从未有过的良好开局了。

成绩出来以后，评选团通知了推荐作品入选的各位主编。顾晃在收到第二名的结果后，也是松了一口气。虽然在自己收到的投稿中，《无限恐怖》是最出色的，而且他真的觉得没有作品会再超过它了。

但是比赛的结果是会受到各种因素影响的，比如这次的《剑神传说》，选它作为第一名，顾晃虽然不服，却能理解当时全主编做出这个决定的原因。

不再想这些有的没的，顾晃几乎是一秒也等不了的迅速发出了通知邮件，并坐在电脑前不时刷新着邮箱，期待作者的回音。

毕竟比赛投稿的只是小说的前半部分，要出版还需要把剩下的部分发过来的。

看完这一半内容，还要硬生生捱这么久才能看到后续剧情，顾晃这段时间真是度日如年。

终于，电脑发出清脆的邮件通知音，顾晃马上点开了回音。

扶摇：“可以的，已经发送好友申请。”

看到这里顾晃赶紧打开手机通讯软件，果然里面是来自扶摇的好友申请。

加加加，赶紧加。

学校这边的楚静就看到自己的好友申请几乎一秒通过。

楚静：“现在的编辑们办事效率真高啊。”

好友加上后，顾晃发来了合同。作为逐梦文学奖的第二名，合同也是非常优惠的。版税百分之六，略高于普通新人价。主要发行数量是三十万册，这一点如果不是参加比赛，仅仅靠投稿的话，从没有历史成绩可供参考的新人作者，再优秀出版社也是不敢一次性发行这么多的。

看过征稿说明的楚静知道，文学奖的第一名是发行五十万册，第二名和第三名都是三十万册。

不过很担心这个过于创新的题材蓝星能不能接受良好的楚静，并没有觉得自己是还差一点点就能发行五十万册了，反而觉得投稿能被评为第二名是超出预期了。

----------------------------------------

第21章 正式发行

于是在双方都很满意的情况下，合同很快签好。楚静也按照要求把剩下的内容发过去了。

十月底，春华书院的官网上公示了这次的获奖作品。

对于第一名《剑神传说》，大部分人在看到作者的时候就已经心服口服了。

“陈鹤先生的新作，一定不会差。”

“已经准备好钱了，春华啥时候发行啊？”

“听说这部小说中陈鹤先生有了新的突破，期待！”

当然也有些不和谐的声音，比如就有人在底下留言说：“又是传统玄幻，看都看腻了。陈鹤吃了这么多年老本还不够吗？”

甚至有人点赞表示：“就是有这么多不思改变的老作者，我们秦州的小说才一直停滞不前。”

当然这种言论遭到了很多陈鹤粉丝的围攻，很快就看不见了。

不过奇怪的是，这次结果公布引起关注最多的居然不是《剑神传说》，反而是第二名叫《无限恐怖》的小说。

被前后两部传统玄幻夹在中间的这一本书名就显得格格不入。

“听听，《无限恐怖》。恐怖小说这年头也能得奖吗？”

“文艺复兴？现在流行这个了？”

“哈哈，我奶奶让我给她买一本。”

“作者也是个新人哦。你们看下简介，居然只是大学在读，还写的这么小众的恐怖题材。我现在开始怀疑春华的公信力了。”

最后这条评论下面跟了不少附和的人，有纯粹不解的读者，也有不少被刷下来的作者，看着第二名的书名，以及作者空白的履历，认为这样的作品都能拿第二，自己的凭什么不能上？

虽然每年名次公布都会有这样质疑的声音出现，不过今年因为《无限恐怖》的书名特殊，质疑的人自以为找到了站得住脚的点，于是抓住这一条使劲在网上刷着言论。

“恐怖小说受众小，春华书院这次强行捧上来实在是不明智。三十万的发行量我们就看最后能卖出几本吧。”

“我还是相信这么大的比赛，春华书院不至于会抛开实力，完全硬塞一个进前三名的。这个《无限恐怖》写的肯定不错，就是题材实在太小众了。春华书院这次失智啊！不考虑题材的流行度，完全看笔力，很可能最后叫好不叫座。”

类似的言论还有很多，总之这次的前三名还没发行，《无限恐怖》就因为题材原因引起了很大争议。

全主编也关注着网上的事态发展，看到反对声如此壮大，他不由庆幸自己没有一时冲动给了这本书第一名的位置。

在他看来，《无限恐怖》写的实在是好，只要有人看了它，很大可能会选择直接购买。就是怕网上这些言论影响到大家，让本来就很少的受众更少。

三十万册啊，不是个小数目。

此时的全玉只好安慰自己：“幸好不是五十万册。”

就在这一片质疑声中，很快，逐梦文学奖的前三名作品在秦州各大书店上架了。

因为逐梦文学奖的名气，每年的这个时候，走进书店的人流量都大大增加。

发行当天，李嘉作为一名书店店员也早早的来到了店里。果然，今天一开门之后就不断有人涌进书店，而且他们大部分都是直接来到书店给逐梦文学奖开辟出来的专区。

这是一个通体深色木材的书架，摆在最明显的位置就是陈鹤先生的新作《剑神传说》，紧接着是《无限恐怖》和另一本玄幻作品。

和预想的一样，人们站在书架前，首先打开试看的就是《剑神传说》。

渐渐的，有一部分人选择了拿书到李嘉这里付款，而剩下的人却放下了书，选择了另一本获奖的玄幻。

与之相比，只有很小一部分的人在此后选择了看看《无限恐怖》。如果要说到一开始就冲着这一部去的那就更少了。

李嘉看着这种情况摇了摇头，因为工作的原因，对于出版界的事，他还是比较关心的。网络上最近的言论他也注意到了，和大部分的人想法一样，他并不认为这次的评奖里有什么猫腻。

不过仅仅只是以作品优秀来评奖，春华书院对得起投稿的人，却没有考虑到自己的利益。

以这个热度来说，《无限恐怖》怕不是属于春华书院的恐怖事件了。

就这样，即使实体书的购买率一向不算高，就着文学奖的热度，在进店人数这一远高于平时的基数下，李嘉的工作还是比平时繁忙了些。接过书，扫码，收款，李嘉重复着完成这一套动作。

好在只有结伴来的人会一起来结账，剩下的只是三三两两的，李嘉还可以趁着工作的间隙也看一会小说。

李嘉拿到收银台的小说也是《剑神传说》，他倒并不是陈鹤的粉丝，只是和大部分男生一样，喜欢看玄幻小说，自然选择了先看这部获得逐梦文学奖冠军的玄幻小说。

作为一个老书虫，其实只是看了开头几章，对这本书的质量就已经有了判断。

怎么说呢？一部比较优秀的玄幻小说了。如果不是在书店工作，看了太多的小说，对这些套路了如指掌，李嘉对它的评价还能再高点。

将小说的重点放在主角与剑的情感联系上，陈鹤的这一点创新还是很成功的，和玄幻题材融合的很好。

因为桌上放着这部小说，接过来结账的《剑神传说》时，有时也会和顾客会心一笑。

直到他接到第一本来结账的《无限恐怖》。

接着是第二本。

第三本。

……

直到接近中午的时候，居然已经有一半来结账的人拿着的是《无限恐怖》了。

发生了什么？

李嘉疑惑是不是自己摸鱼看书的时候网上的舆论又有了新的发展。疑惑的他打开手机，并没有发现什么关于这本书的奇怪言论。

在关上手机之前，鬼使神差的他决定刷刷朋友圈。

就这样，他看到了连续两条新动态，来自不同的朋友。

“什么神仙小说啊！啊啊啊啊啊啊！都给我看。”

配图是桌上的一本书，封面大大的“无限恐怖”四个字。

“我跪了，我道歉T_T扶摇大大对不起！”

----------------------------------------

第22章 首周销量

好看？

看着这两条动态的李嘉此时心里对《无限恐怖》的评价已经从“有一定实力的恐怖小说”变成了“估计真的挺好看的恐怖小说吧？”

可这他妈还是部恐怖小说啊！

网上说恐怖小说受众小是真的，至少即使被勾起了好奇心，李嘉还是选择了忍忍，没有去拿一本《无限恐怖》。

而且吃过了午饭，和同事们聊天玩笑后，下午的李嘉几乎已经忘记了这一点好奇。

只是随着结账的《无限恐怖》越来越多，李嘉的心也像是被再次吹皱的湖面一样，不再平静。

也许是心思被吸引了，就在这时，李嘉很清晰的听见了书架那边传来了这样的对话。

“你干嘛？”

比起他的中气十足，另一个声音就显得弱气多了：“……我，结账啊。”

“我当然知道你是去结账啊！可是你不是说要坚决抵制春华书院选择《无限恐怖》的行为？那你现在手上拿的是什么？”

过了好一会，对方才像是终于找到了说法：“我不了解怎么抵制呢，对吧？我们说话都要有理有据的。我带回去好好研究研究。”

这当然是借口，就连偷听的李嘉都不忍直视这个拙劣的借口了。只是听了全程这段对话的李嘉，这下真的忍不住好奇了。

李嘉：“就算是恐怖小说，我也要看看它究竟有什么魔力。”

于是在帮这个人结账之后，李嘉也终于下手拿了一本《无限恐怖》。

类似的剧情发生在秦州大大小小的书店，几天过去，春华书院的官网文学奖那一栏像往常一样增添了很多关于书籍的反馈。

只是和一样几乎和排名正相关的评价不同的是，今年关于第二名的评论格外多了起来。

“主角被召唤到神秘力量创造的空间，和各个有血有肉、风格各异的伙伴们一起经历生死。

由不同的恐怖电影串联起来的剧情实在是太有创造力了。作者什么脑子啊？太优秀了吧！”

“从没有看过这种设定的小说，我震惊了。”

“相比于看惯了的各种玄幻小说，这本《无限恐怖》真是不按套路出牌啊。简直自成一派。”

“写的太好了！就是看着他们经历各种考验，有了感情后却不知道什么时候作者就突然发刀片。啊，难受。”

“小说里这些电影都没看过呀。作者自创的吗？我的天呐！”

“同震惊！这些电影情节感觉不输市面上每年上映的影片了。甚至我感觉拍出来会更好看！有公司买版权拍吗？真的想在荧幕上看到这些世界呈现。”

“说个笑话，此作者为了写一部小说，直接创作了多部优秀电影T_T。人与人之间的鸿沟哇。牛！”

甚至因为《无限恐怖》的出色，有不少同时买了三本的读者表示：“在原来的我看来，这两本玄幻小说就已经很好了。只可惜它们和《无限恐怖》生在同一时代。这不是他们的错，不过我想，看过《无限恐怖》的人，不会再有多余的脑子去装这些普通玄幻小说了。”

评论区可以泾渭分明的看出留言的读者是仅仅购买了第一名和第三名其中一本，还是同时买了《无限恐怖》，很大一部分原本只是为了探究这本恐怖小说究竟凭什么获得第二名的想着找茬的人，当场真香，留言化身尖叫鸡。

一周后。

春华书院内。

这也是惯例了。每年获奖作品发行一周后，当初的评审团成员——全主编和各位副主编们，以及统计部门的同事都要参会讨论一下获奖作品的发行表现。

现在会议室的大屏幕上显示的就是官网上读者们对这些作品的评价。

当初力争《剑神传说》排第一的杨副主编看着这些评论试图挽尊：“大家对《剑神传说》的质量还是认可的。只是市面上传统玄幻已经流行了这么多年，大部分读者对这些套路已经形成了厚厚的免疫。不然就凭陈鹤先生这次成功的创新，收获的反响应该更大才对。”

“我们选出的这两本作品还是很优秀的，只是……”这位发言的副主编停顿了下，还是说出了那个名字：“只是偏偏遇到《无限恐怖》这样妖孽的存在。那句话怎么说来着，和天才生在了同一个时代，是幸运还是不幸？”

这位主编也是当初支持《剑神传说》的成员之一，面对这样的评论局面，多少有点老脸一红。

不过想到拍板还是全主编拍的板，他的那些心虚也多少消散了些。

全玉摸了把自己头上稀疏的头发，还不等他说些什么，已经有识眼色的副主编说道：“其实也不必总是拿第一第二来比较。《无限恐怖》投稿到我们春华书院获得比赛的第二，也算是我们互相成就。想想这么一个书名，有多少编辑能像我们春华一样不带偏见一丝不苟的审稿，又有谁能够有魄力让这么一个崭新的没有经过任何市场检验的小说拿到大赛的第二名？”

其他已经反应过来的副主编们看着这个口灿莲花、颠倒黑白的家伙纷纷在心里吐槽他的不要face。当然这也只能压在心底，表面上大家还是面带笑容的附和道：“是这样的。”

“没错没错。”

一番分析之后，轮到统计部门来宣布第一周的销量了。

统计部门的年轻人小张同志走到台前，连上u盘，很快，第一周的销售曲线展示出来。

众人只见第一天《剑神传说》的销量还遥遥领先，第三名紧随其后，《无限恐怖》与这两个还存在一定距离。

但是到了第三天，《无限恐怖》的销量已经超越了第一名《剑神传说》。其后更是一骑绝尘，仿佛另外两本小说的灵气都被它一个吸干了，那两本后面几天的销量都是疲软无力。

而随着小张的对比图呈现出来，可以看出即使是第一天的《剑神传说》，也是远不如去年，更不如前年的获奖作品表现的。

----------------------------------------

第23章 爆发式增长

几个从业多年的编辑们面对这样的数据都是一时无语。

只有全玉在收拾了心情后，做出了客观的评价：“看来咱们还是低估了市场对优秀的新题材的渴望啊。玄幻流行太多年了，作者们一直以来最多就是把主角的身份换换，做些小变动。新题材不是没有市场，而是没有出现过足够优秀的作品。”

全玉说完做出了安排：“小张，你下午联系下仓库方面，看看目前的订单和库存情况。就你反馈的这个销量来看，我们的三十万撑不了多久哇。”

旗下的作品销售量好，这本来是个大喜事，只可惜剩下两本与之相比就显得有些凄凉了。

一枝独秀可不是出版社们期盼的局面。

全主编：“这次我们面对的情况，也是给秦州的出版界带了头了。传统玄幻这个题材走到今天这一步，是时代的原因，不是我们春华的问题。想想好的方面，也许能够接替传统玄幻的门类就将在我们春华产生！”

一个小说流派的兴起，往往就是由这么一部出类拔萃的开山之作开始的。

《无限恐怖》的卓越表现必将引来一波跟风之作。脑洞难得，而文笔不难得。

在见识了这一脑洞之后，一波发现机会的作者必将陆续创作同类型的小说来。

只是像这么高质量的估计也难。

想到这里，全主编继续交代下去：“让顾晃和扶摇联系下，问问她这部小说的后续大纲还有多长。待遇方面好说，版税我们还可以再提一提。”

玄幻小说剧情一般都是长线，根据市场反响作者也会决定是继续往后写还是想办法早点结局写下一本。

不过这部小说的销量如此出众，作为能够关系到他业绩的存在，全主编也不得不在意起这个新人作者的打算来。

就这样，一个盘点会议开成《无限恐怖》后续策略讨论会，为了拯救被传统玄幻疲乏市场拖垮的业绩，全玉不得不打点精神起来，在会后立刻盯着小张和仓库那边联系，以赶紧根据数字决定加印的事。

……

春华这边的内部讨论没有人能够知道，外部所能够了解的就是这届逐梦文学奖的门面《剑神传说》卖的并不好。

“看看读者们对这两部小说的评价，逐梦文学奖这次选出来的玄幻小说质量并不差啊。老全这次头发要急的更少了吧？”

“你没看到这里还有个《无限恐怖》口碑逆袭吗？”

“《无限恐怖》？你是说那本乱入的恐怖小说吗？何足惧也？”

业内几乎都是这样唱衰的言论。

因为春华是出版界的大佬，听说它倒霉了其他的出版商们纷纷捂嘴偷笑。和它在业内地位差不多，颇有些竞争关系的海风文化出版社主编见状甚至看热闹不嫌事大的在和朋友聚会的时候，问起在书店当个领导的朋友：“怎么样？逐梦文学奖作品卖了一周多了，你们这段时间业绩不愁了吧？”

果然书店的朋友叹了口气：“唉！”

海风主编见状嘴角扯动了一下想笑又忍住了：“怎么了？每次逐梦的获奖作品不都是销量很好吗？”

主编嘴上说着这样的话，心里却笃定春华这次翻车了。原以为会听到朋友抱怨这次逐梦文学奖销量的不及预期给他们带来的困扰，谁知朋友开口却是：“说到这事我就后悔啊！你说这个春华书院，今年评奖的第一名和第三名都不温不火，谁知道那个最奇怪的《无限恐怖》会忽然大火啊？我书店里的小伙子都天天捧着不放手。卖的太快了！我电话过去要求追加订货的时候已经被别的书店挤到后面去了。现在还要等春华按顺序给我们发货。天天店员就光接待那些催书的客人嘴皮子都要磨破了。”

此时的海风主编内心：你们这些人，不是在网上叫着不会看恐怖小说的吗？我信了你们的邪！

后面的聚会这位主编也不知道是怎么结束的，浑浑噩噩的等他回家打开家门的时候，甚至连灯也不想开，只默默的呆在黑暗里不知在想些什么。

不过海风文化出版社的同仁们很快就见识到了他们主编的思考结果。

第二天他们的主编就通知下去隔天召开紧急会议，而会议的核心议程就是分析《无限恐怖》的逆袭原因。所有参会人员必须尽快搜集这部小说的有关信息。

海风主编：“海风已经落后了一步，再不迎头赶上，等春华大大超越我们，这个市场还有我们的容身之处吗？创新你们不行，难道吸取别人的成功经验我们还做不好吗？大家回家都给我好好的找找别人的高明之处，周三我们的会议上，我希望大家都能言之有物，要有可操作性！”

收到通知的编辑们面对这突如其来的紧急要求，都是一头雾水。大家纷纷互相询问，结果倒是有三四个编辑知道最近《无限恐怖》这本书引发的关注，只是他们上班都要面对一大堆小说了，对于不是自己公司的小说，自然不想在下班的时候再花时间看。

“唉，言之有物……你们谁有那本书吗？”

“没有，下班一起去买吧。”

“嗯，也只好这样了。”

几个平时走的近的编辑已经约好了下班一起去书店看看，现在手头没有书，大家也只好在网上搜集搜集数据。

结果这一看不要紧，编辑们纷纷被《无线恐怖》这越到后来，好评越多的爆发式增长惊呆了。看着网上一水的溢美之词，其中的一些评论看得就连久经沙场的他们都忍不住想要现在就买一本来看看了。

好不容易捱到下班，几人连忙一起开车去了最近的书店。

“老板，来四本《无限恐怖》。”

结果那个老板头也不抬，只是有气无力的重复了一句：“没有，没有。本店周四到货，届时可以早点来。”

换家书店。

“没货哦。”

“你问什么时候有，我他妈也想早点有啊！这叫什么事啊 ，订个书还要排队……”

见这个老板还有越说越多的趋势，几人赶紧溜之大吉。

----------------------------------------

第24章 影视版权

就这样，四人在城里跑了一圈，愣是没买着一本书。其中最早到货的也是周三了。

看来会议前是别想看到这本小说了。

正在几人沮丧不已的时候，其中一人安慰道：“也不算是毫无所获。”

另外的人一脸惊奇的看向他。

只见他不慌不忙的解释：“虽然书没买到，不过这本书的火爆程度我们是切身体验到了。”

“这倒是。可这会议咋办啊？拿什么去言之有物我的天？”

“你想想，这种程度的火爆意味着什么？”

剩下三人忽闪着三双浑浊的小眼睛，眼神里是一片茫然。

“是机会啊！机会！想想看，那些成功的人难道都是首创者吗？多少人在前人的基础上成功？既然市场对这种题材如此饥渴，那我们就给他们提供这种题材。”

其中一人反应过来，笑骂：“靠，说这么高深干什么？不就是跟风吗？行，懂了。”

被《无限恐怖》的恐怖销量炸醒的不止海风文化出版社这一家，读者们狂热的追捧很快迎来反馈，不少出版公司纷纷发布类似题材的征稿通知，待遇都很不错，主打的就是一个抢占新市场。

……

受影响的不仅仅是出版界。

季筝是个正统学院出身的导演，入行七八年的她如今在业内也闯出了一点点名气。

下班回家的她这会在路上却遇到一个好久没见的朋友。

季筝：“做什么去？去我家玩会。”

朋友：“啊，那你先陪我买本书。”

季筝闻言笑了：“今天怎么了？太阳打西边出来了？”

这个朋友也是一笑：“你不知道吗？最近那个很火的小说《无限恐怖》啊。我可是等了很久才知道这家书店刚进到货。”

刚刚去鸟不生蛋的地方拍了两个月电影，季筝还真不知道这个《无限恐怖》是什么小说，能够让一向没耐心的朋友等这么久。

陪好友去了书店，结果在买的时候他却帮季筝也买了一本。

朋友：“小说里写了好多恐怖电影，你不是喜欢拍这个吗？”

季筝：是这样没错，不过我一个算是有经验的导演，需要看一本小说里写的电影吗？

虽然这样想着，她还是没有拒绝朋友的好意。

于是晚上一个人闲下来的季筝，望着桌上的小说，想着好友临走前对《无限恐怖》的疯狂安利，干脆拿了起来。

她倚靠着沙发背，手边上刚泡好的茶，就这么惬意的打开了这本书。

只是随着她的观看，原本葛优躺的姿势也不知不觉紧绷起来，表情严肃，思想已经跟随着主角进入到了那个紧张刺激的世界中。

直到身体因为长期保持一个姿势出现僵硬的疼，季筝才恍然抬头，看了眼手机，已经凌晨了。

季筝揉揉眼，不敢置信自己居然不知不觉就看到了这个时候。想想上一次这样疯狂的看小说，还是上学的时候。

季筝看着书的封面，想着刚刚的剧情。在沉浸的时候她什么也注意不到，此时回忆起来却不得不承认朋友说的是对的。

那些恐怖电影确实是市面上从没有出现过的。作者居然有能力在小说中创造这么多不输甚至优于现实的恐怖电影的剧情，这样的人才写小说都太浪费了！

直到第二天回到公司，熬夜导致的状态不佳被同事指出来，季筝坦白了自己昨晚熬夜看《无限恐怖》的事。

同事笑道：“你说那部小说啊。难怪了，你没听说吗？最近老大都因为喜欢这部小说，准备跟作者洽谈看能不能买下其中的几部电影版权了。”

季筝惊讶了，原来只有自己反应这么慢，刚刚想着这作者剧本也写的很好，没想到公司老总已经想着先下手为强了。

的确，按照这个质量和热度，买下来不管是能请来作者担任顾问，还是找专业编剧来做，观影人数一定是有保障的，小说的热度还可以给电影省下一大波宣传费。

很快，季筝所在的乐恒文化传媒有限公司就通过春华书院联系上作者扶摇开始接洽版权的事宜。

虽然影视版权不归春华书院管，也更谈不上分成收益，但是如果合作能成，借着电影的热度，也可以反哺一波书籍的销量。

即使现在的春华书院为了《无限恐怖》的出货量忙的哼哧哼哧的，但，谁会嫌钱多呢？

所以很快顾晃就联系上了楚静，说明了乐恒的意愿。

“对方很有诚意，给的价格远高于市场价，同时极力邀请扶摇老师担任顾问。”说了一大堆细节，顾晃最后总结道。

楚静：……原本只是投稿篇小说，这电影都要拍上了？

想到小说能拍成电影，这也就意味着自己能在蓝星看到那些在地球千军万马杀出来的优秀电影，楚静还是很心动的。

可是心动归心动，自己几斤几两还是知道的，小说是系统的，这要改编成电影，自己能提供啥子顾问价值啊？

所以楚静想想还是准备忍痛拒绝。

不过就在她正要开口的时候，好久没有存在感的系统发话了：“请宿主不要放弃送上门来的传播机会。”

楚静：“怎么说？”

系统：“本系统激活方向：娱乐，电影当然是娱乐方向中很重要的一环，请宿主认真履职。”

楚静：“不是我不想，臣妻做不到哇～～～”

如果不是没有实体，这销魂的波浪线，系统的鸡皮疙瘩都要出来了。

安静了好一会，系统终于从她那个矫揉造作的声音给统生造成的阴影中走出来，了解到她的顾虑，系统果断表示：“你不行，我行啊！”

楚静：“请别说我不行，好吗？虽然我现在不是男人了。T_T”

系统：“……好吧。”

“宿主不用担心，系统可以提供《死神来了一》完整剧本。”

楚静：“那当然好。”

系统：“不过《死神来了一》属于高质量作品，价格不低。”

楚静：“还要花声望值？”

听到楚静的问话，系统：“当然了，本系统拒绝白嫖。”

----------------------------------------

第25章 你是真的狗

楚静：“那算了，我这就来拒绝乐恒。”

系统如果有手，此刻已经尔康附身了：“唉唉唉，别别别。好商量嘛，呵呵。”

楚静憋笑。

系统：“那你想怎么样？”

楚静：“你说要花声望值，也可以。咱不能让你为难嘛。不过我记得咱俩刚认识的时候，我发布《少年》，还有歌坛声望值达到一万，都有抽奖的。这怎么文学声望早就超过一万了，还没有抽奖机会，你说。”

系统：“请宿主不要怀疑系统。那是你首次声望值达到一万，下次抽奖机会要首次达到十万才可以。”

楚静嗅到了不幸的气息：“那下下次呢？”

系统：“下下次赠送要五十万。”

楚静：“果然。”

听到五十万，简直想一口气撅过去。

楚静：“那我买还不行吗？我买要花多少？”

系统：“五十万一次。”

楚静：……贫穷，又是贫穷的气息扑面而来。

看着被绝望气息笼罩的楚静，系统赶紧转变口风，给她鼓劲：“你别看现在攒一点声望值很费劲，那是因为你在每一行都是刚入门没多久。等你闯出名声来了，你就是喝杯奶茶都会上新闻的。”

楚静：……

看楚静并没有被说动，系统扭捏了一会，在楚静的脑海里小声说：“好吧，你答应他，我等会送你抽奖。”

结果这家伙立马从那副死样子变得笑容满面，只听她很快跟顾晃说了可以，那边高兴的挂断电话后。

楚静也期待的等待系统的指令。

系统：……我不是人，但你是真的狗哇。

于是楚静只听见与以往流畅的声音对比略有些卡顿的系统声响起：“恭喜宿主，成功开拓娱乐方向新版图——电影，获得奖励免费抽奖一次。”

抽奖机会来之不易啊，楚静果断用香皂洗了手，才开始抽奖。

一阵期待与忐忑后，抽中的卡牌翻开，蓝色奖励：歌曲《天下无双》。

还不错，楚静耸耸肩，这奖品好歹专业对口。

于是楚静满意地拍了拍手，休息去也。

电影这边，虽然楚静和乐恒达成了初步的合作意向，但是具体细节还要走流程，暂未对外公布。不过路尧却终于在楚静期中考试之后给她安排了工作。

路尧：“你现在作为出道不久的歌手，在新人榜上已经证实了你的实力。喜爱音乐的人对你多有了初步的印象。一直走发新歌冲榜的路线也不利于粉丝对你感情的培养，所以这也是我除了顾及你的学业以外，这两个月都没有给你安排发新歌的原因。”

上辈子没有涉足过娱乐圈的楚静当然是不会在专业人士面前自作主张地提出自己的“独特”见解，她点头表示自己了解了。

路尧继续说：“我这边现在帮你争取到了一个电影片尾曲和一个电视剧主题曲的机会，演唱电影、电视的主题曲是你从纯音乐圈走向普通人认识范围的好机会。这两个机会都不错，你可以自己选一个。”

还能自己选？

楚静好奇地走上前去，看路尧给她展示的资料。

电影是定档春节档的喜剧片，由知名喜剧人出演，有大火的潜质。不过片尾曲是已经创作好的，歌词和影片剧情配合的很好，但是节奏简单，没什么演唱难度。喜剧片最关键的就是主演，导演本身对这首歌的演唱者没有太高的要求。不过作为一部有望在春节档杀出重围的电影，给它演唱片尾曲的竞争还是很激烈的。这个机会是路尧靠人情找来的。

另一个机会是一部武侠题材的电视剧，改编自蓝星知名武侠作家的同名小说。作品主要描写的是朝代末，主角上一辈誓死保卫城池的大义之举，还有主角受尽磨难终成大侠，以及男女主角在当时的时代背景下不容于世俗的师徒恋。

这部电视剧其实一开始已经找人写好并制作完成了主题曲，只是导演忽然觉得成品和他想象的还是不符，于是推翻重来，现在已经传出乐恒和华天旗下的作曲人双双折戟的消息。

这个机会虽然不难争取，但是真正难的是他需要的东西。

导演要的是一首能够完美贴合剧情人设的歌曲，而且作为一个非音乐届人士，对那几首被拒绝的作品，他甚至没有给出具体的理由。

“不对，这不是我要的感觉。”

这句话简直是所有创作者的噩梦。

如果不是导演咖位大，这部被改编的小说在秦州武侠界大名响当当，面对这样的甲方，大部分的作曲人应该都想让他有多远滚多远吧。

现在却见到有征集作品的机会纷纷扑上去求虐。

毕竟导演不是专业人士嘛。谁知道他看中的感觉是什么呢？

万一被这个“感觉”砸中的是自己呢？

对吧？

这么想着，有能力和导演搭上话的作曲人也是纷纷使出浑身解数，所以这位导演最近也是被各种或优秀或难听的作品搞得烦不胜烦。

不过路尧倒是和这位导演有几分真交情的，至少能保证他在面对自己推荐来的作品时态度认真的对待。

“电影的片尾曲你选择的话我可以确保用你。”路尧看着楚静补充道。

另一点他没有告诉楚静的是，如果此刻面对的自己带领下的任何一个艺人，他都会直接帮他们选定第一个机会了。要知道，如果被这个电视剧的导演拒绝，时间上是绝对赶不上电影这边了。等于眼睁睁的放弃一个绝好的机会。

不过楚静呢。

她的原创能力还是得到证明的。

一个有着优秀创作能力，演唱实力也不差的歌手，机会总是更多的。

楚静认真的看着这两份材料，一个确定的同时也很难得的机会，和另一个希望很小的。不用路尧说明，平常的楚静也一定会选择这个电影的片尾曲。

不过，对于歌手来说，一部播放时间更长，原著影响力巨大的电视剧，对于歌手知名度的提升来说应该是更大的。

何况，她有《天下无双》啊。

----------------------------------------

第26章 人鱼的嗓子

“我选电视剧！”

楚静看着路尧，坚定地说出了自己的选择。

原以为会受到些规劝的她，却见路尧扯动嘴角，露出微笑：“嗯，就知道你会选这个。”

楚静：疑惑脸。

路尧：“你一直很自信啊，这也是我看中你能够成功的原因之一。虽然你的长相已经足够出道，但是你的气质，它让你熠熠生辉。”

这……

楚静捧脸：这么……这么直接吗？好害羞。

路尧：……告辞！

在成功用扭捏的姿势吓跑了正严肃的剖析自己对她的看好的路尧后，楚静也收起了插科打诨的心思。不同于自己之前的两首歌，《天下无双》的演唱难度是更高的，尤其是对高音的要求。

虽然现在的楚静演唱能力已经能够驾驭，不过高音部分还是要特训一下。

这样想着，楚静在接下来的一周里，除了在公司的课程上要求特训高音外，其他时间都在系统空间内用功。

一周后，楚静尝试在系统内完整唱了一遍。

听了自己的演唱后，楚静让系统播放了地球上张靓颖的版本。

高音部分还是差一点。

而且比起发现自己的差距外更让人绝望的就是，楚静很快发现这一点差距并不是努力可以弥补的，这具身体的嗓音条件就是在高音上达不到张靓颖能够唱到的程度。

虽然这样的版本已经很优秀了。

可是不够惊艳。

那个导演要求很高，这是楚静从路尧那里了解到的。

一份80分的作品也许能征服听众，但是它不能帮助自己获得这个机会。

这样想着，楚静终于把视线放到了商城角落里那个神奇的物品上。那东西看上去是个透明玻璃瓶，盛着绚烂的晶莹液体。瓶身上是更加奇怪的说明：“人鱼的嗓子”。

这样一份古古怪怪的东西价格却很高，一瓶就需要两万声望值了，几乎要花掉现在楚静剩余的所有声望值。

为了确保这么一大笔财富不至于花的不明不白，楚静还是选择了先问清楚系统：“统统，这个人鱼的嗓子有什么作用啊？”

系统：“这是人鱼的口水。”

楚静：呕……

系统：“宿主为什么这副反应？想想燕窝，燕子的口水都能吃，这还是神奇生物人鱼的口水，两者的稀有性完全不能比。”

楚静被说服了。

楚静：“这玩意喝了之后就能拥有人鱼的嗓音吗？”

想着小说里各种关于人鱼的描写，其中很多就是说人鱼在海上唱歌，路过的水手都会被歌声引诱过去，被人鱼抓住。

如果能够拥有这样神奇的嗓子，那这两万声望值可花的太值了。

楚静：我直接让银行给我钱。

系统：“劝宿主不要产生这样疯狂的想法。只是一瓶口水并不能达到这样的效果，否则一条人鱼岂不是可以让无数人拥有她的嗓音？这瓶人鱼的嗓子可以大幅提升宿主的嗓音条件，使之更加空灵，音域更宽广。”

“哦。”楚静无趣的应了一声。虽然离自己的想象有很大距离，不过这正是此时她所需要的。

楚静闭眼，咬牙，从喉咙深处憋出了“购买”两个字。立刻，脑海里属性页面声望值哗的一下降至谷底，手上却多了一瓶不像凡间物的液体。

人鱼的口水。

除了楚静自己，并没有人知道她现在脑袋里在想着什么乱七八糟的东西。只见她缓缓将瓶身举起，凑到唇边，白皙的脸颊上飘起两朵红云。

仰头，一饮而尽。

系统处理了瓶身。

楚静砸吧砸吧嘴唇，只觉得清新甘甜，虽然上辈子的他并没有吃过燕窝，不过这瓶人鱼的口水，味道可以值得一个赞了。

系统表示，喝完之后效果要到明天才能体现出来。最近一直在努力用功的楚静干脆也不再坚持了，提前结束了今天的练习，洗洗睡了。

第二天楚静的大学课程只有下午一节，早上她睡到最后一刻，赶着迟到前一刻来到了公司。因为楚静的录歌任务，这边何薇老师的唱功课都是给她排在了早上状态比较好、学习效率高的时候。

教室里除了楚静，还有路尧带领的准备录歌、或者几个通告之间稍微空闲的歌手们。

同为艺人，大家都是比较忙碌，除了准备出道的两个练习生，其他人都是见缝插针的来。好在楚静进公司以来，因为比外面同等级专业课优惠很多的费用，一直当做公司福利一样不上白不上，上到就是省钱的思想，没有放下唱功的练习。

现在和公司里的歌手也都比较熟了。

见到她进来，有公司的前辈笑着调侃：“又是生死时速啊。”

一番笑闹之后，课程开始。

何薇老师秉承着市场不会放纵你的想法，对公司的艺人们要求一直很严格。在讲解完课程，轮到给歌手们单独指导的时候，何薇也屏气凝神，准备听听楚静这次还有哪些有待提高的地方。

楚静的新歌《天下无双》已经是给何薇老师已经听过了的，针对这首歌，何薇也给楚静准备了几首类似的练习曲。

今天要练的就是其中一首用来拔高的歌曲。这首歌的音调基准整体比《天下无双》还要高一点。录歌在即，楚静的嗓音极限何薇也有了了解，再练练一些更高一点难度的歌曲，真正录歌的时候她的嗓音会放的更开一点。

抱着这样的打算，何薇知道楚静今天的表现不会太好。虽然认真，本性却温柔的她甚至已经准备好了安慰的话，只等楚静情绪低落的时候就及时来鼓舞她。

练习室里的大家也都安静了下来，将舞台交给了她。

安静。

歌曲的前奏响起，音调渐渐升高，很快，进入演唱部分。

何薇闭上眼，凝神细听。

一阵空灵高亢的嗓音响起，正放松的围坐在地上众人只觉得一阵激灵，那声音就像是从九天传来。

此曲只应天上有，人间哪得几回闻。

蓝星的众人没有听过这首诗，现在却不一而同的产生了同样的想法。

（备注：《天下无双》作词：樊馨蔓、时勇，作曲：陈彤，演唱：张靓颖）

----------------------------------------

第27章 侠者情深

而正在演唱的楚静也感觉到了自己状态的不同，平时的她要演唱这样高音准的歌曲一定会感到吃力的，现在却感觉还没有使出全力一样，游刃有余。

一首歌毕，周围的人都还沉浸在这罕见的听觉享受中，久久没有回神。

直到何薇老师反应过来，她是个爱音乐的人。自己的学生能有这样的发挥，她那双温温柔柔的眼里现在都被激动占据，甚至不由带头大声鼓掌起来。

看到老师这样的表现，楚静有些腼腆的笑了下。

何薇：“不要害羞，你表现的太棒了！楚静。怎么平时没有拿出这样的实力？唱歌就是要自信，知道吗？看来你的天分远不止于此。以后我会重点指导你的。”

其他学员也渐渐回过神来，纷纷围拢了过来，七嘴八舌的问起楚静。

好在她已经事先想好了说辞，就说平时没放开，发挥不出来。同时系统也会有模糊人记忆的功能，不会让大家对楚静的改变产生怀疑。

嗓音条件达到以后，以楚静目前的唱功，已经完全可以发挥出《天下无双》的歌曲魅力了。

两天后，楚静正式开始了歌曲的录制。录制非常顺利，交给后期制作完成后，楚静就将它交给了路尧。

电视剧《侠者情深》拍摄现场。

导演张忆安正不耐的问着自己面前的音乐监制：“上次的那些曲子我打回去之后，怎么没有其他的了？别人送过来的歌曲，你有没有加紧审核啊，如果有能够备选的你赶紧给我送来啊，这都什么时候了？”

音乐监制被他喷了一脸的口水，但是显然，两人在剧组的话语权天差地别，他也只能低头解释：“上次乐恒和华天送过来的被您喷回去以后，我这不是要严把质量关嘛？送过来的很多，不过我看大部分还不如他们两家的。”

张忆安闻言瞪眼：“那你是觉得他们送过来的能用了？”

音乐监制连忙摆手：“不不不，您上次说主题曲一定要既契合武侠情怀，又要能够体现出男女主之间感天动地的情谊。我回去也深深地领悟了，这最近送过来的确实没有符合要求的。”

张忆安闻言更生气了：“那要是一直没有符合要求的，我们的主题曲就一直拖下去了？工作要主动啊。这个主题曲不尽快搞定，你也别干了！”

听闻这个狠话，音乐监制正悲从中来，正准备收拾心情急中生智，看看有没有什么办法补救自己在导演心目中跌落谷底的形象。

张忆安的手机却响了，只见他看了一眼手机屏幕，刚刚还怒容满面的表情瞬间放松了些。

音乐监制只听他用一种长辈对晚辈的亲切态度和对面打些招呼，两人寒暄了几句，张忆安周边的空气也渐渐松弛了下来。

音乐监制知道只要他当场情绪得到缓和，而不是持续的不爽，那么自己的错误就不至于一直被记着。

音乐监制：不管对面的是谁，谢谢了您咧。

看着张忆安放下手机，正准备礼貌退场的音乐监制却被对方叫住了。

张忆安：“不是没有符合要求的作品吗？我这边又来了一个，一起听一听。”

说着他就站起身来，带着音乐监制来到了室内。

其实音乐监制真不是张忆安想的那样没有认真工作，相反正因为牢记着导演做出的高要求，这才导致他很久没有上报备选曲目给导演。最近为了筛选音乐，这个地方都是专业的放音设备。

音乐监制打开张忆安的邮箱，点开最上面路尧发给他的邮件，播放。

开头一段充满悲剧感的仙气的吟唱后，是足够让人惊艳的剔透空灵的女声：

“穿越红尘的悲欢惆怅

和你贴心的流浪

刺透遍野的青山和荒凉

有你的梦伴着花香飞翔

今生因你痴狂

此爱天下无双

……”

听到这里，原本还为自己的未来深感忐忑的音乐监制，心里已经装不下自己的那些事了。

这种融入到音调和声音中的宿命感，随着演唱者自如的高音推向高潮。

“如果还有 贴心的流浪

枯萎了容颜 难遗忘

穿越红尘的 悲欢惆怅

和你贴心的流浪

刺透遍野的青山和荒凉

有你的梦 伴着花香飞翔

……”

古典武侠的意境和男女主深沉厚重的爱在乐器的完美配合下像一幅画卷，缓缓流淌开来。

在进来前，因为对自己这个忘年交路尧的信任，知道会听到一首不错的歌，却没想到是这样一首远超预估的歌曲。

是的，几乎不用听完，张忆安就已经可以拍板用这首歌了。只是对优秀作品的期待让他舍不得离开而不听完这首歌。

“今生因你痴狂

此爱天下无双

啊

如果还有 贴心的流浪

枯萎了容颜 难遗忘

嗯哈”

直到反复重复的凄美动人的副歌后，女歌手那堪称美丽的海豚音点燃了这首歌。

张忆安的眼前也似乎随着歌曲出现了剧中男主角遭遇不幸，断掉一臂的壮烈画面，和男女主十六年不得相见的忧伤场景。

歌曲结束，张忆安却没能立刻回过神来。

过了好一会，他才看向和他一起进来的音乐监制，嘴角扬起，故意问他：“你觉得这首歌怎么样？”

身为专业音乐人，音乐监制比导演更能体验到这首歌作词作曲，以及歌手演唱的高明之处。

这首歌的作曲人已经是给《侠者情深》贴身制作了一部完美的作品了，而它的演唱者更是将这首歌拔到了一个别人无法翻唱的高度。

想到这里，音乐监制定睛看了眼歌曲的作词作曲和演唱者，以为会在这里看到业内大佬名字的他，却只见一溜的同一个名字——楚静。

这个人他还是知道的，才出道几个月美少女歌手，写歌功力也是得到市场验证的。

因为《侠者情深》征集主题曲是最近的事，能在这么短时间内写出这样一首高质量的定制歌曲，看来她的实力还在大家以为的水平之上。

而且，如此优美的嗓音，简直是被天使吻过一样。

----------------------------------------

第28章 导演的好评

想到对方那张美好的脸庞和青葱般的年龄，世界是如此的不公平，有这样出众的天才少女，也有着自己这样平凡的大龄打工人。

想到这里，音乐监制一时悲伤难以抑制，恨不得哭出声来。

张忆安：“干嘛呢？”

还好导演的狮吼直接将他从这样的状态中解救了下来。

张忆安并不知道自己的音乐监制刚刚在内心受到了怎样的暴击，只是风风火火的宣布主题曲定下了，让他赶紧去和对方签合同。

没时间伤春悲秋了，音乐监制那该死的打工魂觉醒，立刻回了收到以后就去开始了和作者的联系。

第二天，刚刚上完课，来到公司的楚静就被通知去路尧的办公室。

楚静应了一声，走到路尧的地盘。

只见路尧在听到推门声后从文件中抬起头来，看到来人，他难得笑得露出了两个牙齿：“刚刚《侠者情深》那边有回音了。”

楚静有些惊讶，毕竟自己才把作品发给路尧不久。

路尧也没有卖关子：“导演拍板就定下了《天下无双》。恭喜你，楚静。虽然你一开始是我以歌手的身份签下来的，不过你目前约歌的成交率比我名下最好的作曲人还要高。”

这话虽然是真的，不过楚静一共也就接了曲承宇的单子，和这个征集主题曲的。

如果真的是以作曲人的身份接单，任务多了以后势必不通过的情况也会多起来。

路尧说这话是对楚静的满意，而楚静也没有纠结作曲的成绩。只是知道自己的作品通过，电视剧主题曲酬劳高，也就意味着一大笔的分成。

有钱唉。

楚静瞬间咧开了嘴角。

两人都因为各自的原因很高兴，办公室洋溢着一片和谐欢快的氛围。

过了一会儿，路尧继续说：“《侠者情深》为了赶档期是边拍边剪辑，所以顺利的话，《天下无双》也会很快和大家见面。”

楚静闻言挑眉，这倒是她没有想到的。因为影视界的制作周期尤其是后期的处理时间一向不短，所以她原本以为至少也要等上几个月才能看到自己录制的这首歌和大家见面呢。

路尧：“你放心，这首歌虽然是定制曲，不过质量很高。在电视剧播出后，该给的宣传资源公司也会足足的给你。”

这确实是公司看在这首歌的质量上给予的例外了。

要知道，大部分定制歌虽然会随着影视剧火一段时间，但是也正是由于这种捆绑效应，随着影视剧的播出完毕，歌曲的寿命也会比普通的歌曲短一点，更多的是喜欢当初的影视剧的粉丝们会偶尔拿出来回忆一下。

这边楚静和路尧你好我好大家好，乐恒与华天的氛围却不太美妙。

乐恒因为公司内部更注重影视部门，所以对音乐方面的失利看的并不重。但是华天却不同了，它是和悦行同处于音乐界的龙头竞争局面。

这接二连三的在悦行这边吃瘪让华天的高层也十分恼怒。

甚至一开始在楚静这边失利的关梁都跟着吃了顿排头。

特别是华天上次送过去的歌曲被张忆安挑了一大堆毛病后，那个作曲人表示张忆安根本不懂音乐，像他这样搞下去一定选不到合适的作品。

谁知道这人家转头就对着对手公司的作品狂吹彩虹屁了。

什么“这才是我想要的歌曲”啦、“楚静是真正将客户的要求放在心上的创作者，如果以后有需要的地方，仍然愿意和对方合作”之类的，这个片场的“暴君”简直像是换了个人一般，让人面对他冰火两重天的截然反差不知如何是好。

华天的老总在看了这段拜访以后果然怒火再次燃起，将那个作曲人又叫了过来骂了一顿。

而原本上次被退回还梗着脖子一脸倔强的作曲人，这次在听了入选的《天下无双》后，却低头不吱声了。

这确实是一首能够拿到附加分的完美答卷了。

不是我不努力，有人非人类啊。

这样在心里吐槽着的作曲人，某种程度上也算是真相了吧。

因为出人意料的真的完成了这样一个大单，路尧没有立刻再给楚静安排别的工作了。

不过今天接下来没有课的楚静，也没有立刻回去。虽然之前为了《天下无双》高强度练歌的楚静，现在暂时提不起劲来继续卷，但是在公司里到处逛一逛，和熟人们聊聊，顺便拉拉仇恨，惹来一波调侃还是很有趣的。

所以楚静也没急着走。

当然，作为39层的老大，路尧是知道她的行踪的。

于是这天的39层很快来了好几个外卖小哥。结伴而来的小哥从电梯上下来，各自提着两大袋饮料，瞬间在39层引发了关注。

众人纷纷放下自己手中的活计，看着这些小哥究竟去找谁。

直到这些人来到楚静现在所在的办公室外面。

“楚静在吗？”

正在一起吃瓜的楚静惊讶的指了指自己：“我？”

刚刚那个问话的小哥点头：“嗯，这里是68杯奶茶，一位叫路尧的先生点的，留言说庆祝你拿下大单，请大家一起喝奶茶。”

“拿下大单？”有不明真相的同事奇怪的问起究竟是什么样的单子。

站在楚静身边的人刚刚得知了这个好消息，此刻她就像是早已知道了某种常识一样，带着不自觉的微妙优越感回答道：“哎呀，你还不知道？张忆安的主题曲已经被咱们的楚静拿下了。”

“哇。”

还没等楚静反应，已经有活泼的练习生叫了出来：“那个丝毫不给乐恒和华天面子的张忆安？那个《侠者情深》的主题曲？天呐，天呐，楚静，你别说你不声不响居然干了件这么大事？”

楚静听到这里一笑：“也没不声不响啊，我这不刚准备继续炫耀到你跟前吗？”

那个练习生被她这么段毫不掩饰的厚脸皮的可爱笑到了。

“厉害了，难怪老大居然破天荒请我们所有人喝奶茶了。”

确实，一向严肃认真的路尧还没有这么走近群众过。

艺人们有相当一部分都是年轻人，在恭喜了楚静后，大家都欢天喜地的去接下了奶茶。

楚静也拆开一根吸管，和大家一起，享受起这愉快的悠闲时刻来。

----------------------------------------

第29章 艺人合约

和大家一起喝完奶茶，楚静就跟随着下班的人流回了宿舍。

脱下鞋子，放下包，打开灯，楚静进屋关上窗帘。

因为得知了《天下无双》被定下的消息，最重要的是即将有一大笔收入到账，现在的楚静都是心情振奋的。

系统疑惑的问她：“我看你一半的收入都用来帮助那些暂时困难的女性了，平时除了钟维推荐的着装支出也不买什么奢侈品。你也不怎么用钱啊，还这么激动做什么？”

楚静闻言翻了个白眼：“那谁不喜欢钱呢？难道我喜欢没钱啊？”

系统：……

楚静：“而且，我确实需要钱有用的。”

系统：“什么用？”

楚静：“买房啊，买一个豪宅。”

楚静想着回忆里原身的生活，还有她对以后的期待。她这样的美貌，面对各种诱惑都没有动容，一直想通过自己的努力赚钱，买大房子，过上好日子。

所以楚静不管是为了自己的生活质量，还是为了原身曾经的梦想，买一个大房子都是她现在的目标。

而且，以后如果在娱乐圈一路顺利的发展下去，名气越来越大。狗仔们对大明星私生活的渴望，他们会运用各种手段，非法闯入，金钱诱惑，一定会打扰到同住的同事们，再和这么多人住在公司宿舍就不合适了。

所以这个小区之所以安全一方面是安保做得好，一方面也有名气大了的艺人们主动搬出去的原因。

和系统聊了内心的想法，楚静怀着对即将到手金钱的欣喜，快乐的进入了梦乡。

人逢喜事精神爽，一顿满足的睡眠后，第二天早上没课的楚静还是卡着点来到了公司。

乘电梯来到39层，因为昨天的奶茶，楚静在路上遇到的同事们都开心的朝她挥手。

“嗨！”

“早上好！”

“谢谢，你今天也很帅气！”

就这样一路笑着寒暄过来，正好碰到路尧的楚静想起了自己之前就准备问的事：“我那个新人合约达到什么条件可以升级？”

路尧：“我们公司的艺人合约分为新人、普通、三线、二线、一线、超一线这六种。从新人升普通对于歌手来说，需要三首下载量破五十万的歌曲。

其实你的《少年》已经超过这个数量了，《骑士精神》也很接近。如果这次《天下无双》表现好的话，你就可以升级合同了。”

看楚静感兴趣，路尧干脆让她和自己一起去了办公室。坐下来给她详细解释了几种合同的不同，路尧说了很久，楚静听得都头晕脑胀了。

楚静：“总之，就是越高级的合同待遇越好，而且这种待遇的差距简直是倍增是吧？”

路尧看她两眼冒星的晕乎的样子，一笑：“嗯，可以这么说。”

听到这样大的差距，原本对系统传播地球文化的任务无可无不可的楚静，立刻像被打了鸡血一样，恨不得立刻再录制它个十来首歌曲。

不过考虑到市场对艺人的新鲜感，路尧还是打消了她这个冲动的想法。

时间就在楚静按部就班的上课、偶尔出席娱乐圈的节目中度过。

很快，到了《侠者情深》播放的日子。

这部电视剧同时拥有大IP、顶级导演、群星璀璨的演员阵容这三项长处，播放的电视台当然也是秦州电视台这样的官方电视台。

当晚的黄金时段，很多家庭老少齐聚的坐在了电视机前面，翘首等待着电视剧的播放。

魏小小当然也跟舍友们一起围坐在电脑前面，准备观看这部武侠片。

作为楚静的忠实粉丝，魏小小早就通过社交平台得知了由楚静演唱《侠者情深》主题曲的事情，而且这个主题曲和楚静之前的两首歌一样，依然是她一人作词作曲，并且力压乐恒和华天的专业作曲人，得到了大导演张忆安的青睐。

觉得自家艺人真优秀的楚静也迫不及待的和室友们分享了这个情报。

时间一到，电脑屏幕上，一轮巨大的圆月出现，悠悠的吟唱声带出一只大雕，空中出现仙气的男女主角。

《侠者情深》这几个大字落幕后，是歌手空灵仙气的演唱，女主的冷清美丽的脸在这曲声中也被加上了一层不似凡间人的滤镜。

苍翠幽深的自然环境，男女主眷恋的动作，女主哀怨的眼神，都随着歌手的演唱构成了浓浓的哀婉动人的氛围。

魏小小很快发现这首歌之中的楚静，嗓音就像是从海洋深处传来一样，有着让人无法抵抗的魅力。

魏小小：原来楚静的歌喉还可以这样吸引人吗？明明之前唱的就已经足够好了，原来居然都没有发挥出她一半的实力啊。啊啊啊啊！

魏小小捂着嘴，快节奏的默默跺着脚，心里为自己喜欢的明星已经激动的不能自已了，却还是要努力控制住，不做打扰别人观看的人。

直到歌曲结束，其中一个室友回过头来，那眼神和魏小小一对上，她就明白了对方的意思。

魏小小：“你也觉得超棒的对不对？”

室友：“我的天，你完全没有形容出你正主的魅力！真的，”她指了指屏幕：“这是我能听到的歌声吗？哇哦。太棒了，真的太棒了！”

另两个室友也是笑着看向这边。很明显赞同她俩的话。

几个女生原本是为了电视剧等在这里的，这时剧情开始，却为了一首主题曲心情久久不能平复，那个一开始说话的室友甚至立刻拿出手机，搜索了歌手的名字，将她在音乐软件上加入关注，准备等宿舍一起看电视的活动结束后，就立刻找来她的歌下载下来。

同样的情况出现在很多人家，人们纷纷忍耐不住表达了对主题曲的惊艳。

“剧情还没有开始，我居然已经眼眶湿润了。”

“歌词难得有武侠感的基础上，还能创造出这样哀婉的气氛来，真是独树一帜。张导演从哪里找来的音乐人，这命题作文完成的也太好了吧？”

“这女孩的声音是人类能有的吗？”

“你知道歌手是谁吗？我要关注她，现在，立刻！”

----------------------------------------

第30章 搞钱

甚至很多人在看完第一集之后，都还记得要找这个歌手的事，不少人第一次这么仔细的关注着片尾打出的人名，直到主题曲的演唱者出现。

“楚静。”

这一晚，楚静这两个字走进了成千上万不关注音乐界的普通人眼中。

楚静在不同音乐软件上的歌手页面粉丝同时大幅增长，甚至在当晚《侠者情深》两集播放结束后，楚静原先发表的《少年》和《骑士精神》下载量都开始增加。

评论区也出现了一些新鲜的留言。

“《侠者情深》观光团打卡。”

“打卡。”

“滴。”

“《天下无双》的音源还没出来吗？”

“等待+1。”

“《侠者情深》也太好哭了吧？男主童年真是太惨了。”

“喜欢女主，太仙气了。谁能拒绝这样的师傅啊？”

“楼上的几位，谁还记得这里不是《侠者情深》的电视剧主页啊？”

“哈哈，第一次见到这样的评论。这是什么样的剧，我也来看看。”

很快，《侠者情深》的创作团队收到了电视剧的收视率数据。数据和预想的一样优秀，神奇的是，张忆安发现在第二集开始的三分钟，有一个收视率的小高峰。

张忆安：“这是怎么回事？”

主创团队有人提醒到：“这是主题曲的播放时间。”他是个年轻人，已经敏锐的发现了网上这首《天下无双》的火爆。

张忆安：主题曲？居然有这么多人冲着主题曲过来？

张忆安看向那个说话的人打开的页面，见到网上的评论，他朗声大笑：“看来这个主题曲咱选的好哇！”

虽然作为片场暴君，没有人敢对张忆安的决定置喙，不过严词拒绝了乐恒和华天提供的歌曲后，如果最后还是选不到理想的主题曲，张忆安也是会觉得脸上无光的。

好在自己拍板的《天下无双》网上好评一片，不少人说这是难得可以升华主题的电视剧主题曲。

甚至有一部分人是顺着《天下无双》的热搜词条过来看剧的。

可以说《侠者情深》这部剧和《天下无双》这个主题曲是互相成就的。

收视率比预想的还要好，《侠者情深》剧组也举办了一个庆功会，除了主演们和重要的工作人员外，楚静甚至也收到了邀请。

对于这位圈内的大导，楚静在得到路尧可以放心去的回复后，带着梁武和安笑笑去了。

庆功会上，张忆安在应付完一众媒体，和主演们交流一番后，找到了低调的楚静。

看到楚静的第一眼，他眼神一亮，惊讶道：“没想到你除了才华，长相也如此出众！真是少年英才啊。”

张忆安虽然在报道上有见过楚静的照片，不过圈内的图都是各种美颜过的，如楚静一般真的盛世美颜实在稀少。

甚至私心里，若是知道楚静是这样一位气质出众的大美人，张忆安甚至觉得她比原女主更适合这个角色。

张忆安摇头叹息，一个想法渐渐在他心里形成。

而楚静只觉得这位大导并没有传闻中的那么“暴躁”，反而平易近人。两人聊了些无关紧要的话题，气氛融洽。直到离开酒店，张忆安也并没有将自己的想法直接说出来。

虽然觉得楚静是一个很不错的苗子，不过在没有遇到合适她的角色之前，张忆安也不好先说出来。

庆功会后不久，音乐软件上终于能搜索到《天下无双》了。很多守着《侠者情深》的观众都将这首歌下载了下来。

而路尧在看着歌曲的评论区时，也发现了不少新增的评论：

“这是什么歌手？哈哈，有多不想让别人赚钱？作词作曲都自己来啊。”

“原来我女神坚持原创的原因在这里？噗……楼上是真相了吗？”

“没想到一部武侠片居然让我发现神仙歌手，楚静的嗓音真是绝了！”

“是啊，这样的歌喉，这是我能听到的吗？”

看着这些评论，想着《天下无双》中楚静让人惊艳的嗓音，路尧不得不承认，她确实潜力无穷。

想起之前两人的对话，看来楚静艺人合约的升级很快就能达成了。

普通，三线，二线，一线，超一线！

楚静，你的极限在哪里呢？

不了解路尧的感慨，楚静正看着《侠者情深》剧组打来的一大笔钱陷入沉思。

楚静：“系统？”

立刻，她听到了脑海中熟悉的回应：“怎么了？”

楚静：“帮我搜索下本地的豪宅价格。”

系统：“宿主你把本系统当搜索引擎用吗？”

楚静：“统～统～～～”

这要化为实质的销魂的波浪线，系统真是恨不得伸出手来捂住她的嘴。

只好赶紧给她结果。

一人一统合记了一番，发现距离理想的豪宅还是差一些。

楚静：“你这里有变现快一点的吗？”

系统：“变现？本系统可是传播地球文化的正经系统！钱，多俗哇！”

楚静深吸一口气。

系统：“好好好好好，你放过我行不行？我给你看看啊。”

楚静于是收回了刚准备发出的音波攻击。

系统也很快给出了回答：“本系统检测到目前春华书院有很大的意愿和你再次合作。宿主可以从本系统购买作品，春华书院方面和你签订合同的速度会很快。”

听到“购买”两个字，楚静皱眉。要知道，为了“人鱼的嗓子”她花了两万声望值。最近刚刚用《天下无双》涨回来一些，这一购买又不知道要花多少。

好在声望值只能在系统内发挥作用，花了也就花了吧。

楚静做好心里建设，打开系统商城，在小说界面瞅了一眼。

楚静：《凡人修仙传》？

系统：“这本确实是个合适的选择。”

楚静看了眼价格：“合适？确认不是榨干我的价格？”

系统：“我不是，我没有。”

楚静很怀疑。

不过《凡人修仙传》确实是部非常优秀的仙侠小说，甚至由此开辟了新的小说流派——凡人流。

（备注：《凡人修仙传》作者：忘语）

----------------------------------------

第31章 文艺复兴

尽管抱怨连连，楚静还是闭着眼把声望值花了出去。接着使用打字技能，努力码字。

一段时间后，楚静电话了编辑顾晃：“我写了新的作品，发你邮箱了。”

还在想着楚静找自己什么事的顾晃就这么被这样一个惊天好消息砸到了脑袋。

刚刚崛起一本大爆文的作者要出新书，意味着什么？

销量的保障啊！

啊，白花花的奖金！

顾晃只觉得眼前开始闪烁金光，对这样一个有天份还勤奋的作者，顾晃只恨不得把他供起来，闻言虽然对方看不见，他还是连连点头：“好的好的，我立刻来看。”

正准备挂断电话，顾晃听到那边传来几个字：“嗯，仙侠的。”

仙……仙侠？

嗯？

顾晃听着电话那头传来的嘟嘟嘟的声音，只觉得脑袋也和这声音同频了。

怎么这年头，还会有人写仙侠啊？

还是刚刚自己刚刚发掘的天才新人作者！

顾晃拿着手机，一步一个脚印，两眼无神的往前走。

王泽正往外走，看到顾晃，一手拽住了他的肩膀：“怎么了？”他凑到顾晃面前，仔细瞅了瞅，一笑：“你这是什么表情？”

“哦，哦。”顾晃抬眼，胡乱应着就要继续往前走。

王泽原本是要去打水的，看这样子也顾不上打水了，好奇心被勾起来，他干脆跟着顾晃回到了办公室。

王泽：“说说，发生了什么？”

顾晃用无力的手拉开了椅子，坐上去之后他才感觉自己漂浮的灵魂回归了原地。

瞥了一眼王泽，他语气复杂：“刚刚扶摇来电话了。”

王泽：“扶摇？什么事情呢？”

《无限恐怖》这么一部畅销的长篇，王泽是万万没想到扶摇会来电说新书的，自以为是关于《无限恐怖》的什么事情。

顾晃：“扶摇，她新书发过来了。”

王泽惊讶的提高了音量：“扶摇写新书了？”

扶摇？

新书？

办公室众人听闻这个消息纷纷竖起了耳朵。

要知道，作为一个新人作者，以《无限恐怖》这一部小说奠定无限流开山祖师地位的扶摇在现在的出版界可是炙手可热的状态。

这一灵气逼人的长篇小说之后，作者完全可以靠吃老本过活好长一段时间了，甚至在目前各项版权没有怎么开发的现在，作者的收入还只是冰山一角，随着名气的继续发酵，各种周边衍生的版权开发，扶摇将要获得的收入也会大幅增加。

这个时候，居然就写了新书了？

真是难得勤奋的作者啊。

办公室内其他编辑们互相望了望，眼里都充满了对顾晃挖掘出这样一个大金矿的羡慕嫉妒恨。

随着一人上前，大家都纷纷来恭喜顾晃。

编辑老张笑着说：“顾晃啊，你可真是太幸运了！能跟扶摇这样勤奋的天才作者合作，都不需要催稿了。大爆一本之后居然还能这么快出新书，我在这一行这么多年，没见过这样高产的大佬。”

另一名编辑也附和：“是啊，你这真是，什么样的运气啊。”他说着摇头叹息没有这么好运的自己，继续说：“《无限恐怖》可以说是火遍咱全秦州了，这次的新作肯定会有庞大的粉丝群体支持，你今年发了！”

众人七嘴八舌的说着好话，不过谈话的中心，顾晃却并没有大家以为的兴奋，反而是一脸无法形容的古怪模样，惹得其中一人直接一手糊到他脸上：“得了，你那是什么样子？就别得了便宜还卖乖了。”

顾晃却长叹了一口气：“你们知道，她的新作是什么类型吗？”

“什么类型？难道不是无限流？”

顾晃给他一个肯定的眼神：“何止啊！”

“这……？”

几个编辑你看看我，我看看你，实在想不到有什么类型是能让顾晃露出这样一副为难样子的。

好在顾晃也没再卖关子：“仙侠。”

“仙侠？”

一人摸头，一时间甚至没想到有什么仙侠作品。

直到老张说出来：“《天地道缘》那样的仙侠？”

顾晃：“啊，还能有什么？”

《天地道缘》说起来创作时间距今有六十多年了，对于老张来说都是童年回忆了，在那之后蓝星几乎没什么仙侠作品了。

选择这种题材，真能说一句文艺复兴了。

老张疑惑：“顾晃，你确定扶摇这次的选择是对的吗？我们都知道仙侠文现在甚至都没什么人知道了，她这么做岂不是在自毁长城？”

小李也表示担忧：“顾晃，你可要想清楚了。万一这次的新作没能达到大家的期望，那扶摇的声誉可就会受到影响。”

有人附和：“扶摇这次是怎么了？写了一本大热文《无限恐怖》，多少人跟风啊！那些作品远远不及扶摇的《无限恐怖》，就这样也吸引一大波人关注了。大家都饥渴的盼望着扶摇的新作，结果她居然接下来要写仙侠文？现在可是没人看仙侠了呀！”

编辑小陈也表示不理解：“是啊，扶摇原本在无限流领域里大有可为，为什么要放弃这个热门题材，去写过时的仙侠文呢？”

“哎，真是可惜了。我原本还以为接下来能继续看到她让人惊叹的无限流作品呢。”

那个和顾晃不对付的编辑更是嘲笑道：“这可不是让人惊叹吗？”

听到这样阴阳怪气的言论，其他人都不赞同的看着他。

顾晃却没有心思和他打嘴仗，大家说的这些话他又何尝不知道呢？就是这样原本应该欢呼雀跃的他，现在却不知道自己该是什么样的心情了。

他静静坐在办公桌前，怀抱着忧虑，打开邮箱。

和扶摇也打了一段时间交道的他，知道她是个有自己主意的人，既然她都已经写了这部仙侠文，现在不管自己是个什么样的意见，也无法改变了。

还是先审稿吧，以扶摇的水平，相信即使是这样古老的题材，应该也能挖掘出一些可取之处。

顾晃开始阅读《凡人修仙传》。

开篇，二愣子睁大着双眼。

“二愣子？”

----------------------------------------

第32章 放弃江山

顾晃琢磨着这个出人意料的名字。

“这不会是主角吧？”

怀着这样的祈祷，顾晃一章一章地看了下去。

而随着阅读的进行，很快，原本对这充满着乡土气息的人名的吐槽以及仙侠题材的担心都渐渐从脑海中淡去，顾晃两眼盯着电脑屏幕，不知不觉以读者的身份全身心的沉浸了进去。

阅读的时间过的飞快，到了中午下班的时间。编辑们各自结束了上午的工作，三五成群的去食堂。

王泽看着电脑面前一动不动的好友，同情地拍了拍他的肩膀，安慰道：“好了，也不要太绝望。虽然很多时候作者们会任性一些，但是你耐心些，慢慢跟她说。相信她也是想要一个好的成绩，而不只是一部为爱发电，得不到肯定的作品的。”

有好心的编辑也围拢上来，你一言我一语：“是啊，你总得先填饱肚子。”

“就是，作者们都是这样，有自己的爱好。不过你慢慢把市场跟她说，她一定可以理解你的苦心的。”

“嗯，总不能明知道不好还由着她一头扎进仙侠的大坑啊！”

“就是，继续写无限流，就算无法再写出另一个《无限恐怖》，那也有足够高的基本盘在这里。”

顾晃在同事们这样一个接一个的劝说声下，仿佛忽然被按了开机键，整个人从那种沉迷的状态下转醒。顾晃突然面色泛红地站起身，中气十足地大声喊道：

“你们什么都不知道！”

同事们看向彼此，都不约而同的心生疑惑，是不是顾晃因为承受过大压力而濒临崩溃了。大家没有因此生气，相反的，更加可怜他了：

“朋友，别太伤心了。”

“这不关你的事。”

“主要还是扶摇太不按套路出牌了。”

“有灵性的作家通常同时也是非常有个性的，太痛苦只能伤了你自己。”

就在各人纷纷想法安慰他的同时，顾晃却和大家期待的相反，他非常坚定的、大声的强调：“扶摇没有错！我们都没有资格评价她！”

原本热情想要帮助他的编辑们：……

他说着，甚至挥舞起了手臂：“我们一点也不了解她，不，天才的世界是我们无法想象的。不要用我们贫瘠的认知去给她下定论了！扶摇老师，她太牛了！”

扶摇在电话里说是仙侠这个题材之后，同样是小说界的浸淫多年的编辑，顾晃也在第一时间想到了那部《天地道缘》。

那部六十多年前的仙侠作品。

仙侠小说最后的余辉。

在那之后就是玄幻的天下了。

要知道，是扶摇一脚踢翻了传统玄幻的桌子，翻开了无限流的新篇章。

现在她却要回过头去写比玄幻还古老的仙侠。

这操作谁看到不说一声迷糊啊？

所以理所当然的，顾晃也是很不看好的。

可是直到他看了《凡人修仙传》的内容，才知道自己错的有多离谱！

这部《凡人修仙传》简直是一部令人瞩目的仙侠修真小说，扶摇以其精湛的笔法和独特的视角，为我们呈现了一个充满奇幻和冒险的修仙世界。这部作品的剧情设置巧妙，通过讲述一个普通山村少年韩立的修仙历程，不仅展示了修仙世界的博大精深，同时也强调了人性的顽强与坚韧。

将普通人作为主角的创新，使得读者更易产生共鸣，感受到主人公在修仙道路上的艰辛和成就。在这个充满尔虞我诈、弱肉强食的世界中，韩立凭借着智慧和毅力，成为了仙途中一股不可忽视的力量。这部小说富有哲理，深入探讨了个体成长和修行的真谛，使得它即使是放在那个众多仙侠小说百花齐放的年代也完全能够脱颖而出，堪称一部优秀的杰作。

同时《凡人修仙传》在节奏把控和爽点设置上也表现得尤为出色。

作者巧妙地运用起伏跌宕的情节来调控故事的节奏，既保证了紧张刺激的阅读体验，又能让读者在轻松愉悦的氛围中品味修仙之道的奥妙。

在描绘主人公韩立的成长过程时，作者善于抓住关键节点，设置了许多令人瞠目结舌的爽点，让读者在感受到主人公拼搏奋进的同时，也能品味到那份突破重重困境的快意。这些精心设计的爽点不仅让读者为韩立的勇敢和智慧而欢呼，更在潜移默化中传递了坚持和奋斗的作用。

此外，扶摇还通过对战斗场面的精准描绘，使得故事的紧张氛围得以延续，令人捧腹大笑的幽默元素则为剧情增色不少。无论是恢弘壮丽的仙境描绘，还是错综复杂的人际关系，都让这部小说更具深度和可读性。

随着顾晃越来越沉浸在《凡人修仙传》的世界里，他心中原本的失望之情逐渐消散。他惊讶地发现，在这部过时题材的小说里，扶摇竟然掀起了一场革命。

看着这样一部小说，顾晃心头震动，忍不住感慨：“难道这就是扶摇的厉害之处？她能在被人遗忘的仙侠文里，都找到新的突破口，让人们再次为之情绪激荡。妖孽，真是妖孽啊！”

这样想着的顾晃看着还一脸不理解的同事们，想着不能自己一人被打脸的他干脆不安好心地将《凡人修仙传》的稿子发给了他们。然后就率先和王泽一起去了食堂，只留下一个背影，深藏功与名。

所以当所有编辑都陆续从食堂回来准备睡个午觉时，有还准备小小加个班的同事敏锐的发现了顾晃发来的东西。

当他看到文件抬头的标题，忍不住回过头问：“《凡人修仙传》？顾晃，你把稿子发给我了？”

顾晃：“嗯，我发给了你们每个人。”

每个人。

听到这句话，很多原本准备睡觉的编辑瞬间感觉不困了，精神也来了。

是什么让一个前途光明的作者放弃自己打下来的江山，选择一个旧旧旧旧旧题材？

在座的各位都很好奇。

所以，和以往每到饭后时间，每张办公桌后迫不及待放开一张张午休床的景象不同，今天的办公室，人人都打开了一个文件。

----------------------------------------

第33章 消失的午休

他们或许原本计划只是匆匆翻阅一下，但随着剧情的展开，他们渐渐被深深吸引住了。一个整个中午，编辑室的氛围格外安静，只有翻页的键盘敲击声此起彼伏。

"哇，这个韩立真是太厉害了！他怎么能在那种困境下还能找到突破的机会？"一个年轻的编辑忍不住惊呼出声，瞪大了眼睛。

"哈哈，这里的描写太搞笑了，我都快笑喷了。"另一个编辑捧着肚子笑道。

"不得不说，《凡人修仙传》确实让人想一口气看到底。"坐在角落里的资深编辑抿了口茶，点头赞同。

中午休息时间到了，但没有一个人站起来。大家都被剧情紧张的氛围和戏剧性的反转所吸引，完全沉浸在了这个仙侠世界里。

"唉，我承认，这确实是一部非常出色的作品。"一个平时挑剔的编辑抬起头，无奈地向顾晃说道。

顾晃眉毛一挑，得意洋洋地说："现在大家还觉得扶摇选择仙侠是错误的吗？"

其他编辑们想想自己饭前的发言，纷纷感觉脸皮刺痛，只能沉痛表示是自己肤浅了。

在那个中午，他们都沉浸在了《凡人修仙传》的世界中，仿佛也成为了其中的一员，与韩立共同体验着那修仙之路的跌宕起伏。

很快，到了下午上班的时间。春华书院的领导走出电梯，准备继续下午的工作。

他踱着步路过顾晃所在的办公室时，不同以往的安静让他抬头看向了这个方向。

结果就看到大家都埋首在电脑屏幕前，一个个表情严肃，都是一副认真工作的模样。

这让他感到诧异，要知道，一般中午短暂的睡眠之后，刚刚上班，人的头脑总会有一阵晕乎乎的断线感。所以编辑们很难在刚上班时就进入工作状态。

没想到玄幻组的工作氛围这么好哇。

这样想着，领导非常满意，他甚至心血来潮地走进办公室，笑着对大家说：“很好，很好，大家都在努力工作，午休后就能迅速投入到工作状态，你们真的是我们春华书院的骄傲。”

此时正在看《凡人修仙传》的各位编辑们：……

不过作为工作多年的成熟打工人，大家还是很快反应了过来，面不改色的点头表示：“谢谢领导的夸奖，我们一定会继续努力的。”

领导欣慰的笑着走了出去。

众人望着他渐渐走远，互相望了望，心照不宣的继续阅读起《凡人修仙传》来。

直到一声尖叫打断了这片安静。

“这怎么就结束了？”

那是个年轻人，只见他双手抓头，嚷嚷着，之后又不敢相信似的握着鼠标继续不断的点击翻页。

当然是没有下一页了。

“阿西吧。”终于接受自己已经看完所有稿件的时候，他嘴里烦躁的抱怨。惹来其他还没有看完的编辑怒目一瞪。

知道自己做的不对，他双手合十，上下摇晃向大家道歉。

其他人记挂着剧情，也没时间和他计较，很快又投入阅读中了。

直到所有人都陆陆续续读完了扶摇发过来的第一卷内容。

这次抱怨的声音不止一处了。

“怎么这么快？这发来的有多少字啊？”

“九十九章。”

“那估计有三十万了吧？哦。唉，是我们看的太快了。”

三十万，就一本书的字数来说已经绰绰有余了。

要知道对于小说来讲，普通读者的阅读速度就已经相当快了，更别说这些经验丰富的编辑们。楚静辛苦打的字，一个中午加下午就被他们看完了。

快乐的时光总是短暂，众人一边回味着剧情，一边感慨：

“太棒了，没想到仙侠还能这么写！”一位编辑惊叹道，眼神中闪烁着激动的光芒。《凡人修仙传》和六十多年前流行的仙侠小说《天地道缘》那种普通的神仙界正邪之争的套路完全不同，简直让他大开了眼界。

“没错，这本书简直就是仙侠的一股清流。”

“看来这次扶摇又要开创仙侠小说的新篇章了。”

一位面容严肃的编辑抬起头，眼中闪过一丝赞赏：“真没想到，扶摇的《凡人修仙传》竟能让我们重新审视仙侠这一题材。”

大家纷纷表示赞同，对扶摇的《凡人修仙传》赞叹不已。尽管作品仅有第一卷，但大家已经为之痴迷。他们迫切地想知道后面的故事，这让他们百爪挠心。

连办公室内一贯淡定的一位女编辑都忍不住搓着手指，说道：“真希望扶摇能快点完成后续的内容，我都等不及要知道后面的剧情了。”

另一位编辑也附和道：“是啊，扶摇已经在文末预告了下一卷是‘初踏修仙路’，不知道韩立在修仙路上又会遇到什么样的奇遇呀？”

就在众人热烈的互相交流时，这边的主编办公室内，全玉刚刚处理完一桩稿件纠纷，心情有些疲惫，正准备提前离开办公室。突然，他听到了玄幻办公室一片嘈杂的声音。他皱起了眉头，不悦地往顾晃他们的办公室走去。

还没到顾晃他们这里呢，声音就清楚的传进耳朵。直到全玉踏进办公室，果然见编辑们嘴角都咧的开花一样，大声说着话。

正有气没出撒的全玉：“你们这些人，还没到下班时间就开始闹哄哄的，谁给你们的勇气？！”

这段王霸发言惹得王泽噗嗤一声就想笑，好在他还知道场合，及时捂住了自己的嘴巴。

编辑顾晃有些无奈地举起了手，为了平息全玉的怒火，他赶紧解释道：“主编，这次真的不是大家在闹腾。是因为刚刚收到了扶摇的新书，大家都有点兴奋得坐不住了。”

全玉听到这个名字，脸上愤怒的表情一时僵住。

全玉：“扶摇？她又出新书了？她不是刚刚写完一部《无限恐怖》吗？这速度也太快了吧！”

顾晃连连点头：“是的。”

全玉这下维持不住原本的表情了，他那干枯脱皮的嘴角翘起，笑的甚至有点憨:“还是无限流吧？拿来我看看吧。”

----------------------------------------

第34章 新书预告

顾晃看着主编那一脸期待的模样，还是咬咬牙告诉了他真相：“这次是仙侠。”

“仙侠？”全玉回忆了一会，才从脑海里扒拉出那远古的回忆。

全玉：“别告诉我是我想的那个仙侠？”

顾晃：“对，就是那个。”

此时全玉的脸上已经全然一副便秘的表情了。

办公室内，被啪啪打脸的众人看到此景，都是怀揣着看好戏的态度，全都趴在桌子上，伸长了脖子，关注着这边。

好在顾晃没有让他的主编尴尬太久，他自信的看着全玉说：“主编，我已经把稿子发过去了，你放心，绝不是你想象的那样糟糕。我保证，这一本不会输给《无限恐怖》。”

仙侠这个题材，让全玉看着顾晃这样信心满满的样子都很有割裂感。

他就这样抱着怀疑的态度，走回了自己的办公室。

还是十几分钟就下班了，想着待会还有个会议，正好还不用回家的全玉干脆打开了顾晃发来的文件。

“唉，算了。看看再说吧。”

这样想着，全玉阅读起来。

这么一读，就直接错过了晚饭。

直到副主编来喊全玉出席会议，他才如梦初醒般抬起头来。

晚上的会议先是由分管各个小说部门的副主编们分别发言。而原本会议上都保持精神集中的全玉，这次却忍不住的频频走神。

只是这么短短的时间，全玉当然没有看完稿子，想到自己看到的部分，全玉对接下来的发展简直好奇到了极点，可是现在是主编们的内部会议，出席的人数不多，现在有什么小动作一定会被发现的，作为主编的全玉当然不能这么放下自己的权威。

理智让他一直忍到了会议结束，也让以往一向要花个二十多分钟的总结发言直接压缩到了十分钟。

会后，副主编正想就这次讨论的问题再跟他做个沟通，谁知一个转身全主编就不见了。

只见主编办公室像风刮过一样迅速闪进了一个人影，拷贝了《凡人修仙传》的稿子。

“今晚就看完吧。”全玉拿着U盘，只觉得安全感都在自己的手上。

而这边的顾晃，虽然不知道因为《凡人修仙传》引发的这些事情，却在第二天一大早就接到了来自主编办公室的电话。

全玉：“你和扶摇联系了吗？”

顾晃：“没有，正准备请全主编示下呢。这次的稿子我们怎么安排呢？”

全玉没有犹豫：“给她加，加版税！第一版的发行量就暂定四十万册吧。”

顾晃：“好，版税加到多少合适？”

全玉问了扶摇原先的版税，得到6个点的回复后，全玉拍板：“八个点吧，她值得。”

这已经是秦州一流小说家的待遇了，通常即使新手作者开局大卖，也要熬到第四五本才能拿到这个价格。

而全玉却决定在第二本就给予扶摇这个待遇，不得不说他已经完全被扶摇征服了。

这边交代完顾晃后，全玉立刻电话了书院的宣传部门，要他们一定保障扶摇这本小说的宣传到位。

另一边，楚静也很快接到了顾晃的来电。

顾晃：“扶摇老师，我是顾晃。”

楚静：“嗯，是新书有什么消息吗？”

那边的语气肉眼可见的激动了起来：“是的，您的新作《凡人修仙传》我们的主编非常看好，已经安排最快速度出版了。这次首版是四十万册，版税八个点。”

“八个点？”楚静有些惊讶。

出版了一次后，楚静对业内的版税水平也比较了解了，八个点，那是很有名气的资深作者的待遇了。

说到这里，顾晃骄傲的强调：“是的，确实我们出版界一般作者第二本书是不可能拿到这个价的。不过扶摇老师的水平是有目共睹的，所以在我的极力推荐下，我们的主编也认为有必要给予您应得的待遇水平。”

能够得到金钱的认可，楚静还是非常高兴的。春华书院如此人性化的及时调整待遇，让楚静也暗暗决定，以后没有别的情况，就在这里扎根了。

反正春华也是业内大佬级别的了，用来宣传地球文化也很给力。

就这样，在双方都很满意的情况下，合同很快签完，春华书院的官网上也放出了扶摇新书的宣传。

因为此时已经接近过年，所以新书怎么说也会是在年后出版了。

官网上，不少得知这一好消息的粉丝们纷纷留言表示支持。

“女神新书，今年压岁钱有去处了。”

“啊啊啊啊啊啊，我左盼右盼啊。这段时间虽然市面上都是无限流，不过哪本也没有《无限恐怖》的感觉了。果然，还是要开山大佬出手吧。”

“扶摇新作！我已经等不及了！作为无限流的忠实粉丝，冲啊！”

“女神好勤奋，我实在是太兴奋了！会第一时间去书店买这本书的。”

“我已经把这本书的发售日期记在日历上了，嘿嘿，嘿嘿嘿……”

一群发疯般的留言后，是大家一致对新书题材的预先认定。虽然从那少得可怜的作者资料上能够看出扶摇是一位非常年轻的女性，不过因为对方出道作《无限恐怖》的爆火，她在读者心目中的形象是非常高大的。

无限流祖师爷！

名副其实。

所以粉丝们对于她接下来新作的题材也是完全不作他想。

当然这也是小说界的惯例了。

每年投身小说事业的年轻人那么多，很多人一开始是不确定自己擅长的题材的，他们往往会在几个题材间反复横跳，直到幸运的遇到一个写出名气的类型。那么接下来，他们通常都会选择深耕这一题材了。

而且长期固定一个题材，也有利于笔名的养成，形成一批固定的粉丝群体，而这些人就是这名作者每本新书的基本盘了。

这都算是很幸运能够熬出头的作者们了，更别提扶摇这样可以算得上一本成神的天才作者了。

几乎没有这样情况下还换题材的作者。

除了读者们，小说界的同仁们也是同样的想法，他们望着春华书院的消息，十分羡慕他们一个比赛就挖掘出一个开山立派的大佬出来，而且，大佬她不仅牛掰，她还勤奋啊！

多少文化公司此刻以头抢地，恨不能把扶摇抢过来。

----------------------------------------

第35章 中式豪宅

只是让这些人想破头也猜不到的是，扶摇的新书还真就换题材了。

仙侠！

看着春华书院宣传页面上那大大的两个字。

所有人的脑门上都是一串串的问号。

仙侠？

那是哪辈子的题材了。

所有人都炸锅了。

从宣传页面正式挂上官网，短短几分钟，留言板块已经快要被淹没了。

“不明白为什么扶摇要写仙侠题材，无限流才是她最擅长的领域，这个选择实在让人困惑。”

“仙侠？我爷爷追的作者都不写了，扶摇你要玩哪套？”

“失望，很失望。无限流我只认扶摇，但是你如今却要抛弃我们这些死忠粉吗？”

“作为一个出版社的打工仔，我实在疑惑扶摇为什么要写仙侠，他有没有考虑过读者的需求？要知道你的《无限恐怖》之后，无限流才是现在读者最想要的题材之一啊。扶摇是要把自己开创的盛世拱手让人？”

“扶摇该不会是江郎才尽了吧？毕竟她在《无限恐怖》里面创造了那么多卓越的恐怖电影，可能实在想不出能够超越这本小说的作品了。”

“那也不至于选择仙侠吧？”

确实。

就算是支持偶像，仙侠也是大多数人难以下决心花钱购买的小说类型了。

这个题材一经揭晓，不止粉丝们不理解，其他同行们也是彻底看不懂这件事了。尤其是春华书院还大张旗鼓的宣传：

“重塑仙侠题材，大神作者再创神话！《凡人修仙传》不容错过！”

重塑。

啧啧啧，听听这用词。

嚣张，实在是嚣张啊。

这样的题材，配上这样的宣传。这一套组合拳实在打的同行们找不着北，不晓得这次春华书院葫芦里卖的什么药。

就连原本秉持着这波春华书院绝对血亏的同业们也不敢那么肯定了。你说人家要是没有两把刷子，怎么敢这样说大话呢？

虽说吧，宣传用语，多多少少都会吹些牛，不过就算打个折，估计这扶摇的新作也是有点东西在里面的。毕竟就算是卖个面子给自己旗下眼见着前途无量的天才作者，也不至于拿着四十万册的印刷量仅仅为了陪太子读书哇。

所以大家一琢磨，纷纷猜测这次虽然扶摇不知道是为了情怀还是什么选择了这个目前巨雷的题材，不过看这个“重塑”的用词，扶摇应该是有所创新的。

只是这个题材实在是太没救了，估计春华这次就算不亏，也不会赚很多就是了。

就在大家都这么想着的时候，海风文化出版社的主编却不能不想的更多点。

实在是，这情景太他妈的似曾相识了啊。

想起《无限恐怖》那次自己饭桌上试图看笑话反被当场打脸的经历，海风的主编就忍不住掩面。

“不对劲。”

“这事不对劲。”

这位主编眉头紧皱，一手托腮，在他豪华的办公室内坐立不安。马上就要过年了，《凡人修仙传》出版前注定得不到解答的海风主编只觉得心里憋了颗炸弹，简直都要没心情享受接下来的假期了。

不同于这位主编的糟糕心情，楚静最近倒是心飞扬。

因为她终于攒够钱啦。

在春华那边高效率的打来酬劳之后，楚静算算自己的小金库，已经足够在海城买一个豪宅了。

虽然现在已经临近春节，但是楚静实在按耐不住内心的雀跃，在确定好自己的余额后，第一时间找来了安笑笑。

还没说话，楚静的嘴巴已经咧开的手都遮不住：“笑笑，哈哈。”

不明所以的安笑笑，大大的脸上，同样大大的疑惑。

楚静笑了一会，才能够正常说话：“我攒够钱啦，笑笑，陪我去买房子吧？”

安笑笑是知道楚静想要买个豪宅的愿望的，闻言也是为她高兴。而且楚静说过新买的宅子里会给她和梁武都留个房间。

一方面是两人的工作职责，大部分时间都需要和楚静待在一起，另一方面，楚静也不想只有自己一个人住在那么大的房子里。

当然，到时候也会雇人做清洁和做饭的工作。

和安笑笑说好，楚静照旧被安排了明星出门几件套。幸亏这是冬天，楚静包的像个粽子一样倒也没有在人群中格格不入。

叫上梁武，三人顶着寒风出门去了。

得知楚静对豪宅的要求之后，梁武直接开车带两人来到了一处豪宅售楼处。

停好车，三人走出停车场。

昨天刚下过雪，煞白的阳光照射在早已被清理的一尘不染的地面上，映照出低调典雅的光芒。

楚静抬头，看着眼前的红墙黄瓦，中式文化元素与现代设计相融合的售楼处简直颠覆了她的想象。

来之前想象中的自己有多么豪掷千金、财大气粗，现在的手软脚软就有多虚。

只见安笑笑夸张的张大了嘴，回头见自己的老板也是这副模样，笑了：“老板，拿出你的架势来啊！”

楚静瞥了一眼嘴倒是会叭叭的某人一眼，诚恳的来了句：“你看看。”

安笑笑：“看什么？”

楚静伸出手，一一指给她：“你看这屋顶飞檐、这角楼、这石柱、这雕花窗。这是啥？”

安笑笑：“啥？”

楚静：“钱呐，这都是要钱的。中式才是真正的奢华啊！”

楚静缓缓的摇头晃脑起来：“你梁武哥会选啊。”

说了这一番没有志气的话，楚静的脚步却没停。

废话，谁不想拥有这样一栋雕梁画栋的中式豪宅呢？

直到三人大踏步的走近售楼处，才发现这里一个客户都没有，几个身材姣好的销售经理正在聊着天。

看着有人进来了，其中一位连忙站起来招呼。

三人没有看到的是，另一位原本和她聊着天的经理却背对着三人翻了个白眼，并和另外的人使了个眼色，嘲笑着这个愣头青。

要知道，大部分的豪宅的售卖并不是靠售楼处，而是由中介直接联系各个富豪，亲自带人来看房。所以对于这些走进来的客户，销售经理一边都不会太热情。

----------------------------------------

第36章 豪华大床

走过来的销售经理一脸亲切的笑容，带着三人来到房屋模型处，并且用温柔的语气婉婉介绍起来。

虽然和自己原先预想的不一样，但是楚静看着模型上庭院幽幽、景致错落的样子已然十分心动。只觉得自己一开始想的现代化的豪宅是自己太没有见识了。

这多好啊！

楚静看了眼安笑笑，见她也是两眼放光，随即跟这个小姐姐说道：“挺好的，你着重介绍下这里的隐私方面怎么样吧。”

在小姐姐的介绍下，楚静去除了隐私的顾虑后，很快指着其中一幢宅子，表示要实地看看。

三人跟随小姐姐离开。

售楼处内，看着几人离开，刚刚那个使眼色的销售经理立刻开始：“真是笑死人了，小张一定以为她这次能签单了吧？哈哈哈哈！”

另一人嘴角吔着轻蔑的弧度点头附和：“是啊，还是太年轻了。哪有买这种房子的人是自己上门来啊？她以为我们微信里那么多中介的联系方式是摆设呢。”

“就是。你看刚刚进来那个女孩子包的，全身就看到个眼睛。哪个富家千金出门是这样的？我就是在进门的客户里能找到个有钱人不会是这种啊。”

“呵呵。”

……

这边的四人对于他们引发的讨论一无所知。

楚静站在房间的全木地板上，看着环绕客厅的泉水组成的小溪，可爱的金鱼摆动着它飘逸的大尾巴，时不时冲着她吐一串泡泡。

楚静好奇的蹲下身去，一手招呼安笑笑：“来看，哇，这客厅居然还有一圈小溪！”

安笑笑看着自家老板没见过世面的样子，只觉得这样率真的楚静真是太可爱了。她忍不住翘起嘴角，一蹦一跳的加入了赞叹的队伍。

而即使两人如此大惊小怪，这位销售经理也没有露出一点不耐烦的样子，反而全程耐心的陪同解答她们的疑问。

直到参观结束，楚静问她：“我就定这套了，手续怎么办？”

“定了？”

倒是小姐姐愣了下。

虽然她在三人进门时就主动上前招呼，不过与其说是期待这一单成功，还不如说是出于她强烈的责任心。

说她是刚出校园的天真也罢，才上班不久的她实在是无法说服自己像是同事们那样把看起来不会购买的客户晾在一边或者阴阳怪气。所以知道同事们不会上去招呼的她才选择主动走上前的。

真没想到居然能成！

当小姐姐带着楚静三人回到售楼处的时候，几个围在一起的销售经理还笑着搭话：“小张，怎么样啊？签合同吗？”

“啊，是的，陈姐。”

“哦，没事的，咱毕竟是豪宅嘛，签单哪有那么容易。”这位经理说着，却被拉了下手腕。正看着笑话的她不耐烦的回头，却被同伴问道：“她说她是回来签合同！”

“什么？签合同？”

怀着要好好笑话一下这个大学生的心理，这个“陈姐”根本没听小张在说什么，这下被同伴提醒，一下子接受不了的她尖细着嗓音叫着。

看出点不对，楚静微微皱眉。对于这个温柔耐心的小姐姐，楚静还是挺有好感的。

看到这个所谓的“陈姐”明显不怀好意的样子，楚静站起来，眼睛没有情绪的望着她。

“陈姐”看着这个裹得厚厚的女人，四目对视之后，她被这个女人冷淡却不好惹的眼神吓到，甚至不由自主的浑身一个激灵。

听到对方从嘴角溢出的轻蔑的笑声，“陈姐”这才意识到自己的失态。

想起来自己刚刚还一副高高在上的样子嘲笑小张什么客户都接，现在却被自己原本瞧不起的人蔑视了。而对方还正在和小张签着几千万的合同，仿佛自己是街上任何一个不足为道的人，甚至都不值得她再一个眼神。

“陈姐”只觉得自己原本那在新人面前自然而然的俯视姿态已经荡然无存，这让一直在售楼处习惯了耀武扬威的她脸色瞬间灰败了下去。

顾不上再理这个奇怪的人，楚静和这个小姐姐签了合同。

原本准备全款买房的她因为中式的内敛的奢华也不得不背上了贷款。

好在这宅子实在是让人欢喜，还贷也值了。

因为是现房，其实贷款流程办完的话就可以住进去了，所以楚静决定立刻就去采购一些家具了。

“反正今天就是新房这一件事了！走，我们一鼓作气，买买买！”

因为今天穿的足够多，在售楼处已经确定了不会被认出来，楚静购物的劲头也上来了。

谁说男人不爱购物的，楚静就觉得不管是上辈子还是现在，买东西都是一件让人愉悦的事。

只是可能不同于女性对商品的精挑细选，男人购物时下决定会快一点。

安笑笑就对自己买房看了一家就拿下的事震惊不已。一路在楚静的耳边像只活泼小鸟一样叽叽喳喳的说，楚静说拿下就拿下的行为真是酷毙了。

楚静：真是谢谢你了T_T

自从上了这具身体，酷毙了这种男性化的夸奖还是第一次。

果然花钱的男人最帅吗？

真是感动呢。

T_T

来到家具商城，同样一直住着公司宿舍的安笑笑也是第一次有这种可以尽情挑选家具的体验。

她就像是飞鸟入林一样，拉着楚静的胳膊就四处逛了起来，而梁武就还是像以往一样，安静的跟着两人，也不说话，却让人安全感十足。

四处乱窜的安笑笑看见了卖床的地方，晃了晃楚静的胳膊：“唉，老板，我们先给你看下床吧？豪宅，当然要先配一个豪华大床啊！”

因为性别的转换，目前没啥世俗的欲望的楚静无所谓地耸耸肩：“行，那你先帮我看看吧。”

于是安笑笑就很认真的挑了起来。

这里是海城最大的家具商城了，所以整个一层都是各种风格、各种式样的床，简直让人眼花缭乱。

楚静没看一会就两眼发花，准备随便指一个算了。

谁知安笑笑却很有坚持：“老板你那么好看的宅子，家具肯定都要配套啊。必须来个中式的，我们再逛逛！”

楚静十分有理由怀疑这段话的重点不是“中式的”，而是“再逛逛”。

----------------------------------------

第37章 熊抱

楚静被安笑笑一路拉着，看了无数各有风格的中式家具，直到她俩的目光同时被一家店面吸引。

在一家名为“静雅轩”的中式家具店中，一套典雅的紫檀家具静静伫立其中。

这套家具造型简约大气，线条流畅，完美诠释了中式家具的低调奢华。

一张紫檀木的八仙桌。桌子通体呈暗红色，底座呈立方形，线条干净利落，充满了古朴之美。八仙桌四周还搭配了八把典雅的紫檀木椅，椅背上雕刻着山水云纹，意境悠远。

一套实木圆形茶几和四把太师椅。茶几和太师椅的造型简约，线条流畅。太师椅的椅背以山水画为主题，丝毫不逊于一幅精美的国画。

一套紫檀木书柜。这套书柜造型独特，横竖相间的格子设计，既能存放书籍，又能摆放摆件。书柜表面还镶嵌着一些小巧的玉雕，使其显得更加高贵典雅。

一张紫檀木大床。大床的设计简约而高雅，床头微微弧形，床尾则略低于床头，给人一种安稳之感。床头镶嵌着寓意吉祥的莲花图案，寓意着平安吉祥。

这些家具既符合楚静的品味，又能让豪宅看起来更加高雅而富有文化气息。几乎在看到它们的一瞬间，楚静已经决定当场拿下。

当然，被安笑笑一路拖着酸软的双腿也在这个决定背后起到了关键的功劳。

经过一天的努力，这下总算是选好了一整套家具。

楚静想着安笑笑和梁武还要一起住，问了售货员，得知这一紫檀木的家具组合还有别的造型，干脆在图册上选好了另外两套不一样的，留下了地址和联系方式，约定好在交房后通知店里将家具直接送到家。

买好家具，几人离开商城。梁武将车子启动，带着楚静和安笑笑回公司宿舍。车子行驶在宽阔的马路上，城市的霓虹灯照亮了夜空，一派繁华的景象。

安笑笑坐在后座，想起楚静刚才大方地为他和梁武也购买了同样的紫檀木家具，心里感到十分高兴，又有些扭捏的不好意思。

她就这样在车子上坐立不安，终于惹得楚静奇怪的问她怎么了。

她于是只好开口坦白：“老板，你怎么也给我们配这么高大上的家具啊？”

楚静一笑：“豪宅我们不都一起住了吗？还在乎家具？”

安笑笑：“也是哦。”

过了一会儿，她突然继续又出声叫：“老板。”

楚静从鼻子里面哼了声：“嗯？”

安笑笑：“我想起一个笑话。”

楚静：“什么？”

安笑笑：“老板拼命工作，只为了让保姆能住上豪宅，开上豪车。”

说完她还抱住了自己的头，俏皮地吐了吐舌头。

楚静看着她这么活泼的样子当然不会怪她，只是轻轻拍了拍她的头。

结果安笑笑反而奇怪的看了她一眼。

楚静：“你那什么眼神？”

安笑笑：“唔。”

安笑笑一时找不到合适的语句，只好用行动来表达。

只见她一个虎扑，抱住了楚静。

那颗圆圆的脑袋在楚静的肩膀上蹭来蹭去：“老板，你好好啊！呜呜，你要是男的，我就要嫁给你了！”

此时有些要窒息的楚静：“谢谢哦，你的爱太沉重了，我承受不起啊，啊～”

……

时光飞逝，春节已近在眼前。楚静度过了紧张的期末考试后，终于迎来了搬进豪宅的日子。得益于安笑笑和梁武共同的精心布置，新居不仅豪华，更充满了温馨的氛围。

一进门，高挑的门厅显得十分宽敞，壁挂的中式挂画和实木地面相得益彰，营造出一种古典而雅致的氛围。宽敞的客厅则以一套紫檀木沙发为中心，配上精美的茶几和雕花屏风，给人一种既舒适又高贵的感觉。而大气的落地窗让阳光洒满了整个空间，使得整个客厅更加明亮。

而楚静的卧室则更是安笑笑关注的重点，她几乎在这里花费了整整两个下午的时间。

现在走进卧室，就能看到一张大床以中式锦缎铺陈，床头挂着一幅水墨画，营造出一种恬静的氛围。墙壁上精选的书画点缀得恰到好处，给人一种知性的美感。另外，阳台上的花草摆设也让整个卧室充满了生机和活力。

不过再好的地方没有人气也是白搭。

安笑笑和梁武在陪伴了楚静一天之后，也各自放假回家准备过节了。

大年三十这一天，楚静从她的大床上醒来，看了看时间，刚刚九点。这段时间都很悠闲的楚静此时也没什么瞌睡了，伸了个懒腰后，干脆的起了床。

楚静拉开窗帘，豪宅之间保持着足够的距离，让她的视线只能环绕在自家房子附近。她看到高低错落的植物簇拥在一起，不知从何处引进的绿树和红叶，在这个寒冷的冬季依然茂盛。阳光洒在这些植物上，微风轻拂，带来细微的沙沙声。

楚静穿着个睡衣，提溜着拖鞋在宅子里走来走去，颇感无趣的她最后还是来到了电视前面。

打开电视机，楚静背靠着沙发，拉来一个枕头抱在怀里，无聊的看着电视节目。

现在还没到春晚的时间，楚静随便挑了个播放电视剧的台，一边看着，一边思维放空了去。

在地球上，楚靖是备受欢迎的帅哥，每到春节，除了要出席自家亲戚们的聚会，还有一堆朋友约着出去。

到了这里，虽然占据的身体美貌条件更上一层，却因为过于美貌反而难以拥有正常的社交。

再加上原身凄凉的家室，在这个万家团聚的日子里，更是孤独寂寞。

就在楚静一个人对着电视机自怜自艾的时候，门铃响了。

楚静放下枕头，走到门口，透过猫眼看了看。

门口，安笑笑那张可亲的笑脸正凑在前面，大眼滴溜溜的闪着光，让人不禁好奇她在高兴些什么。

楚静立刻扭开了门锁。

结果这傻孩子就因为踮着脚一个没站稳直接扑到了楚静的怀里。

楚静：“这么热情，这，倒也不必。”

----------------------------------------

第38章 订购危机

果然，收获正中胸口的粉拳一个。

楚静弯腰捂住胸口：“啊。”

结果还因为演的过于用力，被安笑笑抱怨：“老板，你还取笑我！”

楚静只好收势回头往客厅走：“好了好了，不笑你了。你还没说呢，今天不在家过年，你还来这里干嘛？我这里可没有三倍工资哦。”

安笑笑：“哼，谁是为了三倍工资啊。老板，再说这种话，不理你了啊。”

楚静连忙双手举过头顶：“好，不说了不说了。”

安笑笑跟着楚静进屋，砰的一声把两大袋东西放在桌子上。

楚静好奇的用手戳了戳：“哦，原来给我送礼来了。那是不用给你加班费了。”

楚静促狭地瞅了她一眼。

就看到安笑笑像个青蛙一样，两边脸颊气的鼓了起来。

楚静低下头，把脸埋在胳膊里。

安笑笑：“别以为你躲起来我就看不见你在笑啊！你肩膀要不要抖得那么明显？”

楚静：“哈哈哈，这不能怪我。实在太好笑了，哈哈。”

楚静被暴走的安笑笑抓着肩膀晃来晃去。

一番混乱后，两人终于能安静下来坐在桌子边上了。

安笑笑解释说自己回去以后又被一番催婚，干脆出来躲了清净，正好看楚静一个人可怜。

安笑笑：“我就舍身为人，陪陪你啦～”

楚静配合点头：“嗯嗯，安小姐的大恩大德，铭记于心。”

楚静顺势拍拍胸脯做豪气干云状，虽然因为忽然的柔软触感让她一个激灵，赶紧放下手来。

两人说完，安笑笑打开袋子，原来其中一大袋都是新鲜的食材，另一袋则是各种零食。

楚静惊讶：“今天还有菜场开门？”

安笑笑用你真是没有常识的眼神看了她家老板一眼：“那当然没有啦。”，说着骄傲的强调：“我趁他们不注意，从冰箱挑的。怎么样？”

“哦，所以是你家里进了小贼？”

安笑笑不依了：“老板！”

楚静：“好了好了，脑壳给你叫的生疼。你坐着，我去烧。”

安笑笑于是像小学生一样坐的端端正正。

安笑笑带来的食材确实丰富，楚静一番忙活之后，桌上顺利的摆起了几荤几素，很有过年的氛围了。

安笑笑也没有闲着，她昂着头，炫耀道：“我把春联都贴好咯。你看！”

她说着凑上来，拉着楚静来到门口。

楚静看着门口红彤彤的对联，好奇：“你什么时候带了春联？”

安笑笑：“我早就买好了啊，就在你给我留的那个房间。”

“哦。”

楚静看了她一眼，想到她买了春联，却没有告诉自己，自己一个人偷偷放到房间，可能那时候就计划着三十这天来陪自己过年的场景。

安笑笑长的实在算不上美女，却是非常有亲和力的长相。几乎每天陪着自己跑来跑去，从没有过抱怨，那双大眼睛里都是开心，有时是对自己的喜爱。

有个这样的人陪在身边。

其实，也没那么孤单啦。

和安笑笑一起吃了年夜饭，收到了路尧、梁武、顾晃、曲承宇……的电话、视频，这个春节也算是开开心心的度过了。

年后，路尧这边还没有通知楚静新的通告，春华书院关于扶摇的新作《凡人修仙传》的订购已经提前开始了。

“五万、两万、三万、四万……”

“这就是各个书店报上来的量吗？”

春华书院内，负责统计订购量的主管正对着下属不可置信的确认。要知道，《凡人修仙传》的首版印刷量可是四十万册啊，但是截止到目前，大部分和春华书院有合作的书店都已经报上了订购的数量，可是却加起来才只有二十二万册。

主管头疼的分析：“全主编下的令，四十万册，这才订出去二十二万，这和预期也相差的也太大了吧。”

他的下属正和他一起头疼着呢，闻言附和道：“是啊，公司宣传攻势铺的很大，按理说不应该啊。”

主管点头：“嗯，可能真的是题材的问题吧。这些书店一个个精的很，谁都不敢冒一点风险。”

确实，春华书院的宣传对于仙侠这个题材可是一点掩盖都没有的，绝大部分小说界人士都认为这本书就算是扶摇她有十成的笔力，也没办法力挽狂澜，拯救这个已经死的透透的题材。

他们纷纷猜测春华书院是为了卖一个人情给扶摇，以换取这本书扑街之后，扶摇重拾无限流后和春华书院的密切关系。

所以同样对小说界的风吹草动了如指掌的这些书店，当然就不敢冒着风险陪太子读书，订下那么多了。只是都订了一个不大的数字，就赌那些不看书的类型，冲着扶摇这个名字就选择支持的死忠粉。

十八万册的差距，主管头疼了一个上午，没办法只能硬着头皮拨通了全玉的电话。

“二十二万册？”全玉一手指节在桌子上缓缓的叩击，显然对于这个数字他也没有想到。

不过很快，他就反应了过来。

对于《凡人修仙传》，他之所以这么有信心是因为他已经看到了稿子，而只是知道个题材的各界人士当然是对这部小说没什么信心。

甚至可以说，这二十二万册也有很大一部分原因是因为作者是扶摇才能订的出去的。

换位思考，如果谁在一年前告诉自己，自己会下令给一本仙侠小说首版四十万册的量，自己也一定会觉得他疯了。

但是看了扶摇的这本小说，他现在就是这么有信心！

只是现在怎么让别人也同样有信心呢?

他手下的人他知道，推销这块他们肯定是尽心尽力，剩下的十八万勉强他们也是没有用的。

“行，这件事我知道了，你去忙别的事吧。”

说完他挂断电话，叹了口气。

领导领导，就是关键时刻要撑起来啊。

这样想着，全玉下班后没有像往常一样回家，而是开车直接来到了自己妹婿家。

门铃响起，看到可视屏幕上的来人，全玉的妹婿瞬间就明白了他的来意。

----------------------------------------

第39章 对策

说来也好笑，全玉和自己的妹婿赵原一个在出版社，一个在连锁书店，还都是高层，自然工作中也有很多来往。

全玉往沙发上一坐，赵原给他倒了杯茶。

不等全玉开口，一个眼神，赵原就明白了。

他顿了会，实话实说：“唉，你们家的新书，我到现在也没订购，其实也确实是拿不定主意啊。但是你今天要是来劝我，你还是多为我这个妹婿考虑考虑吧，实在仙侠这个题材……风险太大了。”

全玉点点头，没有直接劝他，反而是从身后抽出了一本书，递给他：“多余的话我也不说，你自己看，决定都在于你。”

赵原疑惑地看了看自己这个大哥，还是接过了书。

《凡人修仙传》，赵原心里“哦”了一下。

居然直接让自己看书来决定，看来全玉确实很有信心啊。

赵原知道自己大哥特地跑这一趟，必然是很关心这个事的。当下也不推脱，直接看了起来。

赵原没有全部看完，老婆准备好晚饭时，他已经有了决定。

“行，大哥不愧是大哥。弟弟我跟了！”

全玉于是一笑，知道赵原被这本书的质量俘获，当下放下压力，和妹妹一家放松吃喝了起来。

第二天，主管就收到了来自印象书苑的十八万订单。

一个晚上，就解决这么大一笔订单，领导不愧是领导。

全玉收获小迷弟一枚。

春华书院的效率一向快，赵总所在的印象书苑很快收到了他们订购的十八万册小说。

这家连锁书店的总部，工作人员们就看着送货人员把一箱箱书籍往仓库搬。

大家纷纷围拢过来，指指点点：

“谁能相信？我们印象书苑居然订购十八万！十八万《凡人修仙传》！”

“我的天呐！”

“老赵这是准备拿我们今年的工资往里填啊！这要是卖不出去，在座的谁今年能好过？”

“我不管！他领导这么任性，卖不出去他不承担责任谁承担？”

“唉！”

有人的眼睛四处溜：“老赵这才干上老总，就这么大魄力，你们谁看得懂啊？”

“你是说，有猫腻？”

对方给了他一个噤声的手势。

联想起自家老总和那边的关系，听话的人于是也意味深长的“哦”了一声。

这么大一单，即使没有人跑到赵原的跟前来诉说他们对他决定的不看好，用脚指头想想，赵原也知道现在公司里众人的想法。

可以说，这一波如果销量不及预期，自己的对手们必然不会放过自己。

特别是自己和全玉的这层关系，其实做出这个决定比其他书店高层们需要的勇气更多。因为只要失败，除了决策不力，更会直接被怀疑利益输送。

今天订单送来，其实赵原也走出办公室，默默看了一楼来来往往送货的景象。到这一步，老实说，赵原内心要说一点后悔也没有那也是违心的。

虽然自己看了小说后，确实赞同大哥的看法。

《凡人修仙传》是潜力巨大的。

但是十八万，是不是真的太冒险了呢？

赵原内心煎熬，不过在这个位置，也只能自己消化，对外是只能显露出很有信心的。

不过这样的冒险下，倒也不全是等着看笑话的，至少赵原的直系下属都是真心实意为他担忧着。

“赵总这次要是闯不过去，可就危险了。”

“是啊，赵总和春华书院那个全主编的关系，这次估计是看他们走投无路了，赵总帮他们兜了底。”

“这一兜底可不是小数目啊。”

“你和赵总那么近，你怎么也没劝着点？”

“卧槽，我要是知道你还能不知道？你小子平时天天往赵总身上凑，这时候还来玩笑我？”

“算了，这时候我俩还是别互相挤兑了。赵总下来，我俩还能留着？”

“也不知道是谁开的头。唉，现在只能盼望那个扶摇的粉丝足够疯狂了。”

“唉。”

办公室内，赵原思考良久，下定了决心：不能坐以待毙。印象书苑必须主动做点什么！

这次公司人事变动，赵原能够踩下别人，坐上这个位置，那也不是个草包。重重压力之下，他很快有了应对之策。

造势，印象书苑作为秦州数一数二的大书店，架势必须摆起来！

赵原叫来书苑的宣传部门，要求从现在开始，所有印象书苑的门店必须把《凡人修仙传》的发售消息放在书店门口最显著的位置，宣传标语要多大做多大，一定要先发制人！

明天正式发售后，包括书店进门最优越的书架，也只能留给《凡人修仙传》，所有书店店员，在客户询问的时候，必须尽可能的推荐这部小说。

客户只要进门，就必须要知道扶摇新作正在热卖，营造出大热之作的气势来！

“客户买不买是他的事，但是如果他们不知道我们这部《凡人修仙传》正在热卖，那就是我们的错了，知道吧？”

“是，我明白。”

宣传部门领命而去。

赵原看着对方离去的背影，原本垂头丧气的人在自己的一番鼓舞下已经傲首挺胸，奔赴战场了。

“这场战役，我必须赢！”

城市里，一般书店相互之间的位置都距离不远。其他书店很快发现了印象书苑这不同寻常的动静。

赵原实在是太激进了！

这是所有人此刻脑子里冒出来的想法。

“简直是不要命的打法。”

“赵原拿前程来支持扶摇？”

“原来他才是扶摇第一粉。”

“这次《凡人修仙传》不取得好业绩，现在他付出的宣传，以后都是对手攻讦他的证据。”

“看来印象书苑很快要换话事人了。”

“绝，实在是绝。”

其他书店看着印象书苑这套不理智的举动，都忍不住翘起了嘴角。

要知道因为一贯被印象书苑压在头上，各家早就看他们不顺眼了。

现在看着对方摆明了要往绝路上走，大家恨不得搬上板凳嗑瓜子看戏。

《凡人修仙传》越扑街越好呢，虽然不能把印象书苑一波带走，能让它伤点元气也是好的。

----------------------------------------

第40章 大爆特爆

要知道，赵原命令将这段时间所有的宣传往《凡人修仙传》倾斜，如果还是带不动这部小说的销量，损失的不仅是这十八万册的成本，还有这些宣传资源如果用在其他书籍上会产生的收益这种机会成本。

那时候，其他书店红红火火的卖着货，印象书苑却要为赵原收拾烂摊子。

想想就让人忍不住兴奋呢。

同处于秦州书店行业前排的这些商家们，看着印象书苑，嘴巴简直要咧开花。

一切就看《凡人修仙传》正式发售！

而赵原呢？

他躺在床上，原本该进入梦乡的时刻，他却隔一会就要被心脏好像从高处俯冲下来的咯噔一下闹得脑子清醒无比。明明感觉也没有多么焦虑，却偏偏翻来覆去。

就这样，糟糕的情况一直持续到深夜，他才迷迷糊糊眯着了一小会。

作为印象书苑的总经理，即使状态很差，到了该起床的时间，他也还是要爬起来回到岗位上。

特别是今天可是很重要的！

《凡人修仙传》，正式发售！

不到上班的时间，赵原已经来到了城市里书店扎堆的区域。他没有通知任何手下，而是一个人走过一个个大大小小的书店。

很快，他发现其他的书店几乎都没有给这次的扶摇新作什么大规模的宣传。黑板上几个粉笔字，就是他们给出的待遇了。

最后，他走到了印象书苑的门口。

大门前，鲜红的招摇的宣传幕布上大大的标语“谁说凡人不能修仙？扶摇新作《凡人修仙传》颠覆想象！”

这是赵原亲自想出来的语句。他认为《凡人修仙传》和以往着重正邪对立的老套仙侠文最大的不同，也是它独一无二的卖点，就在于“凡人修仙”这里。

所以宣传标语也要突出展现这一点。

看到旗下书店不折不扣的执行了赵原的指令，他心里的不安也稍稍压下去了一点。

进入书店，认出自家老大的店员立刻就要上前招呼，却被没什么心思摆谱的赵原止住了。

他看着店内最显眼的架子上摆放的崭新的《凡人修仙传》小说，点了点头，支会道：“做的很好。马上就要正式营业了，进入店内的客户，如果要你们推荐的，第一顺位就是推荐这一本，知道吗？”

店员连声应道：“知道，明白的，赵总。”

“嗯。”赵原哼了一声表示满意，却并没有离开书店。

要了解一本书的潜力，最直观的方式就是观察它发售首周的销售数据，而这个数据印象书苑自然有部门会及时报送到赵原这里。

不过他却等不了了。

被折磨了一夜的赵原决定今天哪也不去，就坐在这里了。

“我到底看看这本书会卖的怎么样！”

怀着这样的念头，赵原像是普通顾客一样，在书店提供的几个凳子上坐了下来。

很快，印象书苑今天的第一个客户走了进来。

不过他是前来买学习资料的，进来就直奔目标，店员很显然也没办法和这样的客户推荐小说。

看着赵原盯着人家饿虎扑食般的眼神，店员直接一个激灵，低下了头不敢与他对视。

不过好在这样的客户并不多，随着时间的流逝，进来的客户大都注意到了印象书苑这样兴师动众的宣传。

有人虽然对小说并不怎么热衷的，看到这样的宣传语也随手拿起了一本来看看。

于是赵原疯狂的眼神又转移到了对方身上。

这个人拿着《凡人修仙传》左顾右盼，很快在板凳上坐了下来。正准备随便翻翻的他，看着看着翻书的动作却慢了下来，头也越来越低，整个视线都粘在了书上。

就在赵原在心里叫着“买啊，买啊！”的咒语时，也不知道是不是什么神秘的力量起了作用，这个人居然真的拿起书走到了店员面前。

而平时手脚灵活的店员却在自家老大吃人的目光中手都哆嗦了起来，还是客户好心的问他：“你是不是不舒服啊？没事的，你慢慢来。”

店员简直欲哭无泪。

随着这位客户的购买，一切好像忽然就顺利了起来。

越来越多的进店的顾客在庞大的宣传下无可无不可的拿起《凡人修仙传》，随便看看。

没想到这一看就上了头。

书店内供客户临时看书的板凳和椅子上很快坐满了人，连赵原都忍不住让出了位置，而这些人大部分都是捧着一本《凡人修仙传》。

这就导致后面进来的客户更加好奇，形成了连锁反应。

随着拿《凡人修仙传》来结账的顾客越来越多，原本的两个店员尽然不够用了起来，柜台排起了长队，书架上的小说也越来越少。

时间才刚刚过去不到三小时，整个架子上居然已经售出了一大半。

就在两个店员忙的焦头烂额的时候，赵原却终于放下了心来。

心情大起大落的他抚着自己的胸口，深深地呼出一口气来。这才拿出手机，用掩不住得瑟情绪的语气对着电话那头说道：“快，问下各大门店售出数量，准备补货，动作要快！”

“什么书？当然是《凡人修仙传》！”

这一命令显然是超出了仓库部门的理解。

《凡人修仙传》？

补货？

赵总不会是压力太大出现幻觉了吧？

可是还不等部门里的工作人员反应过来，电话接二连三响起。

电话那头都是印象书苑在各个城市的门店，书店里原本一个个岁月静好、波澜不惊的工作人员们，这一次却纷纷急赤白脸的吼着要仓库加紧发货。

“先紧我们这边，我们卖的太快了，再不供上我们就断货了！”

“快快快，卖到最后一层书了！快点快点啊！”

“我们可是除了总部最大的分店了，你掂量掂量，耽误了这边，对销售量造成的影响到时候你看看怎么跟赵总交代吧。”电话趴的挂断。

呦吼，还挺强势。

仓库的人虽然在心里吐槽，不过看着这个事态，深觉魔幻现实的他们却同样意识到，已经没有时间给他们去想明白了。

不管发生了什么，总之，《凡人修仙传》是卖爆了！

大爆！特爆！

----------------------------------------

第41章 主打的就是一个无脑支持

随着印象书苑仓库部门迅速的响应，门店内售罄的书架也很快得到了补充。

然而就在店员刚刚舒了一口气的档口，这些《凡人修仙传》的售出速度再次加快了。

到了下午四点，补货后的《凡人修仙传》再次库存告急。

店员们看着亮起红灯的库存，第一次因为书店的工作冒出一脑门的汗来，各店的店长也很快收到了店员们要求再次补货的反馈。

“又卖完了？”

“是的，店长。卖的速度太快了，马上又要空了！”

不仅是年轻的店员们，就是这些上班多少年的店长也没见过这个架势啊。谁能想到，一部小说正式对外销售第一天就两次面临断货。

“恐怖！”

店员们面面相觑。

一天之内卖空又卖空，记忆里就是前年最火爆的那本玄幻也没到这样的程度啊。

是谁说老总要亏的找不到北的？

究竟找不到北的是谁？

就在店员们为这样难得一遇的景象惹得感慨万分的时候，谁也没有注意到，原本角落里那个男人早已经离去。

早上为了第一时间确认《凡人修仙传》的市场他才留在这里，现在赵原的电话早就被仓库部门的来电打爆了。

仓库部门以惊人的速度给各大门店补过一次库存后，又一次被要求补货。

现在仓库的主管显然已经焦头烂额，应接不暇，急需自家老大前去主持大局了。

赵原来的时候胸口压抑，眉头紧皱，离开的时候却高昂着头颅，意气风发。

他赵原，这波稳了！

《凡人修仙传》这是妥妥的升级版《无限恐怖》哇！

直到赵原回到总部，昨天还对他的决定充满质疑的仓库部门的同仁们，现在看着他却只觉得是自己有眼不识泰山了。

在外界一片看衰声中，还能坚持自己的看法，果断吃下这么大笔数量的小说。

赵原是高手啊！

昨天还在各种阴阳怪气的同事们今天就变了个态度，前倨后恭只让人看透世间百态。

久在职场的赵原却没有因此有什么感慨，他知道自己在公司里得到的态度那都是要自己挣来的。

现在是自己赌赢了！

听着仓库部门的同事们恭维的话语，赵原只觉得浑身卸下了担子，终于轻松了下来。

睡不着觉？

不存在的！

想起之前电话里，上级那副高高在上的嘴脸，说着“等着看”。

好，这就给我瞪大眼好好看看！

看我怎么带着印象书苑的所有员工们今年实现工资大跃迁！

赵原恨不得仰天狂笑三声。

甚至他有些恶劣的想到现在和自家同处一个区域的别的书店们，一个个订货时抠搜的样子。现在《凡人修仙传》爆了，他们还好吗？

赵原的想象并非没有道理。

那些前一天还在悠闲悠哉的等着看印象书苑的笑话的书店们，很快自己变成了那个笑话。

原本年后收拾了精神，准备开始新的一年的战斗的书店工作人员们，还没开始施展实力呢，忽然发现后勤跟不上了。

现实和想象完全反着来了。

各家书店放在不显眼的位置的《凡人修仙传》，虽然一开始受到的关注不多，但是只要是试看了这部小说的客户，购买的概率高的惊人。

事情不知道什么时候开始变化的。

直到进店的客户越来越多的冲着《凡人修仙传》来，放着这部小说的书架空的越来越多，店员们终于发现了不对劲。

“谁能告诉我，发生了什么？”

每个书店的店员都是一头雾水，但是很显然，现在没有人能够回答他们的这个问题。

想到他们前一天还在互相八卦着印象书苑的疯狂举动，没想到今天小丑就变成了自己。

随着前来询问这部小说的客户越来越多，店员们一边收钱收到手软，一边看着书架愁白了头。

要知道，他们本部总共订购的《凡人修仙传》也没有多少啊！

眼看着要到手的钱却赚不到，书店每年进的那么多货，哪本有这么好卖啊？

怎么办？

面对这么容易就能到手的销售业绩，各大书店门店疯狂了。知道本部的存货没有多少，干脆先下手为强，纷纷拨通了自家总部的电话。

“快，黔城《凡人修仙传》请求补货！”

“补货补货！”

“先给我们这边，我们这里已经撑不住了！”

“什么？总部也没有了？你们当时进的多少？”

“一万？才一万？”

“救救救，随便多少赶快先发一部分来！”

这些原本稳坐钓鱼台的连锁书店老总们此时都被手底下的分店们吵得脑壳都要炸了。

原本以为对扶摇这本选材让人看不懂的新作，进个两三万的货，进可攻，退可守。正洋洋得意呢，谁能想到这书还没发售超过一天，自家所有的货都要干干净净了。

当一件明显自己做错决定的事情发生后，最幸运的是什么呢？

是错误的不止我们这一家！

“无所谓，大家一起死！”

想着之前聊天时，一起嘲笑印象书苑的同仁们，一头包的老总们都露出了邪恶的绝望的笑。

直到一个不识数的下属提醒：“我们旁边的印象书苑还在卖呢，现在到我们家这边买不到书的客户都跑到他们家那里了。”

“……”

旁听了整个对话的老员工眼皮都眨得抽筋了也没能阻止这愣头青把话说完。

老员工心里：“你当老总不知道？你这个小聪明。”

看着这个明天即将因左脚先踏进书店而被解雇的小朋友，老员工咽下已经说了没意义的话，怜爱的拍了拍他的肩膀。

随着第一波看完《凡人修仙传》的人们忍不住上网抒发他们的激动之情，春华书院的官网再次热闹了起来。

“我的天！这是仙侠？”

“卧槽，仙侠？我信了扶摇的邪。要知道因为这个题材，即使我这么爱他的读者都下不了手去买，要不是看了一眼同学的书，今天我就要错过这本这么棒的小说了！扶摇，下次你再说什么题材，我也不信了。主打的就是一个无脑支持。”

----------------------------------------

第42章 我只要我觉得

“之前春华在放出宣传的时候我曾经写了一段长评，表达对扶摇这次选择的失望！现在我倒立投降，啊！真香！”

“啊啊啊啊啊啊……这是什么神仙小说！扶摇，你的脑子，我的脑子，好像不一样～”

“家人们，原本我是有一本《凡人修仙传》的，谁能想到这书现在到了我那从不看小说的对象手里。我该怎么办？书？对象？这是一个问题。”

“这是问题吗？当然是选择不要对象啊。这样你以后就都能安心看书了。”

“楼上，我笑了。哈哈哈哈哈哈……”

虽然时间只过去了仅仅一天，看小说速度快的读者们却已经完全被这部仙侠小说俘虏了。

一开始因为仙侠这两个字心存的成见也荡然无存。

怎么不可以呢？

人类的本质是真香。

无数运气好买到《凡人修仙传》的读者们越看越沉迷，废寝忘食的跟随主角的脚步，投入到了这一奇幻的世界中。

甚至有部分由此而生的一腔豪情无处散发的读者们，开始主动上网自来水。当然引来了很多原本并不关心这本书的网民们，被这些话语勾起了好奇心。

“你说的信誓旦旦，可不要骗我啊。这回真的信你了啊，家人。我这就下楼去买了。”

“我靠，楼上这位动作这么快？等你一小时，记得回来反馈啊。”

“怎么样了？”

“好看吗？”

“……”

“我回来了。刚刚看的太起劲了，都没注意到你们的消息。艹艹艹，太好看了这本书。我宣布，现在开始我就是扶摇的铁粉了！！！”

因为这样的进展，更多看到帖子的人来到了他们家附近的书店，谁知道满心以为就是拿书结账走人这么简单的事情，连续问了两三家书店居然都没有货。

“还有没有天理咧。这年头，小说都需要抢购了吗？”

“不，你只要记得，扶摇的小说，一定要第一时间下手就行。其他人的一般不会出现这种情况。”

同时更多的人想起了扶摇第一本小说《无限恐怖》发售时的情况，那也是跑遍整个城市都买不到一本啊，最后买个小说居然都要预约！

旧事重演。

显然，大部分的读者没有吸取上一回的教训。

他们不但没有吸取教训，反而因为买不到，那胸口中抓心挠肝的，更加要买到手了！

要知道，别人有的，咱也不能没有！

于是这些被网上的安利弄得今晚看不到这本小说简直睡不着觉的读者们，开着车的，骑着电瓶车的，走路的，从附近的书店开始往更远的书店跑，誓要买到一本来！

得亏网上终于有好心人看不下去了：“朋友们，印象书苑还有货哦。看到的可以抓紧时间去，机会给你了，抓不住可别怪我没提醒啊。”

那必须抓住啊。

只见这天傍晚，无数乘坐各种交通工具的人们，齐齐冲着一个目的地跑，那就是他们所在城市的印象书苑。

等到了地方，见到印象书苑那满满的几个大书架，这些人也不只顾着自己。买好了自己的书后，也纷纷做起好人来，电话网络的通知自己要买这本小说的熟人们可以来这里。

连锁反应下，印象书苑的店员们可是忙疯了。这一天他们的手都收钱收的要哆嗦，可是他们的心情却是激动的。要知道，辛苦这一阵子，这个月算提成的时候可是要嘴巴笑歪了的。

而其他的书店们呢，他们只好回过头去折磨春华书院：“我们追加的订单什么时候能送到啊？客户都等不及了！”

可是之前在他们这里受了气的春华书院的工作人员却并不急，他只是慢悠悠的回复：“都在安排了，会按顺序发货的。”

被反过来气的一口老血的书店老总们挂断电话，只觉得胸口生疼。

要知道，按照这波热度传播的速度，印象书苑一天得卖出去多少本呐。等他春华书院不紧不慢的生产完，黄花菜都凉了。

不过，和这些达不成目的的老总们想象的不一样，春华书院也并不是一派小人得志的邪恶模样！

反而就连对《凡人修仙传》最有信心的堪称此次事件幕后大BOSS的全玉都没有想到，《凡人修仙传》能够火到这个地步。

不但原先不看好的这些书店们纷纷跪求补货，印象书苑也表示小说不够卖，要他们继续发一批货来。

“有多少发多少，我都能给你包了！”

扬眉吐气的赵原在电话那头那是一个意气风发啊。

不过他的骄傲很快被打碎，以春华书院现在面对的一家有女百家求似的局面，他还想包场，那是做梦了。

除了人仰马翻的书店们，小说界其他的同仁们当然也目睹了这热闹的场面。

特别是春华书院的竞争对手们，回想他们面对扶摇新作是仙侠的题材时，有多么庆幸得亏当时没有能够挖到这个下金蛋的新手作者，并且试图看春华的笑话。

现在他们的老脸就有多疼！

“这世界真是看不懂了啊。”

“是我们老了？”

“原先我们还嘲笑人家口出狂言，为了一个有潜力的作者也太舔了。现在我想说，真是舔的好，舔的漂亮啊！如果能够给我一个机会，我一定更加能舔！”

“世界真奇妙，真是活得久了，什么事都能见到啊。仙侠也能爆成这样，我真是服了！”

“看来春华的用语没问题啊，这真是重塑，没毛病！”

“春华什么运气啊，随随便便一个每年一度的文学比赛，挖出这么大一个金矿来。这扶摇真是写什么火什么。你还就不服不行。”

当然，有一个人提前预知了这样的局面。

海风文化出版社，主编办公室内。

海风的主编喝下一口茶，呸出茶叶，并没有因为自己的预感成真有任何欣喜。

自从上次看笑话失败之后，他就知道扶摇这个人有什么古怪。

恐怖题材都能给她写成什么无限流，大火特火。这次又对仙侠出手。

她就像是小说界的救世主一样。

你说不行，不，我只要我觉得。

----------------------------------------

第43章 你的江山，就由我来接手

看着整个小说界因为她一个人人仰马翻的样子，提前预知了情况不对的海风主编瞬间有了一种众人皆醉我独醒的感觉。

望着这混乱的场面，他享受了一会这种得意的快感后，一个电话召集来了手下的各个部门。

“扶摇的《凡人修仙传》又火了，各位，有什么感想吗？”

被喊来的众人你看看我，我看看你，一时间摸不着头脑，不知道自家老大是要他们说哪方面的感想。

很快，有自认为反应快的副主编立刻表态说会督促手下的编辑们也努力寻找有天份的作者，争取也搞出来一个大火的作品来。

谁知主编却摇摇头，一声嗤笑：“你以为天才是那么容易找到的？”

“那，我们再去试试挖墙脚？”

“呵，要是能挖来，我会等到现在？”海风的主编不是没有试过把扶摇挖过来，不过一方面海风在业内的名气并不比春华大，再一个春华也舍得主动给扶摇提高待遇，海风的筹码并不够。

“那……”这位副主编困惑了。

“算了。”主编也不指望手下这帮人了：“通知编辑们，要他们立刻联系一批作者，就照着扶摇新定义的这种仙侠文写，速度越快越好。她扶摇只是一个人，再天才，她创造出来的新市场一个人也占领不了。更何况，她还是那样一个三心二意的人呢？”

海风的主编几乎可以肯定，扶摇的下一本，绝对不会是仙侠了。

很好，你打下来的江山，就由我来接手了！

《凡人修仙传》发售一周后，几乎对网络消息灵敏的人都买过或者听过这部小说了。

一周的时间也足够大家把第一卷阅读完毕。

于是网络的风向又变成了这样。

“唔……谁知道第二卷啥时候出啊？”

“就是，这都几天了？生产队的驴都不敢这么歇。”

“哈哈哈，被上面的兄弟笑死。”

“好羡慕主角啊，普通人也能有这样的奇遇，大概这就是扶摇重塑的新仙侠的意义吧？”

“我有预感，粉了扶摇之后，就准备在各种题材之间反复横跳吧！”

“感觉楼上要真相了。”

因为这不同寻常的热度，同处小说圈的知名人士们也有的忍不住找来一本看了看，这部小说究竟凭什么。

于是在这些网民之外，更有分量的小说界知名人士也发言了：“仙侠，这才是真正的仙侠啊！”

真正的仙侠！

人们这才反应过来多少年前的所谓仙侠只不过是披了一层神仙外衣的传统小说罢了，而《凡人修仙传》所创造出来的剧情模式，才堪称是真正的仙侠小说！

“这套路我好像在哪见过。”

“确实，历史重演啊！第一本小说自立流派无限流，第二本重塑仙侠！这是怎样的妖孽？”

“估计马上又要有一大堆跟风之作了吧。”

“简直是小说界的模板大师！”

“是啊。原本我一直只看玄幻，我也认为我只喜欢玄幻。没想到真正的原因却是没有出现比现在的玄幻更加成熟有吸引力的小说门类。传统玄幻现在已经在走下坡路了，也许扶摇就是带着这个使命来的。

目前为止她创作的两个小说类别简直大大丰富了我的业余生活。虽然现在还没有哪个作者在无限流上达到她的高度，更别说才刚刚出来的这种新的仙侠。但是我相信，随着时间推移，这两个门类都会出现更多更优秀的小说的。

而扶摇就是那个开门人！”

“没有人注意到春华书院吗？这个背靠扶摇赚的盆满钵满的出版社。春华书院真是上辈子拯救了银河系啊，自从文学奖发现这个大宝贝之后，连续两本都大成功！”

“除了春华书院，其他各家出版社一定也会很快跟上。倒是也便宜了我们这些读者，扶摇再写几本，我们看小说的选择就更多了。”

确实，如果照无限流目前的发展来看，仙侠一定也是大有可为。更何况，从目前的销售量来说，《凡人修仙传》的销售量表现已经超过了《无限恐怖》。

对于这样现象级的作品，动作快的作者估计已经开始了仙侠的创作。

只要写的人多了，一定也会出现不少优秀的作品。

不过，不管以后仙侠小说如何发展，人们一定不会忘记的，就是扶摇这个重塑仙侠题材的开门人。

就在这个小说界因为扶摇地动山摇的时候，正主这边却收到了一个意料之外的消息。

“《死神来了》第一部明天就上映了。”

其实乐恒文化传媒有限公司那次购买了《死神来了》第一部版权之后，一向不喜欢拖稿的楚静很快就从系统购买了第一部的剧本，提供给了乐恒，然后又用扶摇的社交帐号帮忙转发了电影筹备中的消息配合宣传。

说到这个事，楚静这个扶摇的写作马甲号还是被乐恒要求配合宣传才申请的社交帐号，结果认证一结束，那个粉丝量就蹭蹭蹭的往上涨。

看到扶摇转发的新电影的消息，这条动态下面立刻盖起了高楼。粉丝们欢天喜地，直呼谢谢《死神来了》剧组，让他们的扶摇大大终于想起来开个社交帐号了。

真是可喜可贺。

就连楚静都被这群粉丝们可爱到了。

不过那次转发过后，电影的拍摄楚静就没再关心过了。

没想到现在电影都要上映了。

地球上的《死神来了》系列电影是楚靖非常喜欢的，每一部楚靖都看了。

现在穿越到这里，听到电影要上映的消息，楚静就决定了，一定要去电影院看。

被邀请的安笑笑，看着自家这个不安分的老板，那双圆圆的眼睛一瞪：“老板～～～”

楚静不急不徐：“嗯？”

安笑笑急了：“老板你宅子里不是有私人电影院吗？咱就在家里看，我还能切点水果、泡杯茶给你边吃边看，多好啊。”

楚静：“出去我也能有水果、茶啊。放心，我请你喝奶茶，我们有福同享。”

安笑笑直接嘟起嘴，身体晃来晃去表示抗议了：“老板你天天往公众场所跑，我哪是和你有福同享啊，我是提心吊胆。”

（备注：《死神来了》第一部导演：黄毅瑜）

----------------------------------------

第44章 死神来了

“呵。”楚静被安笑笑的俏皮话逗笑了，只是她主意已定，尽管安笑笑撒娇卖痴，楚静也没有改变想法。

安笑笑虽然不知道自家老大为什么一定要去看这部电影，最后也只能执行她的指令，买好电影票。

叫上梁武，三人出发。

天气还没有回暖，在帽子、口罩、大衣、长裤的包裹下，只露出眼睛楚静远远看去被认出来的概率还是不大的，何况为了安抚安笑笑，楚静一路也注意着尽量低着头，不与人对视。

周末的晚上，电影院里人声鼎沸，大部分都是冲着《死神来了》这一部电影。

而大一下学期即将开学的魏小小也和邻居哥哥高庭轩一起来了。

当然，她并不知道她迷恋的歌星楚静就是作者扶摇这一件事，只是和身边的所有年轻人一样，也被扶摇笔下各样光怪陆离的世界所吸引而已。

这次扶摇小说《无限恐怖》其中的一个电影《死神来了》被搬上荧幕，魏小小早在扶摇转发电影宣传的时候就期待不已了。

而且超级幸运的是，电影预订上映的时间她还没有开学。所以这次在开放售票的第一时间，她就抢到了两张票，要和高庭轩一起来。

电影院里座无虚席，一定要买奶茶的魏小小检票的迟了点，进来时抬头一看，电影院内都是人。

好在魏小小眼神尖，很快找到位置。

她拉着高庭轩往后面走，来到自己买到的那一排座位，又穿过一个个人，往前走。

就在两人快要走到座位的时候，最靠近他们定的座位的一个女生，纤长的腿往回缩了一下让他们过。

魏小小于是抬头准备谢一声。

两人眼神对视了。

“楚……”

魏小小的视线中，周围的一切似乎都倒退、虚化了，光芒只集中在眼前这个美丽的女孩身上。她漂亮的眼睛看着自己，含着笑意，一根手指慢慢抵住了嘴唇：“嘘。”

虽然她的声音很低，但是这一刻却像是在自己耳边响起一般，魏小小一下子就感觉心跳也停止了，只能看着这个前一刻还像是和自己生活在不同世界的偶像，这一刻居然用她那双桃花眼看着自己。

啊啊啊啊啊——

魏小小的心里已经土拨鼠尖叫三百回了。

没有等她自己回过神来，被停下动作的魏小小挡住的高庭轩捣了捣她的腰。

魏小小这才回过头，看着那张自己熟悉无比的领居哥哥的脸，她才从这种被偶像带入到玄之又玄的境界中的状态中走出来。

明白了偶像的意思，她也没有声张，而是和高庭轩一起坐到了自己的位置上。

不过魏小小果断的选择了坐在偶像旁边，而让高庭轩坐在了另一个位置上。

都是为了保护偶像。

魏小小这样给自己找着借口：“自己坐在她这边，少一个人发现偶像就更安全啦。”

想到这里，她都不由骄傲的挺了挺胸呢。

只是没想到偶像也是扶摇的粉丝啊，宁愿冒着被路人发现的风险，也要来电影院看扶摇小说改编的电影。

感觉找到自己和偶像共同的爱好，魏小小在座位上美的直冒泡。

就这样，在魏小小挨着偶像，心神不宁的时候，电影也正式开始了。

恐怖的一段音乐后，一道闪电直接让观众们心脏一提，也拉回了魏小小漂移到隔壁座的思绪。

几个主角房内的恐怖形象小玩具和风扇的特写后，时间由黑夜转到天明，主角醒来。

原来主角亚历克斯是一名普通的高中生，今天他就要和同学们一起坐飞机出国旅行。

早上母亲帮他收拾行李时，看着他行李箱上的标签，即使主角表示图个吉利，母亲还是把它撕掉了。

出发后，亚历克斯在飞机上打了个盹，却梦见了飞机爆炸的景象。

满头大汗的醒来后，亚历克斯惊恐的发现接下来飞机上发生的一件件小事居然和梦中的一模一样。亚历克斯在恐惧之下大声呼喊飞机要爆炸，因此被赶下飞机。

他的朋友托德和班上一对情侣、另一个同学，以及老师，和女主都一起下了飞机。

亚历克斯因此和情侣发生冲突时，飞机却在众人的眼前真的爆炸了。

而唯一幸存的这几人却被联邦调查局探员怀疑了，被一一审问。

事件过去后，学校组织了追悼会。仪式上，情侣中的男生，以及幸存的老师都对亚历克斯的异常举动表示害怕反感。只有主角的好友托德安慰了他，并且表示事件平息后，再约他一起玩。

可是当晚，托德却在洗澡时死于一系列精妙的看似巧合的“设计”。

托德的父母都认为他是自杀，亚历克斯却知道他不是的。

托德的房子外，女主克莱尔提醒男主不要逗留。

男女主相约一起去观察托德的尸体看看能不能发现什么线索，却在那里和一个神秘的黑人男子相遇。黑人验尸官警告男女主，从死神手里逃出来一次之后，死神将会继续设计。

那次之后，亚历克斯开始研究死神的设计。

而一天男女主一起讨论这件事的时候，情侣路过，冲动的男生再次挑衅亚历克斯，女孩子表示受不了他了，她要开始新生活。结果却在说着话的时候被公车撞死。

这却正好验证了男主的猜想，男主根据新闻推测死神设计几人的顺序，幸存者们渐渐抱团共同对抗死神。

经过一番艰苦卓绝的对抗后，仅剩的女主克莱尔、男主亚历克斯和情侣中的男生卡特为了庆祝死里逃生选择一起出国旅游。

三人坐在异国他乡的饭店里聊天，男主忽然发现之前推断的死神跳过了他是错误的。

亚历克斯又一次发现了死神设计的苗头，为了躲避死亡他马上离开了原来的位置，却差点被路过的车子撞到。

正庆幸逃过一劫的男主却没有想到，这一事件导致了饭店的招牌直接从上面掉了下来。

卡特在关键时刻救了男主，男主急忙告诉卡特死神没有跳过他。卡特连忙问他那么谁是死神的下一个目标，就见刚刚的招牌晃回来砸死了卡特。

全剧终。

----------------------------------------

第45章 神评

电影院内，不知道是谁起的头，渐渐的“卧槽”“牛＊啊”这样的感叹声此起彼伏，就连魏小小都没有注意到她的偶像是什么时候离开的。

原本在《无限恐怖》中只是作为一个场景的剧情被补全后竟然是这么让人头皮炸裂的存在。

魏小小简直忍不住捏住高庭轩的胳膊发出一连串惊叹。

“扶摇太厉害了！啊，怎么想的，这个剧情！我真是服了！”

两人随着人流往回走。一路上都是观看了这部电影的人在激烈的讨论着剧情，还有最后的那个招牌杀。

直到回到家，魏小小还在聊天软件上和高庭轩巴拉巴拉的说着剧情，甚至上网发表了自己的分析。

“下面涉及严重剧透，没看过的人慎入。

作为今晚去看了《死神来了》的观众，我真的再一次再一次震惊于扶摇的脑子！

电影里有许多暗示可以帮助观众识别接下来可能发生的事情，我在这里就稍微列举几个，大家感受一下这部电影的极致细节。

第一个就是灾难预兆，比如在飞机爆炸前，主角亚历克斯做了一个关于飞机失事的噩梦。这个梦预示着整个故事的开始。

然后就是电影的灵魂梗——有序死亡。死神是按照原本在飞机失事中死亡的顺序来追杀幸存者的。这也是亚历克斯接下来带着主角团躲避死神追杀的主要线索，通过顺序来了解接下来谁可能成为下一个目标。

还有阴暗和阴森的场景。电影中的许多场景都布置得阴暗、阴森，来暗示观众死亡即将来临。死神在幸存者死去前，通常会出现阴暗的阴影或神秘的气氛。

还有一个，我叫它“死亡之风”。电影中，每当死神临近时，往往会有一股风吹过场景。我认为这是死神来临的一个象征。

然后就是重复数字。在电影中，数字180出现了很多次，暗示着命运的无常。比如飞机的航班号是180，亚历克斯的座位号是19F，乍一看19F毫不相关吧。可是其实F是字母表中的第6个字母，所以19F可以看作是196，1+9+6=16，1+6=7，与180相加等于187，1+8+7=16，1+6=7，最终归结为数字7。这些重复的数字也是电影中死亡的一个象征。”

魏小小一顿写完，想着总结出这么多观众们还不觉得我厉害坏了，美滋滋的一键发送。

谁知还没等她好好欣赏下其他观众们的回帖呢，聊天软件提示音就响了。

低头一看，是高庭轩那熟悉的头像，只见他发送了一个截图，赫然就是自己那刚刚发出去的帖子。

魏小小炸毛了：“你什么意思？”

“这是你吧？”

还这是你吧？

是你吧？

你吧？

一向对自己在网络上的各种账号守口如瓶的魏小小，只觉得对方现在发过来的每一个字都透露着一股贱兮兮的得意。

语言已经不能表达她的愤怒，她提溜着拖鞋“啪啪啪”地冲出家门，对于身后母亲的“这么晚了你还往哪里跑”的呼唤，因为跑得太快，空气中只留下她“高庭轩”这三个字的回应。

母亲：“哦。”那没事了。

直冲高庭轩的卧室，踢开房门，魏小小先是问出了自己最关心的话题：“你怎么认出来的？”

谁知高庭轩一笑：“太明显了不是吗？谁会在第一遍看这个电影时就注意到19F啊？”

“哦。”

魏小小万万没想到是这一点暴露了她。

她大学学的数学，也是因为自己真的喜欢。谁知道今晚两人看完电影，都疯狂的上网看大家的评论后，自己发表的影评就被同样在上网的高庭轩抓住了痕迹呢？

一顿掐脖后，留下在原地可怜地咳咳咳的高庭轩，魏小小又回到她的卧室，刷着网上的回帖。

在欣赏了好一会网络上对她总结的佩服话语后，魏小小发现了一个同样点赞很多的的神评。

“刚刚的网友总结了电影里几个主要的死神的预告，总结的很好啊。特别是那个数字，看来这位网友和作者扶摇一样，估计都是学习很好的，哈哈。

不过作为扶摇的忠实粉丝，虽然咱智商比不上，热情也是有的啊。

电影过程中我一直强忍着恐惧，终于让我也发现了一点东西。

我觉得扶摇在《死神来了》里面最主要的暗示还是预兆物品。

许多物品出现在角色死亡前的场景中，为我们提供了关于接下来可能发生的事情的线索。我举几个详细的例子。

亚历克斯好友托德的死亡中，在死亡发生前，他正进入浴室准备洗澡。我们可以看到剃须刀旁边的一滴水。随后，水滴在地板上形成了一条蛇形的水迹，导致托德在地上滑倒，并被淋浴窗帘绳勒死。这滴水成为了托德死亡的预兆。

还有在情侣中泰莉死前，她与男朋友卡特争吵。这时，一个公交车的广告牌上出现了“班车途经”的字样。就在这时，泰莉突然被公交车撞死。这个广告牌成为了泰莉死亡的预兆。

柳顿老师的死亡中，死前，她在厨房准备喝一杯热茶。可以看到她将茶壶放在炉子上，而炉子的火焰正好照亮了她脸上的一抹阴影。接着，她不慎打破了一个杯子，杯子碎片划伤了她的颈动脉。最后，她被厨房里爆炸的煤气炉击中，导致她死亡。这些细节都成为了柳顿死亡的预兆。

还有比利的死亡。在他死前，他在铁轨上尝试阻止卡特的车子。此时，一辆火车即将驶来，铁轨上的信号灯变成了红色。这个红色信号灯暗示了接下来的危险。接着，比利的头被一块从火车上飞出的金属碎片割掉，导致他死亡。信号灯成为了比利死亡的预兆。

以及最后卡特的死亡。在电影的结尾，三人组在一家咖啡馆庆祝他们幸存下来。这时，我们能看到一辆公交车的倒车镜闪烁着阳光。随后，卡特救了亚历克斯，自己却被塔吊的钩子挂住并被拉离现场。这个闪烁的倒车镜成为了卡特死亡的预兆。

看电影的时候，因为是扶摇大大编的剧，我全程紧着心神，没有错过一个细节。就这样也还是被电影营造出来的氛围弄出一身鸡皮疙瘩，甚至都不敢直视我的剃须刀了。

笑。”

----------------------------------------

第46章 会还是你们会啊

“卧槽，楼上两位大神，我们看的是一个电影吗？怎么我就光顾着害怕了？”

“一样一样的，到现在不敢上厕所，憋着呢。”

“哈哈，大兄弟，厕所不能憋，容易出毛病的。不行咱放个音乐制造点声音。”

“那不行，那不纯纯柳顿老师了吗？”

“要被你们笑死。说正经的啊，扶摇编的这剧本真是太有创意了，谁能想到恐怖片还能这么拍？死神的追击？牛啊！”

“嗯，不说了，我也要抢票再刷一遍了。”

“确实，一遍根本看不懂那些细节。”

“而且这电影好上头啊。我感觉第一次对恐怖片看了还想看。”

网友们可不是光嘴嗨，《死神来了》的票房表现很好的证明了这一点。

要知道，一般的恐怖题材电影票房都伴随着强烈的开场效应，也就是在上映的首周或首两周内吸引大量观众，票房收入在这段时间内达到高峰。

然后随着影片上映时间的推移，恐怖片的票房通常会较快下滑，这与其他类型的电影相比较为明显。

但是《死神来了》却凭借它超高的剧本质量与创意获得了口碑效应，稳住了快速的下滑。

首周之后将它的票房曲线和恐怖片的一般水准对比，可以发现《死神来了》的票房下滑角度是平滑了很多的。

这也让下手果断的乐恒笑歪了嘴。

这部电影的总投资才5000万，目前首周票房就已经达到了六千多万的水平，如果根据一般电影首周票房占总票房的比例，结合《死神来了》良好的口碑效应，可以推断最后的票房收入大概可以来到2.4亿左右。

虽然恐怖电影一贯是小成本高收益的代表，但是如此出众的吸金能力也是让电影界的众人羡慕不已。

甚至该片导演都直接公开表示，希望和扶摇再有机会合作。

“对方是一个非常成熟，同时很有创意的编剧。希望以后可以看到她更多的作品，我说的是，即使不是她小说的改编。”

“对，我认为她即使抛开小说的影响力，单纯编剧也会获得非常高的成就。”

对扶摇编剧能力的赞扬并不只是导演一个人，很快，海城本地知名影评人余龙还专门发表了一篇名为“《死神来了》——编剧才华横溢，令人叹为观止”的影评——

“《死神来了》是近期一部以死亡为主线的惊悚片，上映以来，凭借其独特的剧情和紧张的氛围吸引了众多观众的目光。

和大部分电影不同，可以说这部恐怖电影的成功，很大程度上要归功于它的编剧。

要知道，在电影上映前期，脱身于原著小说《无限恐怖》给它带来的票房加成就不说了。单单说电影质量方面，也离不开编剧的精湛技艺和丰富想象力。

首先，《死神来了》的故事构思独特，巧妙地将人们对死亡的恐惧与好奇心结合起来。电影讲述了一群年轻人在幸免于一场空难后，却依次遭遇死神追杀的故事。编剧通过这个充满悬念的设定，让观众对每个角色的命运充满期待，同时对死亡的神秘面纱产生无尽的想象。

其次，编剧在塑造角色方面表现出了极高的造诣。角色性格鲜明，互动自然，使得观众在紧张刺激的情节中也能感受到人性的光辉。编剧巧妙地描绘了每个角色在面对死亡时的恐惧、挣扎和勇气，使得他们从平凡人逐渐成长为勇敢面对生死的英雄。这些鲜活的角色让观众产生强烈的共鸣，为电影增色不少。

再者，编剧对于悬疑和惊悚元素的运用堪称一绝。他们运用紧张的节奏、巧妙的布局和出其不意的结局，使得整部电影保持着高度的紧张气氛，观众在观影过程中时刻感受到死神的逼近。这种紧张感让人如坐针毡，使得观众在紧张的同时也无法抗拒电影的魅力。

此外，编剧还将深刻的哲学思考融入到故事中，引发观众对于命运、生死和人性的深入思考。电影中的死神象征着不可抗拒的命运，而主角们在死神面前的挣扎则表现出了人类对生命的执着和渴望。这种深度使得《死神来了》远远超越了一部普通的恐怖片，成为了一部令人反思的作品。

《死神来了》的成功离不开编剧的卓越才华。扶摇运用独特的故事构思、生动的角色塑造、紧张刺激的悬疑元素以及深刻的哲学思考，为观众带来了一部令人难以忘怀的影片。这部作品无疑是对编剧的最好夸奖。

同时，我们也能看到这种死里逃生却难逃死神设计的题材是非常有市场的，扶摇很有可能在电影界也给我们引领来一波新的恐怖电影流行风潮。

当然，我们知道扶摇目前的主业是写小说，不得不说这对于电影界来说是一个遗憾。

希望编剧扶摇能够看到自己在电影界的才华，不要让自己的出众能力埋没，让我们一起期待扶摇在未来能够给我们带来更多精彩的电影。”

好家伙，这是当众抢人来了啊！

众多报纸读者被影评人余龙这一波骚操作秀断了腿，直呼“会还是你们专业人士会啊。和小说界抢人，就说6不6吧？”

“我的妈，我粉的小说家她还是个大编剧！”

“扶摇你的责编知道你私下里啥活都接吗？”

“扶摇，你家编辑喊你回家了！”

一群粉丝在网络上唯恐天下不乱的玩梗，甚至最后声势浩大的让顾晃都不得不出面发言。

顾晃：“T_T我能怎么办？当然是原谅她啊。”

好吧。

这发言还不如不说呢。

广大网友们干脆玩的更嗨了。

不过抛开这一闹剧，业界现在对扶摇在《死神来了》中的表现基本达成了共识，那就是一个成熟的、能力卓越的编剧。

这就是整个电影界对扶摇在《死神来了》这部电影编剧上表现的评价。

作为一个新人作者，第一次独立完成编剧就获得如此高的肯定，这在业内也是很少见的。

----------------------------------------

第47章 邀请函

而且这里还有个冷知识，在电影界，迷信并不少见，这种现象在很多方面都有所体现。其中关于票房和编剧的问题，虽然不能说是迷信，但确实存在一定的心理因素。当一部电影取得高票房时，无论是导演、编剧还是演员，都会因为这个成功而受到更多的关注和赞誉。

这也导致了票房高的编剧会受到更多关注和欢迎。这主要是因为他们的作品在市场上取得了成功。在这个过程中，票房成为了衡量一部电影成功与否的重要标准。因此，导演和制片人会更愿意与这些成功的编剧合作，以期待能够再次取得高票房。

所以在《死神来了》成功之后，楚静这边收到的关于《无限恐怖》里面出现的恐怖电影的版权意向就更多了，甚至为了争夺版权，报价也上了新的台阶。

不过已经买了豪宅的楚静暂时还不准备出售这些版权。

虽然他绝不承认，那是系统商城里面的剧本太贵的原因。

尽管这个春节后的电影界注定要被《死神来了》画下浓墨重彩的一笔，楚静却没有多少时间沉浸在成功的喜悦中。

她要参加歌手比赛了。

路尧：“《我是天王第二季》邀请了你。第一季成功后，第二季的收视率还是很有保障的，你准备一下，第一轮比赛很快就开始了。”

“哦。”

因为蓝星这边很关注作为学生的明星的学业，其实已经有一段时间没有从事本职工作的楚静，对于路尧给她安排的行程自然没什么意见。

而且在这边进入娱乐圈之后，对这个火爆的歌唱真人秀节目，她也是有所耳闻的。

《我是天王第一季》是去年秦州湖城电视台的一档邀请专业歌手来进行比赛的歌唱类节目。

第一期播出后，参赛的七个歌手中的老牌歌手都从接近过气到再度翻红。赛程中歌手们演唱的曲目更是在每月的排行榜上都有良好表现。目前《我是天王第二季》放出风声之后，很多专业歌手跃跃欲试。不过这档节目采取的是邀请制，所以也只能等待节目组的邀请了。

倒是路尧一开始也没有想到节目组会邀请楚静，毕竟相对于其他老牌歌手，楚静虽然在音乐圈崭露头角，但是资历尚浅。

路尧说到这里，在她的肩膀上拍了拍：“紧张吗？”

上辈子虽然长的好看，但毕竟没有在娱乐圈混过的楚静，这辈子虽然开始混歌圈了，但目前为止也仅仅是在公司内录歌、拍mv之类的，都没有怎么参加过娱乐圈的什么节目。

一下子要参加如此规模的比赛，楚静的心脏也是有点扑通扑通的。

她诚实的点点头。

路尧理解的一笑：“放轻松，我们就是去刷脸的。参赛选手除了你都是前辈，你表现的好我很高兴，失误也是正常。”

楚静深吸一口气，嗯了一声。

路尧：“第一期我会陪你一起，后面就只会有安笑笑和梁武了，哦，钟维也会陪你一起。你有什么事都可以让笑笑联系我。别紧张，不管遇到什么事，我们都会想办法给你解决。”

楚静重重的答应了一声“好”。

消息带给楚静的工作团队后，梁武是没什么好准备的，他就带自己一个人出现就可以了。

安笑笑和钟维两个人立刻就开始忙碌了起来。

钟维一顿收拾起他那些瓶瓶罐罐，找出适合楚静肤质的，又从他给楚静购置的衣服中挑出足够第一期比赛出镜用的几套搭配。

楚静正应付着要她拿主意带哪些日用品的安笑笑，就被钟维拽了起来，并且把一个全身镜推到了楚静面前。只见他拎起一套衣服，在楚静身前比划了一会，摇摇头，又换了一套。

就这样被这两个人折腾了一个下午，终于到了下班的时候。看着安笑笑还想要说话的样子，楚静连忙伸手捂住了她的嘴巴：“好了，你加班我可没有加班费给你，走了，回家。”

直到回到自己的卧室，楚静这才召唤出系统。

“统统，看下我的属性。”

系统快速响应。

［年龄：19］

［歌坛声望：31062］

［演艺声望：0］

［文学声望：91088］

［演唱功力：65］

［表演功力：47］

［美貌等级：8］

声望值在上次购买《凡人修仙传》的时候花的差不多了，还好扶摇现在在小说界的名气越来越大，《凡人修仙传》又确确实实给她积累了不少声望，看着十二万声望值，楚静稍微安心了点。

而且文学声望也已经接近十万了，记得初次达到十万还有个免费抽奖机会。

楚静决定这段时间就不动用声望值了，以免到时候比赛时需要用到，有备无患嘛。

躺在床上，楚静总觉得自己似乎漏了点什么，但是事情总是这样，当你越想想起来，它就越想不起来。

直到第二天来到公司，楚静看到摆在自己桌子上那烫金的信封，才一拍脑袋，想起来自己还没有研究比赛规则呢。

信封里就是湖城电视台寄来的邀请函：

“尊敬的楚静女士：

您好！我们非常高兴地邀请您参加《我是天王第二季》的比赛。这是一档深受观众喜爱的音乐竞技节目，旨在展现音乐才华，并为观众带来精彩的音乐盛宴。

在接下来的比赛中，您将与其他杰出的歌手同台竞技，展示您独特的音乐魅力。为了确保您对比赛规则有充分了解，我们特此向您介绍《我是天王第二季》的主要规则：

比赛共分为普通赛、突围赛、半决赛和决赛四个阶段。

普通赛分为5轮，由7名歌手参加。

比赛仅由现场500名观众听审参与表决，在场观众来自不同年龄段，每位听审可以选择3位歌手投票。每期比赛结束后，排名最低的一位歌手将离开比赛，而新的歌手将加入下一期的比赛。

除连续五轮安全的首发歌手外，补位歌手要和淘汰歌手通过突围赛，获取进入决赛资格。

我们将由半决赛、总决赛的总成绩选出比赛冠军。其中半决赛成绩占30%，总决赛成绩占70%。

我们期待您能在《我是天王第二季》的舞台上大放异彩，为观众带来难以忘怀的音乐体验。请务必确认您的档期，并尽快回复我们，以便我们为您安排后续事宜。如有任何疑问，请随时与我们联系。

再次感谢您对《我是天王第二季》的支持，期待您的精彩表现！

湖城电视台

《我是天王第二季》节目组”

----------------------------------------

第48章 私底下什么都来

“好吧，我们回复了吗？”楚静放下信封，回头问安笑笑。

安笑笑：“当然，昨天路经纪人和你确认过，我就已经回复了。节目组说会过来拍一点日常，就是你准备参赛的一些东西。不过你参加比赛的消息是要保密的，一直到第一期播出之前。”

楚静点头：“哦，那这么说我们也不知道还有哪些人会参加咯。”

安笑笑：“是这样的。”

楚静一笑：“我觉得现在观众们最难猜出来的其实是我吧？”

安笑笑歪头：“为什么啊？”

“很好理解啊。”楚静坐下来，指着旁边的椅子给安笑笑：“《我是天王》邀请的都是专业歌手，一般来说都是浸淫音乐圈很多年的。虽然可能不是目前最红的歌手，但一定都是实力派。我，进入这个圈子才多长时间啊？”

安笑笑：“额，一个学期？”

“哈哈，说的没错。”楚静赞赏的看着她，做了个答对了的手势，并继续说道：“不知道节目组怎么会想起来邀请我？”

楚静没有说出口的是，节目播出后，对于自己的出现估计网上会有不少争议。

安笑笑倒是没心没肺的，对自己老板充满信心：“可是你是现在风头最盛的美少女歌手啊！论人气，你也不差的！”

楚静笑笑，没有打击自家可爱助理的美好幻想。

表面上来看，近段时间自己在观众面前的存在感是比这些老牌歌手高，年轻人对自己也很喜爱。

但是当这些曾经也是红透半边天的歌手们出现的时候，不仅是实力方面的碾压，毕竟楚静的演唱功力在系统的评分才65，虽然足以应对流行歌曲，而且上次人鱼道具的加成也给嗓音加了buff，不过硬实力还是干不过的。

最重要的是他们勾起的观众们的回忆，那些沉甸甸的情怀，是楚静无法追上与替代的。

就在楚静想着和路尧说的一样，去刷个脸，尽量争取多挺个几期的时候，系统那清脆的声音就在耳边响起了。

“叮，检测到宿主消极怠工的情绪，现发布支线任务——获得《我是天王第二季》前三名。任务奖励，抽奖机会三次。”

楚静：“三次？统统，你这次大方起来了嘛。”

系统没有理会楚静的调侃，而是继续说：“为了鼓励宿主在这次舞台上继续传播地球文化，现推出限时优惠活动。宿主用于本次《我是天王第二季》舞台的作品将享受六折优惠。本系统活动有限，走过路过不要错过啊～”

“噗嗤～”

系统突如其来的幽默让楚静直接忍不住笑出了声来，惹得安笑笑奇怪的看了她一眼。

楚静连忙摆摆手，示意和她没有关系。

“你既然这样说了，”楚静在脑海里与系统交流：“那看来这些歌我是必须买了。”

原本对演唱什么歌曲没什么想法的楚静，一听这限时优惠，特别是限时两个字，这还得了。

什么活动，那限时了，原本不想参加的也要再考虑考虑了。

何况一下子六折这么多？

赶紧，赶紧，买！必须买！

不过其实除非是原本就非常出色的原创音乐人，大部分歌手在参加选秀、真人秀之类的节目都不会选择没有发布过的新歌。

特别是《我是天王第二季》的比赛方式还是由现场观众投票的。如果说是评委投票，那么在聆听一遍新歌后，他们还能比较快的分辨出歌曲创作的质量高低，你的作词作曲的厉害之处啊，都能够理解个七七八八。

但是对于普通观众来说，就只有最直观的好听与不好听的区别。

所以你唱新歌，天生的就要浪费一段时间让观众熟悉你这首歌，比起那些有一定传唱度的歌曲，观众投入新歌需要的时间更长。

所以选择什么类型的新歌就十分重要了，一些现场效果好的歌肯定会比牛逼但是需要反复品味的歌更适合。

不过新歌也不是没有好处。

毕竟楚静的硬实力不突出嘛。

实力不够，技巧来凑。

楚静自己目前发布的歌曲就那么几首，如果要演唱那些其他歌手的曲子，以她的实力是没有把握能够干的过原唱的。

那么还不如针对自己的特点，选择一些能够发挥出最大优势的新歌。

决定好参赛策略后，没多久楚静就等来了节目组的人，配合拍摄了一些日常片段，楚静就带着安笑笑、梁武、钟维，由路尧陪同，往湖城出发了。

节目开始当天，楚静一早就被钟维敲门喊醒。灵魂还没有苏醒的她就被钟维拽着洗漱完毕，半梦半醒间做好了整套造型。

随后被节目组派来的车子接到了比赛场地。

当楚静从车上下来的时候，已经有专门的人扛着摄像装备跟随着她拍摄了起来。

到时参赛选手在比赛外的这些表现，也会被节目组节选一部分片段放到正式播出的节目中。

楚静被工作人员带到了一间休息室门外，以为剩下的六名参赛歌手至少有几个人会已经在里面的楚静一边拧开门，一边说着“有人吗？我进来了哦。”

直到门被打开。

“嗯？没有人？”

楚静的脑内仿佛出现了电视节目中常见的那种大风刮过的特效，她抓了下脑壳，一脸迷惑的回过头看向工作人员。

工作人员这才对楚静解释道：“是的，休息室是每个人单独的。”

“单独的。”楚静很快反应过来：“那其他人的休息室，在隔壁吗？”

工作人员：“大家的休息室确实是连在一起的。”

“哦。”

楚静答应着，眼里闪烁着一些跃跃欲试的光芒，让这个工作人员直接忍不住在心中疯狂吐槽：“你那什么眼神？你想干什么？”

好在楚静没有立刻整什么幺蛾子，而是乖巧地走进了休息室。

而那名扛着摄像机的大哥也一起进来了。

房门关上，楚静转过身来面对摄像大哥：“大哥你会一直跟着我哦？”

大哥老实的回答：“嗯。”

谁知楚静伸出她那只白皙的手，可爱的对着他点了点：“这样啊，看来我得端着点了。”

楚静说着眨了眨眼睛。

端着点？

“啊，难道你私底下是什么都来的吗？”这一刻，摄像大哥的心理活动和节目组的后期直接同步了。

现在的楚静还看不到，播出时这一段直接被打上了这样的字幕。

甚至有网友不断刷屏说楚静是“被迫正经”。

----------------------------------------

第49章 打广告

楚静招呼团队的人一起在休息室坐下，她自己则是四处看了看。

很快给她发现了休息室的墙角，一个透明门的冰箱。

“哇，是饮料！”

楚静打开冰箱，拿出了一瓶。

摄像大哥看着她静静的望了一眼手上的酸奶，就转过身对着自己。

摄像大哥：“……”

只见楚静对着摄像机，伸出手展示了手上的酸奶，脸上笑容真挚：“醇厚口感，素洁营养，醇素酸奶与您共享。”

这不是节目赞助商醇素酸奶的广告词吗？

就在安笑笑在一边被楚静那一本正经打广告的样子逗得直乐的时候，楚静放下酸奶，对着摄像头补了一句：“打广告一次，记得比赛给我加一分啊。”

摄像大哥心里：“不是，您老人家什么时候和赞助商有过这种私下交易啊？”

几个人在休息室里待了一段时间，节目组的工作人员来人通知可以去排练了。

楚静于是跟着工作人员前去演唱大厅。

《我是天王第二季》的演唱大厅简直大的超乎楚静的想象，专业的乐队后面是一排排望不到边的观众席。

想象着自己站在舞台上，面对这样多的观众演唱，楚静不由有些腿软。

好在工作人员很快上来，打断了楚静这样的状态。

当楚静表示自己为第一期节目准备的是一首新歌之后，乐队的成员都有些震惊。

其中一名成员解释道：“你知道，一般参赛选手都会选择先唱自己的成名歌曲，毕竟节目是有原创环节的。”

楚静笑：“嗯，不过比起其他前辈，如果唱自己发表过的歌，我的选择就太少了。”

“哦。”那人恍然大悟。

作为乐队的成员，刚刚陪其他参赛者排练完的他们，当然知道楚静是其中最年轻的一个。

甚至说句初出茅庐都不为过。

这么说倒也没错，光唱自己发表过的歌曲，楚静可能都撑不过比赛结束。

不过即使是这样，第一场就选择原创歌曲也是十分冒险的。特别是在其他歌手大部分都选择的是自己的成名歌曲的情况下。

而楚静演唱的是一首观众们都没有听过的新的歌曲，在起点上就落后了一大截。

排练开始，虽然楚静提供的是全新的曲目，不过显然对于节目组请来的乐队来说也是小菜一碟，两方很快配合默契。

楚静也是在效果达到预期之后就叫停了排练：“行了哦。”

乐队：“就行了吗？不需要再练的更完美一点吗？”

楚静：“不用，我们配合的都很好，不用再继续了。”

能够早点结束，乐队人员当然是欢迎的，也知道每个歌手的习惯不同，有的歌手就是要求细节处也要精益求精的，而楚静很显然对于细节并不是很在意，更注重整体的风格和氛围把握。

结束排练，楚静在回到休息室后，不一会门就被敲响。

安笑笑靠的近，开门原来是节目组来人捧了一个盒子。

工作人员表示现在抽签决定待会的演唱顺序。

“抽签啊。”楚静说着，看看自己的手有点犹豫，毕竟这双手可是系统抽奖时只能抽到绿色和蓝色奖励的。

回头看向安笑笑，只见她盯着盒子，一脸严肃，很显然也跟着神情紧绷了起来。

触碰到楚静的目光，她从懵逼渐渐转到疑惑，抬起手指了指自己：“老大，你这么看着我，不会是指望我帮你抽吧？”

楚静和工作人员确认：“可以代抽的吧？”

“可以的。”

楚静于是真的站在那里，看向安笑笑，显然是打算让她上场了。

不过原以为这个没心没肺的姑娘会撸起袖子就是干，她却头摇得像拨浪鼓一样，连连摆手：“不不不不不，我运气贼差，一定还不如你自己呢。”

“是吗？”楚静不信。

安笑笑：“真的真的，我都是出门踩狗屎，放屁砸脚后跟的，我不行不行不行的。”

“……”楚静真的像自己的名字一样静了好一会，然后“哈哈哈”的笑了起来。

楚静：“你说话要不要这么接地气啊？”

差点笑岔气，楚静捂着肚子，“哎呦喂”的叫了起来。

安笑笑赶紧上来，准备看看自家老板要不要紧。

“没事没事。”楚静摆摆手。

安笑笑：“不过有一个人手气不错。”

楚静：“谁？”

安笑笑：“路经纪人啊。”

实话说，路经纪人出门一趟，就捡了楚静这么大个美女回来，公司里的人都不知道要羡慕谁好。

是羡慕楚静居然主动被路经纪人递橄榄枝要带她出道，还是羡慕路经纪人捡到如此美貌又有才华的少女呢？

楚静闻言往后看。

显然路尧也没想到会被提到，见状递了个眼神给楚静，问她需不需要自己出手。

楚静果断：“去吧，交给你了老大。”

路尧点点头，走上前去。作为整个39层的当家人，这么个抽签路尧当然没放在眼里，手刷的一下伸进那个盒子里，就抽出了一张纸条。

路尧抬起头，就见自己跟前围了两个伸长脖子的人。

楚静：“几号？”

安笑笑：“第几？”

路尧摊开手心。

楚静：“啊，第二啊。”

路尧：“怎么样？是你希望的吗？”

楚静：“第二还不错啊。”

第一次在如此盛大的场合参加歌唱比赛，本着早死早超生的想法，楚静还是希望自己的演唱顺序靠前的。

毕竟要坐在休息室里看其他参赛选手的演唱，如果是靠后的顺序，可能就是被其他人精彩的表现搞得越来越紧张了。

抽奖结束，楚静几人就在休息室内静待节目开始了。

一段时间后，后台的播音设备传出通知：“录制即将开始，请各部门在一分钟内做好准备，听从倒计时指示。”

与此同时，各个节目组的工作人员对讲机中传来声音：“乐队做好入场准备，待命。”

“一号机准备切换到近景模式。”

“入门时间还剩15秒，请各部门就绪。”

“录制团队装备齐全，等待拍摄指令。”

“了解，艺人即将登台。”

----------------------------------------

第50章 美得让人心脏病

节目正式开始。

随着闪耀的光束转动，舞台门打开，一位清瘦的身影向观众缓缓走来。

直到他走到舞台中央，观众们在看清来人后都爆发出了热烈的掌声。

原来来人正是《我是天王第一季》冠军歌手段飞，他带着荣耀，和大家宣布第二季的开始。

“各位观众们，大家好，我是歌手段飞。相信大家对我也很熟悉了，很荣幸能够再次走上这个舞台为大家开启《我是天王》新的篇章。

今晚，我们邀请了许多音乐高手，他们将用自己的才艺和热情，为大家奉上动听的歌曲，展现出自己独一无二的音乐风采。让我们一起期待这场充满激情的音乐竞技，一起体验音乐的魅力！

那么接下来，醇素酸奶《我是天王第二季》正式开始！大家热烈欢迎第一位选手上台。”

随着段飞的退下，楚静也随着观众们瞪眼看着舞台。

当然休息室里是无法直接看到的，但是有实况转播的屏幕。

还不知道参赛选手有哪些的楚静，看着屏幕上稳步向前的身影，灯光模糊了他的身形，只能看出是个短发的人。

一间坐满了湖城电视台名嘴的房间内，摄像头转播到这里，只见大家七嘴八舌的说着。

“看到了看到了。”

“银色演出服。”

“看出来是男歌手、女歌手吗？”

歌手走到舞台中央，众人这才发现是有“感伤诗人”之称的王景。

同一时间，另一间汇集了众多音乐界专业人士的房间，一位媒体人在见到这位参赛选手的时候表示：“是的，他的歌声很有个性和感染力。”

有人附和：“对，他有自己的风格，他的唱法虽然被很多人模仿，但是都无法超越他的水平。”

“他确实是现代流行音乐的领军人物之一。”

而楚静也是在见到对方身影之后惊呼：“哇，王景大哥。”

作为目前在男生中传唱度很高的歌手，王景也是经常被公司的歌唱老师何薇拿来教学的。

现年四十多岁的王景在歌唱界那是摸爬滚打一路过来，也积累了不少荣誉，所以一上场就受到了所有人的关注，王景选择演唱的曲目也是他最知名的一首情歌。

伴随着柔和的旋律，王景那略带沙哑的嗓音在高潮部分展现出强烈的情感张力，触动了在场每一位观众的心弦。他对这首歌曲的诠释让人无可企及，让人仿佛看到了月光下那柔情似水的爱人，沉浸在对方那温柔婉约的目光中。

直到歌声停歇，观众的掌声停止。

王景才看着台下的观众，一手继续拿着话筒，一手摸索着自己的纽扣，同时毫无顾忌的打趣自己：“大家等一等，我这个西装，扣的好紧。”

原来他穿着的是一件正好合身的一粒扣西装，不知道是不是觉得衣服束缚着人到中年的肚子有些紧，他想要解开纽扣，结果努力了好一段时间才解开。

台下传来一阵善意的笑声。

终于解开了纽扣，王景说：“观众朋友们好，我是歌手王景。非常有幸能够参加醇素酸奶《我是天王第二季》，顺道不才也揽下了主持事宜。”

听到“顺道”这两个字，除了在场的观众，就连在休息室透过屏幕观看的楚静也忍不住露出会心一笑。

王景：“当然我也是有私心的，主持的身份可能是一个护身符，保佑我一路不被淘汰，像段飞同志一样坐上那个位置。”

观众：“哈哈哈！”

王景：“可是，当我看到对手有哪些的时候，我的心里只有无尽的压力。因为，我们《我是天王第二季》的选手都是歌艺非常非常出色的。

今天是《我是天王第二季》的首场对决，七位歌手任意选歌，票数最低的歌手将会被暂时淘汰。”

解说完规则之后，谁知王景话锋一转：“希望大家不要忘记第一个登台的歌手，他叫王景。”

底下立刻传来一阵“哈哈哈哈”。

王景：“这大概是我站在这个位置上最切实的优势，能够为自己拉票。

告诉我，你们没有忘记我刚才唱的什么歌对吧？”

观众席的不同部位传来了回答。

王景震惊状：“看来已经有人不记得了。既然这样，老师，我们刚刚唱的是什么？”

听到乐队老师的配合之后，王景似乎心满意足的宣布了接下来上场的人：“让我们鼓掌迎接今晚第二位对决歌手。她的每一首歌都是自己创作，是新一代崛起最快的歌手，也是秦州音乐界未来的明星。非常能创作，厉害的唱功，让我们欢迎——楚静！”

舞台后方，已经穿上闪亮演出服的楚静由着钟维给她最后整理造型，安笑笑温柔的给她拍着背。

楚静深深地呼出一口气，在心里给自己打气：“gogogo，我可以的。”

系统也忍不住安慰她：“静静，想想我们在初级表演练习室的时候，我们可以的，我们一定行！”

系统的提醒让楚静一下子想起了那一段为了拍摄《骑士精神》在系统空间内加紧训练的时候，当时为了拍摄的时候能够更加放得开，也模拟了有很多人在的剧组。这样一想，楚静确实觉得好了很多，她在心里重重的“嗯”了一声，往舞台走去。

真正走上这个舞台，楚静才感觉到那些在台下看着并不觉得如何激动的灯光，打在面前是如此的闪耀。

迎着光，楚静走出了舞台，走向了观众。

观众席，看着一个窈窕的身影一步步走来，明明还看不清容貌，周身的气度却让人感到，这一定是一个美人，并且不是一般的美人。

直到楚静的脸庞暴露在观众的视线内，原本几近完美的五官在妆容和舞台灯光的修饰下像是神女一样美的高高在上，美的惊心动魄。

那刚刚在王景出场时立刻就鼓掌欢迎的观众席静止了一瞬间，才渐渐爆发出清脆的掌声。

喧闹间，人们的赞叹声此起彼伏。

“天呐，楚静的真人这么美！”

“是啊，她的mv中颜值已经在娱乐圈出类拔萃了，没想到现场简直勾魂摄魄！”

“我心跳的好快！”

“这样的美貌是我能看到的吗？”

“这才是真正的美人！比起在娱乐圈混迹多年，靠妆容甚至整容变脸出来的美貌来看简直舒服多了！”

“大自然的奇迹啊！”

“再来看她几次现场我要心脏病了！天呐，刺激太大了！”

“这……你还好吗？”

“血！你流鼻血了！”

----------------------------------------

第51章 亲爱的那不是爱情

对于因为自己的美貌引起的骚乱，台上的楚静一无所知。

她只是站在那里，短暂的平静了一会，就示意音乐可以开始了。

很快，钢琴的弹奏如同风琴般叮咚作响，在吉他的陪衬下异常温馨的前奏后，是楚静那清澈纯净的嗓音

“教室里那台风琴

叮咚叮咚叮咛

像你告白的声音

动作一直很轻

……”

“声音好好听。”

观众席上传来细微的声音，是其中一些人在小声地和一起来的同伴们交流。

“是的，真是天籁之音！”

“老天爷赏饭吃啊！”

也有湖城电视台的名嘴问房间里的其他人：“好像没听过唉，你们听过这首歌吗？”

“没有。”

“嘘。”有人指指屏幕，示意他不要说话，继续听。

“那温热的牛奶瓶

在我手中握紧

有你在的地方

我总感觉很窝心

日子像旋转木马

在脑海里转不停

……”

沉浸在演唱中的楚静深情而专注，眼神里闪烁着回忆的光芒，时而凝视着远方，时而低头闭目，让人感受到她对那段过往的怀念。

歌声里流露出对美好单纯的时光的怜惜，每一个音符都充满了感情，伴随着她悠扬动听的嗓音，将歌曲的情感展现得淋漓尽致。

唱到这里，听众们的脑海里已经出现了青涩少年时，男孩对女孩的照顾，小心翼翼的告白。

有正在这个年龄段附近的观众们露出会心一笑，也有中年的男女们被勾起久远的回忆。

曾经，碧蓝的天空下，也有这么一个人，照顾着自己或被自己照顾着。

那些温馨的、散发着柠檬的清新酸涩味道的记忆以为已经遗忘，却又随着歌词涌现了出来。

“太美的承诺因为太年轻

但亲爱的那并不是爱情

就像是精灵住错了森林

那爱情错的很透明

……”

流畅优美的旋律，极具抒情性的唱法，蕴含着少许忧伤的歌词，将恋爱中的纯真与成长的困惑完美地融合在了一起。

是啊，少年时的感情真挚又单纯，那些纯粹的好感，并不是真正的爱情，只是青春期对于异性的向往的萌芽。

男孩子对女生勇敢的追求，让人感动又不忍伤害。

只是随着成长的到来，少男少女们终究明白了感情的真正含义，那些曾经的美好珍贵，却与爱情无关。

“太美的承诺因为太年轻

但亲爱的那并不是爱情

就像是精灵住错了森林

那爱情错的很透明”

楚静只是站在那里，就将无数人回忆中那美好的形象诠释的淋漓尽致，而她干净的嗓音，收敛的恰到好处的唱功更是充满了少女的柔情和矜持。

直到歌声渐歇，观众们仍然沉浸在那段浪漫的回忆中，楚静成功的演唱给大家那原本慢慢褪色了的回忆再次镀上了一层柔和的光芒。

观众席上，无数人嘴角挂着微笑，眼神亮晶晶的，看着楚静微微弯腰示意。

没想到会在现场听到一个如此让人愉快的新歌，很多观众忍不住站起身来鼓掌表示对楚静的支持。

当然也得到了主持人王景的调侃：“在场的先生们，对美女就这样热情鼓掌，会让我感到世界的参差的。”

观众们：“哈哈哈！”

站起来的观众们鼓掌的更起劲了……

不管台上的王景因为这段观众与自己对着干的幼稚表现有多么郁闷，感觉自己已经发挥了全部实力的楚静却是立刻从刚刚歌曲带来的情感波动中抽离了出来，欢天喜地的往等在台下的自家团队那里跑。

安笑笑看着飞奔过来的老板，踮起脚一边挥舞着手臂，一边压着嗓子用低低的分贝喊道：“啊，老板你慢一点，摄像机，摄像机。”

很明显，舞台后面仍然四处遍布的摄像机将楚静这仿佛经历了大考完毕一蹦一跳的欢快形象都不折不扣的录了下来。

后台。

专业人士所在的房间内，摄像机对准了这些大佬。

楚静演唱完毕，走下舞台后，有资深电台DJ评价道：“哇，又一首原创！这个楚静，真的很不一般。”

有一个成员不太了解这位出道不久的歌手：“怎么说？”

“她出道以来唱的都是自己的原创。你知道，还有最近《侠者情深》的主题曲《天下无双》，那个也是她写的，她唱的。”

“那首歌也是她？那我是知道的。确实不容易，原创音乐人能够达到这种超过专业作词作曲人的水平，还是非常少见的。”

电台DJ点头表示赞同：“是啊。你看这首歌曲的前奏部分，它是在流行音乐中少见的非常短的前奏。楚静在这里是使用了钢琴和吉他作为主导乐器，辅以轻柔的打击乐器。那种轻盈的、梦幻的感觉一下子就上来了。不知道你有没有注意到，她开始演唱的时候观众们进入情绪非常快，这就是她这段前奏的高明之处了。

而且它的主旋律也是流畅优美的，极具抒情性。柔美的旋律中融入了一点点忧伤，将恋爱中的纯真与成长的困惑完美地融合在一起了。”

对方点头，并且从他个人的专业角度发表了自己的看法：“歌词也十分不错，笔触细腻，描述了一段青涩的校园爱情。她的歌词通过对日常生活中琐碎细节的描绘，展现出了曲子中男女主人公之间的深厚情感。同时，歌词中的“但亲爱的那并不是爱情”，暗示了这段感情并不是真正的爱情，而是青春期的迷茫与成长。我觉得这也是一个对主题的升华。”

“嗯。”另一个音乐教授点头总结道：“一个非常出色的青春类型的流行歌曲。从编曲、旋律、歌词到歌手的演唱，每个方面都表现得相当出色。钢琴和吉他的搭配为歌曲营造了温馨浪漫的氛围，而她的歌词则巧妙地描绘了一段青春时期的校园爱情。作为歌手方面，她的唱法和嗓音为这首歌曲增色不少，她凭借着自己的才华和独特魅力，成功地将这首歌曲演绎得深入人心。”

（备注：《亲爱的那不是爱情》作词：方文山，作曲：周杰伦，编曲：于京延）

----------------------------------------

第52章 公平？什么是公平？

楚静终于重新回到自家公司这些人的身边，录都录下来了，安笑笑也放弃诉说关于保持形象的事了。

几个人陪着楚静跟随着工作人员来到一个大的房间里。

楚静看着面积大了一倍多的宽敞空间，两腿微微分开，像个不倒翁一样在房间里左右摇晃了几下，笑得傻乎乎的：“不是回我的休息室吗？”

工作人员：“不用，待会他们唱完也会到这里来。”

楚静：“哦，对，唱完就不用保密了。”

因为第一个唱完的王景还在继续主持，一个人占领一整个空间的楚静高兴的蹦了蹦。

路尧：“你好像很高兴？”

楚静：“啊，我唱完啦！哈哈，后面的人还要继续担惊受怕，继续紧张。”

路尧看着这样单纯的开心着的她，实在不忍开口，也许后面的人混迹歌坛多年，人家根本就不存在紧张的问题。

看着笑得见牙不见眼的时候楚静，路尧：“算了。”

等到楚静折腾完，屏幕上下一位歌手已经出场。

安笑笑：“洪素雅唉！”

楚静看了她一眼。

安笑笑：“你不知道吗？她七年前就是湖城电视台出道的。第一届偶像歌手选秀，我那时候超喜欢她的！”

并不是蓝星本地人的楚静：……

楚静：“哦，啊，我知道我知道。”

娱乐圈知识全靠这段时间公司课程的楚静，对于不常用来教学的明星当然是不知道的。

好在安笑笑现在的关注点也不在楚静身上了。

和安笑笑一样表现的现场观众也是有很多，在场的青年人们在看到洪素雅上台的第一刻，都被召唤出了关于那个夏天的共同回忆。

洪素雅当时出道的那个选秀节目，因为是秦州第一场声势如此浩大的选秀，吸引了全秦州的共同关注。

她就在当时那场比赛中脱颖而出，虽然最终获得亚军，但她的实力和才华得到了业内和观众的认可。自那时起，洪素雅便成为了秦州流行音乐界的一股新势力。

当然现在新人辈出的情况下，洪素雅作为首届偶像歌手，也是面临着渐渐过气的困境。

这次参赛，可能也是她寻求突破的一次尝试。

洪素雅这次选择演唱的也是她早期比较有代表性的一首歌曲，是她的偶像专门为她量身定做的。

当时这首歌刚出来的时候，也是获得了粉丝们对她“追星若此，夫复何求”的羡慕。

毕竟能够得到偶像的特别对待，那可是很难得的。

而这次舞台上，洪素雅还在歌曲的后半部分串进了另一首流行歌曲，也是表达了她独立的态度。

同时这种音乐串烧的表现形式也是充分展示了洪素雅作为一位实力派歌手的无限可能性和广阔的音乐视野。

表演完毕，楚静正通过屏幕看着洪素雅走下舞台没多久，房间的门就被敲响了。

楚静看着刚刚还在屏幕上，现在就冲着自己走过来的歌手，连忙换上“久仰久仰”的表情凑上前去打招呼。

楚静：“你感觉怎么样？”

画着浓妆的洪素雅却乖巧状回应：“我手和脚都是软的。”

“哈哈。”楚静也是被洪素雅的真诚笑道。

两人友善握手后一起坐在沙发上观看接下来的选手。

随着王景的台词落幕，一位让人意想不到的人登台了。

“卧槽，他走错地方了吧？”

“是啊，他不是该在评委席，不该在这里啊。”

“秦州队居然出现在这里？？？”

“这还怎么玩？大佬实力碾压啊！”

“看他的步伐，这是不是传闻中的王霸之气？”

“帝王！”

“全场准备！即将降维打击。”

房间内，就连楚静也是大吃一惊，指着屏幕，直呼：“李朔啊！”

李朔是谁呢？

“州级歌手”。

“音乐界的战神”。

从这两个外界对他的称号可以略见一二。

他是一位歌唱能力非凡的歌手，拥有与众不同的声音和广博的音域，擅长演唱抒情和民族风格的歌曲。

他的演唱风格充满活力，他的声音极富魅力，赢得了无数音乐迷的喜爱。

在过去的几十年里，他一直努力地提高自己的唱技，为秦州流行音乐事业做出了重大贡献。

并且李朔曾多次应邀参加州级的庆典和大型活动，如春节联欢晚会等，成为了秦州队的杰出人物之一。

这样的大佬驾临，可以说是跺跺脚都要抖三抖了。

楚静看了看洪素雅，果然她面上也是一派敬佩和凝重。

显然知道接下来的对手有这样的人物，对她来说也是不小的打击。

楚静嘴角露出苦笑，虽然自己可以通过系统拿出优秀的歌曲，不过遇到唱功差距如此巨大的对手，也不得不说非常棘手啊。

甚至原本想着靠自己那在歌唱圈够得上平均水平的演唱功力，和自己出众的嗓音，应付这样的流行音乐比赛，应该压力不是很大的。

却没想到湖城电视台所谓的专业歌手居然是如此的专业。

湖城电视台，你可真是个说话算话的小可爱呢。

楚静：再低头看看自己，还真是打扰了……

李朔站在舞台上，果然是泰山北斗般的人物，还没有开口，就让这群即使在楚静的美貌下臣服都没有激动如此的观众们，爆发出了排山倒海般的掌声和尖叫。

即使隔着屏幕，都是如此响亮的尖叫声，让坐在沙发上的楚静想到自己走下舞台时隐约听到的主持人的台词。

“在场的先生们，对美女就这样热情鼓掌，会让我感到世界的参差的。”

楚静：什么嘛？要公平？什么是公平？这才是不公平吧？

原来自己使出全身功力唱完，居然不如大佬往台上一站，真是嘤嘤嘤了。

不过大佬还是不愧是大佬，不管这边的楚静内心是如何的羡慕与酸涩，经历惯了各大场面的李朔对于这样的场面也是司空见惯。

只见他对大家点头示意以后，轻轻抬手，往下压了一下，观众们就自觉的停止了声音。

舞台重新归于平静。

----------------------------------------

第53章 社恐歌手

舞台灯光闪烁间，李朔拿起话筒，缓缓闭上眼睛，大气恢宏的前奏响起，一场视听盛宴，准备就绪。

乐队奏起的音乐悠扬起伏，犹如大海波涛汹涌，将全场观众的情感调动了起来。在这股音乐浪潮中，李朔嘴角扬起，那独特的嗓音宛如一把利剑，瞬间划破天空，震撼着每一个在场的观众。

他的声音宏亮，有种无法言喻的魅力，如晨曦初升的阳光，洒满整个舞台。这种声音，让人不自觉地想要全身心地沉浸其中，任由音符带着自己漫游在广袤的音乐海洋。

伴随着一段高亢激昂的旋律，李朔将歌声推向高潮。他仿佛将整个舞台作为了自己的领域，挥洒自如地驾驭着音符。观众们目不转睛地盯着他，他们的心情随着歌声飞扬，忘却了现实的束缚。

台下，观众们开始随着音乐节奏摇头晃脑，有人更是激动地挥舞着手臂，尽情释放自己的热情。那些平日里沉默寡言的人，在这一刻都仿佛被激活，不再拘束，全身心地沉浸在这场视听盛宴中。

李朔用力唱出每一个音符，他的歌声强烈且感人至深，宛如磅礴大雨，无法抵挡。

他沉浸在自己的歌声中，全然忘我的投入，如同化身为音符，翩翩起舞。他的歌声犹如龙吟，激起了观众们心中的热血与共鸣。每一个音符，都像是在诉说着一个动人的故事，让人无法抗拒。

演唱进行到一半，李朔突然抛开话筒，用力击打着胸膛，发出震耳欲聋的呼喊。

观众们被他这突如其来的举动惊呆了，紧接着，整个现场陷入了一片疯狂。

有人拍手欢呼，有人尖叫着喊出李朔的名字，还有人跳跃起来，放声高歌。

整个现场成为了一个热情洋溢的海洋，观众们在这片海洋中自由畅游，不受世俗的束缚。

李朔在舞台上如同一位乐神，用自己的歌声感染着每一个人。他不仅在演唱一首歌曲，更是在诠释着一种信念，一种对音乐的执着与热爱。

直到歌声落下，台下观众们如同被魔咒解除，瞠目结舌地望着舞台。

然后，一股热烈的掌声如同滚滚洪流，席卷整个现场。观众们鼓掌欢呼，为这位实力派歌手的精彩演出献上最高的敬意。

与此同时，湖城电视台请来的专家所在的房间内，音乐教授赞叹道：“李朔的歌声我觉得它就是代表了我们秦州人血脉里流淌的气质。他的音乐真的是打破了一切界限。就算不是秦州人，甚至听不懂我们的语言，都能感受到纯粹的音乐的力量。”

“对。”另一人附和道：“我觉得你力量这个词用的非常贴切。他真的是让人从心底里臣服的那种程度。”

“哈哈，不知道你有没有注意到，镜头切到在场的观众们时，特别是那些中年观众，哇，那真的是对自己偶像的不能抑制的赞叹。真正的歌手，这就是大家对李朔的发自内心的认可！”

楚静和洪素雅所在的房间。

虽然没有在现场观看李朔的演出，但是通过大屏幕直播，她们同样被这位实力派歌手的表现所震撼。

两人面面相觑，眼神中流露出惊叹和敬佩，还有，无法掩饰的对自己这场赛事的担心。

楚静诚实的表达了自己所受到的触动：“太棒了！一场能够让人感动的演唱。”

洪素雅点点头，同意地补充道：“没错，不仅仅是技巧高超的问题了，他真的是非常有天赋，还有那种碾压的气场。”

楚静疯狂点头：“是啊，作为一个同行，和他同处一场赛事，可不是件好事。”

“哈哈。”洪素雅笑。

还没等两人笑完，李朔已经推开门走进了房间。

两人赶紧站起来，和对方握手打招呼。

大佬的加入让房间里的空气都似乎肃穆了起来。尽管今天李朔是参赛选手之一，但是两人仍然感觉自己似乎是和评委同处一室，让人如坐针毡。

接下来出场的摇滚传奇女歌手季元霜也是为大家带来了精彩的演唱，特别的是她今天是带着肚子里的宝宝一起来的。

下场后，也是受到了洪素雅和楚静的关心。

不过显然现在没有足够的时间让大家闲聊，很快，下一位选手萧格出场了。

这是一位非常帅气的歌手，年纪不大但是因为出道早已经是楚静的前辈级别。

他以其独特的嗓音和扎实的唱功享域歌唱界，即使在本人微微社恐的情况下仍然拥有数量可观的粉丝群体。

萧格乘坐电梯前往舞台所在的楼层，糟糕的是刚刚在休息室看到让人惊艳的新人歌手楚静的原创歌曲，以及随后出现的歌坛大佬李朔，让他原本就不强大的心里素质更是受到了极大的挑战。

即使外人眼中，他的实力毋庸置疑，但是萧格的心中，总是有种处于半空中的空落落的感觉，面对这些棘手的参赛选手，他慌了。

“嗝！”

萧格已经紧张的打嗝了起来。

他尴尬的捂住嘴，但是没一会，一声更大的“嗝”传出来。

“啊！”

马上就要比赛了，自己却开始打嗝！

表面淡定的萧格现在心里却已经疯狂的尖叫了起来。

走出电梯，这一段从电梯到舞台的路显得格外漫长，一直止不住嗝的萧格内心崩溃了。

此刻正出门准备去一趟洗手间的楚静，刚刚打开门，一声响亮的“嗝”迎面而来。

楚静“噗嗤”一声笑了出来，抬头一看，却见眼前不远处一个面容亲切的帅哥穿着身黑色西装，身后紧跟着摄影师，正神情紧张的走来。

就在楚静疑惑的准备回头继续去找洗手间的时候，只见帅哥紧皱了眉头，一声清晰的“嗝”从他的嘴里传出来。

帅哥的表情渐渐绝望。

“他，不会是下一个出场的选手吧？”楚静在脑海里问系统。

系统直接介绍起来：“是的，萧格，一位具有独特嗓音、扎实唱功、一定的词曲创作才能和个人魅力的歌手，他的音乐作品受到了广泛的喜爱与认可。

不过，和他的名气同样出名的，是他和一般明星截然不同的社恐属性。”

楚静看着面前弥漫着绝望的低气压的人，脑海里：“谢谢，介绍的很到位，已经感觉到了。”

----------------------------------------

第54章 画面不宜播出

看着眼前毫无办法的歌手，楚静默默叹了口气，还是直接上前，到对方的跟前，低低说了声：“止不住嗝吗？走，跟我来。”

内心已经抓狂的萧格，听着出现的楚静这样说，感觉眼前终于出现曙光的他立刻乖巧的点头，跟在了楚静身后。

只见楚静往前走了两步，看着依然跟随的摄像师，想到接下来的画面不宜播出，商量道：“一分钟，大哥，就不要跟着了吧？”

摄影师配合的点头点头。

“嗯，好。”楚静于是放心的带着萧格来到了房门处，想着墙壁和房门的一小段距离可以稍微挡住视线。

楚静停在这里，招手让萧格往前走到她面前来。

此刻不远处，和在楚静面前的老实打工人形象不同，心里已经充斥着“大爆点啊！第一季的收视率就在我的身上了！我一定不能辜负导演、制片、电视台的期望。大绯闻，我来啦！”这些乱七八糟的想法，摄影师甩开两条小短腿就噔噔噔的跑到了一个楚静看不到的角度。

尽管他的摄像头恨不得怼到那两个人身上去，迫于形势，也只能找了个不会被发现的距离，把身体尽量缩小，只让摄像头能够将将拍到。

一无所知的那两人呢？

萧格听话的往前凑了凑，楚静一个手势：“背过去。”

“哦。”

楚静看着对方乖乖转过身来，回忆着自己穿越以前打嗝的时候，大学室友给自己处理的样子，对准他背上大概的位置，就是一掌。

猝不及防的萧格：“唔。”

楚静关心的来到他面前：“怎么样怎么样？”

萧格捂住了自己的嘴，过了一会儿，他两眼放光看着楚静：“唉，我真的不嗝了？”

楚静头一扬，拍了拍自己的胸脯：“那是，我出马嘛。”

萧格也很给面子，他眼神里都是真诚的佩服：“你太厉害了！”

楚静：“哈哈哈哈，小菜啦。”

得意完，想起对方的正事，楚静立刻催促道：“快快快，赶紧上场了。”

萧格于是双手合十，反复说着谢谢，一边往后退了几步，再回身往舞台跑去。

原以为能够拍到劲爆绯闻的摄像师内心仿佛循环着这首歌：“我应该在车里，不该在这里……”

“这都是啥啊，这是？”

摄像师简直被这两人的一套操作雷劈了。

然而不管他是如何的怀疑人生，身负重任的他也只能怀着他的迷茫，加快速度追上萧格了。

因为这一系列意外状况的发生，原本非常紧张的萧格也被打岔的从那种紧绷的状态中稍微脱离了一点。

灯光熄灭，台上的聚光灯亮起，萧格深吸一口气，一步步走上舞台，身穿黑色西装的他笔直清晰的眉毛微皱，自然笼起一股忧郁的气质。

面对台下热情的观众，面容平静的他在全场的注目礼下，亲吻了自己的手指，然后将手指轻轻贴在地面上，再次亲吻手指，仿佛在向观众传递他对音乐的热爱与敬意。

随着伴奏音乐响起，萧格深情地演唱起那首为纪念自己的亲人而创作的歌曲。

他的嗓音如丝绸般柔顺，歌词中充满了对亲人的怀念和感激之情。虽然仍然存在的紧张让他的嗓音略显颤抖，但却依然触动了在场观众的心弦。

现场，观众们全神贯注地聆听着萧格的演唱。有的人闭上眼睛，陶醉在音乐的海洋里；有的人轻轻哼唱着，仿佛在和萧格共同缅怀那逝去的时光。还有一位年轻女孩感动得热泪盈眶，用手捂住嘴巴，竭力不让泪水流出。

萧格的歌声渐渐落下，观众们报以热烈的掌声和欢呼。

他向观众鞠躬致谢，脸上带着微笑，却在心中暗自遗憾，因为他知道，这首歌原本可以唱得更好。

他就像是学生时代班上那一个超级学霸，明明已经很强了，却仍然为自己没有达到完美而惋惜。

然而就像是那时班级里剩下的所有普通学生一样，观众们并没有察觉到他的紧张和遗憾，反倒是他真诚的情感和略显颤抖的嗓音让整个演出更具感染力。

在场的观众用热烈的掌声欢送了这个歌手中的优等生退场。

王景上台，提起了节目开始前的一段趣事：“有一个巧事，出发来的路上，我从兰城到湖城的飞机上，碰到了萧格。因为节目的保密要求，他聊天的时候跟我说他是来参加《开心总动员》，我呢，我说我是带妈妈来参加《妈妈去哪里》。”

想象着那幅画面，在场的观众简直要被这两人笑死：“哈哈哈哈！”

舞台下，萧格小声念叨着：“加油，下次要唱的更好。”走进了那个人数渐渐增加的房间。

进门之后，萧格微微弯腰，堪称恭敬的和李朔握手打招呼：“李大哥你好。”

“你好。”

“你好。”

就这样一路握手过来。

直到站在楚静的面前。

对这个帮助自己解决了登台前打嗝这个大麻烦的好人，原本没见面前因为对方的好相貌而心脏扑通扑通的萧格，现在只觉得对方浑身散发着金光。

就像那端坐于高山上的大佛，闪耀着普渡世人的光辉。

特别是现在楚静还对着自己露出友善的笑容。

“这个笑容，啊，真是太耀眼了！”萧格想着，感叹道：“真是大好人呐！”

这样想着，原本的迤逦心思烟消云散，只剩下满腔的感激之情。

“真是谢谢你了，楚静。”

萧格一边真诚的道谢，一边用握手的力度证明了自己的感激之深。

楚静也是高高兴兴的和对方握手，很开心自己来参加个比赛也能真切的帮助到别人。

两人间虽然没有多余的对话，这一刻空气中却弥漫着和谐的社会主义兄弟情。

结束了和大家的招呼，萧格终于在沙发上坐下，看着屏幕，他问楚静：“下一个人登场了吗？”

楚静：“快看，马上就要上台了。”

舞台上，王景一字一句的说道：“接下来登场的歌手，介绍她，我必须要先深呼吸。她可以说是秦州最杰出的女歌手之一……”

----------------------------------------

第55章 英雄迟暮

“在我们秦州选择参加州级别的的大型活动时，她通常都是作为第一选择。让我们欢迎这位宝藏级歌手，掌声有请第七位选手登场。”

听到这样的介绍，意识到上来的又将是一个大佬，萧格一手捂嘴，严肃的盯着屏幕。

就连洪素雅也好奇的问：“会是谁来了？”

望着看过来的洪素雅，芯子不是本土人的楚静内心：“你问我？”

湖城电视台名嘴的房间，看着背光的身影，有人直呼：“哇，身材好好，九头身。”

“服装也很有个性唉。”

可以看到对方今天的演出服是夜般漆黑的袍子，在她高挑的身形上直接气场两米八。

众人猜议纷纷，直到对方走到舞台中间，大家看到她的脸，才恍然大悟，王景的介绍分毫不差。

洪素雅：“哇，魏冉。”

萧格脸上的表情更凝重了。

李朔和季元霜面对甚至比自己资历更深的大佬级人物也是点头表示敬意。

楚静呢，她在咬着唇，两只熠熠生辉的美眸笑成了月牙状，想要点头示敬，却因为动作过于有节奏感，而看起来像是某种弹簧玩具……

魏冉，这位出道近三十年的歌坛天后，年少时参加秦州电视台青年歌手大奖赛以亚军的身份正式出道。随后被秦州选派参加蓝星级别的音乐节，并成功携奖项归来；获奖无数后受邀在秦州春节联欢晚会上演唱，其后更是被邀请演唱秦州运动会主题曲，可以说是真真正正的歌坛标杆型的人物。

伴奏响起，魏冉双手向上伸开，闭眼静静的感受着音乐，然后慢慢的，双手合十，伸向天空。

这一刻，台上身穿黑袍清瘦的身影就像是虔诚的祈祷者，肃穆，安静。

魏冉选择的可以说是奠定她神格的那首歌，由陆春创作，魏冉曾靠它一举获得“蓝星流行音乐大赛”金奖。

现在再次演唱的她，在处理这一首难度颇高的歌曲时仍然是游刃有余，而她也沉醉在歌曲中，与音乐浑然一体，尽显王者风范。

如果说没有多年前她本人的演唱做对比，那么这无疑是完美的一场演唱。

只是，在场的一些经历丰富的观众们，很多都是听过并且喜欢她的这首歌的。此刻和记忆中的声音比起来，却发现了魏冉作为一个有了年纪的歌者，让人最惋惜的一件憾事——她倒嗓了。

这并不是一件难以预料的事。

要知道，魏冉作为通俗唱法的代表人物，演唱时注重的是情绪化、感染力，在对歌手本身嗓音的保护方面就比较薄弱。这也是通俗唱法最大的弱点，随着年龄的增长，很难有走这种唱法的歌手能够躲避的了倒嗓这件事。

所以随着时代的进步，现在年轻一代都是走的流行唱法了。

虽然知道这是很难避免的事，但是这样一个代表性的歌手在大家面前暴露出这一残酷的事实，还是不得不让人感慨一声英雄迟暮。

一曲结束，虽然遗憾，仍然敬佩，观众们掌声雷动。

一声一声，这是对歌者的敬重与惋惜。

魏冉转过身，和站起来的钢琴演奏者拥抱。

人们这才发现原来一直坐在阴影里弹钢琴的正是这首歌曲的原唱，著名音乐人陆春。

场地四周立刻喧闹了起来。

“天呐，陆春钢琴伴奏！这是什么样的待遇？”

“排面！”

“你魏姐还是你魏姐啊，江湖地位！”

“就问还有谁？还有谁？”

观众们纷纷被这个神仙配置震惊到，一时间赞叹的声音此起彼伏。

专家房内，著名词作家点评道：“魏冉的这个出场，真的气场这个词就是在她身上具现的。哇，你看她走出来的时候，真的，女王在巡视她的疆土。”

音乐教授也发表了他的看法：“魏冉的这个选歌演唱难度是特别大的。特别是她一直作为一个女中音歌手中的极致，你很难想象她高音也能唱的那么高。而且，在如此的高度后，来到低音部分，她又能发挥的那么游刃有余。”说着他一边也是觉得不可思议，摇头赞叹。

当然，作为专家，不可能没有注意到魏冉倒嗓的事情，只是这是件对于歌手来说过于残忍的事，在她极尽全力的发挥后，你很难再狠下心来揭穿这一事实。

魏冉退下舞台，大步往前走的她还残留着酣畅淋漓唱完一首歌的兴奋，并在和陆春聊天过程中表示还没唱够，恨不得再来一首。

舞台上，王景对大家宣布：“七位选手本场的演唱到此就全部结束了。怎么样？我的主持大家还满意吗？”

对于这个能唱又有梗的主持人，观众席一致表示：“满意！”

王景：“但是除了对于主持满意，不要忘记，我也是唱歌的选手之一。”

观众：“哈哈哈哈哈！”

此刻正看着屏幕的楚静对着王景这一波操作，心里就一个字：“绝！”

这边魏冉和房间内的五名选手胜利会师，王景也在舞台上宣布了投票规则：“现在是你们的时刻，我们的500位听审团，每人可以选择3名选手。我们是否能够继续参与由你们的选择决定，请大家认真考虑，谢谢大家。”

宣布完规则后，王景也来到了选手所在的房间。

见到萧格，王景用力的拍了拍她的背：“《开心总动员》，是吗？”

萧格也没有客气：“《妈妈去哪儿》？”

楚静在一边，听到这已经忍不住“哈哈哈”了。

这边观众有序的投票中，另一边，湖城电视台名嘴的房间内，还有一项工作也即将开始。

“本季度的经纪合同就在我手中了，节目中每位名嘴都要和一位歌手签订合同，这也是我们的惯例了。大家可以先浏览一下合同。”说着，工作人员就将合同分发到了每一位名嘴的手中。

接着他继续说明：“现在我们的七位选手已经回到了他们各自的休息室，每个名嘴想要和谁签约，就可以跑向他的房间了。

但是，我们这一环节也不是光看你们的速度的，想要获得选手的认可，更多的是你的诚心诚意。”

工作人员话音刚落，已经有一位手往外一指，说：“看，那里！”

说完不等别人反应，一个健步就是狂奔。

----------------------------------------

第56章 绝技——精准预测

“我去，你不按套路出牌啊！”这位名嘴正在抱怨着，其他人已经不甘示弱的全冲出去了。

看着别人的背影，他只能从胸腔发出一声“啊！”的嘶吼，表示对这群没有道义的人的悲愤。

说着拖着胖胖却可以依靠惯性的身体也埋头就是向前冲。

过道内，地板被这群狂奔而过的人踩出轰隆隆的回响来，嘈杂的动静甚至让萌萌的洪素雅发出“这是打了一架？”的疑惑。

众人先是像无头苍蝇一样到处摸索，接着其中一位名嘴率先进入李朔的房间，接着是有人进入了季元霜的房间。

萧格房内，他正两腿惬意的搭在沙发上，躺着玩手机，随着“啪嗒”一声门锁打开的声音，名嘴中唯二的两位女生进入了他的房间。

很明显，接下来她们将要展开对萧格的争夺。

有着萧格同样待遇的还有魏冉。

洪素雅呢？她也被一开始就关注她的名嘴找到了。

王景的房间，正专心等待着的他发现房门被推开，还没看到来人的脸呢，张望了一下的对方迅速关上了门。

王景：“谁？”

他的团队：“……”

比起名嘴的影子好歹昙花一现的出现过的王景，楚静就更惨了一点。

和安笑笑一起坐在沙发上，一直望着门口的楚静，终于在时间一点一点的流逝中，明白了自己没有被任何一位名嘴选择的事实。

楚静望着安笑笑：“谁都没有进来唉。”

安笑笑看着老板柳眉微皱，嘟起的唇，心疼的不得了：“老板……”

“唔～”楚静慢慢低下了头，靠在了安笑笑的肩膀上。

直到也不知道过了多久，楚静都已经开始在休息室里摆弄起乐器来了，终于，她等来了属于自己的经纪人。

连续在两位选手那里受挫的夏木栖小姐。

不过好歹是有了归宿呢。

真是可喜可贺。

至此，七名参赛选手各自签完合约。

节目组通知，各位名嘴经纪人可以带着自家的歌手一起回到舞台了，马上，将宣布本次竞演的投票结果。

舞台上，演员们坐成一排，其后是各自新出炉的经纪人。

节目总导演站在台边：“今天的七位选手都给我们带来了精彩绝伦的表演，让观众们难以抉择。因为他们都非常的出色，但是只能给三位投上宝贵的一票，我想每一位观众心里都很纠结。那么在观众的投票和工作人员的统计之后，现在我们已经有了结果。”

在总导演宣读结果之前，王景举手表示自己有话要说。

工作人员将话筒递了过去。

王景：“我想现场的大家都有目共睹，每个人都很出色，其实都是值得高分的。所以在这一时刻，我很高兴自己不是观众，不用做这样难以决定的选择。然而，结果总是要出来的。虽然根据比赛规则，一定是有有一个人要暂时离开舞台的。但是离开的那个人，你完全不需要觉得自己有哪里不好，大家都是表现的很好的。”

王景的发言立即获得了大家的认可，台上的选手们，包括台下的观众都鼓掌表示了肯定。

不过不管怎么说，既然是比赛就一定会有先后。节目规则在这里，今天是一定会有一个人被淘汰的。

选手们都屏住呼吸等待着节目总导演宣布排名结果。

结果他一个大屏气之后笑了，问：“这样，你们说，我先公布第几名的结果？”

正全身紧绷的等待宣读的选手们听到这句废话，如果不是此时手里什么也没有的话，高低是要扔点什么到他身上的。

魏冉：“你倒是快些吧。”

她的经纪人立刻安慰：“哎呀哎呀，他第一季就这样。”

有人叫着：“从中间吧。”

也有人有别的提议。

等到议论声渐熄，总导演才嘴角挂着神秘的微笑，说：“每次到这个环节，我们的收视率都会有一个小高峰。”

自家的名嘴毫不留情的戳穿他的伎俩：“哦，所以你总是在这时候拖延时间。”

总导演继续保持淡定的面孔，只是终于开始干正事了：“我刚刚听到有人提议中间，那么，我们从第五名开始吧。说来也非常有意思，本场的四五名之间，只差了两票。”

“哇。”楚静已经被这超级小概率事件的发生惊讶到了，发出了没见过世面的惊呼声。

总导演微妙的看了她一眼。

很快，她就了解了总导演这一眼的含义。

“那么，因为仅仅两票的差距变成第五的，

是谁呢？

我们的，

排名第五的就是——

楚静！”

在场的观众们内心：“这一句话说的啊，断气断的，年纪大的都能听的喘不上气来。”

听到自己的名字，楚静立刻站起身来向四周微微弯腰示意。

原本有系统撑腰，认为自己唱功不突出虽然可能拿奖比较难，但是至少很难淘汰的楚静，在见到出场的这一个比一个更牛逼的选手们之后，已经不再抱有自己很安全的想法了。

想到路尧对自己刷脸的期待，楚静只默默祈祷自己可以多留几轮。

第五，虽然名次不高，不过好歹是安全着陆。

楚静说了一番感谢的话，坐了下来。

很快，第四名公布，萧格！

楚静看着坐在自己身边的他，笑着和他擂了拳头。

萧格站起来，笑容羞涩的表示和自己预测的名次差不多。

对方坐下来后，楚静还不忘打趣他：“不错嘛，你还有这一手绝技，精准预测啊，很有前途。”

萧格瞪大眼睛很无辜的看着她。

总导演继续宣布，第三名，季元霜。

第一名和第二名他卖了个关子，却也很快揭晓分别是李朔和魏冉。

现在只剩下第六名和第七名了。

第七名，今晚就要面临被替换的命运。

洪素雅两只手已经不安的绞在了一起，楚静也安慰的拍了拍她的手背。

而王景作为主持人，一直到现在都没有听到自己的名字，被淘汰的风险现在已经增加到百分之五十。

不过看他面上却没有多少沉重的情绪，看来他已经做到了自己说的那样，不论结果如何，相信自己是很优秀的。

----------------------------------------

第57章 中级唱功练习室解锁

总导演：“现在我们还剩下两个名次。”到这里他停顿了一下，才说：“那么，我将公布排名第六的选手，这样另一位没有被叫到名字的，就是本场的第七名了。”

“第六名，

第六名……”

随着总导演的话语，乐队快速的鼓点下，在场的众人都紧盯着他，宣布那个名字。

“王景！”

听到这个结果，楚静忍不住回头看了眼洪素雅。她的表情一下子就变了，失落掩饰不住。

可是很快，她调整了表情，站起身来，对着大家说：“谢谢。”

她转过身，一一和所有的选手拥抱，包括相识很短的楚静。

楚静能够感受到她的伤心，现在只是压抑下情绪而已。

楚静在她的背上拍了拍，在她的耳朵边说道：“突围赛等你。”

“突围赛？”

洪素雅似乎对比赛规则没有在意。

楚静笑了：“是的，你还会回来的。”

洪素雅又看了眼其他的选手，在他们都点头后，她终于又燃起了希望。

在她情绪缓解之后，总导演终于在旁边出声了：“我已经在这边等了很久了。”

原来在洪素雅和选手们拥抱的时候，总导演已经在场边张开了双臂，只是她背对着一直没有看到。

现在他自己说出口来，大家都被他逗笑了，就连洪素雅也忍不住吐槽他：“我都要暂时离开了，你还不能等一等吗？”

总导演：“是是是。”

洪素雅最后也和他拥抱了一下。

节目的录制到这里就结束了，播放是在下周。

路尧陪楚静一起来录制，公司里积压的工作都在召唤他回去，楚静也要开学了，几人于是没有耽搁，立刻启程。

回去之后，楚静想着自己这次的名次，第五名，距离系统任务的前三距离不大。

不过就这个参赛阵容来说，如果不努力，下次可能想要保持这样的名次都难了。

有系统这个集合了地球最优秀文化的仓库，楚静并不烦恼演唱的曲目。

但是目前是唱功限制了她。

楚静：“必须要努力了！”

系统：“检测到宿主强烈的上进心，有两个好消息通知你。”

楚静：“什么好消息？”

系统：“第一个好消息是，宿主的文学声望刚刚成功达到十万点，免费抽奖机会增加一次。第二个好消息，达到十万点声望，练习室进阶为中级。接下来，宿主可以进入中级唱功练习室感受一下。”

现在正渴望提升唱功的楚静，果断把抽奖机会先留着，选择了立刻进入练习室。

意识进入系统空间，原本的初级练习室旁边，果然一开始被白雾笼罩的地方，雾气散开，中级唱功练习室和中级表演练习室赫然在列。

楚静看着外观上看来并没有什么不一样的两间练习室，问道：“初级和中级的区别在哪里呢？”

系统：“初级只是教学，中级宿主可以直接进入到人物意识中，切身感受到杰出人物在演唱或表演时的状态。”

“我的天！”楚静直接震惊到了：“是我理解的那个意思吗？是吗？那岂不是直接附身？”

“这叫什么？”楚静一手食指抵着额头，因为用力思考眉头都皱在了一起：“这个叫，这个是，鬼上身？”

系统：“……宿主可以想点好的。什么叫鬼上身？”

楚静傻笑：“嘿嘿。”

得知自己现在可以开挂开到这个地步，楚静直接兴奋的冲进了唱功练习室。

练习室中，还是像初级一样有一个指导老师。

楚静习惯性的站在了老师跟前，等待着系统老师给她上课。

谁知这回的老师开口却是一句问话：“你想练习哪个方面？”

楚静：？

直接被老师的问话干的大脑短路一会之后，她在脑海里低声问系统：“怎么回事？这次的老师有些智能啊？”

要知道，楚静在初级唱功练习室的时候，投影的老师只是按部就班的教学，说实话上课的形式就有些像是地球上的网课，而且还是提前录制好的。

除了给楚静纠正一些错误，是不会这样问楚静的想法的。

系统：“首先，宿主和本系统交流的时候不用这么偷偷摸摸的，他是听不到的。”

“啊。”想到自己刚刚被吓的在脑海里说话都不敢大声，楚静也是有点尴尬，抓了抓自己的脑袋，尬笑道：“知道了，你继续，你继续。”

系统：“其次，你的感觉没错。初级唱功练习室的投影来的只有歌唱老师的基本功，而升级之后，增加的还有老师的教学体系，他当然会问你想要提升的方向。”

“哦，这样啊。”楚静不再纠结于这一点，而且回答了老师的问题，顺便也提到了自己下周还要继续参加比赛的事。

老师点点头，继续问：“这么说你已经录制了一期，成绩怎么样？”

楚静老实回答：“第五。”

楚静发誓，说完之后她就看到这个老师皱了眉，很嫌弃的“啧”了一声，慢吞吞的、一字一句的重复：“好，七个人，第五。”

楚静这次理直气壮：“系统，这次不是我的感觉问题了吧？你老实说，除了教学体系，你们还投射了些什么东西来？”

系统犹豫了一会：“唔，你知道的，有才能的人都是有自己的脾气的。他们的成功也是和各自的个性分不开的。所以……”

楚静：“所以？”

“所以中级的老师多多少少都有些脾气不好。”系统用百米冲刺一样的速度吐噜完了这一句话。

被面前的老师的威压压的感觉个子都矮了几寸的楚静，也没时间和系统掰扯了，看系统隐遁之后，楚静只好乖巧的站在原地，试图塑造一个虽然天资不足，好歹听话的乖学生样子。

可能是这一招确实有点用，也有可能是老师连看着她都觉得浪费自己视线了，他终于挪开了那仿佛不理解一个人怎么能够取得这样的成绩的目光。

而是不紧不慢的问道：“好吧，说说你都会些什么？”

----------------------------------------

第58章 感觉身体被掏空

会些什么？

基础的声乐知识？

还算不错的唱功？

楚静知道这些说出来一定在老师面前讨不了好。

所以她挑挑拣拣，也只能说自己的嗓音不错，有海豚音的基础了。

虽然这是建立在系统道具的基础上，不过这种永久性的加成，也能算自己的特色了，不是吗？

面前的老师对楚静的回答没有评价，而是让她唱一首能够发挥声音特色的歌曲。

楚静选择了《天下无双》。

她发誓，就是在录制《侠者情深》主题曲的时候都没有这么慎重、这么卖力过。

一曲毕，楚静忐忑的等待着老师的评价。

老师看着她：“我只能说，声音基础不错。”

楚静：……

老师：“其实，你但凡发挥出你这个声音的一半实力来，都不会是这个结果。”

一半实力？

听到老师的评价，楚静简直震惊了。

随后她想起来自己是在唱《天下无双》高音部分发挥不好的时候购买的道具，然后就应付起《天下无双》游刃有余了。

原来居然还没有发挥出这个道具的一半实力？

而且听老师的口吻，似乎距离一半还很遥远。

楚静阴恻恻的：“系统！”

系统：“怎么？”

楚静：“你这什么商城，自己出售的商品使用方法都不标明的吗？这么说我一直在暴殄天物？”

系统：“哼，人鱼的嗓子是天赋类道具，当然是越练习掌握的越好啊。宿主不好好学习，还来责怪本系统。”

楚静：“可是，你不提醒我，我哪里知道它的上限在哪里？”

这次系统干脆装死了。

不过楚静很快也没有时间来找系统的茬了。

因为这个老师真的堪称恶魔老师！

为了解锁楚静的海豚音天赋，他把楚静困在系统内活活练习了六七个小时！

虽然楚静有精力药剂吧，可她的记忆是不会重置的呀，一直一直练习简直让楚静这个有着正常社交娱乐需求的人感到崩溃。

系统这时候不知道从哪里冒出来：“你胡说，老师哪有困住你？”

楚静在脑海里白了它一眼：“他是没办法困住我，不过就那个看垃圾的眼神，问我‘你觉得你今天有资格下课了吗’，就问你谁能出来？谁敢出来？我这出来了，下次还怎么见他？”

系统：“可你不是还有精神和我吵？”

楚静：“你倒是睁开你的眼睛看一看，看一看我这状态，你摸着良心说，我现在状态好吗？”

楚静现在是什么状态呢？

她趴在她那超大客厅的沙发上，维持着进入系统空间前的姿势。

只是进去之前的她是惬意的，现在却好像身体被掏空，两只美丽的大眼睛空荡荡的，趴在沙发上像个没有灵魂的躯壳。

“这……”憋了半天，系统也只想出了那句经典的：“他也是为了你好。”

楚静毫不留情：“废话，为了我好。那不好受的事都是这么说呢。那你要是也想为我好，干嘛不直接给我加点属性？”

系统：“那可不行，本系统可是刚正不阿，那走后门的事情怎么能做呢？宿主还是要脚踏实地，一步一步的来啊。”

“算了。”楚静压下了想要和它继续吵嘴的冲动：“我现在没精神，放你一马。”

就在楚静被自己的中级唱功练习室的老师折磨的死去活来，活来又死去的时候，《我是天王第二季》第一期播放的时间越来越近，网上关于节目的讨论也多了起来。

“《我是天王第二季》要来啦，期待！”

“是啊，第一季太精彩了，希望第二季可以延续第一季的水平，我已经提前定好备忘录，就等节目播出了。”

“不知道第二季邀请了哪些歌手？有谁知道吗？”

“湖城电视台第一季播出前就瞒的死死的，第二季谁能知道邀请了谁？有能力知道的人也不会在网上说的。那些关于参赛选手的帖子都是蹭热度的。”

“这，好他妈有道理。”

“不过按第一季的套路，第二季肯定邀请的也都是圈内的大哥大姐，实力都是有保证的。有幸去现场的人有福了。”

“那当然，而且《我是天王》全靠在场观众投票，没有评委。这参与度，简直拉到满点！我也好想去！”

“报名的人太多了。谁不想去现场呢？这节目第一季没那么有知名度的时候我就报名了，都没有抽中呢。”

“我抽中了！哈哈哈。下周让我代替你们去现场看看吧！”

大家纷纷对这个幸运儿表示羡慕，不过也有人表示不屑一顾：“谁不是抽中了呢？哼，我都去现场回来了。”

这个发言很快被围观的网民们锁定了，大家纷纷要求其透露一点内部消息。

不过因为幸运儿们在参加节目之前都是和节目组签过保密协议的，所以具体的内容他并不能在网上透露。

删删减减，最后他也只能模糊的表示：“我只能说，绝对超乎你的想象。歌手的等级、实力、颜值！反正正式播出的时候你们就知道了。”

“太模糊了，是不是真的啊？”

“就是啊，层主说了就跟没说一样。”

“对，看起来很多字，读起来也是很多字。”

“就是。”

“别是骗赞的吧？”

气的这位网民直接回复：“好，你们就等着看吧。歌手的等级、实力、颜值！看我哪点说的不对？特别是颜值！！！”

颜值？

这让大家伙想起了第一季的选手之一，以偶像歌手身份出道，因为年龄的增长曝光度越来越少的某曾经的少女型歌手。

参加了第一季的节目后重新出现在众人面前的她，让人们忽然发现原来曾经的偶像虽然年龄增长了，气质还是这么的充满青春活力。

节目后她也是迅速翻红，只是火的方向从少年们的偶像，变成目前的中年男人偶像。

难道这一期也有这种类型的歌手？

不怪没有人把楚静列入考虑范围，虽然她是目前热度最高的美少女歌手，但是第一季《我是天王》邀请的都是有一定人生阅历的歌手了，这让即使在新人歌手中都算年轻的楚静直接被网友们排除在外。

----------------------------------------

第59章 笨蛋美人赛高

因为《我是天王第一季》的热播，第二季天然就有着关注度。

而官方也适时发出一些半真半假的消息来，伴随着第一期现场观众模糊的爆料，到节目播放的时候，消息已经上了当天的热搜。

这一天秦州各家的电视机前面，无数人将频道调整到湖城电视台，和家人一起观看这一档老少咸宜的歌唱类节目。

也有很多年轻人打开了电脑，选择在网络渠道观看，以便及时通过弹幕和同好们交流。

随着一阵激动人心的音乐响起，一个清瘦的背影携带着话筒出现，节目录制前最后一刻的紧张画面穿插着选手们出发前的片段，当然，选手们入镜的也仅仅是背影。

弹幕上充斥的一条条靠背影猜歌手的讯息闪过，画面切回比赛舞台。

舞动的绚烂光束下，是《我是天王》第一季冠军段飞迈着自信的步伐向大家走来。

站在舞台中央，他宣布了节目的正式开始，弹幕上也飘过一条条为这位上一季的冠军打call的讯息。

直到他宣布第一个演唱者上场，画面却切回了一个月以前。

专家讨论室里，节目的总导演和专家团队谈论着这次选人的标准。

“我们主要还是唤醒大家对一些不太活跃了的实力歌手的记忆，当然还有一些新的声音。”

有人立刻发现了和第一季的不同。

“估计会有新人加入。”

“不要啊，新人就去选秀节目啊！我们看《我是天王》就是冲着唱功来的，拜托湖城电视台不要自毁长城。”

“确实，新的声音哪需要《我是天王》来给机会，选秀节目不要太多。”

质疑的声音隔三差五的划过屏幕，这时候画面中终于第一次出现了参赛选手的正脸。

一些参赛前的花絮。

萧格、王景、洪素雅，这三个人基本都得到了大家的认可。

就在之前弹幕中反对的声音渐渐熄灭的时候，楚静出现了，仅仅以一双正在弹琴的手的形象。

“海城前段时间出道了一个非常年轻的女歌手，叫楚静。”专家室内，有人介绍道。

紧接着，一位音乐总裁立刻表示：“这个名字很陌生，你们听说过吗？”

“今年才19岁，刚出道……半年吧。”

“对，非常年轻的歌手。”

这是刚刚介绍人的专家，和另一位对楚静有所了解的专家。

到这里，刚刚压下去的反对的声音似乎找到了出口，弹幕瞬间炸锅。

“19岁，哇哦。”

“皇族？”

“没脑子，哪怕把她塞到现在最热门的选秀节目呢？只要她长得美，什么也不会也能营销个笨蛋美人。强行加到《我是天王》里面，只会更败坏大家的观感！”

“你还替她考虑，资本都不顾虑给我们喂屎。”

偶尔也有人辩驳说楚静真的是最近出道超厉害的新人歌手了，并不是大家想象的那么不堪，可是在主流意见下，很快被淹没。

“《侠者情深》主题曲的演唱者，也是创作者。非常优秀的原创音乐人，对，而且对于她目前的创作质量来说，年轻的过分了！”

这是介绍人对楚静身份的补充。

不过在大量弹幕的充斥下，吵得正嗨的人并不在意这一句。

就在这时，节目组放出了楚静的演唱画面。

暖光下，像一朵娇艳的含着花苞的玫瑰，歌手微闭着眼，全身心的投入在演唱中。

看着她的人却听不见哪怕一句歌词。

弹幕有一瞬间的停顿，直到有人发了一句。

“笨蛋美人，也不是不可以。”

电脑前的年轻人们终于从那种仿佛被下蛊的状态中清醒了过来。

一时间翻滚的弹幕直白的表现出了大家内心的不平静。

“啊，我爱笨蛋美人！笨蛋美人最可爱了！！！”

“我去，这，谁能知道所谓的颜值是这个水平的颜值啊？”

“叫你每次网上重拳出击，啊，我自抽嘴巴！”

“我真该死啊！”

“《我是天王》，你是对的，呵呵。什么传统不传统，新时代，就是需要新鲜的血液！湖城电视台，干得漂亮！”

“谁能想到在一个歌唱竞技类节目能看到这样的美人呢？这样的档次，我话放在这里，偶像选秀都没有出现过这水准的！”

除此之外，还有那波刚开始被忽略的楚静的粉丝，纷纷翻身农奴把歌唱，得意起自己的品味来。

至此，因为楚静的年龄引起的争议算是不攻自破了。

就连预想着节目组请自己参加一定会惹来闲话的楚静都没有想到，这话题还没发酵呢，就被她自己的颜值浇熄了。

接下来就是节目组事先拍摄的楚静的个人采访。

楚静嘴角挂着和煦的笑：“心情非常的紧绷，哈哈。而且节目组为了保密的原因，甚至都没有把我们安排在一起住。作为参赛选手之一，我也不知道自己的对手都有哪些。而且更离谱的你知道吗？他甚至要求我们如果不巧碰到了其他艺人，就说自己这一趟的通告是湖城电视台的《开心总动员》。”说着可能是觉得真的很好笑，她又捂嘴笑了起来，好看的眼睛都弯成了月牙的形状。

后面，她甚至还很有节奏的点着头，似乎自己对自己说出来的话十分认同。

弹幕瞬间被一大群“好可爱”刷屏了。

接下来就是选手们各自进入自己的休息室的画面了。

轮到楚静这边的时候，播放到她说因为有摄像大哥，所以要“端着点”，遭到节目组官方吐槽“私底下什么都来？”

弹幕也是一片“被迫正经”的调侃。

还有楚静一本正经的给节目组的赞助商醇素酸奶打广告的片段，更是遭到大家对“虽然年龄很年轻，但是实际上已经是成熟社会人”的楚静的“敬意”。

总之这一波下来，原本高高在上的女神形象却变得逗比了起来，这一改变也不知道楚静知道是喜是忧了。

除此之外，跟随着节目组放出的这些画面，观众们也终于知晓了《我是天王第二季》所有七位参赛选手的庐山真面目！

王景！

洪素雅！

李朔！

季元霜！

萧格！

魏冉！

可以说除了看上去真的是乱入的楚静，各个都是无可争议的实力唱将！

----------------------------------------

第60章 可怜弱小又无助

“唔，楚静这一波，悬了啊！”

“是啊，歌唱比赛，比起剩下七位浸淫歌坛这么多年的对手来说，大美人还是太嫩了一点。”

“希望在场的观众们手下留情。就问你们对着这样一张脸，下的下得去手！啊，我要是能去现场，一定支持我们家楚静的！”

“楼上这么快就你们家了？皇族不是你说的吗？”

“……”

到这里，这些正式比赛前的花絮就告一段落了，上一季的冠军段飞引出了第一个上场的歌手王景。

电视机面前的观众们面对王景的演唱，反应基本和现场观众差不多，特别是他演唱结束后作为主持人发言的那段俏皮话，以及正大光明为自己拉票的行为，都获得了大家的会心一笑。

王景之后上场的，就是楚静了。

当她经过钟维精心的打扮，站在聚光灯下，背后投射过来的灯光都自动变成了电影中美人背后的柔光特效。

当然，电视前面的观众们也没有逃脱和现场一样看傻眼的命运。

甚至有不少当场求起楚静改变职业生涯规划的。

“我说，到底是谁让这样一个美人走歌星的路子啊？辛辛苦苦练唱功，你演戏不香吗？就这张脸，你演什么，咱都一个字——无脑冲！”

“三个字了，兄弟！”

“是啊，楚静真的不考虑去演演戏吗？这样的颜值，演起什么天下第一美人的角色才有说服力啊。”

“也是有可能的，唱而优则演嘛！”

“也对哦，我已经期待起来了！”

就在观众们纷纷浮想联翩的时候，音乐响起，楚静的演唱开始了。

叮咚叮咚轻盈的前奏结束的很快，楚静清澈的嗓音响起。

“教室里那台风琴

叮咚叮咚叮咛

像你告白的声音

动作一直很轻

微笑看你送完信

转身离开的背影

喜欢你字迹清秀的关心

……”

仿佛没有受到任何污染，干净的歌声，没有一点高深描写贴近生活的歌词，瞬间将观众们带到了那段稚嫩的时光。

那时候，男孩对女孩不掺杂任何外在条件，单纯的关心，异性间朦胧的吸引，这些虽然没有结果，回忆起来却酸酸甜甜让人一时内心鼓涨的情绪瞬间充斥了每一个听众的心灵。

所有经过生活的重压，仿佛已经丢掉了当初那时心境的人们，再接触到这样的歌曲，才知道原来它还一直在这里。

那时纯洁美好的自己，原来一直在记忆深处，没有远去。

“我的天呐，不知道为什么，好想哭！”

明明是一首轻松的歌曲，却有人表示眼泪止不住。

“其实也不是忘不了那时候的他，可能最重要的是，当时那个阶段的自己吧，呜呜呜……”

“是啊，怀念那时候小小的自己。”

“对啊对啊，现在每天恨不得和领导、和客户掰头一百次的自己，我以为我一直是这么坚强的。可原来，我也是从那个每天充满幻想、会对异性产生美好想象的小女生过来的。”

“哈哈，现在天天以为自己是钢铁侠！铁的意志！”

“就是，楚静怎么那么会写。她的歌你们听过吗？都超级能触动人心弦的。没听过的一定要去，入股不亏！”

弹幕最后变成楚静歌曲的安利大会，这是电脑前的观众们没有想到的。

一曲结束，专家团对楚静的这首《亲爱的，那不是爱情》进行了点评。听着专家们变换着角度，全方位的夸奖了这首歌曲，屏幕前这些刚刚被吸引成为楚静新粉的人们，简直比别人夸奖自己还快活，听的是浑身舒畅啊。

直到楚静下场，参赛选手们接二连三的上场，众人的注意力才渐渐被从她的身上吸引过来。

不过另一件引起楚静这些新粉们关注的事件又很快发生了。

七位歌手分别演唱结束，湖城电视台的名嘴要选择歌手签订本季节目的经纪合同。

当看到名嘴们一个个找到自己想要合作的歌手之后，原本因为这些名嘴们抢人之类搞笑的片段而哈哈不止的观众们，却被镜头带到了楚静空无一人的房间。

她就那么乖巧的坐在沙发上，时不时望向房门，疑惑着推门进来的会是谁。

然而时间一点一点过去，却没有一个人来到这里。

直到楚静也意识到了，小脸皱着，用可爱的哭腔说出那句“谁都没有进来唉。”

“啊！”

观众们疯狂了。

“这些名嘴怎么回事？”

“楚静好可怜。”

“就是！她还望了那么多眼房门。这些人怎么忍心！”

“我带你走，我带你走，楚静！！！别哭！”

“我靠，楼上恶心心。”

“天呐，这些名嘴真是无情的业绩机器呀，面对这样的大美人，也能无动于衷。”

“唉，没办法，楚静的资历在这里确实是最低的了。这次的观众听审团又汇集了各个年龄段的。有李朔和魏冉、季元霜在，几乎中老年年龄层的观众不可能选择楚静，而年轻人也不都会选择她。她的赢面确实不大。”

“可是楚静唱的是原创唉！《亲爱的，那不是爱情》歌曲质量那么好！”

“恰恰是因为她唱的是原创啊！比起其他歌手来，情怀方面她就输了一成。”

“而且说实话，单单就唱功来说，楚静也就只能算是合格以上的流行歌手了吧。嗓音确实不错，这是一个加成。但是遇到李朔他们，就不够打了。”

“我不管，接下来我一定要抢到现场观众的名额。我家楚静，必然不能这么可怜！等着，我来支持你了！”

“对对对，不能这么干看着，我也加入一个。她好无助，真心疼！”

有同样想法的还有不少人，如果说刚开始这些被楚静颜值吸引的新粉们还只是处于游离不定，或者很表面的喜爱中的话，经过这一疑似被“欺负”、被“看轻”事件的出现，反而加强了这一群人之间的联系。

大家瞬间感觉自己的肩上是有使命的，偶像那么可怜无助，正是需要大家支持的时候啊！

----------------------------------------

第61章 人心的不公平

看到最后楚静被节目组分配了一个被其他两个歌手都拒绝了的美女经纪人，她面对这个经纪人时却第一时间笑着夸奖对方很漂亮。

“楚静太善良了。”

“唉，她真的，我哭死！”

“好懂事的感觉。”

楚静风评莫名被加上善良标签。

节目很快进行到宣布名次的环节，秦州各处的电视观众看到总导演那冗长的拖延的话语，都忍不住在弹幕上抱怨。

“这导演说话真慢啊！”

“受不了，真是一字一顿。”

“是在给幼儿园小朋友宣布结果吗？说这么慢！”

“你们看，楚静的颜值在这里好突出！”

“你们还记得节目播放前有现场的人剧透说这一季要颜值有颜值吗？当时还有好多人说他是骗赞。”

“还真是冤枉他了。”

就在大家都恨不得去现场给这个总导演脑袋使劲晃，让他说话正常点的时候，他居然直接承认了是因为“每次到这个环节，我们的收视率都会有一个小高峰。”

“难怪这样拖拖拉拉。”

观众们和现场吐槽的名嘴思维在这一刻达到了高度的统一，甚至大家看到那个名嘴的神态都觉得“你也是想上去给他一拳的吧？是的吧？”

就在观众们被调戏的一颗心七上八下的时候，总导演表示先宣布第五名。

“楚静！”

听到她的名字出现，刚刚转为她粉丝的观众们立刻表示了对自家偶像的维护。

“这么惊艳居然才第五？”

“和第四就差两票，好可惜！”

“这一场只有楚静是唱的她原创的歌，这个名次对于她的才华来说偏低了。”

也有所谓的中立人员试图说“公道话”：“这是唱功比赛，你原创只能说算是附加分，并不是主要考察的。”

这一言论立马引发了回怼：“谁说只是唱功？节目组说的吗？我可不记得有这样的说法。《我是天王》，天王是什么意思？考虑的不是歌手的综合素质吗？能唱能创作岂不是更难得？”

结果弹幕就为这又引发了一波深入的“探讨”。

不过虽然弹幕上“硝烟弥漫”，节目当中却是一片和谐。

李朔和魏冉众望所归获得第一和第二，洪素雅可惜的成为第一期结束要离开的歌手。

看着楚静安慰洪素雅突围赛再见的画面，洪素雅的粉丝们也稍稍有所安慰，纷纷留言鼓励偶像不要难过，突围赛再见。

也有人看着这一温馨的画面，发出了一些奇怪的言论。

“羡慕的流泪。”

“我也想要香香的抱抱。”

“啊，淘汰就能得到楚静的拥抱吗？”

“此刻我有了大胆的想法。”

“打住，首先，你甚至都不是歌手！”

“楼上上真是想的美啊！”

节目终于在一派痴汉言论中结束，就在最后播放洪素雅的赛后采访时，已经有刚刚认识到楚静的观众们忍不住开始搜索起这个美丽的歌星来。

搜索引擎上，楚静的名字旁边是新人歌手、原创音乐人的标签。

新人歌手很常见。

原创音乐人却不常有。

能够在秦州用户最多的搜索引擎上获得原创音乐人的标签，可见楚静的创作能力是得到音乐界认可的。

原本只是想更加了解这个美少女偶像的粉丝们，看到这几个字的瞬间，也油然而生了一股自豪之情。

他们继续往下看，作品那一栏，在比赛之前，个人的音乐作品只有区区三首，不过奇怪的是，作为一个新人女歌手，竟然还帮男歌手创作过一首歌。

《像我这样的人》。

有关注过“星耀未来”选秀节目的人，立刻反应过来这首由同样出道不久的歌手曲承宇现场演唱的歌曲。当时在节目现场就引发了观众现场落泪的戏剧性画面，也获得了节目评委的高度认可，甚至出圈火了一波。

居然是楚静的作品。

有些粉过曲承宇的人瞬间产生了自家墙头意外联动的喜悦，真是双厨狂喜。

这一夜，《我是天王第二季》第一期播放结束，一些变化也正在悄悄发生。

和第一季一样的是，节目播放完毕，节目组的社交帐号下立刻集结了一批刚刚看完的人，他们热烈的讨论着自己对这期节目的看法、自己喜欢的歌手在这一期节目中的表现、节目中发生的搞笑的花絮，节目组这一条动态下面盖起了高楼。

不过和往常话题一般围绕着排名前列或者被遗憾淘汰的歌手不同，这一次的留言大部分都是关于一个名字。

楚静。

和其他熟面孔不同，因为出道时间过于短暂，特别是对于网络不太敏感的人们来说，楚静确实是一个崭新的面孔。

“那张被天使吻过的容颜。”

“山泉般洗涤人心的嗓音。”

“可爱随和的优质偶像。”

这些都是人们对于这个第一次出现在自己视线范围的楚静的初印象。

然而一条渐渐爬上来的热评打破了这一片发现“宝藏选手”的狂欢。

“从第一期来看，《我是天王第二季》完全维持住了第一季的水准，从每个年龄段均匀选取的观众听审团保证了比赛的公平性，使得它的比赛结果不同于此前的任何一档歌唱竞技类节目，《我是天王第二季》的结果还是更有信服力的。

不过选择歌手楚静加入这一季，可能是节目组为了在第一季的基础上有所突破做出的冒险。事实证明楚静确实拉动了很大一波的关注，这里从节目组的评论区就能看出来，我刚刚粗粗一看，几乎“楚静”两个字就占据了四五成的话题。

不得不说这是节目组的成功，却是对其他参赛选手的极大不公平！

平心而论，李朔、魏冉、季元霜等在这一期中的表现都堪称经典，然而在楚静这个非人类的美貌光环下，绝对的实力都被对比的黯然失色。

楚静在第一期获得第五名的成绩，弹幕上立刻一大片为她打抱不平的声音。可是这是现场500名素人观众投票产生的结果。

究竟是结果的不公平，还是屏幕前人心的不公平？”

----------------------------------------

第62章 流言蜚语

仅仅一期节目，以一人之名占据了四五成的讨论，足以说明了楚静对这些观众的吸引力。

所以在这一篇赤裸裸的为沦为楚静美貌“牺牲品”的其他选手喊冤的留言下，被楚静俘获的人们纷纷被激发出十二分的战意。

他们甚至引经据典，头头是道的分析起楚静演唱的这首原创歌曲的优秀之处，以证明不是自己偏心眼，确实偶像太优秀。

而其他选手的铁粉呢，即使原来没什么感觉的，被这个留言一说，也觉得自家实力强悍的歌手和楚静同台，既是对对方咖位的抬高，也是对自家实力派歌手的不公平。

这条留言很快被激烈的讨论顶上了最高的位置。

甚至随着战火的蔓延，一些其他选手的狂热粉丝开始组织起核心成员们，四处在关于《我是天王第二季》的讨论贴下面复制这段留言。

“如果没有她，我家歌手可以获得更加公平的待遇。”

“论起唱功来说，楚静排在后面名副其实。如果不是她那副好嗓子，她甚至不该出现在这个舞台上。”

“她家的粉丝还在抱怨第五的排名，你们敢说这个第五背后没有楚静颜值的加成吗？”

“获利者还在大喊着不公平，可是那些安静的人才是真正受伤的！”

与此相对的，出道就粉上楚静，或者刚刚认识并被她吸引的人们，也在竭尽全力的为自家“善良的”、“可怜的”、“被别有用心的人迫害”的偶像打抱不平。

随着这场战斗的进行，原本四五成的话题量瞬间进一步激增。

电脑另一端，关注着网络动向的节目组成员发现了这一奇怪的现象，判断出事件的不一般，对方第一时间一层层上报给了总导演。

办公室内，接到下属汇报的总导演在吩咐后得到了一份表格。

这里统计了目前网上对于第一期节目最主流的几点关注的方向。

“楚静。”

“选手惊艳表现。”

“李朔、魏冉、季元霜引爆众人情怀。”

“萧格紧张打嗝。”

“王景爆笑主持。”

等几点。

而在这其中，楚静仅以她一个人的身份，没有依托任何热点事件，就占据了话题量的大半。

这在第一季的全部节目中都是没有出现过的。

虽然第一季的每一期，也会因为当场播出的某些事件、选手的超常或者失常表现等出现热度的不均衡，但是只播出一期节目就出现某一个人吸引了大半目光的事还是绝无仅有的。

副导演：“网上现在都是在讨论楚静的颜值对比赛结果会不会产生干扰，其他选手的粉丝们纷纷抗议。怎么办？这样下去会不会影响我们节目的公信力啊？”

就在副导演看着这个结果愁的眉毛都皱在一起的时候，总导演却咧嘴一笑：“呵呵，你说说，我们每次的名次是怎么产生的？”

完全没想到上司忽然说到这里，副导演一脸懵逼，呆呆地回答道：“观众听审团投票啊。”

总导演：“是啊，那比赛公平不公平和我们有关系吗？”

“这……也对哦。”副导演恍然大悟，可是很快，他又有了新的担忧：“可是网上的言论还说我们不该请楚静来参加比赛。”

总导演：“不该吗？你看下我们第一季第一期有没有这个热度？”

副导演：“您是说？”

总导演看着统计出来的节目数据，非但没有因为这个争议忧心，反而爽朗笑出声来：“有些事，不用去太计较他们说了什么，你要看他们怎么做。且看第二期的收视率吧。”

就在节目组因为楚静引发的动静进行了这一番讨论的同时，路尧也注意到了这里的不寻常。

在一番调查之后，排除了有心之人故意散播不利言论的可能，路尧叫来了楚静。

正在魔鬼老师的折磨下埋头苦练的楚静显然不知道路尧喊她过来的原因，倒是让他惊讶于如今还有对自己的动态如此不上心的明星。

路尧只好把电脑转过来，给楚静看了最近网上的一些言论，并解释了这次事件的来龙去脉。

在给她展示这一些东西的过程中，路尧观察了楚静的表情变化，只见她从惊讶到不理解，但是并没有过于明显的气愤。

这倒是让路尧高看了一眼：“你倒是比较平静，要知道，在参加这个节目以前，你算是从来没有和观众的负面反应打过交道。发表的几首歌都是好评居多，这次引起争议，你是怎么看的呢？”

楚静：“这，我就是有些不太理解。你知道，我只是个第五，如果说美貌有多大力量的话，好歹要送我坐坐第一的宝座吧？”

“你还干脆想靠脸坐坐第一？”路尧被她逗笑了：“好吧，看来你是真的不太在意，这很好。你现在的事业才刚刚起步，这次的事虽然动静不算小，但是仅仅是因为你突出的容貌，并不是你真的有什么把柄或者负面新闻。这对于你以后将要面对的事来说简直不值一提。就拿你这次一起参加比赛的对手们来说吧，比你长的多的入行时间，他们其中某些人遇到的事，是你根本想象不到的。”

楚静：“嗯？”

路尧：“所以楚静，我希望以后面对什么样的事，不管是对手的诋毁造谣，还是你真的犯了什么错误，不论造成的动静有多么大，你都要记得首先自己不能倒。

只要你的信念没有被摧毁，我们这个团队都会尽量为你找到解决的办法。

但是一旦你自己放弃了，自暴自弃做出毁灭自己职业生涯的行为来，那么才是真的没有希望了。

有些坎，你迈过去了，也就过去了，甚至以后成为了可以随意提起，自嘲一句的和观众间的默契。

但是你耿耿于怀、始终放不下的话，最后却会真的成为你的桎梏。”

他看着楚静，说出口的话似乎都是有所出处的，让楚静不合时宜的起了八卦的心思。

不过想想前世娱乐圈的那些事，楚静也理解了他的话语，他这是怕自己心理承受能力不够，在面对更大等级的流言蜚语时做出不理智的行为来。

楚静郑重点点头：“嗯，你放心。”

----------------------------------------

第63章 绝对炸场

“行，你出去吧。你的节目经纪人在等你。”

楚静眨眨眼，反应过来是那个和自己签约的美丽女孩夏木栖。

走出路尧的办公室，果然，夏经纪人正背靠着墙，看到楚静出来，她立刻迎上来，并和楚静介绍了这次她一起带来的杀手锏——著名音乐制作人刘清羽。

对，就是那个在《星耀未来》选秀中被楚静创作的一曲《像我这样的人》当场俘虏，希望有机会和她合作的评委。

这次被《我是天王第二季》节目组请来给选手们担任选歌、编曲指导之后，立刻自告奋勇要求服务楚静。

刘清羽：“就把我定给她了，导演。去年新闻上就发布过我想要和她合作的消息，这次这么好的机会，你一定要让我达成夙愿。”

没想到一向成熟稳重的创作界大拿居然有这么大的意愿指定和其中一个歌手合作，总导演当然也不好驳回他的请求。虽然这与节目一开始的安排不符，好在都是后台能够决定的事，当然可以灵活掌握。

于是，刘清羽终于能够在此刻出现在楚静的面前了。

虽然对方不知道自己对她创作能力的欣赏，只是很有礼貌的和自己打招呼。

不过刘清羽却产生了和偶像见面的激动感，这个有才华的中年男人，脸上的皱纹因为激动的情绪而抽动，声音也颤抖着：“啊，你好你好。”

正和对方握着手的楚静内心：“怎么感觉哪里怪怪的？”

三人会面后，楚静带着两人来到了公司的制作室。

虽然刘清羽因为这次见面有些心潮澎湃，不过一旦回归他的专业领域，他又恢复了他的专业素养。

刘清羽：“我们上一次的排名是第五？”

夏木栖：“对，我们和第四就差一票。”

刘清羽：“前三都是有资历的大佬。”

楚静点头：“嗯。”

刘清羽：“不过也并不是说他们是不可战胜的。《我是天王第一季》的比赛名次也是很跳跃的，有可能你这一期是前排，下一期就被淘汰了。选歌很重要，你第一期的歌曲质量很高，不过并不是很炸场。”

楚静也意识到了这个问题，不过她很快一笑：“这一期肯定能炸场。”

她面上笃定的笑容却让刘清羽心头一跳。

作为业内知名的创作者，刘清羽参加过几个音乐类节目了，所以他更明白，选手们通常会在哪里出错。

并不是当他们内心彷徨不确定的时候，反而是他们十分肯定、十分坚持的时候，这时候他们很有可能坚持的并不是符合市场选择的风格，反而是他们自己喜欢的东西。

简而言之就是容易走进一厢情愿的胡同里。

所以当看到楚静是这样确定的时候，刘清羽反而是比较担心的。他于是表示：“那我们听听看吧。”

很快，公司的乐队准备，刘清羽也竖起了耳朵，准备随时发现楚静选歌有什么走偏了的方向，好给她指出来。

一首歌三分钟的时间，不长，歌曲结束，现场的两个第一次听歌的观众却久久回不过神来。

“这……”刘清羽张了张嘴巴：“封神之作！”说着，他站起来非常用力的鼓起掌来。

而夏木栖这个并不是音乐专业人士的电视台名嘴也是被震撼的失去了平时优秀的语言能力，只能不断的重复：“太棒了！太棒了！啊！这是人类能够发出的声音吗？”

楚静回忆最近在系统空间内度过的漫长的时光，内心对夏木栖的夸奖已经没有波动了，只是面无表情的心想：“那当然，我可是上了地球原唱多少次身，差点把我自己都干吐了。”

原本以为附身作品原本的演唱者是一个完美的提升唱功的捷径，没想到每一次附身同时也是对自己精神力量的消耗。

恶魔老师在把楚静的高音训练到他基本满意之后，就帮楚静选定了这一次演唱的歌曲。

同时也是说到海豚音就不得不提的天花板——《Vitas - Опера 2》。

当老师的手指在系统提供的几个以海豚音作为特色的歌曲中选择了这一首的时候，楚静张大的嘴巴简直能够塞下一个鸡蛋了。

楚静连忙两手摆的像电风扇一样：“不不不，这难度直接干到巅峰啊！我不行的。”

事实上，楚静觉得这世上除了Vitas 本人，没有人能够再演唱这首歌了。

没想到这个老师剑眉一竖：“训练时你都可以直接附身到原唱身上，感受他的发音方式、演唱技巧，你的嗓音条件也完全达到了要求，我看不出来你为什么做不到？”

楚静小声嘀咕：“是可以附身没错，可是世界上真的有第二个人能够唱到Vitas的程度吗？”

最后还是搞不过老师，被迫一遍一遍的附身，并隔几遍就独立演唱一次。

离开Vitas的身体后立刻和原唱拉开很大差距的楚静，不用看老师的眼神，就知道此刻的自己好像每一个在ktv忽然被别人关掉原唱的瞬间。

好在中级的老师实力还是非常顶的，每次楚静自己演唱的时候，他总能一针见血的指出楚静这一次最突出的问题。

一遍又一遍，直到楚静达到接近原唱的水平，又在老师的高要求下继续一遍遍磨，最后几乎和原唱不相上下，甚至拥有和男声不一样的女声演唱的独特魅力。

中级的老师这才点头，勉为其难的表示了肯定：“可以了，就这样参赛吧。好好表现，不要给我丢脸。”

楚静连忙点头称“是”，却在心里默默吐槽：“当然不会丢你的面子啊，除了我，蓝星还有谁能看见你？”

被老师从系统空间放出来，楚静和路尧报备了下一期节目的歌曲，因为知道节目组会来帮忙把关，所以路尧并没有看楚静报备的曲目。

这也就导致了被《Опера 2》第一个震撼到的却是公司配备的乐队。

当楚静把创作好的歌曲递给乐队，两方尝试第一次完整的合作演绎出这首歌来，乐队直接在楚静第一次发出那仿佛深海里神秘莫测的高音后被惊讶的不得不中断演奏。

（备注：《Vitas - Опера 2》Written by：Vitas）

----------------------------------------

第64章 新选手加入

路尧这一楼层的乐队，其水平放在整个秦州音乐界那也是金字塔尖那一波的存在，居然在录制的中途出现中断，这不得不说是从来没有出现过的情况。

乐队领头人直接惊讶出声：“这是神赏赐的声音吗？人类怎么可能发出这样的声音？”甚至他看向楚静的眼神，让人感觉到他的话语是真的发自内心，他确实觉得这样的声音不该来自人类。

某种程度上来说，他确实说中了。

楚静的嗓子并不完全是她自己，还有来自人鱼这个种族的加成。

楚静想，如果让老师知道自己声音的秘密，可能他对于自己的要求绝对不止这个程度了吧。

不管怎么说，乐队在度过这一震撼的开始阶段，终于也顺畅的把这首歌排练了一遍。

而今天下午，终于，刘清羽和夏木栖也加入到了震惊组。

直到渐渐消化了这一震撼的体验，刘清羽才终于缓过神来，一开始，甚至即使这是他亲眼看到楚静开口演唱，也很难相信这是她可以发出的声音。

毕竟刘清羽在注意到楚静之后，就找到了她为自己创作并演唱的两首歌。《少年》和《骑士精神》中，楚静的海豚音几乎没有体现，直到她后来的新作《天下无双》，海豚音才初现端倪。

然而《天下无双》当中楚静的海豚音还只能算作是发挥出色的高音，是一些卓绝的歌手可以做到的。

但是在她刚刚演唱的这首歌当中，人们甚至很难相信，她的种族和自己同样是人类。

“这家伙的潜力实在恐怖！”刘清羽这样想道。

能够达到这样的水准，看来楚静的嗓音条件是世界少有的优越，上一周比赛的演唱曲目还没有看出任何苗头，这一周她准备的参赛作品就已经可以达到这个程度了。

“难道之前她是在隐藏实力吗”刘清羽不得不产生这样的怀疑。

所以现在是怎么样？

不装了？

摊牌了？

而虽然对于楚静展示的这一首参赛曲目，原本从语言来说，是隔壁俄州的语言，在秦州会说俄语的人很少，按理说是一个非常糟糕的选择。

然而此时刘清羽却没办法像一开始想象的一样，去指出她选歌的问题。

“碾压。”

刘清羽心里想。

什么选歌的准则，最好不要唱外语歌的默契，在绝对的实力面前，通通失去了约束力。

“下一期她将统治整场比赛！”刘清羽心想。

想起网上前天的言论，刘清羽只觉得楚静是被这一大片质疑的声音扭转了原本得过且过的心态。

“看来质疑使人进步啊！”

刘清羽感慨完，这一趟出差也以自己完全没有发挥作用迎来了结局，节目录制在即，他也和楚静、夏木栖一起赶往了湖城。

《我是天王第二季》第二期，录制开始！

这一期，原本七位首发歌手只剩下六位，也就是说会有一位新的选手加入比赛当中了。

进入湖城电视台，正埋着头要往自己的休息室冲的楚静却被节目组阻止了脚步：“在此之前，我们有一个采访问题要录。”

跟随着工作人员来到采访录制的房间，楚静被问了和其他五名首发歌手一样的问题。

“你知道，我们这一期会有新选手来，对他你有什么想法吗？”

楚静在听到这个问题的时候，其实是觉得节目组很无聊的。

那这样问，就算自己和其他人真的有什么想法，节目组还能真的听自己对新歌手的意见吗？

所以她也并没有回答什么冠冕堂皇的话，而是实话实说：“我当然是欢迎的。参加这个节目，我想大家都是想要用最大的努力拿出自己的水平来，唱出自己想表达的东西。当然，我也很好奇他究竟是谁。”

说到“好奇”这两个字，楚静的眼神都有一瞬间的闪亮。

新的来人究竟是谁？

楚静也是很好奇的。

很快，结束采访之后，各个经纪人要带领自己的歌手回去休息室。

就在这个时候，魏冉的经纪人打听到了新歌手的消息：“新来的选手刚刚被带到了六号休息室。”

“六号？”

“是的。”

因为相互之间不再需要保密，六位首发歌手此时都在前往休息室的途中，歌手的经纪人们都是湖城电视台的名嘴，所以他们自然的讨论起了这个新消息。

楚静：“六号？那我去看看。”

很快，为了帮自家歌手打听到第一手消息，名嘴们纷纷表示要去看看。

楚静：“行，一块走。”

夏木栖：“啊？”

对比其他歌手们不管心里究竟是否好奇，表面都是一副爱惜羽毛的淡定表现，自家歌手跃跃欲试的样子让夏木栖扶额。

夏木栖：“我帮你去看呐。”

楚静：“不，这样多没有意思，我要自己去。”

于是楚静果断在前往自己休息室的途中转了弯，带领一众经纪人们集结在了六号休息室门前。

魏冉的经纪人敢想敢做，第一个出招：“开门！节目杂志来了。”

见休息室里没有动静，另一人笑着埋怨：“你这也太假了，哪有在节目组录制过程中送杂志？亏你想的出来。”

“那你倒是想个好的。”

那人也不虚，很快捏着嗓子：“有人吗？饿了就吃平台，你有一份面条我给你送进来。”

刚刚被他吐槽的名嘴也不得不竖起大拇指，夸赞他“专业”。

这一下休息室里真的有声音传来了。

楚静和挤在前排的两个经纪人动作一致的身体侧倾，将耳朵贴在了房门上。

楚静听了一会，好像是什么人在门内正在说话：“听起来在唱歌？”

一位经纪人斩钉截铁：“嗯，而且是个女孩子！”

谁知很快楚静却回过身体，手指向房门：“不对，这么报听。有诈！选手不会唱的这么报听。”

结果来听墙角的大家都被楚静直白的评价弄的哄堂大笑。

休息室里立刻安静了下去。

楚静却没有放过她：“我唱给你听听。”说着自己唱了一小段。

有看热闹不嫌事大的经纪人怂恿到：“哈哈，干脆你们先比一轮？”

“听，里面好像声音大了些。”

----------------------------------------

第65章 极大反差

几人继续侧耳倾听，但是听不出什么东西来，于是其中一位经纪人直接威胁道：“不要故弄玄虚啦！不然你想要我们看，我们都不看了哦。”

楚静干脆补充一句：“对，直接把你的画面剪掉！”

几人嬉笑了一番就离开了。

等到歌手们都回到自己的休息室，接下来就是抽签环节了。

楚静在房间里等呀等呀，终于等到了工作人员送来抽签的筐子，楚静看着筐子里仅剩的2个抽签球问道：“哦，这是根据上一轮的排名来的是吧？”

所以轮到第五名才会只剩2个。

工作人员说：“是的，是这样的，然后新加入的歌手会自动成为第7位演唱选手。”

“好的吧。”楚静说：“那就随便拿一个吧。”

说着也不犹豫，直接就拿了一个。

结果打开一看，是第5名。

因为心态改变，对待比赛也更加认真的楚静，知道其实越靠近后面的演唱顺序，观众的印象会更加深刻。

楚静直接笑着微微蹦起来，对着镜头展示了自己手中的抽签球，得意道：“看吧，就是运气这么好。”

各位选手都抽签完毕，很快一番紧张又快速的准备之后，《我是天王第二季》第二期正式开始。

舞台上，王景再次来到大家面前。因为第一期他的幽默表现，这一期前来的观众都看过节目，所以当他出场之后，场下立刻爆发出雷鸣般的掌声。

而他站在舞台上，双手张开，微微弯腰，向大家鞠了一躬：“大家好，我是你们的老朋友王景。很高兴继续在这里为大家主持，你们看到我，说明我还继续留在参赛队伍中。”

舞台下爆发出一阵笑声。

“按流程，我应该为大家介绍马上要打头阵出场的选手。没错！这个倒霉蛋，又是在下。”

台下：笑。

休息室内看着屏幕上的王景，楚静想到对方连续两次抽到第一位的表演顺序，不得不感叹道：“哇塞，王景大哥这手气真是绝了。”

王景今天选择的演唱的是一首伤感情歌，其中想要又不能要的情绪，台下的中年观众可能会比较能够体验深刻一点。

演唱状态方面，王景继续保持了不错的发挥，优秀的换气、厉害的颤音，没有辜负他一贯的实力。

演唱结束，王景继续担任他的主持工作，引出了下一个竞演歌手，也就是季元霜。

“她今天演唱的是一首传奇的歌曲。”王景如此介绍道。

台下的观众不了解的是，就在正式登台演出之前，季元霜可能是因为过于紧张的情绪导致失声，在和节目组沟通之后，演唱前，她回到宾馆休息了一小会。

现在她准备完毕，她的团队都十分紧张，不知道待会上台她的声音能不能恢复正常。

季元霜今天将要给大家带来的是一首非常知名的摇滚歌曲，当王景播报了这首歌曲的名字之后，台下不少观众发出了期待的尖叫声。

就在季元霜踏上舞台之后，后台，她的团队心脏都提到了嗓子眼。

前奏响起，直到季元霜开口，她的团队终于放下了心来。

“开口跪。”

台下不少观众心里同时发出这样的感慨，季元霜声音中那不同于常人的力量，将这一首摇滚歌曲演绎的自由、有力又大胆。

“这一趟来的真值了。”台下不少摇滚爱好者，只感觉季元霜的演绎堪称经典。

接下来是抽中第三位竞演顺序的魏冉，她带来的是一首非常温柔的老歌。

同时为了配合歌曲，她的着装也是充满了浪漫的花朵元素。这首歌在魏冉的演唱下，格外充满女性妩媚动人的魅力。

只是休息室里观看演唱的楚静，虽然作为音乐界的也算是专业人士了吧，知道王景和魏冉发挥的都不错，但是显然他们的选歌就像第一期的自己，属于在现场比赛的时候容易吃亏的类型。

很快轮到第四位上场选手，这位歌手他的选歌就比较独特了。

叫《可爱的一朵蔷薇花》。

而这第四位歌手是谁呢？

居然是我们在场资历最深的男歌手——李朔。

李朔！

演唱《可爱的一朵蔷薇花》？

王景给大家介绍了这首歌的名字后，看到一步一步走上来的歌手。

那肩宽体阔的彪悍身材，和正经严肃的气质，让在场的观众直接接受不了这个反差，纷纷笑着捂住肚子。

不止观众们接受不了这个反差，就连选手们在看墙上的本场比赛演唱曲目表的时候，对李朔的这首歌也是百思不得其解。

王景直接一手抵着墙壁，一手摸着下巴，表示：“《可爱的一朵蔷薇花》？。”

经纪人也疑惑：“是啊，这……？”

另一位选手看到了墙上歌名后面的备注栏，提醒大家：“爵士唉。”

不过尽管这个选歌让所有的人都摸不着头脑，然而这却是一首李朔爱了很多年的一个歌曲，只是从来找不到场合可以唱。

这次和节目组的编曲一起，将歌曲进行了改编，让它向爵士更加靠拢一点。

虽然歌名看起来很随便，然而李朔的态度却不随便。

原曲是一首经典民歌，重新演绎难度很大，排练场地内，李朔很认真的和编曲一段一段的扣细节，终于在演唱前达到了他内心的要求。

舞台上，场边一把硕大的大提琴，李朔衬衫西装，帅气的走上台来。

对于台下不知道是起哄还是鼓励的掌声，李朔潇洒一笑，对着场下鞠了一躬，介绍道：“谢谢大家。《可爱的一朵蔷薇花》，带给你们。”

欢快的鼓点响起，场边的乐队成员大提琴拉起来，李朔开口，浑厚自如的嗓音，演绎出淳朴、不受拘束的浪漫气息。

歌词仿佛清澈的溪流在山间流淌，李朔也随着歌曲里的情绪舒展着、或者变换着表情。

歌曲前半段结束，乐器继续着欢快的节奏，乐队轻声相和，李朔随着音乐舞动起来。

没有经过教条的培训，随心所欲的舞步就像是置身于天涯海角，一个不受世俗污染的世外桃源。乡民们日出而作、日落而息，在温暖的篝火旁和心爱的伙伴们快乐的跳起舞来。

----------------------------------------

第66章 double debuff！

和前面第一期李朔给人的感觉完全相反，跳着舞的他甚至给人一种俏皮的感觉。

就像是一只大熊在台上跳着慵懒的舞蹈，和他的歌声共同组成一股欢快的氛围，也给此时台下的每一位观众带来了快乐。

“他是来享受音乐的。”

大家不约而同的这么想着。

没有因为比赛而将心态走偏，纯粹的对音乐的热爱也感染了一批人。

李朔的演唱结束，场下观众给予了热烈的回应，对于这样一个可爱的中年人，大家都是发自内心的喜爱了。

李朔下台，和他年龄相差不大的魏冉立刻迎上去，笑道：“我们的小可爱来了。”

没想到会听到“小可爱”这样的评价，李朔直接懵懵的“啊”了一声。

魏冉：“哈哈，恭喜，唱的很棒！”

李朔的演唱非常棒，这也让除了楚静团队的所有人都对接下来将要上场的她担心了起来。

歌唱比赛中，除了上台的位次很重要，因为越靠前演唱的人在最后投票时给投票人留下的印象越浅以外，你上台前一个人的发挥对你也是会有影响的。

很明显，这一场李朔与本人形成极大反差的选歌，以及他放纵的、自如的发挥让这个场子都热了起来。

观众们现在都还在讨论着刚刚他给大家带来了听觉享受，以及他可爱的舞姿。

这对紧接着演唱的下一位选手是很不利的。

台下，看过第一期说着要来现场支持楚静的新晋粉丝们并没有食言。

虽然报名后被选中的概率很低，但是这些幸运儿们果断带着所有楚静粉丝的殷殷期盼，一直在台下瞪着眼睛等待着自家偶像的出场。

不管是王景、季元霜还是魏冉演唱之后，他们都伸长着脖子，看着会不会是自家偶像从舞台深处走出来。

然而这场李朔演唱完毕，粉丝们却第一次祈祷起来：“下一个千万不要是楚静，别啊！”

和所有圈内人士对楚静的看法一样，大家都承认她拥有着灵气逼人的创作能力，和足够在新人歌手中脱颖而出的唱功。

然而和这些堪称歌手中的“老魔”相比，她还是嫩了点。

如果这场在李朔之后上台，极有可能是接不住这个场子的。

舞台上，王景在播报下一个上场的选手：“接下来演唱的歌曲，哇，这个就厉害了！是一首原创的，俄语歌曲。”

“原创”。

这两个字一出，台下的楚静粉丝们就是心里一个咯噔，他们知道在这个舞台上选择原创歌曲的，几乎不做他想就是自家偶像——楚静无疑了。

“我刚刚听到了什么？俄语？”

一个粉丝没有被“原创”这两个字打懵，还注意到了后面重点的两个字——俄语。

“俄语？”

“那个叽里呱啦的俄语？”

粉丝们纷纷忍不住交头接耳起来。

要知道，在蓝星，秦州是各大洲之中经济文化发展的第一梯队，所以多是其他大洲学习秦州文化，而秦州人对于“外语”了解的不多。

所以一直以来，歌唱比赛中秦州人很少选择其他语言的歌曲。即使选择，也是美洲和樱州的语言选择的多一些。

而楚静的粉丝之所以如此团结的争取观众听审团的位置，也是因为最近关于楚静的风波。

网上关于楚静被选中参加这场比赛，会不会因为简直画风都不一致了的颜值导致投票的不公已经激烈的吵了接近一个星期。

自觉偶像实力和颜值双双在线，却要因为莫须有的担忧承受指责，粉丝们觉得这个时候只有他们能够站出来保护和支持偶像了。

所以他们都来了。

然而《我是天王第二季》的投票是非常公平的，500名观众听审团平均的涉及到了不同的年龄阶段，自家被抽中的这些粉丝（普遍是年轻人），虽然都铁定会投票给楚静，然而如果楚静发挥不好，或者不幸真的排在李朔后面接不住场，那么仅仅靠被抽中的这些粉丝，也是难以力挽狂澜的。

直到楚静从舞台缓缓走出来。

李朔之后！

俄语歌！

double debuff！

完了。

此刻场下楚静的粉丝们只觉得一座沉重的大山压在了自己的背上。

拿什么来拯救你？

我的偶像！

楚静，一袭贴身的飘逸的浅蓝色长裙，在身后拖拽出海一般的波澜。

灯光变换中，她就像是置身于海洋中的神秘生物——人鱼，白皙不似人类的面庞，窈窕完美的身体曲线，钟维在她眼眶下铺的淡淡一层闪粉，细碎的像是她不经意间流露出的脆弱悲伤。

钢琴开始了一个高音的旋律，接着是管弦乐器的加入。前奏是类似于交响乐的编曲方式，不断的加强节奏与音量，紧张、激烈的氛围呼之欲出。

专家室内，楚静还没有演唱，那位音乐教授已经忍不住脱口而出：“牛逼啊！”

看着即将转向自己的摄像机，这位音乐教授赶紧连连摆手，示意不用把自己这段不文明的语句录下来了。

“Дом мой достроен Но я в нем один

家盖好了 里面的我孑然一人

Хлопнул дверь за спиной

房门在身后砰然作响

Ветер осенний стучится в окно

秋风敲打着窗戶

Плачет опять надо мной

凄然而泣

……”

楚静独特的嗓音质感，那压下去后低沉的嗓音带着深厚的情感，像是雨天被打湿的愁绪，向观众们扑面而来。

仅仅是听着楚静的歌声，却仿佛一股带着海腥味的风迎面吹过，将观众们带到了某种奇幻的生物内心。

“Ночью гроза А на утро tтуман

夜雷阵阵 晨雾弥漫

Солнце остыло совсем

阳光彻底冷却

Давние боли Идут чередой

往昔的痛楚

Пусть собираются все

今夜来此相聚

……”

在这里，楚静的嗓音逐步升高，为接下来的高潮部分做好铺垫。

随着这一段歌词的结束，极致的高音带着震撼人心的音乐冲击力直冲在场所有观众的心脏。

所有人，在这一刻都感受到了一股从身体内部被这仿佛不存在于人世的神奇生物的鸣叫带来的共振连接在了一起。

有人激动的几乎喘不过气来，需要急忙从口袋里掏出速效救心丸来含下。

这不是音乐！

这是来自人鱼的诱惑！

----------------------------------------

第67章 大新闻！

两段高音下来，已经没有人能够控制自己的兴奋与狂热。

“这现场将载入史册！”

所有人，不管是音乐专业人士，还是只是来支持自己偶像的爱好者，不需要任何评委的说明，都知道自己现在听到的是多么少见、多么传奇的现场！

楚静的嗓音在这里轻松的到达了极高的音域，这样极致的声音直接把观众带入了一个奇幻的异世界。

眼前已经不再是歌唱比赛的现场，而是阴冷孤寂的街上，细雨绵绵，前方是不慎误入人类世界的人鱼。

无情的雨滴打湿了她的裙摆，蜿蜒的发紧贴在她的面庞上，她无助的行走在街道，绝望又渴求的找寻着自己的同类。

“Дом мой достроен Но я в нем один

家已盖好 而我在里面孑然一人

Хлопнул дверь за спиной

房门在身后砰然作响

Ветер осенний стучится в окно

秋风敲打窗户

Плачет опять надо мной

再次为我而泣 ”

高音过后，是一段重复的低音唱段。

做音乐的人都知道，直达天际的高音过后，一个处理不好后面的低音部分就容易与之产生割裂感。

然而楚静极强的音乐感与情感表达能力，让前后浑然天成。

“Это судьба a судьбу не могу

这就是命运，多舛的命运

Я ни о чем просить

我无法向命运祈求什

Только я знаю как после меня

我只知道 在我离开以后

Станут ветра голосить

风儿将开始哭泣”

人鱼在街上碰到了一个提着鱼缸的女孩，她小心翼翼的一点点靠近女孩，观察着她，期望着女孩是她的同类。

终于，女孩发现了人鱼，她笑着将鱼缸送给这个孤独的生物。

人鱼太激动了，满心欢喜自己获得了同类的认可，没有过人类交往经验的她凭着本能撩开了女孩的长发，想要确认她脖颈处同类的腮。

然而她天真的、越线的举动惹怒了这第一个向她释放善意的女孩，女孩生气的推开人鱼转身跑远了。

徒留人鱼在原地绝望的悲泣。

玻璃窗，和女孩留下的鱼缸被人鱼发出的音波震碎，渣滓四处飞溅，在受伤嘶吼的人鱼周身绽放出破碎晶莹的烟花。

解锁了人鱼天赋技能的楚静在这两段高音中灌注的情感，直接影响了所有听到这声音的人。

无数观众张大嘴巴，眼泪翻滚的涌出来，过于激烈的情绪甚至让他们的嘴角抽搐起来。

有人直接弯腰捂住脸，滚滚泪珠从指缝中成串的挤出来，哭的太厉害导致打嗝的声音此起彼伏。

有人甚至分不清现实与幻想，直接离开座位，试图走上舞台安慰这只受伤的脆弱美丽的生物。

节目组现场人员只好立刻派出保安维持秩序，当然，不能是一开始就在现场的保安，他们也已经被影响的没有任何战斗力了。

就近调来的保安好歹维持住了现场。

不过就在节目组刚刚喘口气没过多久，又有观众因为过于激烈的情绪变化直接当场昏迷过去。

现场的医疗队当然也指望不上。

好在后台还有一个预防选手或者工作人员在上台或者演唱后出什么岔子的医生等待着，现在也只能立刻被调来。

只见他被“快快快！舞台紧急情况，快！”的声音催促的一路狂奔，终于艰难穿过一个个站着、蹲着已经顾不到四周情况的观众，来到了最开始倒下的观众面前。

观众在他的紧急处理之下悠悠转醒，然而情况并没有结束。

很快，第二个，第三个……接二连三的观众倒下。

这让一开始只是被请来预估着最多处理一下选手紧张引发的情绪问题的医生，一下子手忙脚乱起来。

只是他即使尽了最大的努力，一人也实在难以应付陆陆续续晕过去的观众，只能当机立断，大声对着对讲机呼叫：“快，联系救护车，联系三、四……算了，说明情况，越多越好！”

听闻这话的工作人员不敢耽搁，由节目组出面立刻联系医院，说明情况后叫来了救护车。

湖城电视台附近的主干道，几辆救护车呼啸而过，引来路人疑惑是哪里发生了意外事件？

而原本因为《我是天王第二季》第一期的高热度等候在节目录制现场外面，以便获取第一手资料的各家记者们，看着闪着彩灯一路叫着驶进来的救护车，而且不是一辆！

“一、二、三……”

有记者数着救护车的数量，一下子心跳加速，嘟囔了一句：“乖乖，大新闻！”

等候的记者们立刻一改刚刚节目录制中无聊等待、散漫的状态，马上站起来，扛起摄像机就以不会干扰救护车的距离跟在后面狂奔。

救护车来到湖城电视台门口，保安立刻放行，想要跟进去的记者们却被拦在了门外。

然而娱记对新闻的执着是挡不住的，几个人奋力想要突破安保进入现场，也有人立刻绕到后面，试图找到什么后门之类能够混进去的通道。

还有人不死心的直接将摄像机对准安保人员，问道里面是出了什么事情。

“这么多救护车，应该不是选手出事。是现场观众有什么突发情况？”

“请问《我是天王》现场是否发生踩踏事件？”

“里面究竟发生了什么事？”

当然，作为捧出无数当红明星的大台，湖城电视台的保安们面对这样的架势也没有发怵，该不透露的消息那是一个字也不会透露的。

何况这次事发突然，门口的保安们压根自己也不知道里面的具体情形呢。

见问不出底细，有来了不止一个记者的新闻社，干脆留一个在电视台现场，剩下一个立刻赶往医院，以期在能够得到消息的第一时间获得全面的讯息。

湖城电视台内部，原本的节目流程被迫中断，急救人员分秒必争赶到现场。

经过这一段时间的混乱，大家也基本从那种中蛊一般的状态中稍微恢复一点。

有观众用一张张纸巾擦掉眼泪鼻涕，也有年龄较为成熟的观众，从没想过来看歌唱比赛还能像小年轻一样到落泪的地步，只能匆忙向旁边借纸。

“纸。”

“纸。”

“纸。”

这一个字现在成为了此刻在场提及最多的词语。

也有的观众情绪没过去，还发不出声音，直接向隔壁伸手，也得到了对方的秒懂，手中立刻被放上几张纸巾。

----------------------------------------

第68章 能在现场，三生有幸！

因为平时不会在意的几张小小的纸巾，节目现场立刻呈现出一派一方有难、八方支援的温馨气氛来。

急救人员也在大家的礼让下及时来到了昏迷的观众跟前。

经过医护的努力，很多原本没有基础疾病的人醒来后就没事了，一些有高血压之类的病史的观众就被医生们带到了救护车上，要到医院去详细检查下，以免留下隐患。

直到医疗人员离开，节目组的工作人员这才放下一颗提起来的心，开始善后。

作为事件的中心，楚静也是第一时间想要过去看下倒下的观众情况，不过却被当时赶来的第一个医生以“不要出现在他们面前，以免引起更大的情绪波动为好”的理由劝下了舞台。

原本满满当当、井然有序的观众座席也空了几个，剩下的观众更是在刚刚不知身处何方的状况下有的走离了座位很远。

在这样的状况下，因为同为音乐人受到的影响一点不小的王景，好不容易恢复过来就临危受命，要求立刻上台，安抚现场观众，最好帮助他们更快抽离这种魔幻的情绪中。

王景站上舞台，原本嘴巴很能讲的他这次却停顿了有一段时间，才郑重开口：“真的很棒！在这个时间，我只能庆幸自己来参加了这个节目，并且有幸留到了第二期。我想，在座的大家一定也和我一样，能够听到这样的现场，”停顿了两秒，他才一字一字，说出这四个字：“三生有幸！”

台下响起一片赞同的呼喊。

“很高兴我们都能同处这样一个注定会被记住的舞台。不知道你们现在身体是什么感觉？我现在站在这里，腿都是软的。”

观众们：“哈哈……”

王景：“所以，台下让我羡慕的你们，就不要浪费那个椅子了，请大家坐回原来的位置，好吗？不要给我这个没有座位的人可乘之机。”

被逗乐的观众们笑声过后，也开始低头找起自己原来的位置来。

舞台秩序恢复当中。

后台，专家室内，自认什么场面都见识过的各位专业人士，这次也都没能保持住淡定的姿态，各自在镜头下留下了激动不能控制的表现。

稍稍走出来一点后，其中的著名作曲家评价起刚才的演唱：“我只能说，对于《我是天王》这样的节目来说，能够诞生这样的舞台，是我们整个节目组的荣幸！我知道这一期节目开始前，网上对于我们的选手有一些议论。每个人都有自己的看法，这是很正常的。今天，我们也很高兴的看到，我们的选手证明了自己。她的表现甚至已经大大超越了我们所能给她提供的平台。

说一句大实话，今天的她，是在更高的一个层面上的。

这已经不能称之为优秀的演唱，这一场演出，我想是可以在音乐史上留下重重一笔的！”

音乐教授迫不及待的接上：“是的，刚刚的演唱究竟如何，不管是我们这些研究音乐半辈子的人，还是每一个热爱音乐的人，都能够直观的感觉到。

在这里我想着重表扬一下楚静的编曲，当然，我刚刚得知如此优秀的曲子，它的作词作曲包括编曲均是由楚静一人完成。

我们的音乐制作人刘清羽老师本以为这次可以圆他一个和楚静合作的梦，才发现原来给的不是一个合作的机会，而且拍手鼓掌的机会。”

音乐教授笑了一下，继续说：“我也是刚刚收拾了情绪，给大家来分析一下她的编曲。首先，虽然这首歌和我们通常接触到的流行乐有很大的不同，不过它确确实实是一首流行音乐。

之所以我们感觉到他的风格非常独特，是因为楚静在这里面融合了古典音乐、电子音乐以及流行音乐这三种形式，创造出了复杂而独特的音乐结构。

编曲采用了管弦乐队和电子音乐的配合，使得音乐更加具有层次感和感染力。同时编曲中，这首歌演唱方式也非常多样化，不同的音乐元素将歌曲的情感表达的更加深刻。

比如在这首歌的中间部分，它通过口琴的演奏，为歌曲增添了一份古典情调，为这首歌注入了生命力。

可以说，这首歌的艺术价值非常高。它融合了多种音乐风格，让人耳目一新。”

专家室内的电台DJ见音乐教授的发言停顿下来，立刻忍不住跟着发表了自己对这首歌的赞美：“网上对楚静作为歌手的看法，大多都提到了她海豚音的特色。如果说之前我们对她海豚音的了解，还仅限于在专业歌手中颇有天赋的嗓音条件，经过今天的这场演出，我甚至怀疑它是不是人类可以拥有的嗓音。

真的。

当她的那个声音一响起来，我想在场的诸位都像我一样，被带入了一个玄之又玄的场景中去。

在今天的这首歌当中，我们可以听到，楚静的声音可以轻松的到达极高的音域，特别是在音乐的高潮部分，那种震撼人心的高音直接冲击了我们在场的所有人。

在这种高音天赋下，难得的是她的嗓音还是非常灵活的。这里她通过不同的嗓音技巧和呼吸方法，实现了音色的多样化。唱歌时，她的嗓音有时明亮高亢，有时低沉悠扬，带来非常恐怖的感染力。”

“恐怖”。

这个词用来形容选手们对楚静这一场表现的感觉也是贴切无比的。

尤其是要在楚静后面上台演唱的歌手萧格。

内敛敏感的他对楚静这首歌的感触在所有选手们中间是最深的。

在其他歌手已经能够和经纪人讨论起这首歌的时候，萧格蹲在沙发上，蜷缩着身体，抱着头，整个人还沉浸在刚刚的曲子中难以自拔。

见状不对，萧格的经纪人立刻联系了节目组，工作人员也在接到通知后第一时间通过耳麦告知主持人王景想办法拖延一下时间。

这边，面对现在明显无法上台的萧格，想到楚静的排练中肯定出现过类似的状况，经纪人抱着微弱的希望，马上恳请了楚静的经纪人，问问楚静有没有什么办法。

----------------------------------------

第69章 再也不能当妹妹看待

“唔，这样吗？”听说了萧格的状态不对，楚静立刻加快了步伐，赶到了对方的休息室。

门一开，经纪人迅速把楚静迎进去，指了指沙发上的萧格：“听完就这样了。”

楚静看着长腿弯曲，蜷缩在沙发上的萧格，喊了喊对方的名字。

没想到对经纪人没有反应的萧格，听到楚静的声音却抬起头来。

他那自带忧郁气质的眉毛耷拉着，可怜巴巴的望着楚静。

楚静：“怎么了，跟我说说？”说着，她也在沙发上坐了下来。

萧格没有说话，只是呆呆的看着她。好一会，他眼里像迷雾笼罩的空茫才渐渐褪去。

他很短暂的笑了一下：“谢谢你。我只是，听着你的歌感觉自己已经不在这里，这个舞台上了。我感觉自己是在一条街上，你就在我旁边。但是你又不是你，你是一种，我不知道，也许是人鱼？你的歌表达的是这个意思吗？”

“人鱼？”

这首《Опера 2》也就是《歌剧2》，在地球上是由 Vitas 创作的，歌词表达了一个男人对爱情的失望和痛苦，他的爱人离开了他，只剩下寂寞和回忆。

原本和人鱼是没有任何直接的联系的，但是后来拍摄的mv中，Vitas是一个人鱼的形象，以为遇到了同类，结果发现只是一个误会。

有人认为这个人鱼的形象是Vitas对自己的隐喻，他觉得自己是一个孤独的异类，无法融入人类的世界。Vitas本人也特别喜欢鱼，甚至开玩笑说自己动手术植入了鱼鳃。

楚静在准备歌曲的过程中，附身在原唱Vitas身上，更是深刻的感受到了他作为一个特立独行，不被常人理解的天才歌者，内心深深的冰冷寂寞。

再加上人鱼的嗓音的天赋加成，看来是直接把一些对音乐敏感的观众带到了疑似mv的情境当中。

看来萧格虽然社恐，对音乐这一道确实有天赋，楚静点头认可了他的理解。

这时候节目组再次通过对讲机跟这边确认情况，正准备请求再一些时间，萧格却说：“我可以了。”

看着楚静，他很诚恳的道谢：“谢谢你，让我听到这首歌。你的才华是对当世的馈赠。”

楚静：“……居然不是谢谢我来安慰你吗？”

萧格噗嗤一笑：“对，多亏了你能来这里。”

楚静看着他别扭的样子，把他从沙发上拽起来：“好了好了，快上场去吧。”

随着萧格赶往舞台，王景也及时将位置让给了他。

萧格站在这个舞台上，台下的观众虽然安静了下来，稀稀拉拉的掌声却让他知道大家都还和他一样，脑海里挥之不去刚刚楚静给全场带来的音乐梦境。

今天楚静之后的这个场子，换谁来都是接不住的。

但是他却并没有一点沮丧，多少年后，谁还能记得这一期节目的排名呢？但是他相信《Опера 2》首次演唱的影像资料会流传很远。

他很高兴，可以认识这样杰出的歌者，和她同台。

萧格闭上眼睛，缓缓吐出一口气。这一刻知道全场都和他一样被楚静深深影响着，他反而不再紧张，平静下来，就着这股忧伤的情绪，唱出自己选的这首安静又感伤的歌曲。

一曲完毕，萧格下台。

王景走上前台，介绍本该是这一期最受关注的新加入的歌手。

王景：“接下来要上场的，就是我们本周新加入的选手。他，是一位实力唱将，奋战歌坛的一线男歌手。他就是——林信！”

林信相比于其他首发歌手，在大众中的熟悉度更高，他的很多音乐多年来一直受到年轻人的喜爱。

所以上场以后，即使观众们还是不太有兴致欣赏其他歌曲，他的粉丝们也还是给足了他排面，手掌拍的啪啪响。

只是演唱完的歌手所在的房间，看着走上来的男歌手，楚静靠向沙发背，笑着点头：“啊，果然不是女的。”

说着她看向自己的经纪人夏小姐，两人相视一笑。

林信选择的是他的代表作之一，这首歌同时也是一部电影的主题曲。歌曲融入了生活的无奈，无可作为的愤怒以及最后突破自我的重生。而林信也很好的表达出了整个情感的变化，他同样出色的高音将那种继续发泄的感觉很好的释放了出来。

不过可惜的是，在场的很多观众在听了楚静的高音之后，再去听林信的，原本被多加赞誉的高音也显得粗糙了起来。

专家室内，音乐教授提醒道：“林信今晚的选歌其实是非常适合竞技的。这首歌的音域非常宽，这种类型的歌曲其实对于男歌手来说是难度很高的。但是林信的处理非常细致，而且他的情感表达也十分到位，不会让你觉得充满匠气。只是，他今晚在楚静之后演唱高音，这一点应该会影响到他的票数。”

林信来到选手们集合的房间，大家都站起来和他握手。

直到他来到楚静面前，看着眼前这个柔柔弱弱的美丽女孩，如果不是亲眼所见，他不能相信对方高音能飙到那样的程度。

在休息室内，对方和自己经纪人的互动，让人只感觉这是一个活泼天真的女孩子，让人不自觉会放在妹妹这个角度去关心爱护的。

直到看到她在舞台上的能量，这舞台就是她的地盘，她掌握着在场所有的观众。

现在站在对方面前，看着这个笑呵呵的可爱少女，林信却只能从心底里发出对她深深的尊敬，而再不能从一个居高临下的对后来者的态度去看待了。

“你好。”林信先打了招呼。

楚静赶紧伸手表示对新加入的选手的欢迎：“你好，我是楚静，你好。”

林信那双内敛温润的眼里有着欣赏的光芒，他重重的握着楚静的手摇了摇再放开：“我知道，很棒！”

这一句立刻获得了在场其他所有选手的认同。

李朔大手往后摸着他的头发，感叹道：“后生可畏啊！楚静，你的天赋超乎常人！”

----------------------------------------

第70章 新闻报道

而魏冉和萧格都已经跟楚静表示过他们的惊为天人，几人一起坐下，等待着投票结果的统计。

和第一期统计的时间差不多，节目组通知了各位选手回舞台集合。

总导演照旧是站在舞台旁边：“首先，让我们欢迎这一期新加入的选手——林信。”

随着话音落下，大家一起鼓掌欢迎。

“那么，非常感谢本场七位歌手给我们大家带来的精彩演出，这一场，我们的歌手都选择了突破自我，也给大家带来了不一样的享受。

现在，我们本场《我是天王第二季》第二期的结果就已经出来了。”

总导演说着扬了扬手上的提示卡。

歌手们闻言都正襟危坐，紧张的看着他。

“我们不从第五名开始宣布了。今天，我们有一个名次比较特别，我想，不用我宣布，可能大家心目中的答案都差不多。

第一名……”

他看向台上的歌手们。

这时候，除了楚静，选手们听到这个名次也不约而同的转头看向了这个少女。

总导演看到这个场景也是露出会心一笑，他继续：“本场投票的第一名，

是，

楚静！”

这两个字一出来，萧格就已经站了起来，走到楚静的面前抱住了她，他一手拍着她的背，一边激动的说：“我就知道！你是这一场最大的明星！！！”

楚静也是笑着说道：“谢谢，大家也都非常厉害。”

其他人也都站了起来，鼓掌恭喜楚静实至名归。

接下来，总导演依次宣布了剩下的名次。

第二名，季元霜。

第三名，林信。

第四名，李朔。

第五名，萧格。

第六名，王景。

第七名，魏冉。

也就是说，本期，魏冉将要暂时离开舞台。

宣布了这一结果后，总导演看着魏冉，说道：“这个结果，我的内心是非常沉重的。真的，魏冉老师我是比较了解的，我知道，如果有两个选择，比较容易出成绩的，或者能够表达她的音乐态度的，她总是会选择后面那一种。

在她的身上，我看到一个音乐人对艺术的坚持，我们节目组都对您的到来表示深深的感谢！”

说着，总导演深深鞠了一躬。

还有李朔，和魏冉有过很多次合作了，这次也是说出了一些肺腑之言。

大家对于这样一个资深的、对待音乐态度很认真的歌手的离开，都是非常不舍的。

只是比赛终究有个结果，第二期，大家也是送别了魏冉，下一期，将再次有新的替补选手加入。

节目录制终于结束，此时已经夜深，正准备像往常一样从歌手通道离开的选手们，却被节目组留了下来：“外面都是记者，我们正在交涉，可能需要大家稍作等待了。”

“记者？”

众人听到这个词，立刻明白了是楚静演唱时引发的意外，给这些八卦杂志提供了难得的劲爆消息！

其实一般情况下歌手通道都是安全的，但是今晚，疯狂的记者们已经找到了这里，不管是刚刚走出场馆的观众们，还是即将离开的选手，都是这些记者追寻的对象。

《我是天王第二季》第二期，多辆救护车护送观众去医院，这一重磅新闻立刻砸的各大新闻媒体疯狂了。

一脚踏出电视台的观众几乎是立刻被一圈话筒围住，记者们的声音快速、密集的迎面而来。

“请问您是刚刚从《我是天王第二季》现场离开吗？可以告诉我们发生了什么事吗？”

“据我们了解，节目中途有多辆救护车进入电视台，您知道是因为什么原因吗？”

“您觉得湖城电视台是否有责任对这次事件进行说明与赔偿呢？”

“你在节目中是否有任何不适或受到伤害呢？您需要医疗救助吗？”

“请问被救护车带走的人究竟是什么身份呢？”

走得快的观众被这些记者们逮住，直接被这一套问话砸晕了。

观众这么大的人数群体下，已经有观众回答起记者来。

“那是被歌手楚静的演唱感动昏迷的观众。”

“我很好，没什么不适。”

听到这样的回答，已经有脑袋活的记者先编辑了短讯发给自家新闻社。

于是，各大新闻媒体的网站上，很快出现了一篇报道。

《选手楚静歌声惊艳全场，观众情绪失控多人昏迷，歌唱比赛惊现惊魂一幕。》

《歌唱比赛中途救护车闯入，发生了什么？观众无法承受。》

《楚静演唱引发观众情感崩溃，歌唱比赛现场一片混乱，多人被送往医院。》

配图均是赶来的救护车，以及走出电视台大楼的观众。

有关注《我是天王第二季》的网民刷到新闻，立刻被报道中所描述的事件震惊到。

“一个歌唱比赛，居然能有人当场昏倒？确定不是湖城电视台自导自演？”

“是啊，还被楚静歌声惊艳到情绪失控。你但凡换个名字我可能都相信点。”

“呵呵，这是谁想出来的主意？楚静的经纪人吗？倒也不必如此绝望。”

“就是，出这一招，是把我们节目观众都当傻瓜？”

“看来楚静的团队是被大伙的质疑逼到绝境了。”

就在网络风向都倾向于这是什么拙劣的炒作时，官方回应来了。

湖城电视台社交账号上，刚刚发了一条长消息，详细解释了今晚节目录制过程中，楚静演唱曲目后，所有观众和现场的节目工作人员受到的极大震撼。

“歌唱比赛中途多人昏迷的事件是真实发生的，不是任何人的炒作或预谋。经过医生的诊断，这些观众都是因为情绪过于激动，导致血压升高、心率失常、缺氧等原因而晕厥。这些观众都已经得到了及时的救治，目前没有生命危险。

歌手楚静是一位有着非凡歌唱天赋和感染力的歌手，她的歌声能够打动人心，引发共鸣。她在歌唱比赛中的表现是完全凭借自己的实力和努力，没有任何不正当的手段或背景。她也没有想到自己的歌声会给观众带来如此强烈的影响，对此她感到非常惊讶和抱歉。

《我是天王第二季》节目组在这里也呼吁网友们不要轻信谣言，不要恶意诋毁和攻击歌手楚静和节目组。节目组将保留追究造谣者法律责任的权利，并继续为大家呈现高水准的歌唱比赛。感谢大家的关注和支持。”

----------------------------------------

第71章 晕倒，以示敬意

“官方下场了？”

网友们看到这样的回应，一时间都愣住了。

看《我是天王第二季》节目组这义正言辞的说法，看来现场还真是因为楚静的演唱而导致观众当场晕厥。

多名观众昏迷，这在整个蓝星近代史上也是极罕见的情况。只在一位传奇歌星的演唱会上出现过两次。

居然楚静唱歌也会造成这样的效果。

“那岂不是楚静约等于传奇歌星？”

“这……”

这回连楚静的粉丝们也不敢回话了。

虽然觉得自家偶像就是最棒的，但是要把她和那位传奇巨星划等号，这话谁也不敢接啊。

这不是在给楚静招黑吗？

果然，不等楚静的粉丝们说什么，原本的黑子们就继被官方说明打懵之后，又一次找到了能够黑楚静的点。

网上铺天盖地的都是楚静她何德何能，能够和那位传奇相提并论。

楚静：“我好像什么也没说吧？而且，似乎这话也不是我的粉丝说的啊。”

楚静在公司办公室，看到了这些言论，只觉得一头的黑人问号。

倒是路过的路大经纪人看到她电脑桌面的画面，笑着说了一句：“这次倒是不用我们做什么。”

楚静：“嗯？”

路尧：“等到节目播出那一天你看吧。”他说着对着楚静眨了一下眼。

被自家老大忽然的wink刺到眼的楚静：“啊，老大你不要这样。”

“咳咳。”路尧用手捂住嘴，勉强掩饰了尴尬：“行，那你继续，我走了。”

于是楚静难得看到了自家神机妙算的经纪人踉跄的背影。

不怪一向对新闻不敏感的楚静都注意到这件事，实在这次歌唱比赛的晕倒事件之罕见，引起了各方的关注。

湖城本地的报纸第二天就刊登了这一消息，并且他们不知道怎么获得了在医院的观众的采访许可，报纸中间赫然是病房中正在接受检查的晕倒观众。

“要我说说事情是怎么发生的吗？其实我现在都不太能回忆当时的场景，楚静的歌声已经超越了人类的范畴，她就像是一个人鱼，把我们带到了她的内心世界。”

观众如是说，并且他多次和记者强调：“采访我们不如去看节目，你就会理解我们了。不过你没有我们幸运，隔着屏幕，大概不能像我们一样体会那么深刻。”

这篇报道因为有当事人现身说法，很快被各大媒体转载。包括各家娱乐新闻的官网，到处都是这一事件。

“观众认为他很幸运在现场聆听了楚静的演唱。”

“楚静演唱似人鱼。”

“晕倒观众推荐大家去观看节目。”

这些关键信息被提取出来，出现在所有浏览娱乐新闻的网民面前。

“像人鱼一样的声音。”

这还是第一次有歌手被这样评价。

人鱼，这一传说中神奇的物种，以其神秘、美丽的形象，和蛊惑的声音著称。

这位晕倒观众的评价直接将广大网民的cpu干烧了。

“这是什么样的演唱水平？能获得这样的评价。”

大家的心里都是这样的疑问。

一些人为此被勾起十二分的好奇心，恨不得节目今晚就播出。也有人嘲笑这样匪夷所思的评价，明显就是楚静和节目联合的炒作，只是这炒作未免过于夸张了，瞧瞧这形容，真是富有想象力！

其中更是有一些看不得湖城电视台好的新闻媒体在中间拱火，描述事件时通过春秋笔法让此事看起来就像是楚静居心叵测。

网络讨论在各怀心思的群体行动下越发壮大起来，终于，节目就在这被观众晕倒事件搞的万众瞩目的气氛下开播了。

这一晚，魏小小拉着宿舍的所有女生一起坐在了电脑前面。最近因为楚静的事热度太高，就连宿舍里一向不关注娱乐圈事的室友都在讨论。

而其中一个女生更是因此和魏小小吵了一架。

魏小小看着对方因为网上的一些对事件的介绍，就认定楚静碰瓷传奇歌星，愤怒的帮自己的偶像说话。

可惜谁也不服谁，魏小小只好在节目播出当晚拉着她，把她按在电脑前面的座椅上：“坐在这，我们一起来看，到底怎么回事。”

女生：“呵，行。希望你到时候还这么嘴硬。”

楚静是新晋的偶像歌手，这是所有并不了解她的路人，根据她的长相自动给她划归的阵营。

就算她有一定的实力吧，能够在高手云集的《我是天王第二季》的现场以一己之力把观众唱的激动晕倒，那可真是完全想象不出来。

于是这位女生镇定自若的坐了下来，只等着节目播出后当场让魏小小承认她对偶像的偏帮和维护。

《我是天王第二季》收视率不错，第一期观众们就被王景的幽默主持吸引了注意力，对节目组放出的各种花絮也是看的很乐呵。

只是今天晚上，看着节目开篇播放的花絮和王景的主持，包括前几位歌手的演唱，大家却总是觉得心里很急燥。

等待的画面什么时候出现呢？

好在因为节目组没有隐瞒每个选手抽签的结果，大家心里还有个预期。

第五个。

只要再等两个选手就行了。

五分钟，再五分钟，终于，楚静出现在了舞台上。

这次，无数的目光隔着屏幕对准了这个风波中心的女孩。

只见她一袭长裙，就像是海面上出现的如梦似幻的美人鱼，轻蹙的眉毛含着淡淡的愁绪，眼里盈着水光，灯光打在她脸上，那眼眶下像是有泪珠似落非落。

弹幕卡了一瞬，很快，汹涌的赞叹语句出现在屏幕上。

“理解那位观众了，这我在现场，还不直接晕倒，以示敬意？”

“对，再站着一秒钟都是对这张脸的不尊重。”

“也不知道那些黑子对着这样一张脸，怎么开的了口，说那些无情的话？”

“是啊，不管她接下来唱的如何，我是粉了！”

甚至有粉丝挺直腰杆，直接叫嚣：“黑子呢？看看，就说你敢不敢在这张脸上打出你之前那些不驯的话来？”

----------------------------------------

第72章 堪比股神的资金效率

正当大家沉浸在美貌盛宴中时，歌曲开始了。

大学宿舍内，魏小小提醒还要讲话的室友：“嘘。”

相信自家偶像绝对不会干这种过分炒作的事，同时又同样无法想象自家楚静能够这样惊艳到听众，怀着这样复杂的心情，在歌声响起前，魏小小并不像她外表看来的这样笃定，而是一直心神不宁着。

但是楚静开口了。

没有人再有空闲来发弹幕，甚至原本正在洗碗、在扫地、在看书的和屏幕前的观众们同处一室的家人朋友都收起了正在做的事情，凑到了电脑跟前。

而电脑前原本正在看着的观众们，也没有时间询问他们怎么一开始不是说不看？

一首歌的时间，短短三分多钟，尽管众人沉醉其中，终有结束。

视频网站上，一道弹幕飘过：“我*，他说的居然是真的！！！”

又过了一段时间，屏幕上有人打字：“我错了！”

“对不起，楚静！”

“终究是我们狭隘了！”

“妈妈问我怎么跪着看电视。”

“一样，这膝盖，它，它直不起来了。”

随着弹幕的再次增加，湖城电视台，《我是天王第二季》节目组，总导演老神在在的看着后台飙升的收视率，只觉得当时决定邀请楚静的自己可真是英明神武啊！

他两手激动的握在一起，反复的摩擦，嘴里得意道：“第二季要创造记录了！”说着他转过身，问旁边数据组的年轻人：“查一下，我们现在的收视率是不是创造近年电视节目记录了？”

谁知对方两眼放光，直接站起来，双手举向天空，用力挥舞：“破了！破纪录！我们破纪录了！”

那激动的模样倒是把总导演都吓了一跳。

仅仅两期，就直接破了近年电视节目收视率的纪录，这样的战绩足以送总导演直上青云！

所以即使被数据组一惊一乍的行为弄的吓一跳，总导演还是嘴角翘起，不仅没有责怪他，反而直接宣布：“今晚所有人，节目播放结束后直接凌云酒店，所有消费我来报销！”

在他的节目中，能有这样的收视纪录，以后他在湖城电视台不说横着走，那江湖地位也是不容撼动了。

而这一切都得益于楚静！

人气和争议并存，美貌和实力均冠绝歌坛！

现在的总导演心中，楚静简直浑身闪耀着金光，如果说还有谁要让楚静离开这档节目，那简直是总导演的头号敌人，不等楚静那边有什么反应，导演先要把他给按死。

而那个原先靠质疑楚静，一下子吸粉几万，意外火了一小把的网友呢？

虽然刚开始他只是真切的担心楚静的颜值会影响比赛的公平性，但是在靠这一段话获得可观流量后，他的心态也变了。

不得不说以他为中心，聚集了一波楚静的黑子。

他们成分复杂，有的是其他选手的粉丝，自觉是为了自家偶像冲锋陷阵；有的就是认为楚静有这样的美貌，一定不会有与之匹配的才华；还有的就是单纯喜欢参与网上各种纷争、战斗力超群，俗称“键盘侠”。

今晚关注着楚静表现的除了她本人的粉丝、节目粉丝、被新闻引起好奇心的普通群众外，就属黑子们人员最齐了。

他们每一个人都瞪大了眼睛，竖起耳朵，就准备瞅准楚静发挥的失误之处，或者仅仅不够完美的地方，放大再放大，那就是他们找到的“铁证”了。

然而现在，正在直播的靠着楚静变成小网红的人，他的直播间从一开始的义愤填膺、摩拳擦掌，到了现在鸦雀无声。

网红本人看着屏幕，也是在楚静演唱完毕后一段时间都张着嘴巴，喃喃的说不出话来。

但是屏幕前原本和他并肩作战的网友们反应却比他更快。

有人已经打出：“哼，这样的实力，我不知道还有什么可说的？一开始居然相信了你！”这样的一段话后，愤而退出了直播间，顺便取关一条龙。

“恐怖如斯啊！楚静。这样的人，在座的各位还是莫要与之为敌是好。”有人留下这段闪烁着智慧光芒的劝告，同样退出、取关，没有丝毫犹豫。

“是啊是啊。”

“是我狭隘了。原来真有人既有颜又有才，还都是巅峰水平！这让人说什么好呢？”

“不怪我们想不到，她确实非人类啊！”

“我真羡慕在现场的人，唉！”

“是啊，话说当时我们不也申请的？可惜没被选中。痛惜啊！”这是当时为了黑的更真实，更有理有据，直接申请现场听审团名额的人。

就这样，留下各式各样的言论，不约而同的却是他们都在退出直播间后，选择了取关。

这位新晋网红，粉丝一夜从几个涨到几万，现在跌回去甚至一夜时间都用不了。

因为这些取关他的黑子们甚至转身就去关注了楚静，为了不被看出原来的身份，当然是要把这些可能会暴露的痕迹抹除得干干净净。

就这样，楚静这边的粉丝团队再次壮大，呈倍数级的壮大。

而系统也兴奋的在她的耳边嚷嚷：“宿主快看，你的歌坛声望正在一路狂飙啊！”

楚静：“什么什么？”

在床上躺着的她立刻要系统调出属性界面来，只见“歌坛声望”那一栏，数字迅速的往上攀升。

没有用到多长时间，歌坛声望已经来到十万了，在她看的时候，数字还在以惊人的速度往上涨。

自从和系统绑定以来，还从来没有见识过这样的场面，楚静一时忍不住“哈哈哈”的大笑出声：“这么棒的吗？我的天，老师选歌也太厉害了！再来几首，我直接脱贫致富啊！”

想到自己第一期选的歌曲，只获得第五名的成绩，声望也涨的不多，楚静原本还想着，就算自己选歌有点偏差，估计自己的实力也就这样了，选的再好也不会太夸张。

哪知道这次何止夸张啊，简直做梦一样！

楚静一想，下次还让老师选歌，这《我是天王第二季》几期结束，声望堪比股神的资金效率啊，那还不嘎嘎的往上涨。

----------------------------------------

第73章 巨佬认可

除了网民们被楚静演唱震撼到无与伦比，这次事件的影响力已经扩展到了整个歌坛，一些知名人物也关注了事情的发展。当然，为了验证晕倒事件，他们也去观看了这一期节目。

《我是天王第二季》还没有结束，仅仅楚静演唱过后，秦州著名歌手柯丹在他的社交账号上发表了这样的评价：“我认为楚静是一个天才，她有着非凡的音乐才华和创造力，她的声音是独一无二的。”

这个柯丹是何人呢？

他是秦州流行音乐歌手，人民艺术家，多次获得蓝星音乐奖殊荣。而他在上了年纪以后已经很少关注歌坛了，没想到这次楚静的比赛事件居然能炸出这样一位半隐退的音乐巨匠。

人们疯狂了。

他们纷纷涌向柯丹这条动态的评论区，留下不同的评论，甚至只是和发表了最新动态的柯丹账号合影留念。

让人更没想到的是，柯丹居然还回复了其中一个问他怎么会注意到楚静的留言，说是小孙女的偶像，自己是陪她一起看的。

“但是很幸运，我的小孙女让我见到了这样一个潜力非凡的年轻人。我很高兴，秦州的音乐将在这些年轻人的努力下，更加繁华！”

“潜力非凡！”

获得柯丹如此评价，可以说已经得到了音乐界老一辈艺术家的圈子的入场券。

很快，柯丹的好友，著名歌手纪筱丽接着发言说：“她是一个惊艳的歌手，她的声音让我震惊，她的表演让我着迷，如果能够年轻二十岁，我很想和她合作。”

著名舞蹈家席琳也说：“她是一个天才的歌手，这声音太惊人了，我很喜欢她。”

这三个人一发言，闻风而动的娱乐新闻纷纷转载。

“楚静一曲引爆歌坛，大佬居然这样评价！”

新闻引来更多的围观群众，也有年轻人在评论区留言问起这三个人的身份：“得到他们的认可怎么了吗？”

“这么说吧，这是三位可以直接将楚静从新人歌手送到实力派的人。得到他们的认可，说明乐坛中最受尊敬的那一波人已经认可了楚静作为歌手的实力。从此，她可以摆脱给人新人歌手的印象了。”

新人歌手，在蓝星一般有两条路选择。唱功相比同行稍微欠佳但是容貌过人的一般会往偶像歌手发展，而唱功优秀的才有可能被听众们认可成为实力派。

不过因为蓝星文娱的高度发展，人们一般对实力派歌手会更加尊重。

那怎样才能被听众们认可是实力派呢？一个约定俗成的办法就是冲击热歌榜并获得三次以上前十名的成绩。

而另一个很少有人能够达成的，就是直接获得这些歌坛巨佬的认可。

也就是说，连续获得三名巨佬的认可，楚静不用冲击热歌榜，也等于得到了乐坛实力派的官方认证。

甚至因为这种方式的罕见，含金量更是高出了冲击热歌榜。

原本询问的年轻网友被科普了这些知识后，直接佩服道：“楚静告诉你如何一曲直接变成实力派！”

很快有人回应：“谢谢，学到了。请问这一曲哪里领？”

“……”

好吧，尽管这是个无法应用的知识点，楚静仍然因这一套直接晋级实力派的操作出圈，粉丝数那也是蹭蹭蹭的往上蹦啊。

楚静望着自己的粉丝，正美滋滋的想着这粉丝数要是能换成钱，岂不直接发家致富？

路尧就不知道从哪里冒出来了，直接通知了她：“你的《Опера 2》会参加这个月的热歌榜排名。”

一向是2g网冲浪的楚静果然没有反应过来：“热歌榜？我之前不是一直在新人榜？”

路尧：“呵呵，那你现在已经是实力派歌手了，你自己知道吗？”

楚静：“……”

在路尧解释后，楚静一拍手：“就这样？我这升级也太简单了吧？”

带着自己名下各个天赋超人的新人歌手往上爬得哼哧哼哧，并且因为策略有方备受赞誉的路尧：“……”

“咳咳，”路尧：“总之呢，你现在其实已经被认可为实力派歌手了。”

见到楚静一副“哦，不错啊。”这样平平的反应，路尧算是第一次从那个看着别人家的孩子的普通小孩的角度，体会到了这种无语凝噎的感觉。

随着楚静实力的提升，她在路尧这里能够得到的注意力和时间、精力方面也慢慢增加了，见状，路尧干脆把她旁边的座椅移过来，准备给她好好解释下这个实力派认证的好处。

路尧：“因为你是被我看中，直接带回来的，对音乐圈确实是不如其他出道的歌手了解。

这个变成实力派之后，和你之前有哪些变化呢？

第一点，当然是可以获得更多的认可和尊重了。

不仅是听众，也包括同行和专业人士，原本你是新人歌手的时候，每次发歌最关注的就是新人榜了。新人榜是你们能够获得热度和荣誉最大的平台了，也是唯一的平台。

但是你变成实力派之后，音乐颁奖典礼上那些奖项和荣誉，才会开始给你打开大门。从这一天开始，你可以准备去角逐这些奖项了。

另外在公司里你也可以获得更大的自由。你之前创作的几首歌质量都很高，除了艺术价值外，商业价值也都在线，所以你可能没什么感觉。

但是你要知道，更多的是为了能够混出来去适应市场，被流行趋势和商业利益束缚的歌手和创作者。

但是你成为了实力派，你就可以拥有更多的创作自由和空间，不这样受束缚，可以按照自己的音乐理念和风格去创作和演绎，表达你想表达的情感和理念。

另外也是偶像派歌手的局限性，如果没有这一波乐坛巨佬的认可，你按部就班的冲击实力派失败，随着年龄的增长，你的市场价值也会不断下降。

但是实力派歌手就可以拥有更多的持续发展和突破的可能性，不会因为年龄或者形象的变化而失去市场，可以不断学习和提高自己的音乐水平和素养，探索更多的音乐领域和风格。”

----------------------------------------

第74章 排面

“其实也和地球上差不多。”

楚静心里这样想。

不过不同的是，蓝星的娱乐圈，相比于地球上没有具体标准，甚至可以靠营销来迷惑大众印象，渐渐真的抬高了咖位不同，蓝星不同等级是有比较具体的划分的。

就在楚静想到这里，不等她开口，路尧居然也主动提到了这一点：“当然，我们不久前是才把你提到了普通合约，并且你发歌数量太少，按道理是不满足继续提升合约等级的条件的。但是像你这样的情况也少，你知道，在普通合约期间就被算是官方认可为实力派歌手了。所以我这边会直接把你升到三线合约。”

说到待遇的提升了嘛，原本没太激动的楚静，这下算是觉得落到了实在的好处，脸上立刻绽放出灿烂的笑来。

看着这样毫不掩饰的表达自己的欣喜的楚静，路尧也是开心自己给出的待遇名下的歌手能够满意。

于是在一片欢乐的氛围中，路尧继续跟她说了之前通知的意义：“你的《Опера 2》让你获得了这三个大家的认可，不过这首歌的价值不止于此。参加热歌榜，这是年中音乐盛典的敲门砖，楚静，今年我们一定能捧回一座奖杯！”

路尧看着她，眼里是势在必得的信心。

看着难得热血沸腾的老大，楚静也被感染的有了一股豪气。

“好！”

她这样答应道。

于是所有人就看到《Опера 2》的优质音频和比赛现场视频一起登陆了各大音乐软件。

有细心的人也发现了这次和以往楚静作品的不同。

“热歌榜？”

“果然被认证为实力派就是不一样。半年多冲击热歌榜，就是魄力！”

“刚刚听歌回来，这歌冲击热歌榜，完全不是问题。”

“我去，楼上的，你把杨白放在哪里？”

“哦，对哦。这一期还有大魔王杨白在，看来楚静这一波倒是说不准了。”

“也不必，第一次冲击热歌榜，就要和常年霸榜的杨白相提并论，大可不必。如果是居心叵测的谁家粉丝请自重，刚刚造谣完我家楚静碰瓷，现在又提起和杨白比。可别往我家楚静身上泼脏水了。”

“……这，楚静家粉丝看来是还心有余悸啊。”

“哼，我家这么乖巧、可爱又有才的小姑娘，不知道是谁一直看不惯，快放过我们家吧。”

见到楚静的粉丝都这么说了，原本准备将楚静这一波冲击热歌榜，和杨白这个号称“热歌榜守门员”的常年冠军选手比一比的群众们，都自觉绕开了这个名字。

第二名，究竟能不能在第一次冲榜就获得第二名的成绩，所有的人都拭目以待。

甚至并没有人意识到，对于一个出道仅半年多，发歌才几首的歌手，寄期望于她在第一次冲榜时，就获得第二名的成绩，是多么匪夷所思的事情。

同时，《Опера2》登陆音乐软件第一时间，楚静活跃度最高的粉丝群内。

群管理，同时也是楚静最早期、最忠实的粉丝之一“静听楚吟”直接艾特了所有人：“各位楚迷们，相信大家也看到了这段时间以来，我们的小姑娘受到的误解、诋毁与委屈，这样美丽又有才的女孩，只有我们能够一直支持她，让她在面对这些不公正的时候能够有勇气。

现在她的新歌《Опера2》已经登陆各大音乐软件，这是一首让乐坛巨佬纷纷站出来背书的神作！

请大家跟我一起下载、收藏、分享、评论、打分吧。

楚静已经被大佬们认定为实力派歌手了，现在她这一首被认可的歌曲上线，我们一定要让它获得应有的成绩！

如果这次《Опера2》的冲榜出现任何闪失，那是黑子的胜利，也是我们的失败。”

一番慷慨激昂的陈词后，群内粉丝们均热烈回应，大家都用着自己在各大音乐软件的账号，所有能够支持歌曲的操作直接行云流水一条龙下来。

甚至有努力的粉丝问父母要来手机，注册账号，再刷一波。

当然，蓝星的评价机制没有需要充钱的操作，最多粉丝们会用自己的手机下载歌曲产生费用，不过这本身就是他们听歌后下载自动产生的，是蓝星一贯的知识产权收费，倒与支持楚静没关系。

同样的操作发生在大大小小楚静的粉丝群内。

蓝星其实很少有这样有组织、热情高涨的刷数据支持偶像的行为，但是最近楚静受到的各类谣言困扰实在太多了，她本人的粉丝被虐的不要不要的，对自家偶像正处于心疼的不得了的情况下。

这时候，自家偶像实力被误会的正主——《Опера2》这首歌上线，那当然是给她与实力匹配的排面啊。

这要是冲榜失败，包括自己这些粉丝们，脸往哪里搁？

所以粉丝们就像被打了鸡血一样，开局就是一顿猛冲。

很快，各大音乐软件的总部，数据部门的办公室内，有人叫了一声：“额，怎么？”

他两手扒着桌面，身体前倾，看着屏幕上这陡峭的曲线，疑惑的他直接拿起鼠标，刷新、刷新再刷新。

狠狠的闭上眼，再睁眼。

那条曲线还是原来的角度。

“喂，组长，组长？”他转过椅子，对着后面办公室大声呼喊。

等组长来到背后，他指着这个数据：“你看。”

组长：“这是……这一期热歌榜的涨势曲线？”

“是啊，看《Опера2》这首歌，怎么会？”

说完这句话，不仅他无法理解，经验更丰富的组长显然也没有遇见过这样的情况。

“它不是月头上线的？”组长看着曲线在横轴上开始的位置，不可置信的和自己这个组员确认。

组员果断回答道：“是啊，这是楚静参加《我是天王第二季》的参赛曲目，并不是专门的打榜曲，没有在月头第一天上线。”

不由自主弯下腰，和这个组员困惑的表情变得一致的组长：“这……不可能啊。怎么可能落后一个星期，第一天就追到这个地步？”

----------------------------------------

第75章 粉丝奇怪的责任感

就在组长认为自己肯定是眼花了的时候，《Опера2》却没有因为旁人的质疑而停下上涨的势头。

只见这首歌在冲击热歌榜的第一时间一路高歌，才上线仅仅一个小时就已经踢下了原本的榜单第5名，正式进入头排序列。

当然，第四名的板凳也没能坐的太久，没过几个小时，同样挪了位置。

《Опера2》就像一头巨兽，凭着凶猛的身躯在这个月的热歌榜上横冲直撞，所过之处，片甲不留。

而此时的杨白，这一被戏称为“热歌榜守门员”的歌手家里，正悠闲地打着游戏的他却接到了来自经纪人的电话。

他按下接听键，看着因为一手离开屏幕而死掉的游戏角色：“怎么？哦，***，你最好接下来说的话值得我一个五连胜！”

经纪人：“……，不是，你还在打游戏？”

杨白眉毛一挑：“怎么？最近不是没什么通告吗？什么时候我打不打游戏还要你批准了？”

“我说，别人都打到家门口来了！”经纪人义愤填膺。

听到他这样说，杨白回想了一下最近遇到的事，还有看到的娱乐新闻，随后，他肯定的说：“谁打到家门口来了？最近没什么不识相的人碰瓷我呀。”

经纪人：“不是，这次不是别人拿你炒作了，你还记不记得你这个月也有发歌在热歌榜上的？”

杨白：“当然啊，我虽然不像刚出道那样年轻了，可我也没有到老年痴呆的地步好不好？月初才发的新歌，我能不记得吗？”

经纪人：“是吗？那你现在打开热歌榜看一看。”

杨白稍一皱眉，嘴里嘟囔着：“卖什么关子？”一边打开了音乐软件。

过了一会儿，他有气无力的回复电话那头：“怎么了？不还是在榜单第一吗？”

听着这样的回答，经纪人简直要被气笑：“哦，合着你只看你自己？你倒是看看你底下的是谁呀？”

“底下的？”杨白疑惑的重复道，接着他终于把视线往下挪了挪，一个陌生的名字出现在他视线内。

“楚静？”念着这两个字，很快，最近闹得沸沸扬扬的相关事件出现在他的脑海里，他回忆起来这个新人歌手是一曲惊艳了三位乐坛巨佬，直接被认证成实力派歌手了。

看到她出现在自己的位置下面，杨白轻轻一笑：“她倒是很有冲劲嘛。刚被认证为实力派，这就冲击热歌榜了？”

要被自家这个才华横溢却在其他方面显得脑子缺根弦的歌手气死，经纪人显然是知道靠他自己是想不明白了，放弃般的继续提醒他：“你还记得她这歌是什么时候出现在公众面前的吗？”

“不就是最近。”杨白说到这里，又看向热歌榜排名，这才明白自家经纪人这副如临大敌的态度是为了什么。

“我去，这就第二了？这什么速度？”说着，杨白也不惦记自己的游戏了，他嘴巴大张，一手紧扣自己的下排牙齿，震惊得两只好看的圆眼瞪的老大。

为了点通他，费了老大劲的经纪人这才赞同的继续说：“是啊，你看看人家这速度，你觉得你屁股下的位置还稳吗？”

被经纪人说的感觉自己现在坐的板凳都跟被刺扎着的一样，杨白使劲点头：“这，危险啊。”

“是啊，”经纪人语气也很感慨：“你这些年来在流行音乐这一块，不说傲视群雄吧，单纯从热歌榜来说，那也是叱咤风云的。我说的对不对？”

“嗯嗯嗯。”被点通了之后，瞬间变得乖巧听话的杨白。

经纪人：“这要是被她刺杀成功，以后这‘热歌榜守门员’的名号可就要拱手让人了。”

正满以为能激发出自家歌手的斗志来的经纪人，谁知却听到这个二愣子不屑一顾的说道：“这个什么‘守门员’的傻逼称号，谁爱要谁要去吧？”

经纪人：“我……好，你无所谓是吧？”

听到自家经纪人这明显不对了的语气，杨白终于意识到自己说错了话，赶紧弥补：“不是，我只是说这个称号，不是说我很欢迎楚静替下我的第一名啦，你不要激动。”

感觉自己再跟他说下去就要直接脑淤血的经纪人，在最后关头止住了继续跟他解释的意愿：“好了，我刚刚和团队分析出来楚静这一波惊人的上涨趋势，主要就是她的粉丝们在疯狂地帮她打榜。

当然这个玩意，你名次上来之后曝光率越来越高，看到、听到你这首歌的人也就越来越多，就像滚雪球一样，最后也不完全是粉丝的力量。但是粉丝在这个过程当中是起到了一个非常重要的作用。

所以，你的粉丝群体也不差什么，咱也说点好话，号召粉丝们行动起来，好歹咱不能在这么众目睽睽之下输给这样一个年轻人。”

其实性格并不太适应娱乐圈的杨白，闻言啧了一声：“这，这要是我号召了之后，还是被她赶上了，那岂不是更丢脸？”

并不认为杨白会在借助粉丝的力量之后还输给楚静的经纪人，显然还没有想到这一步。

他先是“呸”了两声，示意杨白不要先长他人志气，灭自己威风。后又思考了一下，说：“其实我觉得楚静和她的粉丝们关系很奇怪。她的粉丝群体似乎特别维护自己的偶像，团结力特别强。你有见过这样激情打榜的粉丝吗？”

“没有。”杨白老实说道。

其实不只是杨白和他的经纪人没有见过，就整个蓝星史上恐怕也没有出现过一个和自家偶像联系如此紧密的粉丝群体。

甚至经纪人感觉到，除了一般粉丝对偶像会有的崇拜心理之外，楚静的粉丝们似乎有一种特别的责任感，这种责任感驱使着他们付出一切代价，都要保护自己的偶像，为自己的偶像冲锋陷阵。

而蓝星最常见的明星与粉丝的关系，就是欣赏与支持，下载偶像的歌，听他的演唱会，看他演的戏，这是蓝星通常状况下两者之间的状态。

甚至如果偶像状态下滑，发挥失常，粉丝们可能也并不会单纯冲着他的身份去支持。

----------------------------------------

第76章 他急了他急了

经纪人认为楚静的这完全可以称之为“疯狂的粉丝”了。

“也许是因为她的颜值？”想到楚静那张完美的脸，经纪人没有再想下去，而是简单粗暴的将原因归类为对方冠绝当世的外貌。

“你可以先发一条状态，卖卖惨，相信粉丝们会过来支持你的。”经纪人这样决定道。

杨白：“行吧。”

很快，杨白贯彻经纪人的嘱咐，发了一条动态，大意就是号召自己的粉丝多多支持新作。

发完，原以为这一下自己的新歌可以挽回颓势，将风头正盛的楚静往后面甩远一点。

谁知道这个动态下面虽然立刻新增了很多留言，留言的数量没有坠掉杨白这个档次该有的排面，却不是支持过杨白作品后留下的反馈，反而是对杨白发这条动态的好奇。

“我说，老杨他急了。”

“他急了，他急了。”

“我去，楼上你们……虽然杨白比起楚静来说，是不够鲜嫩了。也不用这样对人家吧？……噗，好吧，编不下去了。容我一起笑一个。”

“果然楚静这一波攻势真是谁看谁怕人。”

“是啊，和这样的粉丝团为敌，谁敢啊？”

“就是说啊。”

“老杨你也别怪我们，等我去那边打探下敌情，回来再给你们播报敌方前线最新消息。”

“我*，你小子！那么，我也……”

“我也……”

“我……”

发过动态后，默默窥屏的杨白看到这里，差点没被直接送走。

这是什么样的粉丝啊？

要他们来支持正主，都支持到敌方阵营里去了。

此刻，同样在关注事态发展的经纪人，干脆一摔键盘，留下一句：“我丢！”气的脑袋上的血管一突一突的。

杨白这里的应对策略完全崩溃。

就像他势必也保不住的位置一样。

《Опера2》登陆热歌榜第五天，成功追上同榜领先近一周的同仁，突破杨白的防守，登顶热歌榜！

这一刻，有安排人员轮流关注热歌榜动态的楚静粉丝，在这一历史性的时刻，立刻全群通报。

群里就像炸开锅了一样。

大家纷纷奔走相告：“快，来看！”

“是，楚静做到了！”

“对，我们赢了！”

“这一次，楚静得到了她应得的名次。”

“是啊，这一次看大家还选择对我们家偶像动手吗？”

“就是。下次要黑什么人的时候，可给我掂量掂量！”

就在粉丝们喜极而泣的档口，另一个同样惊人的消息也被释放了出来。

俄州，这个秦州勇猛、能动手绝不哔哔的邻居，居然在它大洲领导人的社交媒体账号上，直接向楚静发出了邀请。

“亲爱的楚静女士：

您好！我们是伊思克宫的工作人员，非常欣赏您的音乐才华和艺术风格。我们很荣幸地邀请您来伊思克宫进行一场独特的演唱会，与我们的观众分享您的美妙歌声。

伊思克宫是我们俄州的历史和文化的象征，是俄州最著名的旅游景点之一。我们每年都会举办各种各样的文化活动，吸引了来自世界各地的游客和媒体。我们相信，您的演唱会将为我们的活动增添一道亮丽的风景线，也将为您的事业开拓更广阔的市场。

如果您对我们的邀请感兴趣，请尽快回复我们，告知您的意向和可行的时间安排。我们将为您提供最优质的服务和最合理的报酬。我们期待着您的回音，希望能与您合作，共同打造一场难忘的音乐盛宴。

此致

敬礼

伊思克宫工作人员”

邀请函上鲜红的戳子明晃晃的显示了它的有效性。

这条消息同时还告诉大家，俄州已经将这邀请函的原件寄往了楚静的公司，诚挚邀请她的到来。

转载了这条消息的新闻下，零星有些过于年轻的网友就不明白了：“这个伊思克宫是哪里？怎么他邀请楚静去演唱就要上新闻？”

“很简单，”有热心网友立刻科普了起来：“伊思克宫是一座位于俄州首都市中心的建筑群，是俄州联邦政府的行政总部，也是俄州总统的办公场所。伊思克宫的名字意思是“城市中的堡垒”，历史可以追溯到14世纪，曾经是俄州大公的居所，也是俄州政权的象征。伊思克宫内有五座宫殿、四座大教堂和带有塔楼的要塞设施。 伊思克宫于上个世纪被蓝星官方认证为蓝星文化遗产。目前伊思克宫向公众开放，提供个人和团体导游服务。那么，你觉得被俄州大洲领导人官方邀请去伊思克宫举办演唱会，值不值得上一个新闻？”

先前的网友直接傻眼：“这……6。”

谁也不明白，仅仅是参加一个歌唱竞技类节目，怎么就直接从新人歌手到被歌坛巨佬认证为实力派了？

又怎么就一路说披荆斩棘都抬举她了，直接是打败对手就跟切瓜一样顺顺当当闯到热歌榜第一了？

最后怎么就直接被俄州最高领导人邀请去他们联邦政府的行政总部举办演唱会了？

不仅广大吃瓜群众不理解，就连粉丝们也被楚静这坐火箭一样的刷新履历的速度震惊到了。

“谁管管啊，怎么就要和这样的变态同台竞技啊？”

以上就是目前广大吃瓜群众想象的和楚静同是《我是天王第二季》选手的其他歌手的心声了。

原本因为楚静的年轻、作品少而对出现在唱功了得的歌坛老将中间的她横竖看不惯，认为她不够资格参加比赛的网友们，如今人没有变，想法却一百八十度掉了个个来。

优劣势地位直接反转，现在的楚静简直是用一首歌成为了让人无法理解的歌坛鬼才。

“话说，她是参加《我是天王》，甚至其他任何歌唱竞技类节目，第一个仅仅两期就发生如此巨大变化的选手吧？”

“其他人是冲着翻红，谁像这家伙，简直把舞台当成了她刷成就的副本了。”

“笑死，谁懂啊，闲来无事参加个歌唱比赛，直接红到隔壁俄州最高领导人眼里。”

----------------------------------------

第77章 大单来了，定制剧本

就在吃瓜群众热血沸腾的时候，楚静这边也不负众望的发了消息，已与伊思克宫达成一致，将于比赛后择期前往举办演唱会，这也将是楚静进入歌坛以来第一场演唱会。

“第一场演唱会，居然直接出州。哈哈，心疼楚静粉丝一秒。”

“有什么好心疼的？他们可骄傲的很呢。”

“那是，我们有什么理由不骄傲吗？就问你还有谁入行不到一年达成这个成就？来战啊！”

“……惹不起惹不起。”

就在歌坛围绕着楚静话题翻飞、一片热闹景象的时候，系统却提醒了楚静一个歌坛外的消息，乐恒文化传媒有限公司要找她定制剧本。

系统：“他们昨天发了正式的邮件，看你在忙我就没提醒你。”

楚静“哦”了一声，正好电脑在跟前，她干脆立刻打开来，登陆了邮箱。

“定制剧本？还是武侠剧？”

看到邮箱里的意向单，楚静怀疑的又重新读了一遍。

“为什么？蓝星现在武侠不是早就没落了吗？”

系统：“你问我吗？”

楚静：“啊，当然啊，不然我在自言自语？”

系统：“……好吧，我就当你说了请了。”

不等系统喘口气（如果它可以的话）继续说，楚静就“哈哈”笑的毫无形象，打断了它：“请，请问统统，能帮我解答下吗？”

虽然用语很规范，可是行为看着总跟话语哪里不和谐一样。系统看着笑的捂肚子的楚静，眨眨眼，还是选择抓大放小，不去在意这些动作上的事：“其实是乐恒文化传媒有限公司的对手影视公司啦，他们前阵子和乐恒一起竞争蓝星最著名的武侠小说《赤血刀》的翻拍权，结果乐恒落败。这一下《赤血刀》要再现荧屏，同一时间段如果乐恒没有足够有力的竞争作品的话，观众当然就要都被这部经典武侠剧吸引过去了。”

楚静：“翻拍权？第几次翻拍？”

系统：“第四次。”

想到地球上那些被翻拍了无数次的经典作品，楚静一脸“我就知道”的表情。

不过虽然经典作品都不免被翻拍无数次的命运，然而经典的魅力也是无穷的，就像地球上那些电视剧，人们甚至细心的去研究每一版之间的区别，虽然各有所爱，但毫无疑问，都在当时获得了大众的积极观看。

看来乐恒文化传媒有限公司也是知道了对方这部作品上映之后会对它造成的影响，这才找上了楚静，也就是扶摇。

定制同样的武侠剧剧本，看样子乐恒文化传媒有限公司是咽不下这口气，铁了心要和对方打擂台啊。

楚静看着要求那一部分写的“希望不拘泥于一般的武侠套路，有所创新。”

“创新。”

楚静啧啧感慨：“不错，有想法。”

既然要和经典打擂台，比拼传统当然是搞不过的，你经典，我就来创新。

不得不说，乐恒文化传媒有限公司不愧是秦州三大娱乐公司中偏重影视圈的大佬级公司啊。人家这个决策就重点抓的很准嘛！

而且以扶摇在小说界开山立派、重塑旧题材的风评，找扶摇，那确实是专业对口了。

“不错不错。”楚静继续点头。

系统看她一副臭屁的样子，不得不打断她得意忘形的幻想，让她致力于现实：“快别给人家点赞了，想想用什么作品吧。”

正每天被中级老师翻来覆去训练的头昏脑胀，楚静虽然因为乐恒将自己视作救星的行为表示了肯定，却还是不想一次性给自己找太多事做，于是反问系统：“我有说要答应他们吗？那一邀请我就答应，显的我多没有咖位啊？”

系统直接在她脑海里翻了个白眼：“是吗？这次你这么视金钱为粪土？”

楚静：“劳逸结合嘛，给再多钱我也不会出卖自己的身体的！”

系统看着她信誓旦旦的样子，要不是怕她再怪自己没有提醒她，真是不想提醒这个头都要昂上天的人：“要不，你先数数他给你的几位数？”

楚静：“几位数？”

她低头又看了眼屏幕，这一看不得了，她干脆伸出一根手指头，“一个零，两个零，三个零……”这样数了起来。

“嗯？”不敢相信自己数出来的结果，楚静干脆又重头再数了一遍。

“我的天！”楚静直接一手扒住下排牙，嘴张的能够塞下一个鸡蛋。

“这都是给我的？”

系统：“嗯。”

“这么多？这么多？”

这人瞬间没出息的样，系统简直没眼看：“嗯。”

楚静于是不用系统说什么传播地球文化什么的目标，直接一叠声的：“接了接了接了。”

果然自己要是去劝说一大堆，要她上进什么的根本没有用。发现还得是钱到位啊，系统于是也不再啰嗦：“知道了，我不是声控的，你去自己回复邮件呐。”

“哈哈，好的好的。”

楚静态度超级好的回复了系统，同时也字斟句酌的回复了乐恒文化传媒有限公司。

对方办事效率高的惊人，很快传来电子合同，让系统帮忙审核了合同，同时着重关注了稿费这一栏会不会有什么隐藏的坑在里面。

一切准备就绪，签约，开搞！

这边也点开系统商场，直接拉到激活的页面最下面，一本一本的浏览了目前能够购买的作品。

符合要求的倒是有，不过似乎没能达到楚静心里的要求。

乐恒文化传媒有限公司钱给的这么到位，服务那必须也给它整最好的！

很快，楚静想起自己还有个抽奖机会没用。

“反正迟早是要用的。”

也不心疼抽奖机会了，洗手，擦香香，召唤出抽奖界面，开始！

直到卡牌翻转，楚静噗嗤一笑：“啊，就是这个！这就是我想要的！”

其实在看到乐恒文化传媒有限公司的剧本要求之后，楚静心里就有了模糊的想法，只是直到看到抽奖结果，她才发现，就是这个！

那个模模糊糊的想法，原来是这个。

《风云雄霸天下》！

----------------------------------------

第78章 无所谓！收视率会替他出手

这是楚静在地球上就十分爱看的一部电视剧。

当时出来的时候，也堪称神剧，简直颠覆了传统武侠，其后更是在多少年后都凭一部剧丰富了多少影视解说账号的内容。

现在能够一边收钱，一边将自己喜爱的作品搬上蓝星的荧幕，楚静简直叫爽：“这世上还有这好事？我可真是老天爷的宠儿。”

不过唯一让她有些烦恼的就是，因为要和对手抢收视人群，乐恒文化传媒有限公司对这个剧本要的非常急。

这超多的报酬当中也包含了加急的费用。

这时候楚静才庆幸自己当初抽中了个绿色的打字技能，要说在炼狱般的唱功训练后，再没有个打字buff，这钱虽然挣的多，可辛苦也是真辛苦啊。

现在有了技能的加成，楚静为了早点拿到钱，也是一下课就从系统空间里出来，往电脑面前一坐就是莽。

终于，在下一次《我是天王第二季》第三期录制之前，将剧本交给了乐恒文化传媒有限公司。

乐恒，总经理办公室，桌面上躺着的正是公司向扶摇定制的剧本。

“《风云雄霸天下》。”一字一字读着这剧本的名字，总经理一笑：“不愧是扶摇，这名字都跟一般的武侠不一样。”

和公众面前充满魄力、年轻有为的形象不同，总经理洛知远实际上私下里是一个阅文无数的小说深度爱好者。

只爱宅在家里打打游戏、看看小说的洛知远却在刚啃老没多久就迎来了老爸意外去世的噩耗，只能从一个无所事事、不事生产的富二代，被迫背上公司上下无数人的生计这沉重负担。

好在，不会开公司的读者不是个好经理。

身为爽文界浸淫多年的老书虫，当然深谙霸总十原则，并靠此绝招在老爸离开之后安抚了人心动荡的高层，整肃公司上下，重整旗鼓，没有让乐恒跌出秦州娱乐公司前三。

现在，身为霸总的他那双18K金的聚焦、大双眼皮的眸子，对着扶摇发动了“女人，你成功的引起了我的注意”这一主动技能。

深深陷入扶摇的笔下不能自拔的霸总，不仅在《无限恐怖》大火的第一时间果断下手购买了《死神来了一》的影视版权，并且在票房大成功之后，再次坚定信心，直接在这个危急关头，将希望都倾注在扶摇身上。

下重金找扶摇定制了剧本！

现在收到剧本，作为总经理应该怎么做呢？

那当然是先睹为快啊！

什么是特权？这就是特权！

就问还有谁，还有谁能有这样独自一人抢先观看扶摇新作的机会！

洛知远简直要仰天大笑三声了。

为了能够不受打扰，电话秘书一切不紧要的日程都暂往后推，再泡一壶茶来摆着，洛知远愉快的打开剧本，看了起来。

洛知远收到剧本的时候是下午，原本想着到公司下班时间就回家接着看的他，到点了却完全没有注意到，而是像一个看书的机器人，一页一页匀速的翻看着剧本。

直到月亮也挂在了夜幕正中，总经理办公室这才传出一声“妙~哇~~~”的奇怪声音。

将剧本最后一页翻的哗啦哗啦作响，当然也是变不出来新的内容的。洛知远按下直通秘书办公室的座机快捷键：“小谭呐，去，把黄导叫来。”

秘书：“……总经理，黄导现在恐怕已经睡着了，需要我电话过去吗？”

“睡着，这老黄怎么？”还没说完，洛知远忽然意识到了什么，抬头一看，这才一拍自己的脑门：“算了算了，这个时间了啊。不要电话他了，我还以为没下班呢。”

说着，他意识到秘书已经等自己到了这个点，谁也没想到他居然看剧本看的忘了时间。秘书明显是怕自己有什么事情找不到人，所以一直待到了现在。

洛知远连忙要他赶紧回家：“明天迟点来，在家好好睡一觉吧。”

于是，一夜之后，洛知远自己电话叫了公司里负责武侠题材的黄导来办公室。

黄导演轻轻带上门：“总经理。”

洛知远：“啊，这个给你。”说着他准确的把剧本扔到了黄导的手中。

黄导：“《风云雄霸天下》？”

知道这一定是总经理向扶摇定制的武侠剧本，虽然这个名字有些不一样，不过知道作者扶摇一贯的不走寻常路，他倒是没有太惊讶。

不说《风云雄霸天下》这个名字了，它就是叫《雌霸天下》他也没意见的。

要知道自从上次公司里负责恐怖片类型的导演同事和扶摇合作获得远超预期的票房之后，这位同事的身价都跟着水涨船高了。

他下一部片能够获得的报酬比起《死神来了一》之前，上涨幅度惊人。

而且因为公司和扶摇的这一次愉快的合作经历，在知道以后还有合作机会的公司内导演们心里，现在，扶摇已经成为他们现阶段最想合作的编剧之一了。

要知道，能写出好故事的编剧不罕有，能同时写出又好又叫卖的剧本，那才是少见的。

因为市场对作品的反应，肯定不是单纯看作品质量的，作品对当下市场渴求的题材的把握是否精准，对观众口味的了解程度，作品播放选择的时机，甚至很大程度上，播出时间、对手情况、突发新闻这些难以控制的因素，也将成为最后市场表现如何的重要影响原因。

这也就是为什么有些质量好的影视剧上映后并没有激起任何浪花，甚至当时被评为烂片的东西若干年后却被奉为神作的原因。

所以这也就是为什么，一部《死神来了一》之后，该片的导演和编剧扶摇都立刻受到影视圈追捧的原因了。

接下来只要扶摇下一个剧本收视率能够稳在一个中等水平，以后的作品偶尔出色，在这个风险水平极大、偶发性因素过多的影视界，都将成为一块活招牌。

这样的履历甚至能够包容即使她之后有一次、两次的失利。

当然，如果连续失利三次，那也得神格破碎了。

所以在乐恒和对手干了一架，直接要在下一部武侠题材电视剧上battle，并且总经理决定要重金请扶摇出山之后，上次那个恐怖片导演就看着黄导哪哪都不爽，横挑鼻子竖挑眼了。

无所谓！

《风云雄霸天下》的收视率会替他出手！

----------------------------------------

第79章 优雅永不过时

这边的楚静，发完剧本之后，很快继续了第三期的录制。

这一期，一样会有新的选手加入。

“楚静，你会紧张吗？对我们新的选手。”

节目组开始前的问答环节，楚静已经不是第一次听到这样的问题了，上一期也是同样的问题。

而这一次，楚静的回答是：“紧张啊。那上一次是我是第一名嘛，第一次站这么高，肯定怕跌下来太多啊。”

工作人员：“哈哈，加油保住王位。”

楚静对着镜头很有气势的比了个加油加油的手势。

开始录制前，选手们，当然，除了新选手以外，都聚集在了公布选手本场演唱曲目的墙边。

萧格看了看走进来的楚静，指着墙上她的演唱曲目：“民谣？你确定？”

不只是有话直说的萧格，其实在场的其他选手看了楚静这次的歌曲简介，都是一头雾水。

上一场楚静直接把所有人打懵圈了，虽然大家等于都是被按在地下摩擦，但是那种居高临下的舞台掌控力也是让人不得不服的。

对于楚静这一场比赛的选歌，很多人认为她仍然会延续那种神奇的唱法。

“开玩笑，如果我能唱成这样，老子走路都要唱。”

对于楚静这样的嗓音天赋和演唱水平，包括节目组请来的所有专家，以及网上了解了事件的音乐界各相关人士，都认为她完全可以“一招鲜，吃遍天”了。

这还不是普通的“鲜”，是佛跳墙级别的“鲜”了。

有抢到这场节目听审团资格的幸运儿上传了视频，直接一整个喜极而泣。

“我太高兴了，呜呜呜……楚静……”说着难以自持的把入场券放在嘴唇前面，狠狠亲了好多遍。等到稍微缓解了激动的心情，这位幸运儿祈祷道：“不知道楚静下一场选什么样的歌曲，希望继续《Опера 2》这个风格吧！真的，这首歌我可以一直听到老！”

这不是她一个人的想法，很多听审团成员都发帖表示对自己被抽中的惊喜之情，“如果能听到现场版的《Опера 2》，我也会晕过去的吧？现在离楚静的演唱会还有一段时间，如果这一场还能听到她神奇的歌声，我不枉此行了。”

其实一个很明显的事实，比起第一期人们担心楚静的颜值影响比赛结果，第二期之后，网上的舆论直接就是很多听审团，特别青年群体，就是冲着楚静来的了。

但是人家直言就是被《Опера 2》征服的，那这种被歌曲吸粉的事情，在歌唱比赛中你还真没办法再有所议论。

毕竟所有的选手都是有一批自己的音乐粉的，这本身也是歌手长期实力的一个体现。

所以一批被楚静的《Опера 2》吸粉的人来到了节目现场，他们肯定也是期待一场能够媲美这首歌的神曲。

“所以，你的最终选择是民谣？”

萧格直接疑问脸。

在他的背后，摄影师扛着设备对准了这一场景，眼神肃穆，显然这里发生的事将会出现在节目里。

“啊。”楚静慵懒的回了一声。“怎么了嘛？”

萧格两手摊开：“你问怎么了？”

显然他现在已经进入了当初被扶摇果断抛弃，下一本就换个题材调戏的不要不要的状态中了。

偏偏当事人还一副“有什么好大惊小怪”的态度，实在让为楚静的事业关心的真情实感的萧格捉急。

萧格只好跟她解释了很多人冲着《Опера 2》来了现场的事：“如果知道这一场和《Опера 2》毫不相关，他们会很失望的。”

楚静这才“哦”了一声，一边双手合十，对着镜头说着“对不起对不起，不知道你们这么希望看到和《Опера 2》类似的歌曲，谢谢你们的喜欢。”

“所以，”萧格指着墙壁：“你这一期的歌？”

楚静：“还是这个吧。”说着她不好意思的笑笑，不过目光仍然坚持：“确实是完全不同的风格，不过你们应该会喜欢的。”

镜头记录下了楚静温柔却坚定的笑眼。

很快，比赛一路进行到了楚静的出场，当主持人王景报出那个名字的时候，台下就已经爆发出了雷鸣般的掌声，甚至淹没了王景关于她本次要演唱的歌曲的报幕。

于是楚静就在这一片响亮的掌声中出场了。

在观众们翘首以盼下，楚静一袭经典的黑色晚礼服，身姿窈窕，一步一步向大家走来。

直到她站在舞台中央，裙摆微微收紧，紧致修身的腰线，勾勒出她窈窕的曲线。她的颈间佩戴着一串闪耀的珍珠项链，与她白皙的肌肤相映成趣。头发高高挽起，露出了优雅的颈项和锁骨，一双明亮的眼睛在睫毛下闪烁着光芒。

她的嘴角微微上扬，带着一丝神秘和妩媚。

一样的美丽，一样的迷人，但是和往期不一样的优雅。

她如扇般浓密的睫毛低垂，在眼角落下一片不经意的风情。

直到舞台因为这样的美景陷入沉静，楚静举起话筒，清唱出声：

“如果有时间

你会来看一看我吧”

她的声音清澈而柔和，带着一丝哀伤。左手轻抚自己的胸口，右手握着麦克风向前伸出，即使是没有任何场景的舞台上，台下的观众却仿佛看到了一个孤单的人在向远方的某个人诉说。

接下来，她微微地转动了身体，让观众看到她的侧脸。她的眼睛里闪烁着泪光，唱道：“看大雪如何衰老的，我的眼睛如何融化。”

“我去……”台下已经有人惊呼：“这是什么样的歌词啊。”

没有任何的乐队的存在感，仅仅是楚静单纯的歌唱，那原本在期待着一场极致高音的观众席，却早已忘记了自己原本的想法。

甚至楚静那在灯光下闪烁着细碎光芒的眼影，都成了幽怨美人要落不落的眼泪。

“如果你看见我的话

请转过身去再惊讶

尘封入海吧

……”

和上一期给大家的印象完全相反，楚静低沉沙哑，一字一顿直至接近无力承受的沉默，是另一种完全不同的情感。

（备注：《漠河舞厅》作词：柳爽；作曲：柳爽；编曲：王子豪。）

----------------------------------------

第80章 怎么了？居然会痛吗？

这才出现的，一段舒缓的伴奏后。

“我从没有见过极光出现的村落

也没有见过有人

在深夜放烟火

晚星就像你的眼睛杀人又放火

你什么都没有说

野风惊扰我

……”

楚静一手捏起一顶黑色的超大帽檐的帽子，像是一位年迈却仍然坚持保留着气质的女士，动作缓慢却又潇洒的戴在头上。

慵懒的随意扭动着她那妖娆的身体，跟随着歌曲的节拍，肩膀和腿部有节奏的踏出简单又有格调的舞步。

“如果你看见我的话

请转过身去再惊讶

我怕我的眼泪

我的白发像羞耻的笑话

……”

明明不是mv拍摄，舞台上仅仅楚静一人，众人却在她的歌声和演绎中仿佛看到了一位独自舞蹈的老人。

“一个人的漠河舞厅”。

这一定是老人和她原本的伴侣跳舞的地方吧？如今却只留下她一人。

也许就像不知多少年内每一个普通的清晨，她走进了漠河舞厅，那里是他和她的回忆之地。

她穿着他们相遇时的裙子，戴着他们相识时的帽子，手里拿着一束她曾经在他手中接下过无数次的玫瑰。

她走到了舞池中央，放下了鲜花，闭上了眼睛。眼前仿佛又出现了那个人温暖的笑脸，耳边是他说话时呼出的温暖气流，他的手抚摸过她的脸庞，为她别起耳边散落的鬓发。

想象中，他伸出了手，想要把她拉进怀里，和她一起旋转，一起在这舞厅内，演绎两人满腔的柔情。

那画面如此鲜活，她的胳膊上仿佛还残留着他的体温。

可是睁开眼，她却只能随着音乐的节奏，一个人独舞。

楚静那好像跳了无数遍，印刻在身体里的舞蹈动作是那么的优雅而悲凉，她的眼神深情而哀伤，她的身影孤独而坚强。

虽然她没有说话，却胜过了千言万语。

“可是你 惹怒了神明

让你去 还那么年轻

都怪你 远山冷冰冰

在一个人的漠河舞厅

……”

原来主人公的伴侣去世时还很年轻，而从楚静的动作表现和歌词来看，主人公却已经白发苍苍了。

记忆里永远英俊年轻的面庞，她虽然想念到极致，却又害怕自己如今满头霜雪的形象，近乡情怯。

“如果有一天

我的信念忽然倒塌

城市的花园没有花

广播里的声音嘶哑

如果真有这天的话

你会不会奔向我啊

尘封入海吧

尘封入海吧。”

在楚静动情的演绎下，观众们仿佛已经看到了愈发老去的她，直到坚持不了前去舞厅的动作，容颜彻底衰败，嗓音也暗哑到认不出来。

如果有这么一天，他会来接她吗？

乐队轻声相和，楚静眼神迷离，像是已经在某人的怀抱中，一个人等待了这么久，她的那个他，终于没有辜负她的深情，来接她了。

一曲结束，楚静鞠躬谢幕。

舞台下却没有像以往一样，响起热烈的掌声。

反而从各个角落，传来抽抽咽咽的哭声。

原本是压抑的、捂着嘴唇不好意思的小小声，在听到旁边同样的动静后，却好像找到了同胞。

放下包袱后现场哭声直接越来越大。

有女孩子已经不能自已的逮谁就靠在了谁的肩膀上，抽纸不要钱似的一张张的往脸上怼。

在发现浸湿了很多张，却一点要停下的趋势都没有后，女孩直接崩溃，哭诉道：“这个……这个眼泪它怎么就止不住啊！”

不知道从哪里传来同样的感慨：“呜呜呜，我也是，啊~~~”

见有人一样，女孩也是忍不住了：“这是遭了什么孽？我听歌，听歌还从来没有这么伤心过，嗝！”这是已经把嗝都哭出来的。

“就是，这是歌词吗？这直接一部虐恋情深！”

“是啊是啊，我们哪是来听歌唱比赛的，这是来听小说来了！”

“啊！我哭死！”

“真是猝不及防，要知道这么虐，我就……”

“你就不来了？”

“我就多准备些纸了！呜呜，你那里还有吗？给我点。”

“纸，没有！”这场刚刚建立起的革命友谊立马破碎。

演唱完毕，楚静自觉发挥的不错，放下包袱，心满意足的离开了舞台，却不知道她一首歌给听审团留下了怎样的心理阴影。

她蹦蹦跳跳的来到了演唱完毕的集合室，一张笑脸，开心的和同样结束本轮演唱的大家打招呼：“嗨，我回来啦~”

以为会像以往一样立刻收获一堆同样友善的回应的楚静，却只见到一片寂静的房间。她一手食指抵着下巴，疑惑的：“唔……”

直到奇怪的声音响起。

楚静迷茫了一会，才不可置信的向前，走到了萧格的面前。

这个高个子男人低着头，意识到楚静走过来，直接转了个方向，侧面对着她。

楚静却没有放过他。

她直接两手抓住他的肩膀，要把他整个人转过来。

不过男女力量的不同，楚静的尝试当然是失败的。

好在萧格很快因为憋着，呼吸困难，只能一松气，那因为哭了很久而有些沙哑的声音立刻让楚静叫了出来：“你哭了？你居然哭了？”

掩饰失败，萧格干脆摆烂：“是啊，哭又怎么样？你看看有谁没有哭？”

“嗯？”

听到这话，楚静这才一个一个的向大家看去。

果然，所有人的神情都有些不自在，甚至有人眼皮都还整个红着。

他们看到楚静这样一副大惊小怪的样子，更是一个两个争先恐后的说道：“怎么了？你自己写的歌词你自己没有数？”

楚静一脸无辜的指了指自己：“我？”

“是啊，谁像你这样啊，歌词简直一篇完整的故事了。”

“没错啊，谁能想到啊，你一个人就俨然一整个mv现场了。”

“你故事就故事吧，你写点开心的不行吗？我现在就已经emo了。”

“是啊是啊，我们是来参加歌唱比赛的，谁像你居然当场发刀子？”

“关键你发完那是什么表情？‘啊，怎么了？戳到会痛吗？’”萧格放开以后也没有顾忌了，直指楚静丧心病狂之处。

----------------------------------------

第81章 保护我方静静

“故事感太强了。”

专家室内，音乐教授迫不及待的说出自己最直观的感受。“楚静她在比赛中演唱的都是自己原创的歌曲，我不知道她的灵感都是来自哪里。真的，她所有的歌都给人一种不落俗套的感觉。”

“是。”几乎是在音乐教授换气的功夫，电台DJ就接上了话头，看着音乐教授一脸“你抢我话”的表情，她也是“哈哈”笑了两声，还是继续说了下去：“如果你关注了楚静，你会发现她的作词、作曲都和我们常见的方式有很大不同。从《漠河舞厅》这首歌来说吧，我们几乎没有听过一首歌，它的歌词是让你能够想象出一个完整的故事的。我们通常的流行乐是怎么样的呢？它当然也是有表达一个东西，但不会这么具体。如果要说这两种方式有什么本质上的不同，我愿称之为灵魂。楚静的创作为她笔下的每一首歌注入了灵魂。”

这是一个很高的评价了，镜头在这里也特意在DJ说完之后，转向音乐教授，录下了对方赞同点头的画面。

这一期所有的选手发挥都很好，不知道是不是被上一期的楚静刺激到，这一次大家的选歌都很有“野心”。

就连王景都在舞台上感慨：“这一场是大佬之间的比拼。除了每次都唱原创的楚静，当然，她也是大佬之一了。所有的人都不约而同的选择了现在的或者以前的歌坛巨星的歌曲。”

这其中以李朔让人最意想不到，他选择的是一首秦州已故歌后的温柔情歌。

“他现在是越来越温婉了。”

观众们都要被选歌越来越让人意外的李朔给笑死。

所有演唱结束，这一期，依然是楚静夺冠！

总导演：“让我们恭喜楚静，两连冠，这在我们第一季还是从没有出现过的情况。同时也让我们期待，这位才华横溢的美少女，接下来还能够给我们带来怎样的惊喜！”

掌声雷动。

尽管和上一期是完全不同的震撼，但是显然，《漠河舞厅》歌词中凄美的爱情故事还是感动了在场的所有听众。

一周的时间说短不短，说长也不长。很快，这一期的节目也在所有人的期盼中亮相。

被楚静在上一期的表现完全征服的观众们，准时坐在了电脑或电视前面。

直到听到王景引出楚静的出场，她的身影还没出现，屏幕上就已经是一排排整齐的欢迎弹幕：“楚人欢迎老大登场！”

“老大好美！”

“亲亲老大（害羞~）”

其间夹杂着一两个不明真相的观众懵逼的问话：“楚人什么意思？”

“你都亲上了，还害羞个屁啊。”

“楚静的人啊，我们永远支持楚静！”

“对，楚静就是最棒的！”

“这，不明觉厉。”

就在这不同于一般明星前所未见的排面后，楚静出场了。

“天！这造型！”

“绝美！”

“太有气质了吧！”

“好优雅。”

“确实，不知道楚静的造型师是谁。这一套，简直绝了！”

楚静就在弹幕这一片舔屏中，走到了舞台中央。

《漠河舞厅》几乎没有前奏，当楚静那温暖中带着忧伤的嗓音响起，一首完全不需要高音的歌，她在这里运用的低沉沙哑的嗓音却和歌曲的意境完美融合。

将人们带到了那个属于两个人的爱情故事中。

年少的惊艳，圆满的结合，和残缺的结局。

台上随意舞动着的是慵懒、妖娆又内敛的女主，在她充满感情的演唱和完美贴合思念恋人直到老去的优雅老太太的舞蹈动作下，人们看到的是一个在现代浮躁的社会中难能可贵的纯洁爱情。

相爱却不能相守，这是怎样的遗憾！

镜头对准了舞台下落泪不能自抑的听审团们，有姑娘直接把自己带来的所有纸巾用完，并且在开口向旁边的另一人借纸巾后，刚刚建立起的友谊瞬间破灭。

“这……湖城电视台你为什么要给我看这一幕，我哭的正动情呢，这一下给我鼻涕泡都整出来了。”

“好家伙，真破涕为笑了。”

“救命啊，哪里来的氛围破坏机，叉出去呀！”

弹幕一片混乱。

当然，也是有一些正经人还坚持着没有被他们带偏的。

有人长篇大论的谈起这首歌为什么会引起这样的效果：“在楚静之前，我喜欢一首歌，喜欢它的旋律，喜欢它的氛围，喜欢它的节奏。但是楚静之后，我才知道一首歌最重要的，是它要表达的内容。一首好听的歌，没有要表达的主旨，就像是华美的衣冠，穿在一个不懂艺术、缺乏气质的人身上，只是徒有其表而已。”

弹幕字多受到的关注就更多。

很快，屏幕上出现了更多赞同的观点，甚至有人直言：“楚静对比出了我们原来的音乐的空洞！”

这几乎是将楚静所创作的歌曲与蓝星原有的所有音乐作品放在天平的两边来对比了。

蓝星文娱的大发展，这一片繁华景象中，当然也是存在着很多让人敬佩，被人铭记于心多少年的艺术大家的，其中涌现的歌坛大佬也是不计其数。

这样的言论在受到大佬们作品多少年熏陶的人们听来，就有些不能接受了。

“当然，我们所有人都不可否认楚静的优秀，特别是结合她这样的年纪而言，说是歌坛几十年未见的少年英才也不为过了。但是，说她一人对比出咱们原来的音乐的空洞？really？”

“恕我直言，那些将楚静捧上神坛的粉丝们，就问你们正主到现在有没有获得任何奖杯认可吧？实力，我们都认可，但是过于吹捧就大可不必了。小心你家楚静还没成长，就要被你们这群人捧杀了。”

“就是，说到底，比起奖杯等身的前辈们来说，她来太嫩了一点。”

这样的言论渐渐增多，有粉丝急忙呼吁大家注意，不要在官方渠道上太直接的说出内心的想法，以免给楚静招黑。

“静静已经很委屈了，就说这一段时间承受多少流言蜚语啊，大家一定要理智，保护我方静静。”

----------------------------------------

第82章 敢吗？年中音乐盛典！

也有粉丝在弹幕上为自家艺人据理力争：“我们楚静出道才多久啊？就问你谁能在刚出道半年内就获得秦州主流奖项认可的？你们那些所谓的大佬们，他们有做到吗？要黑我们家楚静，也请做做功课好吧!”

这倒确实是事实。

原本发下那段话的网友看到楚静粉丝的反击，不得不说确实有理。

但是这样他就会放过她了吗？

一个小小的刚出道的歌星，就敢碰瓷蓝星这么多璀璨的大佬，这名网友怎么会这样就放过她粉丝说下的大话呢？

“好，既然你说楚静出道早。那不知道到年中音乐盛典，时间够不够呢？要知道，你们所说的蓝星原来的音乐，那些演唱者中，可就有出道一年就获得年中音乐盛典认可的哦~”

这名网友结尾放的这一个波浪线，原本卖萌的符号此时看在粉丝们的眼里却是无比的刺眼。

“我靠，这人太贱了！”

“这么多歌星，为什么老是要追在我们家楚静身后找茬啊！”

“啊啊啊啊啊！贱人！”

这条消息发到屏幕上的同一时刻，无数楚静的粉丝在屏幕前发出怒吼。

然而光是发泄情绪于事无补，这个不知道什么人在网上发的这条信息几乎就是对楚静的粉丝们下的战书了。

不接话吗？那刚刚说的什么“楚静对比出了我们原来的音乐的空洞”岂不成了一个笑话？

可是接话呢？

难道就这样代他们可爱又无辜的楚静接下这个不知道是谁下的战书？

年中音乐盛典，这可是秦州音乐协会每年举办的最高荣誉的音乐奖项了。

这个奖项旨在表彰秦州音乐界的杰出贡献和创新成就。它的历史可以追溯到两百多年前，当时还是秦州最高领导人为了鼓励音乐艺术的发展，设立了“秦州音乐奖”，每年邀请当时有名气的音乐家来演奏，由最高领导人和现场评委评选出最优秀的作品和表演者。后来，随着秦州社会的变革，秦州音乐奖也改变了形式和名称，成为了现在的年中音乐盛典，由专业的评委团和公众投票共同决定获奖者。

年中音乐盛典的颁奖典礼是秦州一年内最盛大的音乐盛事，通常在6月份的某个周末举行，地点是位于首都的秦州国家大剧院，可以容纳两万多名观众。颁奖典礼由知名的主持人和嘉宾主持，邀请了众多的明星和音乐家来表演和颁奖。颁奖典礼也会通过电视、广播和网络等媒体进行现场直播，吸引了数百万的观众收看。获得年中音乐盛典的音乐人不仅会得到一个金色的小提琴形状的奖杯，还会得到巨大的声誉和财富，成为秦州音乐界的领军人物。

虽然说年中音乐盛典的奖项并不少。

因为它分为两大类：流行音乐类和古典音乐类。

每一类又分为不同的奖项，如最佳男/女歌手、最佳组合、最佳新人、最佳专辑、最佳单曲、最佳作曲/作词、最佳编曲/制作、最佳演奏、最佳指挥、最佳合唱等等。每个奖项都有五位提名者，由评委团根据过去一年内发布或演出的作品进行筛选和评审。公众投票则是通过网络、电话或短信等方式参与，每人只能投一次票，投票结果占总评分的30%。评委团和公众投票的结果会在颁奖典礼当天揭晓。

不过能够获得其中一项的，都足以证明你在这个领域是做到最尖端的水平了。

所以在年中音乐盛典这样等级的音乐盛事中获得认可，这已经是绝大多数音乐人终其一生都难以获得的成就了。

出道一年，年中音乐盛典获奖？

开什么玩笑？

谁敢应下这样的战书？

不过人多了就是有一点不好，每个人都有各自的认知和想法，你没办法控制每一个人。

果然，弹幕上就有人回应：“废话，我们楚静的《Опера2》就已经达到了获奖标准好不好？”

“对，楚静的实力有目共睹，相信年中音乐盛典的评委团们不会忽视这样一位卓越的音乐人的。”

“没错！”

屏幕后，剩下那些看出拱火网友邪恶用心的粉丝们就像看着自家不成器的孩子们说胡话一样，简直要被气的脑出血。

有实力就能被认可？

这样一个似乎是真理，却并不总能实现的想法掩盖了那些成功者背后倒下的千千万万的牺牲者。

这样浩大的音乐盛事，被认可的一定有实力，这是对的。

凡是有实力就是被认可的充分条件吗？

那倒未必。

林嘉，就是这样一个有实力，却没有被年中音乐盛典认可过的倒霉蛋。

他是秦州最著名的古典钢琴家之一，也是一位才华横溢的作曲家。林嘉从小就展现出了惊人的音乐天赋，曾经在秦州多个钢琴比赛中获得冠军，被誉为“钢琴神童”。林嘉不仅精通古典音乐，还喜欢尝试不同的风格和元素，将民族、爵士、摇滚等音乐融入自己的作品中，创造出了独特的个人风格。林嘉的音乐深受观众和评论家的喜爱，也为他赢得了多个音乐奖项。

然而，在年中音乐盛典上，林嘉却一直没有得到应有的认可。

自从他出道以来，他已经被提名了十次年中音乐盛典的奖项，包括最佳男歌手、最佳专辑、最佳单曲、最佳作曲、最佳编曲等奖项，但他从来没有拿过一座奖杯。

每次颁奖典礼上，他都是最受关注的候选人之一，但每次都是失望而归。

有些人认为，这是因为年中音乐盛典的评委团和公众投票都有偏见，不欣赏林嘉的创新和多元化的音乐风格，更倾向于传统和保守的古典音乐。有些人则认为，这是因为林嘉的运气不好，每次都遇到了更强劲的对手或更热门的作品。

不过不管是什么原因，好在即使如此，林嘉也没有放弃自己的音乐理想和追求。他坚持用自己的方式来表达自己的音乐思想和情感，不断地创作出优秀的作品。他也没有对年中音乐盛典失去信心和尊重，每年都会参加颁奖典礼，并给予其他获奖者祝贺和赞扬。他说，他不是为了得奖而做音乐，而是为了享受音乐本身，并与观众分享自己的音乐。他相信总有一天，他会得到年中音乐盛典的肯定和尊重。

这样一个活生生的例子就在眼前。

这些答应下来的粉丝们是想的什么啊？

----------------------------------------

第83章 半决赛在即！

《我是天王第二季》第三期就这样在楚静真爱粉的焦头烂额中落下了帷幕，唯一的好消息就是他们的正主楚静这一次蝉联了第一。

连续两次第一！

这样一个刷新第一季记录的成就达成。

各大娱乐新闻也纷纷报道了这一结果。

“楚静《我是天王第二季》两期夺冠，评委惊呼杀疯了！”

“楚静两连冠达成，演唱技巧、舞台表现力惊艳全场！”

“楚静成《我是天王第二季》最大黑马，展现全能实力，引发网友热议！”

类似的报道层出不穷。

总之这一波楚静和《我是天王第二季》也不知道是谁借谁的光，又一次上了热搜。

很快关注到楚静在第三期中表现的人越来越多，网上关于楚静的表现也是颇多评价。

“虽然是和大家期待的风格完全不同，不过楚静这一次带来的作品依然优秀。”

“没人注意到楚静的舞蹈吗？美死了，啊啊啊！”

“是啊，虽然楚静不知道为什么演技也这么优秀，看着完全能想象到是个有年纪的优雅老太太，但是仍然是那种岁月从不败美人的好看！”

“楼上喜欢舞蹈的指路短视频平台卡星，已经出了很多翻跳。”

有人在看了评论后上了卡星搜索，果然很多小有名气的舞蹈博主翻跳了《漠河舞厅》的舞蹈。不过因为楚静是为了配合歌词，有特意加重年龄感，所以网友们在翻跳的时候稍微改编了动作，让其更适合年轻女孩。

看得人多了，其中也诞生了几个吸粉很多的爆火视频。特别是卡星舞蹈主播小虾米，她翻跳这首舞蹈的时候tag甚至直接放上了对楚静的表白，表示自己非常崇拜楚静，也超级喜欢她在比赛中跳的舞蹈。

因为她到位的舞蹈动作，以及tag吸引来的一群楚静的粉丝，很快这个视频上了热门。

她在卡星算是小火，在舞蹈领域有些名气，视频播放量都还不错。但是这一视频的播放量和她之前的简直不可同日而语，已经是她之前的视频的十几倍，靠着这一视频，她几日内增粉近百万。

其后翻跳的博主们几乎都是按照小虾米的动作来跳的了。

因为《漠河舞厅》的旋律惊人的适合舞蹈，同时歌词中天然带的那股凄美爱情的宿命感，翻跳的热度居高不下。甚至连一些影视圈的明星在营业的时候也会选择跳《漠河舞厅》。

明星的示范效应带来了更大范围的传播。

就这样，上到广场舞年纪的大爷大妈们，下到紧跟潮流的高中生，这股翻跳热度直接带着《漠河舞厅》这首歌成为了卡星最火BGM。

刚刚在学校被一群同学们围拢过来，要求教授原版舞蹈动作的楚静的内心：“随意扭的那几下火成这样？真是没想到哇没想到。”

和曲高和寡的《Опера 2》不同，伴随着《漠河舞厅》在群众中的广泛传播，楚静的人气进一步上升。现在的楚静已经可以说是近一段时间最火的歌星了。

而比赛也在楚静的平稳发挥中走到了半决赛。

现在留在舞台上的，包括首发和突围赛成功复活的选手，一共是七个。

王景、洪素雅、李朔、季元霜、萧格、林信、楚静。

半决赛，这一场的成绩将以30%的比例带到总决赛，同时会淘汰掉两名选手。

同时这场半决赛有一个非常重大的创新，那就是每个人演唱的都是命名歌曲。

节目组特地公布了一个链接，观众可以指定半决赛场上想要听选手们演唱的歌曲类别，同时投票排名前列的一百个选项将被收入系统。

在各位选手进入半决赛之前的那场比赛结尾，公开在大屏幕上滚动抽取自己半决赛中演唱的歌曲主题。

楚静看着自己抽中的主题，想起之前在网上看到的网友们关于这一条规则的评论。

“这……这规则，有点东西哈。”

“哈哈哈，其他选手还好，反正是在已有歌曲中选，总有能沾边的，楚静那总是原创的货，这次纯纯命题作文了。”

“可以由观众投稿歌曲主题，还没有节目这么搞过。湖城电视台创意可以啊，我喜欢！”

“我倒是感觉楚静这一次不一定会再继续坚持原创了。你们想啊，她之前虽然每一场都是唱的原创歌曲，可那怎么可能是每期开始前创作的呢？当然是她之前的存货啊，不过在这个年纪，就能有这么多优秀的原创作品，已经可以说的上天资卓越了。但是这次可以网友投稿，选手们随机抽取，这谁知道抽中的主题是啥啊？可以说，有很大的可能，楚静原来的作品库里不会有。一周时间，创作新歌，还要练习。这样的情况下，歌曲质量和演唱技巧都要达到参赛水准，那是几乎不可能的。”

“同意，这可是半决赛，搞得不好这一场就GG。虽然之前我们都默认楚静唱原创了，可人家也没立什么flag，节目组更没有规定。所以，我赌一根黄瓜，这场楚静绝对是唱歌坛原有的曲子。”

“这么说确实是这个道理。”

“话说，你们都投稿什么主题啊？”

“主题，这个，啊嘿嘿……”

“……”

楚静现在是身临其境的感受到了这些个网友的省略号是个什么意思了。

“尼姑和和尚”。

“这什么鬼啊？！”

想起自己和首发歌手们在突围赛前一场抽取主题的时候，王景抽中的“后悔”、李朔抽中的“江河”，还有萧格抽中的“分手”……这些都是随便想想都有几十首歌曲备选的主题。

直到自己站在屏幕前随意的喊了声“停”，也不知道是不是自己过于舒适的态度冥冥中触怒了什么“比赛之神”之类的还是怎么说，哇，还没等到楚静回过头看屏幕，现场的观众听审团已经纷纷鼓起掌来。

那时候楚静其实就已经有一股不祥的预感了。

果然，看着楚静回过头，看到屏幕上的那五个字之后那蜿蜒成蜈蚣一样的眉毛，场下立刻爆发出一阵“哈哈哈”的笑声。

----------------------------------------

第84章 好清纯、好独特、好不做作

那一期之后，网上也是不知道哪个缺德鬼截屏了楚静看到屏幕上抽中的那个主题的反应这一段视频，经过不同的媒体转载，这一段时间楚静几乎天天都在被公开处刑。

“笑死，楚静这个表情。”

“谢谢，这一年的表情包有了。”

“话说这个哪个天才的脑袋想出来的？怎么这种主题会真的出现在湖城电视台的节目上啊？”

“尼姑和和尚，绝！”

“楼上上不知道吗？当时投票时这个创意排名很高的。只是没想到大家都只是开个玩笑，还真有人会抽中啊。”

此时看着主题的楚静：“……”

“……开玩笑！我让你开玩笑！”

本来围过来也要打趣打趣楚静的班级同学们，看着面目狰狞的某人：“额，要不咱们……”

另一人用唇语赶紧表示：“撤！撤撤撤！”

楚静身边十米，迅速渺无人烟。

为着这个主题，最近楚静是吃不着也睡不香，甚至她开始怀疑自己一开始答应这个什么劳什子系统的正确性了。

楚静：“看吧，要你不劳而获，现在报应来了。”

听到楚静脑海里这个危险的想法，这下原本一起看戏的系统也不能在坐视不理了，它赶紧出来安慰：“这个，主题虽然冷门，可是歌曲也还是有的嘛，不要灰心。”

楚静直接白眼：“有？哪里有？是蓝星有，还是你系统商城有啊？”

要知道，刚刚抽中这个主题的时候，楚静虽然感觉很扯，但是因为有系统嘛，还是不愁的。

可谁知回家一通翻，系统商城已解锁的作品页面居然没有！

没有！

楚静拍拍自己的脑门：“没事没事，蓝星原来的作品也是可以的。网友总不能凭空想象，这要是其他选手抽到，蓝星没有的话，难道也现场创作一首来？”

这样一想，更有信心了呢。

于是楚静就这么在蓝星的版权网站上一通搜索，结果喜闻乐见，也没有！

“啊！！！”

为这事楚静都崩溃几天了。

系统：“虽然已解锁的没有，可是地球原来的作品中是有的呀。”

楚静一听有门，也不跟它废话，直接问：“你有办法？”

系统慢吞吞的：“按道理来说没解锁的作品是不可以用的……”

见到楚静表情不对起来，它赶紧像机关枪一样把剩下的话说完：“但是你这里不是有一个没有用掉的抽奖机会吗？那个可以兑换一首符合条件的歌。”

楚静听完，冷笑一声：“尼姑和和尚，这样冷门的主题，一定不会是非常经典的歌。用一个抽奖机会换，统统你生意做的6啊。”

系统看着曲库内的歌曲，要说经典，那确实不能算。

系统：“额……”词穷了呢。

“算了。”楚静没有再穷追猛打：“换吧。”

差点以为又要被此人敲诈一笔，系统战战兢兢又迅速的完成了这一笔兑换。

直到《我是天王第二季》半决赛当天，现场的听审团们在赶来的路上都忍不住互相交流着关于这一期楚静的歌曲主题。

“好期待，哈哈哈！”

所以说，人类的悲欢并不相通。

不过在楚静下车，进入湖城电视台大楼之前，这些刚刚还在为自家正主遇到的难题“哈哈哈”的粉丝们立刻收起了那幅嘴脸。

楚静刚刚打开车门呢，就被一阵排山倒海之势的“啊！”的惊叫声包围了。

楚静甚至一只脚缩了回去。

直到想起来自己现在已经算是个“明星”了，她这才“呵呵”一声掩饰尴尬，从车里走下来。

半决赛和决赛现场湖城电视台是允许粉丝们来探班的，所以一大早，电视台外围就分成了几个部分，各位选手的粉丝们都准备了巨大的海报和灯牌，翘首以盼自家的偶像前来。

其中以楚静的粉丝声势最为浩大。

不管是人数，还是物料，都远超其他家。

这一大群人在看到楚静下车以后，欢呼雀跃之情达到了顶峰。

什么“楚静我爱你！”、“楚静加油！”、“我们永远支持你！”这样的话语那是气势磅礴的一阵阵来啊。

搞得第一次当明星的楚静还有点不好意思。

夏木栖悄声告诉楚静她可以有五分钟的时间和粉丝互动。

于是她干脆走上前，跟粉丝们打了招呼。因为不知道其他的明星是怎么做的，楚静干脆就像以前对朋友一样，关心了一下粉丝们是怎么来的，回去方便吗？还有需要她签名或者合照什么都可以。

有一点楚静不知道的是，蓝星的粉丝和地球上是完全不同的。

就像这次探班，其他选手这边来的多是本地人，除了一些传奇巨星，其他明星们的粉丝多是冲着他们的才华，更多的是崇拜和支持，但并不会过于疯狂。

但是楚静这边来的人，很多都是从外地甚至坐飞机赶过来，就是因为没被选中现场听审团，又想亲眼见一见偶像。

这些人在看到楚静下车后，因为还没有上台，只化了淡妆，吹弹可破的肌肤，一双含情眼，玲珑有致的身段。

不仅比起电视屏幕上丝毫不输，甚至因为近在眼前而更有震撼力的美貌，一下子摄住了在场所有粉丝的心。

所有人都尖叫着，伸着手似乎能够隔空感受到楚静的气息。

特别是在她来到身边之后，仅仅一两步的距离，她就这么笑着看着大家，关心着粉丝们怎么来的？累不累?

就好像朋友一样。

完全没有明星的架子。

当然，这在非常依靠粉丝群体的地球完全是一个明星应该有的素养。

不过这里是蓝星，一个艺人们和粉丝们都默认最重要的是作品质量的地方。

所以楚静这种邻家女孩似的亲切氛围一下子就戳中了在场所有粉丝。

“好清纯、好独特、好不做作！”

粉丝们几乎要被自己发现这样一个宝藏歌手的兴奋喜悦，搞得在内心化身尖叫鸡。

外表还要装作淡定的样子，以免吓到单纯的楚静，嘴角都快要憋得抽筋了。

----------------------------------------

第85章 真，小尼姑

就这样，粉丝们强忍着内心的激动，尽量保持礼貌和体面的和楚静签名合照后，目视着楚静走向了大楼。

“不知道待会她会唱什么歌。”

“好想在现场啊~”

“是啊，楚静的演唱现场，我到现在还没有见过呢。”

“谁不是啊。”

半决赛，每位选手都拿出了自己的看家本领。

毕竟，这场要淘汰2位。

而且现在留下来的无不是经过多场比赛淘出来的“真金”，大家实力都很充足，一个发挥不好，或者即使是不够惊艳，那么就会面临淘汰的命运了。

舞台上，每个人的选歌都可以看出是经过精挑细选，在符合主题的前提下，兼顾了演唱难度和舞台表现力。

然而这些都不是某些人关注的重点。

“尼姑和和尚”。

这样一个奇葩主题，吸引了一波人，当听审团就为了来看看楚静是不是能搞出一首不偏题的曲子来。

楚静上台前，主持人报幕，这时候台下的听审团已经开始悉悉索索的议论。

“尼姑、和尚，想出这主意的人是有多促狭，哈哈，我今天就是为了听这首歌来的。”

“我也是，我也是。”

“对吧？我还记得楚静那个表情，哈哈。而且你们知道吗？我回去就搜索了一遍，目前我们历史上都还没有过这种主题的歌曲哦。”

“当然啊，谁会想要写个这什么歌啊？”

“就是，楚静当场的样子，那简直就差在脸上写个——这什么鬼了。”

伴随着这议论声，楚静已经从后台一步步走上前来。

“这……”

“万万没想到，是真尼姑啊！”

就是，走上前来的楚静，乌黑的秀发挽在尼姑帽内，一缕鬓发不知道是没有收拢好，还是特地的，从帽子边沿调皮的窜了出来。

一身尼姑装，最外层的罩衫虽然是素色的，但材质却是半透明。

虽然本该是正经的佛门打扮，楚静却大眼对着观众们眨了眨，就像是刚刚来到佛门，六根还没有清静的小尼。

古筝、笛子开场，传统乐器带来古色古香的感觉。

“小尼姑她走上独木桥

回头一看才到半山腰

循山门错过荒村古道

看见座和尚庙”

柔和婉转的气声带领大家来到这个故事的开篇，小尼姑无法适应佛门清规，偷偷出逃，却在路上遇到了一座和尚庙。

“谁不是 来人间头一遭

管不了太多的地厚天高

胆敢对佛陀撒个娇”

活泼又胆大的小尼姑，没有被世俗约束，甚至能够做出肆意妄为的对着佛陀撒娇的事来。

唱到这里，楚静那和歌词相得益彰的动作直接让台下的观众都直呼“受不了”。

“哈啊 青春年少

只叹呐 光阴催老

哈啊 怪一阵春风料峭

看不破这尘嚣”

听到这里，已经有听众忍不住惊呼：“卧槽，这是，戏腔！”

一首流行音乐，居然会在演唱方式中融入戏曲的唱法，这是大家从没有接触过的。

而楚静这一句短短的戏腔，可以听出是有功底在的，绝不是为了突出独特而随意加的。

这样的唱法创新可以说是绝无竟有！

有真正懂音乐的人已经按耐不住内心的激动，他知道，这一趟，值了！

“他是个 偷心盗

他眼底眉梢

围着我 绕啊绕

路迢迢 夜悄悄

等明月来相照

意中人 与我赴良宵”

气声、假声、转音、尾音，多种技巧的自如转变构成一股独特的韵味，给这个小尼姑逃出尼姑庵，遇到小和尚，并相遇相爱的故事添上迤逦缠绵的氛围。

钢琴、吉他、电子合成器……，这些现代乐器，和传统乐器形成了一种新旧交融的效果。

时而柔和，时而婉转，时而激昂，时而幽怨的编曲更是充分的展示了小尼姑在这一段路途中的百般思绪。

同时流行乐的节奏和韵律，和戏曲的唱腔结合在一起，产生了极妙的化学反应，深深的抓住了在座每一位听众的耳朵。

“我此番 夙愿了

痴心愈烧

披了件僧袍

掩着面 笑一笑

地狱门 灵山道

听过往人嚎啕

人世间 并不算逍遥”

楚静侧对着观众，微低头，一手撩起胸前的罩衫。半透明的外袍在她雪白的贝齿中被微微浸湿，她懵懂的，大胆又挑逗的眼神望过来。

不分性别，直击了在场所有人的小心脏。

“扑通、扑通……”

这是在场听审团们一致的心跳声。

而她只是骄傲的向着侧上方仰起头，居高临下的眼神，就像是女王面对臣服于她身下的卑微灵魂，不许放手，却又是那么的不屑一顾。

稚嫩的年龄，并不使她的气场有一丝一毫的折损，反而更添一份不惧天高地厚的狂妄肆意。

直到楚静离开了舞台，她给众人留下的印记仍然烙印在大家的心上，让人回忆起来，掩不住的脸红心跳。

听审团们沉迷在歌曲带个大家的听觉享受，和楚静的表演给到的灵魂震撼。

然而专业的人更会注意到一些深层次的东西。

楚静很快来到选手们集合的大房间，王景在赞扬过楚静的发挥后，忍不住问她：“太优秀了，这首歌！其实我真的很好奇唉，你抽到这个主题之后，和创作出这首歌之间究竟是怎样的思路？可以给大家参考一下吗？真的，这样的主题，如果给我们任何一个人，甚至给专业的创作者，我相信都很难在这么短的时间内交出这样一份答卷来。”

创作思路，楚静本人当然是不存在创作思路的。

但是知道王景想要问的是什么，她也就把地球上这首歌的作词人左木修的思路结合蓝星的情况改编了，和他简要的说了一下。

《孽海记》在地球上其实原本是一个戏曲剧本，昆曲的唱调。这一个曲目描述的就是小尼姑虽然人在庵里，却向往着俗世精彩的生活。后来终于逃出尼姑庵，遇到小和尚，并最终两心相悦，结为连理的故事。

（ 备注：《孽海记》作词：左木修，作曲：黄诗扶，编曲：黄诗扶，演唱：祖娅纳惜）

----------------------------------------

第86章 算盘蹦一脸

这首歌就是根据戏曲改编过来的，而且用了《山坡羊》这个曲牌，是一首典型的古风音乐。

要知道，曲牌是戏曲中的一种固定的旋律模式，每个曲牌都有自己的名称、格律、调式和风格。《山坡羊》是一种常用的曲牌，它的特点是曲调高，快节奏，有气势，适合表现激昂、悲壮的情感。《孽海记》这首歌在副歌部分，就用了《山坡羊》的曲牌，用高音和转音来唱出主角们的爱恨情仇，也展现了小尼姑的个性和特色。

同时，包括“佛陀”、“夙愿”、“地狱门”、“灵山道”这些歌词，都将古风和佛教文化很好的结合在了一起。

在楚静的稍作解释后，同样是专业音乐人，王景很快明了了这首歌曲的创作思路和特点。

从没有想到流行乐还可以结合戏曲的他，第一次领略到这一唱法，就是这样一首特色鲜明、悦耳动听的曲子，不由让他思考起了这种创作思路的延伸性。

王景：“你觉得，这种结合戏曲的创作方式可以推广开来吗？还是因为这个特殊的主题，才让你想起这样的创意呢？”

上辈子听过无数好听的戏腔歌曲，楚静听到这样的问话，立刻点点头：“当然是可以推广开来的。实际上，关于这种戏腔歌曲，我最近也有了一些思考。我认为戏腔歌曲是指在流行音乐中使用戏曲的旋律、节奏、唱腔和表演方式的一种歌曲。

它是一种将传统文化和现代音乐相结合的创新形式，既可以保留戏曲的韵味和魅力，又增加了流行音乐的时尚和活力。

而且根据使用的戏曲种类不同，可以创作出不同的戏腔歌曲。比如京剧歌曲、越剧歌曲、黄梅戏歌曲、评剧歌曲等等。

每种戏腔歌曲都有自己的特点和风格，比如京剧歌曲可以使用四声音阶，越剧歌曲可以用七声音阶，黄梅戏歌曲可以用民间调式，评剧歌曲用板式结构等等。不同的戏腔可以表达不同的情感和意境，同时也结合了现代的配乐和演绎方式，能够让听众感受到传统文化和现代音乐的碰撞和融合。这就是它存在的意义了。 ”

原本以为最多只能得到楚静的一两句点拨，却没想到对方没有藏私的把可以说是自己刚刚创作出来的新的歌曲流派的关键点直接告诉了自己。

除了对对方短短时间内，就因为一个偏门的主题创作出新的歌曲流派的敬仰之外，就是对她人品的敬佩了。

大概真正的大佬，都不屑于藏私吧。

明明比楚静大，却为了对方的才华和为人处事感觉自己在她面前一下子矮了好多，王景在交谈过后对待楚静的内心态度都不由撇开了娱乐圈内多多少少的论资排辈那一套，变得尊敬了起来。

下一位选手上场，两人结束交谈，因为彼此都演唱过了，所以心态放松的欣赏接下来的选手演唱。

终于，房间里的人越来越多，所有人都演唱完毕。

进入到听审团投票阶段。

等待导演宣布结果之前的这段时间，房间内，楚静左看看，右看看，每一个选手的脸上都有着难以掩饰的紧张。

楚静的眼神被萧格抓个正着：“你倒是潇洒。”

已经为本场比赛花费了一个抽奖机会的楚静，因为付出的代价太大，反而进入了一种无欲无求的状态中。

就仿佛已经做出了承受极限内最大的努力，结果如何，反而忽然能够抛开了。

这样想着的她对着萧格一笑，实话实说：“已经做到自己的最好了，究竟怎么样，就随它去吧。”

“……”比其他人还要紧张的萧格一顿，点点头，很轻的说了声：“那倒也是。”

比赛结果就这样在众人的忐忑中迎来，半决赛，楚静位列第一！

而本场淘汰的两位是，洪素雅，王景。

宣布到王景的时候，对方并没有当场表现出气馁，反而是落落大方的站起来，对着选手和观众们说道：“好，这下我知道我不是最好的歌手了。不过我相信，我也不是最差的主持人。很感谢这次机会，让我能展示我的双重才华。”他笑了笑，话锋一转：“也许下次我应该参加主持人比赛。”

就算要离场了，也还是要说一段俏皮话的王景，成功的在这个舞台上最后一次逗乐了底下的观众们，而他也在大家的笑声中和选手们一一告别。

一周以后，《我是天王第二季》半决赛在荧幕上与大家见面了。

随着《我是天王第二季》这一波又一波事件的发生，当然，大部分和楚静有关，这一档节目在第一季高企的收视率基础上再创新高，每周播放的时间段都要从其他节目吸取无数观众过来。

半决赛，观看的人数甚至比上一期节目更多。

随着湖城电视台优秀的剪辑，观众们顺着节目的节奏津津有味的沉浸进去。

只除了弹幕上飘过的一条条不改初心的：“楚静什么时候上场？”这样的话语。

很显然，这是好奇楚静究竟怎么处理那个主题的人。

终于，在大家的期盼下，楚静上场了。

在看清楚静这一场的造型后，很快有人在弹幕上叫道：“我去，真，尼姑啊！”

“哎呀，这小尼姑还挺好看~”

“不知在哪里出家，我最近忽然感到来自佛祖的召唤，大概需要和小师太探讨探讨。”

“楼上，算盘珠子蹦一脸了啊！”

没有过《至尊红颜》这部剧洗礼的蓝星，当然是从来没有感受过来自尼姑装的诱惑。

这一套搭配半透明罩衫的尼姑装形象直接给屏幕前的老老少少们整迷糊了。

印象里本该清心寡欲的人物形象，配上这套造型，以及楚静的绝世容颜、懵懂更毫不掩饰的眼神，简直一通乱杀！

直到乐队开始演奏，有人慌慌忙忙的用纸巾塞好鼻孔，有人大喝一口热水，众人收拾好心绪，准备投入到歌曲中。

----------------------------------------

第87章 戏腔！古风！

虽然楚静这一套造型整挺好，但是奈何歌曲主题太奇葩啊。

众人还是觉得能够看到天才音乐人喜翻车的搞笑场面，只是没想到，前奏一响，就直接抓住了在听的每一个人的耳朵。

“这节奏，不太对啊。”

有不厚道的偶尔想要看看自家正主翻车的可乐场面的粉丝，听到这个前奏就有了自己算盘落空的预感了。

“我去，这主题，居然能创作的这么好听？”

特别是戏腔一起，屏幕前的观众们几乎鸡皮疙瘩都起来了。

“这，牛哇！”

“刚刚那个音调是怎么回事？”

“是戏曲的唱法吧？”

“戏曲？”

“我*，她怎么想到的？”

把戏曲的唱法融入流行音乐中，观众们简直要被楚静的脑洞震惊了！

随着歌唱的进行，结合了气声、戏腔、转音等多种技巧的演唱方式，增加了歌曲的层次和张力的同时，所产生的缠绵悱恻的歌曲氛围，也牢牢抓住了观众们的心。

更别说那古风韵味浓重的歌词，还结合了佛教意义，直把屏幕前的观众们听的一愣一愣的。

“震惊这两个字我已经说倦了。”

“是啊，尼姑和和尚，这样的主题居然也难不倒她，还创作出这样结合了戏曲唱法的新形式来！”

“感觉这种曲风会火。”

“对对对，希望接下来还能听到更多这种曲风的歌曲，太好听了吧。”

“楚静牛掰！”

赞叹的弹幕充斥着屏幕，人们欣赏着楚静的演唱，直到歌曲快结束时，楚静的含衣一笑。

“杀我！”

“啊！！！”

“那种眼神，那种眼神，天啊！女王大人，愿意为你效劳！”

“第一次看一个女孩子看到心脏蹦蹦跳，疯了！”

“啊，妈妈问我为什么跪着看节目。”

“我直接斯哈斯哈。”

无数观众在屏幕那头露出痴汉行为，原本万众期待的翻车场面不但没有出现，反而刚刚楚静的那个动作被数以千计的人们截图下来，疯狂转发。

“神场面！”

“楚静魅力大爆发！”

“荷尔蒙警报！”

甚至现在的楚静无法想象的是，多少年之后，这个动图都被无数视频博主单独剪辑下来，被称作女明星魅力巅峰的名场面。

也是很多年后，一些初初了解娱乐圈的小朋友们入门的初心。

“为了这个眼神，我愿意粉她一万年！”

“楚女王就是最*的！”

“我的爱，我的缪斯，我灵魂的归处！”

咳咳，总之，这一场演唱给楚静增加了很多奇奇怪怪的粉丝。

楚静下场后，摄像跟随来到了选手们集合的房间。

王景和楚静的对话被一字不落的展现在了镜头里。

看出了楚静这首歌的厉害之处，但是总结不出来的人们，听到楚静关于“戏腔”的说法，这才恍然大悟。了解了楚静创作的思路之后，原本只是知道这首歌很“棒棒”的观众们，这下算是知道了它为什么很“棒棒”了。

特别是楚静没有保留的回答，更是让众人对她的人品更了解了一些。

创作出这样优秀的、自成一派的流行乐，在同行询问时不是点到为止，而是倾囊相告，这样的人在娱乐圈就很少见了。

一般我们认为，这样的人，不是天然呆，那就是非常有才，这一点点小成就背后的理论她都不屑于隐藏。

那“楚女王”能是天然呆吗？

那当然只能是大天才了。

这边的对话告一段落，镜头随后给到了专家室。

很显然，被楚静这一手惊艳到的当然不只是观众和选手们。

作为其中有很多创作人才的专家团，对于楚静这一将戏曲和流行乐巧妙结合的做法，专家们也是争先恐后的发表各自看法。

作曲人点评道：“非常有创造力的一首歌曲。可以说当我们在疑惑楚静怎么能够把握尼姑和和尚这样的一个主题的时候，她已经在更高一层了。这首歌首先，歌词方面对主题的表达是十分贴切的，不仅吻合了主旨，而且歌曲中小尼姑对世俗生活的向往，以及她和小和尚的相知相爱，都体现了勇气和爱情这两样长久以来歌曲所表达的最主要的题材。

而且，她所开创的结合了戏曲和流行乐唱法的新形式，可以说给我们作曲、编曲带来了崭新的方向。这首歌成功的演绎一定会带来更多的优秀的新形式歌曲出现。我非常期待，更多这样好听的创作出现在歌坛。”

很少发言的作词人也接着说道：“歌词非常古风，流行音乐中几乎从没有出现过这样的词。我觉得在她优秀的嗓音下，你们可能忽略了这一点。实际上，她这首歌古风的特点，我觉得是不弱于她在结合戏曲唱法上的创新的！”

“确实是这样。”音乐教授是不会放过每一个点评的机会的，他继续说道：“在楚静这个年纪，没想到就能够对我们秦州的古文化有这样深刻的了解。短短时间内，这样自如的运用，并创作出如此纯熟、如此优美动听的古风歌曲，可以说楚静对古文化的了解是达到了很高水平的。我听说她是文学专业？看来专业水平很出色啊！”

听到这里，弹幕里就有人发了：“那当然，人家可是都在歌曲中运用了《山坡羊》这个曲牌了。”

“话说音乐教授都没有看出这一点来吗？”

很快，有人回答了弹幕里这个疑问，有人打字回应说：“我是戏曲专业的。说实话，虽然秦州戏曲文化璀璨绚烂，有着非常优秀的文化累积和底蕴，但是到这个年代，真正欣赏并了解戏曲文化的人已经很少了。专家说的不错，流行音乐里从没有出现过和戏曲扯上关系的。所以看到楚静能够创作出这样一首戏腔歌曲，而且还很好地运用了曲牌《山坡羊》，真的十分感动！希望楚静的这次成功示范能够给戏曲带来新的生机！”

这位戏曲专业生发完这一段话之后，和以往谈到戏曲周围人不感兴趣的反映不同，几乎弹幕立刻给出了热情的回应。

----------------------------------------

第88章 总决赛选曲

“以前对戏曲不了解，没想到这么好听！”

“是啊，希望以后能有更多这样的歌出来。”

“与其期待其他人的创作速度，不如我们先去找找本地有没有戏曲表演吧。”

看到这条弹幕，众人这才恍然觉醒，不是所有人都拥有和楚静一样的创作速度的，即使对方都提示了自己的创作思路，甚至这首有大火之姿的歌曲必然会带来一波天然的热度。

但是跟风这件事，也是需要速度的。

不然，你跟的就是过时的风，喝到的也只能是汽车尾气。

不过这些也就不关观众们什么事了，知道不能这么快听到另一首好听的戏腔歌曲，被吊起兴趣来的观众们无处发泄，便只能搜索起本地的戏曲表演来。

于是这一段时间，戏曲表演班子们懵逼的发现观众似乎变多了，而且和以往不同的是，来了很多年轻人。这些年轻人往台下一坐，你说他不懂吧，他听得津津有味。你说他懂吧，他又说不出个一二三来。

不过，在现代这个社会还坚持着戏曲这一行业，当然不会是因为那微薄的待遇，对于戏曲，他们都是有情怀的。现在看着台下的年轻人越来越多，虽然他们现在对戏曲可能还不是很了解，但是一切总是要从兴趣开始。

而作为未来希望的年轻人，能够抽出时间来听一首戏曲，本来就是一件对于传统文化的继承很有意义的事。

更不要说，其中还真有那么一小撮人由此打开了兴趣的大门，加入了戏曲这一行当中来。而在增添了年轻力量后，传统文化和年轻人的活力创新能够擦出什么样的火花来，这也是秦州所有老艺术人所期待的事了。

回归《我是天王第二季》的赛事上来，半决赛，楚静再次获得第一名。虽然因为上上期楚静没有能够拿到第一，几连冠的成就链被打破，但楚静仍然是第二季赛场上拿到第一这个名次最多的选手了。

现在一切清零，只有半决赛30%的成绩能够带到总决赛，所以究竟在这一次比赛中能够拿到怎样的名次，最后一场的表现也至关重要。

想到系统承诺的奖励，这现在临门一脚了，楚静决定这一场的歌曲一定要好好选，绝对不能在这最后关头掉链子。

当然她也知道其他进入总决赛的选手一定也是非常在意这次的选歌的，可以说，这一场不够惊艳，就是失败。

到底选什么样的歌才能脱颖而出呢？

楚静决定使出排除法。

首先，只在地球上能够封神的华语歌手中选，这样就已经把系统商城里解锁的歌曲排除一大半了，接着，再在这其中选出足够脱颖而出的曲子。

说起来似乎工作量不小，实际操作起来也并没有花费楚静很久。

因为，当这首歌出现在楚静的视线中，它就已经赢了。

周杰伦，《七里香》！

这首歌火到什么程度呢？

可以说，2004年一经发行，就达到了火遍全球华语乐坛的地步。在当年就获得了香港十大金曲中最佳作曲、监制、编曲这三项大奖，2005年又获第11届全球华语音乐榜年度最佳歌曲等各大奖项肯定。

它《七里香》这个歌名其实是出自席慕蓉的作品《七里香》，顶尖作词人方文山出手，充满诗意的歌词，描绘了浪漫而又深刻的爱情。它不仅是一首歌，更是一首诗，一种香气，一段回忆。

最让人拍案叫绝的是在作曲方面，周杰伦A、B、C、D段都是运用的51开头，在这么困难的限制条件下，他还保证了歌曲的层次性和韵律性。通俗点来说，就是带着镣铐跳舞，还跳成了世界冠军。

简直不当人！

甚至仅仅是前奏，都被外国乐评人评价为前无古人。当然，这可能是一种夸张的说法。不过，它的前奏确实很有特色，很有创意，很有感染力。它用风声、振琴、架子鼓、吉他等乐器营造出一种夏天的清爽凉意，又用弦乐部分增添了一种浪漫而深刻的氛围，与歌词中的诗意相呼应。它让听众一下子就被吸引进这首歌曲的世界，感受到周杰伦想要表达的情感。这样的前奏可以说是非常成功的。

总而言之，《七里香》是一首非常优秀的歌曲，它在作曲和编曲方面都非常精彩，旋律简单美妙，氛围浪漫又深刻，歌词诗意而感人。

这样的组合让他能够轻易打动听众的心，使他们沉浸在这首歌曲的世界。周杰伦独特的音乐风格和创作才华也在这首歌中体现的淋漓尽致。

影响力方面，《七里香》也可以说是无可替代的，它是周杰伦的代表作之一，也是许多人的青春回忆之一。它在华语乐坛有着很高的地位和认可度，也获得了多个音乐奖项和荣誉，所传达的浪漫氛围更是能够引起听众的共鸣，让人对歌手有更多的好感和支持。

当然仅仅靠一首神曲，并不能确保楚静获得这场比赛的冠军，为了能够在总决赛当场万无一失，楚静也是来到系统空间，在中级老师的鞭策下，把这首歌曲练习了无数遍。甚至为此附身到周杰伦的精神上，感受到他当时创作的想法，演唱的技巧。

直到中级老师都认可了楚静的演唱效果，难得的，他夸了楚静一句：“不错，这次倒是很认真。就是要拿出这样的劲头来，你看，这不是演绎得很自然，很有感情，很有个性吗？”

一下子被中级老师连用三个形容词夸奖的楚静，直接懵逼不知道怎么回应了。

好在夸奖一句后，中级老师立刻回复了他一贯的扑克脸，倒是也省了楚静费心思索了。

一切准备就绪，虽然楚静对这一场比赛也是很看重，但是她更知道的是状态的重要性，要保证用最好的状态去唱这首歌，为此楚静也是尽量保持了良好的作息习惯。这样的准备状态，简直堪比上辈子的楚靖高考前。

（备注：《七里香》作词：方文山，作曲：周杰伦，编曲：钟兴民）

----------------------------------------

第89章 萧格的挑战

楚静认真的备战时，所有挺进总决赛的歌手也在用着各自的方式努力去准备这最关键、最重要的一战。

耗时两个月，几轮激烈的角逐，《我是天王第二季》终于要在今晚迎来结局！

总决赛也一改之前的比赛方式，当晚将采用直播的形式，让每一个观众都能跟随参加节目的所有人，一起感受这精彩的一晚，见证冠军的诞生！

节目开始前，楚静坐着节目组的车子来到湖城电视台大楼。

下车，早已等候在此的粉丝们纷纷站起来，大力的挥舞着双手，叫着：“楚静！楚静，看这里！”

“加油啊，楚静！”

楚静踮起脚尖，一手比划了一下，张嘴笑着说着自己的发现：“哇，你们比上一次来的人还多唉。”

“对。”有社牛的粉丝立刻接话道：“上次我们回去之后，你的其他粉丝们听说了我们来支持你的事，都要一起过来。所以这次我们的队伍又壮大啦。”

虽然社牛，这位粉丝倒也不好意思直接告诉楚静，主要是冲着楚静那和屏幕中毫无二致的美颜，以及对待粉丝们亲切的态度，这才吸引了更多的粉丝过来。

在节目组允许的时间范围内，楚静陪着粉丝们聊了好一会儿，才在夏木栖小姐的提醒下和粉丝们告了别。

“要努力呀。”

“我们永远支持你！”

“对，不管结果如何，你都是我们心目中最棒的。”

“是的，你已经是我们心目中的小天后了。”

“嗯？”听到这话，楚静就不依了：“为什么要加小？”

结果听到楚静的较真，原本无所谓的粉丝都被逗笑了：“哈哈，是说你比较年轻啦~”

楚静嘴角上扬，给了对方一个可爱的白眼：“好吧，尊重你我他，说人不说小。”

粉丝们：“哈哈哈……”

看着这边人数比他们加起来还多，还全部笑成傻der的楚静粉丝，过来支持其他歌手的粉丝们——不理解，但我们大为震撼！

并不知道大家在笑个什么劲的楚静，还保持着昂首挺胸的姿态，自认为十分有大明星风范的迈进了大楼。

这边选手进场，另一边，《我是天王第二季》的直播通道也在倒计时当中了。

这一个开场以来话题不断，一直在公众视野中的节目，最后一场，总决赛，直播的形式也是吸引了无数观众守候在屏幕那一边。

能够亲眼见证今晚“天王”的诞生，令等待的人们都不由随着倒计时心潮澎湃起来。

节目组有条不紊的进行着准备，在所有人的配合下，终于，总决赛开始！

段飞作为第一季的冠军，这次也是被请来担任了总决赛的主持人。

在听审团热烈的欢迎下，他迈着自信的步伐来到了舞台中央：“在场的听审团，电脑前的观众朋友们，你们好！欢迎来到《我是天王第二季》总决赛现场。如你所见，今晚的总决赛由我主持。

不过，不瞒大家，在总导演告诉我今晚是采取直播的形式时，我的腿已经开始哆嗦了起来。我告诉他，直播，那是另外的价钱。”

台下一片笑声。

段飞：“开个玩笑，那么，让我们欢迎今晚第一位登台的选手，我们可爱的，李朔大宝贝！”

“大宝贝”这三个字话音落下没多久，膀大腰圆的李朔就迈着端正的步伐走上前来了。

对于这个外表粗放，内心细腻的可爱大汉，所有人都给予了宽和、喜爱的掌声。

今晚，他给大家带来的是一首传唱度非常高的经典情歌。

当然，原唱是女歌手。

作为一个成就很高的歌手，李朔对音乐的感知力是十分到位的。不同于一般大男人的大大咧咧，他很能体会到这些情歌中微妙的情感。

经过适当的改编，这首经典老歌也是在他的演绎下重新焕发了生机。

李朔高超的演唱技巧，和他那沉浸其中的情感表达，将曲子里的感情表现的淋漓尽致。

直播间，电脑那头的观众中，有一定年龄的观众们被他的演唱成功的勾起了以往听歌时的回忆。

虽然不是原唱，可是经过他成功的改编，在原有的情怀上又添了新鲜感，让人无法拒绝。

一曲完毕，弹幕上都是叫好的声音，甚至有李朔的狂热粉丝直言：“冠军非李朔莫属。看看这音乐素养，和游刃有余的演唱功力，参加这种比赛完全是降级碾压好不好？如果最后冠军不是李朔，那就不得不怀疑湖城电视台的公正性了。”

他这一番言论，虽然是出自对歌手李朔的喜爱，某些方面也有些道理。但是斩钉截铁的把李朔放在一个凌驾于其他选手的高度上，当然也惹怒了所有其他选手的粉丝。

都不用楚静的粉丝们出手，直接就被其他人讨打的不敢说话了。

不过由此，一股淡淡的担忧也浮上了楚静粉丝们的心头。

毕竟可以看出，有一定年纪的听审团们肯定也对李朔、季元霜这两个选手有天然的好感。

希望听审团们能够公正投票，不会影响到静静的比赛结果。

所有楚静的粉丝们默默祈祷着。

李朔演唱完毕后，下一位上台的歌手，萧格！

总决赛，所有的选手们在上台前是待在同一间大的休息室内的。

萧格手肘撑在膝盖上，两手握拳，用力的对着拳头中心吹了一口气。

上台前，他深深的看了一眼楚静，虽然他没有说话，但是楚静看出了他想要表达的意思。

这一场，他是认真要和楚静拼一拼的。

可以说是拿出十二分努力准备了这个总决赛的楚静，看着萧格这个挑衅的眼神，也是视线往上一挑：“可以，小伙子你很有勇气。”

楚静不知道的是，一向内向的萧格，其实这些场比赛下来，对楚静的看法已经从初见面的热心肠后辈，变成了新生代中怪物一样的存在。

萧格的内心：“这家伙，不仅会在她的年龄段称霸，甚至假以时日，能够走到什么样的高度真是难以估量的。”

----------------------------------------

第90章 入戏甚深

萧格站上舞台。

为了这个总决赛，也是为了向楚静证明自己，萧格准备的是一首高难度的朋克歌曲。

作为脱身于摇滚的歌曲种类，朋克表现的是一种自由、无拘无束的人生态度，演唱时并不注重细腻的表达，主要是一种“舍我其谁”的气场。

萧格今晚也是一反常态，不再是精致的西装王子范，而是版型酷帅的皮夹克、牛仔裤和马丁靴。

他颜值在线，这样一身走出来的时候，直接引得台下的听审团们尖叫起来。

“好帅！”

“哇！”

“萧格今晚魅力四射啊。”

甚至有弹幕表示这样一套比他原来的穿衣风格更适合他，“一身朋克装，内心却是个社恐小公主的萧格，想想就带劲呢~”

也有人面对这样的言论想一巴掌呼过去：“注意点尺寸啊，公众场合，请收收你的哈喇子。”

直到萧格的演唱开始，强烈的节奏感和爆发力立刻席卷全场。经过他演唱的这首朋克歌曲，声音充满了对自由的渴望和个性的张扬。他用尖锐的嗓音和阻嗝声唱出了每一个字，用激情和情绪唱出了每一个音符。他在舞台上跳跃、摇摆、扭动，用动作和表情配合着歌曲的内容和气氛。并且不时地走到舞台边缘与观众互动，鼓励他们一起唱、一起跳。

可以说，在《我是天王第二季》中，这是第一场萧格完全放开的舞台。

直到最后一个音符结束，萧格额头上亮晶晶的汗水，和他的笑容一样闪耀。

成功的唱出了自己的全部实力，酣畅淋漓的萧格第一次笑的没有腼腆感。他两手张开，向台下的观众深深鞠了一躬，退下了舞台。

弹幕上也有很多人发现了他今天的状态不一样：“简直像是释放了内心的所有情绪，没有任何负担，完美的演绎了一首歌。”

“是啊，萧格这一场是他参赛以来最精彩的。”

“对，不管结果如何，他已经赢了。至少他战胜了以前的自己。”

“谁注意到萧格上台前和楚静的眼神互动了吗？”

“什么？”

“西索。”

“看来只有我观察入微。好，不卖关子了，萧格上台之前有专门看楚静那个方向一眼，而她也给了一个眼神回应。虽然镜头问题，我没看到楚静的眼神是什么，但是从萧格的眼神变化，我基本可以推断是类似于，他向她下战书，她接下了，他满意上场这样的情节。不认可的可以在看完之后找回放。”

“……”

“这么说，是他对楚静的斗志激发了他的状态？”

“可以理解唉，毕竟以萧格那个个性，没有什么外界刺激的话，几乎不可能有这么大的变化。”

“也对，和楚静这样的怪才同处一个歌唱比赛，肯定会受到些刺激的。”

“哈哈，是啊，和李朔、季元霜这些前辈们相比，落后的话还可以说是不如人家多少年的积累，但是和一个比自己还小的歌手同台竞技，还多次被她震在当场，不得不说任谁也会被刺激出几分血性来的。”

“是啊是啊，就是不知道楚静第几个上场。”

“希望是下一个，正好让他俩直接pk。”

段飞走上台，也不知道是不是观众们的祈祷起了作用，下一个登场的，居然真的是楚静。

“绝了。”

“原来节目组的内幕在这里。T_T”

“哈哈，什么鬼？专门为萧格开后门，把他的对手安排在下一个，是这样吗？”

就在观众们的调侃声中，楚静一袭白裙，缓缓走来。

柔顺的发，在舞台鼓风机的作用下飘逸浪漫的白裙，还有，一把吉他。

“吉他？自弹自唱？”

“楚静会乐器？不对，玩音乐的都会一两个乐器，但这可是总决赛的现场啊！明明有湖城电视台专业级乐队，如果乐器水平达不到同等高度，选择自己弹奏吉他，不仅不加分，反而容易弄巧成拙的。”

这样的担忧却是出现在了每一个楚静的粉丝心中，就连此刻坐在电视台外面守候的粉丝们，看着手机上的直播画面，都不由提起一颗心来。

不是他们对楚静没有信心，实在是乐队这些人，在各自的乐器这一行内都是顶尖的那一波了。

而歌手要出道，要花费大量的时间在唱功的练习上，一般歌手玩乐器很少能达到专业级水平的。

而选择在总决赛演唱的歌曲，几乎不可能是只用到吉他这一个乐器。

也就是说，如果楚静要弹吉他，一旦达不到乐队的水平，那么在合奏中，就将出现一个非常突出的弱点。

没有人能忽略一段完美表演中的瑕疵。

就像是一张白纸中间的小黑点，越完美，瑕疵越明显。

“谁是楚静的编曲啊？指导就是这么指导的吗？”

“就是，楚静第一次参加这种比赛不了解，难道湖城电视台的专业人员也不了解吗？怎么这种事也不劝劝？”

“还是说，在流量方面吸够楚静的血之后，现在终于要想办法把她踢出去了？”

“就是说啊，这种级别的比赛，作为新人的楚静果然很难得到公正对待。到时候就可以说楚静自己演奏失误，总决赛发挥失常。简直完美甩锅！”

“抵制，湖城电视台压制新人！”

“同意，任由选手作出明显不利于比赛的选择，很难让人不怀疑节目组的用心。”

直播间内，屏幕上这样的信息越来越多，楚静的粉丝们几乎都对这样的安排忧心忡忡。

在他们的想象中，楚静几乎已经演唱完毕，虽然演唱很好，但是因为伴奏的不和谐，饮恨离场。

“呜呜呜，我的楚静，你怎么这么苦哇~啊呜呜呜呜……”

这是已经入戏甚深的粉丝。

不过因为是直播，观众们的发言楚静都看不到，她只是娴雅一笑，一边心里得意着自己花大价钱在系统购入的“吉他专业级”技能。

长发，白裙，怀抱吉他。

这还不迷死观众们。

不知道粉丝们的水深火热，楚静甚至对自己这样的出场方式甚是得意。

----------------------------------------

第91章 抒情乐top

于是，就在这么一边担忧不已，一边得意洋洋的气氛的冰火两重天中，前奏响起。

楚静青葱般手指灵活拨弄，一段轻快而优美的音符响起，音乐模仿出鸟鸣声和水流声，清新的田园氛围一瞬间围绕在所有人身旁。

前奏不长，很快，楚静抬起头，直播的镜头放大了她优越的五官。她嘴角淡淡的笑着，眼神温柔，就像是看着自己初恋的爱人。

“窗外的麻雀

在电线杆上多嘴

你说这一句

很有夏天的感觉”

随着楚静的歌声，悠蓝的、闲适的夏日午后场景在众人眼前铺开。

“秋刀鱼的滋味

猫跟你都想了解

初恋的香味

就这样被我们寻回”

可爱的歌词就像是恋爱中的少男少女，看着对方都是带着滤镜，甚至在热恋的时刻，对方在自己心目中的重要程度都能和自家宝贝猫猫一个地位了。（大雾）

“雨下整夜

我的爱溢出就像雨水

院子落叶

跟我的思念厚厚一叠

几句是非

也无法将我的热情冷却

你出现在我诗的每一页”

Am-F-G-C的和弦走向，很常见，却又很特别，能够立刻给人一种清新自然的感觉。

G-A-C-D的旋律，简单、优美，朗朗上口，甚至让人会产生一种想要轻声相和的冲动。

充满诗情画意的歌词中，主角对恋人的感情就像雨水一样，深沉、持久。而思念就像那落叶，一层层累积。

不管外人有何是非言论，主角对恋人的感情忠贞不渝，浓烈又美好的爱情，让主角甚至不由得想要用诗歌来记述。

“那饱满的稻穗

幸福了这个季节

而你的脸颊

像田里熟透的番茄

你突然对我说

七里香的名字很美

我此刻却只想

亲吻你倔强的嘴

……”

两人恋爱的幸福就像是丰收的稻穗，而对方红润的脸庞，可爱的就像田里熟透的番茄，一样的诱人。

而七里香这种花，有着浓郁的香气，可以闻到很远的地方，就像是两人的爱情，持久、执着。

“整夜我的爱溢出就像雨水

窗台蝴蝶

像诗里纷飞的美丽章节

我接着写

把永远爱你写进诗的结尾

你是我唯一想要的了解。”

歌手对恋人的爱汹涌而来，他眼中的爱情就像是诗歌一样浪漫缠绵。

对待自己的爱人，她是那么的忠贞不渝，期盼着两人可以携手一直走向永远。

旋律慢慢走向终结，而观众们还沉迷于这幅青春、美好的恋爱画卷中，无法抽离。

直到楚静弯腰谢幕，才有人在直播间打下这样的语句。

“太优美了吧，像是诗一样，是浪漫的情书！”

“前奏太惊艳了，一秒投入！”

“从没有听过这样的歌，我愿封之为小清新的巅峰之作！”

“是啊，听着这首歌，我感觉自己已经开始用勺子挖起冰西瓜吃了，瞬间置身有风吹过，凉爽的夏天。”

“是啊，楚静太会写词了。雨水、落叶，从没有人这样形容过爱情，听了这首歌，却又能让人不得不了解到这样的爱情，是多么的真挚、深刻。”

“太纯情了，没想到在这个浮躁的时代，还能听到一首如此纯情的情歌。老阿姨都脸红了呢~”

不过在这一片惊艳声中，显然还是有人没有忘记之前的担忧的。有人直言不讳：“话说，谁还记得自己刚刚说的话吗？楚静弹吉他，现在你们说，如何？”

众人想起自己之前振振有词的担心：“……”

好吧，打脸就像龙卷风，扑面而来。

就在观众们都沉浸在这浪漫甜蜜气息中时，专家室内，音乐教授听出了这首歌的与众不同：“这首歌实在太抒情了，我想大家可能很难注意到她作曲的厉害之处。实际上，她用简单的和弦走向和旋律线条，却创造出了一首极具个性和魅力的歌曲。楚静用最简单、最常见的四个和弦6451，就能构建出这样一首优秀的曲子，多么让人惊叹的创作功力啊！她用一首歌就能把听众带入一个美好的夏日梦境，我想她身上是有一些神奇的音乐魔力在的。”

“音乐魔力？”作词人惊诧于同事忽然间的感性形容，不过他也不得不承认：“这首歌乍听并不是热烈、隆重的，但是从我们现场的听审团们的表现，就可以看出它的音乐效果，是极其感染人的。不是一下子那种让人激动起来的热闹感，而是那种浓烈的情感氛围，它把我们都带入了那个天很蓝、番茄很红，院子里猫咪和爱人都在眼前的美好画卷中。没有任何的戏剧化，这份美好是这样的平常，平常到可能每个人在热烈的时候都曾感受过，又不一般在从没有人能够以这样诗情画意的方式通过歌声再现这样的场景。

她甚至没有很具体的场景描写，而是写意般描绘了恋爱中主角的心理感受，却让听到这首歌的每一个人眼前浮现出这样纯洁美好的画面来。”

有音乐制作人补充道：“两位刚刚都没有讲到她的编曲，实际上，这首歌的编曲也是十分有特色的。楚静在这首歌中创造性的形成了一种既有诗意又有节奏的音乐风格，风声、振琴、吉他、鼓，这些元素共同营造出了一种清新而又活泼的夏日氛围。弦乐、古筝，又添一抹华丽而神秘的秦州风情。同时这里人声采样、童声、雷声这些特殊的音效，丰富成生动而惊喜的音乐表现。

前奏、间奏和尾奏楚静都非常精妙的安排好了，使得这首歌结构惊人的完整而流畅。前奏引入的风声和振琴，让人能够立刻进入到歌曲的主题和情境中。同时，间奏中突出的弦乐和古筝，也让人很容易感受到歌曲的高潮和变化。而尾奏回归的人声采样，更是让人体会到歌曲的收尾和回味。

其实就这首歌的创作高度来说，说它是目前流行抒情乐的top是不为过的。

不过，和楚静那首《Опера 2》让人一听上头相比，这首歌的精妙之处却隐藏在浑然天成的氛围中，并不显露于人前。

我想，楚静想要表达的，就是和这首歌内敛的秦州风一样，含蓄的隽永吧。”

----------------------------------------

第92章 总决赛结果

直播的形式，年轻人们一边手指翻飞，把想法打在弹幕上，一边听着专家们的分析。而对比着自己在弹幕上一行、两行字的对这首歌的赞美，再听听专家们分析出来的一大段一大段的楚静的高明之处，众人只能呼一声——“6。”

其实楚静这次的曲目抒情的程度，在各类歌唱比赛总决赛的演唱曲目来说都是封顶的程度了，按理说并不是讨巧的选择。

可是世事就怕极致。

在抒情这条道路上走到尽头的《七里香》获得了听审团、专家团、观众们一致的热烈评价，甚至和已经演唱完毕并且表现超出以往的李朔、萧格所获得的回应相比，已经是更拔高了一层楼。

当楚静来到选手们的房间，向她宣战的萧格却没有沮丧、嫉妒之类的情绪，他站起来，看着走进来的人。他的脸上是面对其他人不会有的自然的开朗笑意，他张开双臂，在楚静走近后在她的肩膀上温和的捶了一拳：“真棒！”

楚静淡定点头：“是啊，我也觉得我真棒！”

萧格惊了，虽然他嘴笨的没办法表达此刻的心情，但是那表情活脱脱的就是——“妈的，这世间竟有如此厚颜无耻之徒！”

“哈哈！”楚静的大笑让萧格知道了她的恶趣味：“好吧，你又逗我？”

舞台上，段飞宣布了林信的上场。

他在总决赛为大家带来的是一首摇滚。劲爆的音乐和洒脱的舞步将场上的气氛炒热，现场的听审团们纷纷跟着他的演唱挥舞起双手。

一曲毕，林信来了个帅气的退场动作，再次引起了来自舞台下的口哨声。

林信过后，今晚压轴出场的季元霜，她演唱的是一首非常正能量的歌曲。

歌词有一点她昔日奋斗过程的影子，演唱这首歌的时候，到动情处她两眼含泪，真情实感也感染了台下、电脑面前的听众们，大家都对这样一个经历过波澜坎坷却依旧坚持音乐梦想的资深女歌手抱有深深的敬意。

至此，五位决赛选手演唱完毕。

来到了插播广告的环节，同时也是给在场的听审团们一段时间投票。

在守候在电脑前面的观众的咒骂声中，终于，广告结束。

段飞邀请了所有演唱结束的选手再次回到了舞台，大家就位后，段飞举起话筒：“好，现在我们的选手们已经再次回到舞台，我想，接下来的环节，选手们，以及台下、电视机前的大家也是非常期待的，那就是，我们《我是天王第二季》总决赛成绩，即将，揭晓！”

段飞：“在公布成绩前，首先，让我们邀请总导演上台！”

伴随着他的话音落下，总导演从舞台后方走上前来。

总导演：“大家好，很高兴，这么久，终于有机会站在了台上。”

想到之前每一场，站在舞台边的身影，听审团们：“哈哈……”

“当然，除了激动，也有忐忑。”总导演目视前方，仿佛穿过镜头看向了屏幕前的每一个人：“我知道，每一期公布排名时，总会有心急的观众，对我有一些危险的想法。”

此时曾经发过这种弹幕的观众们：“……”

总导演：“好的，开玩笑啊。那么，比赛进行到这里，相信每一位观众对于我们的参赛选手都有了更深刻的认识。他们的演唱风格、他们的独特个性、他们对音乐的热爱。每一个台上的选手，都是非常优秀又无可替代的。要从中选出三位来，我知道，每一个听审团内心都充满着纠结、惋惜。所以，今晚无论结果如何，请大家先对为我们带来如此精彩演出的选手们报以最热烈的掌声，好吗？”

确实，总决赛现场，五位选手都拿出了自己全部的实力，从选歌到现场表现，都在自己的一贯水平上有所突破。可以说，今晚的比赛现场实在是一场无与伦比的视听盛宴。所以，在场的听审团们鼓掌的声音也是非常热情清脆的。

“好。”总导演：“那么，经过我们现场500名听审团审慎的考虑，现在，比赛的结果是已经出来了。《我是天王》致力于挖掘歌手中的实力唱将，高手中的王者。我们比赛的选手们那都是歌坛经得起考验的实力派们，所以，在这样优秀队伍中，究竟哪一位是听众们心目中的天王，或天后呢？”

“接下来，我将一一宣布比赛结果。”

到这里，刚刚被总导演幽默的自黑压下杀心的观众们已经再次忆起了仇恨：“狗贼，又拖时间！”

“这可是总决赛，按收视率来说，且有的拖呢。”

这条弹幕提醒了众人关于第一期总导演自己对于拖时间的解释——一切都是收视率啊。

“呔！”

就在大家再次义愤填膺，恨不得穿进电视里给总导演来点什么的时候，这厮在大家忍耐阈值的前一秒收住了继续作死的行为。

总导演：“根据我们听审团的投票结果，我们今晚的第五名是，林信！”

舞台上，第五名这个结果当然是让人失望的，但是林信只是一瞬间的惊讶，长期的舞台生涯让他拥有了自如控制表情的能力。他笑着对着台下鞠了一躬。

接下来，第四名，季元霜。

这个女歌手平时就比较超脱名利，内心非常纯粹。所以得知这一结果，她是真的没有太在意，而是豁达的点点头，和同是女歌手的楚静拥抱了一下。

第三名，萧格。

内向的他通常都会保持一个面无表情的状态，现在知道自己是一个中间的名次，他口中说着“谢谢”，在看向楚静的时候，张了张嘴，还没有说出口就被楚静抢答了：“这个名次，你又算到了，对不对？”

这是打趣萧格在前面有一期说结果和自己预计的差不多。

谁知萧格重重点头：“是啊。”

呆萌的样子收获了一众姐姐粉的欢心。

等这边告一段落，总导演精明的眼睛看着镜头面前的观众们：“如大家所见，现在，冠军，也就是我们本季的天王、天后，将在李朔和楚静中间诞生。”

----------------------------------------

第93章 荣誉加身

“你觉得这厮接下来会乖乖宣布比赛结果吗？”

“……你都说‘这厮’了，想来自己心中已经有答案了吧？”

伴随着这样的弹幕，果然，总导演继续不做人起来。

总导演：“在宣布结果之前，我想问一下在场的其他三位选手，谁是你心目中的第一？”

这话一出，弹幕再次活跃起来。

“引战啊。”

“果然是老贼。”

“不知道三位选手怎么回答？”

“估计都是说李朔吧，毕竟他是前辈，就算喜欢的是楚静，也不好当面这样说的。”

“确实。”

果然，林信夸了双方之后，选择了李朔。

弹幕立刻有人回应：“果然。”

“林信老奸巨猾。”

“喂，人家真算不上老吧？最多算是狡猾的中年人啦。”

季元霜却是什么理由也没说，选择了楚静。

“霜姐威武。”

“霜姐很单纯的。”

“她真的，灵魂特别纯洁的感觉，好喜欢她。”

还有最后一位，萧格，而他也是选择的楚静。

弹幕。

“？”

“大家都很直接嘛。”

“现在节目流行有话直说了吗？”

“那我也坦白了，我支持楚静，楚静就是最棒的！”

“楚静yyds！”

“就是，能创作、能唱、舞台氛围还给你拉满，到哪去找这样的神仙歌手啊？”

“绝无仅有！”

“就是这样，静静，我永远爱你！！！”

而总导演听了三位选手的回答之后，嘴角仍然挂着他那角度微妙的笑意：“好，现在我来宣布我们的冠军候选人——李朔，和楚静，半决赛和总决赛的具体得票数。半决赛，两位的具体票数是，李朔96票，楚静103票。”顿了一会，他继续说：“总决赛，李朔的得票是，118票，楚静，得票130。”

总导演拔高了嗓门：“让我们恭喜楚静，她以最终122票的成绩荣获本季《我是天王》冠军！”

“欢迎楚静，来，楚静你现在可以到舞台中央来接受大家的祝贺了。”

总导演做了个欢迎的手势。

楚静呢？

在地球上，看着选秀节目上夺冠的选手捂住嘴巴，两眼放光，喜极而泣的激动情状，她只觉得太不真实。

现在亲耳听到总导演宣布冠军是自己，看着他请自己走上前来的手势。舞台上璀璨的灯光都给了自己的位置，台下是震耳欲聋的欢呼声，原以为自己作为异界来客会非常淡定的楚静却不知为何，眼角一酸。

萧格推了她一把：“去，楚静，上前去。”

“嗯。”从鼻子里重重的嗯了一声，楚静往前走了两步，对着台下挥了挥手，深深鞠了一躬。

屏幕前，在忍受话多的总导演折磨后，终于得到这个结果，弹幕也是一条接一条的滚动起来。

“我就说，我就说！冠军一定是我们家静静！啊啊啊，静静就是最棒的！”

“实至名归！”

“这么年轻的《我是天王》冠军，真是让人惊讶的后浪啊。”

“楚静破了《我是天王第一季》的多项记录吧，就在之前的那些期数中，楚静也是获得单期冠军最多的。”

“是啊，谁能想到呢？节目刚开始时，还有很多人说让她参赛是用美貌扰乱比赛呢。”

“其实根本是被美貌掩盖了实力！”

“哈哈，好一个美貌掩盖实力。”

“对，就单单楚静原创的这些歌曲都太有特色了，希望她获得冠军后能够继续高产，我为她可是在音乐软件上专门建了个歌单。”

“是啊，她的歌超有创造力的！可以说全网找不到代餐。”

“确实，尽管这丫头还这么小，但真是江山代有才人出啊。我是李朔的粉丝，也不得不承认，她获得冠军，是能够让人心服口服的。”

在这一时刻，与第一季宣布冠军时各个观众意见不一，很多人都有自己心目中认可的第一的其他人选不同，现在是绝大部分人都对楚静获得第二季冠军的事实无话可说。

经过这两个月的比赛，楚静的实力已经获得了全秦州几乎所有收看《我是天王第二季》的观众的认可。

不管是比赛中途获得的歌坛巨佬的认可，还是现在得到的全秦州人民的尊重，可以说，在秦州音乐界，楚静已经是板上钉钉的实力派歌手了。

甚至因为《Опера 2》这首歌，楚静受邀前去伊思克宫开演唱会，在俄州，有这样机遇的秦州歌手楚静还是第一位。

就在楚静想起这趟即将开展的行程的时候，系统忽然冒了出来：“请宿主好好准备这场演唱会，这是将地球文化传播到俄州的大好机会。”

楚静：“三个抽奖机会。”

系统：“……我知道。”

楚静嘴角露出一丝笑意：“嗯。”

这抹笑意正好被此刻观看直播的千千万万的观众捕捉到，聚光灯下，荣誉加身的美少女脸上绽放的像是春花初开的笑容，击中了所有年龄段的观众们。

大家抱着崇拜的、爱慕的、欣赏的心情，看着这个年纪小小的美少女，接过湖城电视台董事长、醇素酸奶总经理共同亲自颁发的，节目组刚刚现场刻上楚静名字的奖杯。

节目组摄像头铭记下这个荣耀的时刻。

楚静，就是《我是天王第二季》总冠军！被认可的天后！

电视台外，等待自己家偶像的，楚静的粉丝们，现在已经激动的抱在了一起。尽管他们来自天南海北，可能没有楚静这个人，一辈子他们都不会互相认识，但是现在因为她，这个他们共同为之骄傲的人，他们的胸口都是鼓胀的，满是骄傲。

他们笑着跳着，为自己崇拜的这个人。

她的光芒终于能够照耀到所有角落，她的才华被大众领略到，参加比赛以来，形形色色的误会、攻击，此刻才能够在心里真正地过去。

因为她做到了！

他们的偶像，楚静，凭借自己的力量，走到了这些攻击她的人无法企及的高度，将小人狠狠甩在身后，才好说一句：“没关系，因为你已经伤害不了我。”

----------------------------------------

第94章 赛后聚会

总决赛结束后，楚静并没有像前几次一样立刻离开，因为湖城电视台给所有选手准备了一个聚会，庆祝《我是天王第二季》的成功举办。

除了今晚参加总决赛的选手，之前被淘汰的选手们也来了。

湖城电视台大楼内灯火通明。

萧格正和楚静一起往聚会的场地走，楚静却忽然脚步一停，转头跟他说了句：“你先去吧，我有点事。”

一向不喜欢探听别人隐私的萧格点头表示知道了。

楚静一个人往外跑。

安笑笑追着自家老板：“你去哪里啊？”

楚静：“我看看粉丝有没有走。”

没想到是这个事，安笑笑正想提醒她，节目组已经派人跟守在门口的记者们说了选手们暂时不会出来，不用等，都是在门口，粉丝一定也听到消息回去了。

但是追的气喘吁吁的安笑笑看着老板一骑绝尘，知道自己是追不上了，只好拖着重量不轻但虚弱的身躯一步步跟在后面。

楚静来到门口的时候，外面正应了那句“月黑风高”，原本站的位置靠近门口的其他家粉丝已经走了，“估计他们也走了吧。”这样的黑夜，楚静并不希望粉丝冒着冷风等自己太久。

她走了一段，转了弯，却看到熟悉的地方，很多人还在。

他们很快注意到了楚静的到来。

“她出来了。”

“什么？”

“我就说，她和别的明星不一样。她肯定会记得我们在这里。”

“我去，楚静，楚静真的出来了！只有她还记得我们这些粉丝！”

大家互相提醒，有的不抱什么希望的粉丝们看着出来的人，那一刻，心里涌上来的复杂滋味，在以后的多少年中，支持着他们初心不改，一直，一直坚定的站在楚静背后。

楚静走上前，之前和她搭过话的粉丝站起来，激动的问她：“你怎么出来了？”

楚静疑问脸：“你觉得我不会出来？那你还在这里等？”

对方连连摆手：“不是啦，只是很惊讶。虽然我就觉得你会出来的。”

说起来这里的所有粉丝现在都感觉很玄幻，因为在这里，一般明星都不会如此亲切的和粉丝们聊天。所以在电视台的工作人员们出来通知后，知道不会再等到歌手们出来，其他选手的粉丝们都离开了。

只有楚静的粉丝，特别是从半决赛就来过一次的成员，就是冥冥之中感觉楚静会出来的，哪怕只是过来打声招呼。

只是这个可能也值得他们在这里继续等待。

而楚静果然不负期待。

楚静“嗯”了一声，夜里有冷风吹着，她搓了一下手臂，张望了一下：“你们穿的都不多啊，会冷的。”

粉丝们连连摇头：“不冷，看到你就不冷啦。”

楚静：“嗯？我自带热量啊？”

说着，她转身看着刚刚赶上来的安笑笑：“你跟钟维说一声，把他带来的多余的衣服都拿过来。”

“哦，哦。”安笑笑虽然不像资深助理一样八面玲珑，好在听话。

腾腾腾的就往回跑。

等到她和钟维带着衣服回来，楚静一件件的把衣服分给了看上去很单薄的粉丝。

居然收到偶像的衣服，在场的粉丝们都激动的要跳起来，甚至有年轻女孩凑近闻了闻。

楚静：“啊，那件我没有穿过，没有汗味啦。”

年轻女孩脸爆红：“不……我不是……唔……”

其他粉丝看到这都是一阵哄笑。

有粉丝问楚静：“衣服怎么还给你啊？”

也有人问：“我可以留着吗？”

楚静：“可以留着，这些是日常的，我常服都不太贵的。也可以在下次见面时候还给我。”

粉丝：“下次见面什么时候啊？楚静比赛结束你会办演唱会吗？”

楚静：“最近的就是伊思克宫那场吧。秦州肯定也会有的，看公司时间安排。”

“公司安排”，粉丝们听到这话就知道不会很快了，面对偶像是个学生就是这点不好啦，因为有学业，所以通告安排会比较疏松。

不过对于这里从楚静出道就粉上的人来说，因为《我是天王第二季》，他们的偶像出镜的频率已经大大提升，幸福就是对比出来的呀。

最近忽然多了很多偶像的新作，已经很开心了呢。

和粉丝们又聊了两句，楚静把粉丝们送走，这才回过头来：“走吧，笑笑。”

两人重新回到聚会现场。

作为当晚的冠军，楚静从聚会离开的时候已经是深夜了，几人在宾馆睡下，第二天回海城。

不过尽管楚静获得了《我是天王第二季》总冠军，居然回到海城第一件事不是接受各种采访，而是赶作业！

蓝星的娱乐圈，就很迷。

因为比赛耽误了不少课程后，楚静回校获得了各科老师的特别关心，甚至放学后都被留下来补课。

楚静在度过震惊的第一天之后，悄悄问同学赵霏霏：“怎么回事？我们学校不是吊车尾吗？学术氛围这么浓？”

赵霏霏看着一脸苦瓜相的楚静，直接不厚道的笑了，说：“不是对谁都这样哦，因为你一直很认真，学校老师对你印象都很好才会特别关照的啦。”

楚静回忆了一下原主对待学业的态度，那确实是非常认真的。

没办法了，占了人家的身子，就要把人家在意的事情做好啊。

这样一想，楚静打起精神来，化被动为主动后，精神状态更足了的楚静大大刺激了各位给她开小灶的老师们，难得在这个学校碰到学习如此主动认真的学生，而且还是已经是明星身份的了。

真难得啊真难得。

于是他们教的更卖力了。

这样，在双方良性互动下，高强度的补课持续了两周才停下来，当老师说：“好了，接下来就正常上课吧，有不懂的问题再问。”

楚静乖巧点头，实际上内心的小人已经大喊“好耶”了。

那天结束后，楚静拎起书包就上了梁武的车，直奔宅子。

回到家，楚静书包一甩，外套一脱，就是往床上扑。

“让我睡一会，吃饭也不用喊我。”

好累好累，一边在娱乐圈打工，一边补课学习，蓝星大学生艺人的苦，谁懂啊？

----------------------------------------

第95章 隐私

这以后，楚静预想的采访果然来了，其实这些娱乐报社早就和楚静的经纪人联系了，只是经纪人知道她需要补课后，都给他们预约的时间。

所以那天楚静昏天暗地睡了一晚上以后，第二天就接到了路尧的电话。

楚静：“你怎么知道我补课结束了啊？”

路尧：“我早和你学校对接过了。”

难怪，楚静想到之前那么多次自己工作和学业的完美配合，原来是经纪人早已掌握了自己的时间表。

“……”哀叹着自己休息几天的计划落空，楚静知道在娱乐圈混，过于佛系只会错失机会，她答应下来：“行，我下午过去。”

下午，楚静来到公司，采访一直持续到下班，并且明天还有两家。

“啊！”某公司传来一声哀嚎。

应付完采访，网络上、报纸上关于楚静的消息是最近最火热的，几乎视频平台上只要带“楚静”两个字的视频流量都要高一些。

流量密码！

不管是大媒体、报纸，还是个人博主，因为楚静超高的流量，所有人都在竭尽全力，想要挖掘出其他人不了解的楚静。

这也导致楚静最近想要出门都变得困难了起来。

原本这种情况在偶像歌手的身上比较常见，因为相比于他们的作品，人们更关注他们的感情生活、八卦之类的。但是楚静现在已经是妥妥的实力派了，谁知道现在居然热度比当红偶像还高。

好在据系统说，相比于地球上，这里的八卦氛围还是要淡很多的。

楚静只能庆幸这一点了。

今天是难得的休息日，楚静一觉睡到了十点，起床，拉开窗帘，正准备呼吸下新鲜空气的楚静直接被一辆无人机怼到了眼前。

她反应很快的头往后一仰，就见那台无人机原地停留了一会，开始慢慢往后退。

楚静的大脑慢慢从刚醒来的迷糊转为清醒，观察后才发现那无人机上摄像头的红光。

原来往后退不是要离开，而是从特写转到全景。

“我*！”

楚静刷的关上了窗帘。

在脑海里唤出系统：“这就是你说的八卦氛围淡？”

系统：“……以前，确实不这样啊。”

系统接着给她普及了这边的偶像歌手一般会遇到的事，通常也就是出门会遇到狗仔，媒体关注度高，粉丝希望看到更多偶像歌手出席的活动这一类。

“那还确实比地球好很多了。”楚静点点头，但是很快她再次意识到自己面对的现实，一手指着窗外，楚静问系统：“那你倒是查查我这怎么回事啊？”

无人机都上了，这直接把她这豪宅的隐私优势都干没了啊！

系统：“经过系统查询，宿主因为美貌和发布的音乐都独树一帜，目前在蓝星都处于没人可以替代的类型，所以关心娱乐圈的人对于宿主的信息都处于极度渴求的状态，而且这种渴求会随着得不到而更加加重。”

楚静：“得不到会加重？可是原身倒是确实有些不能为人所知的信息。”

小姑娘的父母，一个入狱，一个再婚，放在地球的话，她这种身份进入娱乐圈，后续会带来无穷无尽的麻烦。

系统显然也是知道楚静担心的点，它搜索了一番，告知了楚静一个坏消息：“实际上，已经有人联系了你的母亲。”

楚静：“……”

楚静的脑海里现在已经出现了一系列连续剧一样的抓马剧情，融合了地球上有名的几个被父母拖累甚至吸血吸干的明星。

“冷静冷静冷静。”楚静一边给自己做了心里建设，一边询问系统：“你那边有什么办法吗？就像是我获得人鱼的嗓音时，你那个让大家记忆里关于我原有嗓音条件印象变淡的技能？”

系统：“对方是直接联系的你父母，记忆变淡并不适用于这次的场景。”

楚静一想也是，总不能让父母忘记自己的孩子。

“唉！”楚静垂头丧气的坐在了沙发上，没想到原身这个父母什么忙帮不上，让她一个小姑娘半工半读到现在，好不容易熬出头又要担心他们出来引起舆论。

看系统报不上忙，楚静干脆打了路尧的电话：“路老大，我有件事要跟你坦白。”

路尧：“嗯？你说。”

楚静于是原原本本的把关于父母的情况和他说了，并且说今早已经有无人机飞到自己买的宅子上空，担心这样的疯狂行动下，有人会想起来从自己的家庭入手。

路尧：“说实话我很惊讶。”

楚静摸不着头脑了。

路尧：“对于八卦信息的流传，很少有明星这么敏锐。”

楚静：谢谢了，毕竟在地球混了二十几年了嘛。

路尧：“今早我已经收到消息了，对方是现在很火的明星杂志，他们现在挖出这条信息之后，是希望做一个关于你家庭的访谈。”

“访谈？”楚静听到这话，瞬间想到了那些请明星父母上台的地球上的综艺节目，家庭条件不差、父母开明的还好，那些从底层爬上来的明星，父母的访谈总会为八卦杂志提供源源不断的谈资。

路尧：“听口音，你很排斥？”

楚静：“嗯，有没有办法不去参加这个访谈？”

电话那头，路尧在桌面上敲击的指节顿了下：“以他们在媒体圈的地位来说，很难。他们不是八卦小报，可以花钱买断。不过，可以问下你为什么排斥这个吗？实际上，这个杂志并不会乱写，你家庭的情况虽然糟糕，但是你本人没有道德污点，反而很上进很勤奋，如实报道只会让公众更加同情你，敬佩你从底层坚定的爬上来。这对于你塑造形象来说是有好处的。”

为什么排斥呢？

楚静只要一想到那对不负责任的父母，在原身还没有生存能力的时候，一个不能管好自己，犯罪入狱，一个只顾着自己，再婚后对这个小姑娘不闻不问。

这么一个肩不能扛、手不能提的女孩子，却靠着自己进入大学，打工付学费。

现在好不容易走出来了，难道还要继续生活在他们的阴影下吗？

----------------------------------------

第96章 售票开始！

楚静：“对，我不想参加这种话题的访谈。”

路尧：“即使它对你有好处。”

楚静：“是。”

路尧：“行，我知道了。”

楚静：？

路尧：“这事你不用管了。”

楚静听着电话那头传来的嘟嘟的挂断声，迷茫的问系统：“他什么意思？”

“什么意思啊他？”

系统：“霸总上身。”

楚静：？

不管这边的楚静是如何茫然，路尧这边，高级经纪人不是说说而已，虽然这个大料要让这个业内知名杂志放弃很难，不过对于家境过人、本人也长袖善舞的路尧来说却不是难事，一开始他只是觉得不必要，但是既然旗下艺人对于这个事情已经是超越理性的反感了，他也会尊重艺人的选择。

当然，对其他艺人来说，解决这个事就是他会做的全部了，但是对他很看好的楚静，他愿意为她解决所有后顾之忧。

所以在楚静放下这个事几天后，路尧给了她一份协议。

楚静看着文件封面大大的四个字，眼皮一抬，看向一手插兜，站在自己面前的路大经纪人：“赡养协议？”

路尧：“打开看看。”

楚静疑惑的看起来，直到她看完整本协议，她再次抬起头来，这次的眼神却很复杂。

协议里，楚静的父母不得接受任何公众采访，在他们六十周岁以后，楚静将按月支付赡养费，这是一个对于普通大众来说算是慷慨，但是对于明星却很不值一提的数目。

可以说，这份协议完全解决了楚静担心的一切事情。

既偿还了父母生恩，也抚慰了楚静对于这对父母没有好好照顾到原身小姑娘的愤愤不平。

一贯善于言辞的楚静这次难得的词穷了：“我真的，不知道该说些什么好。”

对于经纪人这样的角色来说，路尧很显然做的太好了。

对方却挥挥手，很不以为意的样子，一抬下巴：“感激我吗？那就好好加油吧。你在乐坛的每一个成就，都是对我的报答。”

楚静点点头，郑重的应下：“好。”

路尧：“不要太感动，现在就有要你全力以赴的事情了。伊思克宫演唱会在即，我要你拿出十二分的努力来，惊艳亮相！这也是年中音乐盛典前，你最后在公众面前发表新作的机会了。之后我们就会开始奖项的公关，时间不多，努力吧，少年！”

刚刚还感动不已的楚静，面对自家经纪人忽然的中二发言，只觉得脉脉温情都被掐断。

她只好一点头，表示知道了。

《我是天王第二季》总冠军的名次为楚静赢得了三个系统抽奖的机会，这样大热的节目效应也给她带来了充足的声望，所以这次的伊思克宫之行，她是子弹充足的。

很快，演唱会售票开始。因为地点在伊思克宫，所以秦州和俄州两边是同时开通的售票通道。

秦州，市场对于这位新晋超级美少女天后是非常饥渴的。

伊思克宫场地非常大，公司是满座售票，自认为票源充足。同时举办地点直接跨州，所以工作人员对于这次的售票认为会是非常游刃有余的。

官方在售票前一周公布了时间点，并准时开通了渠道。

看着庞大的票源，自认为会售卖个一个星期左右的工作人员们并没有太关注库存情况。

但是很快，票务负责人的电话铃声响起，原本在日常工作之余被安排盯着楚静演唱会售票情况的工作人员在电话那头焦急的问道：“吴经理，楚静的演唱会门票秦州售罄，现在已经有不少人电话到我们公司询问票源了，怎么办？”

吴经理不太能理解他的意思：“你说什么？售罄？谁的门票售罄？”

工作人员：“楚静的，楚静伊思克宫演唱会秦州这边售罄。”

吴经理：“伊思克宫演唱会售罄？你确定？现在什么时间？不是刚开始卖吗？”

这边说着，吴经理一边举起手表，再次确定距离楚静的演唱会售票开始才过去五分钟不到，他直接恼火了：“你搞搞清楚，到底是谁的门票售罄？做事要上点心！楚静的门票售罄？那么多门票，你在逗我？”

这怒火果然让工作人员停顿了一会儿，就在吴经理认为他在重新确认事实后，对方却再次说道：“吴经理，确实是楚静的门票。售票后三分钟以内就一抢而空，我这边几部电话都在响，全部都是在问票的。”

说着，工作人员点开了免提，吴经理听着那头“铃铃”声不断，终于不得不开始正视这一可能。

楚静的跨州门票，三分钟售罄？

开什么玩笑啊？

吴经理挂断了电话，直接自己登陆了官方网站，直到看到售票界面那大大的“库存不足”四个字，他这才发现，对于楚静这个人，公司的预估还是太保守了。

跨州演唱会哎！

现在的粉丝们都这么有钱有闲吗？

电话再次响起，吴经理接起来，还是刚刚那个声音：“吴经理，过来问票的人实在太多了，很多人都认为是我们释放的票源不够，还有人直接打到文艺协会的。我这边刚刚已经接到了文艺协会的问话，吴经理，我们这边怎么应对啊？”

粉丝认为票源不够，打到文艺协会，当然也不会对明星的经纪公司进行任何处罚，只是因为一个小小的售票事宜，就收到来自蓝星文艺界协会的问话，这不得不让负责这项事宜的吴经理擦汗了。

吴经理一边颤抖着手，一边吩咐道：“嗯……你现在去看看俄州那边的库存，不行就后台从那边挪一点来这边。反正前台看不见具体数目。快去！”

“好的！”

工作人员立刻放下电话，着手安排。

可是还没等吴经理舒一口气，电话再次响起。

说实话，现在看到电话上显示的这个号码，吴经理第一次对于下属产生了不想面对的感觉。

可是这刺耳的“铃铃”声不断，工作不容逃避，吴经理只能按下接听键：“怎么样了？”

----------------------------------------

第97章 意想不到的接机

工作人员：“俄州，也售罄了。”

吴经理：……

吴经理的手抖如筛糠，再次打开售票页面，只觉得“库存不足”这四个字泛着血红的光芒，一下子重重锤击在他胸口。

好半天，他才终于缓过神来，来到公司售票通知的那条动态下。

看到动态下那惊人的回复数量，吴经理已经没有勇气点开看了。

加票，是没有办法加票了。

原本就是以最大座位数开通的售票，伊思克宫那场地，起码是通常歌星演唱会的两倍大。

再加，难道让人站到门口听？

一直负责公司歌手演唱会售票事宜的吴经理表示，实在是没有见过这样妖孽的歌手。

进入乐坛第一场演唱会，都不说跨州不跨州的事了，就说这个座位数，不到十分钟，全部售完，这是怎样的场景？

吴经理：闻所未闻，见所未见！

就不说吴经理这头因为卖票的事，最后搞的变成安慰买不到票的粉丝的紧急公关事件，这边，演唱会的筹备组也是热火朝天的干了起来。

原本轻车熟路的准备事项，因为这次是受俄州最高领导人邀请，而变得不同寻常起来。

俄州这边为楚静的团队提供了最优质的后勤保障，并且官方给楚静的团队支付了很丰厚的一笔邀请费，设备和人员也是又快速又到位的提供了。

甚至为了楚静的演唱会，俄州最顶级的高定品牌Svetlana也宣布会免费提供服装赞助。

这是一个创立于上个世纪初的高定品牌，由一位名叫Svetlana Ivanova的女性创办。Svetlana在年轻时就展现出了对时尚和美学的天赋，她经常设计并制作自己的服装和配饰。她的作品受到了当地贵族阶层的喜爱，并很快就获得了越来越多的客户和认可。

Svetlana品牌以其优雅、高贵、精致和独特的设计风格在高端时尚市场上迅速崭露头角。

随着时间的推移，Svetlana品牌在俄州和蓝星范围内的高级时装市场上取得了巨大的成功。它的设计风格被誉为俄州高定的典范，为俄州时装设计业树立了崭新的标杆。无数名流、贵族和明星都成为了Svetlana品牌的忠实拥趸。

按咖位来说，楚静想要穿着Svetlana出席活动，还只能自费或者租借。

但是这次演唱会可是受俄州领导人邀请。

自然不在寻常标准内。

所以楚静得以在这次演唱会中任意挑选并免费穿着Svetlana。

而这并不仅仅是在一场演唱会中穿的好一点这么简单。

高定品牌通常是时尚业中最具有影响力和声誉的品牌之一，因此获得这些品牌的认可可以为明星个人品牌增加价值和影响力。明星穿上高定品牌的服装，往往可以在一定程度上提高他们在时尚界和公众心目中的地位和形象。

对以后来说，这可能会为楚静带来更多的时尚活动和商业机会，同时也会增强她在时尚界的话语权和影响力。

这也是这次俄州之行的一个意外收获了。

基础准备工作就绪后，楚静登上飞机，她将抵达俄州，挑选服装，定下造型，开始彩排。

飞机落地，楚静走出来的瞬间，因为是俄州，所以预想着即使有粉丝接机，数量应该也不多。

谁成想，一下飞机，出口站着的那个人直接把楚静吓了一跳。

这，这该不会是，俄州最高领导人本人吧？

可是看着这和新闻中异常相似的容貌，还有他身后整齐的队伍，楚静不得不开始相信这个天方夜谭般的现实。

俄州最高领导人，亲自接机！

大场景！

楚静：现在能允许我先晕倒一个吗？

大脑直接因为这大震撼宕机，直到领导人往前走来，楚静脑海中仅存的在运行的部分，提醒她赶紧几步上前。

不能真让人家走到跟前来迎接啊！

终于，两人握手，俄州领导人操着一听就是临时学习的秦州话说道：“欢迎你，楚静。我非常喜欢你的歌！”

楚静：“惭愧惭愧，非常高兴受到您邀请，我也非常喜欢俄州的风土人情。”

虽然俄州领导人的秦州话功底不够，不过同声传译在场，加上楚静当时为了合理的拿出《Опера 2》这首歌，和系统兑换过俄语专精技能，所以对话得以顺畅愉快的进行了下去。

直到楚静回到宾馆，关于俄州最高领导人接机这件事，她已经因为过度的紧张而失去记忆了。

躺在床上，回想起刚刚的经历简直如在梦中，具体的细节全忘记，只记得扑通扑通的心跳了。

不过媒体不会允许她忘记。

当天俄州领导人带的官方媒体及时发布了报道，并被各大媒体转载。

新闻很快传播回秦州。

秦州娱乐圈炸锅了。

“我去！告诉我我眼花了！”

“来，跟着我闭眼，重新醒一次。”

“这，都是秦州话，我怎么看不懂？”

“我妈问我睁眼闭眼的是不是红眼病了？”

“红眼病，我们都红眼病了！俄州领导人亲自接机！楚静这是什么咖位了啊？我已经看不懂了。”

“俄州领导人说他是楚静的粉丝唉。”

“哈哈，我和你们不一样！我踏马有点羡慕俄州领导人怎么回事？率举州之力追星，粉丝接机直接上州际新闻。追星追到这个层次，谁懂啊？排面！”

“……这理解……楚静粉丝的觉悟，牛！”

“楚静这作为歌星的第一场演唱会，俄州最高领导人邀请，伊思克宫举办，Svetlana免费赞助，俄州最高领导人亲自接机！这层次，高到宇宙去了吧？”

“啧啧啧，不得不说，这也是创蓝星记录的一场演唱会了。”

“确实，这个架势，这场演唱会，还没开就已经火透了吧。”

“是啊，话说究竟都是谁抢到这场演唱会的门票了啊？羡慕这个词，我已经说倦了！”

“就是，我500M的宽带，都被卡的不能动。我也很好奇，到底怎样的配置，能够抢到这门票？”

“哈哈哈，我就知道楚静第一场演唱会难抢票，看我事先准备好账号，果断抢的俄州这边！”

“……你这厮，忒狡诈！”

----------------------------------------

第98章 第一首歌

总之这场演唱会，还没有开始，就因为俄州领导人接机在秦俄两州都成为了最近最火爆的娱乐圈大事件。

在这无数人翘首以盼下，演唱会开始的那一天终于正式来到！

无数人坐飞机来到俄州，对于这些楚静的粉丝来说，其中很多人还是第一次来到这么远的地方。

有人就跟飞机上刚刚聊熟的人感慨道：“如果不是因为楚静，我可能一辈子不会来俄州。”

“你太夸张了吧？”

“没什么夸张的，你可能经常到处旅行，但是我走过最远的地方就是秦州敦城了。”

“哦。那你这次怎么鼓起勇气来这么远？”

“楚静的演唱会唉！我都抢到票了，网上出价上万我都没卖，不来我一定会后悔很多年。”

“也是哦。你能抢到票，已经是非常幸运了。”

“是啊，太幸运了，想想马上就能看到楚静的演唱会，啊！”

秦州的，俄州的，无数抢到票来观看演唱会的粉丝都是这样为自己的运气感慨的想法。

他们从机场、从车站奔赴而来，大波大波的人流汇集到伊思克宫。

演唱会开始前，伊思克宫被人流团团围住，为了维持现场秩序，防止出现安全事件，俄州官方派出了一辆直升机巡视，专业的安保团队负责进场秩序。

粉丝们在官方指引下排队进场。

但是人太多了！

队伍中的粉丝们目之所及，只有黑压压的人头。

“队伍动了吗？”

“没有，我感觉自己已经站在原地很久了。”

“正常，队伍太长了，要前面进场很多人，我们这里才能感觉到队伍前进呢。”

“哦哦。”

“反正开始前肯定能进场，等等吧。”

“啊，你看前面，官方给我们发矿泉水还有糖！我去，好贴心。”

“唔，真的唉。我看这么多场演唱会，还从没有组织方想这么周到的。”

“是啊，可能就是楚静提议的。她本人对粉丝超好的，我上次《我是天王第二季》决赛时去了，我跟你说啊……”

这边进场工作有条不紊的进行中，伊思克宫内，钟维也在帮楚静做着上场造型，演出服装都确认无误后按顺序摆放好了。

化妆室外，无数演唱会的工作人员快速走动着，进行着最后的协调。

时间来到七点前，伊思克宫内，硕大的场地里，粉丝们都坐在座位上，高举着灯牌、应援横幅等。

本场演唱会的场馆，伊思克宫是俄州的标志性建筑之一，它的恢宏建筑和精美装饰每年都吸引着无数游客前来参观。演唱会现场所在的大厅更是伊思克宫中的重要场所之一，它的内景称得上无与伦比。

大厅的天花板高悬着巨大的吊灯，灯罩上镶嵌着精美的水晶和黄金装饰，让整个大厅显得格外豪华。墙壁上挂着一幅幅巨大的油画，描绘着历史上的伟大事件和人物。这些油画的画面极具感染力，让人不由自主地停下目光。

甚至有人当场感慨是“花了一份钱，干两份事。”

大厅的地面铺设着厚重的红色地毯，细密的花纹和华丽的边角展现着高品质的制作工艺。而大厅两侧的壁炉则更是伊思克宫恢宏气派的象征，它们的上方是巨大的挂毯，展示着丰富多彩的图案和纹饰。

整个大厅的氛围非常庄重，给人一种高贵典雅的感觉，每一个细节都体现出了伊思克宫的豪华和精致。在这样的氛围下，观众们在期待着演唱会的开始，他们的心情也逐渐变得激动起来。

座无虚席，但是现场很安静，每一个人都在屏息等待着，那个人的上台。

在灯光技师的操作下，演唱会整体黑暗的场景中，忽然，月光般的灯光从高高的天花板上慢慢滑落，像是一层薄纱轻盈地覆盖在舞台上。光芒从舞台四周逐渐聚拢，让人仿佛置身在一个幻境之中。

舞台地面是一片漆黑，深邃无比，就像是一片未知的深海。观众们在黑暗中能隐约看到地面的轮廓，仿佛自己正在站在海边一般。这种神秘而又恐惧的感觉让人忍不住向前凑近，想要亲身感受那片黑暗的深处，又不由自主的害怕被这个股吸引力吞噬。

然而，这片黑暗也是如此的安静和庄严。仿佛整个舞台就是一个古老而神秘的仪式场所，让人们不由自主地静下心来，感受这不属于人世间的奇妙幻境。

“海域”上，不知何时出现了朦朦胧胧的一个身影，渐渐的，她周身灯光渐亮。

是楚静。

她一袭贴身长裙，从上到下蓝色逐渐加深，裙尾和舞台的幽暗深海感融为一体。

灯光下，裙身反射着细碎的鳞片一样的光芒。

她的长发可能是做了一次性染色，银白色的，弯曲缠绵的，和她那异常白皙的面孔组成了一副异世界的面容。

然而她的表情却并不那么梦幻。

她是孤寂的、疑惑的、不通世事的。

音乐声响起，经过系统道具人鱼的嗓子改造后，并且在中级老师调教下的嗓音，就像是神秘生物的吟唱，让在场的所有人都心跳加速，只能紧紧盯着舞台，不敢错过一分一秒。

“Дом мой достроен Но я в нем один

家盖好了 里面的我孑然一人

Хлопнул дверь за спиной

房门在身后砰然作响

……”

整首演唱，所有人没有发出一丁点声音。

和其他所需演唱技巧不高的歌曲，可能全场观众相和不同，《Опера 2》没有任何人敢在台下一起唱。

在这让人感慨造物主神奇的歌声中，如果有观众胆敢在楚静的演唱过程中说话，那毫无疑问将要收获左右隔壁所有观众的怒目而视了。

直到一曲毕，台下才渐渐有人声出现。

有人指着四周跟同伴说：“看，那里，那里，还有那里。好多医务人员。”

“是啊，你还记得这首歌第一次亮相吗？”

“啊，当然，我就是冲着观众当场激动晕倒的新闻过来演唱会的。就知道来俄州能听到这首歌的现场版。”

“这么多医务人员，如果这次有人再晕过去，看来是不用担心急救了。”

----------------------------------------

第99章 第二首歌

这人话音未落，视线内就有一人倒下了。

刚刚还在聊天的两人此时四目相对：“……”

不过和楚静第一次演唱这首歌不同，伊思克宫现在充足的医务人员和急救设备第一时间上场，很快，这名观众就恢复了意识。

同样的情况也发生在场地其他地方，但是都很快解决了，并没有给这场演唱会带来影响。

《Опера 2》这首歌，今天是第二次现场。

《我是天王第二季》赛场上，这首歌一曲引起轰动，直接将楚静送入乐坛巨佬的视线范围内。今天，在场的观众绝大部分都是没有听过现场版的，那没有经过录音设备转换的声音，在耳边幻化成一幅奇诡的画面，带领众人的灵魂进行了一趟梦幻之旅。

所有人都被这突破人类极限的声音折服，音乐结束，他们站立、他们鼓掌到手掌通红、他们尖叫、他们激动晕倒……

作为开场曲来说，《Опера 2》的歌曲质量已经大大超过了。

实际上，在这场演唱会正式开始之前，外界的预判都是《Опера 2》是必唱曲目，但是应该是作为压轴曲。

就楚静目前的创作和演唱水平来说，这首歌的现场震撼程度是最高的。

在经过怀疑、观望、啪啪打脸这几个步骤以后，即使是楚静的黑子，也相信这场演唱会，她仍然会有高质量的原创歌曲出现。

但是如《Опера 2》这样水平的？抱歉，神作是大白菜吗？

一首引来俄州最高领导人亲自接机的歌曲，不会是这么简单能够超越的。

甚至楚静的职业生涯中，能不能再产生一首足以比肩的作品，众人都不能肯定。

一首作为歌手代表作来说，绰绰有余的歌曲。

就像文娱界各个领域来说，大家，或者说大师，通常真正的代表作都只有那么一个。

是那部作品以后，他们的创作水平就下降了吗？

不，大师们的专业水平在下一部作品中通常是更上一层楼的。

但是能够受到众人认可，被供上神坛，这并不只是质量这一个要素。

作品所表达的思想和当时大家的想法是否契合，切入的点是不是社会的痛点，是不是市场缺少的类型，等等因素都会对作品的认可度产生影响。

一作封神后就此沉寂，也不是什么少见的事。

所以，是什么原因让楚静胆敢将这样一首歌，作为本场演唱会的开场曲？

所有的人都很疑惑。

“开场曲，《Опера 2》居然是作为开场曲。怎么跟网上预测的完全不一样？”

“是啊，刚刚完全被震撼了，都没有想起这一点。”

“楚静还有更加优秀的新作？”

“超越《Опера 2》？”说话的人笑了一声，似乎自己也觉得这个说法很有趣："虽然我是楚静的死忠粉，但是讲真的，你真的相信今天能听到和这首歌同样水平的新作吗？实际一点，如果楚静歌坛生涯中，能够再出现一首同样表现力的歌曲，她都堪称妖孽了！"

虽然这话不好听，但是考虑到现实，不是一味无脑吹捧偶像的话，这确实很大可能是以后的事实。

“所以，这场演唱会究竟为什么会这样安排呢？我听说俄州官方也提供了很多支援，再加上楚静公司里的专业团队。怎么会一开场就直接王炸？”

“是啊，这样打，完全不按套路出牌嘛！楚静接下来准备怎么继续？”

甚至有秦州粉丝担心了起来：“你看那边，好多俄州人。如果这一曲之后，就没有俄语的优秀曲目了，那对于楚静在俄州的市场并不是很友好哦。”

当然了，仅凭《Опера 2》这一首歌，楚静就赢得了很多秦州歌手毕生都没有收获过的，庞大数量的俄州粉丝。但是仅仅是演唱会体验来说，在自己家大州举办，仅仅开场一首高质量俄州曲目，对观众体验还是不够好的。

所以楚静换下刚刚的演出服，再次来到舞台后，所有人都屏息等待着她的讲话。

楚静：“大家好，很高兴大家能够来到我的第一场演唱会。我看到台下我们坐着的，有我们俄州的观众，还有我们从秦州来的粉丝啊。”

楚静略微一顿，换气的功夫，场下就响起了雷鸣般的掌声。

她也不得不中断讲话，笑着看着大家。

等掌声渐歇，楚静这才继续说：“和其他秦州歌手相比，我第一场演唱会就是在俄州，这实在是一个独特的体验。其实当时收到邀请的时候，我心里就在想。啊，他们邀请我来俄州办演唱会唉。这是所有音乐人都不能够拒绝的邀请吧。为什么呢？因为我听说这里能够找到最好的红酒和最好的大提琴，试问，哪一个唱歌的人，可以拒绝这样一个地方呢？”

说到这里，台下的俄州观众都露出灰心一笑，鼓掌的更起劲了。

就这样，在和台下的观众稍作互动后，楚静还是将话题拉回了今晚的正经事，唱歌上面。

“下面一首歌，《Звезда》，献给所有低谷中、曾经失去重要的人、迷茫的人，生命充满了未知与无奈。但，星星永远在这里，为我们照亮前路。”

随着楚静下场换演出服的间隙，观众纷纷讨论起来。

“又一首俄语歌。”

“在《Опера 2》之后？”

“这样的演唱顺序，难道这首歌能够达到《Опера 2》的水平？”

“你看那边的俄州人，接连两首俄语歌，他们嘴都笑歪了。”

听话的人视线转到另一边，果然俄州人两眼放光，热切的盯着舞台，全身都释放着对新歌的期待。

“真羡慕！如果这个《Звезда》能够接近《Опера 2》的水平，什么概念啊？秦州歌手，直接为他们俄州人创作两首足以传世的经典歌曲。我大大的羡慕了！”

“我去，是这个理啊！俄州语不像我们秦州语一样蓝星通用，经典曲目也要少很多。这样一下子增加两首，可不是高兴坏了嘛？”

（《Звезда》演唱：Vitas，作曲:Vitas，作词:Vitas&季.普拉斯科夫斯基）

----------------------------------------

第100章 白菜被拱

舞台上，灯光暗下去。

又再次亮起来。

昏黄的，夜晚的路灯一般。

模拟的雪花一片片飘落。

地面上，已经是积了一层薄雪。

而楚静，一把黑伞下，是她分明的清澈双眼。

腰背笔直，楚静就这么撑着伞，一步步拾阶而来。

“我……不用听歌了。就这场景，楚静！我爱你一辈子！啊！”这位观众因为过于激动嗓音破裂。

“卧槽，卧槽槽槽。”

“血槽，我血槽空了！”

“简直美色杀人！”

“这女人，怎么这么美啊？啊啊啊？”

画面很唯美。

不太和谐的是，舞台下一群尖叫鸡。

好在楚静并不能听到这动静，不然酝酿的情绪可能全都破功。

音乐响起，钢琴、弦乐，温柔的前奏后，是楚静柔和、温暖的唱腔：

“Очень много раз я себе задавал вопрос

多少次我问自己

Для чего родился на свет я взрослел и рос

我为何而生 为何而存在

……”

彷徨，不知自己存在的意义，找不到前路。

这种无措的感觉在楚静收敛的音量下体现的淋漓尽致。

歌曲开篇这温柔和沉思的氛围，一下子将众人从前一首歌带来的激动中清出来。

洗涤大脑后，不知不觉被带入新的世界。

“Я подожду еще чуть чуть

我将耐心等待

И собираться буду в путь

并为自己准备

Вслед за надеждой и мечтой

踏上通向我梦想和希望的旅程

Не догорай звезда моя постой

不要燃尽自己 我的星星等着我”

惊人的音高变化能力。

到这里，楚静从低音区轻松地跳跃到高音区，甚至让人感觉超越了人类正常的声带范围。

同时，也涉及到一个一种特殊的技巧——“海豚音”。

通俗的来说，就是快速地在两个相隔很远的音高之间切换，形成一种类似海豚叫声的效果。

再加上楚静现在特殊的嗓音条件加成，以及在练习上一首歌时，附身地球上的原唱维塔斯得到的收获。

这一段唱腔，也是在现场的所有观众耳膜上激荡。

让人浑身战栗。

而舞台上，楚静演唱到这里，那在系统空间中与维塔斯演唱这首歌时灵魂合体的经历，让她对这首《星星》有着非常深刻的理解。

维塔斯在创作这首歌前母亲离世的惨痛经历，那给他带来的几乎灭顶又艰难重生的情感变化，被打入谷底后更加坚定的对音乐的追求，无不深深触动了楚静。

也让她在舞台上，通过更甚一筹的嗓音条件，将这厚重的、浓稠又激烈的情感，清晰又强烈的带给了每一位观众。

楚静那到情绪深处，不由双膝跪下，仰天而歌的情态，更是让观众们一头栽进了这首歌深厚的情感世界里。

“Сколько же еще мне дорог предстоит пройти

无论多少路我将行走 我都会义无反顾

Сколько покорить мне вершин чтоб себя найти

无论多少山峦阻碍 我将都会为寻回自己而去征服

……”

迷茫、畏惧、渴望之后，是对“星星”代表的梦想的坚定。

“星星”，这个她的希望和目标，高挂于天际，要得到“星星”是非常困难和艰辛的。

她要经历很多挫折和失败，要不断地从头开始，要付出很多努力和牺牲。她不知道自己是否有足够的力量和勇气，但是她仍然坚持不懈，不放弃自己的梦想。她希望星星能够等待她，不要熄灭，给她一线光明。

在楚静非凡的演唱技巧和非人的嗓音条件下，这首《Звезда》对梦想的追寻和坚定感染了在场的所有人。

俄州这边，对歌词的了解让观众们准确的把握了楚静要表达的所有情感。

原以为《Опера 2》就是一个秦州歌手能够达到的巅峰，却没想到在情感深度上来说，这首《Звезда》更加深刻。

蓝星的人不了解原唱维塔斯当时的创作背景，楚静成功的演绎却准确的传达甚至放大了这首歌所要表达的全部情感。

这个一出场就以雪中撑伞形象艳压全场，扰乱人心房的美丽姑娘。在一首歌后，却实实在在让人将注意力转移到了她面对梦想的苦苦追寻、百折不挠上。

而秦州人呢，演唱会的几面大荧幕上，有一面就是歌词，包括俄语和秦语翻译。

虽然在演唱过程中，楚静那成功的演绎让人甚至不能分神去看歌词，但是她所要传达的意思，却通过演唱一分不扣的传达到位了。

所以说《Звезда》到底是一首什么档次的歌呢？

如果说《Опера 2》是少年歌手的灵感乍现，是惊为天人的妙手偶得。

那么，《Звезда》就是天才受挫后的涅磐重生，是超越天分的能力展现。

“这样的一首歌，确实能够有资格在《Опера 2》之后演唱。”

粉丝们的态度也从一开始的疑惑不解，变成了对演唱顺序的认可。

甚至对于能够得到楚静这样两首如此质量作品的俄州人，秦州粉丝的羡慕嫉妒，已经在听完《Звезда》之后更上了一层楼。

甚至有阴谋论者已经开始怀疑起俄州最高领导人对楚静的邀请动机来。

到俄州来办演唱会，只唱一首俄语歌当然说不过去，所以就这样获得楚静创作的一首又一首“神作”吗？

俄州人，真是好大一盘棋！

秦州粉丝吐血。

也有人开始猜测起下一首歌来。

“应该不会再来一首了吧？”

“是啊，两首这样质量的俄语歌，怎么也能对俄州人交代过去了。”

“就是，一想到我们秦州歌手帮他们俄州创作出这样的作品来，我就好像自家白菜被拱了。”

“哈哈，话糙理不糙。像楚静这样的创作大才，这两首歌已经足够在音乐史上留下名字了。”

就在不论是秦州粉丝还是俄州观众，都认为今天的俄语歌到此为止后，楚静一句：“接下来，一首《Колыбельная》（摇篮曲），送给大家。”

“还有？”

“我去！楚静究竟为这场演唱会创作了多少俄语歌？”

“我天哪，我现在不敢猜测她到底准备了多少俄语歌了，我怕打脸来的太快。”

“我就想知道，她那脑袋是什么？许愿池吗？说一句我想要俄语歌，然后，我不知道，什么魔术生效，‘神作’就这么不要钱的一首一首跳出来？”

有人被这个想象逗乐，更多的人是吃惊于楚静在创作这件事上的恐怖天分。

俄语。

甚至都不是歌手的母语。

创作出超越俄州本地歌手的作品来。

然后还没完。

一首，

又一首。

----------------------------------------

第101章 女帝

超短的前奏，电子合成器10秒钟的发挥后，是楚静的两段哼鸣。

“Возьми меня люби меня укрой

尽情爱我 给我一个爱的庇护所

Той пеленой что мы с тобой создали вдвоём

你我共同创造一个爱的家园

Возьми меня люби меня укрой

尽情爱我 给我一个爱的庇护所

……”

楚静清澈动听的嗓音，虽然是在和爱人低语，却又透露出寂寞感伤的情绪来。

钢琴、吉他、电子合成器和打击乐的伴奏，更是大巧不工的给这首歌增添了一股神秘感。

舞台下，已经有俄州人惊讶的发觉这首歌和前两首的区别。

“这好像，是我能学会的啊？”

“旋律，好简单。”

“风格和前两首完全不同。”

“好听！”

“这种带着忧伤的浪漫，太感染人了！”

“我喜欢这首歌！”

“好伤感。”

“风格太鲜明了。”

秦州粉丝这边，有人看着对面的俄州人，能动手绝不哔哔的行动派俄州人，一向给人的感觉都是非常好斗的。

这样一首让人闻之难过的曲风，按道理说似乎与他们格格不入。

可是那边却是一片投入的表情，有五大三粗的俄州人跟着楚静的演唱后面哼哼，脸上陶醉的表情和他的身板形成鲜明对比，让人不忍直视。

围观的秦州粉丝：……

秦州人这边，因为对歌词语言的不熟悉，反而更加注意了这首歌的旋律和节奏，已经有音乐专业的粉丝跟同伴分析了起来：“节奏稳定流畅，这首歌和楚静前两首俄语歌相比，没有太多的变化和突出。你可以听出来，它是主要由四分音符和八分音符组成，这是一个4/4拍。这种拍子会给人一种平稳和舒适的感觉，确实是非常适合作为一首摇篮曲。”

他的同伴全身心的沉醉于歌曲中，明明在这首歌中，楚静并没有用什么高级的演唱技巧，也几乎没有体现出她那非人的嗓音条件，但是就是这样一首看似很简单的编曲，却具有神奇的感染力。

安静的、感伤的，升降调式的旋律，给人一种既明亮又忧郁的感觉。

C#、D#、F#和G#这四个音符组成的主旋律，在音阶上都有一定的张力，让人感觉不稳定和不安。缓慢平稳的节奏，没有太多的起伏和变化，更是给人一种沉浸在回忆中的感觉。

就是这样怀旧和伤感的氛围，楚静用最简单的方式，谱写出了一首风格非常突出的流行乐。

《Колыбельная》，这不是一首让人惊为天人的炫技之作，却一定会成为楚静在俄州传唱度非常高的歌曲。

它一定会非常流行。

这首歌结束，楚静笑着问台下的观众：“这样光唱歌，大家会觉得无聊吗？”

“不会！”

楚静几乎没有说完，底下就已经传来了震耳欲聋的否定声。

开玩笑。

每一首歌楚静那经过钟维精心设计，配合她精灵般的美貌，那堪称电影特写级的超绝画面，就是唱的是不堪入耳，也会有大把观众拿着钱要来演唱会的。

何况是这样声情并茂、技巧和情感都超越满分的演唱呢？

不过楚静却是等现场稍微安静下来后，右手向前伸出，食指缓缓摇动：“好，我知道了。不过，你们知道我的。我不要你觉得，我要我觉得。下一首，《Håll Om Mig》，用的是女帝家乡的俄州方言，原谅我的私心，仅以此曲和下面的表演，表白俄州传奇女帝。”

说完，楚静下台，换装准备接下来的演出。

但是台下已经疯狂了。

几乎在楚静说出女帝这两个字的时候，俄州观众这边就已经开始有人“哦”、“哦”的叫起来了，这些大汉一手激动的在空中挥舞。

无数人站起来，昂起脖子，似乎这样就能够快一点看到下面的表演。

女帝纳塔莉娅，是蓝星还没有统一时，俄州历史上最著名的女皇，她统治俄州后，实施了一系列的改革，扩大了俄州的领土，提高了俄州的政治地位。

她的一生充满了传奇色彩，从一个落魄小贵族到一个俄州皇后，从一个不幸的妻子到一个有权有势的女强人，从一个多情的情人到一个智慧的政治家，她的故事被多次改编成电影和电视剧。

她有一句非常著名的言论：“如果我可以活到两百岁，整个蓝星都将匍匐在我的脚下。”

她在俄州人民心目中的地位是非常高的，被冠以“大帝”这个称谓。

一位有着伟大领导才能和勃勃野心的女皇。

和她的成就同样为人熟知的，还有她丰富的情史。

她出生于俄州一个落魄的公爵家庭，在16岁时被选为当时俄州沙皇女皇的侄子彼得的未婚妻，并改信东正教。她与彼得的婚姻并不幸福，彼得对她冷淡无情，甚至有暴力倾向。

于是为了保住自己的地位和安全，她开始寻求其他男人的支持和爱情。

她的第一个情人波尼亚托夫斯基，一个年轻英俊的贵族军官。他们相爱了八年，波尼亚托夫斯基帮助纳塔莉娅学习俄语、历史、政治，并参与了推翻彼得的政变。他们有一个私生子，名叫保罗，后来成为了俄州皇帝。但是，波尼亚托夫斯基的野心和骄傲让纳塔莉娅感到厌倦，她渐渐对他失去了兴趣。

她的第二个情人，奥尔洛夫，一个勇敢善战的将军。他是政变的主要策划者之一，也是纳塔莉娅登基后的最亲密的顾问和盟友。他们有一个私生子，名叫阿列克谢。奥尔洛夫对纳塔莉娅忠诚而热情，但他也有着粗鲁、暴力、醉酒的缺点。他想要成为纳塔莉娅的正式丈夫，但遭到了她的拒绝。

（备注：《Колыбельная》演唱：Rauf & Faik，作词：Мирзаев Рауф Рафиг Оглы、Мирзаев Фаик Рафиг Оглы，作曲：Мирзаев Рауф Рафиг Оглы、Мирзаев Фаик Рафиг Оглы；《Håll Om Mig》演唱：Nanne Grönvall，作词：Nanne Grönvall、Ingela Forsman，作曲：Nanne Grönvall，这首是瑞典歌曲，本文设定为俄州方言，纳塔莉娅女帝原型：叶卡捷琳娜大帝。）

----------------------------------------

第102章 抱紧我

她的第三个情人是波将金，他是一位俄州贵族，也是她的最爱和灵魂伴侣。他们相遇，相爱，他给了她智慧和启迪，也给了她一个女儿。他们的关系持续了十七年，直到波将金去世，纳塔莉娅悲痛欲绝。

这是大帝最著名的几个情人，除了这些主要的情人外，纳塔莉娅还有其他一些短暂或不太重要的恋情，例如亚历山大·瓦西里耶维奇·杜布罗夫斯基、伊万·安德烈耶维奇·鲁米昂采夫、亚历山大·谢尔盖耶维奇·拉曼斯基等等。

她的情史也反映了她的政治才能和野心。

她不仅用爱情来满足自己的感情需要，也用爱情来巩固自己的权力和影响。她选择了那些能够帮助她实现她的目标和理想的男人，也给予了他们相应的回报和尊重。

她不是一个被动的女性，而是一个主动的女性，她知道自己想要什么，也知道如何得到它。

纳塔莉娅大帝的情史是一部充满了激情和智慧，快乐和悲伤，成功和失败的故事。

一个真实而复杂的女性，一个伟大而不完美的女皇。

女皇在俄州的人气，让楚静还这一曲没有正式上场，就已经获得了全场俄州人的热烈期待。

直到舞台的帷幕再次拉开。

映入人们眼帘的，就是女帝的登基场景。

短短的准备时间，演唱会的团队居然复刻了纳塔莉娅大帝登基仪式举办的地点——圣安德烈大教堂的场景！

这是一座金碧辉煌的教堂，内部装饰着精美的壁画和雕塑，天花板上悬挂着巨大的吊灯，墙上镶嵌着珍贵的宝石和金属。

纳塔莉娅穿着一件白色的长袍，上面绣满了金色的花纹和徽章，象征着她的权力和财富。她头戴一顶奢华的王冠，上面镶满了红宝石、钻石和珍珠，闪耀着光芒。手持一根金色的权杖和一面金色的国徽，表示她是俄州的最高统治者。

大厅内，两边并排站着贵族、将军、大臣。他们佩戴着勋章和军服，大声向她表示敬意和宣誓忠诚：“向纳塔莉娅女皇致敬！”

所有人气势恢宏、大声高呼：“乌拉！乌拉！乌拉！”

而高台上的楚静，此刻她在钟维的妙手下，气质更加成熟，眉形坚毅，一双蓝眸尽是睥睨天下的霸气。

蓝星匍匐在她的脚下。

若要达成这一成就，大概也只有这样的人！

剧情随后转场到大帝推翻彼得政权的场景。

歌曲高燃的前奏中，女帝一句：“山不就我，我来就山。”无数拥趸者跟随着她的脚步，政变开始。

脚步稳健而有力，女帝目视前方，那将是她野心开始的地方。

带领着忠心的跟随者，女帝在皇宫前进时，宫廷墙壁上是俄州同样出名的彼得大帝的画像。

此刻的楚静已经与纳塔莉娅融为一体，她的自信和对权利的渴望，让这个女帝活灵活现的重现人间。

众人看着女帝对着彼得大帝的画像抛了了媚眼。

舞台下立刻响起了一些乱七八糟的发言。

“啊，女皇杀我！”

“这该死的魅力啊！”

“掌握我，统治我吧！女皇陛下！”

“给跪了！”

“谁录下了？呜呜呜，这画面我能反复观看一万次！”

“我去，俄州的纳塔莉娅大帝真的是这样吗？我快呼吸不过来了！女皇陛下！啊，我愿臣服于你！”

尽管台下的反应过于激动，实际上，彼得大帝是纳塔莉娅本人的偶像。

这个眼神交流，是她对这场政变成功的十足信心，和认为自己会成为一个超越彼得大帝的帝皇的自信。

“Att vår värld behöver ha

这个世界每天都需要

Mera kärlek varje dag

更多爱意

Det vet både jag och du

我们都明白这个道理

Låt oss börja här och nu

那此刻就开启爱恋吧

……”

简单动感的旋律，富有力量感的演唱，明快的节奏，都和现在舞台上的剧情相得益彰。

尽管歌词是关于爱情，却仿佛是为纳塔莉娅大帝量身定制的战歌，让人热血沸腾！

剧情渐渐进行到女皇和情人的相处上。

暖光下，女皇惬意的吃下一颗葡萄，带着笑意的眼里是属于成熟女性的妩媚。

画面很快切换到女皇和另一位情人的初见，大雪纷飞，厚实的黑色大氅下，女皇傲然转身。

湛蓝色的眼眸在雪中就像最珍贵的剔透宝石，她就这样站着，看着赶来的男人。

男人后面的女皇侍卫，一手将他压下。

看着面对着自己跪下的男人，女皇只是微微眯眼，嘴角提起的一点点弧度，就是她在这个位置上大发慈悲，对男人表露出的一点点兴趣了。

“Såkom och håll om mig

来把我揽入怀中吧

Släpp inte taget om mig

别放手

Är som förhäxad av dig

为你神魂颠倒

Och jag vill ha dig

我渴望你

Kom och håll om mig nu

此刻就来到我身边把我紧抱

……”

强烈的鼓点和吉他声下，带给听众们的是兴奋和激情。

楚静在演唱这首歌时，声音是充满感情和富有力量的。

这里她运用了很有特色的音调，有一点沙哑和嘶哑，但是也很清晰和响亮。

专业人士可以注意到，她在演唱时用了很多呼吸法和共鸣法，这让她的声音更加有穿透力和表现力。

一些颤音和滑音，让她的声音更加有动感和变化。

到这个高音部分，楚静表现得非常自信和稳定，没有任何走音。

舞台上，女皇最著名的情人奥尔洛夫正从身后蒙住她的眼睛，在她拿下他的手后，奥尔洛夫抱起身穿浅绿色淑女裙的女皇。

春天生机盎然的花园中，奥尔洛夫怀抱着女皇，在花下嬉戏共舞。

这是女皇难得充满少女浪漫的场景。

但是很快，画面一转，漆黑夜里，奥尔洛夫带领侍从，手握佩剑与人搏斗，激烈的打斗后，救出陷入困境的女皇。

生死时刻后，两人激烈拥吻。

“Är förlorad och förförd

我失去理智 被你蛊惑

Jag är skakad och berörd

我浑身颤栗 被爱感染

Hjärtat slår så hårt

心跳剧烈

Låta bil dig blir för svårt

现把车停下 气氛紧张火热

Och jag tror du ser att jag faller mer och mer

我觉得你得出来 我正慢慢沦陷

Håll om mig

抱紧我

……”

浪漫爱情、激烈宫斗，伴随着楚静的演唱，在场的所有人激情燃烧！

----------------------------------------

第103章 喀秋莎

接下来，剧情来到了女皇那不争气的儿子身上。

两人对峙中，儿子质疑女皇的决定，在得不到解释后，从身上掏出枪来对准了女皇。

侍卫立刻上前。

但是女皇一手拦住了侍卫。

儿子保罗神情因激动而狰狞：“你这是什么表情？妈妈。你也是这样看彼得的吗？”

女皇只是温柔的将手中的花束放在桌子上，一步一步，像平常一样迎上前去：“保罗，我就站在你面前，开枪吧。”

而她那儿子在女皇的目光下，却怯懦的枪都拿不住，右手颤抖的，一点点放下了枪。

画面继续转换，女皇一身军服，光影交织间，湛蓝的眼眸中是无坚不摧、勇往直前的野心。一些海面上战船的画面闪过，炮火中，是女皇越发扩大的版图。

“Kom och håll om mig nu

此刻就来到我身边 把我紧抱

Kom och håll om mig

来到我身边 把我紧抱

Släpp inte taget om mig

别放手

Och jag vill ha dig

我渴望你

Kom och håll om mig nu

此刻就来到我身边 把我紧抱”

随着歌曲的结束，舞台再次拉上。

所有台下的人都忍不住站起来了。

“我看到了什么？简直堪比大片！”

“我去，我以为我来的是演唱会，原来是电影现场！”

“视听双重享受啊，这钱花的太值了！”

“女皇再临！”

“太帅了！那不成器的儿子在她面前简直不值一提！”

“这气场，真女王啊！”

“纳塔莉娅大帝有电影电视剧吗？我被圈粉了。女皇荷尔蒙炸裂！”

旁边很快有原来就粉纳塔莉娅大帝的人给这位问话的观众安利：“有，俄州已经有两个版本的了，我觉得后一版好看些。你可以去看看。”

“好，我回去就找来看。”

有坐得近的俄州人听到这边的对话，对于邀请楚静来自己家大州开演唱会，却安利了俄州女皇出去，也是哭笑不得。

楚静的演唱会之后是会有全程的官方录像版上传的，所以按照这个舞台效果来说，这一波纳塔莉娅大帝出圈到秦州，看来波澜还会继续扩大。

也有人看出了一点其他的东西：“楚静的演技，未免也太好了吧？”

“你才知道吗？其实她出道第一支MV，《骑士精神》的时候，我就觉得她演技很好了。不过她还是学生，作品实在太少了。我觉得以她的天分，进军演艺圈也是完全可以的。”

这话立刻有人接上：“这颜值，去演戏那还不被导演抢着要啊！”

“是啊，她以后肯定会演戏的。唱而优则演，就这美貌，做花瓶都是顶级的！何况楚静这寥寥几次，MV，还有唱歌时的故事感，她一定是有天分的！”

“她去演戏，那那些绝世美女我都有画面了。”

“哈哈，是啊。好希望有导演可以找楚静来演那些大美女的角色。”

“这天下苦绝色美人不绝色久矣！”

《Håll Om Mig》之后，现场已经从前几首的比较忧伤到了一个非常激动还嗨的氛围中。

下一首，楚静没有介绍，只是大屏幕上几个大字——《Катюша》/《喀秋莎》

帷幕拉开。

现场炸了。

“军队？”

“这是真的军队吗？”

“什么情况？”

“这什么待遇啊？”

“我去，楚静这家伙，高低是有点关系在身上的吧?”

邻座转头："这阵仗，关系不能是一点点。"

如果说秦州这边只是震惊的话，看出台上一排排站立，以及两边手持乐器的乐队穿的都是俄州正经军装后，俄州这边直接是怀疑人生起来。

这些威武彪悍的观众们互相问询着：“这，是我们军服吧？”

“唔。”

“这身板，这气质，这是我们军人啊？”

有人站起来，往左右四处张望，一双大眼里都是疑惑：“我是在听演唱会？”

旁边满脸络腮胡的汉子回他：“不知道，我现在也不确定了。”

“……”

满场震撼中，楚静身姿如松，走上前来。

“Расцветали яблони и груши

正当梨花开遍了天涯

Поплыли туманы над рекой

河上飘着柔漫的轻纱

Выходила на берег Катюша

喀秋莎站在竣峭的岸上

На высокий берег на крутой

歌声好像明媚的春光

……”

明快的节奏，在一开始就抓住了在场观众的注意力，富有民族风格的曲风，让在场的所有俄州人都忍不住随着音乐有节奏的点起头来。

歌曲采用了AABBCCDD的结构，每段两句，每句四个小节。

极其规矩的编曲，让这首曲子非常朗朗上口。

歌曲以G大调开始，开头的前两段主要在主音阶上升降，让人立刻体会到歌曲主人公喀秋莎的轻盈活泼。

“Выходила на берег Катюша

喀秋莎站在竣峭的岸上

На высокий берег на крутой

歌声好像明媚的春光”

舞台后方气势恢宏的几排俄州军人加入合唱。

“*！*！*！”观众直接惊呼出声，用力鼓起掌来。

“我去！”

“要爆炸啊！直接军人伴奏、伴唱？”

“绝了！今天这一场演唱会回去，其他演唱会可以不用看了。”

“是啊，我那么多场演唱会仿佛白去了。还能这样？”

“这官方录像放出来前，我回去这么跟人说，谁会相信啊？”

“不说别人相不相信，我现在都搞不清楚自己是不是在梦里呢。”

旁边一个声音响起：“哦，我来帮你试试。”

“怎么试？”那人蠢萌的看向旁边的人。

直到胳膊一痛：“嗷！”

这段合唱后，楚静继续单人演唱。

这首歌，楚静用的是十分传统的演唱方式，和她之前其他歌曲紧跟并超越流行的演唱风格截然不同。

自然的嗓音，清晰的发音，准确的音准，流畅的节奏，和这首歌的内容和情感浑然天成。

没有过多的修饰和变化，更好的保持了歌曲的原汁原味。这首歌的曲风是民歌风格，它源于俄州的民间音乐，具有浓厚的民族特色和地域色彩。

简单的旋律，明快的节奏，朴素的语言，天然的大气感蓬勃而来。

（备注：《Катюша》演唱：Варвара，作词：Михаил Васильевич Исаковский，作曲：Матвей Исаакович Блантер）

----------------------------------------

第104章 是是是

音域渐渐上升到高音区，就像喀秋莎的激情和豪迈。

楚静清亮而富有感染力的嗓音后，是俄州军人整齐嘹亮的伴唱。

“Пусть он вспомнит девушку простую

驻守边疆的年轻战士

И услышит как она поёт

心中怀念遥远的姑娘

Пусть он землю бережёт родную

勇敢战斗保卫祖国

А любовь Катюша сбережёт

喀秋莎爱情永远属于他

……”

美丽的姑娘喀秋莎在河边怀念着心爱的人，她珍藏着他的信件，期待着他的归来。

她的爱人——边疆战士也思念着喀秋莎，但是他同时也在忠诚的履行着自己的职责——勇敢战斗、保卫祖国。

这首《喀秋莎》的歌词充满了对祖国和爱情的忠诚和坚定，也展现了战士在抗战中的英勇和牺牲。

楚静在演唱时除了唱歌技巧的改变，台风也是从上一首的帝王霸气，切换到了军队文艺兵的风范上来。

配合着俄州军人的气势加成百分百的合唱部分，简直是军歌现场了！

因着俄州在被统一前也是一片饱经战火的土地，所以这样的一首曲子一出，几乎台下所有俄州人DNA动了。

“唤醒灵魂！”

“楚静她其实是个俄州人吧？”

“楚静太懂我们了！”

“好热，我热血沸腾！”

“听了这首歌，感觉浑身使不完的劲，我现在一拳两头熊！”

“为什么是两头？”

“平时一头。”

“……6。”

甚至就连秦州观众这边，也觉得有一股洪荒之力从体内往上升腾。

“太恐怖了，这首歌，这首歌，为什么会这么热血啊？”

“是啊，这种血液燃烧的感觉。”

“我现在恨不得穿越回那个战乱年代，看我一心卫国，保卫家园！”

“这，倒不必回去吧？”

“这歌太棒了！为什么是写给俄州的啊？楚静快回秦州办一场演唱会啊，别逼我求你！”

“太大气了！这气势，这思想高度，我感觉楚静已经完全可以称得上音乐大家！”

“这歌不简单！”

“怎么说？”

原本只是说出自己的判断，听到有人问，下结论这人干脆掰开了给他讲起来：“这已经不是一首流行歌了。

它的艺术内涵在于，楚静用非常朴素却感人的语言表达了全人类共同的渴望——和平和自由。

优美激昂的旋律，很容易激发出人们对抗争和胜利的信心。

深刻而富有象征意义的意象，展现了俄州文化和民族精神的特色。

不仅在俄州，我相信录像一出，这首歌的受欢迎程度会超出你我的想象。

因为它不仅是反映了一个特定时代和地区的历史和情感，战争与和平这一主题，也超越了时间和空间的限制，能够直接触动全世界人民的心弦。

和平是不易的。

我们伟大的秦始皇一统蓝星之前，不管是哪个大洲，都是烽烟不断。

我们很幸运的和平了很久，但是，和平不会是永久的。

我想，只有理解了战争的意义，才能更加珍惜来之不易的和平吧。”

说完之后，这人眼皮一抬，看似不经意的瞥过对话的另一方，原以为会看到一个敬佩的星星眼，谁知道那人目光呆滞，看上去就像是大脑停止了思考。

见此情景，他眉头一皱：“怎么？”

对方却凑过脑袋来，看着他问道：“你是，从事教学工作吧？语文？”

“对，我语文老师。”

那人赶紧竖起大拇指：“这阅读理解水平，你一定是位优秀教师，教学水平没得说！”

确实是优秀教师的这人：“……”

就在这两人没注意的时候，楚静已经重新回到了舞台。

楚静：“好，下一首，我们放松一下啊。”

其实在这里苗头就已经出现了，有俄州人注意到大屏幕上下一首歌的歌名——《Да да да》。

尽管他们疑惑的微微皱眉，但是此刻的他们还没有足够意识到这个与众不同的歌名究竟代表了什么。

楚静的话语惊醒了正在聊天的两人，他们视线转回舞台，才发现台上的楚静挑染的一小股白色头发，白色风衣，夸张造型的戒指。

“喔！”

“忽然这么帅？”

众人直接被眼前楚静中性魅力爆棚的造型迷晕了眼，特别是音乐开始后，楚静模仿地球天王的摇头杀，直接清空了前排观众的血槽。

“我，……”

“别说了！你先别说话！”

“嗯？”

“你没感觉鼻子有点不对吗？”

“怎么了？”那人奇怪的摸了摸鼻子：“卧槽，血！”

观众间的奇怪动静没有影响到舞台的正常进行。

一段轻快的电子音乐后，是楚静第一次使用的，充满个性的，低沉而有力的声音。

“Между нами провода Da Da Da города Da Da Da

我们心有灵犀 穿梭于城市间

Я сказал "иди сюда" и ты сказала "Da Da Da"

我说 到我身边来 你立即作出回应

Между нами провода города Da Da Da

我们心有灵犀 穿梭于城市间

Я сказал "иди сюда" и ты сказала "Da Da Da"

我说 到我身边来 你立即作出回应

……”

一边唱着，楚静一边跟随音乐的节奏，左右摇摆着身体。而后双手分开，向两边伸展，同时左右移动着脚步。

自由简单的舞蹈动作伴随着节奏感超强的歌曲，有着无法抗拒的随性魅力！

台下的观众已经惊呆了。

一向习惯了楚静高超的作曲，忽然面对这样一首歌，直接被干懵。

有人大张着嘴巴，喃喃自语：“这，这什么鬼？”

“这楚静的歌？”因为过于吃惊，这句问话的尾音简直上扬至天际。

“不，我不相信！”

“nonononono。”有人已经因为女神忽然的风格大变，整个人化身“拒绝猫”表情包。

也有人很快get到了这首歌的正确食用方式。

其实《Да да да》的曲风可以说是一种结合了说唱、流行和电子舞曲的风格，具有强烈的节奏感和旋律感，非常适合在舞池或派对上播放。

不过，歌名的意思直接是——“是是是”，以及反复出现的“Da Da Da”，把它给人的第一观感直接定位到了“神曲”那一栏。

不是真正的”神曲”，你们懂的。

（备注：《Да да да》演唱：Tanir、Tyomcha，作词：Ренат Сайфутдинов，作曲：Артем Королев）

----------------------------------------

第105章 风之谷

随着楚静在舞台上越跳越嗨，场下的观众们也嗨起来了。

所有人陆陆续续的离开了座位，他们站起来，蹦着跳着，演唱会现场几乎变成了迪厅现场。

有舞蹈功底的人直接solo了起来。

也有完全不会跳舞的人看着四周嗨起来的人们，坐在座位上有些手足无措。

很快，有社牛的人直接牵起了对方的手。

“起来，我带你。”

被牵起来的人看着对方和善的帅气容颜，直接小脸一红。

缘分，就这样开始了。

楚静接连唱了三首动感歌曲，所有人都在她的带动下尽情释放着活力，整个场地都被热情包裹着。

直到所有人都挥汗如雨，楚静摆摆手：“好，我们整理一下哦， 下一首《это ли счастье? 》——《难道这是幸福吗》。”

非常有辨识度的哼唱，伴随着一段轻快的电子音乐，歌曲开始。

“В мире не осталось искренних чувств

世上没有真挚的感情

Я теперь иду и тут каждую боюсь

我恐怕要走了

Это ли счастье

这是幸福吗

……”

这是一首旋律简单的音乐，特别的是它让人难以忘怀的节奏感，以及歌曲中楚静的几段哼唱。

楚静音域和声音的灵活性在哼唱中表现的淋漓尽致，低沉而温暖，极大的增加了这首歌的情感和韵律。

可以说这几段哼唱是这首歌的灵魂。

不过这相较于之前的歌来说，这一首还是非常轻松的。

演唱会渐渐接近尾声，最后的几分钟，舞台换上了丛林布景，楚静一身洁白纱裙，坐在钢琴前。

“钢琴曲？”

底下已经有观众猜测起来。

“楚静会弹钢琴？”

这是大家第一个冒上心头的疑问，要知道在演唱会上弹奏，所谓的钢琴十级水平是远远不够的，既然楚静敢上，看来是水平有一定保障的。

写歌、唱歌，钢琴又水平可以。楚静的粉丝们直接被自家偶像的多才多艺迷倒，只觉得现在身穿长裙、头发挽起的她浑身被女神的光晕包裹着。

不过，钢琴曲的话，不是再自己创作了，吧？

所有人既觉得理所当然的，楚静小小年纪，不会达到可以创作钢琴曲的程度，又觉得放在这个人身上，那是不敢斩钉截铁说她一定不会什么什么的。

毕竟她出道至今，时间不长，打脸频率倒是高。

所有人都在屏息等待她的演奏。

直到舞台上，不知什么设备带起来的一阵微风，吹起舞台上地面的一层树叶，也温柔的抚过前排观众的脸。

楚静白皙修长的手指按下，悠悠清风般惬意自在的旋律响起。

“好像，真的没听过唉。”

“你看大屏幕。”

“什么？”

“曲名啊。《windy hill》，好像确实没什么有名的钢琴曲是叫这个名字的。”

“我去。连表演个钢琴曲她都是原创啊！”

“牛*！”

小风阵阵，落叶在楚静的脚边盘旋，她鬓边的一簇发随风在脸侧蜿蜒。

低头弹琴的她有种静谧的魅力。

曲子由一个上行的四声音阶开始，然后转为下行的八度跳跃，形成了一种起伏的感觉，仿佛是风吹动的山丘。

有人已经闭上眼，随着音乐微微晃动着身体。眼前仿佛出现了清新自然的画面。

湛蓝的天空下，是树叶摩擦的沙沙声。身体和这片天地融为一体，化为一阵清风，略过一颗颗高耸的树木，鸟雀就在耳边叽叽喳喳，是欢快的鸣叫。

紧接着，一个快速的琶音和一个下行的半音阶，给人一种加速的感觉，就像是化身魔女，骑着扫帚在空中飞驰。

一段驰骋后，一个平稳的旋律和一个富有变化的和声，给人一种平静的感觉，仿佛是魔女也被这景色吸引，放慢了速度，欣赏四周的美景。

在楚静纯熟的技巧下，音乐像是山间的流水淌过心间，三个部分不断重复和变化，构成一首并不复杂，却足够温柔的曲子。

这温柔抚平了一切的浮躁、焦虑，放松的心绪让闭上眼的观众们都不由微微翘起了嘴角。

直到音乐声渐熄，众人睁开眼，这才看到楚静已经站起身来，面向观众鞠了一躬：“非常高兴，有大家这不短的陪伴，本场演唱会到此就结束了，如果有机会，希望下次演唱会还能再见到你们。”

《windy hill》像是一汪清泉，把所有人身体、灵魂的不适都带走，观众们经历这一番洗涤后，仍然残留着这懒洋洋的舒适感觉。

现在听到楚静的话，他们才意识到，这一场精彩绝伦的演唱会，是真的结束了。

“啊~这么快吗？”

有人看了眼时间，这才发现真的是两个小时过去了。

“可是，一点也感觉不到时间流逝啊！”

“就是，我还能再听两小时！”

“是啊是啊，好想再来一场！”

对楚静的谢幕，观众们报以最激烈的掌声。甚至因为过于的恋恋不舍，这掌声经久不息，颇有要拍到地老天荒的架势。

原本准备下场的楚静，久久等不到结束，她好笑的再次拿起话筒：“谢谢，谢谢。再这样热情的话，我高低要再鞠一躬了。”

场下大笑。

众人这才停下鼓掌的双手，在工作人员的引导下有序退场。

虽然演唱会结束了，可是带给大家的震撼并没有结束。

众人和好友结伴同行，随着人流慢慢出去的过程中，都忍不住激烈的讨论着刚刚的这场演唱会。

有人就一脸震惊的提醒同伴一个事实：“你知道楚静今晚演唱了多少首新曲子吗？”

“不，难道你能记得吗？她真的，你就说谁能在她这个年纪就有这样多，原创的，高质量的作品啊？”

同伴笑着低头靠在她的肩膀上：“确实，我从没有见过这样有才华的原创音乐人。你听楚静今晚的这些曲子，相信我，音源出来，在榜单上绝对要杀疯了肯定。”

“是啊。”点头赞同后，她忽然想到了什么，大声说道：“我觉得我们可能都忘了一件事。”

“什么？”

“年中音乐盛典！你还记得吗？这场演唱会后，年中音乐盛典的评选流程也要差不多开始了。楚静今晚拿出这么多优秀曲目，她，看来所图甚大呀。”

（备注：《это ли счастье? 》演唱：Rauf & Faik，作词：Мирзаев Фаик Рафиг Оглы、Мирзаев Рауф Рафиг Оглы，作曲：Мирзаев Фаик Рафиг Оглы、Мирзаев Рауф Рафиг Оглы；《windy hill》创作者：羽肿》

----------------------------------------

第106章 冲奖策略

就在粉丝猜测楚静可能对年中音乐盛典野心勃勃的时候，楚静正坐在路尧面前，听他阐述关于这届盛典的策略。

所谓的年中音乐盛典，到底是怎样的一个存在，在和路尧聊过之后，楚静才了解到。

因为蓝星文娱的高度发达，以及秦州的领头地位，仅仅是音乐界的奖项，其地位以及获奖难度已经直逼地球的奥斯卡了。并没有像地球一样，奥斯卡几乎是文娱界知名度最高的奖项，无可匹敌。

对于大部分音乐界人士来说，仅仅是获得提名，就已经是实力派的认证了。

若你能够获奖，也就相当于游戏中，你在这一领域的成就刷到了最高级。

其后的事业生涯中，那些什么除了年中音乐盛典的其他奖项，都不会再在意了。

不过就是年中音乐盛典的奖项，也是有分量区分的。

像最佳指挥、最佳合唱等奖项，关注的人少，获奖后虽然说是在本领域获得了最高级认证。但其实这些领域，因为圈子小，基本你的实力和关注的人的认知是没有多大差别的。

所以虽然加了这层光环，对名气和待遇提升的帮助也没有最佳男／女歌手那么明显。

所以这些奖项也就呈现了一个很单纯的氛围。

负责评选的评委都是圈子里德高望重的老人，对提名的人了解也比较多，而参加这些选项投票的人，也是关注这些领域的人，有一定的音乐素养。

所以这些奖项一般出来都没有什么争议，性价比不高的情况下，也不会有人为这些奖项去特地公关。

但是最佳男／女歌手、最佳新人、最佳单曲、最佳作词、最佳作曲之类的奖项就不同了。

就像是奥斯卡的最佳男、女主角，最佳男、女配角奖一样，这些奖项是所有歌手竞相追逐的目标。

每年，年中音乐盛典开始前两个月，都是各方势力八仙过海，各显神通的战场。

因为年中音乐盛典的奖项评选是采取的专业的评委团和公众投票共同决定，其中评委团的评选结果是占到70%的比重，所以为了提高自己获奖的概率，每年有一定希望获奖的候选人们都会花费大量的金钱和精力，通过各种手段来公关。

而路尧作为一个知名的经纪人，也带出过获得年中音乐盛典奖项的艺人，对于怎样在盛典开始前刷存在感，获得那些评委们的好感他还是有一些不为人所知的经验的。

同时因为父母辈在文娱圈的人脉，他甚至对于年中音乐盛典评审团的具体成员变动都比旁人有着更加清晰的了解，包括他们的年岁、喜好的风格，以及想要通过评奖来引导文娱往什么样的方向发展这样的考虑。

所以经过路尧的分析，他最终把楚静这一届年中音乐盛典的攻略目标摆在了最佳新人奖上。

最佳女歌手虽然比最佳新人分量重，但是以楚静的年龄和出道时间，想要让那些评委剥离对她新入行的偏见，选这样一个小姑娘为最佳女歌手难度还是比较大。

但是最佳新人则不同。

那首让路尧下定决心为楚静冲击这次年中音乐盛典奖项的《Опера 2》，以及随后的几首俄语歌。当然，因为语言的问题要获得最佳单曲还是有难度，但是这些歌超高的质量，将楚静送上最佳新人，还是可以作为一个非常坚实的基础的。

甚至运作的好，《七里香》也可以用来冲一冲最佳作曲。

路尧：“以我的人脉，流行音乐类评委组的500名评委中，可以确保能够争取到的是112张选票。”

路尧一边说，一边在纸上写写画画，他比划着手势：“但是这里我们还有需要你配合的东西。离年中音乐盛典的时间不多了，这段时间我需要你多去参加我给你安排的通告。如果这会影响你的学业，你就课下补课。文娱圈，虽然默认对于学生艺人，观众们对他们出镜的频率期待不高，大家都很能理解。但是现在我们是冲奖，你的竞争对手们可不管你是不是学生。如果离开公众视线一个月，抱歉，对于这次奖项来说你就等于宣告了再见。”

他看着她，那眼神就是满满的“你知道了吗？回答我。”

楚静连忙点头。

路尧：“好，那我想我们已经达成了共识。接下来的时间里，你以我这边安排的事为第一要务。”

这次的对话，楚静的工作团队都在，包括钟维、安笑笑、梁武，还有路尧这边专门负责冲奖事宜的公关团队。

而钟维也被要求在接下来的时间里，务必确保楚静每一场通告的亮相都足够惊艳，这对于那30%的观众投票也是有很大关系的。好在俄州演唱会后，顶级高定品牌Svetlana因为楚静对他们的成功演绎，在俄州富人圈进一步提升了口碑。所以对于楚静之后的公开活动，即使没有官方的要求，对方也愿意继续提供赞助。

这也能多少减少点为了冲奖的开支。

楚静看着团队给出的冲奖预算，苦中作乐的想道。

这边和自己的艺人统一了思想以后，路尧也开始了风风火火的冲奖行动。第一步，就是先安排团队夜以继日的将演唱会录像制作完成并上传。

俄州演唱会，楚静是演唱了非常多的新歌的，这也是年中音乐盛典前楚静最后一次在公众面前发表新歌了。

而作为千千万万没有抢到俄州演唱会的楚静粉丝团成员之一，魏小小也是早早的守在了电脑前面，就等着预告的时间一到，可以第一时间观看到楚静在演唱会上的风采。

毕竟演唱会以后，关于这场演唱会的各种传言已经是在社交网络上广泛流传了起来。

听说这场演唱会几乎都是新歌。

还都是俄语新歌。

质量都不差。

甚至有一首是俄州军人伴唱。

听说楚静在舞台上直接贡献了超越MV的表演，让俄州纳塔莉娅大帝都火到了秦州来。

还听说楚静最后表演的是她原创的钢琴曲，也是好听哭了。

----------------------------------------

第107章 意料之外

魏小小坐在电脑前，几乎是看着时钟一点点转动，终于，到了约定的时间。

而楚静的团队也是如约放上了俄州演唱会的视频。

魏小小就看着演唱会开始前，俄州伊思克宫的恢弘景象，以及排的老长老长却井然有序等待入场的观众们。

当然，还有空中盘旋的直升机。

“俄州大手笔啊。”

“是啊，居然出动直升机来预防现场人太多引发的混乱，一个字，牛！”

“有个最高领导人粉丝果然不一样。”

魏小小看着弹幕上的发言，也是会心一笑。

很快，演唱会开始。

第一首，《Опера 2》。

和现场的观众们一样，屏幕前的观众们也是对楚静团队这个表演顺序表达了疑惑。

居然将这首众人最期待的俄语歌放在第一个来唱。

“楚静你很有自信啊！”

有人这么说。

当然，《Звезда》解决了所有人的疑问。

当这首秦语译名《星星》的前奏一响，所有爱好音乐的人dna动了。

“我去，听这前奏就不简单啊。”

《Звезда》,是和《Опера 2》一脉相承，情感却从外放转为内敛的一首歌。

“看来不是楚静太自信，是我们对她的实力估计不足哇。”

“好听程度不亚于《Опера 2》！”

也有人关注的点不在音乐上。

“就没有人注意到开场楚静雪天撑伞这个场景吗？这截图我能舔一年！”

“……楼上，这里是弹幕，不是无人区。”

“我也是，我也是，带我舔一个。”

“这种忧郁气质笼罩下的美人，谁能拒绝啊？”

“还有人记得《我是天王》节目上那首《孽海记》吗？那个经典的眼神杀！啊啊啊！我现在想起来也还是会心跳加速。”

魏小小也是被弹幕勾起了对那个场景的回忆，实际上，她也和众多被那一幕秒杀的粉丝们一样，收藏了楚静眼神杀的动图，时不时的还会拿出来看一下。

只不过是每次看的时候都会被室友吐槽是一脸痴汉相罢了。

进度来到《Håll Om Mig》，听到楚静在台上说接下来的表演致敬俄州传奇女帝，这些被现场观众回来后在网上的言论弄的抓心挠肝的观众们，都不由挺直了身体。

弹幕上还滚动着一排排大概是现场观众的言论。

“嗯哼，注意了啊！”

“前方高能！”

“坐稳扶好，准备起飞了家人们！”

“呦吼！”

直到众人被吊足了胃口，帷幕才缓缓拉下。

随着那一声声气势磅礴的“乌拉！乌拉！乌拉！”，楚静那冰雪般剔透的蓝眸，眼神里睥睨天下的气势，仅仅是一个登基的场景，就直接引爆了弹幕。

“我去！”

“这气势！”

“女皇陛下！”

“好霸道，我好喜欢！”

“这还是我第一次从一个明星身上感受到真正的王霸之气，楚静，您真不考虑演戏看看嘛？”

“是啊，这不比电视剧里的那些皇帝还要皇帝？”

“就冲这演技，楚静要真去演戏了，我直接一个无脑冲！”

随着屏幕上楚静对着彼得大帝画像抛的那一个媚眼，更是惹得观众们纷纷留言表示鼻血止不住，根本止不住。

当然也有大聪明表示：“哈哈，我就猜到看楚静出场，很有可能发生这种情况。看我事先准备好的一整包纸巾。”

“准备一整包纸巾，你这到底是什么觉悟啊？”

当舞台上，纳塔莉娅大帝什么也没有，仅凭一个眼神就吓退了儿子保罗。

关于“真女皇再临”的讨论也是充斥了整个屏幕。

不少在此之前对这位俄州历史上出现过的传奇女帝不了解的观众们，经此一场，都表示回去准备找来关于纳塔莉娅大帝的电视剧看看。

“女帝太帅了！”

“好棒！好有魅力！”

“女性的巅峰啊！”

“权利和爱情都要！女皇的一生太璀璨绚烂了！”

“这经历太传奇了，我做梦都不敢这么想。”

就在气氛已经火热极致的关头，下一首，《喀秋莎》！

看着舞台上真的就像现场观众们所说的那样，几排军人列队，观众们都被这架势惊呆了。

“我天哪！我妈问我看的是什么演唱会，兄弟们你说我该怎么回？谁家演唱会真军人伴唱啊？”

已经被惊讶到说不出话来的观众们当然也是没什么好的建议的。

随着音乐声响起，这首大气的充满爱国情怀的歌曲也是听得大家热血沸腾。

就在观众们纷纷忍不住，在键盘上把双手敲出残影，和大家交流着对楚静这首歌的喜爱时。

一条本应不起眼的弹幕引起了众人的注意。

“俄州最高领导人刚刚宣布把这首歌定为俄州军歌！”

众人：?

???

弹幕不长，但是消息足够劲爆。

已经有人忍不住暂停了视频，切出去看一下这条消息究竟是不是真的。

一分钟不到，弹幕上越来越多的消息关于这件事的。

“去帮大家确认过了，是真的。”

“真的，《喀秋莎》现在是俄州军歌了。”

“俄州最高领导人的社交账号亲自宣布的，消息准确可靠。”

“那大红戳，真真的！”

“我的妈，这看上去就像谣言的消息居然是事实。害的我反反复复看他们那个官宣看了好几遍！”

其他原本没有关注到这个事的人看到这越来越多的人言之凿凿，也是被勾的忍不住按他们指路的路径去找到了消息的最初来源。

原来就在楚静的俄州演唱会视频发出来，大概到众人观看到《喀秋莎》这首歌的时间段，俄州最高领导人官宣了这个消息。

有人就这个时间点也是发表了自己的看法：“来自最高领导人粉丝的爱，他连宣布的时间都选的这么恰到好处。他真的，我哭死！”

从一首原创歌曲，直接变成一州的军歌。

这一层金镀的！

不仅观众们没想到，就连楚静，甚至路尧都没有预料到。

不过在看到俄州官方打过来的那一笔巨额版权使用费后，楚静表示，这样的惊喜还可以再来一点，她受得住！

----------------------------------------

第108章 媒体都是损人

一群观众纷纷暂停来确认了消息的可靠性后，众人继续观看演唱会视频。

被楚静的“摇头杀”再次清空血槽的他们，听着楚静接下来节奏感满满的几首舞曲，看着楚静在舞台上魅力四射的舞蹈，以及台下热烈的氛围。

没能去到现场的人们，简直被嫉妒腐蚀了心灵。

甚至有网友表示为了下次抢到楚静的演唱会门票，要把家里的宽带直接升级成1个G的。

演唱会的最后一曲，钢琴曲《windy hill》。

温柔的曲调直接让屏幕前的所有人感受到心灵的宁静。

甚至有人表示自己闭上眼之后，听着这支曲子仿佛看到已经离开的奶奶出现在面前。

“好喜欢这首钢琴曲，太温柔了。”

“是啊，楚静本人也很温柔哦。”

“确实，我朋友是她粉丝，听说她超nice的。”

随着演唱会视频的播出，这些新歌也登陆了各大音乐软件。

刚刚看完演唱会的人们，迅速转移了战场，纷纷去把这些新歌加入歌单。

只见热歌榜上，楚静演唱会的这些新歌正以一个让人惊讶的势头往上直冲。

于是一个小时后，人们第一次见识到这样的场景，热歌榜首页，居然同时出现了成排的俄语歌。

这让从不看新闻的一些人是摸不着头脑。

“怎么最近俄州有什么大动作吗？”

“我去，俄语现在成网红语言了吗？我就闭关备了个考，回来就跟不上大家的节奏了？”

“现在大家都通俄语了？”

“厉害了，谁能给我来科普下发生了什么？”

当然有热心网友给他们科了个普：“这一切的一切，还要从一个歌星说起。”

“对，一个叫楚静的小姑娘。”

“她刚刚在俄州，开了场演唱会。”

村通网的网友们：“？”

直到他们去搜索了一圈，这才兴致勃勃的冲回来表示：“怎么刚刚离开网络不到一年，娱乐圈就起来一个这样优质的歌手？”

“看你发的表情，你说的优质，说的是颜值吧？我不一样，颜值不颜值的不重要，关键我喜欢才华。”

“我信你个鬼，你个糟老头子，坏的很！”

网友这里一片热闹景象，楚静这几首演唱会上的新歌也顺着热度一路飙升到热歌榜前排。

其中《喀秋莎》更是因为获得俄州官方指定为军歌的权威加成，直接问鼎五月热歌榜！

这下不止是村通网的网友们被炸出来了，娱乐新闻也纷纷被楚静这一波攻势给震住，都迅速给出了专项报道。

“一人独占热歌榜？五月她杀疯了！”

“楚静新歌登顶热歌榜，血腥战绩创造多项纪录。”

“楚静再创佳绩，霸占热歌榜首页，排面！”

“楚静新歌风靡全网，热歌榜夺冠无人能敌！”

全网各种标题，但是统统都在报道这一波楚静对热歌榜仿佛鲨鱼闻到血腥味一样勇猛的攻势。

社交软件，音乐软件，搜索网站，社区，视频平台，所有人，一时间都在讨论这件事。

除了发行专辑，从没有人见过有一个歌星能在同一个月发表如此多的新歌。

但是他*的发行专辑主打歌也就一首啊！

见过这样首首全在热歌榜首页的吗？

也有那种损人，居然去采访了杨白，问他对于楚静再次登顶热歌榜有什么感想？

所以说这些媒体们啊，怎么就这么热衷于揭人伤疤呢？

这一采访除了勾起人家的伤心事，果然也唤醒了广大群众们对于上次事件的记忆。

话说那一次楚静还在蓄力要干翻杨白的第一位置的时候，眼看位置要保不住，经纪人就给他出了个鬼主意。

要他对粉丝诉诉苦。

好嘛，这一诉苦直接连粉丝都打包送给敌人了。

可以堪称翻车公关经典事件了。

如今，网友们看到这样的采访，一边吐槽这是哪家媒体，真不地道，一边乐颠颠的点开了视频。

果不其然，记者话一出口，原本正一派成熟稳重的成功人士代言人杨白先生，脸上的表情有一瞬间的开裂。

不过在娱乐圈浸淫多年，他很快自我解嘲的笑了，说道：“我只庆幸本月我没有发歌。”

记者：“真的吗？哇！杨哥，这真的是对楚静很大的肯定唉。”

杨白：“对，当然，还有一句话，是对五月在热歌榜被楚静屠戮的兄弟们。”他转过身来，很认真的面对镜头：“请相信我，我真的懂！”

原本等着看热闹的观众们被杨白这一通操作没看成笑话，倒是一样乐的嘴角裂开了花。

甚至让上次被打击的私下里一度有些放弃治疗的杨白，粉丝就此又往上涨了一波。

这一边，正研究着数据的杨白经纪人，看到报道出来后，杨白的粉丝量不降反增，心里原本对楚静上次压他们一头的怨气瞬间消散。

并且感觉发现了涨粉新密码。

总之，楚静的热度经过俄州演唱会的视频上线，还有新歌在榜单上的血腥势头，在这个五月直接是红得发紫。

这也让路尧这边的公关之路走的更加顺畅。

现在以楚静的歌曲质量和热度，获得奖项提名已经是板上钉钉的事情了。

要知道，作为目前几乎已成现象级的歌手来说，如果还不能提名，到底是所有观众都没有艺术细胞，还是年中音乐盛典太没有眼光？

所以一般年中音乐盛典的提名人选都争议不大。

但是获奖人选可就有的说道了。

既然获得提名的都是实力和热度说得过去的，那么谁是第一，本身就是个没有定论的事。

每隔几年，年中音乐盛典也会出现一些争议很大的获奖名单及事件。

比如2013年，黑人歌手马尔科姆·艾克斯就拒绝了他的歌曲的年中音乐盛典提名，称年中音乐盛典对于黑人艺人和非主流音乐的评价是“老土的”和“不相关的”。

以及2017年，李榆在成为年中音乐盛典首位女性CEO后，被指控骚扰和欺诈，并被暂停职务。她随后发起了反诉，揭露了年中音乐盛典内部存在的性别歧视、语言歧视、腐败和操纵投票等问题。她还指出了一些具体的案例，例如杜曦在2012年被剥夺了最佳单曲奖的机会，以及莎拉·威廉姆斯在2016年被剥夺了最佳专辑奖的机会。

----------------------------------------

第109章 公关

所以如果说一个艺人的团队告诉他，你只要做好你自己，奖项自然会回馈于你。

那是在放屁。

即使只是为了获得公平的待遇，团队也必须付出努力，让基于性别、年龄、语言、信仰等等原因造成的偏见，最小程度的影响到他本身实力该获得的待遇。

楚静现在红得发紫的热度，弥补了她本身入行时间短对名气的不利影响。

不过她的过于年轻，她现在热歌榜第一的曲子《喀秋莎》是俄语，以及她女性的性别，这些都是很有可能会阻拦她获奖之路的障碍。

为此，楚静需要更多的权威背书。

原本路尧想的是这些俄语歌来为她的最佳新人铺路，再用《七里香》来冲一冲最佳作曲。

不过他还是低估了楚静这一场演唱会的热度。

特别是俄州最高领导人把《喀秋莎》选为军歌的操作，很显然现在回过头去炒那首《我是天王第二季》总决赛上的《七里香》，已经不免沦为炒冷饭。

在这样的热度面前，你只能顺势而为。

所以路尧为楚静准备了这些乐评人。

当然，不需要她亲自去交际。

实际上，以她的外貌，出现在这种场合，反而容易将对话引入到不太希望的方向。

杨洪：《秦州音乐》的资深乐评人，也是一位民谣歌手。他对俄州音乐有着浓厚的兴趣，对经典歌曲有着深刻的理解和欣赏。

甘青阳：《海城之声》的乐评人，也是一位萨克斯演奏家。他对各种风格的音乐都有广泛的知识和热情，对民族歌曲有着独特的见解和鉴赏。

玛丽亚·科洛索娃：《秦海合声》的乐评人，也是一位小提琴家。她对古典音乐和当代音乐都有浓厚的兴趣，对爱情歌曲有着细腻的感受和评价，关注女性作曲家和歌手。

可以说，这几个乐评人是目前主流音乐杂志里，最有可能不受偏见，给楚静以及《喀秋莎》这个作品应有的评价的乐评人了。

路尧通过父母关系以及这几年的人脉，分别和他们取得了联系，建立了一定的熟稔度后，约了饭。席间聊了聊共同朋友的近况，最近娱乐圈的大事，对一些事情的看法等，顺便也在愉快的氛围中提到了最近他手下最火的歌手楚静的新作。

当然，路尧也不经意的提到了楚静对这首歌的创作思路，一些歌曲中的创新和意义。

于是，一周后，楚静得到了三篇来自最主流音乐媒体对她以及《喀秋莎》的品评。

《秦州音乐》：融合了民间和古典元素——《喀秋莎》的艺术魅力：如何用音乐打动人心。

《海城之声》：《喀秋莎》的多元解读：一首具有州际影响力的音乐作品。

《秦海合声》：爱情颂歌？《喀秋莎》的创作背景与灵感：一首反映了时代变迁和人民情感的歌曲。

写的怎么样呢？

那是楚静捧着三本杂志一边看一边嘴上不住：“卧槽!”

“原来这里这么厉害！”

“哇，好牛，好牛！”

那仿佛原著作者看阅读理解题目的场面，看的路尧直摇头。

这三篇分量级的乐评也成功为之后市面上对《喀秋莎》的解读奠定了基调。

一个有销量，有热度，有口碑的歌曲，还被官方认证成为俄州军歌！

即使语言不是秦语，现在也对它的地位构不成什么影响了。

另外为了增加胜算，路尧在帮楚静按照年中音乐盛典的要求给评委会寄去参赛的录音及音乐视频时，把它每一份都额外制作成了精美的宣传物料。

里面包含了精心制作的CD、歌手楚静的画册、一些评论和推荐，以及一个链接，可以观看她的俄州演唱会。以期让投票成员对她的作品有更深刻的印象，并更多的展现她对音乐和表演的热情和专业。

当然，路尧也给楚静分配了任务。

在年中音乐盛典投票结束以前，《明星面对面》、《歌声传奇》、《周五夜现场》……可以说，楚静的通告终于接近了一个正当红的歌星的水平。

好在楚静有系统在手，为了应对其中对应变能力要求较高的真人秀节目，楚静都提前在中级表演练习室中模拟过相关场景。

楚静和路尧两边紧锣密鼓的准备后，终于，楚静以最佳新人奖提名、最佳单曲奖提名、最佳作曲奖提名三项提名被邀请出席年中音乐盛典之夜。

楚静：“你不是说不运作《七里香》了？”

路尧：“我现在说这个最佳作曲奖和我没关系你信吗？”

楚静：“我信。”

此时她的内心：“毕竟是周董的才华嘛，当然靠得住。”

经过漫长的等待，特别是因为通告和学业都是那么多而觉得时间更加难熬的楚静，6月的这个周末，终于来了。

今晚，就是年中音乐盛典之夜！

在这个晚上，没有任何事件可以抢了年中音乐盛典的风头。

秦州、俄州、美州、樱州……全蓝星的男女老少都齐聚在电视机、电脑前，等待观看年中音乐盛典颁奖典礼现场直播。

当然，对于喜爱音乐，甚至是音乐界从业人士来说，他们最关心的就是今晚奖项的归属了。

但是对于占到观众中绝大部分比例的人来说，典礼开始前这一段红毯也是不容错过的亮点。

甚至有很多人，就是冲着明星们的红毯造型来的。

而除了资历深、咖位大的老牌明星，如同楚静这样刚刚出道就得到顶级高定赞助的明星几乎没有。所以，明星们为了这样一个场合，无一不是发动自己团队最大的能量去买、去借、去租到最美最出圈的高定礼服。

明星们出众的颜值、身材条件，加上奢华、精致的高定礼服，这样一场红毯下来，实在是一场时尚的盛宴，绝对让观众们大饱眼福。

所以每年的年中音乐盛典过后，除了关于奖项的讨论，究竟哪些明星的造型好看，哪些雷人也会成为接下来很长一段时间娱乐新闻盘点的常客。

----------------------------------------

第110章 出圈就要绿裙子

年中音乐盛典开场前1分钟，所有的吃瓜群众、各明星粉丝、音乐爱好者、自媒体博主、时尚爱好者……都在屏幕前集结完毕。

随着倒计时流逝，直播通道打开，bgm伴随着主持人激动人心的开场白，众人再次看到熟悉的秦州国家大剧院现场。

年中音乐盛典的红毯大约150米长，受邀参加今晚颁奖典礼的明星们会依次走过这段红毯。

现在，摄影师、记者们以及一部分幸运粉丝已经在红毯两边准备就绪。

弹幕上不时飘来：“不知道待会谁先出来？”

“期待陈景。”

“希望是方晚园，她每次造型都很好看。”

“楚静，为楚静而来。”

“哦，是张文镜啊”

“他帽子好跳！”

红毯那头潇洒走来的正是中年歌手张文镜，他一身黑西装，头顶玫红色帽子，低调中透露着跳脱。

明星陆陆续续走来，红毯两边闪光灯层层叠叠的亮起，明星们的造型各有特色，现场的粉丝时不时发出阵阵尖叫。

作为音乐界最高荣誉，除了最佳新人奖，其他奖项新人能获得的概率很小，所以年中音乐盛典一般来的都是有一定资历的歌星。

弹幕上也会不时出现这样：“她今年的造型没有去年出挑。”

“杜灵居然看起来比上一次更显年轻了！明星是能逆龄生长吗？”

“我去，她今年的造型真的很棒！终于找到自己的风格了！”

这类的对明星每次出席活动状态如数家珍的发言。

而对于在今晚的观众中占据人数颇多的楚静粉丝来说，他们恨不得伸长脖子，如果这能让他们跨越那平平的电视机看到隐藏在后面的楚静的话。

不过走过红毯的明星越来越多，终于有眼尖的人发现了楚静的身影。

那实际上只是刚刚跨出车子的一条腿。但是弹幕上已经有眼尖手快的人：“我赌一根黄瓜，这条腿一定属于楚静！”

其他人：……一时竟不知道要从哪里开始吐槽起。

好在这位粉丝保住了他的黄瓜。

下车的人肤色白的发光，在一片灯光下熠熠生辉。

她从车里走出来，站直身体，一双美眸望向前方。

如斯美人，不是楚静是谁！

她今晚身穿的依然是俄州高定Svetlana的礼服，当然，这个时间段，要和众多前辈争抢其他品牌的高定或者特别定制，不说钱包伤不伤的起，可能性也几乎为0。

而Svetlana却为楚静今夜的惊艳亮相特别定制了一件。

丝绸材质的长裙，随着走动像是流水一样在身后泛起涟漪。

v字领口设计大方的展示了楚静的姣好身材，腰部绑带不盈一握。

而最令人惊艳的却是这件裙子的颜色。

这墨绿像是森林里的树木，那勃勃生机都化作了这最浓最艳的一刻。

“太漂亮了！”

“这是什么品牌设计的？”

“天！”

“一见倾心！”

“过目不忘！”

“见之忘俗！”

“我没文化接不上，但是这绿色真他妈带劲！”

“我愿称之为最强绿色！”

“在绿裙子里，这件可堪称王者！”

“这造型绝了！”

“楚静这一身，今晚红毯绝对的亮点！”

“这造型，这颜值，太顶了！”

“绝了！相比于其他夸张的造型，楚静这一身简直没什么好讲的。乍一看上去特别简单，但是我担保，待会时尚博主总结红毯造型，楚静绝对的焦点！”

“我楚太好看了！啊啊啊！”

“杀！通杀！”

就这短短的一亮相间，楚静的社交平台账号粉丝瞬间又有了一个大幅度的上涨。

可见比起内涵，这世上颜狗的数量还是更多的。

走过最前面一段，楚静被主持人邀请上前。

“喔哦，这件绿裙子真是让人印象深刻！”

楚静大方回答：“谢谢。”

主持人：“能问一下它是出自哪个品牌吗？”

楚静：“Svetlana，它是俄州的高定品牌。”

主持人有些激动：“哦，我知道！你在演唱会穿的品牌。天呐，你一定不知道，你演唱会的视频播出后，多少人想要一件Svetlana的衣服？看你今天的造型，今晚又有名媛不得到一件Svetlana是睡不着觉了。”

楚静真的要被这主持人夸奖的语言和表情逗乐。

随后在轻松的气氛中又聊了一会，楚静来到今晚红毯的特别地点。

这里有一台机器人，搭载了非常专业的高速摄像机，可以捕捉到高速连拍画面。

在这里，明星们将留下他们的红毯慢镜头视频。

其后，这会由举办方整合制作成视频上传网络。

每年的年中音乐盛典红毯慢镜头视频都因明星们慢镜头下动态的、特写的超高颜值受到广大网友欢迎。

楚静在这里留下了她其后多少年都为人津津乐道的，露背设计下惊人的美背，还有让人永生难忘的回眸一笑。

年中音乐盛典群星璀璨，但直到红毯结束，楚静都是其中毫无疑问最亮眼的星。

楚静的社交平台账号，粉丝上涨的势头也一直没有停止。她的团队还发现，因为年中音乐盛典的受众群体广泛，上涨的粉丝大部分来自于其他州，这次红毯算是为楚静打开了蓝星知名度。

当然，除了立刻关注楚静的社交平台成为粉丝的这部分观众，更多的人，特别是年龄段偏大一点的，他们不会因为仅仅一个惊艳亮相就粉上明星，但是显然楚静的这次露面也在他们的心中留下了不可磨灭的印象。

让他们在下一次看到楚静的作品时，理所当然的会产生“哦，她啊。那个年中音乐盛典红毯上大杀四方的女孩！我记得她！”

他们不会为楚静贡献什么讨论度和粉丝量，但是相比年轻人更加殷实的荷包，让他们可以轻易增加楚静作品的销量，成为楚静带动力的坚实基础。

红毯结束，楚静正式进入颁奖会场。

一路上，原本以为自己会因为过于年轻的资历无人问津的楚静，却出人意料地受到很多前辈的招呼。

“嗨，亲爱的，一人三提名女孩。”

----------------------------------------

第111章 最佳新人

这些意外的招呼，让楚静一下子不得不提起精神，用十二分的热情来回应，毕竟她可不想在事后的报道中看到诸如“楚静年中音乐盛典上冷落前辈，傲慢无礼”之类的报道。

终于就座后，楚静看着身旁的李朔，作为年中音乐盛典得过奖的人，这次虽然他也有提名，但是职业生涯中两次得奖的概率太低，所以他的心态非常放松。

看到楚静坐下来，还有心情和她打趣聊天。

年中音乐盛典正式颁奖前是持续时间不短的嘉宾表演环节。一般邀请的都是没有冲击本次年中音乐盛典奖项的一些知名歌手。

嘉宾们的表演非常精彩，激情四射。不过楚静可以确定的是，和她一样想要获奖的人，现在是眼睛在看，却入不了心里。

总是会不由自主的脑内想象待会颁奖的画面，楚静一边自嘲自己的不淡定，一边不动声色的四处观察。

果然和她一样，保持着微笑却思想已经放飞的人不少。

因为记挂着奖项结果，表演时间显的格外漫长。

当然，这些表演对于观看直播的观众们还是十分有吸引力的。而且镜头也会不时切到台下的嘉宾们这里，所以和楚静一样的明星们，只能时刻保持着表情管理，并随时送上掌声，以免被镜头捕捉到什么奇奇怪怪的表情。

在这样酷似折磨的过程结束后，主持人走上台，众人精神一振。

他先是感谢了刚刚献上精彩表演的嘉宾们，然后，今晚的颁奖终于正式开始！

先公布的是一些古典音乐类奖项，和现在的楚静没什么关系。

当然，比起流行音乐类目，古典音乐的关注度也少些。

轮到流行音乐奖项时，照例也是先从最佳制作、最佳编曲等关注度较弱的奖项开始公布的。

直到主持人开始提到最佳新人奖，台下的楚静也是心里一个咯噔。

这是她今晚有提名的第一个奖项。

当颁奖嘉宾走上台，开始介绍这一奖项获得提名的五位歌手，大屏幕上也实时出现了一些他们演唱的精彩片段。

楚静不由自主的挺直了腰背。

“这是楚静最有希望的一个奖项。”

弹幕上，有理智的粉丝说出了这个事实。

虽然楚静获得了三个提名，不过能够获得其中一个，就已经是可喜可贺，不虚此行了。

而最佳新人，确实是这三个当中距离楚静最近的一个奖项。

这一刻，所有楚静的粉丝都和现场的她一样，屏住了呼吸。

楚静能够听到自己的心跳，扑通扑通。

尽管在此前，路尧已经公关了能够拉上关系的所有评委会成员，并且楚静的作品质量获得了其中绝大部分评委的认可。

但是，一方面是你不能确定别人投票时一定会像承诺的一样投给你，另一方面，还有占据大部分的无法搭上线的评委，以及那不可控的30％的观众投票。

当然，为了增加获奖的概率，楚静在这段时间可谓是疯狂的营业，造福了一众粉丝。

但是现在到了揭露结局的时刻，再多的分析，乐观的估算结果也安慰不了楚静在现场紧张的心情。

而即使她已经如此紧张了，为了不在荧幕上留下过度紧绷的形象，她还要费尽心思去装的只是适度的期待。

颁奖嘉宾的陈词在楚静的这种心态下，一字一字似乎都放慢了速度，变得格外的冗长。

直到那个关键的语句出现。

“那么我们的最佳新人奖最终获得者是——”

这里的停顿就显的特别的恼人了。

“楚静！”

听到这个名字，楚静立刻转变了心态：“哪里恼人了？这声音，可太动听了！”

李朔第一时间鼓起掌来。

场地里，和其他奖项一样，所有人都捧场的鼓掌，笑着看向今年这个开局获得年中音乐盛典认可的歌坛幸运儿。

而楚静，她已经灵魂漂浮了。

作为一个在地球上就只是长的帅了点的普通人，穿越到蓝星，变成美少女后，居然还能获得地位媲美奥斯卡的蓝星音乐类大奖。

这放在以前可是想也不敢想的呀！

所以，改变了性别，也就还好吧。

这一刻，各种纷飞的思绪胡乱的出现在楚静的脑海里。

但是在荧幕前的观众们看来，楚静就只是高兴的站起身来，和李朔，以及身边几个热情的前辈拥抱后，走上了领奖台。

粉丝们不知道的是，作为一个普通人，为了真的获奖的话，到时领奖台上不出丑，楚静可是在表演练习室里直接附身各大奥斯卡奖项获得者，提前适应了一番。

这就是现在弹幕上，粉丝们叽里呱啦夸奖的台风了。

“比起前几届新人奖获得者。这个楚静太有范了。”

“好棒好棒，我们楚静气场两米八！”

“这个新人歌手好有明星气场！看起来完全不像新人。”

“有范儿！”

“她好酷，我好喜欢~”

主持人把话筒递给了楚静，然后退后几步，将舞台给她。

楚静拿着话筒，台下是环绕的台阶式座椅，今夜这里星光璀璨。

但是在这个被舞台灯光和摄像闪光包围的舞台上，看向下面，就像是置身于一片黑暗中唯一的光亮处。

原来这就是今晚获奖者的视角。

世界的中心！

年中音乐盛典，最佳新人奖，真的是属于她的了！

楚静深吸一口气，巨大的兴奋让她大脑皮层活跃，准备好的发言稿清晰的出现在她脑海中。

她听到自己的声音：“一年以前，路尧遇到我，对我说，来吧，这是一个适合你的领域。现在，我站在这里，证明了他是对的。非常感谢他带我进入了音乐界，这是一个绚烂的世界。也非常感谢支持我的大家，我爱你们！是你们的选择让我站在了这里！”

这是一个荣耀的时刻，无数闪光灯录下了楚静手握金色小提琴奖杯的形象。

而楚静作为最近最火热的歌手，强大的人气也让她获奖的这一刻，弹幕和节目收视率都达到了一个高潮。

----------------------------------------

第112章 疯狂的结果

特别是在之前的《我是天王第二季》比赛中，因为有粉丝被黑子激到答应拿下年中音乐盛典奖项这个赌约而恨铁不成钢的真爱粉们，这一刻却一下子从担忧、愤怒转变到翻身农奴把歌唱了。

弹幕上一片欢欣鼓舞。

“恭喜我方楚静，拿下最佳新人奖！”

“某些执着的黑子可以闭嘴了！”

“就是，年中音乐盛典还堵不上你们的嘴吗？”

“我静就是争气！”

“啊啊啊，本事业粉当场高潮！”

“看，我静在台上多美啊！能够经得起年中音乐盛典高清摄像头检验的颜值！我沉醉！”

“太棒了！”

整个气氛，就粉丝们恨不得在弹幕上开香槟。

而楚静站在领奖台上，那出尘绝世的容颜，加上成功所带来的光芒加成，直接俘获了更多观众的心。

“果然，成功的女人最美了！”

伴随着类似这样的言论，后台，楚静的粉丝量继续up up！

而她本人在发表了获奖感言后，是回到了座位。

接下来，如果不出意外，基本是不会再上台了。

虽然路尧对楚静的年中音乐盛典策略是两个奖项，而且楚静实际是获得了三个提名。

但同一届年中音乐盛典，三个提名本身就是一项很稀有的成就了，要真的获奖超过一个，那是非常、非常、非常少见的。

所以接下来的奖项是和她无关的。

抱着这样的信念，楚静的紧张感一下子松懈了下来。

同时作为已经拿奖的歌手，坐在还在等待着接下来奖项公布的歌手们中间，楚静微妙的有一种提前上岸的感觉。

就。

很爽！

哈哈哈！

楚静已经在心里疯狂开心了起来。

只是表面还是一副云淡风轻的样子。

所以说在娱乐圈久了，是真的会精分的吧？

两三个奖项后，来到了楚静另一个有提名的，最佳作曲奖。

这个楚静入围的是《七里香》。

颁奖嘉宾介绍着提名的五首作品，荧幕上也播放了《七里香》的精彩片段，周董的优美旋律舒缓了在座所有人的心绪。

虽然不可能拿奖，楚静还是坐直了身体，以示尊重。

奖项宣布，是另一个今年发歌的歌王级人物。

他的作品，楚静在获得提名结果的时候，就已经把所有提名同一奖项的作品听过了。撇开咖位不说，确实是一首好歌。

但是和《七里香》其实伯仲之间。

果然，观看直播的人也有不少更喜欢《七里香》的。

“还是更喜欢《七里香》。”

“我也是投的《七里香》。”

“唉，楚静好可惜。《七里香》真的很不错的。”

不过也有考虑多一点的粉丝呼吁：“大家理智点，注意发言，不要在这里给楚静招黑。”

“是啊是啊，得奖的歌也很好听的。理解大家的喜欢，但是我们楚静黑子太多了，大家私下交流就好。”

现场，楚静也是做了一个很合格的提名者，认真倾听颁奖嘉宾的发言，微笑给获奖者致以最热烈的掌声。

继续了另一个奖项后，到了楚静提名的最后一个奖项——最佳单曲奖。

“啊，表演的时刻又到了。”

楚静这样想着，双眼努力流露出期待的神情，专注的看着台上。

年中音乐盛典的获奖结果都是由专业的会计事务所统计的，所以颁奖嘉宾其实在上台之前也并不知道他所颁发的奖项是去到哪一位歌星的头上。

台上，颁奖人说着俏皮的话，一个个提到了所有获得提名的人，然后他翻开评委会给的信封。

演戏演全套的楚静，专注的眼神捕捉到他细微的皱眉，然后，对方投射过来一个微妙的视线。

非常短暂。

但是原身优秀的视力，让楚静可以肯定自己没有看错。

而且这个方向并没有坐着这一奖项其他的提名者。

难道？

难道？

“我们的最佳单曲奖获得者——让我们恭喜，歌手楚静作品《喀秋莎》！”

舞台上，颁奖嘉宾异常的热情饱满，当然，三提两中，这可是破纪录的事！

全场，全部在现场的明星都失去了表情管理。

人们忍不住站起来，看向楚静，或者伸长脖子，试图看到舞台上那信封的内容，甚至有人因为过度的伸展身体失去平衡跌了个趔趄。

有和楚静在通告中混了面熟的前辈已经跨越人海来到了楚静跟前：“我刚刚听到了什么？”

被这个架势吓到的楚静：“……”

更多的人围了过来。

本该被闪光灯围绕的主人公，直接被淹没在人海。

现场堪称年中音乐盛典最混乱场面。

弹幕区也好不到哪去。

有质疑年中音乐盛典公平性的，有为楚静欢呼雀跃的，有怀疑自己是在做一个非常逼真的梦的。

这个奖项，得主楚静被人群淹没直接看不到一根根发丝，直播画面也被弹幕一层层覆盖。

所有人都在互相询问，互相确认着刚刚发生的事。

一人两个奖项。

上一个获得这种成就的还是在网络并不发达的时代，由当时的传奇歌星达成的。

而他并没有获得三个提名。

所以严格来说，楚静三提两中所体现的认可度是更高一些的。

在这个信息爆炸的时代，有才华的明星层出不穷，观众们的注意力都被分散开来，现代的歌手整个职业生涯获得不止一次年中音乐盛典奖项那都是非常令人敬佩的成就了，更别说还是在同一届得到的。

这个结果的公正性，这是所有人第一时间想知道的事。

当然，年中音乐盛典的结果是由专业的会计事务所统计的，评委会对于每一次出现的针对获奖结果的质疑，也都言之凿凿，说自己的投票过程全程透明公开，绝对没有黑幕。

但是，大众真的相信吗？

至少针对奖项的公关是众所周知的事了。

甚至只要你不是被爆出来贿赂，仅仅是通过关系或者什么渠道，让评委去更加了解你的作品，这都是人尽皆知，大家都认可的操作。

所以这次对于楚静一人斩获双奖，所有人都在疑惑，这究竟是怎么产生的？

年中音乐盛典已经不要名声到这个地步了吗？

还是说，楚静的经纪团队如此疯狂，要知道想要公关出一个这样劲爆的结果，说服评委会的价码一定是个难以想象的数字。

----------------------------------------

第113章 干脆利落

显然，弹幕上也都是这样的言论。

“楚静的团队疯了吗？”

“他们究竟要捧楚静到什么样的程度？年中音乐盛典双奖？这是一人用掉所有公司明星一年的公关预算吧？”

“太吓人了！我作为一个观众都难以想象他们对楚静的野心有这么大！”

“谁知道楚静的背景吗？我现在怀疑究竟是什么样的小明星，能在娱乐公司得到这样的待遇啊？”

“这还确实不知道，楚静一直挺低调的。除了作品，很少有关于她私事的报道。”

好在也有不同的观点。

“不不不，就算你说她的团队手眼通天，我相信有这么大能量的人不会失去理智到，去公关出一个这样匪夷所思的结果出来的吧?在她这个年纪，三提一中，就已经是至高的荣耀了。”

“是的，我也相信有钱人不会是这样失了智的。”

“大家还是看官方回应吧，现在这样胡乱的猜测对当事人还是非常不公平的。”

整个现场和弹幕区从混乱走向稍微理智花费了非常多的时间，这也导致年中音乐盛典的原定流程被打乱。

原本记录颁奖现场明星们光彩一刻的摄像机记录下了无数明星失控的表情，简直比他们过去一年所能得到的明星抓马形象还要多。

除了这一特殊的收获以外，年中音乐盛典的收视率也在刚刚突破了历年的最高收视率。

看来，对于这一特殊的结果，全蓝星关注音乐圈的人都忍不住要来看一看现场了。

现场秩序稍微恢复正常后，原本该楚静上台做获奖发言的，但是官方也知道在这样一个充满争议的时候上台，是一件十分为难的事情。

所以在节目组来人的通知下，楚静暂时坐回了她的位置。

所有现在瞪大着双眼的现场人员和观众们，都看着主持人重新走上了舞台。

他宣布经过协调，本次年中音乐盛典的直播时间将适当延长，现在，最佳单曲奖正式颁奖前，将由现场的会计师事务组公布本次已宣布结果的所有奖项的投票数据。

这还是年中音乐盛典历史上的首次。

过去，尽管年中音乐盛典面对着纷纷扰扰、层出不穷的质疑，但是除了会计师事务所出具的报告外，具体的投票结果从没有公布过。

听到这一决定，大家都震惊了。

“怎么这次的官方这么强势啊？”

“我，我有点不妙的感觉。”这是刚刚质疑的最激烈的账号。

“支持官方，从楚静出道一路粉过来的。相信我静！”

“就是，空口白牙。你们去听听这次提名的这些作品，《喀秋莎》最佳单曲，没毛病啊。”

“不是说《喀秋莎》不好，只是她双奖唉，这就有点不寻常了吧？”

“好，就不说《喀秋莎》。最佳新人，你们说今年还有哪个新人超过楚静的？如果仅仅为了保持不给某一个歌手双奖，而把本该给她的荣誉评给别人，这样就公平了吗？”

话说，这还真是观众们所习惯了的公平方式。

原本要反驳她的观众停下了打字的手，一时间竟没话回了。

这还是投票结果公布之前，舆论就已经因为年中音乐盛典这一难得强势的回击软了下去。随着会计师事务所当场有条不紊的公布结果，全场静默了。

半晌，弹幕一行字飘过。

“所以，楚静是真的凭实力三提两中?”

……

你说，你这让刚刚真情实感的替其他歌星抱不平的观众们怎么回呢？

“看这个投票结果，其实楚静这两个奖项获得的最大因素是观众投票？”

“确实，如果刨除观众因素，楚静还真像大家习惯的那样，获得最佳新人奖，然后最佳单曲大部分评委们果然绕过了她。”

“还真是。看来楚静的团队挺能耐啊。占据蓝星这么大比例的观众都能公关到。”

“上面的兄弟，也，也不用讽刺的这么明显啦。”

不同于年中音乐盛典其他的质疑，这一场直接发生于颁奖现场，且场内场外都一片哗然的大场面，居然结束的这么迅速，而不是像以往一样，给大家留下评选环节果然有猫腻的印象。

这一场干脆利落的反击，除了挽回了年中音乐盛典官方的公正形象外，也是让事件的当事人热度飙升！

所有的大州，关注音乐圈的，不关注音乐圈的，都被敏感的八卦媒体实时出炉的报道吸引过来，了解到今年这个在年中音乐盛典上三提两中的天才少女！

这些人在阅读了报道后，绝大多数都会选择在直播还没有结束的时候进来瞅一眼，看看传奇正主究竟是什么人。

当楚静站上颁奖台，从嘉宾手里领到那个奖杯的时候，原本已经冲到非常的高度的收视率，再次抬高。

这一刻，蓝星的各个角落，无数双眼睛注视着这一美丽的少女。

她的颜值让她的才华容易被人忽视，但是今天她所获得的成就，却远远超过了颜值给她带来的光芒。

她就是此刻最闪耀的明星！

而楚静本人呢？

她没有任何一个时刻能比现在更高兴于自己所拥有的系统。至少在中级表演练习室的事先排练，让她在此时此刻没有激动的同手同脚。

拿起话筒，对于今天的三个奖项，楚静当然都准备了演讲稿。不过说实话，她也知道只有最佳新人奖是最有可能说出口的一篇。

现在，看着台下所有今晚参加颁奖现场的明星们羡慕的目光，楚静笑着说：“我只是很庆幸自己的谨慎，让我对这三个奖项都做了准备。”

现场一片笑声。

“好在我的自作多情不是多余的。”

这一句话也被称为楚静今晚的最强凡尔赛发言。

接着，楚静按惯例感谢了所有在她的歌手生涯中给予支持的人，并在演讲的最后格外着重的感谢了所有陪伴她的粉丝们。

还有也许并不粉她本人，就只是喜欢她的作品的大家。

“真的，非常非常感谢大家，给我这样的荣耀。为了配得上这样的荣耀，在以后的路途中，我也会更加努力，希望给大家带来更多你们能够喜欢的作品。”

----------------------------------------

第114章 神奇的图书馆效应

颁奖典礼结束后的媒体采访时间，楚静再次陷入人群中。和以往每一届年中音乐盛典不同，最受欢迎的人不再是最佳男/女歌手，而是楚静，这个三提两中的奇迹少女！

盛典直播间爆炸的热度，让媒体人们都知道，现在谁先掌握楚静的第一手资料，谁就掌握了流量。

当楚静哼哧哼哧的突破媒体的包围，来到盛典后的晚宴现场时，宴会已经开场有一会了。

但是当楚静走进这个场地，她就已经变成人群的焦点。

今晚她不再是音乐圈的后起之秀，她是真正的明星，人们目光汇聚之处。

和参加《我是天王第二季》开始时不同，楚静不再是一个前辈们没有听过的名字，反而是无数前辈、娱乐公司高层争相前来结识的对象。

人们甚至为了和楚静搭上话，绞尽脑汁的想些有趣的话题，以期和这位注定会在蓝星音乐史留名的女孩扯上关系。

而楚静呢？

尽管她今晚的风头已经无人能及，但是理智还是告诉她不能飘。所以面对热情的大家，楚静嘴巴都要笑的僵掉了。

一场宴会下来，楚静收获了入行一年都没有见识过的人脉，也收获了快要变成面具的笑脸一张。

“啊！”

某豪宅深夜传来崩溃叫声。

年中音乐盛典后，所有的娱乐新闻，都被楚静这个名字所占据。人们对这个女孩的好奇心和热情到了空前的高度，就连楚静为了冲奖而紧急营业的通告视频也被大家拿来反复观看。

节目播出后这么久居然还能迎来收视率的逆势上涨，惹得这些邀请了楚静的节目组笑歪了嘴。

而所有人关注的正主，楚静，却在接下来的双休瘫在床上，什么事也没做，怒睡了两天。

果然年中音乐盛典这种大事件给人的压力太大了，幸运的是楚静拿到了超出预期很多的好成绩，心情是非常美妙和放松的。

但是身体却很疲惫。

面对安笑笑的询问，楚静也只是在电话里有气无力的说：“让我睡个够，接下来几天你都不要找我。”

在传达了这样的诉求之后，楚静果然拥有了从白天睡到黑夜，醒来时找点东西吃吃的类似某种可爱动物的梦幻生活。

在周末的晚上，刚吃下一份蛋糕的楚静放松的打了一个嗝，并发出了愉快的语气词：“啊~~~”

楚静收拾了垃圾，一边慢吞吞的走到沙发上坐下，一边打开手机，脑袋里还胡乱的想到接下来的周一最早的一节课是在九点多钟。

早上还能多睡会，真是，太美妙了！

周一，楚静恢复了正常的学生生活。

大学的课程安排是很松的，而且因为临近期末考试，所以路尧那边也没有给楚静安排什么活动。

楚静难得的再次恢复只有单纯学习任务的生活。

当赵霏霏来跟她抱怨备考期末压力太大的时候，楚静想起自己为了年中音乐盛典做准备的那段日子，连连摇头：“不不不，我觉得还好。”

赵霏霏：“还好？”

她的脸上完全是一副看待工贼的表情。

楚静被她逗笑了：“真的，相信我。如果你开始工作，你会怀念现在上学的时光的。”

赵霏霏：“哦，对。你现在相当于半工半读。”

楚静点头，甚至忍不住要为她这个精辟的总结鼓掌：“没错！”

可是下一秒赵霏霏就凑上来，在她身上像扭麻花一样：“唔，半工半读能到这个份上，我做梦都不敢想象我下辈子能不能这样。”

楚静：这……我还真是下辈子变成这样的。

楚静的学校档次不高，所以老师们也并不严格，基本上只要有出勤都不会让你不及格。但是这里就有一个成名的副作用来了。

自从年中音乐盛典以后，市场对于楚静相关的信息那是如饥似渴到了一定的程度。路尧那边已经是加强了楚静宅子的安保系统，并且给她增加了保镖人数，梁武也正式从楚静唯一的保镖升级成队长。

但是灰色路径走不通，那正道总可以走吧。

现在关于楚静在网上能够查到的信息都是以一个让人惊悚的速度在传播。

所以为了不传出自家偶像是个学渣的不良形象，楚静可不能只满足于及格，成绩还是越高越好的。

公司那边也是给了楚静最大的自由，为了配合她的期末考，让她有了一个安静的、不受工作打扰的一段时间。

所以这段时间对于外人来说，能够遇见楚静的最大概率地点就是学校的图书馆了。

学校图书馆内，管理员也是惊讶的发现最近的人流量堪称上班几年以来最大的时候。

远远超出往年的期末。

图书馆三楼，楚静正安安静静的低头看书。想起这具身体原身小姑娘努力生活的劲头，楚静也是在心里给自己鼓劲，在疲惫的时候闭上眼休息个几分钟，就继续看起书来。

因为过于沉浸于学习，楚静没有注意到，坐在她身边绝大多数的同学都时不时的看向她。

对于楚静来说，闭目养神就是最好的休息了，但是对于这个学校里，既是同学，也是楚静的粉丝们来说，能够在考试前伴随着偶像努力学习的景象来看书，那就是这个世界上最好的学习促进剂了。

当然，学校里的同学们都很注意保护楚静的隐私，没有人去拍摄影像上传到网络。不过，倒是有几个学生有提到自己的校友是楚静，而最近她之所以没有出现在公众面前，是因为在全神贯注的备考期末。

“她对待学习真的很认真，作为校友，大家都有被鼓舞到。”

虽然发表这一言论的同学只是零星的三两个，但是市场的饥渴让这些发言很快也被广泛传播。

这下，所有人都知道楚静在认真学习了，甚至传到后来变成跟着楚静学习，胜过最好的补脑药。

“求一段楚静的学习视频。”

无数人涌到楚静所在的悦行娱乐公司社交平台账号下，许愿能够放出楚静的学习视频。

“马上就要期末考了，希望能够看到楚静的学习视频，那样一定会更有动力的去备考的。”

----------------------------------------

第115章 快乐星球在召唤

因为许愿的人数过多，这一请求最终被辗转送到了路尧的耳中。

楚静：“学习的视频？”

路尧：“啊，说是看你学习，他们的考试也一定能过。”

楚静：……谢谢，并没有想成为春哥。

楚静没有去拍摄一段视频，她在自己的社交平台上宣布了一个直播的时间。

距离期末还有一周多，直播是这段时间的每天下午，持续到晚饭前。

“就是我学习的直播，并没有其他的节目。欢迎想要一起学的朋友们进来哦。”

消息刚刚打上去，评论就以一个惊人的速度上涨。

“强势围观！”

“直播学习？格局打开了！”

“还能有这么幸福的事？我开心得晕倒了。”

“这简直是冲着鼓励奖去买彩票，结果中了头等大奖嘛~呜呼！”

欢呼雀跃！

到了楚静直播的那一天，直播间一打开，人数就已经瞬间冲到上万，并继续往上暴涨中。

楚静刚刚吃过午饭，她拿着手机，正在调整角度。

因为低头靠近手机，屏幕中出现了她粉嫩的红唇特写。

“……”

“……”

“!!!”

“我无了！”

好不容易调整好角度，楚静望了一眼屏幕。

楚静：……大家，不是来学习吗？这满屏发的什么？好奇怪呀~

满头问号的看了一会，摸不着头脑的楚静决定跳过这一段，因为在图书馆，所以她凑近了一点，小声的跟大家说：“我开始了哦，大家，也准备好了吧？接下来，就跟我一起学习吧。”

说完没有管不知为什么又莫名躁动起来的弹幕，楚静往后退了一点，打开桌面上的书，进入了全神贯注的学习模式。

屏幕中出现的是楚静的侧颜，暖光下，她翻动书页的手白皙的仿佛可以透光。

和那些歇斯底里的直播不同，这个直播间安静极了，只有偶尔一声书页翻动的声音。

“啊，这种幸福的感觉~”

屏幕那头，无数不同学习阶段的学生们，看着直播间里的女神学习的温馨场景，只觉得复习这件事，从没有这样让人期待过。

也有人试图给楚静打赏，他们点开按键，才发现楚静早已关闭了打赏功能。

打赏按钮旁边还有楚静的留言：“小朋友们就好好学习吧，不要学着大人打赏哦~”

看到这里的观众内心：……这，这种莫名暖心又不爽的感觉。

就在屏幕内外一片岁月静好的学习氛围下，无人在意时，这个直播间的热度已经冲到了首页，并一步步来到了热度榜榜首。

一些在直播平台闲逛的大人们发现了这个诡异的直播间。

“一起学习吧。”

学习？

哦~~~

搓手点进来的大人们目之所及就是一美到炫目的女子，只是和他们想象的不同，这里既没有什么不可言说的表演，甚至歌舞都没有。

如此美女，居然在看书？

直播学习，还真的是在学习啊？

什么鬼？

大人们迷茫了。

虽然颜值过人，可直播内容如此无聊，就这么个直播间，为什么会冲到热度榜第一啊？

出乎这帮人意外的是，此后到考试前，只要直播，楚静的直播间一直在榜首挂着。

而且一开始观众们只是学生，后来，工作党也越来越多了。他们有的是要准备工作上的技能考试，有的是要考证，有的考编。

总之，原本可能只是一个想法的，在看到这个直播间以后，直接被这里浓重的学习氛围感染了。

“明日复明日，明日何其多？老子现在就开始看书！”

越来越多的人立下宏愿，在这里开始了他们的学习之路。

期末，楚静结束了直播。

这一天她要考试了。

学生们都是楚静的粉丝，知道直播就到今天为止了，那些从直播平台入坑的大人们却不知道。

这一天下午，原本打开平台，下意识的往榜首的位置看的他们却没有看见那个熟悉的房间。

今天热度不够？

他们疑惑的往下找，很快，一个名字有“学习”两个字的直播间吸引了他们的注意力。

满心以为找回组织了，他们立刻点进去。

直播内容、拍摄角度，倒是都一样，可是，这人怎么变了呢？

弹幕上居然也都是有着同样疑惑的人。

大家互相一咨询，这才发现这是一跟风的直播间，甚至现在热度榜往下，还有好几个一样的。

这些直播间中多是观众们发现不对后留下的抱怨的弹幕，不过因为楚静留下的热度足够，倒是也能留下一些养成了学习习惯的人。

也从此形成了一批固定的观看直播学习内容的观众。

两天的期末考很快过去，楚静正式迎来了她的又一个暑假。

可喜可贺的是，路尧现在对楚静发作品的态度是宁缺毋滥。年中音乐盛典三提两中后，楚静的咖位上来，另一方面却也面对着神格的维持这一大难题。

在年中音乐盛典的获得者中，多少年来，有数不尽的获奖者在得奖后新作品所获的评价直线下滑，这一现象甚至被戏称为“年中音乐盛典诅咒”。

路尧：“不要有压力，创作需要时间。甚至你一段时间没灵感，我们也可以找厉害的创作人来合作，但是作品一定要能打。特别是这以后我们发的第一首歌。”

用别人的歌，那当然是不可以的，毕竟楚静还绑定着一个地球文化传播系统呢。

不过既然路尧给了充足的时间，楚静倒也不会自己push自己。

大好的假期，追追剧不好吗？

《风云雄霸天下》可是就在这几天上线播放呢！

想起地球上这部电视剧独树一帜的风格，楚静就摩拳擦掌，准备当个普通的放假大学生，好好的看看电视剧了。

为了有个惬意的休闲体验，她也做了充足的准备。这段时间她在网上看了一圈美食安利，列了一份清单出来。

而接到这个任务的安笑笑，看着这长长的一列清单，只觉得无数脂肪正在奸笑着要贴到自家老大身上。

安笑笑急的尔康手都出来了：“不要啊，这么些吃下去还得了？”

----------------------------------------

第116章 雄霸出场

“没事没事，我特地挑的低热量的。”

天知道要舍弃那些看上去就很诱人的热量炸弹美食有多难，楚静真是用了十二分的毅力才把它们从购物清单中删掉。

不过安笑笑还是很执着，最后还是楚静保证会加强锻炼她才放弃了继续劝说的行动。

一旦接受了任务，她行动起来还是很快的。

当晚楚静就收到了大包小包的零食。

啊!

楚静在脑内幸福的尖叫，这瞬间脑电波的急剧波动让系统都忍不住跳出来表示楚静好吵。

好在她及时收起了自己的“扰统行为”，距离《风云雄霸天下》的播出还有几天，楚静就在这几天里继续做了一些能够存放的美食，冰箱渐渐被塞满。

到了播放的当天，楚静睡到下午，拉开窗帘，看着窗外的美丽风景，楚静也不得不感慨，能够在这座豪宅里无所事事的享受，这才是赚钱的意义啊。

虽然脑海里，系统捉急的谴责宿主这一没有斗志的想法，但是楚静还是坚持，如果不是因为有这样美好的愿景，谁想要奋斗呢？

奋斗，就是为了最终的享受哇！

楚静就这么静静的观赏风景，一边喝着自己提前做好的果茶，消磨了一个下午。

晚上，《风云雄霸天下》正式开播。

作为当时为了和对手打擂台而专门找扶摇定制的剧本，乐恒把《风云雄霸天下》的播放时间定的和对手公司拿下的《赤血刀》是同一时间。

对，就是正面刚！

作为一个霸总，乐恒总经理洛知远不玩迂回。他直接在官网上就宣称《风云雄霸天下》是一部超越传统武侠的优秀作品，并在《赤血刀》确定下播放时间后，大剌剌的直接把自己的播放时间确定的和它一样。

“超越传统武侠”。

这内涵的是谁，大家都懂。

但是《赤血刀》能够翻拍四版，那也不是一般的有点东西。它的原著粉在秦州可是人数众多，而且绝大多数秦州人即使是算不上铁粉，但是对这样一部经典武侠也是有滤镜存在的。

所以《风云雄霸天下》这一波宣传，名气是打出去了，黑子也招来了。

一群群不知是别有用心，还是单纯只是路见不平一声吼的正义之士，纷纷冲到乐恒宣布这一消息的动态下面为《赤血刀》打抱不平，说他家是大话很会讲。

直接把这条消息顶上了热搜。

而就在乐恒被嘲讽上热搜后的五分钟，乐恒又更新了一条消息。

“新剧《风云雄霸天下》系我司向扶摇大大定制的剧本，欢迎大家准时收看！”

那消息后面还缀着俩爱心表情。

“……”

“乐恒宣传部是谁在干？”

“故意的吧？绝对，是故意的吧？”

这就让刚刚重拳出击的一大部分网友很尴尬啊，看着自己打出来的大段大段的话，再想想自己攻击的可是扶摇的定制剧本，这些同时有着扶摇粉丝这一重身份的网友们瞬间感觉自己被乐恒耍了。

“从没觉得爱心表情这么恶心过。呕！”

“我想知道到底是谁发布的消息？有你真是乐恒的福气！呵呵。”

屏幕那头，消息的发布人洛知远笑了：“那是，能有我这样的总经理，确实是乐恒的福气。”

总之，不管怎么样，在这一宣传风波后，这一晚，《赤血刀》和《风云雄霸天下》同时上线了。

作为有经典著作垫底的武侠剧，《赤血刀》开播收视率就直接高走。

而《风云雄霸天下》倒也凭借洛知远一顿操作的宣传出圈吸引了一波人，同时有扶摇的粉丝量撑着，收视率虽然比起《赤血刀》差了不少，但是在同期的所有电视剧中，这个开局还是很能打的。

这边，楚静当然是直接打开的《风云雄霸天下》的播放平台，同时开启弹幕。

随着播放开始，一个巨大的风水罗盘转动，“风云雄霸天下”几个大字的特效就像是某种老式的PPT。

“……额，虽然我是扶摇的真爱粉，但是这粗制滥造的感觉。”

“哈哈，我反而很喜欢唉。好复古，又土又上头！”

随着主题曲的响起，主演们轮番登场，步惊云的泡面头和披风造型直接让弹幕数量飚增。

“我去，这果然不传统！”

“这个是男主吗？这肱二头肌，吸溜~”

“啊啊啊，这才是我该看的东西！”

“住下了，信女一生行善，这都是我应得的。”

接下来，雄霸的出现也让一部分人高呼“不一般”。

“这气质，一定是一方大佬！”

“一看就是霸主。”

“这演员好像不太熟悉。”

主题曲完毕，尽管还看不出来剧情如何，但是俊男美女，和虽然不是知名演员，但是一看就演技在线的选角们已经让本来只是来观望一下的观众们选择留在了这边。

剧情正式开始。

一名手摇扇子，走路一扭一扭的角色带着一个人走近演武场，通过他们的对话，天下会以及帮主雄霸正式进入观众眼帘。

原来这人正是雄霸请来的天下第一相士——泥菩萨。

当然，“泥菩萨”这一称号也让观众们心头闪过很微妙的感觉。

算命开始。

泥菩萨让雄霸将双手置于开篇的太极图上。

伴随着一阵特效，判词出现——“金陵岂是池中物，一遇风云便化龙。”

再次在蓝星看到这两句话，楚静内心的怀念简直就像是温泉一样噗通噗通的往上冒。

可以说，这句判词直接决定了几位主角前半生的命运。

接下来，雄霸为了夺取雪饮刀找上此时已经归隐田园的聂风他爹聂人王，两人斗在一处时，观众的注意力却不由自主的分散了。

“这位树后偷窥的美女，眼神有点东西啊。”

“这是聂人王的女人吧？这个眼神确实，聂人王要小心后院失火啊。”

结果观众们话音未落，久未战斗的聂人王遗憾败北，就在他难以置信自己的落败时，聂风他娘却不知怎么走到了雄霸回去的路上，被雄霸顺手点穴控制。

“……故意的吧？”

观众们的眼神是雪亮的。

接下来，果然，雄霸在聂人王要求放开他妻子后，直接嘲讽他不懂女人，并当面解开他妻子的穴位。

结果这个女人动也不动，不仅甘愿跟雄霸走，并且直接表示自己当时就是看上的他聂人王的江湖地位，可笑他现在选择带爱人归隐，不仅保不住妻子，还要同时受到妻子的当面讥讽。

----------------------------------------

第117章 漫画少年

“卧槽！”

“编剧敢写！”

"有必要吗？雄霸这是对聂人狂从实力到男性魅力全方位打击啊！"

“这女人，好美好坏！我好爱！”

“这是女主吗？”

“不会吧？”

楚静看着弹幕众人对颜盈身份的揣测，知道她其实是男主他妈，真是在心里笑弯了腰。

此刻另一边，霍家庄主正举办六十大寿，庄主宣布自己的霍家剑法将由继子步惊云继承。

就在大家找寻刚刚给继父雕刻好寿星木雕作贺礼的步惊云时，雄霸手下两人因霍庄主没有接受天下会招揽，而屠戮了霍家满门。

事毕，角落里一滴泪也没有流的步惊云被误以为不是霍家庄的人，被雄霸手下带回了天下会。

“这小孩应该有戏份。”

“看他亲手给庄主雕刻贺礼，应该是感情挺好的。而且这个庄主居然在有亲生子的情况下，决定把独门剑法给继子继承，又不屈从于天下会。人设相当正面。但是霍家被满门屠戮，这个小孩居然一滴眼泪也没流，小孩应该是个角色，不过可能是反派的。”

“我也觉得。”

剧情刚刚开始，还弄不清楚主角的网友们纷纷开始合理猜测。

很快，一月之期已到，聂人王带着儿子聂风和雪饮刀来到乐山大佛处，雄霸也带着颜盈出现了。

颜盈一身华服，说着自己跟雄霸后身心都很满足，谁料雄霸却当场不给她面子，直说自己只是利用她。

说完就把如此一大美女扔给了聂人王。

聂人王及时接住了自己的妻子，但是颜盈却自觉无颜面对他，反身跳下大海。

即使聂人王扣住她的手，要拉她上来，她也决意一死。

看着坠落大海的妻子，聂人王疯狂了。

和雄霸战在一处。

有雪饮刀和恨意加持的聂人王不落下风，但是却在战斗中被雄霸的真气打到凌云窟洞口。

谁知这时凌云窟熊熊烈火逼近，却是传说中的火麒麟来了。

聂风见状，立刻和他刚结识的小伙伴断浪赶来，却只能眼睁睁的看着自己的爹被火麒麟拖入洞中。

聂人王在最后关头拼尽全力将两个孩子用掌风打出洞外。

雄霸，再次捡到两小孩。

“加上之前的步惊云，天下会准备开幼儿园？”

“雄霸：表面上我是帮主，实际上是个园长T_T”

聂风、断浪在天下会小婢女孔慈的照顾下醒来。

在这里楚静特地看了一下孔慈的小演员，“好软萌哦。”楚静感慨道，不过现在还是小时候，不知道长大后会是谁来演。

想到孔慈和主角团三人组的复杂感情线，以及地球上这部剧观众们对孔慈选角的吐槽，楚静就露出会心一笑。

估计这里不会再出现这种事了吧。

不知道是庆幸还是遗憾呢。

至此，小屁孩们集结完毕。

小孩子一多，打打闹闹就难免。

天下会里原本的小朋友团体第一时间来找了最后进来的聂风和断浪麻烦。

在纠纷中，步惊云出手相助，掷出的雕刻作品却被刚好路过的雄霸接住。

在处理纠纷时，雄霸听到聂风和步惊云的名字。

一直在疑惑“风云”指的是何物的雄霸当时就福至心灵，他开窍了。

他宣布在大师兄秦霜之外，还会收聂风和步惊云为关门弟子。

但是断浪不服啊！

这小子两次见雄霸而不跪，他是有一身傲骨在身上的。

他说和聂风同时来天下会，他的父亲是和聂人王齐名的断帅，为什么不选自己。

“对啊，为什么？”

弹幕上一群看热闹不嫌事大的。

电视里，文丑丑却以死来逼迫断浪弯下了他的膝盖。

当他跪下的时候，那小小少年桀骜的眼里盛满的委屈直接俘获了荧幕前的一批妈妈们。

“心疼！”

“是啊，雄霸出于泥菩萨的批文收了风云，但是断浪不知道啊。从他的角度来说，可不就是太不公平了吗？”

“就是，同样是武林高手的后代，聂风被收为关门弟子，自己却当众沦为打杂的。这小孩长大很难不弯啊。”

“看出来了，反派预备役。”

而紧接着雄霸教关门弟子们武艺时，断浪偷偷学习的片段更是让大批观众心疼。

大家纷纷表示不想看到这小子以后黑化被虐。

“太可怜了，他那么努力。”

“好像看到了自己。”

“是啊。这社会不是光看努力的，努力有用的话，乡下的老黄牛都发达啦。”

“要不要这么扎心啊？”

接下来，时光大法，十年转眼即过。

雄霸的三名关门弟子带领众人为他打下了武林江山，完成任务后，三人风光回来。

这一段，成年的师兄弟三人意气风发，帅气的选角让弹幕直呼赚到了。

“秦霜好儒雅，君子如玉，有画面了。”

“聂风才帅啊！而且一身正气，简直是大侠典范！”

“不不不，你们都太年轻了！看看步惊云，这身材，这眼神，腿软了。”

“哈哈，上面的姐妹，互联网没有你在意的人了吗？”

雄霸当众宣布要举行堂主选拔大会。

人群中，断浪被同为普通弟子和杂役的人们举起来，很明显，即使是被打为杂役，断浪的资质也是脱颖而出的。

选拔堂主，他是所有普通弟子心目中的希望。

而坐在兄弟们肩膀上的断浪，长大后的他更加俊俏了，如同漫画中走出的美貌少年，不屈的眼神更是赋予他独特的魅力。

刚刚还在为师兄弟三人谁最帅争得面红耳赤的姨姨们，看见这样的小鲜肉，瞬间变心了。

“这是哪个演员？颜值太可以了！”

“看他的眼神，他这个时候还是对事业充满野心的。即使一直在天下会受到那样不平等的对待。这生命力真是顽强啊！”

“确实，断浪这百折不挠的精神在现实干什么不行啊？我要是有这意志力，不说发达吧，混到这时候小成就还是应该有的。”

也有理智的人在弹幕呼吁：“粉他要注意，看他对事业的执着，还有这明显没有外挂的设定，估计最后不是反派就是炮灰。”

----------------------------------------

第118章 悲惨少年

蓝星的电视剧和地球一样，基本都是每天两集的量。

而《风云雄霸天下》第一集结束后的广告时间，刚刚观看了第一集的观众们已经忍不住开始在各个社交平台分享自己的观后感了。

“家人们，谁懂啊！从没有看过这样的武侠剧，这剧情密度，全程无尿点，太爽了！”

“确实，只能说扶摇不愧是扶摇，虽然仅仅一集，但已经可以看出和传统武侠的区别。”

“耳目一新！”

“我只能说，看《赤血刀》你可以重温经典，但是选择《风云雄霸天下》，你会发现武侠新天地！”

“电视剧制作团队诚意满满，实地取景，特效一看就是烧了大钱的，武指很有水平，看来乐恒的狂并不是没有基础。”

“选角非常棒！帅哥美女！一开场的女配——主角团其中一人的妈妈，都是女人味十足的大美人！吸溜吸溜~”

“雄霸真不愧这个名字！这个角色的演员也是无可挑剔！这种气质在当今演艺圈可以说是独树一帜，独此一家，别无分店！”

“造型非常创新！步惊云的泡面头又搞笑又帅，无袖造型下演员肌肉坚实的胳膊男友力十足，披风一级帅！”

“主角团各有各的风格，目前不确定定位的角色断浪简直是漫画中走出来的美男子~我真的，原本是想着看武侠，谁知道现在眼睛黏在上面都不知道看哪个是好。”

两部电视剧是同一时间段播出的，一开始，所有人都认为乐恒和《赤血刀》硬刚是不理智的复仇行为，在《赤血刀》原作超高的人气基础下，必然会导致原本可能还不错的收视率因为不敌对手反而收场惨淡。

但是出乎所有人预料，仅仅一集，现在讨论度更高的却是《风云》。

甚至它第一集的观看人数是远不敌《赤血刀》的啊！

究竟是什么样的剧情，可以让大部分观看的人都忍不住上网来发表一下看法。

这也是《赤血刀》制作团队此刻最关心的事了。

原本咖啡喝着，悠闲地在躺椅上摇晃，想要看看《风云》怎么死的团队成员们，在第一集播放后，被网上《风云》的讨论度敲醒了。

发生了什么？

这是团队成员们此刻最关心的事了。

而在搜索总结了关于《风云》的网络讨论后，其实一个事实已经很明显了。

对方当然是一部优秀的作品。

网上大部分人关于它的说法也都提到了它的创新，这无疑是它和《赤血刀》最大的区别了。

创新，创新，这可是它的编剧扶摇最擅长的事啊！

想着扶摇在小说界的战绩，众人不由浑身一抖，一股不祥的预感慢慢涌上心头。

他们很快对比了自家《赤血刀》的网络评价。

并不少，相对于它的观众来说，这个评论数量也是很正常的，可以说，如果没有《风云》的对比，《赤血刀》到目前为止走的都很稳。

《赤血刀》可是他们打败乐恒拿下来的翻拍权，自然是用心对待，电视剧的质量就是在原著的前几版翻拍作品对比下也是能够一拼的。

只是，原本信心满满的他们看着网上对于《赤血刀》第一集的评价，一颗心却渐渐下沉。

“制作组用心是用心了啦，看得出来。可是，它和前面的那几版有什么区别吗？”

“暂时没看出来什么特别吸引我的点。”

“没太大意思。”

“剧情都能背下来了。”

“科技的进步让它比原来的《赤血刀》更加精良，不过制作方可能是为了尊重原作，改编幅度很小。新的演员，旧剧情，让人有一种不如去看老版的冲动。毕竟先入为主，原来的演员会更有代入感。”

“我倒是觉得很好，《赤血刀》本身就是一部经典了，对这样一部作品改编的话谁能保证质量不会下滑？还是这样就好，是以往的感觉。”

一路看下去，对这部电视剧，网上的评论不一，甚至差评比好评是要多出不少的。

同一播出时间，仅仅一集，《赤血刀》和《风云》的评价就有了这样一个和播出前截然不同的位置颠倒，不得不说是十分讽刺的。

不过不管这边《赤血刀》的团队是怎样一个复杂状态，时间还是一样流逝。很快，第二集也开始了。

第二集一开始，剧情还没有播出，仅仅是片头曲，《风云》这边的弹幕就已经超越了第一集。不少弹幕表示自己是冲着网上第一集的好评来的。

“我倒要看看什么样的剧情，让你们第一集就这样说好话。留个标记，不好看找你们。”

“短视频来的。”

“观光团+1。”

甚至有不少让人感觉炸裂的评论是——

“《赤血刀》来的。”

也不知如果对方制作组看到是何感想。

终于，片头曲结束。

断浪背对镜头，端正下跪，而雄霸却高坐宝座，文丑丑殷勤地打扇。

雄霸眼睛闭着，甚至不屑与给台下的人一个眼神，只是傲慢的命令道：“断浪，明天你和步惊云之战，绝对要败。”

“我去！”

弹幕炸了。

“心疼”两个字直接刷屏。

众人想起断浪原本坚决不肯跪的骨气，和如今的境遇对比，简直扎心。更别提第一集结尾他那野心勃勃的眼神，同伴们对他的支持，和现在还没比，就被雄霸要求必输的场景。

“这是什么样的悲惨少年啊？就是因为他不是风云吗？”

想到断浪还一直不知道原因，不懈的努力着，为着一个不可能实现的目标。

甚至他都不能拥有一个公平竞争的机会，就已经被宣告出局。

这样一个桀骜的美少年，这样的不公待遇，让众人对断浪的怜爱达到了巅峰。

“看出来了，果然反派预备役啊！”

“这简直不造反难以平愤。断浪，我支持你！”

“太惨了。他还只是个懵懂少年啊！怎么现在就要直面赤裸的黑暗现实？”

看着决赛中，断浪和步惊云打的难舍难分，关键时刻，雄霸的威压却让断浪不得不收回剑势，在众多支持他的兄弟们面前被步惊云一掌打下台来。

看着这少年捶地，看着他明白什么是现实。

雄霸带着选出的三大堂主，台上是众人的欢呼，和断浪无关。

在众人祝贺声中，镜头给了断浪一个特写。

“这眼神！”

“杀我！”

----------------------------------------

第119章 兄弟情

堂主选拔这段剧情很快结束，霍家庄余人来偷袭雄霸被擒。步惊云认出霍家剑法，协助对方逃脱却被雄霸出现拦住。

雄霸要步惊云亲手拿下霍家首级。

看着雄霸走后，步惊云和偷袭的人——他继父的孪生兄弟的对话，观众们这才发现原来步惊云一直记着当初的仇恨。小小的人，在天下会这么多年，原来每时每刻心头萦绕的却是如此沉重的情感。

他要用雄霸的血来祭奠自己的继父。

“哇哦。”

“难怪步惊云出场总是一副心思深重的模样。”

“血海深仇，一个孩子记了这么多年，实在是可叹啊！”

紧接着，无双城主独孤一方应邀前来天下会，雄霸命断浪倒酒这一段，两方势力的互相试探，断浪被折辱，独孤一方对天下会的揣测，这些细节直看得人头皮炸裂。

特别是当看到聂风梦到断浪离开天下会，惊醒后急忙追到天下会门口，果然听守门汇报说断浪刚刚跟着独孤一方离开了。

可以看得出聂风是非常想要追上去的，可是他想到梦中自己阻止断浪时他说的话，他已经为聂风留下这么多年了，处境却是如今这样。

也许离开才是他最好的选择吧。

聂风踌躇的停下脚步，悲伤转身。

身后却传来熟悉的声音。

断浪回来了。

十年。

他为了聂风留在天下会，已经十年了。

断浪说为了他，不会离开的，两人激动地抱在一起。

看到这里，无数女生为这两位“好兄弟”的感情打动，她们在弹幕上留下一连串的“啊啊啊”的尖叫。

但是也有一条画风完全不同的发言。

“没这么简单吧？我是说，这一刻，聂风一定是真心的。但是断浪这小子，我觉得他不是这么简单。”

她的论断果然在接下来的剧情得到了证实。

断浪说服聂风向雄霸请求去凌云窟祭拜亡父，雄霸派步惊云名为保护，实则监视二人。

一行中，断浪和步惊云起口角，两人斗气打起来，聂风不顾自身安危拦在中间。

可以看出聂风这人对待感情的赤诚。

可是夜里，断浪还是跟随佯攻的无双城黑衣人离开了。

徒留落寞的聂风，不敢相信断浪的不辞而别。

短短两集，《风云雄霸天下》的剧情进展简直像坐了火箭一样，完全没有注水，可以说每一个动作，每一段对话都对情节推动和主角情感起到了不可替代的作用。

让看完这两集的观众大呼过瘾。

片尾曲时，有弹幕问道：“那些《赤血刀》来的兄弟们还在吗？怎么样？我听说你要找我们算账啊？”

很快，有人回应了。

“在呢。不敢不敢。”

“呵呵，阿巴阿巴。”

“太好看了！谢谢兄弟们的安利，我去补第一集的剧情了。”

“是啊，网上留言安利的好人们，谢谢你们做的善事。这个假期有剧看了！”

“唉，两集看起来也太快了。我还要等24小时啊，好长啊！”

和弹幕的一致好评相同，关注着电视剧首播情况的乐恒也美滋滋的看着收视率一路上涨，直到第二集收视率最高时刻，《风云雄霸天下》已经接近《赤血刀》了。

当然，这里面也有《赤血刀》收视率走低的原因。

此刻的乐恒总经理洛知远，他仰躺着自己的总裁椅，两腿悠闲的担在办公桌上。

想着原来业内对自己这部《风云》的评价，特别是对自己选择和《赤血刀》正面刚这个决定的质疑。

他们都说，没有理智的避其锋芒，而是迎面而上，《风云雄霸天下》必然会受到毁灭性的打击。

“哈哈！现在看看被打击的是谁？”

洛知远就像是一个典型的反派一样，脑海里徘徊着这样的弹幕，一群小人在欢快的跳舞，耳边仿佛都响起烟花的声音。

而和他这边的欢天喜地形成鲜明对比的，就是那边《赤血刀》的团队了。

原本大幅领先的收视率，仅仅一晚就已经被《风云雄霸天下》快要追平。在手握这么大IP的制作团队来说，简直就是耻辱，是屈辱！

难道说《赤血刀》的拍摄就有这么不堪吗？

也没有。

那么多翻拍剧，《赤血刀》的这一版质量在其中算是优秀的。

投资大，拍摄用心，它是一部非常合格的武侠片。

但是可能错就错在它和《风云雄霸天下》同时播出吧？

真是好笑，原本以为是对方找死，结果却断送了《赤血刀》作为一部不错的武侠剧的舞台生命。

在接下来的几天，剧情持续播出下，《风云雄霸天下》已经牢牢地抓住了蓝星观众的心，而制作也精良的《赤血刀》却因为剧情的中规中矩，在《风云》的对比下，不但没能达到《赤血刀》前几版的收视水平，收视成绩简直完全对不起这部剧的投资。

版权费，加上拍摄全程的各项费用，在这样的成绩下，钱就像是被扔进了水里，一声响也没听见。

当然，原本被舆论评价骚操作，一定会受到教育的乐恒。

现在可谓是春风得意。

就连当时的操作也被认为是自信的表现。

这个假期，无数人守候在电视机前面，等待着《风云雄霸天下》的播出。到目前为止，这部电视剧最高的收视率已经快赶上近来的春晚收视率了。而且这还不是最终的成绩，随着剧情的推进，观众还在不断地增加。

甚至就连扶摇的社交账号都受到了无数网友的留言。

关于后续的剧情。

心急的网友已经等不及每天24小时的折磨，他们恨不得能够直接不间断的播放到大结局。

所以作为本剧原创编剧的扶摇，自然是不能独善其身啦。

在网友们都被每天的等待折磨着抓心挠肝的时候，她的社交平台也全方位沦陷了。

楚静追剧的同时也发现了这边的情况，当然，如果不是网友们的声势太大，闹上了热搜，估计正沉迷享受假期的楚静也发现不了扶摇账号上的这一大堆留言。

楚静默默看了看排名靠前的一些留言。

“回复吗？”一个声音在脑海里问自己，楚静又咬了一口冰淇淋，下了决定：“算了，扶摇的账号，关我楚静什么事啊？”

----------------------------------------

第120章 新工作

这样决定后，不管外面如何腥风血雨，楚静只管喝着奶茶，吃着屯好的零食，快乐追剧。

而《风云雄霸天下》的收视率也在一路高涨中。

如此成功的翻身仗让洛知远直接一个激动就给当时扶摇提供的收款账号又打了一笔大金额。

“奖金？”

编剧也能收到奖金吗？

在短信提示音下，看清这笔新收入的楚静直接感觉天灵盖都被刺激的一个激灵。

这幸福也来的太突然了吧？

楚静真恨不得原地高歌一首，再跳个舞庆祝。

不过甭管楚静内心对这一笔“奖金”是如何的莫名，她也不会坏头脑子的跑过去问乐恒的。

这还不乖乖收下，哈哈哈哈。

楚静坐在舒适的躺椅上，叉了一个水果送进嘴里。窗外是淅淅沥沥的雨，这雨不大不小，空气中都是泥土的清新。楚静的心也像是被这温润的雨水泡过一样，岁月静好。

就这么享受着宁静的悠闲时光，照例转了一笔去帮助一些暂时处境困难的女性。剩下的钱还是好多，于是楚静又果断下单了自己最近种草的一款游戏机。

“这日子，滋润啊~”

滋润没有持续多久。

新的工作它来了。

“拍戏？”听到新的工作内容，楚静一瞬间不知道自己是不是幻听了。

不是刚刚在歌唱界大杀四方，奠定了业内地位吗？这么快就要全面开花了？

路尧却肯定了她的问话：“是的，邀请你的这个导演萧千忆是业内知名的实力女导演，她有一部古装宫廷剧马上就要开拍。她非常诚恳，说这个角色就是为你量身打造的。”

楚静在路尧的要求下于第二天回到了公司，那位萧导演已经在了。

她非常友善的主动和楚静打招呼，几人坐下。萧千忆给楚静说了一下这个角色。

这是一个重要女配，在电视剧的后半段出现，不过戏份并不少。这部剧的女主一路爬上太后的位置，而这个女配就是她以往的情敌加政敌专门培养出来给女主儿子准备的。

详细的来说，这个角色是她准备献出来的姐妹花中的妹妹。

姐姐美貌单纯，妹妹妩媚动人，最后也成为了这个年轻的帝王的真爱。

这个角色除了美貌，就还是需要更多的女性魅力，和一些疯批属性。

萧千忆：“我看了你在俄州的演唱会，虽然你之前一直只是在音乐界，但是我对你的舞台真的感触非常大。你很有潜力，女孩，你也许没有意识到，你是天生适合吃演艺这行饭的！”

楚静：谢谢，但不是天生。T-T

想起之前在系统空间训练的日子，楚静比谁都知道自己所谓的天赋是怎么来的。

这他妈都是自己一天一天训练出来的！

好吧，想起自己训练的刻苦，楚静耸耸肩，没有表示谦虚，这些外界的赞誉，我值得！

系统在楚静的脑海里各种叫着让她接下这个邀请：“演艺圈，这也是你文娱征程重要的一环。快，答应她，这样咱们就顺其自然的可以开始了啊！”

这次楚静和系统没有讨价还价。

因为听着导演的介绍，楚静惊讶的发现这个角色和地球的一部电视剧《母仪天下》的赵合德惊人的相似。

而郭珍霓饰演的赵合德，真的是她在地球时就非常喜欢的一个女性角色了。

能够在蓝星有机会去饰演这样一个角色，楚静内心已经开始狂喜了，压抑住真实情绪，看似淡定的同意下来，已经是楚静超努力克制的结果。

而萧千忆也对楚静的同意感到非常高兴。

毕竟楚静虽然出道时间短，现在还是一个小姑娘，但是已经获得年中音乐盛典的认可，还是三提两中，即使是在音乐圈不是演艺圈，那也是让人不能不尊重的存在了。

而这次邀请她的角色还不是主角，萧导演也难免会担心楚静会不会嫌弃这一点不答应。

没想到最后这么顺利。

两方都十分满意。

签约的具体事项路尧都会把关，楚静只关心了一下片酬。

看着合同上的数字，“不低啊。”楚静感叹了一句。只是个女配，自己主要是因为上辈子的滤镜答应下来的，没想到报酬还可以嘛。

路尧知道楚静为什么会发出这样的感慨：“这只是因为出演的是你，如果你没有答应，其他演员制作组可不会给出这样的预算了。”

看来是自己在音乐界的地位起到了作用。

楚静：有咖位真是好啊！

谈妥之后，楚静回到了自己的宅子，看着冰箱里还没有吃完的存货，还有各种饮料，桌子上准备的各种好看的茶具，进组后这些通通都要告别了。

想到楚静就心痛啊！

这些可是楚静自己做攻略，一个个挑出来的好吃又热量低的神仙零食啊，还以为可以享受大半个暑假的。

没想到工作只是暂时隐身，这么快又找上门来。

楚静想想就是一个虎扑，在这些零食里蛄蛹着，还深深的吸了一口气，仿佛能隔着包装袋闻出这些食物的香气似的。

好在现场的安笑笑已经习惯了自家老大有时候的幼稚行径，直接无视了过去。

萧导演的这部剧直接就叫的《王太后传》，剧情也是从这个王太后刚刚选秀入宫一直拍摄到她的晚年，虽然楚静饰演的只是后期的一个女配，不过重要性并不弱，所以萧导演对于楚静的入组也是非常关心的。

虽然说她很看重楚静在演艺方面的潜力，并且为了她，亲自上门邀请，但是楚静毕竟是第一次拍戏，即使有天赋，对于片场的运转规则，拍戏中的一些常识肯定都是不清楚的。所以萧导演还专门给她准备了一个老师，就负责让她在开拍前熟悉这些知识，也指导一下她的演技，希望尽快让她从有天赋变成更加成熟的演技来。

所以楚静要比饰演她姐姐的那个演员早进组一个月。

得知这一事实的楚静：真是谢谢了，看来高片酬也不是好拿的呀~

----------------------------------------

第121章 绝色姐妹花

在萧导演看来，楚静当然在演艺界还是个萌新，而且她本身也是个性格比较温和的导演，所以楚静去剧组报到的时候，萧导演特地从片场下来，关照了楚静几句，带她认识了主要的工作人员。

萧千忆：“这个就是我和你说的张老师，这段时间她会带你熟悉一下演戏。”说着她忽然顿了顿，看向张老师，笑着说：“喂，别那么严肃啊，小朋友刚来你吓到人家。”

那个张老师于是很认真的对着楚静笑了一下。

楚静：……

片场没有楚静什么事，和这个张老师会合以后，楚静就开始接受她的单独教导了。

一段时间后，张老师停了下来：“你基础不错。”

有接受路尧安排的演艺课程，虽然频率比起演唱课少很多，也有在系统空间上课的楚静很是平淡的接受了这个评价。

张老师：“我原来准备的教学计划不适合你。你今天先回去吧，我会重新安排教学。”

楚静乖巧应好。

在上课一个小时后，楚静今天就放学了。

真是，

好啊！

休息了大半天，第二天来到教学地点的楚静，果然发现张老师的教学和昨天不一样了。

理论只是在涉及到的时候点一点，更多的是实战教学。如果说之前楚静还觉得这个张老师严肃的性格实在不像是娱乐圈的人的话，那么入戏后的张老师直接是让她刮目相看。

只是在中级表演练习室上了一段时间的课程，还是练习唱功时顺带着学的，楚静的表演在初学者中算是十分突出，但是在老戏骨面前却不够看了。

而在见识了张老师的实力后，楚静也是打起了十二分的精神，勤勉练习起来。

及至到了表演前一天，一天的练习过后，楚静和张老师告别。

这个一向不苟言笑的老师却冲着楚静笑了一下，拍了拍她的肩膀：“不用担心，你现在的水平，对于这个角色已经够用了。但是也不可以自满，一个角色，表现及格和表现出色是天差地别的。好好演，我很期待。”

楚静重重点头：“好，我会加油的，老师！”

和安笑笑一起回到酒店，吃晚饭的时候，楚静想起张老师的这一番话，没想到这个初见面只是觉得不苟言笑的演艺老师，相处下来性格是这么真诚。这段时间的课程，她可以说是非常负责，倾囊相授，并没有因为楚静要表演的只是一个女配而应付糊弄。

只是课程结束，以后也不知道有没有机会再相见。

楚静这样想着，忽然庆幸起自己前几天加上了对方的聊天账号，这样以后还是可以联系的。

她笑着拿出手机，翻到张老师和自己的聊天记录。

楚静：“老师好呀~”

几个小时后。

张老师：“嗯。”

就没了。

这就是两人加上以后所有的聊天记录了。

“啊！”

楚静直接一个后仰倒在了床上。

看来以后想要联系上也不是那么容易啊。

楚静晚饭后，迅速洗了澡，克制自己只是刷了一会手机就早早睡了。明天就是片场正式第一天啦，要保持好的状态。

因为睡得早，第二天楚静醒来的时候按亮手机，才四点。

闭上眼，却没办法再睡着，楚静干脆坐了起来。拉开窗帘，楚静没有敢开灯，怕第二天自己这半夜不睡觉的形象就要被传上网络。

不开灯，但是月光清凌凌的洒下来，今夜空中星星闪烁，明天是个好天气。

楚静坐在窗台上，一只腿屈起，下巴靠上膝盖，就这么静静的看着夜空。

也不知时间过了多久，直到困意再次袭来，楚静才拉上窗帘，上床又眯了一会。

闹钟让楚静没有在正式开工第一天出什么岔子。

楚静来的算比较早，萧导演看到她以后，很热情的招手。

萧导演：“快来，啊，不得了。昨天课程结束以后，张老师狠狠跟我夸了你，说你是她见过最有灵气的学员。我说我看中的嘛，怎么会错？”

楚静倒是真的惊讶了。

张老师这样的性格，实在难以想象她会去夸赞别人。

似乎是看出了楚静的想法，萧导演继续说：“是不是不可思议？你张老师这个人啊，当面她是不好意思的。”

和楚静拉呱完，萧导演把她交给了化妆师。

今天第一个任务，就是定妆照。

化妆间是单独的。

过去的路上，楚静有看到一个大大的房间，几个人在化妆，还有不少人在等待，但是化妆师却径直将楚静带到了里面的这个单独的化妆间。

化妆师的态度也很耐心，还会反复确认细节，直到镜子中的形象让楚静都忍不住张大了嘴巴。

粉色的刺绣宫装，青丝如瀑，挽成精致的发髻，一束发搭在肩膀上，随着身体蜿蜒成好看的弧度。

眉眼的处理突出了楚静容貌上妩媚的特质，她微微弯唇，只是这样看向镜中的自己，就已经感觉轻飘飘的像是喝了酒一样。

地球上郭珍霓的赵合德形象，其实单纯颜值上是不如佟丽娅的，她是完全凭借着自己的演技，让人感觉到她就是更有魅力的。

但是看着自己的这个形象，楚静难以想象还有怎样的演员可堪在颜值上与之媲美。

这个疑问很快得到了解答。

楚静在前去拍定妆照的时候迎面碰上了往回走的一位美女。

明眸善睐，纯情如水。

虽然楚静看来她的颜值还是略逊一点，但是不同风格却同样突出的气质让她能够在出现人前的第一眼就毫无疑问的获得大美女的评价。

楚静也是俗人。

就在对方冲着自己这个方向一步步走来的时候，楚静原本往前的脚步也越来越慢，越来越慢下来。

而楚静本人看不见的，她的眼睛在捕捉到对方的身影那一刻就不由自主的睁大，那里面是单纯到甚至略显愚蠢的惊艳。

这样的楚静也让对方忍不住停下了脚步。

她低头笑起来。

是很有教养的那种娇笑，楚静感觉自己的头更晕了。

----------------------------------------

第122章 临场发挥

这就是姐姐的演员了，舒从容。

她刚刚拍了定妆照结束，因为两人基本戏份都在一起，所以看到楚静以后，她停下了脚步，等楚静结束一起过去。

定妆照很快在摄影师的指导下拍好，楚静看向场边。

舒从容一身戏服，含笑看着她。

楚静：害羞。

和美人一起来到片场，剧本是早就已经给了的，两人都是女配，也没有安排角色讨论会，所以今天就已经要拍她们的第一场戏份了。

现在在拍的还是男女主的戏份，因为剧本设定，男女主都是老戏骨，中青年，拍摄的年龄跨度也不算小。

楚静和舒从容坐在场边，围观他们的拍摄。

一个月的学习，楚静现在看着拍戏，心态已经不是观众了。她自然的就将自己代入到戏中，想象着如果演戏的是自己，会怎样表现这一段剧情。

将自己沉浸进去后，楚静越发的感受到男女主的演技之高明。如果永远没有进入过演戏这一行业，楚静现在只会被剧情吸引，但是一旦接触到内行的世界，楚静才真真切切的感受到，包括原来在地球上看得那些好剧，演员们有多专业多伟大。

楚静她们从中午等到了晚上，她吃掉了演戏生涯中的第一份和第二份盒饭，这才轮到两人的戏份。

这也是《王太后传》中姐妹俩第一次登场的戏份。

很明显，萧导演是个很宽厚的性格，楚静听说过有些剧甚至会让演员在第一场戏份表演的就是大结局这种需要情绪大爆发的戏份。

这一幕没有什么难度。

剧组先是让扮演小时候的妹妹周青黛的演员坐在古琴边，然后画面一转，古琴边的人就已经换成了楚静。

她一袭深粉裙装，少女发髻，正弹奏着古琴，嘴角含笑专注的看着前方。

摄像机顺着轨道往后退，画面中出现了姐姐周宜主的背影，随着舞蹈动作，姐姐转过身来。

这无疑是两个倾国倾城的姐妹花。

不仅完美贴合剧中的人设，就连此刻镜头前面的导演，以及现场的工作人员，都已经被这姐妹俩的容颜深深吸引进去。在剧组化妆师、造型师的巧手下，两人现在的形象真真的让人信服了未来宠妃的角色定位。

“好。”

萧导演一声，也意味着这一段过了。

剧本中，接下来两人还有一段和官陶太后的见面戏份，但是因为是室外，所以今晚不需要拍摄，安排的是几段在这个室内发生的戏份。

下一段，两姐妹讨论起为什么官陶太后会收养她们俩，猜测中，姐姐周宜主表示无论未来需要怎样报答官陶太后的恩情，她一个人就够了，她会护着妹妹，让周青黛可以追求自己的幸福。

剧本里这一段是周青黛笑着靠进了姐姐的怀里。

但是镜头中，萧导演却看到楚静抬起了眼眸，她注视着自己的姐姐，闪烁的烛光下，楚静的眼中似水波在流淌。

复杂的眼神，在导演还沉浸其中的时候，楚静却一低眉，掩去了神色，嘴角牵起，她靠到了姐姐怀里。

楚静自由发挥了。

结束后，还没等楚静来得及去观察导演的神色，她已经被舒从容在肩膀上轻轻打了一下。

舒从容凑近她，低声说道：“你刚刚的眼神，啊！妹妹，你真的不是科班吗？”

她没有抱怨楚静的临场发挥，尽管那让她一时间慌乱，都没能接住戏。

但是这一段楚静的表现却是超水平的。

阅读过全部的剧本，舒从容也知道剧中周青黛对姐姐的感情，甚至可以说，可能妹妹这个角色唯一看重的人，就是她的姐姐了。

而剧情的后面，一直是妹妹在守护着天真单纯的姐姐，当两人闹矛盾姐姐不理妹妹的时候，妹妹动情诉说的两人贫贱时的相依相偎，那时候姐姐对妹妹的照顾。所以这一段，当姐姐表示会保护妹妹的时候，楚静加入的这个眼神，舒从容觉得是非常合适的。

甚至当时作为楚静这个眼神注视的对象，舒从容真的有种被很深情的凝望的触动感。

舒从容摸着自己的胸口，那里忽然的心跳到现在还没有缓过来。

萧导演并没有批评楚静的自作主张，相反，她说了一句“很好”，并且表示这一条也过了。

当然，舒从容的表演没接上，但是楚静在这里明显是灵感爆发的演技，如果再来一遍，一定没有这样的效果了，所以萧导演并没有强求完美，只要到时候剪辑把周宜主没接上的这一刻剪掉就可以了。

接下来两人还拍了练舞中，官陶太后的儿子仪王被周青黛的琴声吸引，循声而来，却见到了练舞中的周宜主的剧情。

两人在这里的情窦初开，相互吸引在卡了三次之后，终于也获得了一个不错的效果。

今天楚静和舒从容的戏份到这里就收工了。

两人一起回到后台卸妆，和众人告别之后，结伴回到了酒店。

路上，舒从容忍不住说道：“你究竟是怎么想的啊？被你看一眼之后，和仪王的感情戏，还没有和你的有感觉。”

一点都没有夸张，在最后那一幕的时候，明明应该是对美貌男子的爱慕、少女的羞涩，舒从容也在来之前都琢磨过这些戏份，但是刚刚却总是忍不住想起楚静的那个眼神。

“真的，每次一想到，我原本酝酿好的情绪都会泄了气。”舒从容侧过脸来看着楚静，认真道。

听到大美女对自己这样的评价，芯子里还记得自己曾经的帅哥身份的楚静：……

于是舒从容就看着楚静那白皙的脸上，粉色渐渐蔓延，就像是一点点烧开的水。

到最后变得爆红。

一直优雅淑女的舒从容直接笑弯了腰：“哈哈哈哈哈！”

楚静：好吧，这下什么迤逦遐思都没了。

姐妹俩在电视剧的后半段是戏份非常多的角色，所以接下来的每一天，她们都需要早早的来到剧组。

不过第二天主要是周宜主和仪王的感情戏，周青黛的戏份不多。

----------------------------------------

第123章 角落观察

随着拍摄的进行，楚静也越来越得心应手起来。而剧中的周宜主和仪王的感情也在被官陶太后发现后很快迎来了悲剧。

周宜主也被官陶更名为周燕如，借机献舞成功被皇上接入后宫。

周燕如献舞，这一段是个非常重要的场景。

为了拍好这段鼓上舞，原本就有舞蹈功底的舒从容更是每天都紧急训练。这段时间，早早拍完戏份的楚静在酒店内听到舒从容回来的动静总是很晚了。

舒从容是科班出身，专业能力在线，但是这次能够加入萧导演的剧组对她来说也是一个难得的机会，所以她也非常珍惜这个机会。

到了拍摄那一天，剧组忙中有序的做好了一切准备工作。

这一场景涉及的演员比较多，主要戏份还是在周燕如身上，而楚静在这一段只要负责墙角观察就好了。

很快，皇帝的妹妹用话术勾起了兄长对接下来献舞的美人的兴趣，周燕如穿着飘逸舞衣，莲步轻移，走上了场地中间的高台。

楚静也就位了。

她还是那套深粉裙装，走到一个墙角，倚靠着，探出半个身子来，看向她的姐姐。

这一段的编舞非常惊艳，在楚静看来，甚至超越了原本地球上同样的剧情，而那已经是一段成功让很多观众记住的舞蹈了。

远近镜头都围绕着周燕如，但是楚静知道，这一段表演过程中也会有自己的一个镜头。

和男配皇帝一样，女配周青黛在这里的镜头主要也是为了表现周燕如这段舞蹈带给现场观看者的惊艳。

但是皇帝的镜头在舞蹈过程中还是比较多的，毕竟周燕如这段舞蹈的目的就是为了一举迷住皇帝，获得进入后宫的机会。

在这样的情况下，要怎样表现才能达到导演给这一个镜头的意义呢？

惊艳肯定是必不可少的。

但是只是惊艳，又和皇帝的角色有何区别？

周青黛和皇帝对于周燕如的角色定位是不同的，也就是说，这一个镜头，楚静应该表现的眼神戏也应该是和皇帝那边截然不同的情感。

这些想法在楚静的脑海里滚动，实际中，楚静还是一直注意着自己的表情管理，以免万一哪个远镜头带到自己，多少年后作为穿帮镜头被考古的观众们发现。

直到一个摄像头开始向自己移动，楚静知道，现在是自己的表演时刻了。

最终，楚静的眼神、神态所传递的讯号是：“看，这是我姐！”

“我有我姐我自豪！”

“我姐就是最棒的！”

当然，作为古装美人，楚静的仪态还是非常古典优雅的。

镜头离开，楚静没有看到的是，那边观察着这一段表演的萧导演，在看到楚静的表现以后不由露出的笑意，她一边微笑，一边一脸宠溺的摇了摇头。

舒从容的刻苦练习没有白费，这一段高难度舞蹈她表现得非常好，伴舞也配合得不错，这段舞蹈一遍过了。

接下来，就是皇帝赐酒，仪王快马追来但是还是没有赶上，眼睁睁看着皇帝已经看上周燕如，事情无可挽回的绝望一幕。

同样给楚静的也是一个镜头。

一舞毕，楚静看着皇帝离开座位，亲自上前牵起周燕如的手，带着她来到自己的座位旁边。

墙角的周青黛：“牵我姐姐的手？生气，委屈，失落！”

接受了张老师一个月特训，而且同时自己也在系统空间加练的楚静，在这一个镜头里眼眶泛红，水意一点点漫上来，在阳光下细碎的闪过。

明明这一段剧情的绝对主角是周燕如，其次就是皇帝和仪王，但是仅仅两个镜头的周青黛，竟然存在感也是如此的强烈。就连萧导演都忍不住注意到，她这样的神态，真真的让人忍不住想要上前去将她拥在怀里安慰。

表现力惊人，萧导演不由想到。明明接下来就是周燕如和两个男人的精彩情感戏，她却忍不住分神。

这样的颜值，让她天然就有了吸引观众的资本。她对剧情和角色的理解也是非常到位的，作为演艺新人来说，甚至可以说是天才的理解。演技也不错，一个歌手，经过一个月的学习，能够达到这样的水平，简直就是恐怖。

就是恐怖！

萧导演再次在心中肯定了这一点。在这样一个角色众多的大场景，主线是另一个角色的高光剧情，还有引人的情感纠葛戏份情况下，她这样一个仅仅提供围观视角的配角，居然一句台词没有，仅凭神态表演的情况下，让人都无法忽视她的存在。

她演电视剧的时间不会长。

萧导演下了判断，以她的成长速度，这部剧拍完，大荧幕也不是不可以。

就是不知道到那时她能不能遇到合适的机会了，毕竟想要演电影，机遇是非常难得的。

萧导演自己是不拍电影的，如果到时候楚静没有进军电影界的话，她倒是很愿意邀请对方在自己的电视剧中担任女主。

这么一想，萧导演甚至自私的有点希望到时还有这个机会了。

周燕如献舞这一段拍摄了整整一天，到晚上收工的时候，作为今天的主力，舒从容已经累得说不出话了。

在镜头前紧张的舞蹈让她两股战战，现在走路也只能扶着楚静的胳膊接个力。

虽然内心对舒从容这段时间的努力十分佩服，今天的舞蹈也让人印象深刻，不过此时她扶着自己走路的形象实在和一贯的大家风范大相径庭，让楚静憋也憋不住地笑了出来。

两人停下脚步，舒从容就这么看着楚静笑得直不起腰。

她等啊等，最后实在气不过在楚静的背上锤了一拳：“楚妹子，太不厚道了啊！真是，有这么好笑吗？”

“报一丝啊，”楚静一边摆手和舒从容道歉，抬头看向对方。舒从容正因为楚静弯了腰不好扶，干脆自己也停下来，弯下腰，两手握拳锤起了自己酸痛的大腿。这一下更接地气了，还没道歉完的楚静：“噗……啊啊！对不起，对不起嘛！”

----------------------------------------

