书名：只想摆烂的我，怎么成顶流巨星了
作者：八重寄子丶
字数：137.8749万字
章节数：667
简介：【搞笑+轻松+单女主】
当陈辞站在《华夏之声》的舞台上掩面“哭泣”的时候。

所有观众都以为他会像其他选手一样卖惨来博取关注。

结果谁想到陈辞一卖惨全网直接就笑喷了！

“爱赌的爸，生病的妈，上学的妹妹，破碎的家啊！”

观众：“不是哥们?谁教你这么卖惨的。你是来逗我笑的吗?哈哈哈哈！”

就在所有人都以为陈辞是一个来搞笑的逗比时。全在他拿起麦克风的那一刻傻眼了。

哥们，你真会啊！原来小丑竟然是我自己吗？

就这样，在一首首经典歌曲横空出世后，名为“陈辞”的奇迹开始席卷蓝星。

最后当在陈辞全网直播，花五分钟写出《晴天》的时候。观众们膝盖一软，全都跪了下来！

“陈辞！你还说你不是穿越者！”
免责声明：本小说下载器仅为个人学习、研究或欣赏目的提供便利，下载的小说版权归原作者及版权方所有。若因使用本下载器导致任何版权纠纷或法律问题，使用者需自行承担全部责任。

第1章 只想摆烂的陈辞
【大脑存放处——】
【前面为了剧情的铺垫，写了点有趣的日常，上节目从第二章后半开始。希望读者老爷可以耐心的看下去。谢谢大家！】
斑驳的光影，在透过窗帘的微微张开的缝隙后，偷偷闯入了室内。
星星点点的阳光恰好打在了，正靠在沙发上摆烂的少年身上。
“哈~”
昏黄的室内，陈辞舒舒服服的伸了个懒腰，同时心中不禁感叹，果然还是摆烂来的舒服！该死的工作什么的都给我滚一边去啊！
懒腰过后，陈辞换了个更舒服的姿势，心满意足的再次躺在了沙发上。
可不一会...
“月光色，女子香...”
原本安静的房间，在随着悦耳铃声响起后，打破了午后的这份宁静。
正在柔软沙发上葛优躺的陈辞皱了皱眉，右手不耐烦的在茶几上摸索着。
片刻终于抓住了那个散发出“噪音”的手机。
“不办套餐，不买车，不买房，不借钱。如果我有一笔境外的巨额消费，那是因为我刚好在泰国买了头大象。重金求子的话请联系130****2435。所有还有什么事吗，没事我挂了。”
陈辞闭着眼睛，用睡梦中那般慵懒还带有一丝不耐烦的声音说了这一大串话。
就在电话那头懵了片刻，一直没有动静后。陈辞作势要挂断这个扰人清梦的骚扰电话。
他略显烦躁的睁开了双眼，在打算把这个电话拉进黑名单时，不经意扫了眼电话号码，总感觉有点熟悉...
“陈辞！！！！！”
一个暴躁如雷的女声从电话那头崩发出来，吓的陈辞打了个激灵。
紧接着电话那头的声音接着响起。
“你可真是我的活爹啊！刚刚公司声乐课的老师又打电话来找我投诉了！说你个小兔崽子又又又给老娘逃课了！！！赶紧给老娘滚来办公室！”
“哦”
面对这个暴躁如雷，即将奔上三十岁的女人，陈辞没敢大声反驳。他怕自己脆弱的耳朵经不起摧残，只好弱弱的应了一声。
“嘟嘟嘟！！！”
在得到了少年的答应后，某栋写字楼里。一位漂染着酒红色大波浪，身穿正衫，无处不散发出成熟女人魅力的女子气呼呼的挂断了电话。
而某处出租屋中的陈辞则双眼无神的瘫坐在了沙发上。
“该死的声乐老师，多大人了还玩“告家长”这种低劣手段啊！”
其实也不是说陈辞有多抵触声乐课，相反他其实是很喜欢唱歌的。
这是他心底不可诉说的秘密。在上一世地球的时候，他也曾夜以继日的练习着那些声乐技巧。
也曾凭借异于常人的努力，以及多年的摸爬滚打后，让上一世长相平凡的自己在娱乐圈、歌坛也算是小有名气。
只可惜蹉跎了这么多年的岁月，努力的这么多年的时光，上天还是没有怜惜他。
患了肝癌的他，在四十几岁的年纪，早早的离开了人世，没泛起任何的波澜。
随着他的世界陷入黑暗以后，当他再次睁开眼睛时，看到了一个陌生的天花板。
随后他从床上起身，懵懵懂懂的来到了镜子前。
陈辞静静的看着镜子里那个面如冠玉，眉清目秀的少年。这一刻他仿佛看到了春日里最明媚的阳光，温暖而不刺眼。
镜中的少年，眼眸清澈、鼻梁挺拔、嘴唇薄而红润，笑起来时嘴角上扬，勾勒出一抹迷人的弧度，如同春风拂面。
这让有些呆滞的陈辞情不自禁的扯了扯自己的帅脸。
随后不要脸的感叹道：“老子真他娘的帅啊！就是不知道会便宜了哪个妹子，诶~”
然后他就恬不知耻的照了一早上的镜子。接收了这个世界所有记忆的陈辞，也顺带接受了自己已经穿越的事实。
... ...
“欸，既然老天爷都把饭喂我嘴里了，如果我还那么努力的话，这让别人怎么活啊！”
陈辞的帅脸上，挂着略微有些无耻的嘴脸。随后忍痛将自己的身体从柔软的沙发上拔了出来。
“等小爷回来再宠幸你！”出门前陈辞还依依不舍的看了眼自己心爱的沙发。
过了会，漫步走在热闹街头的陈辞，引得路上那些青春活力的小姐姐，频繁的驻足偷看。
但陈辞身上总会不自觉的散发出生人勿近的高冷气质，让许多女生，没法鼓起勇气上前搭讪。
见到这一幕，陈辞打心底里感觉遗憾。诶~妹子们不主动点，怎么可能和哥发生点故事呢？
想当年他就是因为怀着“长这么帅不出去显摆显摆，这岂不是全人类的损失”这种想法，在街头被现在的嘉兴娱乐公司发现的。
先声明一下，绝对和他喜欢夏天在大商场里吹免费空调，以及光明正大的看妹子大长腿没有一丁点的关系。
在步行了一段时间后，陈辞慢慢悠悠的来到了嘉兴娱乐的大门前。
随后在一众同事们看好戏的目光下，缓缓朝着自家经纪人的办公室走去。
走在过道上的陈辞，还不忘撇头白了眼那些不务正业的吃瓜群众。
“咚咚！”
陈辞在董事长办公室门口停顿了片刻，过了半会后略带忐忑的敲响了大门。心底已经做好了面对河东狮吼的打算。
“进来。”
没有像陈辞预想中的那样暴躁如雷，钟燕的声音只是淡淡的从门缝里传出。
陈辞暗自松下一口气，轻声打开房门。先是探进了半个脑袋，打算观察一下敌情。
听见开门声后，带着黑框眼镜，认真阅读文件的钟燕头都懒的抬一下。
“进来，把门关上。”
“哦”
陈辞走进来钟燕的办公室，见她正在处理文件，索性先走到了一旁的咖啡机，打上了两杯咖啡，其一杯轻轻放在了钟燕的身前。
这时钟燕才抬头轻轻瞥了一眼陪笑的陈辞，抬起手边还冒着热气的咖啡抿了一口。
随后她又翻看起了手头的份文件。而陈辞则很有眼力见的坐到了一旁的沙发上，刷起了今天的热搜。
不知过了多久，就在陈辞玩手机都玩的有些困了的时候，看完文件的钟燕出声道“小辞，过来。”
“你先看一眼这个合同。”
钟燕把拿在手上的文件递给了办公桌前的陈辞，修长白皙的食指在红木的办公桌上轻点了几下，略微斟酌后说道：
“企鹅视频有个新策划的出道节目，给了我们公司一个名额。
刚刚声乐老师打电话向我投诉你又没去上课的时候，我问了问他的意见。没想到他竟然推荐了你。”
钟燕有些古怪的瞄了眼有些不着调的陈辞，要不是她很清楚公司的声乐老师李老，是个对音乐有些近乎顽固的老前辈。
都要怀疑陈辞是不是把李老给收买了。
“要是不想去记得把违约金结一下。对了，听说冠军好像有一百万的奖金。”
知道陈辞摆烂成瘾的钟燕，一句话就把欲言又止的陈辞堵了回去。
“yes sir！保证完成任务！”听到有百万奖金，陈辞立马双眼放光。
声明一下，其实我陈辞不喜欢钱，只是单纯的比较喜欢唱歌而已，嘿嘿。

第2章 不讲武德啊！
在走出办公室门的前一刻，陈辞贱兮兮的回过头。
“燕姐，对我这么好，你是不是想老牛吃嫩草啊。”
听完陈辞的话语后，钟燕的脸庞顿时黑了下来，银牙在口中因为用力而嘎吱作响。
“滚！”
“好咧，姐！”
感觉皮一下很开心的陈辞，麻溜的关上了办公室的门。
看见陈辞跑出房间后，坐在办公桌前的钟燕喝了口手边的咖啡，顺了顺心中奔腾的怒火。
“诶，怎么当初那么想不开，竟然心血来潮签了这么个活宝。给他当经纪人，怕是要老的快啊。”
钟燕自言自语过后，却是控制不住俏脸上微微弯起的嘴角。
“小家伙，可别浪费了你这么好的才华啊...”
陈辞心情愉悦的走出了办公室的门，抬起双脚就打算往自己的摸鱼岗位走去。
一位身穿中山装的老大爷拿着手中的保温杯从他的面前走过，还淡淡的瞅了眼从办公室走出来的陈辞。
大爷的心情似乎不错，眼中带笑。
但被看了一眼的陈辞却炸毛起来了。
“好你个李老头！多大年纪了还找燕姐告我黑状！”说着说着陈辞就快要跳起来了。
他的摆烂生涯过几天就要结束了啊！而眼前的李老头就是其中的罪魁祸首。
如果不是他，自己也不会离开那充满温暖和幸福的出租屋！没有什么事情是比躺在柔软的大床上刷手机更幸福了。
如果有，那肯定是他买的床还不够软。
李老撇了撇嘴，伸手打开保温杯。他站在陈辞的身前，淡定的喝了口杯中的茶。
随后一手揣着保温杯，一只手背在自己的身后，慢慢悠悠的走了。
“哼！年纪轻轻不学好，就知道躺平。不给你找点事情做，就整天知道气我这个老头子。我要让你知道，你大爷终究还是你大爷！”
似乎想到接下来一段日子里，陈辞都不会在公司里和他这个老头子对着干以后，李老的步伐都快上了几分。
平日里古板不苟言笑的他，破天荒的哼起了歌来。
“开心的锣鼓敲出年年的喜庆，好看的舞蹈...”
陈辞听着这熟悉的旋律气的有些牙痒痒。他平常摸鱼，在游戏里抽卡时有意无意唱出的歌，竟然被李老头剽窃了！
一想到接下来那段“难熬”的日子，以及李老头刚才略带嘲讽的笑容，陈辞只觉得双手冰凉，浑身颤抖！
“这两个老年人不讲武德！来骗，来偷袭，我这个二十岁的小同志！我劝这个老年人好自为之！”
陈辞红着脸，气愤的看着已经走远的李老，心中愤愤不平。
“小辞，你怎么还站在这里。还有，你刚刚说谁是老年人？”
钟燕拿着文件从办公室中走出来，很是高冷的看着过道上有些气愤的陈辞。
“啊哈哈~那个燕姐啊，我先去工位上了！您忙，您忙！”陈辞连忙换上了一副笑脸。
说罢，就一溜烟的跑没了影，留下了一脸莫名其妙的钟燕。不过她也早已习惯了陈辞的疯疯癫癫，倒也没有多想什么。
溜回到自己工位上的陈辞，从口袋中掏出了自己的手机。
开始浏览起这个由企鹅视频与多家娱乐公司联合打造的出道节目。
“华夏之声”
总共十个席位，实行末尾淘汰制。
每位选手都会准备一首自己喜欢的歌曲或原创作品进行演唱。
每位选手的演唱结束后，由专业评委团进行现场评审和打分。
根据评委团的评分和观众投票的结果，综合计算出每位选手的综合得分。
“好像有点意思。”陈辞在座位上摸着自己的下巴，思考到时该用前世的哪一首歌上场表演比较好。
想到这里，他从随身的口袋中掏出了一个小本子。这可是他刚穿越过来时，凭借自己惊人的记忆力，绞尽脑汁写出来的歌啊！
随即他翻看了几页，心满意足的预定的上节目时的第一首歌曲。
什么！你说这是搬！那我陈辞就得和你说道说道了，唱歌人的事情能叫搬吗？
我这不是在弘扬地球文化，顺便为蓝星的文娱事业添光加彩嘛。
“诶，如果我把地球上那些脍炙人口的好歌都搬过来，也算是大功一件。
不过话又说回来了，能力越大，责任越小。还是参加完这个节目，继续开摆更加适合我。”
说到开摆，陈辞似乎想起来了什么，他连忙打开了工位上的电脑。
飞快的点开了一款叫做联盟的游戏，中单，锁定那个一看就很快乐的男人。
0/21/0
虽然陈辞的技术还是和前一世一样，又菜又爱玩。但是他的码字速度也算不赖，一场游戏下来也是守护住了自己的双亲。
“爽！”
一场畅汗淋淋的打字游戏下来，陈辞的身心的到了极大的满足。
眼见下班时间差不多快要到了，陈辞当即就决定奖励自己，拍拍屁股提前下班，走人！
... ...
时间一晃而过，虽然陈辞很不愿意面对，但是他的摆烂人生在这一天，终究是迎来了终结。
此时，陈辞正生无可恋的坐在“华夏之声”后台的椅子上，身为他老板兼经纪人的钟燕则双手抱胸神色淡定的站在陈辞的身旁。
钟燕虽然作为一家娱乐公司的老总，业务上有许多事情等着她去处理。
可是她同样是陈辞的经纪人，对待陈辞的感情更是如同弟弟一般。
所以此时的钟燕选择陪伴在陈辞的身边，希望可以减轻陈辞第一次上台的压力。
“等下上台的时候记得不要乱说话，给我着调一点。”
钟燕有些不放心的叮嘱道，她到不是怕陈辞业务不过关，只是怕陈辞那神经兮兮的性格会在台上说一些乱七八糟的话。
“燕姐，你还不知道我吗。我陈辞可从来不会乱说话。”
陈辞坐在椅子上，信誓旦旦的向着钟燕保证道。他脸上那个幽怨的小眼神，活像是被抛弃的小媳妇。
在二人对话的时候，现场的广播声响了起来。
“请016号选手准备上台。”
陈辞看着胸口上挂着的017号选手牌，也站起来了身。
“好了，小辞快到你了，先去后台准备一下吧，也不用太紧张。”
钟燕来到了陈辞的身前，轻轻拍了拍他的肩膀。
陈辞弯腰拿起摆放在脚边的吉他，斜背在肩上，稳步朝着后台走去。
“那我上台了，姐。”

第3章 我陈辞，上台直接卖惨
陈辞背着肩上的吉他，来到了华夏之星的后台等待室。
他随意的坐在为预上台选手而特意准备的沙发上后，将目光转向了房间内正在直播的小电视。
他打算先观察一下这档节目的成员大致是个什么水平。
主舞台上，名叫张小小的主持人将话筒放在嘴边，满脸笑意的看向舞台下的观众。
“接下来！让我们用掌声，热烈欢迎！我们的016号选手！蔡坤！”
伴随着张小小略带激动的声音落下。紧接着在现场热烈的欢呼声中，一位头顶银色中分，身穿黑白吊带的男生，迈着自信的步伐走上了舞台。
“大家好！我是练习时长两年半的个人练习生，蔡坤！喜欢唱跳rap篮球！请大家多多指教！”
蔡坤说完后，还不忘用手指向着观众席比了个爱心。
这一举动自然也引得观众席的一部分女生激动的哇哇大叫，恨不得当场为其生猴子。
“哇！！！蔡坤我要给你生猴子！”
一女生的发言又一次引得现场散发出阵阵哄笑声。
“哈哈哈哈”
陈辞在后台听完蔡坤的自我介绍后，将刚喝进口中，还没来得及下咽的茶水一口喷了出来。
“咳咳...这该死的熟悉感到底是怎么回事。”
又听到现场女观众的宣言后，陈辞表示，猴子怕是生不成了，但是帮他孵孵蛋或许还是有点机会的。
“看来现场的观众朋友们，还是很喜欢我们的蔡坤选手的。
既然这样的话，那就在蔡坤同学表演节目前，先让他来聊一聊为什么要来到我们华夏之星的舞台。”
“好！！！”
顿时现场的观众又开始应和了起来。
“啧啧啧，看来现场的群演没少收钱啊。”
看到这一幕，陈辞已经忍不住继续吐槽了起来。而且眼尖的他发现底下有些妹子的眼眶甚至已经开始红润起来了。
喂喂喂！人家蔡坤还没开口呢，扣工资必须扣工资！
舞台上的蔡坤单手晤面，声音也带着些许的抽泣。
“我...我从小就和爷爷奶奶一起生活，记得小时候他们总是骑着三轮车载着我，赶二三十里的山路，一起到集市卖甘蔗。
有时他们累了的时候，我就小声的唱歌给他们听。他们总是笑着夸...小坤坤唱的真好听，以后肯定是要当大明星的咧。
但现在，他们再也听不到我唱歌了...呜呜呜。我想让他们的在天之灵可以听到再次我的歌声。”
说到这里的时候，蔡坤似乎真的动了情一般，眼泪开始哗啦啦的流。
弹幕：
“天啦，蔡坤真的好可怜呐，他哭的好让人心痛啊。”
“呜呜呜，哥哥别哭，我们ikun会永远陪在你身边的！”
“不是哥们，怎么又来一个卖惨的！老子是来听歌的好吗？这年头不卖惨，不立个悲情人设就上不了节目了是吗？”
“楼上的，你有没有点同情心！这么没教养，你爸妈怎么教你的！”
“就是，哥哥哭的多伤心啊！怎么还有人这么说他。”
“一个大男人哭哭啼啼的，看着就恶心！”
此刻的弹幕已经开始掐起来。
后台的陈辞倒是看着小电视上的弹幕在那里傻乐。看蔡坤卖惨确实不如看弹幕大乱斗来的有意思。
在主持人张小小，以及三位导师的安抚下，蔡坤的情绪也渐渐稳定下来了。
“蔡坤选手，请开始你的表演。”坐在导师席的薛之千举起手中的话筒，出声示意台上的蔡坤。
舞台上的蔡坤，来了一首中英混杂的rap。
只拿到了一个中规中矩的导师评分，倒是现场和弹幕中有一部分女生，似乎被这首rap唬的一愣一愣的。
倒也是勉强通过了第一期的选拔。
“非常感谢蔡坤同学的表演。接下来有请我们的017号！陈辞选手！大家掌声欢迎！！！”
陈辞跟随工作人员的指引，走过一条长长的通道后，来到了主持人张小小的面前。
在看见陈辞那出众帅气的面容后，舞台下的观众传来了淡淡的骚动声。
“哇！这个陈辞好帅啊！感觉比上一个蔡坤还要帅！”
一个长相清纯的少女，有点激动的跟坐在身旁的好闺蜜小声诉说道。
“嗯嗯！”
闺蜜也目不转睛的看着台上身姿挺拔的陈辞，眼里似乎闪着金光。
就连坐在导师席上人称大咪咪的女神杨咪，都不禁面露出些许欣赏的神色。
身为深度颜控的她，打心眼里认可了陈辞的颜值。
弹幕：
“感觉有点小帅啊！和刚刚洗完澡的我也是难分高下呐。”
“前面的，我从未见过如此厚颜无耻之人！不过这个陈辞和我比起来也确实伯仲之间啊。”
“哇哇哇！我宣布以后陈辞就是我家哥哥了！长这么帅为什么不早点出来营业啊！！！”
“切！花痴。”
“花痴什么，你看看人家大咪咪都被迷住了。”
弹幕又开始喜闻乐见的掐了起来。
“哇！好帅的同学！等下要好好表现哦！”杨咪忍不住笑眯眯的出声赞叹道。
“谢谢大咪咪老师。”陈辞在台上一本正经的说出了惊为天人的话语。
惹得杨咪狠狠的对他翻了一个显得风情万种的白眼。
“神他妈，大咪咪老师。陈辞，你是要笑死我吗！哈哈哈哈~”
“笑死我了，你看杨咪对陈辞翻的那个白眼。”
“不过话又说回来了，陈辞说的确实没毛病啊，哈哈！”
现场的欢笑声一时间络绎不绝，都被陈辞惊人的话语逗笑了。
在大伙们笑死消停下来后，同样坐在导师席上的花晨宇接过了话茬。
“这是一名很有意思的一位男生啊，来！陈辞选手先介绍一下自己。”
站在台上的陈辞，酝酿了一下情绪。
然后学着蔡坤的动作单手晤面，不能说一模一样，也只能说是完全一致了。
紧接着陈辞哽咽的说道：“爱赌的爸，生病的妈，上学的妹妹，破碎的家啊！呜呜呜~
为了撑起这个支离破碎的家庭，小小年纪的我...”
“咳咳咳...停停停！陈辞同学，你这满嘴顺口溜，这是要去考研啊！”
同样身为段子手的薛之千，笑得有些上气不接下气。但也是成功接上了陈辞的话茬。
陈辞抹了抹自己眼角根本不存在的泪水，看起来像是在平息自己汹涌的情绪。
“不好意思，我刚才有点激动了。”
现场和直播的观众看着陈辞那略显拙劣的表演，已经快要笑抽过去了。
而在后台等待的钟燕此刻已经是满脸黑线了。
“这就是向我保证不乱说话吗？”

第4章 那些年
此时直播的弹幕已经刷的飞起了，这是之前上台的选手都没出现过的画面。
“哈哈哈！陈辞你就不能演的认真一点吗！”
“谁能想到，有一天我竟然要笑死在一个歌唱节目上了，哈哈哈！”
“哥，要我说这也不是郭云社啊！你是走错片场了还是咋滴。”
“刚刚看他的动作，以为又是一个来卖惨的花架子小鲜肉，没想到来的是一个喜剧演员。”
“哇！陈辞哥哥好帅！！！”
“花痴滚远点！”
... ...
舞台上
一直站在陈辞身边的主持人张小小，强行止住了脸上的笑意，刚刚差一点脸都要给他笑僵了。
“看来我们的陈辞选手很幽默啊，把大家伙都逗的很开心。那就让我们期待一下陈辞选手接下来的表演！”
张小小走下舞台后，陈辞把背在肩上的吉他摆弄到一个舒服的位置。
“一首原创的《那些年》，送给大家，希望大家可以喜欢。”
一听到是原创，大家都来了劲。
现场的观众还有直播的弹幕都纷纷开始骚动了起来。
就连身在导师席上的薛之千也有些按捺不住了。
“哦！第一次上台就唱原创歌曲啊，很自信嘛陈辞同学。”
陈辞笑了笑“这点自信还是有的。”
不然他不得被那些同样身为穿越者的前辈们笑话死啊，陈辞在心中默默吐槽。
“很期待小辞辞同学的表演哦！”
杨咪像是为了报复陈辞刚刚叫她大咪咪老师，很恶趣味的来了句小辞辞同学。
哼！记仇的女人。
陈辞往杨咪的方向看了一眼，看到她笑得荡漾的眼波后，别开眼，缓缓拨动了琴弦。
坐在一旁的花晨宇没有说话，他只是在座位上双手抱胸，静静的看着舞台上的陈辞。
他倒要看看陈辞能拿出一首怎么样水平的原创曲目出来。
前奏缓缓的奏响，现场也渐渐安静了下来。
陈辞站在舞台轻闭双眼，身体随着耳边的吉他声慢慢摇晃。
“又回到最初的起点，记忆中你青涩的脸~”
“我们终于，来到了这一天~”
“桌垫下的老照片，无数回忆连结~”
“今天男孩要赴女孩最后的约~”
“又回到最初的起点，呆呆地站在镜子前~”
“笨拙系上红色领带的结~”
“将头发梳成大人模样，穿上一身帅气西装~”
“等会儿见你一定比想象美~”
... ...
歌曲仍在进行，吉他弹奏出的旋律通过陈辞身前的话筒，传播到了场馆的每一个角落。
现场的导师和观众，只敢静静聆听，生怕自己的声响会不小心打破这场完美的演唱。
但到了弹幕这里就已经炸锅了。
“？？？？？”
“不是哥们！你来真的啊！”
“我跪了，我刚刚还以为你就是来逗哥们乐的，没想到你是真的会啊！”
“哇！陈辞哥哥好帅！陈辞哥哥唱歌好好听！！！”
“花痴滚远点！”
... ...
此时的三位导师也有点傻眼了，到底你是导师还是我是导师啊！
杨咪小口微张，俨然已经忘记了表情管理，活脱脱的就是个花痴。
薛之千在听到歌词的第一句，眼神就已经亮起来了，脸上的欣喜更是藏也藏不住。
花晨宇的表情倒是要淡定不少，但是原本环抱在胸前的双手，此刻已经放了下来。背靠在导师席上的身体也往前倾了倾。
“好想再回到那些年的时光~”
“回到教室座位前后，故意讨你温柔的骂~“
“黑板上排列组合，你舍得解开吗~”
“谁与谁坐他又爱着她~”
弹幕：
“？？？？？”
“陈辞哥哥唱的好好听！”
“花痴这次可以晚点滚了...”
“诶...听到这首歌，我也想起十七岁的我和她了...诶...不说了先点根烟。”
“粤A陪一根。”
“鄂B陪一根。”
“... ...”
突然间，旋律有了波动，陈辞的声音也跟着高昂了起来。仿佛是在宣泄年少时的种种遗憾
“那些年错过的大雨，那些年错过的爱情~”
“好想拥抱你，拥抱错过的勇气~”
“曾经想征服全世界，到最后回首才发现，这世界滴滴点点全部都是你~”
“... ...”
“好想告诉你，告诉你我没有忘记~”
“那天晚上满天星星，平行时空下的约定~”
“再一次相遇我会，紧紧抱着你，紧紧抱着你~”
弹幕：
“是啊，再也回不去了。或许终究是缘分不够吧。”
“前几天的同学聚会上，终于看到了好久没见的她。在和她搭上话的那一刻，我却好像没有想象中的那么激动...
为什么呢？或许现在的我明白了。”
“我也见到好久不见的他了。但是我身边有了个满眼是我的男孩，而他的身边也有了和他嘻嘻闹闹的女孩。”
“呜呜呜...高中喜欢的男孩子，再见的时候已经是三个孩子的妈了。”
“？？？？”
“好小众的文字。”
“男孩子？妈？好氧，感觉要长脑子了。”
弹幕好像渐渐被带偏了...
“... ...”
“再一次相遇我会，紧紧抱着你，紧紧抱着你...”
随着陈辞若有若无的叹息声消散后，歌曲的演唱结束了，舞台下瞬间爆发出了巨大的欢呼声。
“陈辞牛逼！！！”
“陈辞我爱你！！！”
听见这些欢呼声，陈辞坦然自若的站在舞台上。装逼嘛，这个他很熟。
“好帅！”杨咪一不小心把心中所想说了出来。
猝不及防之下，她下意识的捂住了自己的小嘴。但是作为在娱乐圈摸爬滚打多年的老前辈，她倒是没有多害羞。
大大方方的对着陈辞表示道：“小辞辞同学是我的菜哦~”
弹幕：
“哈哈哈！我的杨咪女神还是那么的直接大胆啊！”
“也是我的菜啊！！！”
“很烦，这个没得喷。长得帅就算了，唱歌那么好听就算了，唱的还是原创！”
“虽然我是男的，但是好喜欢陈辞啊！”
“楠桐滚远点啊！（怒）”
“...如果是小南梁的话就先回来吧。”
“？？？？”
陈辞很认真的看着导师席上，笑颜如花的杨咪。
“大咪咪老师，很高兴你的喜欢。但是我得声明一下，我不小！”
弹幕：
“？？？这破路也能开啊。”
“快放我下车！...原来这不是去幼儿园的路啊，那我先不下了。”
“前面的，你们怎么这么污啊！有没有可能陈辞说的不是年龄啊！”
“不是年龄，那说道是什么？”
“小屁孩一边玩去。”

第5章 导师点评
杨咪又风情万种的白了陈辞一眼。
随后看向了一旁，已经跃跃欲试想要和陈辞交流一番的薛之千。
“薛之千老师，作为一个专业歌手，你对陈辞选手的这首原创歌曲是怎么评价的。”
薛之千站起身来，他的眼神火热，直勾勾的看着台上的陈辞。
“在我看来，这真的是一首非常顶级，非常无敌的青春校园风歌曲！而且陈辞同学的这场的表现，同样是无可挑剔。”
“哇！”
面对薛之千这么高的评价，现场和弹幕又开始有些不安分了。
“顶级？薛之千的评价会不会太高了？”
“高什么！老薛作为专业的歌手，他的评价不比你们这些弹幕要来的准确？”
“就是就是！”
“陈辞哥哥太棒了！！！”
“我现在只想这首歌曲能快点上架各大音乐平台，不然我这几天怕是要睡不着觉了！”
... ...
“可能很多观众朋友觉得我的评价太高了。首先我薛之千在这里先叠个甲，我并没有收陈辞同学一分钱的广告费啊。”
薛之千带着笑意和观众们开了个玩笑，把现场的氛围缓和了一下。
“这首歌是叫《那些年》对吗？”
薛之千微微歪了点脑袋，目光看向台上的陈辞。
“是的。”
陈辞笑了笑，淡淡的点了点头。
“这首《那些年》巧妙的将真挚的情感和动人的旋律融合在了一起，歌曲整体氛围温暖，带有淡淡的忧伤。
同时这首歌曲在偏向传统流行歌曲风格的同时，又保留了一份现代感。
优美的旋律，丰富的情感，以及多种音乐的完美融合，这首《那些年》毫无疑问是一首佳作！”
说到这里的时候薛之千却是叹了口气，和观众朋友们卖起了关子。
“诶！接着说啊老薛！叹什么气呢，你是要急死我吗？”
常年混迹影视圈，并不太了解音乐相关知识的杨咪声音有些急切。
“别急嘛。我想说的是，可惜这场只是简单的吉他弹唱，没能听到这首好歌的完整编曲，有些遗憾呐。”
薛之千略带遗憾的摇了摇头。
“陈辞同学要赶紧上架这首歌曲啊，搞得我已经有点心痒痒了。如果在录制歌曲中出现问题，随时都可以联系我。”
虽然略微有些遗憾没能听到完整的现场，但薛之千还是很乐意帮助陈辞快点上架这首《那些年》的。
“谢谢薛之千老师。”
陈辞见到薛之千主动提出来要帮助他，还是很感激的，立马真诚的向他道了谢。
在薛之千发言过后，轮到了我们的大法师，花晨宇开始点评了。
他将身体靠在导师席的靠背上，声音略微有些平淡。
“嗯，这首歌的词还是不错的。曲的话，薛之千老师也说了，目前并不完整。所以我先不太过多评价。
我着重还是想点评一下陈辞选手的唱功问题，我不得不承认你的音色条件和共鸣质量是非常出色的。但是...”
花晨宇的点评让现场的气氛凝重了起来。他话还没说完便停顿了下来，而这一次就连身旁的杨咪都没有去催促他。
“你的音准还有气息的控制给我的感觉都不太行。哪天我有空，私下可以教导一下你。”
说完花晨宇依旧背靠在椅子上，傲然的看着台上的陈辞。他并不觉得自己的说辞有任何问题。
毕竟他觉得自己就是华语乐坛新生代之王，还不能随便点评一个小小的新人了？笑话。
再说了，他这不是怕陈辞拿出一首原创佳作后就飘了嘛，先让他认清一下自己的位置。
我花晨宇才是导师，你陈辞只是一个小小的学员罢了。
说到底他都绝对不会承认，他只不过是在嫉妒陈辞的才情和颜值。
弹幕：
“不是哥们？你真以为华语乐坛它姓花啊！你自己几斤几两没笔数了？”
“大法师又开始作妖了，陈辞这场的表演大家伙是有目共睹的。这转音、真假音的转换真无敌好吗！”
“笑死，花花作为导师客观点评一下学员怎么了，花花是专业的！”
“别的不说，做法事应该很专业。”
“花晨宇肯定是嫉妒陈辞哥哥比他长得帅！”
“姐妹，眼睛不要可以捐了好吗？陈辞一个还没出道的糊逼，花花作为前辈指点他几句都不行啊。”
... ...
虽然弹幕已经吵翻天了，但陈辞的心却很平静。
他呵呵笑了起来“很感谢，花晨宇老师的指点啊。”
听见陈辞的道谢后，花晨宇高傲的笑起来了，这才对嘛。
你很会唱吗？你会唱有个屁用啊？在娱乐圈混要有实力，要有背景！
你这种小瘪三给我花晨宇当当垫脚石得了。
但还没等笑容在花晨宇得脸上浮现多久，陈辞的话风就立马一转。
“不过和你学习就算了，我是个唱歌的，没打算学习做法事。”
话音刚落，花晨宇的脸色就冷了下来，神色有些阴沉。
但考虑到还在录制节目，他隐忍了下来，并没有和陈辞直接发生冲突。但不代表他就这么放过陈辞了。
相比于花晨宇的不开心，现场和弹幕都精神起来了。
毕竟没有什么事情比看热闹更让人激动了，学员和导师的针锋相对，这可太有话题了。
弹幕：
“狂狂狂！！！”
“陈辞真敢说啊！但是听说花晨宇家的势力不小啊，这期节目过后，陈辞怕是要吃苦头啊。”
“这个陈辞这么小肚鸡肠吗？花花是他的导师，理性点评他几句就受不了了？路转黑了！”
“就是就是，他哪比的上花花半点啊！小白脸一个，没准早给富婆包养了。”
“前面的，你凭什么随便造谣我们家陈辞！哥哥说的没问题啊，花晨宇不就是个做法事的吗？”
拱火的、理性吃瓜的、花晨宇粉丝还有少部分被陈辞圈粉的观众，都在直播间疯狂的发送着弹幕。
眼见现场的氛围冰冷到了极点，就连主持人张小小都不知道该说些什么的时候，杨咪又一次站了出来。
“小辞辞同学，你能聊聊这首《那些年》背后的八卦故事吗？”
杨咪的眼角带着笑意，眼睛更是扑哧扑哧的眨了起来，一脸求瓜若渴的模样。
陈辞虽然还是有些无语杨咪对他的称呼，但还是懒得去纠正了。
他点了点头，举起手中的话筒。
“既然如此，那我就和大家分享一下，我那单纯美好的17岁吧。”

第6章 陈辞那让观众都绷不住了的17岁
说实话现场的观众以及直播间的观众都非常的好奇。
就连长得像陈辞那么帅的男生都会有青春的遗憾吗？
不过众所周知，要想写出一首好歌，那必然少不了灵感。
那么灵感又来源于现实生活，这就说明陈辞也肯定是遭受了青春失恋的挫折，才有来灵感写出这么好听的歌。
弹幕：
“没想到就长陈辞这么帅的男生都有遗憾，那我终于释怀了。”
“能让陈辞创作出一首这么动人的歌曲，看样子这段感情应该很难忘啊。”
“太好了，淋过雨的我，现在只想把别人的伞通通撕烂！失过恋的我，只想让天下有情人终成兄妹！”
“前面的，好恶毒的诅咒啊！”
“好心疼陈辞哥哥。”
... ...
陈辞手上拿着话筒，脑袋微低，眼睛缓缓闭上，像是在回忆过往。
“长得和我一样帅的观众朋友们应该都知道，像我这么帅的一般是学校的校草。
每天都有女生络绎不绝的给我送情书、送早餐。甚至于每次打完篮球，女孩们都会排着队给我送饮料。
但是作为三好学生的我深刻的意识到，这是不对的！这是令人深恶痛绝的！
作为新生代的接班人，我们就应该一心放在学习上！”
弹幕：
“？？？？”
“黑人问号”
“我先澄清一下，长得像我们这么帅的确实是学校的校草。”
“真臭不要脸啊！陈狗！”
“陈狗，这么装B是要遭雷劈的啊！”
“我也想给陈辞哥哥送早餐！”
“前面的花痴，我忍你很久了！”
杨咪此刻已经快要沉默了，她没想到陈辞竟然可以这么的不要脸。
“既然你有这么高的觉悟，那怎么还失恋了？”
听到杨咪的问题，陈辞痛苦的摇了摇头。
“说多了都是泪啊。我们学校当时来了个转校生，长的是非常正点，那是让我心动的感觉。”
“合着就因为来了个好看的妹妹，你就抛弃了自己的坚守？”
杨咪满头黑线，有些无语的用右手捂住了自己的额头。
听到这话陈辞就不乐意了，当即反驳道：“纠正一下，是非常好看的妹妹！”
杨咪：“... ...”
弹幕：“... ...”
现场观众：“... ...”
陈辞继续说道：“还记得那天下午，春光和煦，风也温柔。我眼中含笑，她也面露娇羞。
路过的风儿轻轻摆弄她洁白的裙角，电线杆上叽叽喳喳的麻雀似乎是在为新生的情侣贺喜。”
“听起来还挺浪漫的。”杨咪双手捧着脸颊，似乎带入到了其中。
陈辞点了点头：“只可惜，我们没有那么深缘分吧。”
“她不同意？”杨咪好奇的问道。
“她家人不同意。”陈辞摇了摇头。
“也是，这么漂亮的女孩，她爸妈肯定不同意她早恋。”
杨咪觉得这件事情确实可以理解。
“不是。”
谁知陈辞还是在摇头。
“不是？”
杨咪这下有点懵圈了。
“那是她哥哥或者姐姐不同意？”
“也不是，是她男朋友不同意。”
杨咪：“... ...”
弹幕：
“哈哈哈哈！！！”
“陈辞都快给大咪咪干傻了，神他妈的男朋友不同意。哈哈哈哈！”
“我就说嘛，肯定是个喜剧演员，快笑死我了！”
“诶，终于找到同道中人了。前两天有个好看的妹子邀我去她家碎觉，但是她老公也不同意。”
“细说碎觉。”
“好想把陈辞哥哥变成操场啊，这样你就设在我的小学里了。”
“逆天。”
原本现场的大笑和弹幕的讨论还没停止，但眼见台上的陈辞又要开口说话，都纷纷停下了动作。
“诶...其实前段时间我又遇到她了，她还是记忆中那么的好看。”
听到这句话杨咪的眼神又亮了起来，没想到刚刚吃完的瓜还有后续。
“然后呢！然后呢！”杨咪急促的催陈辞快点说。
但马上她又带有些不确定的开口问道：“这次该不会是她老公不同意了吧？”
听到这话，陈辞又不乐意了。
“大咪咪老师，难道在你眼中我就是这么没有道德的底线的人吗？”
杨咪觉得自己很难不去点头赞同。但为了保全一下陈辞的面子，她还是很违心的摇了摇脑袋。
见到杨咪的动作，陈辞非常的满意，这是对他人品的一种认可！
“还记得那天晚上，灯火阑珊，月也很美。同样的，我眼中含笑，她也面带娇羞。
散落的微光缓缓照亮她纤长的睫毛，大树枝上此起彼伏的蝉鸣似乎同样是在为新生的情侣喝彩。”
“那她这次同意了吗？”杨咪面露期待的看着陈辞。
听见这杨咪的问话，陈辞面露难色，他又摇了摇头。
“还是没同意？”杨咪有些不敢置信，这么帅气又有才华的男生，有哪个女生可以拒绝？
陈辞还是在摇头。
这下杨咪没接着追问下去了，这一刻她再笨也知道陈辞又在给她挖坑了。
她故作高冷的冷笑一声，心中暗道：小样，这下别想套路姐！
同时她又反手拿起一瓶赞助商提供的酸奶喝了起来。
陈辞等了一会后，见杨咪没有接话，于是又接着说了下去。
“我记得很清楚，那天晚上，她和我说了一句话...”
陈辞说着说着又停了。还在那假装不在意的杨咪，被钩的心痒痒的，支着耳朵等待着下文。
“她跟我说,熟人可以打半折。”
“噗！”
陈辞的话音刚落，杨咪口中的酸奶就喷了出来。
还好舞台上的陈辞离她有些距离，不然怕是要喷脸上去了。
弹幕：
“我觉得知道！陈辞就是来搞笑的！哈哈哈哈！！！”
“神他妈的熟人打半折，快笑得喘不过气了!”
“我刚刚退出去直播间看了眼标题，是选秀节目没错啊。给我干哪来了，这还是国内吗？”
“震惊！陈辞的一句话，竟然让女神杨咪当场喷奶！”
“UC小编还是得让你来当啊！”
“不是，难道就我一个人在关心，道德在哪里？底线在哪里？地址又在哪里吗？”
“前面的，你不是一个人。”
... ...
“咳...咳...咳...”杨咪显然是刚刚喷奶的时候呛到了，此时在不停的咳嗽。
而一旁的薛之千已经笑疯了。
“鹅鹅鹅鹅鹅~”
就连一直绷着脸的花晨宇都快绷不住了。

第7章 熟人可以打半折
陈辞一脸无辜的看着台下笑的合不拢嘴的众人。
“我表白失败难道又这么好笑吗？”
“陈辞！这就是你的道德底线吗？亏我刚刚那么信任你！”
杨咪从助理的手上接过纸巾，有些慌乱的将嘴角的酸奶擦拭干净，随后装作愤愤不平的看向陈辞。
“我哪有不道德啊...我就是大晚上的想吃个豆腐而已。”
陈辞很无辜的摊了摊手（小熊摊手jpd）。
“你那是想吃豆腐吗？你那分明...呵呵。”
这时候一直黑着个脸，不开口说话的花晨宇跳了出来。
他可不在意陈辞是不是在讲段子，他只知道这是一个给陈辞扣帽子的好机会。
只要到时多买点水军，买点公众号，让路人误以为陈辞是个嫖娼男，那他的后半辈子就算是毁了。
花晨宇冷冷的看着陈辞，一副大义凛然的表情。
弹幕：
“听完花花的话，没想到陈辞是个嫖娼男啊！真下头！”
“就是就是，好恶心啊！这种失德艺人赶紧滚好吗？”
“这么会上纲上线啊，一句玩笑话就一已经迫不及待的给陈辞定罪了吗？”
“笑死，谁家的疯狗不拴好，又跑出来乱咬人了。哦，原来主子也在咬人啊，那没事了。”
“我朴国昌实名作证，陈辞怎么看都不像是会嫖娼的人。”
“逆天！”
站在后台等待的钟燕，此刻双手环在胸前，眼神冰冷的看着电视中的花晨宇。
随后她掏出口袋中的手机，往公司公关部门的负责人打了个电话。
钟燕叮嘱道，但凡网络上出现对陈辞不利的消息，该澄清的澄清，该发律师函的就发律师函。
做完这一切后，她似乎冷静了不少，但依旧有些担心的看着台上的陈辞。
舞台上
陈辞的眼神依然无辜，他开口道：“花晨宇老师你在说什么，我那同学可是那条街上出了名的豆腐西施。很多人去她那买豆腐的好嘛。”
花晨宇：“... ...”
“噗嗤！鹅鹅鹅~”
杨咪趴在桌前，笑的浑身乱颤。活蹦乱跳的大白兔差点迷了陈辞和观众朋友们的眼。
“哈哈哈...不对啊，那你为什么没有成功？”
大笑过后，杨咪后知后觉的疑问道。
“因为...因为我女朋友有点不太同意。”
杨咪：“... ...”
现场观众：“... ...”
弹幕：“... ...”
弹幕终于意识到自己上当了，亏自己听的那么认真，竟然被同样的套路欺骗了两次。
那些在弹幕上，倾诉自己失恋经历的朋友，以及陪一根的朋友，此刻很想一拳砸在陈辞的脑门上。
“陈狗！把我的心疼还给我啊！”
“兄弟和你心连心，你却和我动脑筋，陈狗你就不是人！”
... ...
陈辞的故事讲完了，此刻终于来到了万众期待的打分环节。
首先是薛之千，他毫不犹豫的举起了一个十分的牌子。
“今天这首《那些年》我只能给出满分！同时很期待陈辞同学接下来的作品，当然的我也很期待陈辞同学接下来还有什么让我开怀大笑的段子。”
接下来是杨咪。
“虽然我不是什么很专业的歌手，不是很能从专业的角度理解这首歌曲的强大之处。我只有一个感觉，那就是好听！还有...噗嗤~”
说着说着本来还一本正经的杨咪突然笑了起来。
“鹅鹅鹅~还有歌曲背后那曲折离奇的情感故事同样也很吸引我。我也给小辞辞同学满分！”
打完分后，杨咪还俏皮的对着陈辞笑了一下。
第三个轮到花晨宇打分了。
“《那些年》是一首非常不错的原创佳作，但我依旧保持原先的观点，陈辞选手的演唱水平还有待提升，我只能给出9分。”
花晨宇神色倨傲的扬起了头。
同样的现场和弹幕又是一片哗然，各路人马纷纷打起了嘴炮。
不过对此陈辞并没有多说什么，毕竟接下来的节目他会用实际行动告诉所有的观众，打破所有的质疑声。
等到三位导师的评分结束，陈辞不骄不躁的鞠了个躬。
“谢谢三位老师。”
“谢谢小辞辞同学给我们带来的歌曲和故事哦，下期再见。”
杨咪笑眯眯的对着辞辞挥了挥手，以示再见。
陈辞同样挥手道别后，离开了舞台。
当陈辞走回后台后，等待多时的钟燕直接迎了上来。
她如同邻家大姐姐那般轻轻拍了拍陈辞的脑袋。
“不是答应过我上台以后不要乱说话吗？”
面对着钟燕略带责备的目光，陈辞挠了挠后脑勺，而后装作无辜的笑了笑。
但没想到平日里很是严厉的钟燕并没有多加责备他。
反倒是也跟着笑了起来“这次表现的还行，回去抓紧让李老一起带你把歌的完整版录了。”
... ...
导演后台
这会一直在盯着直播数据的众人已经在开香槟了。
“这下真的是捡到宝了！节目效果张口就来啊！”
总导演都快笑的合不拢嘴了，一个长的帅，有才艺，更重要还满口的骚话。
这妥妥的就是流量密码啊！
你瞅瞅，刚才的直播数据自从陈辞的上台就一路飙升，唱歌的时候更是达到了顶峰。
就算现在新选手上台了，弹幕也都还在讨论陈辞刚刚的表现。
“这个陈辞可是我们节目的流量密码啊！以后他的镜头千万不能少。还有，我们节目不搞什么黑幕，尤其是在陈辞这块，一定要给他公平的竞争环境！”
陈辞的表现让总导演很满意，所有他特意叮嘱了下去。
多年的从业生涯，他相信自己的眼睛。陈辞不跑，今年全组的年终奖肯定是有着落了！
... ...
另一边，钟燕先是亲自开车将陈辞带回了公司。
而后又将不情不愿的陈辞一把手拎到了公司的录音室。
“燕姐！我好累，我今天可能录不动了！要不改天吧...”
感觉自己已经劳累了一整天的陈辞，开始了他的撒泼打滚。此刻只有柔软的大床才能安抚他疲惫不堪的心灵。
“不行。”
但是在钟燕的强势要求，以及李老头的煽风点火下。
《那些年》正式在午夜的十二点整，上线各大音乐平台。

第8章 自家的黑心小棉袄
某位年轻的小女生，刚刚和好朋友们在自己家中度过自己的17岁生日。
恰好在吃蛋糕的时候，她的一个好闺蜜提议一起看华夏之声的直播。
看着舞台上那个闪闪发光的男孩，一群小女生在房间里兴奋的哇哇大叫。
在和好朋友的嬉嬉闹闹中，小倩感觉自己好幸福啊。在十七岁生日那天，可以聆听到这首《那些年》。
这就是她最好的生日礼物。
生日派对结束以后，朋友们各回各家。小倩在洗漱完毕后，迫不及待的爬上了自己温暖的小窝。
她拿着自己的手机，在微博、抖音的搜索栏中一遍遍搜索的今天华夏之声的消息。
看着关于陈辞的各种帖子和剪辑，心里美的冒泡。
每当出现对陈辞不好的言论，她就会皱起小脸，愤愤不平的帮陈辞说话。
就这样小倩刷着陈辞的各种消息，然后在小姐妹组织的聊天群中一起疯狂的探讨。
不知不觉就已经来到了十二点，小倩鬼使神差的点开了往日听歌的企鹅音乐。
在搜索栏中输入今天已经不知道打过多少遍的那些年。
其实她也只是抱着试一试的打算，没想到真的有惊喜！
那些年-陈辞
词：陈辞
曲：陈辞
编曲：陈辞
她迫不及待的将《那些年》已经上架的消息分享给了闺蜜们，然后立马点开了播放键。
听着陈辞悠扬清脆的歌声从手机传出，小倩只觉得分外满足。
在完完整整的将歌曲听完一遍后，她又点开了《那些年》的评论区。
犹豫了片刻后，她怀着忐忑的心情在评论区打下了一行字。
“从今天开始，我也是个十七岁的小女孩啦！”
随后她将手机放在床头，但是《那些年》却一直在单曲循环着。
次日清晨，小倩迷迷糊糊的从睡梦中清醒。醒过来的第一件事情就是拿起床头的手机。
“那些年错过的大雨，那些年错过的爱情~”
“好想告诉你，告诉你我没有忘记~”
“... ...”
这首《那些年》依旧一遍遍的播放着。
她点开评论区，找到自己的那条评论。发现早就已经有99+的消息回复她了。
而回复她的第一条评论赫然是。
陈辞：生日快乐，要天天开心哦。
因为这句简单的祝福。小倩在周一这个让人充满疲惫感的日子，只觉得自己活力满满。
... ...
时间线来到《那些年》刚刚发布的那个晚上。
陈辞回到自己的出租屋后，将身体重重的摔在了心爱的柔软大床上。
这对快站了一天的他而言仿佛就是一种救赎！
“可算可以躺着刷会手机了，在才是在享受人生啊！”
于是他很果断的打开了抖音，此刻只有短视频了各式各样的小姐姐可以安抚他脆弱的心灵。
遇到好看的点赞加关注，遇到到不喜欢的就划走。
“呼！当赛博皇上的感觉真不赖啊。”
各式各样的大长腿看久了似乎也有一些厌倦，陈辞鬼使神差的打开了手机里的音乐软件。
他也有些好奇，这首歌会有怎么样的反响。
于是他直接点开了评论区，映入眼帘的是一大堆的生日祝福。
闲着没事，他也开始在那些说自己今天过17岁生日的评论下留言，祝福他们生日快乐。
也有不少的人在缅怀自己留有遗憾的17岁。
最对陈辞胃口的还是评论区的那句“有的时候留白或许才是最美的写法，没有结果也可能就是最好的结果。”
这句评论有不少的网友在下面留言。
“先生高见！”
“十七岁的我们相见时总是红着脸，现在的我们却天天红着眼...”
“很喜欢歌词中的那句，不再是十七岁的我和你，最好还是想念别再相见。”
... ...
看着诸多的评论，陈辞的睡意也渐渐的消散了。
他在评论区留下了一首李白的经典著作。
秋风清，秋月明，落叶聚还散，寒鸦栖复惊，相思相见知何日，此时此夜难为情。
入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极，早知如此绊人心，还如当初不相识。
写完以后，困意来袭，陈辞便沉沉睡了过去。
陈辞不知道的是，第二天他的手机都快被打爆了。
父母的、小妹的、钟燕的、好兄弟的。
陈辞揉了揉睡太久导致有些发晕打脑袋。
清醒的差不多后，他拿起枕头正在充电的手机一看，几十个未接电话。
陈辞感觉有些奇怪，发生什么事了，今天竟然有这么多人给我打电话。
他先是点开了最新的那个未接电话，是小妹陈小涵的。
回拨过去后，不一会儿一道好听但略显稚嫩的女声从话筒那边传来。
“喂！哥！你怎么不接我电话啊！”
陈小涵的声音委屈巴巴的，有点像是在撒娇小雀团。
“额...刚刚还没睡醒，小涵怎么想着给我打电话了？不会是没钱了吧。”
陈辞很清楚自己妹妹的德行，外人眼里的完美乖乖女，实际上就是一件漏风的黑心小棉袄。
“哼！我还以你当上大明星，就不认我这个乖巧懂事的妹妹了！
还有，在你心里，我这个妹妹难道就只会问你伸手要钱吗？”
陈辞撇了撇嘴，很想回一句“不是吗？”
但他知道自己一旦说了这句话，没脸没皮的陈小涵肯定要装作哭哭啼啼的样子，然后随着杆子往上爬。
他太清楚自己家的这个黑心小棉袄了。
“陈辞！你怎么不说话了！”
在电话那头等待的陈小涵催促道。
“哪能呐，我知道小涵最心疼我这个哥哥了。”
这一刻就连陈辞都觉得自己说的话恶心！恶心呐！
“嘿嘿~那哥哥什么时候有空回家来看看自己的好妹妹呢？”
果不其然，陈辞料想的一点也没错。没脸没皮的陈小涵果然顺着杆子往上爬了。
“哥哥这段时间可能有点忙...后面有空了就回家，到时给你带礼物。”
要真说觉得自家这个古灵精怪的妹妹烦，那肯定是假的。
陈辞其实很享受和自家妹妹在一起时打打闹闹的场面。
妹妹说想他了，他又何尝不想回家看看家人呢。
只不过这段时间因为要录制华夏之声的原因，他其实有点忙，暂时分不开身。
“哦...那好吧。但看在你要给我准备礼物的份上，我这个善解人意的妹妹就原谅你好了！拜拜~”
“拜拜~”
电话挂断后，陈小涵得意洋洋的看向身旁的几个好姐妹。
“看吧！我就说我哥很宠我的！你们想要签名我帮你们搞定！”
此刻的陈小涵一副大姐头的做派，几位小姐妹还在一旁装模作样的嘘寒问暖。
陈辞看到这一幕怕不是要吐血，看样子真是黑心棉的啊。

第9章 冲上热搜的陈辞
嘉兴娱乐
钟燕身形挺拔的端坐在木制的办公桌前。洁白无瑕的双手捧着水果牌的平板电脑，浏览着今日的娱乐新闻。
有时也会将页面滑动到企鹅等几个音乐软件上去。看一看最新一期的新歌榜数据。
也就在这时，钟燕会时不时露出一个欣慰的笑容。
“好想告诉你，告诉你我没有忘记...”
钟燕的电话铃声响起，这正是陈辞刚刚上线不久的《那些年》。
她拿起手机看了一眼联系人的备注，立马将俏脸板了起来。
声音微冷的说道：“呦，终于舍得起床了？”
“哈哈~燕姐一大早找我有什么事吗？”
莫名有点心虚的陈辞打了个哈哈，赶忙略过钟燕的打趣。
“没什么，就是告诉你，你可能要火了。你的那首《那些年》一夜之间冲上了各大音乐软件新歌榜的前十。
这还是在我们没有特意宣发的情况下。如果录制好的华夏之声一经播出的话，我和音乐总监以及李老已经探讨过了。
这首歌最起码可以冲进新歌榜的前三，甚至热歌榜的前三也不是不可能。”
说着说着，钟燕声音中原先带有的冰冷也消融了，带上了丝丝的笑意。
“接下来你好好休息，准备一下第二期的录制。这段时间就允许你不用来公司了。”
“欧耶！燕姐你对我真是太好了！万岁！”
一开始听到《那些年》要火的消息，陈辞并没有多激动。
毕竟他心里就有一杆秤，《那些年》的火几乎是必然的，这首歌的传唱度以及质量在前世就不低。
在蓝星又爆火一次是可以预料的事情。
但是在听到这段时间，可以不用去公司上班后，陈辞激动的差点跳了起来。
在他的心里没有什么是比窝在家里更让人开心了！
“小滑头，挂了。”
听完陈辞的马屁后，钟燕轻笑一声，挂断了电话。
在钟燕挂断电话后，陈辞又给父母打了过去，报了声平安。
随后他拨通了好兄弟的电话。
“卧槽！！！陈辞你他娘的火了你知道吗！”
有些粗犷的声音超大声的从听筒中传出，震的陈辞的脑袋有些嗡嗡作响。他差一点就把手机扔出去了。
陈辞的好兄弟名叫许峰，是个没头没脑的富二代。唯一的梦想就是吃喝玩乐，会所嫩模。
最喜欢的事情就是找宅在家里的陈辞出门喝酒。
“你吼那么大声干什么！”
陈辞一边揉耳朵，一边愤愤不平的说道。
好兄弟许峰先是哈哈一笑，又接着说道。
“别在意这些细节好吗？老子今天刷抖音，小姐姐看的好好的，刷着刷着就刷到你了。
一开始我还觉得奇怪呢，结果又一连刷到你好几条视频。
吓得我直接打开了好久没登的微博，结果一看你上了好几条热搜！”
“热搜？”
陈辞愣了一下，随即打开了电脑，直接登上了自己的微博账号。
发现这个他平时并不常登的账号，竟然一夜间涨了30多万粉丝！
他那条前段时间被燕姐强制要求发送的打招呼动态，已经有很多粉丝在下面留言了。
同时他也注意到了，搜索栏中的热搜。
热搜的第一条是#某男明星出轨#。
第二条就是#震惊！陈辞的一句话，让女神杨咪当场喷奶。#
第三条：#那些年#
第四条：#宝藏男孩 陈辞#
陈辞没想到自己竟然一夜间就好像已经小有名气了。
虽然很大一部分原因是蹭了杨咪的热度，但他的这张帅脸也没少发挥作用。
“娘的！长得帅就是好啊！你看多少妹妹在你微博下留言说喜欢你！”
大大咧咧的许峰直接把陈辞的心里话说出来了。
陈辞摸了摸脸，长得帅确实好啊，上一世他就是因为长相普通所以才在娱乐圈四处碰壁。
“一大早就打电话给我，难道就为了说这件事？”
陈辞很清楚，这货绝壁是来喊自己出去喝酒的。
“害！这不是想着和你庆祝一下嘛。我兄弟要成大明星了，今晚的消费就由我许公子买单！”
果然和陈辞猜想的一模一样，许峰就是想找个借口拉他出去喝酒罢了。
“服了你了，我就知道是这样。”
“嘿嘿，今天就不去酒吧了，不久前我找到了一家味道非常不错大排档。他家牛河炒的那叫一绝！”
傍晚
许峰驱车带着陈辞来了条人来人往的美食街，这条街上的那家大排档确实非常的火爆。
每个餐桌上，基本上坐满了食客。
陈辞和许峰上桌后，许峰点了不少这家店口碑不错的美食，又叫服务员抬了一打啤酒过来。
“好兄弟！干了！祝你在娱乐圈大紫大红！以后有好看的妹妹也别忘了兄弟啊！”
许峰豪爽的将玻璃瓶中的啤酒一饮而尽。
没办法，陈辞也只好白了白眼，跟他一起干了。
还好许峰以前没少带他出去喝酒，现在他的酒量也还算不错。
二人喝着酒，谈天论地，各种吹牛，不知不觉都喝醉了。
最后喝着喝着，两个大男人光着膀子抱在一起痛哭流涕。
“呜呜呜~兄弟！我好惨啊！你别看我身边总是跟着那么多的妹子，其实她们都是在图我的钱啊！
也是，我现在穷的也只剩钱了。我已经一无所有了。呜呜呜~”
许峰抱着身边的陈辞，哭的那叫一个伤心。
“呜呜呜~兄弟你别说了！我比你还惨，你别看每次走在大街上，都会有那么多的妹子想要加我绿泡泡。
其实她们也就是看上我这张帅的惊天动地的脸罢了！庸俗！
为什么就没有一个真正的富婆来看穿我内心的脆弱呢？。呜呜呜~”
隔壁桌的客人，听到二人如此凡尔赛的话，恶心的饭都要吃不下了。垃圾袋都没你们能装啊！
于是纷纷拿出手机记录二人着社死的一刻。
谁知拍着拍着，刚刚还在大哭的陈辞就直接站了起来。
他晃晃悠悠的往一旁街头唱歌的小姑娘走去，吓的小姑娘以为眼前这个光着膀子的陈辞，要开始耍酒疯非礼她。
不过当她看清陈辞的脸后，她突然觉得也不是不行，就是怎么也得找个人少一点的地方吧，在这里她会害羞的。
“姑娘...能把话筒还有吉他...借我一下吗？”
陈辞此时有些摇摇晃晃，就连眼前的妹子都开始出现分身了。
“可以。”
小姑娘有些害羞的将话筒和吉他递到了陈辞的手中。
喝醉了的陈辞，毫不客气的从小姑娘手中接过了话筒和吉他。
他将吉他背在肩头后，找了个舒服的姿势直接坐了下来。
“嗝~一首...像我这样的人...送给大家...”

第10章 像我这样的人
陈辞毫无形象的盘起双腿，坐在人来人往的地面上。
他那白洁细长且又棱角分明的手指，轻轻拨动起吉他的琴弦。
平淡的前奏，在陈辞的指尖缓缓奏响。
在这一刻原本人来人往、热闹嘈杂的步行街，就像是被人按下了暂停键。
亲密无间的小情侣、打扫街头的清洁阿姨、忙前忙后的小摊老板、静静品尝美食的客人...
许多的人要么停下了自己的脚步，要么放缓了自己手头的动作。
坐在地上的那个邋里邋遢的年轻人似乎有一种特别的魔力，几乎吸引了所有人的目光。
没让大家多等，前奏响完。陈辞低沉的声音，淡淡的从身前摆放好的话筒中流出。
“像我这样优秀的人，本该灿烂过一生~”
“怎么二十多年到头来，还在人海里浮沉~”
“像我这样聪明的人，早就告别了单纯~”
“怎么还是用了一段情，去换一身伤痕~”
有不少那些在孩子们眼中成熟稳重的大人，在听见着几句自大的话后，没有去嘲笑，反倒感觉自己的鼻头发酸。
是啊，像我这样优秀的人，就应该早早实现了自己的理想，在人群中发光发热才对啊。
怎么就沉沦在了，来来往往的人潮中呢...
像我这么聪明的人，也早就应该懂得爱情是难舍难分的。当真正爱一个人的时候，就会变得不像自己。
可我为什么还是为了一段注定分别的爱情，害的自己满身伤痕呢。
“像我这样迷茫的人，像我这样寻找的人~”
“像我这样碌碌无为的人，你还见过多少人...”
借给陈辞吉他的那个小姑娘，就站在他的不远处。不知不觉中，温热的液体已经在她的脸颊滑落。
当她后知后觉的时候，她环顾了圈四周，发现每个人的眼眶都红红的，甚至部分感性的人已经开始哭泣了。
他们压低了自己落泪的声音，不是害怕出丑，只是不愿意打扰到他人罢了。
这个刚刚离开校园的小姑娘这才明白过来，没有谁是真正的大人。只不过人们总是会在外人面前，将自己伪装成大人...
她自己又何尝不在伪装呢。
身为音乐生的她多少次以为，只要在离开校园以后，自己就能从事自己最爱的歌手工作。
唱自己喜欢的歌，也让别人喜欢上她的歌。
可实际上呢，四处碰壁的她，唯一的舞台也只有这条热闹却也无比冷清的步行街。
唱歌的时候，她会因为别人的驻足而高兴，她会因为别人的赞赏而快乐，她还会因为别人的一次打赏而无比激动。
可她为什么有些不知足呢？或许是她太贪心了吧...
打断小姑娘思考的是从陈辞口中传出的口哨声。
陈辞的口哨声，在这有些沉闷的氛围中，如同黑夜中的一束光，轻松、随性。
每个人的心灵似乎都得到了丝丝慰藉。
“像我这样庸俗的人，从不喜欢装深沉~”
“怎么偶尔听到老歌时，忽然也晃了神~”
“像我这样懦弱的人，凡事都要留几分~”
“怎么曾经也会为了谁，想过奋不顾身~”
像我这么平凡庸俗的人，应该是以冷漠看待一切的啊。
怎么会因为不经意间听到的旋律，潸然泪下呢...
像我这样胆小懦弱的人，应该任何事情都要给自己留下几分余地才对啊。
怎么也会为了记忆中的那个她，飞蛾扑火呢...
“像我这样孤单的人~”
“像我这样傻的人~”
“像我这样不甘平凡的人，世界上有多少人~”
“像我这样莫名其妙的人,会不会有人...心疼...”
像我们这样的人，就像是刺猬，习惯用身体的利刺将自己包裹。我们聪明但也愚笨，我们勇敢但也懦弱，我们冷漠但也善良...
就是不知道，像我们一样莫名其妙的人，会不会有人愿意了解，愿意为我们心疼呢。
... ...
曲毕，四周围绕的人儿纷纷鼓起了掌。
随后四散而开，平凡的我们，也有不平凡的事情等着我们去完成啊。
“呜呜呜~”
看见唱歌的小姑娘哭的稀里哗啦的，陈辞踉踉跄跄的从地上爬起身。
随后将自己身上的吉他挂回了她的肩头。
“别哭啦~相信我，明天会更好的。”
在女孩懵懂的目光里，陈辞留给了她一个东倒西歪的背影。
“我可以唱你的歌吗！”
女孩充满希冀的声音从陈辞的身后传来。
“想唱就唱，要唱的响亮，就算没有人为我鼓掌~”
陈辞背对着女孩，大声唱出的一句歌词。
随后陈辞摇摇晃晃的走到了路边，来到了一辆有些熟悉的豪车面前。
接着毫不客气的躺上了豪车的后排，昏昏沉沉的睡了过去。
“臭陈辞！”
好听的女声在驾驶位上传来，等了一会发现后排的陈辞依旧没有反应。她只好不情不愿的开动了车子。
第二天，陈辞又是被手机铃声吵醒的。
“喂...”
“好你个陈辞！竟然把好兄弟我一个人丢在大排档，自己却跑了！
你知不知道，我今天醒来的时候，就躺在大马路上。路过的人我在对我指指点点。
我已经不想活了...呜呜呜~”
许峰此刻已经跑回了自己的汽车这坐着，但一想到早上那让他社死的一幕，他就老脸一红。
更让人生气的是，他一开始还安慰自己“没事的，没事的。起码还有陈辞一起陪我社死呢。”
结果他爬起来找了一圈，都没看到自己的好兄弟的半根毛啊！
“陈辞！你真该死啊！”
陈辞看了看自己的躺着的柔软大床，又看了眼床衣柜上，那杯像是已经冷却的白开水。感觉有些魔幻。
“停停停！那我是怎么回家的？不是你给我送回来的？”
陈辞感觉自己的脑子有点不够用了，除了自己的好兄弟，还有谁会送他回家啊。难道是鬼吗?
想到这里，陈辞疑神疑鬼的看了看四周，没感觉动静后他可算是放下了心。
“送你？我都隔大排档门前的大马路上睡了一晚上，我怎么送你！”
许峰的声音都气的快要变形了。
“最可气的是，有人把我睡觉的视频发网上了！还他妈火了！”
说到这里许峰气的直接往方向盘上砸了好几下。
一想到他刚才跑回自己车里以后，老妈就打了个电话过来。
这一刻他突然感觉社死并不算什么，最可怕的是社死以后还被自己老妈知道了。

第11章 儿砸！你出名了
当许峰接通老妈电话后，老妈的声音就迫不及待的传了出来。
“儿砸！你出名了！”
听着老妈激动万分的声音，许峰一脸的迷惑（老人，地铁，手机）。
“出...出什么名？”
“诶呀！你快看抖音，你张阿姨今天和我说，她在抖音上刷到你了！有好几百万人点赞呢！
哈哈哈！妈妈刚刚也去抖音上刷到你了，是真的啊！我儿子太帅了！不行，先挂了，我要出去给你那些阿姨们看看。”
老妈挂完电话后，许峰连忙给自己快没电了的手机插上数据线，同时飞快的打开了抖音。
映入眼帘的就是陈辞和自己抱在一起哇哇大哭的视频，顿时两眼一黑。
紧接着，他点开了十几万人留言的评论区。
“不是，这两个逼人是真不要脸啊。”
“如果我没看错的话，有个光着膀子的，就是唱那个《那些年》的陈辞吧。”
“那个长的丑不拉几的，能不能放开我的陈辞哥哥啊！”
“昨天又在工地搬了一整天的砖，我也多希望有个富婆能看清我内心的脆弱啊！”
“穷的只剩钱了？敢这么说话，不怕自己坟头只剩草了？”
“我也想加陈辞哥哥的绿泡泡！”
“怎么哪里都有花痴啊！”
许峰发现评论区基本上都是在损他的，而陈辞的画风明显和他不一样。
除了少数几个男同胞在笑话他的，其他都是妹妹在夸他长得帅！
天理不容啊！
新仇旧恨，这一刻同时在许峰的内心爆发，所以当即就打去电话质问陈辞。
陈辞躺在大床上，听完好兄弟的诉苦后，也打开了抖音。
刷到的第一条就是一条同城视频。
光着膀子的许峰躺在大马路上呼呼大睡。那打呼噜的声音，不知道的还以为谁家大早上在装修呢。
同时许峰睡觉的时候还不安稳，抱着酒瓶子就在那里狂啃。
睡梦中吧唧嘴，一边亲酒瓶子一边嘿嘿嘿的笑。
“妹妹，让哥哥亲一个，mua！嘿嘿！”
这恶心的动作，这猥琐的表情，差点没给陈辞笑疯了。
评论区：
“谁家电钻成精了？”
“还有谁家妹妹长得跟个酒瓶子似的？哈哈！”
“大早上刷到这个视频，刚刚喝的豆浆都给我笑喷出来了。谁陪我豆浆啊！”
“我咧个色中恶鬼！这年头酒瓶子出门在外也一定要保护好自己啊！”
“这不是和陈辞抱在一起吹牛的那个吗？没想到还有后续啊，哈哈哈！”
“楼上的，陈辞和他的那个视频我也刷到了！本来还觉得他很欠揍，现在只觉得他好惨，哈哈哈！”
“从陈辞唱歌来的，那首《像我这样的人》可哭死我了。没想到现在这个视频也快笑死我了，哈哈哈，要不行了。”
“果然我的快乐就应该建立在别人的社死上。”
困意全无的陈辞，躺在大床上肆意的嘲笑着自己的好兄弟。
一遍又一遍的刷新着这条视频的评论区，感叹道，网友个个都是人才啊。
“陈辞唱歌？《像我这样的人》？我什么时候唱的？”
陈辞懵了，他怎么不记得自己什么时候唱了首《像我这样的人》啊。
于是他连忙点开了评论区里的链接，下一秒就转到了另一个视频。
视频中的他也是光着膀子，头发凌乱，毫无形象的盘坐坐在地上。
“像我这样优秀的人...”
是他的声音，也是他搬过来的歌，怎么就一点印象都没有了。
“嘶~喝酒误事啊！这些可能要回去加班了，呜呜~”
不过这首歌都已经放出来了，后悔也无济于事了。
陈辞索性直接就浏览起了评论区。
“像我这样寻找的人，怀揣着炽热的渴望，在茫茫人海中穿梭，试图抓住那一丝缥缈的希望。却总是在即将触及的瞬间，让它从指缝间溜走。”
“从前接受父母的平凡，现在接受自己的平凡，未来接受子女的平凡。”
“今天是2019年9月20号，天气晴，微风，万里无云，我成为了中国人体器官捐献的第676868位志愿者，没有归宿，但愿还有价值。”
“我是个怀旧的人，总喜欢回忆过去。那是因为现实的不美好，所以总是在回忆中寻找片刻温存...”
“听着歌，翻着评论，朋友你也和我一样吧。”
“看到我评论的朋友，希望你可以天天开心。”
... ...
看着评论区中充斥着的人世百态，陈辞有些沉默。
这首歌唱的是你、是他、但又何尝不是他自己呢。
前世为了一首好歌，为了一个好节目，他也多次陪领导喝酒，喝的差点胃出血。
陈辞很快打断回忆，毕竟现在的他是一个崭新的陈辞，是一个一心只想摆烂的小鲜肉。
他放下手机，仰头看着洁白无瑕的天花板，放空了所有的思绪。
直到手机铃声又一次的响起。
“陈辞！发歌怎么不通知我一声呢？你眼里还有没有我这个经纪人！”
钟燕的河东狮吼从电话中传来，随后她又自顾自的叹了口气，声音软了下来。
“诶，小辞可真是我的祖宗啊。你发歌的时候告诉我一声，我这边也好让公司一起推广。”
“嘿嘿，燕姐，说出来你可不信，其实我没想发这首歌出来的。”
坐起身来的陈辞有点心虚，即使钟燕不在他跟前，他也不自觉的摸了摸鼻子。
“...算了，下次记得跟我说声就好了。还有，给我回公司把歌录了。”
在钟燕的要求下，苦逼的陈辞只好从温暖的大床里起身。
洗漱后，去到公司将《像我这样的人》录制完成。
... ...
这两天，各大视频平台，都有粉丝用爱发电，为他剪辑的唱歌视频。
他那首坐在地上自弹自唱的《像我这样的人》，被哔哩站的UP主做了各种各样的剪辑，已然大火。
各种加持下，陈辞的新歌《像我这样的人》已经冲进了新歌榜的前五。
《那些年》更是直接冲上了新歌榜的榜首，同时也杀进了热歌榜的前十。
如今，陈辞在《那些年》和《像我这样的人》两首歌的加持下，名气有了飞一般的提升。
当然也少不了他那些搞笑的段子和鬼畜视频。
而他不经意留在《那些年》评论区的那首《秋风词》也渐渐掀起了波澜。

第12章 华夏之声第二期
时间匆匆流逝。
转眼又来到了华夏之声第二期直播录制的日子。
张小小已经走上舞台，开始了今天的主持工作。
薛之千、杨咪、花晨宇三位已经在导师席上准备就绪。
无数观众一股脑的涌进了华夏之声的直播间。现在比赛还没开始，他们就已经开始唠嗑了。
“陈辞发行的那首《那些年》和《像我这样的人》真是太好听了！”
“确实好听！但我感觉这两首歌还是现场版更有味道一点。”
“好期待陈辞这期，还会不会唱新的原创歌曲啊。”
“哈哈哈！我还是更期待陈辞这次会不会新的段子。”
“哈哈哈！前两天，他兄弟那个视频笑死我了。”
在节目正式开始前，导演组邀请花晨宇先上台表演了一个节目。
花花脸带微笑，自信满满的走上了舞台。
他一袭红色大衣，在舞台上缓缓踱步。
台下的迷妹们此刻正在忘情的尖叫。
“花花！！！”
“花花！！！”
站定一会后，花晨宇往节目组准备好的长椅上直接一躺。
直接开始鬼哭狼嚎。
“呜啊~~~”
花晨宇躺在长椅上忘情的呻吟，当情绪来到高潮时，
他坐起身来，一只手将话筒贴在自己的嘴边，另一只手攀上自己的脸颊。
神色很是忘我且沉醉。
渐渐的，花晨宇好像鬼上身了一样。他身体不断的抽动，手掌开始无序的乱挥。
在歌曲的最后，他的身体逐渐放松，歪着脑袋无力的躺回白色长椅上。
在后台准备的陈辞，全程目瞪口呆的看完了花晨宇的表演。
法师这个称号看样子是实至名归啊，真没得黑。
就这，表演过后，舞台下的女粉丝们还是奋力的为她们的偶像摇旗呐喊。
“花花！！！”
“太好听了！！！”
“这就是艺术！！！”
反倒是弹幕的攻击性就非常的强。
“中邪了？”
“害怕！现在都不敢去上厕所了。”
“花花，疯神了！”
“长按加快通灵速度。”
“台下的人好冷漠啊，花花都痛苦成这样了！还不来个人把他抬走？”
“要我说艺术可以接地气，但不可以接地府。”
“哈哈哈！前面的弹幕是要笑死我吗？”
弹幕里也不是没有花晨宇的粉丝帮他争论，但很快声音就被群嘲沉了下去。
一曲唱完，听着台下迷妹欢呼声，花晨宇心情舒畅的走下了台。接着自我感觉良好的坐在了导师席上。
坐在他身边的杨咪和薛之千两位导师正在座位上憋笑。
一点都不敢看向身旁的花晨宇，生怕自己就要绷不住，大笑出声。
“杨咪老师，我刚刚唱的这首歌还不错吧。”
“噗嗤！...咳咳，非常好听。”
杨咪在突然听到花晨宇和她说话的时候，差点没绷住。
这一刻她把这辈子最最尴尬的画面都在脑子里转了一遍，才勉强忍住了笑意。
还好花晨宇现在看不到弹幕对他的嘲讽，不然他怕不是得当场给弹幕，再做一场法事。
这时候张小小又来到了舞台上。
“欢迎各位观众，收听我们华夏之声第二期的直播录制！
经过上一期的海选，总共有50位实力非凡的选手，成功入选我们的华夏之声正赛！
在节目正式开始之前，我先宣读一下正赛的规则。
华夏之声采用的是导师和所有观众一起投票的机制。
但是为了体现导师评分的重要性，导师每给出的一分都相当于观众朋友们手上的1万票。
同时，本期节目的前十将坐上由节目组特意为其准备的宝座。
接下来的每一期节目都将是一场王座的争夺战！
每期我们都会采取抽签的形式，安排抽到的十人对王座发起挑战。
挑战者一旦战胜擂主就可以抢走擂主身下的宝座，同时擂主会自动恢复成挑战者的身份。
而挑战者一旦失败...”
说到这里，张小小的声音停了下来，小小的卖了个关子。
接下来他不紧不慢的说道：“一旦失败，挑战者将会直接淘汰！”
听到这残酷的规则，弹幕直接沸腾了。
“啊？这么残酷的赛制，那不意味着第三期就会有人淘汰吗？”
“哇！那可太刺激了！”
“这样看来，每一期都会很有看点啊！擂主和挑战者都不敢藏东西，一旦输了后果可就严重了。”
“这才是我心目中，充满竞技性的综艺啊！”
钟燕此刻正坐在嘉兴娱乐的董事长办公室里。
在听见华夏之声的规则这么残酷后，钟燕都不禁皱起了眉头。
不过她相信以小辞的才华，这点小小的挑战应该难不倒他。
“接下来，有请我们第一位选手登场！”
... ...
随着一个个选手表演结束，终于轮到陈辞上台了。
他还是和上期一样，从后台一步步穿过了长长的通道，来到了舞台上。
“热烈欢迎，我们的陈辞选手！！！”
在陈辞出场的那一刻，弹幕量来到了顶峰。
“陈辞哥哥！！！”
“陈狗！”
“陈辞今天会不会有新的原创歌曲啊！”
“哈哈哈，陈辞今天的乐子就全靠你了。”
“等一天了，就等陈辞出场了，可别让我失望啊！”
“听了《那些年》和《像我这样的人》慕名而来。”
导师席上的杨咪和薛之千见到陈辞出场后都笑呵呵的打了一声招呼。
毕竟陈辞留给他们的印象太深刻了，想不记得他都难。
杨咪更是在陈辞登场的那一刻，笑容就没有从她的脸上消失过。
“嗨喽，小辞辞同学！期待你今天的表演哦！
你那首新出的《像我这样的人》我也已经循环一天了。你这个人要是脸皮别那么厚就完美了，
不愧是姐姐喜欢的菜。”
杨咪脸不红，心不跳的对着台上的陈辞打趣道。
“谢谢大咪咪老师的喜欢，不过我们可能不合适。”
站在台上的陈辞，也同样笑眯眯的看向杨咪。
“哪里不合适了？”
杨咪不依不饶的追问道。
“尺寸不太合适。”
陈辞一本正经的说着虎狼之词。
“尺寸...”
杨咪本来还想和台上的小弟弟来一手死缠烂打的，结果下一秒她就秒懂了。
脸色瞬间爆红，声音也顿时停了下来。
“喂喂喂！陈辞同学，你要是再说下去，我们节目可能就要停播了啊！”
薛之千眼见身边的杨咪好像真的害羞了以后，很自然的接过了话题，成功缓解了杨咪的羞意。

第13章 你要的全拿走
身穿红色大衣，慵懒背靠在导师席上的花晨宇，不屑一顾的看着陈辞与两位导师互动。
对于陈辞这种和他对着干的十八线小糊咖，他当然不会给予好颜色。
花晨宇打定主意，等一下就算陈辞歌唱的再好听，拿出的原创曲目再优秀，他都不可能给他打高分。
对他而言，这个节目里最期待的，就是看到陈辞淘汰时露出的痛苦神色。
想着这一幕他的心情又愉悦了不少，竟然笑了起来。
舞台上的陈辞，用眼睛扫了眼花晨宇，见他脸上挂着痴呆一样的笑容后，心里暗暗嘀咕。
“该不会是真中邪了吧。”
不过陈辞很快就把这些乱七八糟的想法驱出了脑外，他的表演也即将开始。
“一首《你要的全拿走》送给大家，希望大家喜欢。”
上场比赛因为是海选的缘故，舞台的场景比较简陋，歌手们一般都是自弹自唱。
而这一期已经是非常正式的比赛了，所有选手表演时，节目组都提供了非常专业的演奏团队。
在节目开始的前两天，陈辞就已经将自己准备演唱的曲目交给了演奏团队，让他们有时间提前去熟悉曲子。
所以，在陈辞对观众鞠完躬后，径直来到了舞台中央的黑色钢琴处。
身穿黑色正服的他，优雅坐下，指尖轻轻抚摸着钢琴上的黑白键。
这童话中的场景，自然也惹得现场和弹幕中的花痴频频尖叫。
“帅帅帅！！！”
“陈辞哥哥简直就是童话故事里走出来的王子啊！”
“花晨宇和陈辞哥哥一比，就像是同一个故事里走出来的巫师。一个站在那里就是故事，一个站在那里就是事故啊。”
“陈辞的逆天脑残粉，这么喜欢拉踩？”
“有一说一，陈狗这身整的真不赖啊，感觉有点小帅。”
“哇！大伙你猜我发现什么了！刚刚我去冈易云音乐搜了一下这首歌，发现没有。这说明陈辞又要唱一首原创歌曲了！”
“前面的，我早就猜到陈辞要唱新原创了。”
“又是经典马后炮对吗？”
“如果陈辞这首原创质量，还是和他刚刚上线的那两首差不多的话，那就太夸张了！”
坐在台上的陈辞并不知道，弹幕的讨论有多么的疯狂。
他的指尖在黑白键上灵动的飞舞着，好听的前奏抚摸着观众们躁动心情。
这一刻争辩好像没了任何的意义，有什么事都等到听完歌再争吵吧。
“开头都是你在问，结果总是我在等~”
“说话留着分寸，气氛却不见加温~”
“爱没有了库存~”
听到这里薛之千不禁点了点头。仅仅几句歌词，他就能断定这是一首质量优秀的流行歌曲。而且这首歌还蕴含了非常浓烈的R&B元素。
看来这位陈辞选手在R&B风格歌曲的创作造诣很高啊，薛之千在心里暗暗揣测。
而一边的杨咪，在陈辞坐上钢琴前的那一刻就已经化身成小迷妹了。
现在的她只恨节目中为什么没有给她准备好小辞辞的应援棒！
旁边的花晨宇更是从始至终都保持着双手抱胸的高冷动作。
是为了维持自己的高冷人设，同时也是对陈辞的不屑一顾。
他已经时刻准备好，挑陈辞这首歌的毛病了。
抛去众人内心的活动，陈辞的演唱还在继续。
在陈辞忘我的弹唱中，歌曲很快就来到了第一段高潮。
“我不必再为你迁就，说一句分手借口！”
“一遍两遍三遍！最后百口莫辩！”
“情话只是偶尔兑现的谎言~”
“曾爱的贪得无厌！也要为过去留一些尊严！”
“散了我们就干脆一点~”
弹幕：
“好听！！！”
“哇！又是一首情歌，陈辞的情歌我好喜欢啊！”
“情话只是偶尔兑现的谎言...好喜欢，但又好真实的句子。”
“是啊，既然要散就痛快点好了，为什么还总是彼此纠缠呢？”
“昨天她还兴致勃勃的约我去新开的长龙欢乐世界玩，今天就随便找了个理由丢下了我。可我看她的朋友圈里，玩的好开心啊...”
“李肖，从今天开始，我真的不想爱你了呦。”
... ...
“你要的全拿走，剩下的我承受~”
“留下我们的狗，别管有没有用~”
“我怕它以后没人宠，哪怕它不懂我的痛！”
“我不必再为你强求！”
“一年两年三年！已经沉默寡言！”
“好聚好散听着也楚楚可怜~”
弹幕：
“因为他喜欢动物，我就特意去领养了一只白白胖胖的狗狗。帮它喂饭、洗澡、遛弯的也都是我。
每次看你亲昵的抱着狗狗玩耍的时候，我也会在呆在一旁的傻乐。但现在我已经什么都不想要了，只想抱着独属于我的狗狗离开。”
“从无话不说，到无话可说。我们只用了短短的两年，说起来也真的有些可笑呢...”
“周小晓，我以为你是认真喜欢我的...”
“有的人走着走着就散了。”
听着陈辞那饱含情绪的歌声，许许多多有故事的观众都带入到了歌词之中去。
这时候陈辞指尖弹奏的钢琴也立马激烈的起来。
与之相对应的，是陈辞的语速在此刻也达到了顶峰。
他的脑袋微微扬起，脖颈因为用力的缘故，青筋隐隐凸起。
“看见的都在消遣！特价卖出不管它贵贱！”
“一个接着一个！一排接着一排的清点在消灭！”
“关了门我们两不相欠~”
这一刻，薛之千手中的那张歌词表差点都没拿稳。
在这么快速切分的节奏下，陈辞的咬字、吐字依旧清晰无比。
可见陈辞的所具备的演唱技巧是多么惊人。
现场的观众也在压低自己的声音，小声惊呼。
弹幕更是已经问号刷屏了。
“？？？？”
“好快的语速！而且陈辞唱的每一个字，我竟然都还听清了！”
“龟龟！花晨宇说话！这音准、咬字、气息控制无敌了好吗？”
“火星人说话！！！”
“陈辞太吊了！”
“陈辞哥哥好帅！！！”
“陈辞弟弟这舌头，姐姐我都不敢想象会有多爽。”
“前面的你不对劲。”
... ...
“你说的这么认真，显得我存心敷衍~”
“这些套路的情节，苍白的上了台面~”
“是不是分开一定要留恋，才觉得不那么随便~”
... ...
“看见的都在消遣！特价卖出不管它贵贱！”
“一个接着一个！一排接着一排的清点在消灭！”
“关了门我们两不相欠~”
接下来就是持续性的高潮部分，这一刻歌曲前面压抑的情绪，在疯狂的释放。
由于后面高潮部分的节奏、歌词几乎都是循环，舞台下的观众在陈辞的带领下，齐声合唱。
一首苦情情歌，愣是让导师和所有的观众在台下一起吼了出来。
这千人合唱的画面，让守着屏幕看直播的观众无不心生震撼。

第14章 被质疑抄袭
一首《你要的全拿走》演唱完毕，台下掌声雷动。
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
现场的观众朋友们，齐声呼喊着陈辞的姓名。
华夏之声的现场，仿佛已经成为了陈辞的个人演唱会。
在无数的观众眼里，华语乐坛有一颗无比炽热的新星在此刻冉冉升起。
听到这惊人的欢呼声，花晨宇的脸彻彻底底的黑了下来。
毕竟他如何也不能接受，自己演唱时的欢呼声甚至不如陈辞的一半响亮。
看着舞台上光芒万丈的陈辞，他打心眼里嫉妒。
所以他很沉不住气的举起了话筒。
“陈辞选手，恕我直言。你这首歌的编曲是挺不错的，但歌词写的一塌糊涂！
什么留下我们的狗，我怕它以后没人宠，净是些毫无意义的大白话！
高潮部分你的唱功也确实很不错。但那主歌词也都是毫无意义的堆砌，简直就是为了顺口而顺口，狗屁不通！”
在批评完陈辞后，花晨宇在心中暗暗冷笑。
这首歌陈辞的唱歌确实是无可挑剔，那我就由歌曲的歌词入手，你拿我有什么办法。
听到花晨宇这些为黑而黑的言论后，陈辞的眼睛微微眯起。
先不论他是不是这首歌真正意义上的作者，就单纯因为是自己把这首歌带到这个世界来的，陈辞也不会允许有任何人无脑黑这首歌曲。
黑他本人的话，陈辞或许笑一笑就过去了。黑歌？绝对不行！
“呵呵，比起花晨宇导师演唱的那首，只会咿呀乱叫的《癌》。我这首歌的歌词怕不是要强上千百倍吧。”
陈辞皮笑肉不笑的看着花晨宇，说的话一点都不客气。
他可不会像那些刚参加节目的小明星一样，唯唯诺诺，导师说什么就是什么。
陈辞有独属于自己的底气在。
“你！怎么和你导师说话的！”
花晨宇气的咬牙切齿。
“呵呵，我心里的导师可不会乱狗叫。”
陈辞更是一点不怂。
弹幕:
“陈辞回怼的我好解气！！！”
“不是，花晨宇真把自己当根葱了？”
“就是，陈辞写的那些歌他拍马都比不上好吗！”
“不是，陈辞怎么这么不要脸啊！怎么和导师说话的！”
“呵呵，就花晨宇真把自己当导师了。”
“确实，花晨宇自己的歌是啥玩意！也配把陈辞的歌贬的一无是处啊！”
“纯路人，这波我真心站陈辞。”
“陈辞哥哥，我永远支持你！！！”
... ...
“呵呵，谁知道你的歌是不是抄的。一个刚出道的毛头小子，怎么可能直接拿出了三首质量不错的歌。”
花晨宇此刻明显已经气上心头，开始口无遮拦的乱说话了。
而且他自己的心里也很认同自己的说法，陈辞凭什么可以短短时间内拿出三首佳作啊！
哗———
花晨宇的声音通过麦克风传出后，现场顿时一片哗然。
站在台上的陈辞差点气笑了，长这么大没见过这么死皮赖脸的人。
在这个新世界，他的这些作品都没有对应的作者。陈辞将这些歌拿出来，根本就不能定义他就是抄袭的。
“既然花晨宇老师这么笃定我的作品抄袭的，那我当然得自证清白对吧。”
陈辞的神色很淡然，他根本就不怕别人说他抄袭。
“陈辞同学！”
“小辞辞同学！”
导师席上，薛之千和杨咪焦急的声音同时响起。
一但陈辞主动自证，那么陈辞就会掉入花晨宇埋下的自证陷阱。于公于私，他们都希望一个有才华的少年就这么陨落。
但是陈辞只是微笑的对他们点了点头，示意自己自有分寸。
“哈哈哈，要是陈辞选手真的能拿出充足的证据，证明自己没有抄袭。那我花晨宇也会为自己的言论负责，给你低头认错。”
愚蠢！真是太愚蠢了！哈哈哈！
花晨宇内心已经笑疯了，自证？有些子虚乌有的事情，你怎么证明的过来！
花晨宇已经准备看好戏了，同时他也给陈辞打上了死亡印记。
只要抄袭的罪名一旦成立，陈辞这位“音乐才子”将万劫不复。
陈辞很平静的说道：“如果节目组愿意的话，在节目的最后我可以自证。但我希望节目组可以帮我准备一条不太听话的狗。”
听着陈辞的声音，在导播室中一直观察节目数据的总导演沉吟片刻。
陈辞此时带来的热度，是他们华夏之声再进一步的阶梯。但花晨宇作为当红歌手热度也不低。
所以这二人对于身为总导演的他都不想得罪。
陈辞要是因为所谓的抄袭风波自证失败，而退赛的话更是他们不能接受的。
但是看着此刻持续高涨的弹幕量，总导演咬了咬牙关。随后看向一旁等待的助理。
“答应陈辞的要求。”
接到导演组示意的主持人张小小，慌慌张张的跑上了舞台。
他向着舞台下所有的观众，以及直播间的观众宣布道：“我们节目可以提供陈辞选手，自证的平台。”
说完他示意在场的三位评委为陈辞打分，以及所有喜欢陈辞刚刚演唱的观众为他投票。
杨咪：“小辞辞同学，我相信你。我给你10分。”
薛之千：“对于陈辞同学刚才的表现，满分！”
杨咪和薛之千都举起了一个写着10分的牌子。
花晨宇：“在自证结果出来前我拒绝打分。”
花晨宇依旧傲气的靠在椅子上，拒绝为陈辞打分。
而台上的主持人张小小多次劝说无果后，也放弃了，只能将花晨宇的分数待定。
“各位观众请看大屏幕！接下来就是激动人心，揭晓陈辞选手票数的时刻！”
张小小伸手指着身后的大屏幕。
10万...20万...50万...80万...100万。
看着不断飙升的票数，现场的观众已经沸腾了。
要知道，即使是上一届总决赛的时候，也没有选手做到破百万的票数啊！
没想到舞台上的陈辞仅仅用了一期就打破了这个前无古人的记录。
最终票数定格在了110多万，这还是花晨宇拒绝投票的情况下。
这断层的领先，也意味着陈辞已经霸占了十张宝座中的其中一张，无人能敌。
但是这一切的前提是接下来陈辞可以自证成功。
花晨宇冷眼看着眼前的票数没有说话，只是在心中冷哼了一声。
陈辞也在对着观众们的方向鞠了一躬后，淡定离场。

第15章 别咬我
“喂，燕姐。放心好了，我会搞定的。”
“嗯，我相信你小辞。”
在挂了电话的那一刻，钟燕依旧有些担心，直接将公关部的负责人叫到了办公室。
将上一次对他说过的话又叮嘱了一遍。
“节目结束后，一切对陈辞不实的言论该公关的公关，该警告的警告。要是无视警告的，那就直接发律师函。”
“好的。”
公关部的负责人走后，钟燕也无心看节目了。只是盯着桌上的笔记本电脑怔怔出神。
某高档小区，一个和钟燕长得有七八分相像的年轻女子坐在沙发上。
她看着直播中神情淡定的陈辞，自己的神色略微有些慌乱。
她死死捏着手中的遥控器。
“臭陈辞，要加油啊...”
陈辞离场后，华夏之声的比赛仍旧继续。
但是几乎所有的观众都无心他们的表演了。
基本上都在讨论等一会陈辞该如何才能自证。
弹幕：
“诶，陈辞多少有些不理智了。”
“确实，等一会陈辞如何自证，不要脸的花晨宇都会找角度反驳他。”
“呵呵，本来就对这个陈辞无感，没想到还是个抄袭狗。”
“前面的，花晨宇粉丝是吧！你主子说啥就是啥，这么听话？”
“呵呵，陈辞先自证清白再说吧。”
... ...
因为现在的弹幕基本上都在讨论陈辞事件，很少有人关注选手们的表现。
陈辞后面登场的选手，票数基本上都十分低迷。
他们在暗叹自己倒霉的同时，有些人同样恨上了陈辞。
他们认为以自己的表现肯定是有资格坐上十大宝座的，但是现在陈辞打乱了他们的计划。
不过陈辞肯定是不知道他们怎么想的，就算知道了也就笑笑。
此刻的陈辞找导演组要来了一张白纸和一支黑笔。
一个人在后台神神秘秘的往纸上写写画画。
这对观众来说很难熬的时间，对于陈辞过的却极快。
当他刚好在白纸上完成了创作之后，导演就派助理来到了他的身边。
“陈辞选手，该你上场了。”
助理很礼貌的在陈辞耳边轻声提醒道。
“好的。”
陈辞将密密麻麻写满了字体的白纸，揣进兜里，朝着助手礼貌的笑了笑。
随后气定神闲的往舞台那头走去。
“呵呵，终于来了？”花晨宇看着舞台上的陈辞冷笑了一声。
“过来，花花。”
陈辞没有理会阴阳怪气的花晨宇。他此刻正在逗弄节目组带上来的小泰迪。
他也不知道小泰迪叫什么，索性给它起了个顺口的名字。
弹幕：
“哈哈哈！这条狗，真叫花花？”
“我想陈辞应该也不知道它叫啥，干脆哪个顺口就叫哪个了。”
“哈哈哈！真别说，花花这个名字在这条泰迪上，听着还挺顺口的。”
“不是，这个陈辞也太过分了！他肯定是故意的，有没有教养！”
... ...
“油嘴滑舌，我看你等一下还笑不笑的出来！”
花晨宇阴沉沉的看着，正在怒搓狗头的陈辞。
“稍息，立正！”
陈辞摆弄着小泰迪的身体，将它拉到自己的脚下。
但是小泰迪有些不听陈辞的话，在他的脚下蹭来蹭去。
“站好，站好，快站好！”
陈辞拍了一下不太听话的小泰迪。
“陈辞你到底在干嘛？浪费大家时间在这里看你逗狗吗？”
花晨宇噌的一下，从导师席上站了起来。不客气的质问着陈辞。
弹幕:
“陈辞不是要自证吗？怎么在台上玩起狗来了？”
“浪费时间，一个抄袭狗，他能自证什么东西！”
“相信陈辞哥哥。”
... ...
“嘘~”
陈辞一边抚摸狗头，一边将另一只手的食指放在唇间，轻嘘一声。
示意花晨宇不要打扰他。
“哎，小辞啊。”
“干嘛”陈辞自接自话。
“我家的狗狗怎么不听话啊！”
“狗习惯爬着走，你非让它站对不对。”
“也对，毕竟是狗嘛，不能对它要求太高。”
“是啊。”
“那就随便遛它玩玩好了。”
看着陈辞一直在舞台上自说自话，观众们现在都是一头雾水。
弹幕：
“陈辞到底在干嘛啊？”
“没看懂，他在说单人相声吗？说好的自证呢？”
“抄袭狗！！！”
“我是来看他整活的吗？还不快点自证啊！”
“浪费我们时间。”
一时间弹幕对陈辞的质疑声越来越多，那些为陈辞说话的弹幕都被刷了下去。
原本还在摸小狗的陈辞，此时将小泰迪牵到了他原先演唱的那台黑色钢琴前。
他在钢琴前坐下，小泰迪顺势趴在了他的脚边。
随着钢琴声响起，陈辞来了一段rap。
“果然2019陈辞又回到了这里，温柔的rap一些事情给你们听~”
“认真听，如果没耐心听，现在就请立刻把播放器dadadada关闭~”
“别说2019就是3019，还是会有xx伴随我们这样一路，吼下去~”
“作词作曲虽然是我的乐趣，但为此高歌一曲是不是对它，太过抬举。”
“噗嗤~”
在大伙们都一脸懵逼的时候，杨咪噗嗤一声笑了出来。
笑完之后，她捂了捂自己微微有些发红的俏脸。
随后对着看过来的花晨宇摆了摆手。
弹幕：
“诶？杨咪女神怎么笑了？没感觉陈辞这段rap好笑啊。”
“陈辞这乱七八糟的rap，我怎么没听懂什么意思啊！”
“没听懂的+1。”
“+1”
... ...
rap结束，紧接着是一段好听的旋律。
“我只坐在键盘前，用心写自己原创歌曲~”
“这是我的天赋和我的兴趣，谁在背后导演一出阴谋没安好心~”
“原来简单的音乐，却被利益纠结不干净~”
“音乐里每个音符和纯粹的心，为何总逃不脱要面对伪善的命运~”
弹幕：
“我悟了！”
“花晨宇，稍息！火星人，立正！”
“对啊，写原创歌曲是陈辞的天赋和兴趣。那么是谁在后面没安好心的导演一出阴谋呢？”
“前面的，看完你的弹幕，我也悟了！”
“诶，听得出陈辞的心寒。他明明只想给观众带来简单纯粹的音乐，但总有人因为利益在背后捅刀子。”
“好听！爱听！”
... ...
“我曾经问自己，是否有必要这么潇洒的还击~”
“但有些人让我想到就恶心，我还是该拿出大哥哥的勇气~”
弹幕：
“哈哈哈！看着法师做法，我不光恶心，我还害怕啊！”
“陈辞真敢唱啊！”
“辞宝放心飞，出事自己背！火星人杀过来了，我先跑了！”
“前面的等等我！我也跑了！”

第16章 花花人晕了
陈辞忘情的弹唱着，就连腿边的小泰迪在撕咬他的裤脚，他也全然没有理会。
毕竟不听话的小狗，对它的要求也不能太高了。
就像是对台下的花晨宇一样，你嫌他吵闹，可他听不懂人，你说再多也没有用。
既然花晨宇毫无证据的跳出来锤陈辞抄袭，那么陈辞也很乐意“歌颂”一下他。
毕竟整天不听话，对着别人呲牙的小狗，就是要好好教训一下才行。
只有痛了他才知道夹起尾巴做人，哦不是，是做狗。
“我常常问自己，道貌岸然的人是否残存良心~”
“如果是因为有心理的疾病，欢迎去魔都寻访名医喂~”
“先做人，后做事，这道理难道你们不懂吗?”
“发什么，重要吗？是否对得住你老爸老妈。”
... ...
导师席上的花晨宇现在已经红温了，他的脸色都快赶上他穿的那身红色大衣了。
他死死捏着手上的麦克风，心里更是恨不得把台上唱歌的陈辞掐死。
如果现在不是在录制节目，他早就把麦克风往台上一摔，转身走人了。
弹幕：
“道貌岸然的人有个屁的良心，花晨宇每次开口都恨不得陈辞死！”
“陈辞医生，先治治我的！”
“哈哈哈！陈辞是一点脸都没给法师留啊，看着真解气！”
... ...
“江南风光好，你又怎会明了~”
“生命太过潦草，猖狂一季终被烧~”
“稍息立正站好，挺直你的柳腰~”
“别再继续无聊，藏好你寂寞的圈套~”
弹幕：
“哇！这一段好好听欸！”
“果然才子就是才子啊，不是什么阿猫阿狗能随便碰瓷的。”
“花花，稍息！立正！站好！”
“听到没花晨宇，还有他的那群脑残粉，收起你们的圈套！”
陈辞接下来唱的那一段歌词，更是将气氛推上了最高潮。
同时也将花晨宇的脸面按在地面上疯狂摩擦。
“利益，又是利益！”
“妈妈给了你眼睛，你却妥协被利益蒙蔽！”
... ...
“为钱就露出狗尾巴！在电视上乱哈拉！”
“你当中华网民全是白痴啊！”
“我我我深呼吸！这里狗吠不安静！”
“为为为钱卖命！哪都没你容身地！”
“面具撕开丑陋的脸和心被整个世界唾弃~”
“我曾经问自己，是否有必要这么潇洒的还击~”
“但有些人让我想到就恶心...”
... ...
“寂寞的夜里，窗外下着雨。”
“潮湿的空气，肮脏的污泥。”
“像是你的心，为什么不洗。”
“我眼里充满无限黑暗和光明！”
... ...
曲毕，陈辞依旧端坐在钢琴前。
而现场只有零丁几个粉丝敢拍手叫好。
毕竟歌曲完整唱下来后，观众都知道陈辞直接将矛头指向了导师花晨宇。
他们也大概知道陈辞唱这首歌的用意了。
你花晨宇既然敢明晃晃的说我陈辞的才华是假的，歌全是抄的。
很好，那我陈辞下场以后当场创作一首讽刺你花晨宇的歌出来，这下你花晨宇还能否认我陈辞的才情？说我这首歌也是抄袭的不成？
陈辞演唱完毕，整个场馆几乎都寂静无声。
他们都抬头仰望着舞台中央的男人，他的一举一动牵扯着成千上万人的心。
就连吵吵闹闹的弹幕在这一刻也缓了下来。
“不知道花晨宇导师，对我的回应还算不算满意？”
陈辞没有让吃瓜群众们多等，他挑了挑好看的眉头。
眼带笑意的看向不远处的花晨宇。
“哦，对了。这首歌叫做《别咬我》，算是特意为花晨宇导师创作的，希望你会喜欢。”
看见花晨宇冷着脸没有说话，陈辞慢条斯理的接着说了下去。
陈辞的话音落下，所有人的目光都放在了花晨宇的身上。吃瓜群众幸灾乐祸的花晨宇紧绷的神色，暗自发笑。
就连薛之千，杨咪两位导师都没站出来为他解围，只是在一旁默默的看着。
毕竟先前花晨宇刁难陈辞的时候，他们也都看在眼里。
弹幕：
“虾仁猪心！虾仁猪心呐！”
“哈哈哈！笑死我了，花晨宇的脸都快赶上猴子屁股了！”
“火星人呢？救一下啊！”
“陈辞这一手无敌了。我不用说的，我就用做的。你不是说我抄袭吗？那我就当场创作一曲。
这下总不能说我陈辞是预言家，知道你要质疑我，所以早早抄了一首讽刺你花晨宇的歌吧！”
“没白等啊！还得是陈辞有乐子，哈哈哈！不知道为什么看着法师的脸色，我就乐的不行。”
... ...
见导师席上的花晨宇还是不愿意说话，陈辞接着开口问道。
“既然花晨宇导师不愿意给我的《你要的全拿走》打分，那能不能帮我给这首《别咬我》打个分呢？”
听到这话，花晨宇终于顶不住了，两眼一黑，当场晕了过去。
“晕了？”
“装的吧。”
“应该是装的，不过他应该很希望自己真的晕过去了。”
花晨宇装晕，被节目组紧急叫来的医务人员抬走的时候，听着台下观众的窃窃私语，真的晕了过去。
“诶，可惜了，还没听到花晨宇导师对我的道歉呢。”
陈辞在舞台上惋惜的摇了摇头，一副感觉自己错过了一个亿的模样。
毕竟他最喜欢做的事情之一就是痛打落水狗啊。
... ...
节目结束。
嘉兴娱乐
钟燕见陈辞在直播中，完美的化解了这次的危机，欣慰的笑了笑。
就像是自己看着的孩子，终于是长大了一样。
不过，虽然陈辞成功的摆脱了抄袭的谣言，但是钟燕也不想让造谣者花晨宇有好日子过。
“喂，让你查花晨宇的那些黑料查到了没？查到了，那这几天一条条的公布出去。千万别一次性爆料完，我要这段热度一直维持下去。”
钟燕挂断电话后，眼角划过一段危险的弧度。
入行这么久以来，她一直秉持着井水不犯河水的姿态。
但现在有人都欺负到她的头上了，那她也不是泥捏的。
在钟燕打完电话的当晚，娱乐圈彻底爆炸了。
#张碧橙竟然偷偷为花晨宇生了孩子#
#别咬我#
#你要的全拿走#
#陈辞打脸花晨宇#
一系列的词条，以火箭般的速度冲上了热搜的榜首。
尤其是花晨宇孩子一事，经纪人在跟花晨宇说的时候，花晨宇自己都懵圈了。
我自己都还是个孩子呢，你告诉我，我有孩子了？
当晚，刚刚从病床上爬起来的花晨宇，就开始四处公关。

第17章 逆天的粉丝们
从华夏之声的场馆离开后，陈辞打了辆车直接往自己家赶去。
不一会，陈辞一边打着哈欠，一边掏出钥匙打开了自己房门。
刚洗完澡的陈辞，还没来的急往大床上美美一躺，手机铃声就响了起来。
陈辞拿起手机，发现又是燕姐打来的。
“喂？燕姐。”陈辞不情不愿的接通了电话。
“放心，不是叫你回公司录歌的。”
似乎听出了陈辞声音中不情愿，电话那头的钟燕没好气的解释了一句。
“哦耶！燕姐万岁！”陈辞欢呼了一声。
“小辞，你的那个微博好久都没营业了吧？今天晚上，记得和粉丝们互动一下。”
“放心吧，燕姐。”
得到陈辞的答复后，钟燕挂断了电话，毕竟那么大一个公司还有很多事情需要她去处理。
挂断电话后，陈辞打开了自己花费重金打造的台式电脑。
他第一时间打开了微博的网页，又点开了自己账号的主页。
发现自己账号的粉丝数量，已经从原来的三十万，短短几天时间达到了恐怖的一百多万。
而他的微博主页现在也极其简陋，只有给孤零零的id：爱摆烂的陈辞。
以及很早之前和粉丝们打招呼的一条动态。那时候他还没有什么粉丝，但今时不同往日了，他已经有了一百多万的粉丝。
上次登录微博的时候，他急匆匆的下了，没来的急翻底下的评论。
索性陈辞直接点开了粉丝给他的留言。
草莓牛奶：好想让陈辞哥哥当我的宿管啊，这样他就可以查我在宿舍里，应到和实到的记录了。
她说晒黑的：别操没用的心，多操心，爱的人。陈辞我爱你！
看看你的：陈辞，我希望不是生活压得我喘不过气，而是你。
味大无需多盐：陈辞哥哥，我不喜欢叽叽歪歪的男生，就喜欢你这种整天积极向上的。
肉蛋冲击：哥几个车印子都压我脸上了啊！
喇叭花：我怀疑你们在开车，但我没有证据！
我是学霸：富者行其道中,水润其泽。贫者观其容下,勤其手足。
小辞辞的粉丝：楼上的，不愧是学霸啊！
看完这些评论，陈辞人已经麻了。
“我的粉丝难道就没有一点正常人吗？明明像我怎么帅气有才、三观正的优质偶像可不多见了啊。怎么就摊上了一群逆天的粉丝呢？”
但都已经是这样了，陈辞索性也在自己的动态评论了两句诗词。
“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。”
写完之后，陈辞看了好几遍，越看越是满意。
留言过后，陈辞在自己的微博上发了一条新的动态。
“谢谢大家，喜欢我的歌。”
应付了事后，陈辞本想着拿起手机往床上一躺，开始刷短视频小姐姐。
可谁知道，他新动态发完的下一秒，一大群粉丝涌进他的评论区开始留言。
“卧槽！陈辞活了！”
“爷爷，你关注的歌手可算会说话了！”
“陈辞，能给我来个电子签名吗？”
“陈辞哥哥，可以开直播吗？好像听你唱歌！”
“陈狗！新歌怎么还没上架！”
“直播！！！”
“直播！！！”
突然间，越来越多的粉丝在底下刷屏，想要陈辞开直播。
陈辞看有这么多粉丝求他开直播，本来还想着跑床上躺着的，现在又有点于心不忍。
思来想去了一会后，他索性打了个电话给自己的经纪人。
“燕姐，好多粉丝想要看我直播。我现在开个直播没什么问题吧？”
钟燕略微沉吟了下，还是点头同意了。
“开直播可以，但是别乱说话。”
“嘿嘿，燕姐放心好了，我肯定不乱说话！”
说完，陈辞兴致勃勃的捣鼓起了直播软件，两世为人的他还没试过自己一个人直播呢。
“呼，搞定！”
在一切准备妥当后，他在自己的微博上更新了一条新的动态。
“直播。”
同时放上了直播间的链接。
顿时，一大批粉丝疯狂涌入直播间。
弹幕：“哇！终于见到活的陈辞了！”
看到这条弹幕飘过，陈辞无语了，情不自禁的翻了个白眼。
“不是活的，你还见过死掉的我？”
粉丝们在听到陈辞的回答后，纷纷在弹幕刷起了“哈哈哈！！！”
弹幕：“陈辞哥哥，能唱一首歌吗？”
弹幕：“陈辞，《你要的全拿走》和《别咬我》为什么还没上架！你要我今晚怎么睡得着！”
眼见很多的粉丝特别关心他的新歌为什么还没有上架，陈辞索性答应粉丝的要求，把这两首歌都唱一遍。
他离开镜头，找来了家里常备的吉他，为自己的粉丝们自弹自唱。
“开头都是你在问，结果总是我在等~”
... ...
“我曾经问自己，是否有必要这么潇洒的还击~”
... ...
两首新歌清唱结束后，粉丝们心满意足了，都安分了下来。再也没有大规模的在弹幕上刷“唱歌”的了，只是偶尔有“唱歌”这样的弹幕零星飘过。
毕竟做人要知足，陈辞能认真的唱两首歌，粉丝们都已经开心的不行了。要是把他吓跑直接下播，那就得不偿失了！
就这样，陈辞开始和弹幕聊起了天。
弹幕：“陈辞！陈辞!我能问你个问题吗？”
陈辞看到这条弹幕后，随意的点了点头。
“没问题，你问”
“秦武王买布料，是不是赢荡得一匹啊？”
“咳咳咳...”
看到粉丝的问题后，陈辞差点把刚刚喝下的水，喷到了自己的电脑屏幕上。
他擦了擦自己嘴角的水渍后，看着屏幕回答道。
“我这边还是建议秦武王用官方的布料比较好，我记得鲁国管的布料就很不错。”
“？？？？”
“？？？？”
听完陈辞的回答，弹幕上飘满了问号。
“陈辞哥哥，喜欢玩射击游戏吗？”
一片问号中，飘过去了一个正经问题。陈辞看到后思索了一下。
“我比较喜欢玩真人射击游戏。”
“？？？？”
“你们刷什么问号啊？”
陈辞看着又变成全屏问号的弹幕，就知道这些不正经的又想歪了。
“陈辞，我给你报个数。”
“1”
“2”
“算上应到的，实到的还有刚到。总共来了七个人。”
陈辞希望他下一次秒懂是在数学题上，而不是在这些乱七八糟的地方。
“咳咳！这位朋友，你再说下去，我的直播间就该被封了啊。”
“宫崎骏说过一句话，你住的城市下雨了，很想问你有没有带伞。可是我忍住了，因为我怕你说没带，而我又无能为力。我的意思是，如果陈辞你的城市下雨了，我想变成伞，这样我就可以被你握在手中了。”
“逆天！”

第18章 钟诗瑶
“叮咚！！！！”
一大早，陈辞家的门铃就被人按响了。
在床上呼呼大睡的陈辞，此刻正睡的无比香甜。
但大清晨的门铃声实在太过刺耳，陈辞被吵醒后，眯着眼睛不满的抬头往门口看了一眼。
随后直接将脑袋埋进了被子里。心想就是天王老子来了，他陈辞都不去开门！
陈辞想的是很硬气，可谁也顶不住门铃一直响啊，响的陈辞头都要炸了。
最终陈辞还是妥协了，他有气无力的从床上爬了起来。
拖着自己沉重无比的身体，慢慢悠悠的走到了门口。
“谁啊！大早上的，还让不让人活啦！”
门外的人似乎是听见了陈辞的声音，索性也停下了按门铃的手。
陈辞怨气冲天的打开了自己的房门，一抬头就见到了一个靓丽的身影出现在眼前。
在清晨柔和的阳光下，陈辞的家门口站着一位黑色长发的女子，她仿佛是夜色中悄然绽放的幽兰。
女子的发丝，如同深夜里最纯粹的墨色，长及腰际，顺滑如瀑，未经丝毫雕琢便自然垂落，每一缕都蕴含着令人沉醉的光泽。
她的面容，清丽脱俗，宛如古画中走出的仕女，眉宇间透露出一股淡然与高雅。
女子身穿一件剪裁合体的黑色风衣，身姿轻盈，步伐稳健，每一步都透露出从容与自信。
“钟诗瑶？你怎么来了？”
看到眼前的女子，陈辞的神色有些惊讶。
说起钟诗瑶，她可是陈辞在高中时期的死对头同桌。
在任何方面，两人都暗暗较劲。无论是成绩、颜值甚至是收到的情书二人都要比较一番。
但比来比去二人也没分出个胜负来。
最后陈辞被钟燕发掘，去当练习生去了。这时候钟诗瑶也找上了自己的姐姐钟燕，同样在钟燕的帮助上进入了影视圈。
所以离开学校之后，两人又兜兜转转的加入了同一家娱乐公司。
钟诗瑶淡淡的伸出素手，摘下挂在自己精致脸旁上的黑色墨镜，别在她那黑色大衣的胸口口袋上。
然后随手将提过来的一大袋零食，丢在了陈辞的怀里。
紧接着还不等陈辞的邀请，钟诗瑶直接就从陈辞的侧面挤进了房间。
她的目光在陈辞凌乱的家中，随意的打量着，一点也没有作为外来者自觉。
“钟诗瑶！你在乱看什么！”陈辞愤愤不平的指控道。
“呵呵，随便看看。再说又不是没来过，你以为那天是谁送你回来的。”
钟诗瑶对着愤愤不平的陈辞仰了仰精致小下巴。
“你会这么好心？”
陈辞的眼神充满了对钟诗瑶的不信任。
“呵呵，要不是你偷偷摸摸打开本小姐的车门，然后死皮赖脸的不愿意走了。你以为本小姐愿意当司机，送你这头猪回来？”
钟诗瑶想到那天陈辞喝醉的场景，气呼呼的鼓了鼓脸颊。
这可爱的小动作和粉丝们给她冠以的高冷称号，可相差太远了。
陈辞也没想到，那天竟然是钟诗瑶送他回来的。说到这里，陈辞还得感谢她才行，不然怕是要和许峰一起丢脸了。
“那你今天找我是来干啥的？”
虽然陈辞很感谢钟诗瑶那天送他回来。可钟诗瑶是他的死对头啊，他才不会低声下气的和她说话。
“哼哼，今天放假，看你也在家没事干，就来找你了咯。和你这个老同学叙叙旧不行吗？”
钟诗瑶径直来到了陈辞的大沙发前，大大咧咧的躺了下去。
然后随手拿起陈辞放在桌面上的遥控器，打开了他家的液晶电视。
“听说你参加的那个《华夏之声》今天开播，坐过来一起看吧。”
钟诗瑶拍了拍自己手边的位置，招呼陈辞赶紧过来，一副她才是这个房子主人的模样，真是一点都不客气。
陈辞对钟诗瑶翻了个白眼，一手提着零食，一手捂嘴打着哈欠。毫无精气神的往钟诗瑶的身边一躺。
柔软的沙发因为两人的重量凹出了一个大坑，陈辞的手臂与钟诗瑶的紧密挨在一起。
在翻找《华夏之声》节目的钟诗瑶也感觉到了手臂上的暖意，但她却直接装作不知道。
过了一会，钟诗瑶终于找到了《华夏之声》的节目栏。播放后，她用手肘轻轻顶了顶陈辞的侧腰，示意他节目开始了。
就这样，两个死对头，在诡异的和谐中度过了一天早上。
陈辞老家。
“爸妈！节目开始了！”
周末放假的陈小涵，迫不及待的打开了自家的电视。
“来了！来了！”
陈辞老妈急匆匆的从自家的卧室中走了出来，手上还扒拉着陈辞的老爸。
“陈建国，今天你儿子上节目，别盯着你那报纸看了！”
看起来一丝不苟的陈建国被自家的媳妇从房间拽了出来，按在了大厅的沙发上。
“诶，这么老哥还没出场啊！”
陈小涵坐在座位上有些泄气，等了大半天，看来看去都是几个唱功不太行的小鲜肉。
终于，漫长的等待中，陈辞背着吉他来到了舞台上。
弹幕：
“终于等到你！还好我没放弃！”
“陈辞！终于出来了！等的就是这一刻啊！”
“还好我机智，直接跳到了这里，前面差点给我看困了！”
“直播的时候就看了，现在又刷一遍！”
“那些年！那些年！这是我今年最喜欢的歌了！”
“陈辞哥哥好帅！！！”
... ...
“哥哥终于出来了！”见到陈辞登场，陈小涵直接在沙发上站了起来。
“又回到最初的起点，记忆中你青涩的脸~”
看着舞台上闪闪发光的哥哥，陈小涵的双眼亮晶晶的。
她终于明白自己的小姐妹为什么那么迷恋她的哥哥了，小妮子们一个个的都想当她的嫂子。
“没门！”陈小涵在心中想道。
“哈哈哈！我儿子唱的真好听。”陈母看着台上的孩子，笑得合不拢嘴，打心眼里高兴。
就连当初坚决反对陈辞去当什么明星的陈建国，此刻都静静的听着儿子的歌声。
陈母扭头看了眼自己古板的老公，捂着嘴偷偷的笑了起来。
“这个花晨宇好讨厌！”
听着花晨宇对哥哥的评价，陈小涵的小嘴直接瘪了下来。
“确实。”陈母见到花晨宇胡乱的贬低她的儿子，心里也很是愤愤不平。
不过最后见到陈辞轻轻松松的通过了海选后，也是在心底落下了一块石头。

第19章 秋风词爆火！
陈辞的四首歌曲经过几天的发酵，如今已经在市面上爆火了。
大大小小的商城，都在循环播放着陈辞的歌曲。
并且四首歌曲纷纷挤进了各大音乐软件热搜榜的前十。最早发行的《那些年》和《像我这样的人》更是直接冲上了第一第二的宝座。
可以说自从华夏之声正式开播以来，陈辞就彻底红了，一时间风头无两。
不能说是家喻户晓，但是多多少少的年轻人都记住了他。
无论是动听的原创歌曲，还是逗人欢笑的故事，都让很多人喜欢上了这个不着调的原创歌手。
但万万没想到的是，陈辞不仅人火了，歌火了，段子火了，他的诗也不知怎么的一起火了。
某城市的实验中学
王欣是他们学校高二年级的一位语文老师，同时她还是陈辞的粉丝。
不过作为一名教师，她的追星是很理智的。往往不会去关注陈辞的八卦新闻，平时也只是听听陈辞的歌曲，缓解一下自身的压力。
有一天，她正在为自己这两天出月考卷子的事情发愁。语文课本都快被她翻烂了，也没找到一些比较新颖的题型。
心情有些烦躁的王欣和往常一样，点开了企鹅音乐。
《那些年》的旋律缓缓奏响。听着陈辞的富有感情的歌声，她的眉头舒缓了许多。
这时候，心血来潮的她点开了歌曲的评论区。
原本只是想要摸摸鱼，看看大家伙情感故事的，结果直接被一首诗词吸引住了目光。
这正是那天晚上，陈辞在评论区留下的那首《秋风词》。
无论是诗词场景的描绘，还是秋风、秋月、落叶、寒鸦烘托出的悲凉氛围，都让王欣久久不能释怀。
诗词上阕结尾处的那句，“相亲相见知何日，此时此夜难为情”，更是让她红了眼眶。
作为985某名牌大学毕业的王欣，此刻心中万分惊讶。中文系硕士毕业的她竟然从来没见过这一首诗词！
想到这里她开始疯狂的在网络上查找起了《秋风词》的所有相关。
可惜一个小时过去了，还是一无所获。
不死心的她又回到了《那些年》的评论区，在翻看了粉丝在陈辞诗词下的留言后，王欣心里浮现了一个自己都觉得荒谬的想法。
这首《秋风词》就是陈辞的原创！！！
王欣人傻了，突然感觉人与人之间的差距，比人和狗的差距都大！
陈辞，一个突然崛起的天才歌手，你说他会写歌就算了。结果你跟我说，他还会写诗词？而且一写就是这种别人拍马也赶不上的千古名诗？！
此刻王欣觉得自己的心脏受到了暴击，感觉自己这么多年都白活了。但她还是一咬牙把这首诗丢进了自己正在编写的卷子里。
诗词解析。
秋风词
作者：陈辞
秋风清，秋月明，落叶聚还散，寒鸦栖复惊。相亲相见知何日，此时此夜难为情；入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极，早知如此绊人心，何如当初莫相识。
1、请对《秋风词》中“相亲相见知何日，此时此夜难为情”进行适当的翻译。
2、请分析诗人陈辞，在创作《秋风词》的时候，蕴含了什么样的情感。
... ...
果不其然，某实验中学月考，语文考试结束后。走廊上满是一片的哀嚎声。
“这诗是谁写的啊！我怎么知道他写诗的时候是怎么想的，老师也妹说过啊！”
“完了！完了！我语文140要不保了！”
“听听，你说的是人话吗？”
... ...
放学回家，有些玩微博的学生，就在微博上吐槽起了这首诗词。
吐槽到这首《秋风词》的作者陈辞，竟然和最近很火的歌手陈辞同名了。
有些人就猜测两个会不会就是同一个人，这时候就有人跳出来反驳了。
“怎么可能，我承认歌手陈辞的那些原创歌曲确实好听。但是写歌和写诗词可不能放在一块比较，更何况这首歌的意境，也不是陈辞这个小年轻可以描绘出来的。”
这条评论得到了广泛的认可，网友们纷纷在其评论下点赞。
结果《秋风词》被爆，是陈辞自己写在《那些年》评论区的后。
这条评论下的留言纷纷倒戈。
“放你马的屁！明明就是一个人写的！”
“笑死了，陈辞写不出来了，你写的出来？”
“气不气！气不气！就是陈辞哥哥写的呢！”
不得不说，有时黑子白子串子很可能都是同一批人。互联网算是给他们玩明白了。
实锤后，#陈辞#和#秋风词#这两个词汇直接登顶了热搜。
好家伙，就连#张碧橙竟然偷偷为花晨宇生了孩子#这条都被陈辞给挤下去了。
不了解事情原委网友的可能还不知道，以为这热搜是陈辞自家开的吧。
怎么天天都能上热搜啊！这让某位做梦都想登上热搜榜顶的“半壁江山”怎么活啊！
无所事事，在家又躺了两天的陈辞人要懵了。
一觉醒来，他就接到了钟诗瑶的电话。
“陈辞，你高中的时候是不是暗恋我啊？”电话那头，钟诗瑶好听的声音，吓得陈辞瞬间清醒了过来。
“我...我...我暗恋你个大头鬼！”
吓的有些结结巴巴的说完后，陈辞立马挂断了钟诗瑶的电话。
“这家伙今天抽什么风啊？我喜欢她？天王老子来了这事也不可能！”
电话挂断后，陈辞收到了钟诗瑶发来的绿泡泡。
“看微博。”
陈辞看完微信后，撇了撇嘴，直接点开了微博。
刚点开微博，他就看到了《秋风词》解析的帖子。
看那人的头像是个微博大V，甚至还有清华教授的认证，是个实打实的文学大佬。
陈辞有点懵，以为自己看错了。《秋风词》不应该是接受过九年义务教育的都会了解一点吗？
怎么看这些评论好像都不知道这首诗啊，还有作者陈辞到底是什么鬼！
诗仙李白，大家伙都不认识了吗？
突然间陈辞愣了一下，他退出微博，赶紧打开搜索引擎，搜索李白二字。
结果没有搜索到李白的任何事迹和任何一首诗词。
陈辞傻了，他又赶紧搜索了诗圣杜甫、诗魔白居易...等等，都查无此人。
蓝星历史上，同样有着数不清的文学大家，但他们和陈辞记忆中的都大不相同。
留下的文学作品和陈辞脑海中的也完全不一样。
这下陈辞终于理解，为什么那么多人愿意看清华教授的在线讲解。
而这位年过半百的文学大佬，又为何那么推崇这首诗词了。
但是他还是没有想明白，钟诗瑶为何突然间来问他是不是喜欢自己。

第20章 普通朋友
陈辞重新打开了微博的网页，点进去了那章有关《秋风词》的帖子。
逐渐了解到了事情的原委。
老教授，前两天在清华上中文系的专业课。下课后，有学生特意带着那份《秋风词》的解析题去请教。
“秋风词...这首诗你是在哪里看到的！”
将《秋风词》完整的阅读一遍后，教授的神色十分激动，仿佛见到了一份稀世珍宝。
“在微博上看到的...”
学生也没想到，自己学校大名鼎鼎的老教授会这么激动。
“能让我抄一份，带回去研读吗？”
学生连忙摆手，然后直接将手上的《秋风词》递到了教授的手中。
毕竟自己想要的话，直接去微博上再摘抄一份就好了。可现在这种能帮到老教授的机会，可不多见！
“谢谢你，同学。我先回去研究研究，如果研究透彻了，下节课我会在课堂上给你们讲解这首诗词的。”
从学校急急忙忙回到家中的老教授，茶不思饭不想，整天就抱着那份《秋风词》写写画画。
“老伴诶，吃饭了。这么大年纪了，还指望我伺候你？”
一个和老教授年龄相仿的奶奶，端了一碟米饭和一碟小菜来到了自己老头子的房间。
“欸欸欸，老婆子你先别打扰我，让我再琢磨琢磨。”
老教授头也没抬，只是带着老花镜，认认真真的盯着纸上的一笔一划。
“真是的，多大年纪了，还和年轻时候一样，身体扛得住吗？”
老奶奶的神色有些无奈，这个生活方面样样听她话的老头子，一到学术方面就格外的强。
“不管你了，别让饭凉了。”
没等老教授的回应，她就轻手轻脚的走出了书房，同时还小心翼翼的带上了房门。
隔天，老教授找上了给他这份《秋风词》的学生，又在学生的帮助下开通了微博。
后来学校方面知道这事之后，又急急忙忙的给老教授搞了个学校认证。
于是老教授就开始了自己的微博讲课之旅。
“第一句秋风清，秋月明。这秋风萧瑟啊，诗词中，秋天的风往往是凄冷悲凉的。秋天的月亮是分外明亮的。
比如说是吧，中秋节的月亮就格外的圆格外的亮。比国外的月亮还圆还亮。”
视频中，老教授难得开了一次玩笑，可见他心情十分不错。
“秋风凄冷，秋月高照，两句话就营造了清冷而明亮的氛围。可见陈辞同学作词的功力很深厚。”
解析完这一句后，老教授喝了一口由自家老婆子准备的温水。喝完后还顺带给陈辞打了次广告。
“在看了这首诗后，我还特意在学生的推荐下，听了陈辞同学创作的歌曲啊。
我这老头子可能跟不上时代的节奏了，但是我觉得陈辞同学的歌好听啊。小伙子人也长的精神，我都要成他粉丝了。”
看到这里，陈辞做梦都没想到，有天清华、国宝级别的老教授都给自己打广告了。
“不小心跑题了，咱们接着看啊。落叶聚还散，寒鸦栖复惊。
嚯！好词！落叶在风中时而聚集时而飘散，寒鸦栖息在枝头却又被惊起。这也是更进一步加深了环境的萧瑟啊。”
评论区：
“牛逼！奈何本人没文化，一句卧槽行天下。”
“不是，这陈辞是不是穿越者啊！这真是人可以写的出来的？”
“换我来，脑浆摇匀了都憋不出这词。”
“作诗嘛，又有何难。看我当场吟诗一首，一片两片三四片，五六七八九十片。”
“楼上的，好诗好诗。我觉得陈辞不如你啊。”
“就这？我也会！一片一片又片，两片三片四五片。”
“6”
... ...
“相亲相见知何日，此时此夜难为情。这句话可称的上这首诗的精华，也是诗人感悟最深刻的一句话。
诗人回忆起与旧日恋人的相聚时光，感叹不知何时才能再次相见，此刻的孤独与思念让他难以自持。
看来我们的陈辞同学还是个情种啊，哈哈。”
陈辞再一次麻了，老教授亲自给他带节奏，这谁顶的住啊！
果不其然，评论区炸了。
“查！给朕查！一天之内，朕要看到陈辞的爱情故事！”
“陈辞的爱情故事？是熟人半价的那个吗？（手动狗头）”
“我也好想跟陈辞哥哥谈恋爱啊！！！”
“不是，真就哪里都有陈辞的花痴？”
... ...
“入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极。这两句充分的表达了陈辞的相思之苦，无论是长久的相思还是短暂的思念，都让人无法忘怀...”
说道这里老教授深深叹了口气。结果他的老伴刚好推门走了进来。
“这么？你也有相思之苦？”
看着有些毒嘴的老婆子，老教授直接缴械投降。
紧接着连忙表示：“那可没，我只是带入了作者的角度嘛。”
“咳咳！我们接着看下一句啊，早知如此绊人心，何如当初莫相识。早知道相思会如此牵绊人心，那么当初就不应该相识。
这种悔恨和无奈，正是诗人陈辞内心情感最真实的写照啊。”
到这里，老教授的诗词讲解也就彻底结束了。
可在老教授带的节奏下，陈辞的底裤都快给这群网友拔出来了。
“震惊！陈辞和小花旦钟诗瑶竟是高中同桌！”
“震惊！陈辞和小花旦钟诗瑶竟是青梅竹马！”
“震惊！陈辞和小花旦钟诗瑶曾是情侣！”
“震惊！《秋风词》竟是陈辞写给钟诗瑶的！”
“震惊！陈辞《那些年》中的小女孩原来就是钟诗瑶！”
看着这么多瞎编乱造的帖子，陈辞都快要认不出“震惊”这两个字了。
这一刻陈辞终于想明白了，“断章取义”真的就取自于“不要断章取义”啊。
难怪钟诗瑶今天早上会打电话过来，问自己是不是高中做同桌的时候暗恋他。
看着这些帖子，现在陈辞自己都要怀疑自己，是不是真的暗恋过钟诗瑶了。
眼看又有“我是陈辞和钟诗瑶的高中同学，他们下课的时候，经常两个人去操场打波。”这种帖子出现。
陈辞觉得自己必须解释一下！
打波，我打你*的波啊，明明是一起去打篮球好吗？
于是陈辞赶紧在自己的微博上发了一条澄清的动态。
“我和钟诗瑶真的就是普通朋友啊！”
评论：
“一起打波的普通朋友嘛，大家都懂！”
“给她写《那些年》和《秋风词》的普通朋友嘛，我懂！”
“呜呜呜~陈辞哥哥恋爱了，但是我们女粉很懂事的，祝你们长长久久。”
“我是陈辞高中时候的好兄弟，我记得钟诗瑶有段时间天天给他带早餐！”
“陈辞害羞了。”
当晚#陈辞害羞了#又冲上了微博的热搜。

第21章 同桌的你
陈辞和钟诗瑶那虚假的“恋情”冲上热搜的同时，哔哩站的一则视频也爆火了起来。
视频应该是几年前拍摄的，720p的画质现在看着有些糊。
但还是可以清晰的看出视频中的男生就是陈辞。
那时的陈辞面容和现在比起来，略微有些青涩，但笑起来的时候依旧阳光灿烂。
他背着吉他，自信的站在学校的国旗前。从一旁的标语来看，不难看出这是学校在举办元旦晚会。
“大家好，我是来自三年二班的陈辞同学。希望大家喜欢我的原创歌曲“同桌的你”。”
自己介绍结束后，身穿蓝白色校服的陈辞朝着台下露出了一个阳光灿烂的微笑。
俊秀的他，仅仅一个好看的笑容，就差点让全校的大部分女生疯狂起来。
听着同学们的欢呼声，陈辞似乎特意朝着镜头的主人挑了挑眉。
随着歌曲的前奏，从陈辞的指尖缓缓奏响，现场的同学们安分了下来。
他们都静静的等待着舞台上的那个男孩，开口轻唱。
“明天你是否会想起，昨天你写的日记~”
“明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你~”
“老师们都已想不起，猜不出问题的你~”
“我也是偶然翻相片，才想起同桌的你~”
弹幕：
“记得你长得很白，皮肤总是凉凉的，应该是冷白皮。夏天很热，我总是喜欢挨在你的身上，很舒服。谢谢你，我的同桌，谢谢你的身上的白瓷砖。”
“为什么我的同桌都是男生？”
“难道只有我是坐讲台旁边的吗？和老师当了三年同桌，呜呜呜。”
“诶，我和同桌的她连一张合照都没有。”
“记得我以前很喜欢扯同桌的马尾辫，喜欢她看我时，那气呼呼的小表情。”
... ...
“谁娶了多愁善感的你，谁看了你的日记~”
“谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣~”
弹幕：
“想你了，我的同桌。”
“我把我的同桌长发盘起，也为她穿上了嫁衣。”
“当年的同桌，已经是我四岁孩子的妈了。”
... ...
“你从前总是很小心，问我借半块橡皮~”
“你也曾无意中说起，喜欢和我在一起~”
“那时候天总是很蓝，日子总过得太慢~”
“你总说毕业遥遥无期，转眼就各奔东西~”
舞台上的陈辞声音很清脆，他双眼轻轻闭上，似乎正在回忆和同桌的那些美好时光。
他的手指在琴弦上轻盈的舞动，嘴角渐渐浮现出美好的笑容。
午后的阳光打在陈辞的身上，显得少年是那么朝气蓬勃、灿烂夺目。
台下的女孩几乎都双手捧着自己红润的脸颊，呆呆的看着台上自弹自唱的陈辞。
或许这个男孩就是她们的青春吧。
“谁看了我给你写的信，谁把它丢在风里~”
“从前的日子都远去，我也将有我的妻~”
“我也会给她看相片，给她讲同桌的你~”
... ...
一曲终了，陈辞对着台下的同学们鞠了个躬。
在全校学生的欢呼声中，陈辞背起吉他，缓缓离开了舞台。
而视频到这里也结束了。
评论区：
“实锤！”
“普通朋友？”
“陈辞的同桌是谁，就不必我多说吧。”
“不过陈辞写的这两首歌，他们两的结局都不太好啊。会不会是分手了？”
“别管那么多了，先磕了这对cp再说。”
... ...
陈辞还不知道，他和钟诗瑶的“恋情”已经彻底曝光。
要是知道，他怕不是得气吐血。
当年在学校的元旦晚会上，他之所以会唱这首同桌的你，其实都是和钟诗瑶的赌约。
他们在晚会前就约定好，到时候谁的表演得票多，谁就给对方带一个月的早餐。
毫无疑问，对于高中的我们来说，同桌的你这首歌的杀伤力是无比巨大的。
谁还没有在年少时对自己同桌，产生过某些超越友谊的情愫呢？当然，这仅限于异性之间昂。
所以陈辞在元旦晚会上，不出意外的赢下了钟诗瑶的舞蹈表演。
“桀桀桀！钟诗瑶同学，接下来一个月的早餐就交给你咯！”
回到班级后，陈辞对着自己的同桌，露出了一个阴险无比的笑容。
但不知道为什么，陈辞感觉钟诗瑶的心情好像十分的不错。
完全没有输了赌约的自觉，竟然没有黑着脸跟他怼起来。
反倒声音有些温柔的对着他说道：“吃吃吃，就知道吃。说吧，明天想吃什么，今天本小姐心情好，就满足你了。”
不对劲，十分得有九分的不对劲。
陈辞将脸挪到钟诗瑶的面前，拉近了二人的距离。近到二人的呼吸，都会轻轻的打在对方的脸上。
陈辞看了半天，愣是没有看出钟诗瑶是不是给人夺舍了。
只不过钟诗瑶在闻到陈辞身上淡淡的清香后，率先顶不住了，她的耳朵偷偷爬上了红霞。
同样的陈辞也闻到了钟诗瑶身上好闻的气息，嗅了嗅然后问道。
“钟诗瑶，你身上怎么有股香味啊，是不是沐浴露腌入味了？”
“混蛋！滚啦！”
钟诗瑶的俏脸红透了，为了掩饰内心的羞涩，她伸手用力的打在陈辞的头上。
然后气呼呼的背起书包跑掉了。
“哎呦！”陈辞猝不及防下，被敲了一下脑袋，忍不住叫唤了一声。
抬起头看到钟诗瑶已经跑远的身影，他急急忙忙追了上去。
“明天我想吃学校门前的小笼包！”
“吃死你！”
听见陈辞的声音，钟诗瑶没有回头，反而越跑越快了。
... ...
隔天，陈辞又站上了华夏之声的舞台。
准确来说，是坐上了导演组为他准备好的王座。
按照上一期说的规则，节目组会从剩下的40名选手中抽出10位，与坐在擂台上的陈辞等10位擂主进行一对一进行PK。
挑战者成功，将会代替擂主坐上宝座。失败则直接淘汰。
擂主失败也会变成普通挑战者的身份。
经过上一期结尾的抽签，10位选手此时早已确定。
“请10位挑战者，走上我们的舞台！进行我们的抽签，这将会决定你们接下来要挑战的选手。”
在张小小的主持下，10位选手怀着忐忑的心情来到了舞台上。
排队一个个将手掌伸入决定他们命运的黑色盒子中。

第22章 蔡坤：今天，我会赢下所有！
前面几位选手一一从黑色盒子中掏出了一个小球。
按下小球上的小机关后，他们手中的小球就会直接打开。里面的小纸条会写上自己即将要挑战擂主的名字。
他们几人小心翼翼的拿出纸条后，心中都不由的松了一口气。
他们在为自己的幸运感到庆幸，上天保佑，他们可算没有抽到那个男人！
但接下来登场的蔡坤就没那么幸运了。小球一打开他直接人麻了。
纸条上赫然写着陈辞两个大字。
“妈妈啊！我怎么就这么倒霉！”
此刻的蔡坤真的欲哭无泪了。虽然他很讨厌这个抢尽了他们风头的陈辞，并且昨天还在讨论该怎么对付他。
但他也没想到，自己一上来就跟他碰在一起了啊！这还让不让人活了！
就好像你的教练把篮球塞在你的手上，然后教会了你如何运球和投篮。
接下来他告诉你，孩子你已经出师了，现在请挑战你的对手。你回头一看，前面站了个迈克尔·乔丹。
在蔡坤欲哭无泪之际，他的同一个公司的好兄弟陈力侬走了过来。
他从蔡坤的手上接过纸条一看，心中不免为自己的好兄弟默哀三秒钟。
“坤坤加油！我相信你！”
陈力侬在蔡坤的肩膀上拍了两下，以示安慰。同时也给自己的好兄弟打上了死亡印记。
听着好兄弟的安慰，蔡坤似乎振作了不少。这两天他的经纪人可是特意给他准备了一首好歌。
说是他们公司知名大佬，黄旭亲自出手创作的。
想到这里，蔡坤同学支棱起来了。
你陈辞什么身份，一个刚出道的天才新人。黄旭大佬什么身份，成名已久的曲爹！他能比吗？比不了，没那个实力知道吗？
想到这里蔡坤开始傻笑起来了。
他已经开始幻想将陈辞踩在脚下，千万迷妹为他欢呼的场景了。
“这一次，优势在我！”
蔡坤单手握拳，振臂一呼，气势高昂。
就连坐在远处发呆的陈辞，都不禁看了一眼蔡坤。很好，很有精神。
站在蔡坤一旁安慰他的陈力侬此刻有些不知所措，好兄弟这是咋了？吓傻了吗？
在抽签结束后，比赛正式开始。选手与选手之间残酷的碰撞，在所有观众的期待中已然打响。
这次节目中学聪明了，在所有选手的抗议声中，他们将陈辞和其他选手的比试放在了节目的最后。
这样既能留住观众，又能安抚选手们的情绪，一举两得。
就是陈辞想要早点下班，回家摆烂的愿望彻底破灭了。
蔡坤跟着其他选手，一起回到后台后，他的经纪人第一时间走了上来。
她看着蔡坤有些欲言又止，但还是温柔的说道：“诶，蔡坤没事，公司这边已经在给你留意其他节目了，你...”
“红姐，相信我！有黄旭曲爹写的歌，我是不会输的！”
经纪人红姐的话还没说完，蔡坤就直接打断了她，表示此刻的自己信心十足！
红姐张了张嘴，她很想告诉蔡坤，这首歌其实只是黄旭丢掉的边角料而已。
但她终究还是没能说出口。
“诶，还是给蔡坤留点自信吧。可怜的孩子...”
... ...
时间流逝的很快，但这对坐在节目中安排的宝座上，不能玩手机的陈辞而言，感觉每一分钟都快要他老命了。
就好像老板突然间把你们办公室的人，拉去会议室开会。他在主位上口水乱飞，屁话一大堆，结果说的全是没意义的。
你在台下，不能看手机，不能和同事聊天，只能发呆。这时间过的能不慢吗？
于是听着舞台上选手的催眠曲，陈辞终于进入了梦乡。睡的很香甜，口水都拉丝了。
在三位导师对选手进行点评的时候，镜头从宝座上的每一个选手面前扫过。摄影师在捕捉每一位擂主的表情。
看着每位选手的表情都很凝重，摄影师点了点头。就是这个场景，效果非常的不错！
直到他把镜头对在陈辞脸上的时候，真的绷不住了。
他做梦的没想到会有人在这么残酷的比赛里睡着，更没想到的是，有人的口水竟然可以拉这么长！
摄影师很快意识到了这是一个直播事故，连忙想将镜头转走。
但没想到，耳机很快传来了总导演的声音。
“1号镜头，给陈辞一个特写。”
摄影师想着，既然是总导演的话，那他就照做好了，只要别扣他的工资就行。
弹幕：
“哈哈哈！陈辞的睡颜好可爱啊！”
“陈辞哥哥的口水快掉下来了，但是别怕，我会伸嘴接住的。”
“看的我也想喝陈狗的口水了怎么办？”
“？？？陈辞和他粉丝都这么抽象吗？”
“在别的选手演唱的时候睡着了，陈辞到底会不会尊重别人啊！”
“就是，第一期的时候就感觉他目中无人了，真的喜欢不起来！”
“辞宝们快跑！火星人打过来了！”
顺带一提，陈辞的粉丝大多都自称辞宝。
... ...
不仅仅是直播间，就连现场的大屏幕都出现了陈辞睡觉的画面。
看着陈辞睡觉的时候吧唧嘴，把口水沾到自己身上后，现场的观众终于绷不住了。
直接集体开始哄笑。把台上两位正在等待导师点评的选手，整懵了。
不是，这么严肃的环节，观众怎么笑起来？
不是？怎么导师也笑起来？我们看起来很像个笑话吗？两位选手懵逼的对视了一眼。
“鹅鹅鹅！不好意思...我们是专业的，一般不会笑，除非忍不住。鹅鹅鹅~”
“哈哈哈~”
杨咪听到薛之千的笑声，也直接憋不住了，大声的笑了出来。
就连看陈辞非常不顺眼的花晨宇，都把自己的脑袋埋起来，开始一耸一耸的，就知道到底有多难绷了。
于是在一片欢声笑语中，挑战擂主的那位选手被愉悦送走了。
这一刻，只有他一个人受伤的世界达成了。
... ...
在陈辞睡的香甜之际，终于轮到他的对手出场了。
“接下来登场的，是我们许多观众喜爱的蔡坤选手！”
在张小小的介绍下，蔡坤迈着他自信的步伐从选手通道走了出来。
那令人熟悉的银色中分和身上黑白相间的吊带衣，是他让观众们印象深刻的记号。
“观众朋友、各位导师们，大家好，我是蔡坤！”
走上舞台的蔡坤朝着导师们的方向微微鞠躬。
“不知道，蔡坤选手有没有什么话对自己的对手，陈辞选手说？”
蔡坤打完招呼后，张小小紧接着提出了一个问题。
“嗯...我知道陈辞选手实力非常的强悍。但是今天，我会赢下所有！”
蔡坤霸气的宣言，引得台下的观众们一片喧哗。
弹幕：
“蔡坤真敢说啊！”
“坤坤！我们ikun会永远相信你的！”
“坤坤放心飞！ikun永相随！”
“我原本以为今天是碾压局来着，没想到蔡坤这么自信啊！看来有点看头了！”
“蔡坤！会赢的！”

第23章 单车
蔡坤信心十足的站在舞台上，随后开口道：“希望大家喜欢，这首由黄旭老师作词作曲的《情人》。”
讲这段话的时候，蔡坤特意耍了个小心机，把曲爹黄旭的大名爆了出来。
这样等会导师和观众在评价他这首歌曲的时候，自然会小心谨慎很多，甚至会更加的偏向他。
弹幕一听到黄旭这个名字后，如果沸腾了。
“竟然是黄旭曲爹的歌吗？难怪蔡坤看起来信心十足！”
“这些陈辞有难了。跟黄曲爹比起来，现在的他还是太稚嫩了。”
“陈辞的歌也不错好吗，他原创的歌几乎首首都是精品！现在还都在热歌榜上挂着呢。”
“呵呵，那是因为之前没有曲爹出手。现在黄旭的歌一出，陈辞就该原形毕露了。”
不只是弹幕，一听到是黄旭的歌曲，就连导师席上的三位导师也坐直了身体。
花晨宇更是直接抛弃了自己的高冷人设。
温柔的开口道：“没想到是黄旭先生的原创歌曲啊，蔡坤选手，我很期待你的表演。”
花晨宇的眼中闪过了兴奋的神色，不管是可以讨好到曲爹，还是将陈辞拉下神坛。他都十分的乐意看到。
在准备的差不多了后，蔡坤开始了自己的表演。
“眼色，是幻觉，泳池边你的身影勾成线~”
“温热，蔓延~”
“多少个午夜，肆无忌惮，醉梦酣欢，无意追逐，无法止步。”
“热度，包围了我~”
“All i wanna do is fool around，我的心在小鹿乱撞~”
弹幕：
“好听！！！”
“坤坤！！！”
“只有我感觉听着有些恶心吗？”
“不好听，你是没长耳朵吗？”
“姬霓太美！”
在华夏之声的第二期，蔡坤就唱了一首《只因你太美》。
可惜当时大家都去关注陈辞的那两首《你要的全拿走》和《别咬我》去了。
但是这两天哔哩站有个UP主，将蔡坤的这首歌挖了出来。
让“鸡你太美”开始有了爆火的趋势。
... ...
“你轻轻一个吻，我疯狂体会~”
“气氛开始升温，危险又迷人~”
弹幕：
“听着蔡坤的这首《情人》，我突然间想到了一个故事。
妲己怀孕了，纣王很高兴。有天纣王带着妲己在御花园散步，妲己不小心摔在了石头上，当场就流产了。
看到这一幕，纣王非常的难过，他悲痛的喊道：“己你胎没！己你石栽使胎没！”
一旁候着的大臣也说道：“哦！悲！悲！”。”
“哈哈哈！哥们你是要笑死我，然后继承我的蚂蚁花呗吗？”
“小黑子，小心以后哥哥不生蛋给你吃了！”
... ...
“掉落，人间，你像丘比特赐予我的首选~”
“靠在，枕边~”
“Ah 光绕过你天使般的脸，Ah这感觉实在太危险~”
... ...
不得不说蔡坤还是挺适合这首歌的风格的。换陈辞来，还真没办法唱的这么有气无力。
蔡坤一曲结束，接下来就轮到压轴的陈辞登场了，只不过现在的他还在呼呼大睡。
在导演助理的呼喊声中，陈辞迷迷糊糊的睁开了双眼。
“这是哪啊？”
看着有些陌生的场景，刚刚睡醒的陈辞脑子有些转不过来。
弹幕：
“陈辞：这给我干哪来了？还是国内吗？”
“哈哈哈！笑死我了，还是陈辞有节目效果。除了他，换谁来也不可能这么好笑啊！”
“小岳岳：坏了！我的饭碗被一个原创歌手抢走了！”
... ...
陈辞擦了擦嘴角的口水，终于弄明白这是哪里了。
“咳咳...昨天写歌写太晚了...小睡一会，不好意思啊”
陈辞无力的解释道，但没有人相信他的话。
“看的出来，陈辞选手现在的精神非常饱满啊。刚刚蔡坤选手对你说，今天的他，会赢下所有。
请问陈辞选手有没有什么话，想对你的对手蔡坤说。”
张小小不愧是专业的主持人，一句话就帮陈辞解了围。
“嗯...其实，我已经在考虑总决赛的对手了。”
弹幕：
“狂狂狂！！！”
“笑死！我看到蔡坤的脸都直接黑了。”
“陈辞：蔡坤是谁啊？我不认识。”
“陈辞哥哥好自信！我好喜欢！”
“要是陈辞在说这话的时候，把脸上的口水印擦干净一点就好了。这样我就不会那么想笑了，哈哈哈！”
“哈哈哈！我也看到了！”
... ...
看着陈辞嘴角的口水印，杨咪也笑坏了。
“小辞辞同学，今天带来的还是原创歌曲吗？”
杨咪没有跟陈辞说他脸上有口水印，反倒好奇的问了个问题。
“是的。”
陈辞很干脆的点了点头。
“哦~是准备唱那首，写给钟诗瑶妹妹的《同桌的你》吗？”
听到又是原创歌曲，杨咪一下子来了兴致。
天性爱八卦的她，很好奇陈辞和钟诗瑶的爱情故事，但是又不好直接问。
于是她就拐弯抹角的问陈辞是不是要唱那首《同桌的你》。
陈辞一下子就愣住了，“大咪咪老师，你怎么知道我有一首原创歌曲是《同桌的你》？”
陈辞有些郁闷，这首歌他参加节目以来也没唱过啊。
杨咪朝着陈辞翻了个白眼。装！陈辞你接着装！
“小辞辞同学你不知道，这首歌在哔哩站很火吗？就你以前在学校元旦晚会上唱的。”
听到这里陈辞麻爪了。
坏了，这下他和钟诗瑶的虚假恋情要被实锤了。钟诗瑶不会真要以为他高中的时候暗恋她吧！
“不是，不是！我今天唱的不是这首。”
陈辞连连对着八卦的杨咪摆手。
“今天我要唱的是一首关于父爱的歌曲。”在摆完手后，陈辞紧接着说道。
“一首《单车》送给大家，希望大家喜欢。”
弹幕：
“一首关于父爱的歌？有些期待！”
“话说，单车和父爱有什么关系？”
“别说了，陈辞要开始唱了！”
... ...
和上期节目一样，陈辞来到了节目中准备好的钢琴前坐下。
在陈辞完美的弹奏下，悠扬婉转的曲调缓缓奏响，一瞬间就抓住了观众们的情绪。
“不要不要假设我知道，一切一切也都是为我而做~”
“为何这么伟大，如此感觉不到~”
“不说一句的爱有多好，只有一次记得实在接触到~”
“骑着单车的我俩，怀紧贴背的拥抱~”
弹幕：
“你是话不多说的父亲，我是欲言又止的儿子。你是山，我是山下一块石。你是树，我是树下一株草。你寡言，我少语。”
“父亲，你一直是我的超级英雄。以前是，现在是，未来也是。”
“确实，在我的印象里，父亲从来没对我说过爱这个字。但我就是知道他是爱着我的。”
“想起小时候，爸爸总是骑着单车载我上学。我在他的身后静静的抱着他，他也安静的踩着单车。”
... ...
“难离难舍想抱紧些，茫茫人生好像荒野~”
“如孩儿能伏于爸爸的肩膊，谁要下车~”
“难离难舍总有一些，常情如此不可推卸~”
“任世间再冷酷，想起这单车，还有幸福可借~”

第24章 陈辞：清北也就还行
听着陈辞略带感伤的歌声，台下的观众都红了眼眶。
这首歌的歌词中没有任何一处提到父爱这一词，但字里行间却充满了父爱，也充满了对父爱的控诉。
和许多大肆赞美父爱伟大的歌曲不同。在这首《单车》中观众们可以感受到难以消解的遗憾和失落。
这就是典型的中国式父亲，他没有那么高大威武，也没有那般不怒自威，习惯于寡言少语，对子女的疼爱也都藏在心里，从不宣之于口。
他不会像外国电影里的父亲，浑身撒满慈祥父爱的阳光。他甚至很少跟你有推心置腹的交流。
你也许知道他为了家庭，在外面饱经风雨、尝遍冷暖，但他像一块沉默坚硬的石头，什么都不愿意多说。
他也应该知道你的那些成长烦恼、少年心事，但他又像极了一颗遥远的星星，照过来的光也是冷冷的。
... ...
“经已给我怎会看不到，虽说演你角色实在有难度~”
“从来虚位以待，何不给个拥抱~”
“想我怎去相信这一套，多痛惜我却不便让我知道~”
“怀念单车给你我，唯一有过的拥抱~”
弹幕：
“是啊，在我还没长大的时候，就常常觉得父爱总是缺席的。”
“记忆中，我可以隐隐约约感受到母亲怀抱的温暖。可是父亲的拥抱是怎么样的呢？我也不知道是忘记了，还是从未拥抱过。”
“就像歌词中说的那样，父亲好像永远都不会在孩子面前主动去表达自己的爱。连唯一有过的拥抱都是因为单车才拥有的。”
“父亲的爱总是沉默不语。”
“听着这首歌，我想我的爷爷了，印象中他总是喜欢骑着他那辆老旧单车，带我到处乱跑。”
... ...
“难离难舍想抱紧些，茫茫人生好像荒野~”
“如孩儿能伏于爸爸的肩膊，哪怕遥遥长路多斜~”
“你爱我爱多些，让我他朝走得坚壮些~”
“你介意来爱护，又靠谁施舍~”
... ...
一曲终了
台下的观众们红着双眼，为陈辞，或者说为自己平凡而又伟大的父亲送上了最真挚的掌声。
导师席上的杨咪，同样和在场的很多观众一样，红了双眼。
她有些哽咽的说道：“陈辞，你这首歌也让我想起我的父亲。他和你歌词中的父亲很像。或许女人天性就是多疑吧，有时候我也会怀疑我的父亲他到底爱不爱我。
但是今天，我好像在你的《单车》中寻找到了答案。父亲对我们的爱就在那里，只增不减...”
杨咪说完忍不住失声哭了起来，情绪汹涌在此刻终于绷不住了。
薛之千看着趴在桌面上落泪的杨咪，心中也同样很不是滋味。他凑到杨咪的身边，轻声安慰起来，但没有什么效果。
在站舞台上的陈辞，沉吟了片刻。随后对着哭声不止的杨咪平静的说道。
“大咪咪老师，你不是喜欢听故事吗？我这里有个故事你要不要听。”
陈辞果然直接拿住了杨咪的软肋。
听见陈辞的声音后，杨咪从桌面上抬起自己的俏脸，伸手抹了一把眼泪。然后狠狠的点了一下头。
果然女生都是好奇动物。一听到有瓜吃，眼泪马上就止住了。
“既然《单车》讲的是父亲，那我也和你们说说我那老古板的父亲吧。”
说到这里，陈辞稍微停顿了一下，随后接着说道。
“想必各位都知道了，我高中的时候就是学校的校草，可以说是我们学校所有少女的梦啊。但你们不知道，我其实还是一个学霸，是货真价实的学霸啊。
以我当时的分数而言，清北也就还行。”
听到这里杨咪就已经破涕而笑了。
“小辞辞同学，你真不要脸。”
弹幕：
“清北也就还行。陈辞你说说，你说的是人话吗！”
“陈辞既然能写出《秋风词》这种千古名诗，我还是愿意相信他可以考上清北。”
“我也觉得清北还行，可是这两所高校好像都不太乐意收我。”
“真能吹，你那为什么不去清北读书呢？”
“就是，吹牛谁不会啊。我还可以说，要是愿意我还能当上华国首富呢。”
对于陈辞的话，有些人愿意相信，有些人觉得是在吹牛。很快两伙人又在弹幕上吵起来了。
不过这一切对陈辞而言都是未知的，在杨咪心情好转后，他又开始接着说。
“我的父亲呢，算是一个老干部，年轻的时候当过知青。所有多少有些固执，我和他总是不太对付。
当年的我成绩好，长得又特帅。所以高三那年，我遇到了现在所在的这家娱乐公司。我回家后跟我爸妈说，我准备去当明星。
当他们确定我真要放弃学业，去那家娱乐公司的时候。我爸脸都黑了，一气之下把我赶出了家门。”
这时候陈辞装的可怜兮兮的，伸手去抹眼角根本就不存在的泪水。
而杨咪稍微有些稳定的情绪开始翻涌，又红了眼眶。
她轻声问道：“你那时候过的一定特别苦吧。”
可陈辞摇了摇头：“没有，我妈天天问我钱够不够花。那时候我零花钱多到根本用不完。”
弹幕：
“？？？？”
“天天给你钱，这也叫赶出家门？”
“过分了啊！我上大学的时候，谈了个女朋友，生活费根本就不够花，天天都要去兼职。陈辞你倒好，辍学以后天天领家里的救济粮。”
“叔叔阿姨还缺儿子吗？”
... ...
“后来我跟我妈说，不用给我天天转钱了。结果我妈和我说，要不是我爸天天在她耳边碎碎念，儿子会不会吃不饱，睡不暖的，我才懒得理你呢。”
话讲到这里，陈辞摸了摸鼻子。以前老妈在自己面前唱白脸，老爸在自己面前唱红脸，结果到头来心疼儿子的还是他老爹。
“所以有时候我就在想，我爸其实很爱很爱我。
还记得小学的时候，有次刮台风。平时我都是自己走路回家的，但那天我爸特意请假下班，他顶着大风，骑着家里的自行车在校门口等我。
依稀记得那天下着大雨，刮着大风。我爸把他身上的雨衣披在我的身上。说我年纪小，而且明天还要上学，别被雨淋感冒了。
然后他就淋着雨，载着穿着雨衣的我，在大风大雨中艰难骑行。结果...”
这时候，陈辞又开始卖关子了。
这时候，薛之千也忍不住了“陈辞同学，你快说啊！断章可不是一个好习惯啊！”
陈辞摆了摆手道：“薛之千老师，我知道你很急，但是你先别急。先让我酝酿一下情绪，接下来发生的事情，是我永生难忘的经历。”

第25章 站起来蹬！
在弹幕开始躁动，大伙都快等的不耐烦的时候，陈辞终于是开口了。
“我记的那天风很大，雨点打在身上也很疼，我爸在前面骑的很辛苦。那时候我坐在单车后座，从身后轻轻抱着他的腰板，感受这来之不易的父爱。
结果一不小心，把脚卡轮胎里去了。疼的我那是嗷嗷直叫啊！但是雨很大啊！雨滴打在地上和我爸的身上很响，他根本没听见我在后边喊。
不过他还是感觉到不对劲了，这车骑得怎么这么费劲呢？他大概觉得是风太大了，然后我爸在我满是期盼的目光下，屁股离开了坐垫。
他站起来蹬！”
“噗嗤！鹅鹅鹅~”
导师席上的杨咪，被陈辞这突如其来的反转逗的合不拢嘴。
弹幕：
“猜到了！我就知道又有反转！笑死我了。”
“哈哈哈！神他妈，站起来蹬。”
“坏了，没想到陈辞的经历和我一模一样啊。我是上坡的时候卡脚了，我妈也是直接站起来蹬。”
“呜呜呜~我比你们还惨，我以前交的女朋友被别人站起来蹬了。”
“？？？？”
“帽子戴好，心疼三秒。”
... ...
陈辞满是委屈的看着，台下笑弯了腰的观众和导师。
感觉这个世界真是冷漠，他小时候都那么惨了，这些人一个个的却笑得这么开心。
这时候，守在电视看直播的陈辞老妈，扭头看向自己那个把头偷偷埋起来的丈夫。
她就说呢，小时候孩子他爸放学去接的孩子。结果儿子脚怎么崴了，还硬生生的去医院躺了三天。
还记得她当时在医院病床前，满眼心疼的问自家的儿子：“儿啊，你怎么这么不小心啊，脚很疼吧。”
当时陈辞老妈就觉得很奇怪，为什么自己一问儿子是怎么崴伤的。小陈辞都会把脑袋别开到一旁，默默的流泪。
而自己的老公就会在一边使劲咳嗽。
“那个老婆，我想起今天的碗还没洗，我先去洗碗了啊。”
在自家媳妇审视的目光下，陈建国麻溜的站起了身，直接向着厨房走去，一刻都不敢停留。
直播还在继续，这时候薛之千满脸笑意的打趣道：“陈辞同学，难怪你爸一气之下把你赶出家门后，还天天给你生活费。原来是心里有愧疚啊。”
“哎呦！哈哈哈！我要不行了。”
从刚刚开始，杨咪的笑声就没有停下来过。她感觉自己都快笑岔气了。
“小辞辞同学，能平安长这么大也不容易啊！哈哈哈！”
杨咪快笑疯了。
不过很快，节目就来到了残酷的打分环节，让现场欢快的氛围微微冷却了下来。
陈辞和蔡坤二人此时并肩站在舞台上。
等待着导师宣判自己今天的结局。
“请三位导师，根据二位选手的出场顺序，为他们打分。”张小小举起话筒向导师席上的三位导师出声示意。
所以依照顺序，导师们现在应该先为蔡坤打分。
“蔡坤选手，你很好的演绎了这首由黄旭老师创作的《情人》。在这首歌曲的细节处把握的很到位。9分！”
看到花晨宇给出的9分，蔡坤的脸上笑开了花。
他神色激动的朝着花晨宇的方向弯了弯腰。
而后，薛之千和杨咪也先后给出了8分的好成绩。
这让蔡坤的小尾巴都要翘上天了，在笑容满面的感谢完导师对他的肯定后，蔡坤得意洋洋的望了一眼陈辞。
好像此刻他真的赢下了陈辞一般。但是他很快就笑不出来了。
蔡坤做梦也没想到，和陈辞很不对付的花晨宇竟然直接给了陈辞十分。
这和他设想的完全不一样啊！花花，说好的统一战线呢？
“陈辞选手，虽然我们的音乐理念并不太合得来，但是你这首《单车》实实在在的打动了我。我愿意给你满分！”
看见花晨宇给出了分数，陈辞都不禁侧目看了他一眼。
他也想不到，前两期都快和他干起了的花晨宇，竟然在这一期节目没有给他使绊子。
看着陈辞和蔡坤那诧异的表情，花晨宇在内心得意一笑。
“我花晨宇虽然很讨厌陈辞，也很想他被淘汰，但我又不是傻子。是个人都知道陈辞这首《单车》比蔡坤的那首好千百倍。我现在跳出来唱反调不是找死吗？
再说了，我现在黑料漫天飞，忙的我焦头烂额。我现在要做的是悄悄潜水，然后给陈辞致命一击。我花晨宇，机智的一逼！”
但要是花晨宇知道今晚的热搜会出现，#花晨宇自认不如陈辞#这条热词。
他怕是想要穿越过来，给现在的自己一巴掌。
花晨宇突然间的转变不仅让陈辞意想不到，也让观众们摸不着头脑。他们还指望着导师和学员接着掐起来呢。
弹幕：
“法师突然变得这么理智，那我错过的好戏谁来补？”
“太阳打西边出来了？”
“哇！不愧是花花，就是大度。”
“他那是大度吗？他是知道自己要挨骂了。”
“花晨宇还挺听话的，陈辞让他别咬我，他就真不咬啊！爱了，爱了。”
“诶，失望，意难平，爷最爱的打脸环节没了。”
“确实，我也就爱好这一口打脸啊！节目看着都没味了。”
... ...
在弹幕讨论之际，来到了杨咪的点评。
“小辞辞同学，你带来的这首《单车》，我是真的很喜欢。说实话，它真真实实的让我想起了我和父亲相处的点点滴滴...”
说到这里，杨咪的声音又开始哽咽了起来。这是她是发自内心的声音。
“也让我突然意识到，我记忆中那个高大的、给我满满安全感的父亲，和现在年迈的他已经无法重叠在一起了。
在这里，我很想和所有的观众朋友多说一句...”
这时候杨咪红着双眼，一度哽咽到说不出话。
弹幕：
“女神不哭！我们会一直陪着你的！”
“心疼，抱抱。”
“别哭啦，哭花就不美啦。”
... ...
调整了一下情绪后，杨咪抹去了脸上的眼泪。
“我想说的是，我们要珍惜身边的家人。别等到以后他们不在了，我们才有勇气把自己的爱说出来。”
话音落下，杨咪坚定的举起了一个分数牌。满分！
此时台下掌声雷动，杨咪的话给了他们很大的触动。
就连陈辞的心都被撬动了一下，自从离家以后，他似乎就很少回去了...
杨咪评完分后，又趴在桌面上，将俏脸埋进了自己的臂弯里，默默哭泣。
这一次没有任何人去打扰她了。
此时薛之千举起了话筒：“陈辞同学，我真的很羡慕，甚至可以说是嫉妒你的才华。你的歌，还有你的歌声都是充满魔力的。
你可以将所有的听众拉进你的故事里去。不管是出于私心还是其他的，我希望可以在华夏之声的舞台上，听到更多陈辞的原创歌曲！10分！”
陈辞真挚的对着薛之千弯腰感谢。
导师打分环节结束，接下来到了激动人心的计算总票数环节！

第26章 花花：我想不到我怎么输
只见大屏幕上，陈辞和蔡坤二人的票数疯狂上升。
10w...20w...50w，看着眼前疯狂飙升的票数后，所有观众的心都揪了起来，他们都希望自己喜欢的歌手可以走的更远。
当票数到达50w的时候，蔡坤的票数停了下来。这也意味着他在华夏之声的路途，在此刻停下了脚步。
眼泪大颗大颗的从蔡坤脸上流了下来。
“不！！！”
蔡坤现在的难过是发自内心的。但是看着陈辞现在已经远超百万的票数，他也心生出了一种无力感。
“快跑！有挂逼！”
“让我们恭喜陈辞选手，守住了自己的擂台！挺进了我们下一期的节目！同时也为我们的蔡坤选手感到惋惜，希望未来的他会越来越好吧。”
在张小小的致辞后，这期直播也来到了尾声。
在直播间弹幕的依依不舍中，陈辞头也不回的离开了舞台。
从华夏之声的场馆出来后，陈辞伸手拦下了一辆路边的出租车。
“师傅，去嘉兴娱乐。”
... ...
“稀客，稀客啊。”
李老看着录音室准备录歌的陈辞，感到万分的不可思议。
一个平日里整天摆烂的小年轻，今天竟然主动跑录音室录歌来了！
“李老头！稀客什么，明明我也很努力的好吗？”陈辞朝着眼前这个不着调的老头子反驳道。
“切，努力？就你着小燕在后面推一下，你就跟着动一下的性格。别侮辱了努力这个词。”
李老从录音室里拉过一条椅子，坐到调音设备前，同时对陈辞的话嗤之以鼻。
陈辞看着录音室精致的装修，无论是墙壁上挂满的各种乐器，还有各种各样的音乐海报。都营造了一种让人感到舒服的音乐环境。
见李老头已经准备就位后，陈辞径直走到了麦克风前。
他先是将座位调到一个舒服的位置，紧接着将耳机戴在头顶。
陈辞先是深呼一口气，闭上双眼，歌曲的旋律在脑海中不断奏响。
准备好的他，对着李老头比了个开始的手势。
随着音乐的响起，陈辞将自己的歌声融入到旋律之中，将《单车》这首歌的情感完美的演唱了出来。
就连一旁和陈辞总是拌嘴的李老，也不由得在心中赞叹。
“这小子，真的就是有一种魔力。任何人都会被他带到歌曲的意境里去。”
在李老的要求下，陈辞尝试了不同的技巧和风格，他仔细聆听着自己的声音，注意每个音符的准确性和节奏感，不断地调整着自己的表现方式。
最后，一首完美的《单车》展现在了李老和陈辞二人的面前。
“真别说，你小子还是有几把刷子的。”
李老心情不错，和陈辞这种有悟性的年轻人合作就是舒服。起码能让他这个老头子可以多活几年。
“呵呵，那肯定。不过听说李老头，你没少把我们公司的那几个女歌手骂哭啊。”
陈辞在李老这个业内资深老前辈面前，一点都不会收敛。一首歌录完后，就开始打趣他老人家了。
“真是夸你一句，尾巴就要上天了。要是录完了，我这老头子就下班了啊。”
李老没好气的看了眼陈辞，果然这小子就知道得寸进尺。
“别别别！李老您别急着走啊！我这还有一首呢。”
“还有一首？”
李老真觉得今天的太阳打西边出来了。陈辞主动来公司录歌就算了，竟然还一次录两首？
“真是活久见呐。”
... ...
另一边
一下班，花晨宇就美滋滋的回到了家中。
坐到沙发上的他，掏出了自己的手机，开始了每日刷微博环节。
结果一看微博热搜全是和陈辞相关，要么就是自己的黑料，他瞬间失去了兴致。
其中一条#花晨宇自认不如陈辞#的热搜，更是气的他火冒三丈！
“这是什么无良小编！我花晨宇什么时候说过我不如陈辞了！”
说完，花晨宇狠狠将手机往地上一砸。这最新款的水果手机，屏幕上瞬间出现了数道裂痕。
不过花晨宇现在早就习以为常了，毕竟自从认识了陈辞以后，他平均每个星期都要换一部手机。
没别的，就是这手机砸起来顺手。
手机一砸，花晨宇的心情瞬间舒畅了不少。他弯腰捡起那部满是裂痕的手机，先打了个电话给自己的助理。
“小赵，帮我去买一部新手机。对，还是最新款的水果手机。”
电话挂断后，他又在电话簿中翻到了经纪人的电话。
“小明哥，我想在今晚发布我那首新歌。”
花晨宇的声音很冷静，但又夹杂着一种不可违抗的感觉。
“...花花，今晚陈辞肯定会发布那首新曲《单车》。我们和他硬碰硬有些不太理智。”
听到花晨宇的声音，经纪人郭明先是沉默了一会。随后开始尝试着劝解花晨宇放弃。
“哼！我们这张单曲可是花了大价钱，由曲爹李盛亲手打造的。质量方面不可能输给陈辞的那首《单车》！”
花晨宇非常的自信，这就是曲爹给他的勇气。此刻的他和中午的蔡坤仿佛一个模子里刻出来的。
“可是，今天你们节目的那个蔡坤，也是拿了黄旭的原创...”
经纪人郭明的话语还没说完，就被花晨宇打断了。
“蔡坤那首歌的质量，估计也就是曲爹黄旭留下的边角料罢了。凭什么和我的这首比。在歌曲质量相同的情况下，一个刚冒头的陈辞，凭什么和我比！”
“行吧，那我去宣传。”
最后郭明还是妥协了，毕竟他也想不到花晨宇会输的理由。
再说，这段时间刚好也没有什么歌王级别的人物发歌。花晨宇的歌就算没能赢过陈辞，也能稳稳拿下第二的宝座，不亏。
在花晨宇公司的强烈宣传下，#花晨宇新歌#直接爬上了微博的热搜榜前三。
第一现在还是#陈辞对钟诗瑶明晃晃的喜欢#
没办法，吃瓜群众的力量实在是太庞大了。
除了微博，就连各大音乐软件的首页也都挂满了花晨宇新歌的消息。
今晚就是仿佛是火星人的狂欢节。
不少火星人直接跑到了陈辞的微博底下开刷。
“花花新歌，欢迎大家收听哦！”
“今晚花花新歌，肯定吊打陈辞的所有歌曲！”
“陈辞的脑残粉们，现在投降还来得及。”
眼见花晨宇的粉丝都冲到自家大本营了。辞宝们哪能受的了这气啊！
“笑死！你们就没有自家的家吗？跑我们这里来撒什么野！”
“得了疯狗病是不是，怎么出来乱咬人啊！”
当然还有那些骂的过不了审的。
在某些人的刻意为之下，两方粉丝已经骂的不可开交了。
陈辞终究是出道晚，粉丝群体远不如火星人大。但是辞宝一个个都战力彪悍，一个追着几个人喷。硬生生的扛下来花晨宇粉丝的冲击。
时间来到凌晨12点。陈辞和花晨宇的新歌，同步在各大音乐软件上发布。

第27章 爱得太迟
凌晨十二点一到，花晨宇那首大肆宣传，由曲爹李盛亲手打造的《国王》，正式登录各大音乐平台。
无数花晨宇的粉丝，在时针指向十二的那一刻，纷纷涌入了《国王》的评论区。
歌曲还没来得及听完，他们就迫不及待的在评论区开始留言了。
“好听！！！”
“花花的新歌，我真是爱了！！！”
“喜欢花花，真是被他的才华折服了。不管别人说他什么。他的努力天赋都能看见！”
“花花！你就是我的国王！”
... ...
短短一个小时，花晨宇的评论区就已经有破万的留言了。
听歌的人更是数不胜数，这使得《国王》一歌直接在短短一小时之内冲上了新歌榜。
“哈哈哈！陈辞你怎么和我斗？有点实力，但没背景有什么用？”
花晨宇在自家大床，心情非常的美妙。口中不自觉哼着小曲，看着评论区对他的声声夸赞。
要不是有点偶像包袱，他恨不得在每个夸他的评论下都点上小爱心。
不过花晨宇口中的歌，哼着哼着就变成了《单车》的曲调了。
“呸呸呸！怎么哼成陈辞的歌了，晦气！”
... ...
另一边，相比于《国王》的火热，陈辞的两首歌曲就略微显得冷清了。
不过得益于陈辞此刻的热度，还有许多今天守在直播间的观众。
《单车》一上线，同样有许多歌迷点开了这首令他们念念不忘的好歌。
这首《单车》的录音室版比起陈辞的现场live也是更有一番风味。
歌迷们在美美的享受完这首经典好歌后，只觉得心灵得到了洗涤，分外的清爽。
歌曲听完过后，他们只觉得还不够。于是又点开了《单车》评论区，留下了自己的感想和故事。
“我是陈辞的歌迷，《单车》一上线我就开始了单曲循环。我觉得自己很幸运，虽然爸爸不是很善于表达对我的爱意，但是确确实实给了我满满的爱。”
“听着这首《单车》，脑海中总会不自觉的浮现出爷爷用单车载着我的画面，这段记忆美好也刻骨铭心。有时候我会忍不住想，如果一直能停留在记忆中的额那个时刻该多好啊...”
“刚单曲循环这首歌的时候，我以为这首歌是赞美父爱的。但后面我突然发现，就像是陈辞的故事那样，父爱总是缺席的。
虽然陈辞和父亲的故事是以“站起来蹬”这样的戏剧收尾的。但何尝不是对父亲的一种控诉呢？在陈辞的儿童时期，他对父亲也是有所不满的。”
“写作文从来不敢写父亲，怕把父爱写的太单薄。”
“今天回家的时候，单车让人偷了，走了一路。现在回家听一听《单车》吧。”
“明天起床第一件事，拥抱爸爸。”
... ...
当很多歌迷准备结束今天的单曲循环，进入梦乡的时候。又一个巨大的惊喜砸向了他们。
陈辞今天竟然一次性发行了两首单曲。
看到陈辞的另一首全新单曲后，粉丝们的睡意顿时全无。
睡什么睡！先听歌！
《爱得太迟》
词：陈辞
曲：陈辞
“我过去那死党早晚共对，各也扎职以后没法畅聚~”
“而终于相约到，但无言共对疏淡如水~”
“日夜做见爸爸刚好想呻，却霎眼看出他多了皱纹~”
“而他的苍老感，是从来未觉太内疚担心~”
评论区
“这首歌的歌词深深触动了我。熟络的朋友许久未见，变得生分。很久未曾关系的父亲，偷偷的爬上了皱纹，可忙碌的我们总会忽视。”
“听完这首歌，我好像有点后悔了。后悔自己总是忙忙碌碌，从来没关系过身边的人。”
副歌
“最心痛是爱得太迟，有些心意不可等某个日子~”
“盲目地发奋忙忙忙其实自私，梦中也习惯有压力要我得志~”
“最可怕是爱需要及时，只差一秒心声都已变历史~”
“忙极亦放肆见我爱见的相知~”
“要抱要吻要怎么也好，偏要推说等下一次~”
某小区，半夜未睡，还躺在床上听歌的王莉此时早已泪流满面。
直到眼泪滴落到手机上时，她才意识到自己流泪了。
王莉有些胡乱的擦掉了脸上的泪珠，随后她床上爬了起来。
轻手轻脚的来到了客厅，见到自己的父母睡了，她感觉有点失落。
她总有些迫不及待的想要看见父母的面容，就像是歌词唱的那样“盲目地发奋忙忙忙其实自私，梦中也习惯有压力要我得志。”
忙碌的她已经好久没有认真打量自己的父母了。
但很快，王莉拍了拍自己的脸颊，打算明天再和父母说说心里话。
当她喝完水准备回房间后，父母卧室的门打开了。
母亲有些佝偻的身形从房间里走了出来。
“莉莉，饿了吗？妈给你煮个面吃...”
母亲的话还没说完，王莉就快步来到她的身前，轻轻抱住了这个比她矮小的妈妈。
“妈！对不起！”王莉的声音充满了哭腔。
“乖，别哭了。要是饿了的话，妈就煮面给你吃。你每天工作很忙，这些事情我和你爸也操不到你心，帮不了你忙。但是累了就和妈说，妈给你煮好吃的。”
听着母亲怜惜她的话语，王莉彻底收不回眼泪了。
“妈...以后一有时间，我就好好陪你们...呜呜呜...”
在王莉大哭时，房间内的老父亲也听到了动静，连忙从睡梦中起身。
一出门，就见到女儿抱着母亲在痛哭。
他赶紧走上前，但有些笨拙的他，一时间竟不知道该如何安慰自己的孩子。
王莉情绪宣泄的差不多后，也不想打扰父母休息。
于是她再次抹去了眼角的泪水，有些恋恋不舍的离开了母亲温暖的怀抱。
“爸，妈，我没事。我去睡觉了，你们也赶紧睡。”
王莉朝着担忧她的父母露出了一个淡淡的笑容，示意她们不要担心。
“莉莉，今晚要不要妈妈陪着你睡？”感觉到女儿今天的情绪有些不对，母亲还是有些担心。
“唉呀，不用了。我都多大人了。”
说完王莉朝着自己的房间走去，在打开房门前，她回来说了一声：“爸，妈，我爱你们！”
然后有些害羞的跑回了房间内，留下了面面相觑的老两口。
... ...
许许多多和王莉一样单曲循环着歌曲，久久未能入睡的人们。他们翻着歌曲的评论，留意到了陈辞在评论区留下的一首诗词。
花枝缺处青楼开，艳歌一曲酒一杯。
美人劝我急行乐，自古朱颜不再来。
君不见外州客，长安道，一回来，一回老。

第28章 胡戈：我上早八！
陈辞留下了这首诗词后，还特意在底下，留有这首《横吹曲辞·长安道》的翻译。
窗外花枝少的地方，楼内就显得比较敞亮。一曲艳歌一杯酒，很是快活。
美人以温柔的话语劝慰我要珍惜当下，及时享乐，因为青春美貌如同流水，一旦逝去便不再复返。。
那些远道而来的旅人，他们在长安道上往返奔波，每次来了都会见老。
“世事沧桑、人生无常，或许我们应该减少那些无谓的忙碌，多珍惜一下眼前人。”陈辞留。
... ...
“我也觉我体质仿似下降，看了症得到是别要太忙~”
“而影碟都扫光，但从来未看因有事赶~”
“日夜做储的钱都应该够，到圣诞正好讲跟我白头~”
“谁知她开了口未能挨下去，已恨我很久~”
评论区：
“...前两天，我终于忙完了所有的工作。然后兴冲冲的打电话给我心爱的女孩，我跟她说：宝贝今晚我们一起去看电影吗？我想好好陪你。
但她却说：我们分手吧...当时我只觉得天都塌下来了。她陪我挨过了最冷的冬天，却在我盛开的季节里走远了。
有时候我真觉得我特别的自私，我总是在忙碌，她却总是在等我忙碌...”
“千万别在最好的年纪里，爱的太晚、活得太累​​​。”
“我刚上大一军训的某天，天空乌云密布闷热得让我很难受压抑。刚训练完我接到了父亲的电话，电话那头告告诉我奶奶走了。
车票是中午一点的，到老家时已是晚上。车门打开的一瞬间，我跳下去踩在那陪伴了我整个童年的土路上。我跟爸爸戴着孝，朝着来祭奠奶奶的亲朋好友们一一行着跪礼。
我记不得我哭了多久，也记不得有多少人来劝我，来拉我，我只记得，我再也没有奶奶了。”
... ...
“错失太易爱得太迟，我怎想到她忍不到那日子~”
“盲目地发奋忙忙忙从来未知，幸福会掠过再也没法说钟意~”
“爱一个字也需要及时，只差一秒心声都已变历史~”
“为何未放肆见我爱见的相知，要抱要吻要怎么也好~”
“不要相信一切有下次~”
... ...
“世界有太多东西发生，不要等到天上俯瞰...”
随着旋律缓缓停下，又有许多人度过了一个无眠的夜晚。
若有所思的人儿，从手机相册中翻找出与父母、朋友、情人在一起的合照，思绪万千。幸运的是，有些人一切都还来得及。
“我能想象的最幸福的事，大概就是晴暖的下午，温柔的炉火，和最亲爱的家人的闲话家常。想要回报他们所有的爱，但愿不会太迟。”
这句话是除陈辞留下的《横吹曲辞·长安道》以外，点赞数最多的评论。
... ...
次日清晨。
花晨宇一早就拿起了自己的手机，开始在各大音乐平台查找有关《国王》的数据。
在花费巨资的宣传下，以及比陈辞更加庞大的粉丝基础下。
一晚上下来，《国王》的数据稳稳压住了陈辞两首歌一头。
《国王》以极快的速度，冲上了新歌榜第一的宝座。而《单车》和《爱的太迟》只能屈居第二第三。
看到这一幕，花晨宇的心情好的不得了。
“如此美妙的开局~陈辞，你拿什么和我斗！”
但是花晨宇还没来的及乐多久，经纪人郭明的电话就打来了。
“喂，小明哥。今天的数据你看了吗？《国王》稳稳压住了陈辞啊！”
花晨宇的声音充满了兴奋，内心的喜悦终于找到人分享了！
“...花花...其实，我想告诉你一个坏消息...”
听着花晨宇兴奋的像个孩子一样，郭明有些沉默，有些于心不忍。
“坏消息？什么坏消息？”
听着自己经纪人的声音，花晨宇内心涌上了一抹不安。
该不会是陈辞突然发力，把自己超了吧。但这不可能啊，他刚刚看了实时数据，陈辞的两首歌和他还是有点差距的。
“刚才各地区的团团，都在微博上转发了陈辞的两首歌曲。甚至央视也下台转发了...”
啪嗒一声，花晨宇手中刚买的水果手机，笔直的摔落在地上。
“喂，花花，你可千万别想不开啊！！！”
花晨宇双眼无神的从自家高楼，看向窗外。
他就纳了闷了，怎么从见到陈辞开始，他就没遇到过一件好事啊？
当导师，被陈辞怼，被观众骂。甚至还被陈辞写了一首歌来骂，在热搜挂了几天。
现在我花了大价钱，搞了一首好歌。又花了大价钱，四处宣传。明明都好不容易压了陈辞一头了。
结果更离谱的来了。尼玛的！！！你告诉我，官方都亲自为陈辞转发站台了？
要不是我花晨宇恐高，我告诉你，我今天非要从这28楼跳下去不可！
在郭明电话那头深情的呐喊中，花晨宇弯腰捡起了摔在地上的手机。
“小明哥，没事，我想开了。对了，记得帮我跟小赵说一声，给我再买个新手机。”
事后，花晨宇登上了自家的微博，新发了一条动态。
“寄”
... ...
再一次在公众面前见到陈辞，已经是好几天后了。
这几天除了钟诗瑶把他拉出去，看了一次电影以外，他就没出过家门。
蹲守在小区外的狗仔都傻了。不是哥们，你是明星啊！你干点什么不好，你在家里当宅男？
是外面大把大把的妹妹不香了吗？啊？陈辞你告诉我！
要是知道这些狗仔的内心独白，陈辞肯定要反问一句。
现实里的妹妹，硕果有视频里的大吗！腿有视频里的长吗！
俗话说的好，美颜看...算了，不说了。
就在狗仔们蹲的快不耐烦了以后，他们转移了阵地。来到了刘德桦演唱会的门口蹲守，看有没有机会采访到天王刘德桦。
结果万万没想到，他们心心念念的陈辞会穿着一身地摊货，脚踏一双人字拖，独自一人来看演唱了。
看见陈辞，狗仔们像是看到了一坨...不对，是看到了一根美味的大骨。一个个都急匆匆的跑了过去。
等待验票的陈辞，看着眼前这夸张的架势。拔腿就想往里跑，可惜刚跑脚下的人字拖被甩飞了出去。
本着什么都可以丢，唯独鞋子不能丢的原则。陈辞又回过头，去捡起自家的人字拖。
就这样，陈辞被狗仔们围了个水泄不通。同时看到眼前的一幕，一些好奇的粉丝也挤了过来。
“请问陈辞，你对官方亲自下台，为你宣传歌的这件事怎么看？”
一个狗仔趁乱将话筒递到了陈辞的面前。
“我躺着用手机看。”
陈辞一本正经的胡说八道。
看着狗仔和吃瓜群众还在蠢蠢欲动，陈辞心生一计。
“胡哥在那边！”
隐藏在人群中吃瓜的胡戈一脸问号，他怎么也没想到，陈辞竟然一眼就从人群当中看到了他。
不管陈辞是怎么想的，此刻的胡戈很想对着陈辞来上一句。
“田文镜！！！我上早八！！！”

第29章 演唱会
在胡戈绝望的目光下，陈辞凭票过了安检，头也不回的走进了刘德桦演唱会的场馆。
“不要~采访我~，不要~采访我~”
看着狗仔们放过了陈辞，转头把自己围住了，胡戈傻眼了。
这小子真贼啊！
眼见陈辞那小子跑了，偶像桦仔的演唱会也马上要开始了。
胡戈有点站不住了，一边说着不要采访我，一边往安检处大步走。
“随便说两句！”
不死心的狗仔还是跟了上来，将话筒递到了胡戈的面前。
“我不说，我来不及了~”
看到这一幕，胡戈赶紧别开了脑袋，双手举过头顶。
很没有偶像包袱的一边蹦跶一边小跑。
在吃瓜群众和狗仔目瞪口呆的表情中，胡戈抓住机会，一溜烟的跑了。
快到检票处的时候，还不忘回头看了一眼，生怕后面的人也跟着追了上来。
进入演唱会内部的陈辞，还不清楚后面发生了什么事情。
他根据票上写好的座位号，走到了前排。
看着近在咫尺的舞台，陈辞都不禁感叹道：“老薛有实力啊！刘德桦的前排票都抢的到！这手速，不去当黄牛都可惜了。”
没错，这票是上节目那会薛之千送给他的。
这三期华夏之声的节目录制下来，他和杨咪、薛之千已经混熟了。
没办法，有些歌手之间总是会惺惺相惜的。
其实薛之千也很想来听桦仔的演唱会，但是他有个通告推不掉。
而这次演唱会又刚好开在魔都，索性他就含泪把票送给陈辞了。
当薛之千把票放到陈辞手里的时候，一时间没舍得放手。
“陈辞同学，你答应我，一定要替我好好听桦仔的演唱。这次千万不要睡觉！”
“没问题！老薛，安心的去吧。”
陈辞给万分不舍的薛之千打了个包票，然后双手用力，一把将门票抢了过来。不然薛之千反悔了可咋整！
在陈辞感叹老薛果然是个好人的时候，一只手掌搭在了他的肩膀上，同时一个熟悉的男声从他的耳边响起。
“呵呵，好巧啊。”
这个人就是刚刚被他坑了一手的胡戈。
“胡戈！能给我签个名吗？我是你偶像啊！我从小就看着你的电视剧长大！”
看到来人是胡戈，陈辞光速滑轨。
“你是我偶像？那我是你粉丝？”
一时间，胡戈都被陈辞刚刚的话整懵了。
陈辞一听，这话没毛病啊，于是随意的点了点头。
同时他摸了摸自己的口袋，发现自己没有带笔和纸啊。
陈辞索性直接掏出了自己的手机，打开了自己的绿泡泡扫一扫界面。
“偶像啊，我没带纸和笔啊。要不加个微信，你发我一个电子签名得了？”
这一幕都给胡戈整笑了，哪有粉丝找自己偶像加微信，要电子签名的。
但笑归笑，胡戈还是从自己口袋掏出了手机，打开自己绿泡泡好友码加上了陈辞。
加完微信后，胡戈还真就给陈辞来了个电子签名。
看着胡戈在绿泡泡发来的胡戈二字，陈辞沉默了。
微信加完，电子签名也给了。胡戈一手搭在陈辞的肩头。
“陈辞是吧，我认得你，就是小时候脚卡车轱辘里，老爸站起来蹬的那个。”
胡戈坐在陈辞的旁边，笑眯眯的打量陈辞的神情。
听到胡戈把自己黑历史爆出来了，陈辞撇了撇嘴没有说话。
“你小子不厚道啊，刚刚就这么把我卖了！说把这么补偿一下我这个偶像？”
“补偿？”
陈辞也傻眼了，哪有偶像找粉丝要补偿的啊！老胡，你还要点脸不！
“对啊，补偿！要不你帮我写首歌？放心，钱这方面我肯定少不了你的。”
“其实和钱没太大关系...”陈辞面露难色。
“10w”
“写歌这事，是需要灵感的...”
“20w”
“其实灵感我是不缺的，就是现在没什么动力...”
“30w”
“成交！！！”
30w这个数字一出，陈辞也立马抱住了胡戈的肩头。刚刚认识的二人，此刻就已经是一副好兄弟的模样了。
“老胡啊，其实和钱没关系。因为你以前是我的偶像，现在又是我朋友。所以我才会毫不犹豫的答应你的要求。
我陈辞生来就大义！这种为兄弟两肋插刀的好事可不能少了我！”
陈辞现在已经在心里乐开花了，来看个演唱会，没想到顺手还赚了一个大怨种30w!
“呵呵。看到出来，陈辞兄弟是那种为了钱，可以插兄弟两刀的人。”
现在胡戈看陈辞的眼神，充满了嫌弃的意味。
“甚么话！你说的这是甚么话！”
就在陈辞还想据理力争的时候，今天的演唱会正式开始了。
夜幕低垂，华灯初上，头顶巨大的LED屏幕缓缓亮起。刘德桦从青涩少年到天王巨星的一幕幕都在屏幕上划过。
屏幕上闪过的每一个画面，都承载着岁月的记忆与歌迷的深情厚谊。
随着一阵激昂的前奏响起，整个场馆瞬间沸腾，万众瞩目的刘德桦身着精心设计的演出服，踏着炫目的舞台灯光，缓缓步入舞台中央，那一刻，时间仿佛凝固。
舞台上，光影交错。刘德桦的歌声，如同天籁，穿透每一个角落，直击人心。
他时而深情款款地演唱经典情歌，让现场观众沉浸在浪漫与怀旧的氛围中；时而动感十足地演绎劲歌热舞，带动全场观众起立欢呼，跟着节奏摇摆，气氛热烈至极。
... ...
“呼，人老了，年纪大了，要唱不动了。”
连续好几首歌，卖力的演唱下来。汗珠已经打湿了刘德桦的脸颊。
“我爱你！桦仔！”
“我爱你！”
当刘德桦中场休息，坐下来和粉丝聊聊天的时候，台下山呼海啸，全是对他真情的告白。
就连陈辞都被带入到这股情绪中去了。看着台上光芒万丈的天王巨星，感受着台下粉丝们热情洋溢的呐喊。陈辞的一心躺平的道心差点就动摇了。
随后他狠狠的掐了自己一下，并进行了深刻的忏悔。
“我有罪啊！”
一旁的胡戈一脸神经的看着陈辞，听个演唱会你突然来句我有罪。
还好这是刘德桦的演唱会，不是歌神张雪友的。
不然旁边的歌迷朋友怕是要直接报警了。
“谢谢在场所有朋友的喜欢，多谢大家。刚好，今天也有点累了，要不我们搞一个小节目。随机抽取一名朋友唱首歌好不好。”
“好！！！”
台下的粉丝，疯狂应和着自己偶像的话语。
突然间，一束光打在了在场的所有的粉丝身上。渐渐的光束不断的缩小，再缩小，最后缩到只能容纳一个人的时候。
定格在了陈辞身上。

第30章 刘德桦：这比绕口令还绕
看着大屏幕上，陈辞那俊俏的脸庞。在场的粉丝都发出了惊呼声。
“陈辞！！！”
甚至还有很多年轻一点的粉丝，直接认出了大屏幕里的人是谁，已经开始热情的呐喊了。
“哦！这位朋友很眼熟啊！”
桦仔坐在台上的样子很随意，有点像隔壁和蔼的大伯。
他摸了摸自己的下巴，思索着自己是不是见过眼前的这个小伙。
突然刘德桦右手握拳，轻轻捶在自己的掌心上。
他记起来，前两天经纪人给他看了眼前这个年轻人的信息。
毕竟官媒和各地团团都亲自转发了陈辞两首歌曲。他的经纪人也表示很有必要认识一下这个刚出道的年轻人。
所以前天，他特意在自己的休息时间去收听了官媒转发的那两首歌曲《单车》和《爱的太迟》。
结果一听就不可收拾了，这两首都是难得一遇的精品。
他甚至一度在想，这首两首歌要是由他来演唱，该多好啊。
如今的刘德桦，早已是天王巨星了。只要他想，就有无数的歌曲摆在他的台面上，任他选择。
但像《单车》和《爱的太迟》这样的金曲，那就是真的可遇不可求了。
欣赏完这两首金曲后，刘德桦特意去留意的陈辞的另外几首歌。
他惊人的发现，这竟然全是些不可多得的好歌！
就连那首质量稍差的《别咬我》，听说也是陈辞当场即兴创作的。
刘德桦顿时惊为天人，这根本就是未来的曲爹苗子啊！
甚至可以说，曲爹也不可能首首都有这样高的质量。
现在和粉丝们的互动，竟然巧妙的抽中了陈辞。
刘德桦意识到，这对他而言就是一个很好的机会。
“我想起了，你不是就是那个，脚蹬车轱辘，爸爸还站起来蹬的陈辞吗？”
听完桦仔的介绍，顿时引得现场的歌迷一片哄笑。
“哈哈哈！陈辞的黑历史，怕不是要让人唠一辈子！”
“卧槽！梦幻联动！爷最爱的新一代和老一代歌手竟然同框了！”
“就我看到大屏幕里，陈辞的身边还坐了一个胡戈吗？”
“卧槽！这三个我都好爱啊！”
听到天王刘德桦竟然亲口认得的他，陈辞很高兴。
但是桦仔开口直接讲他的黑历史，陈辞不喜欢。
不过，陈辞自认为自己还是很大度的。
于是他接过助理递过来的话筒后，开口说道：“没想到我爸都要比我出名了，每个人都知道我爸踩单车会站起来蹬了。”
听到陈辞的自嘲，他身旁的粉丝都要笑不活了。
“很高兴，桦仔能认得身为糊咖的我啊。”
听着陈辞自黑，现场又开始哄笑起来了。
不知道为什么，陈辞叫刘天王桦仔的时候，粉丝们都不会觉得他没大没小而引起反感。
反而有种粉丝在称呼偶像的亲切感。
“陈辞同学，你能不能给我们在现场唱一段那首《你要的全拿走》。我真的很想学习一下。”
刘德桦很和蔼的和陈辞互动着，也变相的给了陈辞一个展现自己的舞台。
“当然没问题，能在桦仔的演唱会唱歌，那真的是我的荣幸。”
陈辞满脸笑意的回答道。
刘德桦愿意借他本人的演唱会推陈辞一把，陈辞自己当然不会做那么不识好歹的事情。
看到陈辞愿意接受自己的要求后，桦仔来到了舞台中央的钢琴前。他打算亲自为陈辞伴奏。
“准备好哦。3 2 1”
“你要的全拿走，把回忆化成空~”
“不要在乎感受，体面的有所保留~”
“说过的话当赠品附送~”
这熟悉的歌声一响，很多不熟悉陈辞的人此刻都恍然大悟。原来这首歌就是这个男生唱的啊！
在刘天王的伴奏下，陈辞来到了歌曲的高潮部分。
“看见的...特...”
这两句陈辞已经放弃挣扎了，过一会立马接着后两句唱。
“一个接着一个，一排接着一排@#￥%&*，$&*我们两不相欠~”
听到就连原唱自己都嘴糊了，众人终于可以理解，为什么自己没办法跟着节奏唱下去了。
于是纷纷抱在一起笑作一团。
在舞台上给陈辞伴奏的桦仔默默的点了一下脑袋，似乎是抓到了这首歌的精髓。
“$%&*#@...”
桦仔一张口，自己都不知道自己唱的是啥。
在粉丝们欢快的笑声中，桦仔同样满脸笑意的说道：“我念一下，我念一下。”
“看见的...看见的都在消遣，特价卖...特价卖什么？”
桦仔一下子没记住歌词，又转过头来询问陈辞。
“特价卖出不管它贵贱。”
陈辞举起话筒，声音中带着丝丝笑意。
“喔！看见的都在消遣，特价卖出不管它贵贱。一个接着一个，一排接着一排@#￥%&*，$&*
一个接着$%^&*”
桦仔这下是真绷不住了：“喔你这个是比绕口令还绕耶。”
对着陈辞吐槽一句后，桦仔还是不想放弃。于是接着唱道：“一个接着$%^&*$%^&*@#...”
看着桦仔口中又蹦出了一大堆的乱码，陈辞再也忍不住了。
他决定给桦仔来做一个正确示范。
“看见的都在消遣，特价卖出不管它贵贱~”
“一个接着一个，一排接着一排的清点在消灭，关了门我们两不相欠~”
现场观众见到陈辞将这段歌词完整的、一字不落的唱完后，爆发出了响亮的欢呼声。
“我抓到诀窍了！来来来！”
有了陈辞的正确示范，桦仔此刻那叫一个自信满满。
接下来，桦仔除了放慢了一点语速，中间有几个字含糊不清之外。
也算是“成功”完整的唱了出来。
“我的诀窍就是，不管唱什么，其实大家都听不懂。所有最后回到，我们两不相欠~就好了。”
桦仔看着陈辞的方向，笑得像个孩子。
这下陈辞都绷不住了，他捂住自己的脸认可的点了点头。
毕竟他相信很多粉丝去KTV点了这首《你要的全拿走》，就是这么唱的。
前面的都不重要，但那句“我们两不相欠~”一定要唱的好听、到位！
“既然气氛都到这里了，我们请陈辞同学上台，为我们演唱有一首歌曲好不好！”
刘德桦终究觉得自己年纪还是有点大了。这么高强度，又唱又跳的演唱会，一整场下来也没多少休息时间。他有点顶不住了，所以打算先把陈辞拉上来，替自己顶个一首歌的时间先。
陈辞略微犹豫了一下，扭头对着自己刚认的好大哥胡戈阴险的笑了一声。
胡戈看着陈辞不怀好意的笑容，浑身打了个鸡皮疙瘩。如果可以，他此刻想直接转身跑路。
“桦仔，我可以唱自己的歌吗？”
走上舞台的陈辞，觉得自己还是先问问演唱会的主人比较合适。
“当然没问题。”
刘德桦给了陈辞一个肯定的答复。
这下陈辞就彻底放心了，他来到刘德桦助理面前，让大屏幕的镜头打在胡戈的身上。
“现在全体目光，请看向我们大屏幕里的胡戈同志！
众所周知啊，我们国民男神胡戈的粉丝们，最担心的一件事，就是老胡他娶不到媳妇啊。本人作为老胡的真爱粉，也格外的担忧。
所有今天这首《光棍》就送给我们的胡戈了！希望他会喜欢。”

第31章 光棍
坐在观众席前排的胡戈，此刻恨不得找个地洞钻进去。
自己会不会喜欢陈辞送给他的这首歌他不知道，反正他的脚趾已经在地面抠出三室一厅了。
他也没想到社死会来的如此突然，看着大屏幕里自己僵硬的面孔，他很想逃，可惜逃不掉。索性干脆自己把自己的脸捂了起来。
同时，被双手捂住了嘴还在底下碎碎念：“陈辞！你可真不是个人啊！”
相反于胡戈的尴尬，那些来听演唱会的粉丝，看着大屏幕里老胡的窘迫都快要乐疯了。
“没想到来看桦仔的演唱会，还有这么多惊喜啊！这下票价值了！”
“哈哈哈！！！没想到可以亲眼见证老胡的黑历史诞生啊！”
“陈辞真不是人啊！但是我喜欢！”
“不行，我得赶紧拍下来。回去仔细回味！”
“你是懂得享受的，哈哈哈！”
“没想到老胡也有这么娇羞的一天。”
... ...
在舞台上的陈辞一脸坏笑，直接无视了大屏幕里胡戈的尴尬。
开始睁着眼睛说瞎话：“看得出来，我的偶像胡戈很高兴啊。我们台下的粉丝也很兴奋。”
听到陈辞的前半段话，胡戈已经开始在心里骂娘了。
“这是人话吗？陈辞你那只眼睛看到我很高兴了！眼睛不用可以捐了！”
台上的陈辞可不在意胡戈心里怎么想的，此刻的他只打算发力将老胡送上热搜。
说不定老胡和他的粉丝还得谢谢咱呢！
陈辞坐上工作人员准备好的椅子，又从他们的手中接过吉他。
在将麦克风调整到一个合适的位置后，欢快的旋律从陈辞手中的吉他传出。
“每天都，伸着懒腰大摇大摆的享受~”
“这春暖花开多潇洒~”
“为感情繁琐，那太傻~”
“乘着风，满世界嘻嘻哈哈的乱逛~”
“有太多新奇等我，逍遥啊~”
“天知道寂寞，什么滋味~”
听着舞台上陈辞那带有笑意，同时故作搞怪的歌声。台下的粉丝都不禁涌上一抹笑意。就连带心情都好上了几分。
那些个在家里天天被长辈催婚的粉丝，此时纷纷遇到了自己的知音。
一个人多自由自在啊！想干嘛就干嘛！想去哪就去哪！
有那么多的游戏等我玩，有那么多的零食等着自己去独享，还有好几个哥们等着我去上号。
这日子过的多潇洒啊！寂寞，根本就不存在。
而且这一谈恋爱，没准就把自己的腰子累到了，所以根本就没必要...对吧。
... ...
听着陈辞的歌声，观众们跟着节拍挥舞着手中的荧光棒。他们手中色彩斑斓的荧光棒交织汇聚成一片璀璨星河。
这一刻，时间仿佛静止，所有的烦恼与忧愁都被这股温暖而热烈的氛围所融化。
人们忘却了彼此的身份与距离，共同沉浸在这份由音乐与荧光棒编织的梦幻之中，享受着前所未有的心灵共鸣与释放。
舞台上的陈辞都为此刻感到失神，心底似有一种名为渴望的种子在生根发芽。
很快歌曲来到了后半段，歌曲的旋律似乎也没有先前那么欢快了。
“我以为，我就是自由自在的一个人~”
“为什么我一天没见到你就，焦躁难忍~”
“我怎么，变得这么蠢~”
“我以为，我就是这样快乐的光棍~”
“却为何老是，拼命跟自己斗气较真~”
“才发现，我已经，爱上你~”
“爱上你~爱上你~”
虽然陈辞的歌声听着依旧欢快，但不少单身狗的心中，好似被堵住了一块。
一股难明的情绪在他们的心中迸发。
他们都以为自己就是那个，想干嘛就干嘛！想去哪就去哪！自由自在的人。
事实上，那些花了大量金钱买入库中的游戏，他们甚至都懒得看上一眼。
屯在冰箱里面的零食，似乎要有人一块抢着吃才更加的美味。
一个个等着他上线的好哥们都慢慢处上了对象，一起玩游戏的时间少之又少。
如果条件允许的话，自己何尝不想锻炼一下自己的腰腹力量呢？
有时候我以为的快乐，其实并不快乐...
... ...
“爱上你~”
“爱上你~”
一曲唱完，陈辞还不忘对着老胡眨了眨眼睛。
“听到没有，该找对象啦！”陈辞继续用搞怪的声音，对着胡歌说出了这句话。
现场又是一片哄笑。
“谢谢大家！同时也希望那些单身狗早日脱单啊。别躲了，说的就是你！胡戈。”
... ...
演唱会结束，胡戈对陈辞说自己还有事情就先走一步了。
走前还不忘提醒陈辞，先前答应他的歌，写好后发他的绿泡泡上去。
在告别了老胡后，陈辞跟着桦仔的助理，来到了演唱会的后台。
当陈辞来到后台时，桦仔正在卸妆。不过还好男艺人的卸妆速度一般都很快。
陈辞还没坐几分钟，桦仔就在经纪人的陪同下走了出来。
“陈辞小兄弟，很高兴认识你。”
刘德桦来到陈辞的面前，主动伸出了自己的右手。陈辞连忙起身和他轻轻一握。
“有些事情想找小兄弟帮帮忙，要不我们找家餐厅边吃边商量？”
听完桦仔的话，陈辞点了点头，表示同意。
一开始陈辞还在纳闷，刘天王为何要让助理带他去后台。
现在的话，大概已经门清了。他对刘德桦最大的吸引力就是他的“原创”能力。
作为新时代的优秀“文抄公”，陈辞搬运的基本上都是些有质量，流传度比较高的优质好歌。
面对这些金曲，刘天王难免也会心里痒痒的。
在经纪人的带领下，二人来到了一家极难预定到座位的餐馆。
在包间落座后，刘德桦就迫不及待的开口了。
“陈辞小兄弟说实话，我很看好你的才华。今天找你也不是为了别的，我就直话直说了。我最近有一张新专辑正在打造，我想请求你为我创作一首好歌。”
桦仔在面对陈辞的时候，没有说什么弯弯绕绕的，也没有摆自己的天王架子，反而放低了自己的姿态。
看着眼前这个和自己印象中相差无几的男人，陈辞想都没想就点头同意了。
绝对不是因为刘德桦的经纪人，愿意给出50w的高价啊。我陈辞真不是财迷！
鉴于二人的爽快，这顿饭他们吃的都非常的开心。
在饭菜端上餐桌的时候，桦仔突然提议道：“要不喝点小酒。”
一说到酒，陈辞就有点嘴馋了。
自从许峰喝醉社死后，那小子好久都没叫陈辞出去喝酒了，也不知道他干嘛去了。
所以这段时间陈辞是滴酒未沾啊。
听见桦仔的提议，陈辞先是犹豫了一下。
可陈辞这一犹豫，桦仔就又开始说话了：“陈辞兄弟该不会是酒量不太行吧。”
甚么话！这是甚么话！
陈辞是坚决不能赞同别人说他酒量不行的！
然后他在心里一咬牙，张口来了句“喝！”
说完后陈辞心里想着，像这种高档餐厅，一般也是喝点红酒而已，这玩意一时半会醉不了人。
得到陈辞的同意后，桦仔拍了拍手掌，把一旁守候的服务员喊了过来。
不一会，他们的餐桌上就多上了两瓶白酒...

第32章 献给钟诗瑶
推杯换盏，觥筹交错之际，二人已经有些微醺了。
此时的哥俩手搭着手，肩靠着肩，一副情深似海好兄弟的模样。
他们丢开了两人之间年龄和地位间的差距。
刘德桦举起手边的酒杯，和陈辞碰了一下，一饮而尽后说道：“小辞啊，你是不知道啊。虽然我现在是天王，但是那些好歌真的是可遇不可求的啊!
现在想起来，我还是觉得以前的日子更开心。有什么歌我就唱什么，只要用心的它唱好。
但如今的我好像没有以前的那种心气了。比起以前，现在有无数的作词人愿意将自己的心血摆在我的台面上，可我却感觉有些乏味了。诶...”
说完，刘德桦还略带伤感的摇了摇头。
陈辞其实没有完整的听清楚桦仔的话，但他也大着舌头说道：“懂！桦哥，我特懂你！我现在也有烦恼，脑子里存太多好歌了。有时候我也很纠结，到底要把哪一首歌拿出来唱比较合适。
你知道吗？我这个人其实有选择困难症。我最开心的时候，是以前没有灵感的时候，想到啥我就唱啥。”
说完，陈辞也同样略带伤感的摇了摇头。
桦仔听完陈辞的话后，都忍不住翻了个白眼。装，你就给哥装。
要是陈辞知道他的好哥哥桦仔是这样想的，心里肯定特委屈。
我诚实小郎君陈辞，说的可全是些大实话啊！
当桌面上的两瓶白酒彻底下肚后，陈辞已经有些迷迷糊糊的了。眼前的好大哥刘德桦已经学会了分身术，一会两个一会三个的看的陈辞有些眼花。
于是陈辞踉踉跄跄的从座位上起身，打算去上个厕所，顺带洗把脸。
守在门口的服务员，有些担心的看着眼前路都站不稳的陈辞。索性就陪同陈辞一块来到了洗手间。
毕竟要是顾客摔伤了，他也是要负一定责任的。来这间餐厅的都是些非富即贵的人士。
到时真摔倒了，丢了这份高薪工作都算是小事。还有可能惹上不必要的麻烦。
释放完毕还洗了把脸的陈辞，好像稍微清醒的一些。在服务员的带领下，他们朝着原先的包厢走去。
可谁知走到半路的时候，陈辞看着摆放在大厅的钢琴，脑子抽抽了一下。
“你好，这个可以弹吗？”
陈辞有些摇晃的看着给他带路的那位服务员。
“...可以。”
看着有点醉醺醺的陈辞，他虽然有些不放心，但还是实话实说了。
平日里有些客人为了气氛，就餐时常会点一些钢琴曲。
有些顾客心头一热，打算自己去弹奏也是允许的。
但靠着酒劲在钢琴前发酒疯，乱弹一曲的也有不少。所以眼前的服务员有些犹豫。
陈辞在得到肯定的回答后，一摇一摆的走到钢琴前坐下。
这时，有不少还在就餐的顾客看了过来。想看看钢琴前醉醺醺的男子到底想干啥。
有些认出陈辞身份的顾客，偷偷掏出了兜里的手机，在一旁拍摄。
但是这一切都和此刻的陈辞无关。他轻轻舞动手指，在钢琴上弹奏了几个音节。
感受着钢琴传出了清脆悠扬的琴声，陈辞不禁满意的点了点头。看来这是一架非常不错的钢琴。
这让他来了兴致，同时陈辞的脑海中，不自觉的浮现出那首前世广为人知的经典名曲《致爱丽丝》。
钢琴的第一个曲调出现，瞬间勾住了在场所有人的耳朵。
原本等着看好戏的顾客，眼神立马呆滞了一下。但很快又投入到了这悠扬的曲调当中去。
还有些正在轻声交谈的顾客，在听到陈辞的弹奏后，不自觉的收回了放在嘴边话语。
他们将自己的目光也锁定在了忘我弹奏的陈辞身上。
原本还在担心陈辞会突然间发酒疯服务员，也停下了自己打算走过来阻止陈辞弹奏的脚步。
在陈辞忘我的弹奏中，在场人们的脑海里都不自觉的浮现出了一个温柔美丽、单纯活泼的少女形象。
而钢琴曲前的陈辞双眼微微闭起，每一个琴键的位置他都了然于心。
在现场观众的眼里，台上的少年此刻正在表达自己，对心爱女孩那小心翼翼的爱慕。
那充满情感和细腻的琴键，回旋曲式弹出女孩的美丽和深情。从琴声中流淌出的情话，明亮了观众眼眸里思念的倩影。
钢琴弹奏出的音符恰似一阵清风拂过，脑海中那心爱的姑娘正抿着红唇，携着春风亭亭轻盈而来。悦耳的曲调中仿佛定格一对执手相望的恋人。
一曲终了，陈辞从钢琴前站起了身子。
现场的顾客都是些接受过高等教育的精英分子。他们大致能够了解这首钢琴曲的含金量。
这一刻，他们放下了自己的矜持。热烈的鼓动自己的双手，为陈辞献上了最真挚的赞美。
当陈辞离开座位后，这家餐馆的经理，火急火燎的赶了过来。
他站定在陈辞的身前，热情洋溢的问道：“这位先生，请问您这首钢琴曲是什么名字？”
听到经理的询问，现场的顾客也纷纷竖起了耳朵，这也是他们很关心的话题。
“...叫...就叫，《献给钟诗瑶》好了...”
陈辞大着舌头，对着眼前的经理随便编了一个名字。
毕竟这是另一个世界的钢琴曲，陈辞一时半会也想不到其他名字，就随便说了一个。
“《献给钟诗瑶》，好的先生。您能否留下一张名片或者联系方式。我们老板有意和您认识一番。”
陈辞想了想，也没拒绝。他将自己燕姐的联系方式交给了这位经理。随后转身朝着桦仔所在的包厢走去。
在经理眼神的示意下，先前的那位服务员尽职尽责的跟在陈辞的身后。
当陈辞和刘德桦吃饱喝足，叫服务员过来结账的时候。餐厅的那位经理急匆匆的赶了过来。
“用餐愉快。是这样的，为了感谢这位小兄弟弹奏的钢琴曲，这次的用餐就由本店的老板亲自买单。”
本来都桦仔的经纪人红姐都掏出手机，准备付款了，没想到来了这么一出。
刚刚她还有些诧异，陈辞上个厕所为什么去这么久。没想到中途还去弹了一首钢琴曲。可惜他们在包间里，没能听到。
不过免单也是好事，他们三人也欣然接受了。
而后在红姐和刘德桦的护送下，陈辞平安的回到了自己的小窝。
回到家后，白酒的后劲涌了上来，陈辞直接在床上模模糊糊的睡着了，甚至连澡都没来的及去洗。
次日清晨。
口干舌燥的陈辞，有些痛苦的睁开了双眼。
在从床上爬起，喝了一口温水后，陈辞感觉自己的身上黏糊糊的。
索性进入浴室，刷牙洗脸加洗澡一条龙解决。
片刻，从浴室出来的陈辞用毛巾擦拭着自己湿漉漉的头发。他那放在床头充电的手机铃声凑巧响亮起来。
“月光色，女子香...”
“喂？”
“陈辞，还说你不是暗恋我？”
“？？？？”

第33章 一直挂着在热搜上的陈辞
听着钟诗瑶有些飘飘然的声音，陈辞满头的问号。这次又有什么幺蛾子？
“喂！这么不说话了？害羞了？”
钟诗瑶的声音，有些骄傲的从电话那头传来。
“我害羞你个大头鬼！上次我不是跟你解释过了吗？”
陈辞的声音有些愤懑，喜欢钟诗瑶？他自己第一个不答应！
“切！解释就是掩饰！”
钟诗瑶听见陈辞还不承认，不禁撇了撇嘴。
先是给她写歌，又是给她写诗，现在还给她弹钢琴曲。
这是一个正常女生可以抗住的攻势吗？虽然她和陈辞以前稍微有点不对付，但还不是因为陈辞这个榆木脑袋总是气她嘛。
现在还以为他开窍了，没想到竟然是一个只撩不娶的渣男！
“陈辞，你去死吧！！！”
钟诗瑶放下了自己的高冷身段，愤愤不平的冲着电话喊了一句后，就挂断了电话。
“嘟嘟嘟...”
听着电话那头的忙音，陈辞傻眼了。
“不是，我还没骂回去呢！她怎么就把电话挂了!”
在陈辞犹豫着要不要把电话回过去，也骂回一声钟诗瑶的时候。
他的手机铃声又一次响了起来。
陈辞低头一看，竟然是燕姐打来的。
“今天什么情况，她们两姐妹竟然同时给我打电话。”
陈辞先是小声嘀咕了一句，又很快接通了电话。
“喂，燕姐。”
“... ...”
电话那头的钟燕先是沉默了片刻，随后说道：“小辞，你在追诗瑶？”
这句话都快给陈辞整不会了，他连声反驳。
“没有，不是，我怎么可能在追钟诗瑶！”
听着陈辞的否认三连，钟燕估摸着这个小孩可能害羞了，于是转移了话题。
“你知道吗？你又上热搜了。”
“我在演唱会，催胡戈脱单上热搜了？”
陈辞弱弱的问了一句，如果是因为这个的话，陈辞昨天就已经预料到了。
“是也不是。”
钟燕模棱两可的话让陈辞有些摸不着头脑，什么叫是也不是啊！
“那是因为什么啊？”
“你的那首《光棍》和《献给钟诗瑶》，你还记得吗？”
钟燕有些不确定的问道。
“《光棍》我记得，我在桦仔的演唱会唱给胡戈的。至于《献给钟诗瑶》是什么玩意？”
听到陈辞的回答，钟燕顿时两眼一黑。
“你昨天是不是又去喝酒喝醉了？”
钟燕虽然已经基本门清了，但还是抱有一丝丝的幻想。
“嘿嘿...”
听着钟燕的问题，陈辞嘿嘿的傻笑了一声。
“... ...”
“... ...”
“视频我发你绿泡泡了，自己去看！”
“嘟嘟嘟...”
听着电话的忙音，陈辞还是忍不住吐槽了一句。
这两姐妹真是一个模子里刻出来的啊！挂电话的语气和动作简直一模一样。
陈辞打开了自己和钟燕的绿泡泡聊天界面，钟燕果然发了一个视频给他。
视频中的他有些摇摇晃晃的坐在一架钢琴面前。
他的双手先是自然的抚在琴键上，随后手指轻轻的在钢琴上飞舞。
随后轻快悠扬的琴声从视频中传出。陈辞听出来了，视频中的他弹奏的正是前世的《致爱丽丝》。
视频来到结尾的时候，有一个中年男人来到了他的面前，问了他关于这首钢琴曲的名字。
陈辞怎么也没想到，视频中的他好像是脑抽了，竟然来了句《献给钟诗瑶》...
“屮！不是，这要我陈辞以后在钟诗瑶的面前，该怎么抬得起头啊！”
陈辞此时无比懊恼，昨晚为什么要喝酒呢。喝酒就算了，竟然还喝醉了！
喝醉其实也还能接受，就是为什么喝醉了以后，自己喜欢没事找到事情干呢？
在忏悔了两分钟后，陈辞登了自己的微博账号。
果不其然
#《献给钟诗瑶》#
#《光棍》#
早已登上了热搜榜的前几名。
#《献给钟诗瑶》#评论区：
“哇！磕到了！磕到了！”
“要是陈辞哥哥和诗瑶姐姐一起出来营业，我都不敢想到底会有多甜！！！”
“诗辞cp从今天开始，给我彻底锁死！！！”
“浪漫死了！！！又是写歌！又是写诗的！现在又是还写上钢琴曲了！！！”
“呜呜呜~陈辞哥哥这样的好男人，为什么便宜钟诗瑶了！羡慕死我了！”
#《光棍》#评论区：
“哈哈哈！我看视频里面，老胡的脸都红透了，笑死我了！”
“我一开始以为这首歌是陈辞唱给老胡的，后来发现陈辞有没有可能是唱给自己的？”
“还真有可能！陈辞暗恋诗瑶女神，但是他不愿意承认。现在却又想的不得不了，所以昨天借着酒劲弹了首《献给钟诗瑶》！”
“破案了！”
“实锤，陈狗就是垂涎我们的诗瑶女神！”
“我胡汉三，不同意这门婚事！！！”
... ...
看到这里的时候，陈辞感觉自己要红温了。要是面前有个镜子的话，他可以看见自己的脸，和昨天的胡戈那是一样的红。
现在两条热搜的评论区就是冰火两重天，一边是在磕诗辞CP的，一边是杀陈狗抢诗瑶的。
甚至胡戈都特意在绿泡泡上，给陈辞发了条语音。
“嘻嘻。”
这句嘻嘻属实是嘲讽力度拉满了，让陈辞的脖子都跟着红了起来。
... ...
此时，华夏之声导演组的重要成员都围坐在一张会议桌前。
“原先我们也没能预料到，陈辞会这样爆红。再这么下去的话，我们的节目是会因为陈辞大火。但也会因为陈辞失去悬念...”
坐在主位上的总导演，对陈辞是又爱又恨呐。
爱的是陈辞的热度，他的才华，以及他可以随时将观众逗得哈哈大笑的幽默感。他总是时时刻刻牵动着所有观众们的心。
恨的是陈辞热度实在是太高了，才华也太逆天了。陈辞和他们节目的其他选手站在一块时，仿佛是两个世界的人。
没错，两个世界。事实上就是这么的夸张。他已经是彻底的杀死了华夏之声的所有赛程了，已经没有任何悬念了，选手们都没得玩了！
陈辞在台上说出的那句“我已经在考虑总决赛的对手了”，其实这话都已经说保守了。就是现在直接把冠军头衔安在他的头上都是合情合理的。
但现在和企鹅视频合作的那些娱乐公司就不乐意了。
热点陈辞一个人全包了，那他们家的艺人不就相当于出道失败了吗。
所有他们现在要求华夏之声接下来的赛程，必须要保有悬念。
“要不我们修改一下赛制，让各大娱乐公司出人。让他们自己的人来挑战陈辞，这样就算是输了也怪不到我们头上。”
一个稍年轻的男人，提出了自己的建议。
其他人的目光都放在了他的身上，同时也思考着方法的可行性。
“... ...”

第34章 陈辞直播对线黑粉
一时间，会议室安静了下来。只留下了总导演指尖敲击着桌面的声音，
“小王的方法...我认为有可行性。”
眼见此时也没有其他办法了，总导演索性直接提议小王的方案通过。
“小王，你尽快完善一下方案，到时交给我。这段时间辛苦你了。”
总导演起身拍了拍年轻男子的肩膀，这让小王不免有些受宠若惊。
当晚，华夏之声的官网就发布了一则新通告。
“华夏之声第四期，将迎来全新的赛制。接下来的每期赛程，都会空降一名大魔王。大魔王需要成功挑战擂主，夺得参赛席位，才能参与接下来的录制。”
评论区：
“呵呵，这一看就是朝着陈辞来的。”
“没有陈辞谁看你这破节目啊，现在想卸磨杀驴了？”
“不过也是，除了陈辞，其他的选手都是些臭鱼烂虾。陈辞已经让比赛失去悬念了。搞个空降大魔王，也确实让比赛更有看头。”
“楼上的说的在理，陈辞这个版本太超模了。官方只能修改游戏机制，才能限制住陈辞。这样大家才都有得玩。”
... ...
在华夏之声宣布了新的赛事规则后，有无数的网友参与了此次的讨论。
有拍手叫好的，也有为陈辞打抱不平的。
直到当晚的22点，旭日娱乐的吴凡闹在自己的微博宣布会参加第四期的华夏之声。
在这一刻，粉丝们的热情彻底被点燃。一时间华夏之声的热度空前绝后，碾压了其实所有的音乐节目。
吴凡闹作为当年的归国四子之一，在国内圈了无数的狂热粉丝。
不过作为一个在南韩进修过的艺人，他似乎很看不起华国的文娱环境。出口闭口就是泡菜国的音乐和影视如何如何的好。
而他的狂热粉丝也是对吴凡闹那只会干瞪眼的演技，以及充满了电流音的唱功视而不见。整天以他的归国身份大肆的宣扬。
一时间搞得整个华语乌烟瘴气。
当晚，吴凡闹在宣布参加华夏之声的同时，他还在微博上发表了另外一则动态。
“某些臭鱼烂虾真把自己当王了。也就在这不入流的圈子里装装样子了，去了南韩你什么都不是。”
评论区：
“哇！凡闹哥哥好霸气！！！”
“笑死，那个陈辞真把自己当歌王了啊，出的歌都难听死了！不知道为什么那么多人捧着他。”
“什么才华，都是资本罢了。”
“整天关注华娱的姐妹们，真是咸菜配大白馒头吃多了。现在也是时候让他们尝尝什么叫国宴了。”
“还是感觉只有凡闹哥哥才配得上音乐才子这个名头，他在南韩为华娱兢兢业业学习了这么多年，到头来桃子让陈辞摘了，意难平啊。”
“还真是。”
不得不说吴凡闹的某些粉丝，有种脑干缺失的美。她们一开口就是串子们一辈子也难以企及的顶点。
... ...
先前经历了社会性死亡的陈辞，此时正面无表情的躺在床上刷微博。
他有时候不得不感慨，微博上的乐子确实其他平台的多啊。
陈辞看着自己的私信多了很多红点。他想着闲着也是闲着，看看消息也不错。
于是他点开了自己的私信，结果发现里面全是吴凡闹粉丝对他的谩骂。
他一时间都有些懵了，老子躺在家里也有不长眼的来骂自己？
在陈辞还在思考这是怎么回事的时候，他收到了来自经纪人燕姐的绿泡泡。
在绿泡泡上燕姐事无巨细的给陈辞理了一遍事情的来龙去脉。
“小辞，你想怎么骂就怎么骂吧，出事我兜着。”
看着燕姐发来的消息，陈辞说不感动那肯定是假的。
不过不用燕姐提醒，他也肯定是会骂回去的。我陈某人什么时候受过这等委屈啊！
于是躺平在床上的陈辞，坐直了自己的身子。重新打开了自己的微博，毫不客气的发了一条动态。
“南韩跑回来的狗，叫的就是难听。”
还没等吃瓜网友反应过来，陈辞又发了一条新的动态。
“狗崽子要是不服，欢迎来辩。”同时陈辞还在这条评论后面挂上了直播间的网址。
在陈辞开播后，一时间无数的网友涌了进来。吃瓜的、粉丝、黑粉、串子、某凡粉丝。
瞬间陈辞的直播间就充满了污言秽语，全是对陈辞父母和祖宗的问候。
“有妈生没爹养的东西！”
“你怎么还不去死啊！”
“就你也配碰瓷我们家凡闹哥哥啊！”
“狗东西！”
“... ...”
看着这么多的弹幕，陈辞无所谓的笑了笑。
他们在陈辞的眼里就是一群追星追到疯魔的神经病罢了。真要说起来，她们才是真正的有妈生没爹养。
哪个好人家的孩子长这样啊。
开播的前几分钟，陈辞就在那里静静的坐着，默不吭声。
看着眼前一条条谩骂他的弹幕，陈辞内心毫无波澜。但是看的那些粉丝们自愿为他反击的弹幕飘过时，陈辞的内心有些触动。
在此刻陈辞的眼中，他们就是那最可爱的人。
“哑巴了？”
陈辞又看见了一条嘲讽他的弹幕从眼前飘过，不由的轻笑了一声。
“我突然想到了一首诗，想把它送给你们某些人，不知道你们会不会喜欢。”
陈辞说完这句话后，打开了一个文档，在其中开始输入文字。
“鄘风·相鼠”
“相鼠有皮，人而无仪；人而无仪，不死何为？”
“相鼠有齿，人而无止；人而无止，不死何俟？”
“相鼠有体，人而无礼；人而无礼，胡不遄死？”
写完这首诗后，陈辞拍了拍自己的脑袋，一副恍然大悟的模样说道。
“不好意思，差点忘了，以你们和你们主子的智商可能看不懂。那我来给你们翻译翻译吧。”
陈辞先将鼠标指在第一句诗词上。
“这第一句说的是，你看这黄鼠还有皮，人咋会不要脸面。人若不要脸面，还不如死了算啦。
第二句和第一句其实差不多。你看这黄鼠还有牙齿，人却不顾德行。人要没有德行，不去死还等什么。”
翻译完前两句后，陈辞就不打算翻译了。毕竟直播嘛，要的是互动，他得给观众们提供情绪价值才行。
“这第三句给你们来翻译翻译好了。我想对某些人而言应该也不难吧，毕竟都做了示范了。”

第35章 光荣
某些弹幕像是听不懂陈辞说的话一样，一直重复发谩骂陈辞的弹幕。
不过陈辞在表示同情后，就再也没有理会它们了。
陈辞随意的坐在椅子上，对网友们的翻译不是特别的认同。
直到弹幕中出现了一句“你看这黄鼠还有肢体，人却不知礼义。人要不知礼义，还不如快快死去。”后，陈辞不禁拍手叫好。
“卧槽！！！王老教授亲自翻译啊！”
看着突然间激动起来的弹幕，陈辞也搞清楚了。刚刚他认可的翻译，竟是之前翻译《秋风词》的那个老教授。
一时间陈辞有些受宠若惊，这种现代文学泰斗级别的人物竟然来看他直播了。
“呵呵，陈辞小友这首诗很有意思啊。我也是侥幸翻译到位了，不知道还有没有其他诗词分享一下？”
翻译了一句后，老教授似乎还没过瘾。这么有意思的事情，他好久没遇到过了。
“老先生，您先让我想想啊。”
突然间，陈辞又想到了一首。上一世，陈辞就觉得在骂人这一番方面，我们要骂的高端，骂的要有格局，更重要的是骂的别人还不了嘴。
你问候我家人，我却大度的给你写一首诗词。什么叫做格局啊，这就叫做格局。
你污言秽语，我出口成章，这就叫做高端。
你骂的全是大白话，但我骂你，你甚至都听不懂。这你还有什么资格还嘴？
俗话说的好，流氓不可怕，就怕流氓有文化。
陈辞也没想到，有一天还真给他用上了。于是他又在屏幕上输入了一首诗词。
“蛇蛇硕言，出自口矣。”
“巧言如簧，颜之厚矣。”
“彼何人斯？居河之麋。”
“无拳无勇，职为乱阶。”
“既微且尰，尔勇伊何？”
“为犹将多，尔居徒几何？”
这首诗词一出来，王老爷子就立马在评论区发弹幕了，语气看起来高兴的像个孩子。
“哈哈哈！好诗好诗！我来献丑给你们翻译翻译啊。”
“大话说得夸张又豪迈，这些话只是随口而出。
说话像奏乐般美妙动听，脸皮真是厚得可以。
他究竟是个什么样的人？住在河边那荒凉之地。
既无武力又无勇气，偏偏成了祸乱的根底。
身体既衰又患脚肿病，你的勇气究竟在哪里？
诡计多端花样百出，你的党羽又有多少？”
在两首诗一出，加上老教授的翻译，陈辞直播间的弹幕一时间冷清了不少。
而吴凡闹和他的粉丝瞬间沦为了笑柄。
后面陈辞还从燕姐的口中得知，吴凡闹的粉丝从陈辞直播间狼狈而逃后，竟然转头直接冲了王老教授的微博，并私信谩骂。
听说后来清华大学法务部门亲自出场了，吴凡闹的粉丝进去了好几个人。
而吴凡闹也和这些粉丝直接切割，发微博表示粉丝行为请勿上升到艺人。
这件事听的陈辞是目瞪口呆，没想到她们竟然真的这么勇啊！
当然这都是后话了。
... ...
陈辞看着直播间里满屏的“哈哈哈！！！”，尤其那些对他的鼓励和安慰的话语。少年的热泪有些盈眶。
他突然觉得，能拥有这群一直支持着他的粉丝，是他的幸运和荣幸。
不管他们发送的弹幕中有几分的真情，又有几分的假意。陈辞都觉得自己应该站出来表示些什么。
“...不管怎么说，谢谢这么多粉丝朋友对我的支持。其实直播开始的时候我就在寻找，我看到了很多安慰和鼓励我的弹幕。
看到了很多朋友在别人谩骂我的时候，义无反顾的站出来帮我说话。说真的，认识你们是我陈辞的光荣。
有一首歌叫作《光荣》，我想把它送给最可爱的你们，希望你们喜欢。”
陈辞和上一次直播唱歌一样，取来了自己的吉他。
“感谢你给我的光荣~”
“我要对你深深地鞠躬~”
“因为付出的努力有人能懂~”
歌曲的最开始，就是陈辞对自己粉丝最真挚的告白。
屏幕前的陈辞闭上眼眸，深情的弹唱。他的语调有些轻盈，却在粉丝们的心中留下了最深刻的印记。
“掌声雷动，心潮翻涌~”
“这是开始，不是最终~”
“当你为了我，把手掌拍痛~”
“我该拿什么，回报你情有独钟~”
弹幕：
“与其说遇见我们是你的光荣。倒不如说，遇见你是我们的幸运。”
“不知道为什么，第一次在听你唱歌的时候我就被你深深吸引了。我的心总会被你的歌声而牵动。
我会因为你的歌声流泪，也会因为你搞怪的故事而大笑。我就是想看你可以飞的更高...”
“陈辞不要停下脚步哦，我们会一直跟在你的身后。”
“陈辞，喜欢你也让我们这些粉丝感到很光荣！”
... ...
副歌
“感谢你给我的光荣，我要对你深深的鞠躬~”
“因为付出的努力有人能懂~”
“感谢你给我的光荣，这个少年曾经多普通~”
“是你让我把梦做到最巅峰~”
钟家
钟诗瑶将脑袋斜靠在自己姐姐钟燕的身上。她面容平静的看着直播间里的陈辞，但内心已经在为这个少年感到心疼了。
“姐，我不想让那个吴凡闹好过。”
“好。”
此刻二女的眼中都涌现出了一股对吴凡闹的恨意。
对钟燕而言，陈辞就是她的弟弟，甚至很可能是她未来的妹夫。
而钟诗瑶对陈辞的情感就更复杂了。无论怎么说，陈辞在她的内心都是那个最特别的人，从高中开始就是了。
某会所
躺在床上的吴凡闹，突然间打了个喷嚏。
他揉了揉鼻子没有多想，在身边妹子的贴心照顾下点上了一支烟。
随后惬意的叹了一口气，全然没有见到妹子看他的眼神里充满了嫌弃。
妹子在心里啐了一声：“我家小泰迪的小口红都比他的粗。”
... ...
回到直播间，陈辞的演唱还在继续。
“那一分钟，在我心中~”
“在我心中~”
“太多感受，难以形容~”
“未来多曲折，绝对不放松~”
“证明你选择，是与众不同~”
... ...
粉丝们沉静在了陈辞的歌声里，屏幕上偶尔会有几句弹幕飘过。
在人们的静静聆听下，很快歌曲迎来了结尾。
“这是属于我们的光荣，敢想敢做的人不平庸~”
“我已经知道我该何去何从~”
“这是属于我们的光荣，这是送给你的欢乐颂~”
“每一个你是我伟大的英雄~”
... ...

第36章 针对陈辞
歌曲结束，陈辞依旧轻闭自己的双眼，似乎是在压制自己内心翻山蹈海的情绪。
“呼...”
随后陈辞缓缓呼出了一口浊气，他站起身来，朝着直播间里的粉丝们深深的鞠了一躬。
就如同歌词中的那句“感谢你给我的光荣，我要对你深深地鞠躬”。
“...谢谢你们的支持和喜欢。希望未来的路，会有你们陪我一起走过。”
陈辞在说完这句话后就直接下播了。这首《光荣》已经将他要说的话全部诉说完了。
直播结束后，粉丝们依旧留在了陈辞的直播间里，久久不愿离去。
弹幕：
“这是我收到过的最好的礼物！”
“没想到陈辞哥哥真把我们放在心里了。”
“喜欢陈辞是我最正确的决定！！！”
“对陈辞哥哥的喜欢始于颜值，陷于才华，忠于人品。”
“有一说一，陈狗这种可以让粉丝们哭，也可以逗粉丝们笑的优质偶像真不多了。”
“陈狗这人能处！没把粉丝当牛马。”
... ...
华夏之声第四期直播录制前
后台小房间。
吴凡闹和他的经纪人王静正在商讨。
“凡凡，你有没有把握可以赢下陈辞。”王静的神色有些担忧。
她其实并不想让自己手下的吴凡闹来参加这一次的华夏之声。但实在是架不住公司高层的要求，只好勉强答应了。
她感觉那个陈辞实在是太邪乎了，出道以来就在热搜上面没下去过。
这热度在一个新人身上那是从来没有出现过的，就算是最巅峰的吴一凡也没有这样的经历。
“一个新人而已，王姐你担心过头了。”
吴凡闹一脸无所谓的表情，对他而言，陈辞一个小喽啰而已。他根本就没有放在心上。
没办法，自从回国以后他就被粉丝们捧到天上去了。以至于走到哪里吴凡闹都没用正脸看过人。
“而且这个节目看似比的是双方的演唱水平，实际上比的还不是人气。导师得分的占比也就一小半，粉丝的投票才是大头。”
吴凡闹要说他没脑子，其实也不是。他只不过是傲习惯了，在南韩讲求的就是一个排资论辈。但是他忘记了，在华国靠的可是实力说话。
“可是...”
“王姐，你就看着我把陈辞踩在脚下就行了。”
... ...
“欢迎收看我们的华夏之声第四期直播录制！在这一期开始，我们有了全新的赛制。有了更加激动人心的赛程！
从现在开始，每期将会出现一位神秘的大魔王！他们实力强悍，能力过人！他们的出现将给我们的选手带来更加严峻的挑战！
让我们欢迎本期大魔王！吴凡闹！”
虽然大部分观众都已经有所了解，吴凡闹会参加此次的华夏之声。但当他真的出现的时候，还是忍不住惊呼出声。
弹幕：
“哇！！！”
“？？？？”
“电鳗来电人啦！”
“就以吴凡闹的业务能力，他还真敢来碰瓷陈辞吗？”
“呵呵，我们凡凡可是海归，陈辞他算什么啊！”
“就是就是！陈辞凭什么和凡凡比！”
... ...
伴随着现场的欢呼声，吴凡闹出现在了十位擂主的对立面。
见到吴凡闹的真面目后，现场的欢呼声就更加热烈了。除陈辞以外的其他擂主都将目光投在了他的身上。
镜头扫过，每位擂主的脸上都透露着紧张。
现在一个陈辞就已经给他们很大压力了，结果还来了一个“大魔王”，这无疑让他们的处境更加难过。
坐在最上方的陈辞，此刻在闭目养神。但凡看一眼吴凡闹，他都觉得恶心，恶心呐！
吴凡闹一出场就将目光锁定在了陈辞的身上，结果发现人家根本就没给他一个目光。这让他气的想发疯！
回国以后，只有他敢这样对待人家，可没有别人敢无视他的。
“请问吴凡闹选手，你参加华夏之声的初心和目标是什么？”主持人张小小站在舞台上，与吴凡闹隔空相望。
“初心自然是想给观众们带来更好的作品，还有就是听说有人最近风头很盛，我想来会一会他。目标嘛，我的目标只有一个那就冠军！”
“哗———”
现场观众在听到吴凡闹的宣言后，都将目光移向了还在闭目养神的陈辞。
他们都看出了二人之间的火药味。或者可以说，这一期的吴凡闹就是冲着陈辞来的。
那这些有好戏看了！！！
弹幕：
“！！！！”
“要掐起来了！”
“这样才有看点吗，要是放任陈辞一家独大那还有什么悬念啊！”
“同意！我想看看陈辞到底能不能顶住节目中特意安排的赛事！”
“呵呵，我们凡凡的水平高了陈辞不知道几条街，这期陈辞必死无疑。”
“陈辞哥哥是最棒的！我们辞宝永远支持你！”
“我想不到陈狗怎么输！”
... ...
吴凡闹在开始讲话的时候，目光就在陈辞的身上没有挪开过。
说完后更是死死盯着陈辞的身上，此刻他的怒火已经中烧。
“很好，陈辞我要看看你到底有什么依仗。”吴凡闹在心里暗暗自语，他的神色也愈发阴沉。
“那请我们的吴凡闹选手，此刻挑选一名擂主，作为接下来的对手。”
“陈辞。”
张小小的话音刚刚落下，吴凡闹的声音就紧接着响起。从一开始他的任务就是对付陈辞。
听着吴凡闹这么迅速的回答，张小小滚动了下喉咙。
现场的观众更是欢呼了起来，一上来就是最刺激的啊！
但是座位上的陈辞依旧毫无波澜，他换了个姿势接着养神，也有可能是在睡觉。
而吴凡闹的宣言也让在场的擂主松了口气。
... ...
随着前面几组的PK结束，现场的氛围更加的火热了起来。同样的，华夏之声的直播间也有越来越多的观众冲了进来。
“接下来，有请我们的大魔王！吴凡闹！”
在现场观众的欢呼声中，吴凡闹带着几位黑衣舞伴出现在了舞台之上。
看着这架势，就连三位评委都挺直了腰杆。
杨咪和薛之千对视一眼，纷纷为陈辞捏了一把汗，看样子吴凡闹是有备而来的。
花晨宇的神色倒是平静很多，被陈辞屡次打脸后，他好像有点想开了。反正在这个鬼节目他是打算开摆了。
看着舞台上的架势，台下有两位女生将脑袋凑到一块开始讨论了起来。
“哇！吴凡闹不愧是从南韩顶级男团EX出道的！帅死我了！难怪他回国以后人气会这么高！”
其中一位女生看着舞台上吴凡闹，满脸的激动。
而她旁边坐着的是陈辞的女粉丝。此刻她不禁为自己的偶像捏了一把汗。
看吴凡闹的架势是要把这里当作自己的个人演唱会了。
“也就那样吧”
“... ...”

第37章 本草纲目
舞台上的吴凡闹和他的几个伴舞配合十分默契。
随着伴奏的响起，吴凡闹几人的身形开始舞动，一段韩式风格十足的舞蹈吸引住了所有观众们的眼球。
现场的气氛更是来到了最高潮！现场的粉丝无一不在欢呼雀跃。
就连一向刁钻的弹幕，也不得不承认这一段舞蹈的精妙之处。在这种节目中，唱跳表演无疑是最能带动观众情绪的，同时也能掩盖自己的唱功问题。
有一瞬间，观众们热情的呐喊甚至盖过了音乐的伴奏和吴凡闹的歌唱声。
在舞台上卖力唱跳的吴凡闹，在听见这热情似火的呐喊声后，唇角微微勾起。
他也就可以想象到陈辞输掉比赛的那一幕了。
当歌曲了来到高潮时，舞台上几人的动作也愈发的默契，粉丝们的尖叫声久久也未曾停息。
唱跳结束，粉丝们的热情依旧活跃。
“吴凡闹！！！”
“吴凡闹！！！”
“吴凡闹！！！”
现场全是对吴凡闹的呐喊。这时自信狂傲的笑容再一次浮现在他的脸上。
这场表演他可以说已经是火力全开了，这场胜利他是志在必得的！
就以现在的情景来说，他根本就想不到自己该怎么输给陈辞。
“谢谢大家的喜欢。”几位舞者在吴凡闹的带头下，向着观众微微鞠躬。
离场的时候，吴凡闹再次用高傲的目光瞥了眼座位上的陈辞。
可惜他没能在陈辞看到任何惊慌的表情，不禁有些失望。
“死到临头了，陈辞我看你怎么办。”
... ...
在吴凡闹离开舞台后，主持人张小小走了上来。
“非常感谢我们吴凡闹选手带来的表演。接下来要登场的是我们期待已久的陈辞同学！！！”
听到陈辞的名字后，现场同样爆发出来巨大的掌声。这个名字在无论是舞台上还是舞台外，都给了他们太多的惊喜。
多少人之所以每期直播都愿意蹲守在电脑和手机前，还不就是因为这个少年带给了他们太多的经典歌曲。
当观众朋友们还在耐心等待的时候，突然间，全场的灯光暗了下来。
紧接着一阵激昂而富有节奏感的音乐前奏响起，这让观众终于按耐不住了，刚刚有些冷却的心情，再次复燃。现场的氛围又开始沸腾起来了。
在伸手不见五指的环境里，一束束追光刺破了黑暗，发现陈辞不知什么时候已经踩在了舞台上。
聚光灯打在陈辞的身上，也同样照耀在他身后的几位舞伴身上。
“哗———”
现场的观众瞬间激动了起来，看这架势陈辞也要来一段唱跳表演啊。
弹幕：
“卧槽！陈辞这是要和吴凡闹对波啊！”
“有一说一，陈辞这次好像有点不理智了。他的优势明明是在他高质量的原创歌曲上。他为什么要直接挑战吴凡闹的长处啊！”
“笑死，就凭陈辞的唱跳，也配和我们凡凡比？”
“凡凡已经赢啦！”
“陈辞哥哥肯定有他的用意！唱完在评价好吗？”
“陈狗是有他的大病才对。”
吴凡闹从舞台下来回到后台后，也是一脸嘲讽的看着电视中的陈辞。仿佛在看一只跳梁小丑。
... ...
陈辞头戴黑色鸭舌帽，穿着一身宽松时尚的短袖和长裤，站在伴舞的前面。
陈辞身后的舞伴们，统一身着有些古装味道的服装，却也融合了现代时尚元素。
进入正歌时，几人的身影同时动了起来。简单的几个舞蹈动作却充满了灵动和力量感。
同时，陈辞好听的声音，也从别在他嘴角的小麦克风传来。
“如果华陀再世，崇洋都被医治~”
“外邦来学汉字，激发我民族意识~”
“马钱子、决明子、苍耳子、还有莲子。”
“黄药子、苦豆子、川楝子、我要面子。”
“用我的方式，改写一部历史~”
“没什么别的事，跟着我念几个字~”
... ...
悦耳清晰的rap，以及创意十足的舞蹈动作，瞬间抓住了所有观众们的心。
台上的陈辞和他身边的几位伴舞，动作整齐划一。舞蹈的每一个动作都精准有力，充满了力量与美感。
舞蹈和陈辞口中唱出的rap在此刻完美共鸣，和音乐融为一体。瞬间点燃了全场观众的热情。
但是观众们却有意降低了自己的音量。舞蹈虽好，但是陈辞演唱的这首说唱歌曲，才真正抓住了他们的心神。
他们头一次知道，说唱是可以吐字清晰的，说唱是可以不用满口污言秽语的。甚至是可以不用去刻意的加入那些毫无意义的英文单词的。
而且陈辞还将马钱子、决明子、苍耳子这些象征着华国元素的中药，也加入到了说唱中。这可以说是史无前例的！
他们正在见证历史的诞生！！！
副歌：
“我表情悠哉，跳个大概~”
“动作轻松自在，你学不来~”
“霓虹的招牌，调整好状态~”
“在华丽的城市，等待醒来~”
“我表情悠哉，跳个大概~”
“用书法书朝代，内力传开~”
“豪气挥正楷，给一拳对白~”
“结局平躺下来，看谁厉害~”
歌曲来到高潮部分的时候，陈辞几人舞蹈的幅度也开始大了起来。
但陈辞的歌声却依旧非常的稳健，没有一点气息上的混乱。
导师席上的薛之千和花晨宇作为专业歌手，平时难免也会接触到一些唱跳类型的歌曲。
此刻他们有些不可思议的对视了一眼，他们没想到陈辞在唱跳的时候，竟然可以和平常在舞台上唱歌的时候没有一丁点的区别。
“这是人吗？”薛之千朝着花晨宇比了个口型。
“怪物！”不再作妖的花晨宇也张了张自己的嘴巴。
弹幕：
“碾压了。”
“直接秒了，有什么好说的？”
“这么一对比，吴凡闹的唱跳就好像一泡构思。”
“卧槽！陈狗你来真的啊！凭什么你什么都会啊！！！”
“我就说，陈辞哥哥是最棒的！！！”
“你们眼瞎吗？陈辞哪点比的上凡凡了！”
“我只能说，陈辞在哪方面都薄纱吴凡闹好吗。”
“吸溜~”早早守在直播前的钟诗瑶，看着陈辞流畅的舞蹈动作都要流口水了。
“好想把陈辞抱回家啊，这样他就只能跳给我一个人看了！”
“打住！！！”
但是很快钟诗瑶就打住了自己这个很刑的想法。因为她姐姐一直和他说，女生必须得矜持一下。所以她在陈辞的面前，一直都是清清冷冷的，只不过偶尔会耍耍小性子。
在钟诗瑶胡思乱想之际，陈辞的歌声还在继续。
“练成什么丹，揉成什么丸~”
“鹿茸切片不能太薄，老师傅的手法不能这样乱抄~”
“龟苓膏、云南白药，还有冬虫夏草~”
“自己的音乐，自己的药，份量刚刚好~”
... ...

第38章 炸燃全场！
伴随着歌曲和舞蹈的进行，台下的尖叫声不绝于耳，但舞台上的陈辞却是心无旁骛，他此刻在享受着唱歌给他带来的快乐。
站在舞台上的时候，他感觉自己的心好似变得更加鲜活了。对手、导师、观众好像都从他的眼前消失了。
他跟随着歌曲的律动，完美无瑕的跳动出每一个舞蹈动作的细节。陈辞在享受这一种感觉。
就如钟燕所说的那样，陈辞天生就应该要站在舞台上闪闪发光的。而此时的他也确实是做到了。
钟燕同样和自己的妹妹一样，早早就守在华夏之声的直播间了。现在屏幕里陈辞那发自内心的微笑，笑容悄然爬上了她的脸颊。
... ...
“听我说中药苦，抄袭应该更苦~”
“快翻开本草纲目，多看一些善本书~”
“蟾苏、地龙、已翻过江湖~”
“这些老祖宗的辛苦，我们一定不能输~”
弹幕：
“这才是说唱，没有低俗，没有脏话，全是文化！”
“卧槽！陈辞唱跳好稳啊！回头在看看吴凡闹唱歌的时候。全是喘息声。”
“本人平日里从来不听rap，甚至可以说是讨厌那些低俗的说唱文化。但今天我必须对我的偏见认错。”
“其实你也没啥错，大部分的说唱歌手都是些中专水平，不骂人就根本不会写歌了。”
“陈辞这首歌对说唱圈而言是降维打击了。”
“别说了，我已经燃起来了！！！”
... ...
“让我来调个偏方，专治你媚外的内伤~”
“已扎根千年的汉方，有别人不知道的力量~”
这两句歌词一出，有种席卷心里的震撼，直冲观众们的心底。
对很多人来说，没有什么人是比崇洋媚外的畜生更加恶心了。他们从来不会去了解这个世界，无脑的去相信那些公知的话。
甚至外国的月亮比华国圆这种狗屁话，他们是打心眼相信的。
像这样的人，确实是需要用华国千年的汉方来医治。
所以在这两句歌词一出的时候，观众们内心的热情甚至是爱国情怀彻底涌现出来。
与之相反的是回国以后一直在推崇南韩文化的吴凡闹，他的脸瞬间就黑了下来。
陈辞的这两句歌词彻底将他的脸皮撕破了，也将他引以为豪的南韩偶像出道的身份踩的粉碎。
好似想到了什么事情后，吴凡闹连忙看向自己的经纪人王静。
“王姐...”
不用吴凡闹提醒，王静就连忙掏出了自己的手机，安排助理把吴凡闹微博上那些南韩如何如何好的动态全部删除。
即使做完了这一切，吴凡闹的脸色也极其难看。互联网是有记忆的，他的那些言论早晚会被有心人扒出来。
回国嚣张了这么久后，吴凡闹终于知道害怕了，因为他知道自己要死了。
一时间王静连安慰的话语，都不知道如何开口。
... ...
这时陈辞的表演也来到了尾声，也是这首歌最洗脑的一段。
“蹲 小僵尸蹲 小僵尸蹲~”
“又蹲 小僵尸蹲 暗巷点灯~”
“又蹲 小僵尸蹲 钻萝卜坑~”
“又蹲 小僵尸蹲 念咒语哼~”
... ...
一曲结束，观众们却久久无法回过神来。他们还沉浸在陈辞的唱跳表演中。饱含华国元素的舞蹈和说唱，给他们带来了心灵上的震撼。
“谢谢大家！”
在陈辞带着他的伴舞致谢后，观众和导师这才回过神来。
“小辞辞同学，这首歌曲的名字叫什么？”
杨咪从一开始就沉迷在了陈辞的舞蹈当中去了，她全程是一副小嘴微张的痴迷模样。
只不过镜头始终在陈辞的身上，观众这才没有发现。
杨咪回过神来后，也意识到自己又失态了。可她对陈辞的那张帅脸真是一点抵抗力都没有，真的不能怪她啊！
胡思乱想了一阵后，杨咪俏脸红扑扑的提出了刚刚那个问题。
“相信大家都能够听出歌词中的那些药名，其实歌曲的名字也和这些中药息息相关。它就叫《本草纲目》。”
“就是药王李时珍的著作《本草纲目》？”
杨咪又有些好奇的问道，毕竟很少有歌曲会和这些著作同名。
对于杨咪的问题，陈辞点了点头，肯定了她的说法。
“陈辞同学，不得不说你这首于古风相结合的说唱，确实让人耳目一新。马钱子、决明子、苍耳子、莲子这些中药名更是朗朗上口。
同时也为整首歌曲添加了古风的元素，而且整首歌曲的唱跳下来，气息几乎没有受到影响。我得承认这一点我是没办法做到的。”
今天的花晨宇好像有点抽风了，竟然一个劲的在夸奖陈辞。
直播间的观众都要以为自己的耳朵出问题了。
弹幕：
“？？？？”
“这还是我认识的法师吗？”
“坏了！法师在做法事的时候被人夺舍了！”
“坏了，有点不习惯了。曾经那个骄傲的少年回不来了吗？”
“我还是喜欢看花晨宇嚣张跋扈的样子，这样陈辞打他脸的时候，我才有爽感。”
... ...
陈辞也很诧异，这个花晨宇确定不是吃错药了？这还是我认识的那个人吗？花晨宇什么时候这么谦虚和会夸人了？
不过陈辞脑海中的问题终究是得不到回答。
“谢谢...”这也是陈辞上节目以来，第一次对着花晨宇道谢。
“陈辞同学，你这首歌有两句歌词特别吸引我。让我来调个偏方，专治你媚外的内伤以及那句听我说中药苦，抄袭应该更苦。
我认为一首好的作品，不一定是要写情情爱爱的。像你这首引人深思的《本草纲目》，无疑是伟大的作品。
它传递的内核是值得我们每个华国人去倾听的。”
薛之千将话题举在跟前，他说话的时候很认真，眼睛也一直锁定在陈辞的身上。
台上的这个少年一直一直在给他惊喜。如果他此刻的身份不是陈辞的导师，那他就一定会是陈辞最狂热的粉丝！
“谢谢。”
陈辞也同样真诚的朝着薛之千道谢道。
陈辞道谢完毕后，接下来要来的就是激动人心的打分环节了。
不过在此之前，陈辞转头看了眼身边的主持人张小小。
“我还能再说两句吗？”
“当然可以。”
... ...

第39章 华流才是最屌的！
得到了张小小的答复后，陈辞再一次将话题递到嘴边。
“刚刚花晨宇导师提到了古风，但是我认为本草纲目应该属于华国风。”
“华国风？”
薛之千一下子来了兴致，华国风这个概念他还是第一次听说。
舞台上的陈辞非常肯定的点了点脑袋。
坐在一旁的花晨宇也坐直了身子，他倒没有在意陈辞反驳他刚才的说法，而是同样对陈辞提出的华国风很感兴趣。
“那陈辞选手，既然你提出了华国风的概念，你认为华国风和古风的分界是什么。”
花晨宇面露期待的看着陈辞。
“我个人认为，华国风和古风同样是以华国的文化作为基底的。华国风虽然同样在歌词中融入了华国古代的典故、诗词或传说故事，但却是通过现代音乐形式而展开的。
换句话说就是华国风的歌词语言更偏向白话文，但又保留了古典诗词的韵味和意境，让歌词更加通俗易懂。”
花晨宇和薛之千同时点了点头，这么说来陈辞刚刚唱的那首《本草纲目》，确实与常规的古风歌曲有差异。
但是以陈辞的标准来定义的话，市面上除了《本草纲目》以外，还找不出其他优秀的华国风歌曲。
这样的话，华国风又太空泛了，没有作品可以撑起来。
弹幕：
“华国风？”
“呵呵，陈辞真把自己当开宗立派的祖师了。”
“跳梁小丑一个，谁听过什么华国风啊！”
“我支持陈辞，他既然有胆子开创一个新的歌曲风格，又创作出了相对应的《本草纲目》，那他肯定是有依仗的。”
“就以《本草纲目》的质量，还堵不住你们这些小丑的嘴吗？”
“相信陈辞哥哥！！！”
... ...
“当然，我知道现在讲华国风还是太空了，单靠一首《本草纲目》是远远不够的。接下来我会推出更多有关华国风的歌曲。”
不管外界的质疑和诋毁再多，陈辞都想把地球的中国风带给自己的粉丝们。因为他们值得。
“最后我还有一句话想对大家说。华流才是最屌的！”
“好！！！”
在听到陈辞这句嚣张至极的宣言后，现场的氛围顿时沸腾了起来。
在这个娱乐至死的年代，资本捧的全是些空有外壳的小鲜肉，有无数人都觉得华娱已经要完蛋了。
但是这时候，有个人却站出来说，华流才是最屌的！这是何等的魄力。
最关键的是人家陈辞既有实力又有才气，所以此刻没有任何人站出来反驳。
陈辞的话语像是按在人们心中的定心丸，它在暗暗发烫。
弹幕：
“狂狂狂！！！”
“华流才是最屌的！”
“爱死你了陈辞！”
“陈辞：在座的各位都是垃圾！”
“真敢说啊，但是我喜欢！”
... ...
这时候，吴凡闹也来到了舞台上，在听到陈辞那句“华流才是最屌的！”后。
他不屑的扫了一眼陈辞，在他心里华流和他最爱的韩流比什么都不是。
“好了，此刻二人都已来到舞台上。请三位导师为他们打分。”
主持人张小小的话音落下，伸手示意导师先为吴凡闹打分。
这时吴凡闹自信满满与陈辞并肩站在舞台上，他自认为自己的表演无疑是满分的。除了满分三位导师不可能给出其他分数。
但结果却让他大跌眼镜，一个满分都没有！清一色的8分。
这不禁让吴凡闹的内心烧起了怒火，凭什么！他的表演自认没有一点瑕疵，竟然只能拿到8分。
而陈辞的评分出来后，吴凡闹一度想摔掉麦克风走人了。
在导师全部给出满分的好成绩时，现场又忍不住喧哗了起来。算是第三期的表演，陈辞已经连续两期拿到全满分了。
弹幕：
“哇！陈辞好强啊！”
“我只能说合理，吴凡闹的唱跳单拎出来听着还行。但和陈辞的比起来那真是云泥之别了。”
“黑幕！！！凭什么陈辞满分，凡凡只有8分！导师吃干饭的吗？”
“哪里来的傻逼！是个人都知道陈辞唱的比吴凡闹好吧。更何况陈辞的那首原创无敌好吗！”
“有些人急死了，你们家凡凡八分都是给高了，在我看来六分差不多得了。”
... ...
“我不服！凭什么我只有八分？”
吴凡闹也是嚣张跋扈惯了，竟然直接在舞台上质问起了导师。
“哗———”
听到吴凡闹的公然质问后，现场又开始热闹起来了。甚至响起了嘘声，当然这嘘声是给吴凡闹嘘的。
“真不要脸啊。”
“我看八分都给高了。”
“导师已经很照顾他的面子了，这么不识好歹。”
“真以为自己比陈辞唱的好啊！”
台下的观众都开始直接讨论起来了，一开始他们也确实被吴凡闹的舞蹈给带动了。但没有对比就没有伤害，见识过了陈辞的山珍，谁还愿意品尝吴一凡的泡菜啊！
导播室
“刘导，要不要把直播间切断啊。”
总导演看着屏幕里的直播事故有些头疼。他也没想到出道多年的吴凡闹，竟然敢这么做。
但是他又忍不住看了一眼直播间的数据，而此刻直播间的数据已经达到了一个高峰。甚至就比陈辞唱跳《本草纲目》的时候低上一点。
为了数据，总导演咬了咬牙，心头一狠，说道：“继续播，让摄影师把镜头放到三位导师了脸上。”
接到导演的指令后，摄影师直接将镜头对准了三位导师。让直播间的观众可以捕捉到他们的面容变化。
果不其然，听到吴凡闹的质疑后，三人的脸瞬间黑了起来。吴凡闹的话不就是公然说他们在搞黑幕吗。
“不管你认不认可我对你的评分。我只能告诉你，你的唱跳在我这里最高只有八分。”
薛之千一点也不虚吴凡闹，资本我都不怕得罪，我还怕你？
“我杨咪虽然不是什么专业的音乐人，但我和老薛的看法一样，你的唱跳在我这里最高只有八分。”
杨咪双手抱胸，一点也不在乎吴凡闹的质疑。她打八分那就只有八分，多一分都没有！
“加一”
花晨宇靠在椅子上，话都懒得多说。
不就是被吴凡闹粉丝骂嘛，他早就被追着骂烂了，再说了我花晨宇就没有粉丝了吗？火星人，启动！
看着三位导师一脸无所谓的表情，吴凡闹知道自己的评分已经没有转机了。而且他刚刚一时心急，把心里话说出来，已经得罪了不少的人。
“不好意思...”

第40章 碾压电鳗！
吴凡闹稍微在导师和观众的面前放下了自己高傲的姿态。但是他那点招笑的自尊不再愿意将自己的姿态摆的更低了。
三位导师对吴凡闹的道歉无感，也不想和他多说什么。
“既然三位导师已经给出了自己心仪的分数，那么接下来开始我们的观众投票环节！”
在现场的气氛即将冷场的时候，身为主持人的张小小站了出来，他继续着自己的本职工作。
在张小小的话音落下后，华夏之声的直播间出现了投票的二维码。
一直守在直播间里的钟诗瑶，第一时间就将投票的消息发给了自家的经纪人和小助理。她要为自家的...呸！是大发慈悲的为自己的死对头拉点票。
做完这一切后，钟诗瑶双腿曲在柔软的沙发上，点开手机通讯录给自己的好闺蜜打了个电话。
“喂，柳小雪！快快快，给陈辞投票。”
在自己好闺蜜接通电话的那一刻，钟诗瑶像是释放了自己的天性，双脚在沙发上四处乱蹬。
“哟哟哟~钟小诗，你咋就这么急呢？怕你家陈辞哥哥输了啊。”
柳夏雪是钟诗瑶出道后认识的好闺蜜，同样也是四小花旦之一。此刻她正躺在自家悠闲的喝着下午茶，结果就接到了钟诗瑶这倒霉孩子的电话。
“好你个柳小雪，你在瞎说什么呢！挂了！还有记得投票！”
“嘟嘟嘟...”
柳夏雪没想到自己的好闺蜜这就被自己的一句话说害羞了，匆匆忙忙的把电话挂了。
“完了，这倒霉孩子这辈子就要在陈辞身上吊死了。”
挂完电话后，钟诗瑶感觉自己此刻的小心脏，都要蹦出来了。
眼看投票时间就要差不多了，她将目光死死的盯在大屏幕上。
10w...50w...100w...150w...
现场的观众看着大屏幕上，惊人且还是快速飞升的票数，不禁欢呼了起来。
最后吴凡闹的票数停留在163w的时候，观众们的欢呼声达到了顶点！
因为他们知道，陈辞已经赢了。
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
听着现场对陈辞的深情欢呼后，吴凡闹彻底绷不住了。
刚刚张小小在宣布进行粉丝投票时，他都要笑出声了。就以陈辞的粉丝数量怎么和他比。
正如他之前和自己的经纪人说的一样，导师掌握的票数终究只是小部分。顶多就是后面黑粉会找到理由攻击他罢了。
所以刚才导师的评分，虽然让吴凡闹很不爽，但他从来不认为自己会输！
所以在等待结果的时候，他一直是一副自信满满的样子。什么音乐才子，在流量面前什么都不是！
结果现实却实实在在的在吴凡闹脸上狠狠来了一巴掌，把他的自信打的体无完肤。
在观众们对着陈辞热情呐喊时，吴凡闹狼狈的回过了头。他不可置信的看着大屏幕上的票数。
吴凡闹：163w
而陈辞的票数却依旧没有停下来的趋势。最终定格在了252w票。
陈辞：252w
吴凡闹的票数和陈辞的差了近九十万，这可是一道难以跨越的鸿沟！
在这期直播中，陈辞再一次创下了票数的新高。就连导播室中的总导演，都差点把自己的助理抱起来转圈了。
“哦耶！”钟诗瑶更是激动的从沙发上蹦了起来。
当经纪人和小助理听到动静走进房间的时候，钟诗瑶心虚的咳嗽了一声，然后施施然的端坐在了沙发上。
... ...
看着眼前这90w的差距，吴凡闹涨红了脸。突然间，他猛的将手上的麦克风往地上一砸。头也不回的直接离开了。
看到这一幕，现场的观众顿时傻眼了，吴凡闹这是来真的啊！
弹幕：
“红了！红了！哈哈哈！”
“笑死我了，吴凡闹刚刚好像砸自己脚上了。”
“哈哈哈，难怪我看他愤然离场的时候有些一瘸一拐。”
“黑幕！黑幕！黑幕！”
“凭什么陈辞的票数比凡凡高啊！肯定是节目组有黑幕！”
“这个陈辞是抱上了某个富婆的大腿吧，节目组这么捧他？”
“看来某人的狗也开始急了。”
“明眼人都看得出来陈辞的唱跳就是比吴凡闹强，也就某些眼瞎的在喊黑幕了。”
... ...
导播室
“刘导怎么办，有部分观众在弹幕里刷我们节目组搞黑幕。”
总导演斜了一眼自己的助理，紧接着说道：“黑幕，哪来的黑幕。我们身正不怕影子斜，直接把后台投票数据公布在微博上。要闹让他们自己闹去。”
“收到。”听见总导演的吩咐，助理急急忙忙的退了下去。
... ...
“不好意思啊，我们吴凡闹选手的情绪可能有点激动。”
没有办法，张小小作为节目的主持人，只能又走上前为吴凡闹打圆场。
不过他的心里已经恨不得把吴凡闹给掐死了，这byd一天天真会给自己找事啊！
张小小在打完圆场后，将求救的目光对准了陈辞，希望他能站出来说两句。
陈辞见张小小都这么哀求他了，没办法也只好再一次举起手中的话筒。
“我看吴凡闹选手离开的时候，脸有些红，看着应该是生气了。这样吧，我给你们讲个笑话好不好，也希望吴凡闹还能笑得出来。
有一天，许仙和白娘子躺在床上睡觉。睡的是素觉啊，你们千万别想歪了。”
弹幕：
“我们根本就没有想歪好吗。”
“这破路开的没意思，今天不发车。”
“？？？”
... ...
“可能冬天有点冷，许仙是抱着白娘子睡的。结果突然间，白娘子朝着许仙放了个屁，这个屁非常的响！
这时候许仙就笑了，他轻轻拍了拍自家娘子的肩膀。但是刚刚经历了社死的白娘子那里愿意理会他啊，于是把脑袋埋进枕头里当起了鸵鸟。
许仙见媳妇不理他，他就把自己的脑袋凑到白娘子的耳边，轻声说道：娘子，原来你还是条响尾蛇啊！”
“... ...”
“咳咳咳...”
陈辞原以为现场的观众会笑，但没想到回应他的却是无尽的沉默。
“大家是不喜欢笑吗？”
“噗嗤！”
陈辞的笑话没有把大伙逗笑，这句话却是成功的逗笑了。
弹幕：
“陈辞你是想冷死我吗？”
“原来是不喜欢笑的，但你问了之后我就喜欢了，哈哈哈！”
“玩尬的是吗？”
“吴凡闹听到这个笑话，笑不笑的出来我不清楚，但他肯定会红。”
“... ...”
华夏之声第四期直播结束后，陈辞的《本草纲目》，以及有关于华国风的话题引得无数人争论不休。
同时一个有关吴闹凡的大瓜爆了...

第41章 吴某落网了！
吴凡闹一狠心直接离开舞台后，其实他内心也有些后悔。但是开弓没有回头路，他还是带着自己的团队直接离开了华夏之声的录制现场。
“吴凡闹...”
经纪人王静神色有些担忧，她已经可以预料到今天的节奏会大的飞起了。
“王姐别再说了，我自有分寸。还有，帮我多买点水军，给我往死了黑那个陈辞和这个SB节目组！什么狗屁节目！”
说完后，吴凡闹一路都黑着自己的脸。输给陈辞后，他的心里有一肚子的火在烧。
过了半晌，吴凡闹又想到了些什么，他闭着双眼对自己的经纪人说道：“王姐，帮我再白马订个房间，顺便叫他们把人给我安排好。”
吴凡闹决定今晚必须去泄一泄心中的邪火，不然今晚他会气的抓狂。
“可是，凡闹...”面对吴凡闹的要求，王静有些犹豫。
“没有可是，我今天必须去！”
吴凡闹睁开双眼后冷冷的盯着王静，眼神中透露着警告的意味。
没有办法，王静只好掏出自己的手机为吴凡闹去安排。
“喂，李经理啊...对对对...还是888号房间...”
在王姐打电话之际，吴凡闹指了指坐在旁边的小助理。
“坐过来。”
听着吴凡闹的命令，这位新来的少女有些害怕，她连忙将目光投向正在打电话的王静。
谁知道王静甚至正眼都没有给她，无可奈何之下她抿了抿唇角，坐到了吴凡闹的身边。
吴凡闹一点也不在乎车上其他人的目光，当众开始欺负起了小助理。
而其他好像都已经习以为常了，纷纷闭上自己的眼睛，就当作没有看见。
... ...
当晚，在众多网友疯狂吃瓜吴凡闹当场退赛的画面时。
另一则大瓜爆了出来，#吴凡闹媚韩#话题挂上了头条。
在陈辞的《本草纲目》一出后，顿时在互联网上掀起了一阵爱国热潮。那句“如果华佗在世，崇洋都被医治”让人太印象深刻了。
同时无数明星的媚外言论被挖了出来。其中最严重的当属于，华夏之声赛场上的另外一个主人公，吴凡闹。
他从回国以来，关于南韩如何如何好，华国哪里哪里不行的言论就没停下来过。
尽管他早早就已经安排人，将他微博里的相关言论全部删除了。
但是世上哪有不漏风的墙，他终究没能抗住网友们的深扒，一时间成了人人喊打的过街老鼠。
评论区：
“吴凡闹怎么不滚回他的南韩啊！不是南韩哪哪都好吗！”
“呵呵，回南韩哪有那么多脑残粉让他圈钱啊。”
“笑死我了，还有那么多脑残粉出来给他洗地呢。”
“这种崇洋媚外的狗东西滚出华国好吗，别在这膈应人！”
... ...
不过此时的吴凡闹还不清楚这件事情，他老早就把自己的手机关机了。
经纪人王静给他打了几十个电话，都没能打通。
此刻的吴凡闹正躺在白马会所的大床上，呼呼大睡。同时他的怀里还躺了一个金发碧眼的大洋马。
“砰！！！双手抱头！”
在吴凡闹发泄完毕，正在做着美梦的时候，几位警察叔叔踢开房门，冲了进来。
“谁啊！你们是想死吗？知不知道我是谁啊！”
吴凡闹在巨大的噪声中醒来，嚣张跋扈惯了的他，张口就是一顿质问。
“我们接到举报，有人在这里做非法交易！”
三位警察叔叔进入房间后，直接来到了吴凡闹的床前。
吴凡闹原本还想着继续发作，结果一看到来人的衣服后，立马换了口吻。
“出去！出去！”
说完后，吴凡闹立马用被子盖住了自己的脸。他知道这件事一但报道出去，他的人生就完了。
“呵呵，吴凡闹先生。事已至此，我希望你配合一点，别弄的太难看。”
老练的警官站在吴凡闹的面前，脸上带着淡淡的笑容。
睡在吴凡闹身边的外国女人，可能是出于对警察的天然害怕，支支吾吾了半天也没说出话。
“出去！出去！赶紧出去！我告诉你，你吓坏我了！我得告你，我得告你！”
吴凡闹一边神色慌张的捂住自己的脸，一边指责站在最前面的那位警察。
中年警察，看吴凡闹是油盐不进啊，那他也不客气了。直接朝着后的两位下达了指令。
“带走。”
不一会，袒胸露臂的吴凡闹被一左一右两位年轻警察驾了出去。
当他们来到大厅时，路过的人都举起了手中的手机，对着吴凡闹遮遮掩掩的脸一顿拍。
当微博还在指责，吴凡闹这种崇洋媚外的艺人就该封杀的时候。
又一颗深水炸弹引爆了，吴凡闹袒胸露臂被警察带走的照片，被人上传到了微博上。
评论区：
“卧槽！卧槽！！卧槽！！！”
“吴凡闹被警察叔叔抓走了？”
“听说是在会所被当场抓住了！”
“假的！都是假的！凡闹怎么可能是这样的人！”
“不行，我必须要举报，谁隔着传播谣言啊！”
“过年咯！！！”
“这下好了，也不用封杀了，吴某直接落网了！”
... ...
这枚炸弹扔进微博后，把所有的吃瓜网友都炸了出来。当晚在有心人的举报和进一步的深挖后。
某人的一件件、一桩桩恶事都浮出了水面。
当晚，网友就已经给某人宣判死刑了，这家伙没个十几年是出不来了。
这一下彻底是喜大普奔了，陈辞的粉丝们纷纷跑到他的微博底下团建，全都是在叫好的。
但是有些人的脑子就是不太正常，比如吴某的极端粉丝。她们直接聚集在当地警察局的门口，要求把她们的哥哥放出来。
这下好了，一股脑的全进去了，也不用担心自己的哥哥了。现在该担心担心自己要多久才能出来。
... ...
陈辞录完节目就回公司录歌去了，结果回到家中掏出手机一看，竟然发生了天大的喜事！
于是陈辞忍痛放弃了在家躺平的想法，出门打车又跑回了自己公司。
当陈辞踏入公司的时候，碰到了正巧下班的钟燕。
“？”
钟燕看着眼前的陈辞，有些发懵。
“小辞？”
看了几眼后，钟燕还是有些不确定。以前每次下班前陈辞就没了人影，今天还真是太阳打西边出来了。
“嘿嘿，燕姐。我回来录首新歌。”
“新歌？”
陈辞点了点头，又说道：“今天心情不错，刚好写了首新歌叫《倍儿爽》。”
钟燕：“... ...”

第42章 就这个feel 倍儿爽！
在网友们吃瓜吃的热火朝天的时候，一首《倍儿爽》偷偷上架各大音乐平台。
同时，陈辞也第一次在自己的微博上宣传了自己的新歌。
这时粉丝们看到陈辞更新了新动态后，都顾不上吃瓜了，直接急匆匆的跑到了陈辞的微博下。
结果一看陈辞的动态内容是“今天心情大好，一首《倍儿爽》送给大伙，希望大家和我一样爽！”后，大家伙都直接沉默了。
评论区：
“？？？？”
“真有这么爽？”
“哈哈哈！笑死我了，陈辞那首金曲《本草纲目》放着不宣传。这首奇葩歌《倍儿爽》自己微博麻溜的宣传啊！”
“让我猜猜，陈辞是因为什么事情这么开心呢？”
“哈哈哈！这题我会！首先排除掉吴某落网。”
“陈辞：我就是单纯爽着玩的。”
陈辞的粉丝吐槽归吐槽，但是身体还是很诚实的。转头就打开了自己手机里的音乐平台。
“爽爽爽爽！”
“哈咿呦哦哦，哈咿呦哦哦~”
“哈咿呦哦哦 哈咿呦哦哦~”
... ...
“这个feel 倍儿爽 feel feel 倍儿爽！ ”
“爽爽爽爽！”
这首歌上来的第一段，粉丝们就笑不活了。
“听得出来，陈辞确实很爽啊。”
“这电力十足的电音，是在怀念某电鳗吗？哈哈哈！”
“查询陈辞的精神状态。”
“哈哈哈，就陈狗这精神状态能领先世界20年。”
“别说，真别说，还挺对我胃口的。”
“爽文倒是看多了，爽歌还是头一回听。”
... ...
“天是那么豁亮，地是那么广~”
“情是那么荡漾，心是那么浪~”
“歌是那么悠扬，曲儿是那么狂~”
“看什么都痛快，今儿我就是爽~”
评论区：
“这时候就有好奇的辞宝要问了，陈辞哥哥，陈辞哥哥你今天为什么那么爽啊？”
“陈辞：没别的，就是爽！！！”
“哈哈哈哈！我也是，一想到我们家凡凡今后都能吃上国家饭了，我就莫名的爽快啊！”
“哈哈哈！真整活还得看陈辞啊，要是下一期节目陈辞上台唱这首歌，那我不知道会有多乐！”
“本来我今天就很爽，听了陈辞这首《倍儿爽》后，我就真的倍儿爽了。”
... ...
“天空飘来五个字儿，那都不是事儿！”
“是事儿也就烦一会儿！”
“一会儿就完事儿！”
... ...
“魂是那么脱缰，神是那么放~”
“情是那么荡漾，心是那么浪~”
“化作一道光芒，闪瞎所有伤~”
“看什么都痛快，今儿我就是爽~”
评论区：
“爽！给爷听爽了！”
“今天本来还因为一些小事感到心烦，现在心情是彻底豁达了，爽！！！”
“这下我彻底懂了，陈辞这首歌就是特意写给吴某的。像陈辞和吴凡闹这样的好朋友，这辈子都不会再有了。”
“原来是这么一回事吗，那我真的要哭死了，哈哈哈！”
... ...
陈辞不清楚粉丝们有没有听爽，但这绝对是陈辞唱的最爽的一次。
在录音室唱完这首歌后，那叫一个一身轻松了，加班的疲惫感那是一点都没有了。
就连在一边双手抱臂，勤勤恳恳当监工的钟燕都绷不住了，笑得那叫一个开心。
甚至陈辞回到自己小屋后，还特意拿出了积灰已久的小音响，把《倍儿爽》循环了好几遍。
一边刷着吴凡闹被警察逮捕的帖子，一边听着《倍儿爽》，那叫一个真的爽啊！
看的爽感觉还不太够，于是陈辞登上了自己的微博账号，再次发布了一条新的动态。
《登科后》
“昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯。”
“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”
动态一更新，顿时陈辞那数百万的粉丝闻风而来，没想到这次陈辞不是推歌，而是写了一首新的诗词。
评论区：
“虽然本人文化有限，但是我敢肯定，陈辞在写这首诗的时候心情很爽！”
“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。一看就知道陈辞的心情非常愉悦啊！”
“来个大手子翻译一下啊！”
“@王老教授！”
一看有人开始@王老教授后，一群人也跟着开始在陈辞的评论区里@王老教授。
结果今晚的王老爷子刚好还在书房看书，没有睡觉。
看着手机不断弹出的消息，他打开了自己的微博，跟着@消息来到了陈辞的那首《登科后》的动态下。
一看到这首诗后，王老爷子顿时就按耐不住了，心想就是今晚不睡了也要给网友们好好解析一下。
“咳咳，别催了，先让我看看啊。”
一看老教授发话了，底下的评论一下子就安分了不少。
看着这首诗词，王老爷子在白纸上写写画画，很快就弄懂了陈辞的意思。
“看的差不多了，这头两句的意思大概是，以往不如意的处境再也不足一提，今日及第令人神采飞扬，兴致高涨。
看得出来陈辞今天很高兴啊，高兴的像是古代的科举中选了。这样看来心情那可不是一般的高兴啊。”
看着王老教授的解析，底下的粉丝真的要乐疯了。
没想到吴凡闹吃上国家饭，陈辞会这么高兴啊，这怕是要高兴坏了。
“这第二句那就更是不得了了！说是千古名句也不为过啊！你们说陈辞的脑袋是咋长的啊，想不明白，真的想不明白。
好了先给你们解析一下啊。迎着浩荡春风得意地纵马奔驰，就好像一天就可以看完长安似锦的繁华。
从这两句看得出来了诗人陈辞因为某些好事而而兴高采烈、心潮澎湃，也表达了他兴奋啊。”
这下粉丝再也绷不住了，没想到陈辞来了首《倍儿爽》还不够，还要来上一首《登科后》才行。
评论区：
“这得多爽，才能在一晚上内写出一首爽歌和一首爽诗啊。”
“坏了，诗瑶女神在陈狗心中的地位要不保了。这个吴凡闹又是写歌又是写诗的，还说两人不是好兄弟？”
“哈哈哈！神他妈的好兄弟。”
“... ...”
就在陈辞因为一首爽诗和一首爽歌再次冲上热搜的时候。
他收到了一条来自胡戈的消息。

第43章 财神爷胡戈
陈辞拿出手机一看，发现是胡戈把他新电视剧的剧本发了过来。
同时还发来了一句质问：“陈辞，你小子答应我的歌呢？”
那天从桦仔演唱会和陈辞分别后，胡戈就打了个电话给自己新剧的导演。
“喂，林导，我们新剧的主题曲我已经找人帮我们创作了，他要价30w。”
“30w？会不会太贵了！”
听着胡戈的报价，林鸿涛导演的眉头不禁跳了一下。
“我也感觉有点贵，但是应该花的很值，毕竟我找的人是陈辞。”
胡戈其实也觉得有点贵了，但是以陈辞的才华来说，给他们的主题曲绝对不会差。
“陈辞？就是被官媒亲自下场表扬的那个？写《单车》和《爱的太迟》的那个！”
这下林鸿涛来了精神，现在的陈辞那可是风头正盛啊！几首新歌霸榜了各大音乐平台，同时还有官媒亲自推广。
到时候他们的电视剧播出后，没准还能蹭一蹭陈辞的热度！这30w花的一点也不亏啊！
“就是你说的那个。”
“那这就这么定了！胡戈，我们新剧的主题曲就靠你了！”
见到自己导演没有意见后，胡戈也放下了心中的石头。这两个星期他一直等着陈辞来联系他，结果这家伙是一点动静都没有啊。
眼看新剧就要上线了，所以老胡也是按耐不住了，索性直接把剧本发给了陈辞，让他根据这剧本创作出一首与剧情搭边的主题曲。
“老胡，你就放宽心吧！”陈辞说了这句话后，暂时就没了下文。
胡戈以为陈辞还得花几天时间，研究一下剧本的时候，就打算先去洗洗睡了。
结果刚从浴室走出来，头发都还没有吹干。陈辞给他们写的主题曲就已经发来了，同时发来的还有陈辞自弹自唱的一段音频。
“？？？？”
“？？？？”
陈辞看着胡戈发来的几个问号，索性也直接回了几个回去。
“你这么快就写完了？”
胡戈看着这速度，已经开始怀疑人生了，又有些担心陈辞是不是在糊弄他。要是这样的话，他可不好跟导演交差啊。
“快吗？我感觉还行，你先听一听这个小样，不满意我再给你换。”
胡戈听着陈辞发过来的语音，有些恍惚。总感觉他就像是一个暴发户，歌曲那是一个一抓一大把。
既然陈辞话都说到这个份上了，胡戈决定还是先听一听他发过来的音频再说。
“变幻，风云几卷~”
“乱世起惊澜~”
“血仍殷，何人心念~”
“烈火清平愿~”
... ...
“昔年朱弓，壁上空悬~”
“征途望断，铁甲犹寒~”
“明眸在心，青山难掩~”
“江山如画，是我心言~”
... ...
“风起~”
“云散...”
这短短的几句歌词，却给了胡戈别样的震撼。
这首歌的曲调温婉苍凉、慷慨激昂，没有太多华丽的辞藻，却能够深深打动胡戈心。
甚至陈辞用那悲情的声线，完美展现出了主角的内心世界。
和这首歌曲一样，胡戈扮演的主角虽然带有几分病态的孱弱，但又充满了力量与希望。
“卧槽！牛逼！”
陈辞看着老胡发来的消息，骄傲的轻笑了一声。
他先前翻看了一下老胡发来的剧本，发现剧情就和前世的《琅琊榜》相差无几啊！
索性陈辞直接就把《琅琊榜》的主题曲写出来丢给胡戈了。
其实除了这首《风起时》，还有另外一首插曲陈辞也非常的喜欢。
于是陈辞思考了一下，决定打包一起卖给胡戈的得了。毕竟除了自己的好兄弟老胡，也不会有人愿意花30w来买这首歌了。
想到这里，陈辞也不得不在心中感叹一句，像胡戈这样的好兄弟给我再来一打啊！
“老胡，你先别激动，我这还有一首插曲，你要不要考虑一下？”
“30w？”
胡戈试探的回复了一下，毕竟那首《风起时》他是真的满意。
而且他刚刚将这首主题曲发给了林鸿涛导演，他也是满意的不得了。
胡戈犹豫了一下，决定先和导演商量一下。
“林导，陈辞说他还有一首插曲。”
“30w？”
“嗯...”
这30w的价格属实是让林鸿涛有些牙痛，但他还是咬了咬牙，决定冲一波！好马必须配好鞍！
“买了！！！”
看着导演被说服了。胡戈也大手一挥，给陈辞打字说道：“买了！”
“好！老胡，我就喜欢你的豪爽！”
“我看你是喜欢我的30w才对吧。”
对于陈辞的彩虹跑，胡戈早就免疫了。只要你愿意掏钱，陈辞也会毫不吝啬的拍你马屁。
同样的，陈辞又将歌曲和小样打包丢给了胡戈。
“所以你一次写了两首？”
“对啊，有什么问题吗？”
“... ...”
胡戈表示，已经不想和陈辞再多说一句话了，这也太打击人了！
和先前一样，老胡又点开了陈辞发来的音频。
“西风夜渡寒山雨~”
“家国依稀残梦里~”
“思君不见倍思君~”
“别离难忍忍别离~”
... ...
胡戈听到这里的时候，仿佛穿越回了拍戏的那段时间，魂穿到了剧中主角的身上。
回忆起了他给女主留下的最后一封信。
吾妹亲启，见字如面。兄有三愿，一愿长安康，二愿常喜乐，三愿莫痴候。戎马倥偬，逝水如斯，不可彷徨独宿。今生奈何，情深缘浅。偷得朝夕已是奢，苍天怜我。承君一诺，来生必践。青青河畔，寻常人家，粗衣淡茶，共白头，长相守。
... ...
“忍别离，不忍却又别离~”
“托鸿雁南去，不知此心何寄~”
“红颜旧，任凭斗转星移~”
“唯不变此情悠悠~”
“狼烟烽火何时休~”
“成王败寇尽东流~”
“蜡炬已残泪难干~”
“江山未老红颜旧~”
... ...
导演林鸿涛听着胡戈发来的音频，也不禁红了眼眶。
作为导演，他是最熟悉剧情的人，也是最能理解剧中人物感情的人。
家国大义与个人情感之间的抉择，总是令人揪心的。
正如歌词描述的那样女主虽然痛苦，但也却不曾后悔，她的坚毅和担当不允许自己放弃国家。
所以男女主的感情虽然带有遗憾，但这也是命中注定的...
... ...
在林鸿涛导演情绪缓和下来后，胡戈给他发来了两段诗句，让这个中年男人彻底红了眼。
“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。
一朝春尽红颜老，花落人亡两不知。”
陈辞将这两句诗词发在了自己的微博动态上，虽然二者并不出自同一首诗词，但却预言了男女主的命运。
“希望大家喜欢老胡的新剧哦！”
在陈辞为老胡宣传完新电视剧后，过了会钟诗瑶的电话打了进来。

第44章 仙剑奇侠传
看着手机上显示的来电信息，陈辞没有犹豫，直接就接通了。
“喂，钟诗瑶？”
“陈辞，你就没有什么话要和我说吗？”
听着钟诗瑶的问题，陈辞有些发懵，这几天他也没喝酒啊，也没搞出什么乌龙才对啊。这钟诗瑶怎么就突然打电话来了。
“... ...”
一时间陈辞有些不知道怎么回答。
见陈辞一直没有口，钟诗瑶有些等不及了，她决定给陈辞来点小提示。
“就是胡戈的那个电视剧啊。”
“哦！胡戈的电视剧啊，这个我知道，所以和你有什么关系？”
“哼！渣男！嘟嘟嘟...”
陈辞傻眼了，怎么这钟诗瑶又骂了他一句，然后就把电话挂断了！
另一边，钟诗瑶有些气愤的趴在自己的大床上。
双手气呼呼的敲打着可怜的枕头：“臭陈辞！坏陈辞！渣男陈辞！亏我天天给他拉票！结果他连我演了啥电视剧都不知道，呜呜呜~”
... ...
陈辞在原地思索了一番后，想起来了钟诗瑶给的提示。
先前他还没有认真关注过，老胡这部电视剧到底是什么情况呢。
结果陈辞在网上搜索一番后，发现这部电视剧的名字刚好就叫做《琅琊》，而女主竟然是钟诗瑶出演的！
好家伙，难怪钟诗瑶会跑来问自己有没有什么话要对她说呢。
合着是来要祝福和夸奖的吗。坏了！陈辞一拍自己的手，钟诗瑶该不会又要一个人生闷气了吧。
还记得高中时候，有一次他就惹自己的同桌钟诗瑶生气了。结果这小妮子自顾自的生了他两个星期的闷气。
最后还是陈辞买了个小礼物才把她哄开心的。
不过那件事情确实是陈辞不对，他在体育课的时候去操场抓了只蚂蚱，然后坏心眼的放在了钟诗瑶的课桌里。
结果下一节课回来，钟诗瑶在课桌里翻找这节课要用到的课本时，绿色的蚂蚱直接扑到了她的脸上。
吓得钟诗瑶直接腾了起来，不管不顾的扑进了陈辞的怀里。
这一幕给走进课室的老班都看傻眼了，好家伙！这是当她不存在啊！
想到这里的时候，陈辞摸了摸自己的鼻尖：“感觉以前的自己好像有点出生啊。算了，还是补偿一下钟诗瑶吧。”
说干就干，陈辞直接打了个电话给自家经纪人。
“喂，燕姐！”
“有屁快放，我现在很忙。”
陈辞热情的话语，直接被钟燕直接浇了一盆冷水，感觉心都凉了。
“那个...我就是想问问钟诗瑶最近有什么需要帮忙的，或者想要什么？”
陈辞在说这话的时候有些扭扭捏捏，但是钟燕也是他唯一一个知道的，了解自己死对头喜好的人。
“？？？你刚刚问诗瑶什么？”
钟燕一时间以为自己听错话了，以前陈辞在她面前可没说过她妹妹一句好话啊。
陈辞没办法，只好又开口说了一遍。
“... ...”
钟燕有些沉默，她甚至把手里的工作都放了下来。已经开始怀疑陈辞是不是转性了，她从来也没见陈辞有关心过谁啊。
“不过，诗瑶最近确实有个烦恼，但你帮不上什么忙。”
听到这话，陈辞就不乐意了啊！笑话，有什么忙是我陈辞帮不了的！
“燕姐你大胆的说，什么忙我都能帮！”陈辞直接开始大夸海口。
“她前段时间不是杀青完那部《琅琊》吗，最近都在焦虑找不到好的剧本。”
钟燕也没想着陈辞可以帮上什么忙，但这事告诉他听也没什么不行，于是就说了出来。
“剧本...”
陈辞摸摸下巴，他脑子里还真有几部好的古装作品。但是他又有点懒，不想动笔写出来。
“看吧，我就说你不行。”
甚么话，你这是甚么话！什么叫做我不行！
“燕姐，你这话说的我就不爱听了！我陈辞肯定给钟诗瑶找到一个好剧本！”
陈辞的话，说虽然的非常硬气，但其实他在话说出口的那一瞬就有些后悔了。
躺平它不香吗？干嘛要给自己找事情做啊！
“那个燕姐，话说我们公司收影视剧本吗？”陈辞声音有些弱弱的问道。
“肯定收啊。”
钟燕没有多想，直接回答了陈辞的问题。
“一般价格是多少？”
“几万到几十万不等。”
听到这话后，陈辞咂了咂嘴，在心里感叹道：还是给老胡卖几首歌的钱来的快啊。
不过话已经放出去了，陈辞决定还是写一本试试，绝对不是因为可以赚到钱昂。
“没事的话，我就挂了。嘟嘟嘟...”
说完钟燕也没等陈辞出声，就直接挂断了电话。
“切，这两姐妹怎么都这样啊，动不动就挂我电话。”
不过陈辞还是决定和她们一般见识！动身码字去了。
钟燕在挂断电话后，反手给自家小妹发了个消息。
“诗瑶，小辞现在真在追你？”
躺在床上闷闷不乐的钟诗瑶，被自家姐姐的消息弄的一头雾水。
“哎呀，陈辞不是和你解释过了吗，之前都是误会。”
话说出去后，钟诗瑶感觉更加委屈了。陈辞这诗也写了，歌也唱了，琴也弹了，结果人却不认了。
即使现在，钟诗瑶也是每天听着陈辞的那首《献给钟诗瑶》入睡的。她也记不清自己骂了陈辞多少声渣男了。
“那为什么小辞今天跑来问我，你想要什么？”
听着妹妹的解释。钟燕这下也有些不理解了。
“姐，你是说陈辞主动问你，我喜欢什么吗？”
钟燕听着自家妹妹的话，感觉有些不对，但又没听出来哪里不太对。
索性直接肯定的点了点头，“是啊。”
听到姐姐的肯定后，钟诗瑶仿佛吃下了灵丹妙药，心情瞬间舒畅了。先前的委屈直接一扫而空。
“嘻嘻嘻~陈辞这个猪头原来是在乎我的！”
... ...
另一边，陈辞决定将仙一的故事改编成小说，也算是给后续的电视剧预热一下。
不过在此之前，陈辞还得给自己起了一个新的笔名。毕竟仙剑奇侠传一的故事有点太虐了，要是有极端的观众给他寄刀片那可就坏了。
陈辞思来想去，决定自己的笔名就叫做“东辛”。
半夜，西红柿小说网的某位编辑，收到了名叫“东辛”的作者投稿。
作品的名称瞬间抓住了她的眼球，《仙剑奇侠传》。
... ...

第45章 作曲家
看到这本名为《仙剑奇侠传》的小说后，夏小书眼睛瞬间一亮。
这几天她在网站的投稿挑挑拣拣了好久，都没有找到自己心仪的签约小说。
不是书名不吸引人，就是前几章的内容太过拖沓，反正就是没办法让她满意。
她的主编说，要是再不找到合适的小说签约，那就要扣她这个月的全勤奖了。
谢天谢地，终于是让她看到一本感兴趣的了。
不过单单只是书名吸引住她可不够，小说的质量还得过关才行。
于是夏小书迫不及待的点开了这本《仙剑奇侠传》。
发现开局的剧情直接迎来了高潮，李逍遥与罗刹鬼婆在空中激战，结果一招不慎被打落。
当夏小书的心揪起时，又马上迎来了一个极大的反转。原来这一切只不过是李逍遥的梦境而已。
但读到这里时，夏小书已经彻底被《仙剑奇侠传》的剧情吸引了。
从李大婶昏迷，到李逍遥不顾一切来到仙灵岛求取仙药，再然后就是李逍遥与赵灵儿梦幻般的相遇。
这一切的一切都让夏小书读的津津有味，尤其是见到对赵灵儿的刻画时，她一个女孩在都会忍不住的惊叹。
“哇！如果世界上真有灵儿这样单纯美好的女孩，我看到肯定也会把持不住的！”
又看到书中李逍遥和灵儿躲在柜中亲密的举动后，这位女编辑的脸上红扑扑的，只觉得好甜！好甜！
“哇！李逍遥和灵儿好好磕啊！这作者写小甜文真是有一手的。”
夏小书感觉这几天的郁闷，在这一刻都已经烟消云散了。
只不过当她兴致勃勃的往后翻页时，看到的是一个催更按钮后，她整个人都不好了，感觉心中的怨气就要压制不住了！
于是她果断签下了这本《仙剑奇侠传》，并直接添加了陈辞在注册时留下的企鹅号。
在做完这一切后，她还把这本书推给了自己小组的主编。
“小书，这本书开头非常不错！赶紧联系这位作者！”
“收到。”
听到绿泡泡上，主编有些激动的声音，夏小书知道自己的全勤奖保住了！
... ...
陈辞在将《仙剑奇侠传》的前几章上传到西红柿小说网后，就沉沉的睡了过去。
中午醒来的时候，钟燕打电话把他叫到了她的办公室。
“咚咚！”
“进来。”
听到敲门声后，钟燕抬起了自己脑袋，出声示意门外的人进来。
见到来人正是陈辞后，她将一份合同递到了陈辞的面前。
“小辞，你看一下，有个节目想让你去当常驻嘉宾。”
“什么节目？”陈辞接过钟燕手中的合同。
他内心是有些不想去的，毕竟单单一个华夏之声他都感觉有些麻烦了。
“是创作歌曲类的节目。你最近的原创歌曲质量都太高了，他们很诚心的邀请你，出价500w”
“多少？500w？”
陈辞傻眼了，原来自己已经这么值钱了吗？不对啊，严格来说我这不才刚刚出道吗。
“燕姐，我现在这么值钱了吗！”
“呵呵，你小子现在可是烫手的宝贝儿，走哪哪就有热度。”
钟燕看了一眼，眼前这个没有自知之明的少年。只不过就算是她自己，也没能预测的到陈辞会爆火的这么快。
而且陈辞爆火，她也没出啥力，也就帮陈辞提供了一个平台而已。所以说陈辞的爆火，基本上靠的是自己的外貌、才华（搬运），以及自身搞怪的性格。
“要不要去？”
钟燕看陈辞刚刚有些犹犹豫豫的，于是又问了一嘴。陈辞要是不想去，也没啥大碍，到时再给他留意一下其他节目就行。
“既然节目组这么有诚意，那必须去啊！”
这不去，那会显得我陈辞很不尊重这500w软妹币啊！
不就是原创嘛，我陈辞最拿手的就是搞原创！
在陈辞同意参加节目的当天，一个名为《作曲家》的节目组开通了微博账号。
同时开始在微博上大肆宣传：由曲爹黄旭、李盛以及新生代最强原创歌手陈辞等多位作词人联手打造的《作曲家》，即将上线！
评论区：
“？？？？”
“你来真的啊！这下不看的人有难了！”
“卧槽！卧槽！黄旭、李盛再加上陈辞！这真无敌了吧！”
“哈哈哈，到时其他曲爹编完曲，作完词还得找歌手上去表演。陈辞的话，直接自己上台演唱就完事了。”
“最期待的一集！！！”
“神仙打架来咯！！！”
... ...
看到这突如其来的热度，《作曲家》的导演组已经乐疯了。
“李导！我们节目组微博账号一开通，粉丝数量就在疯狂增长！底下全是讨论两位曲爹跟陈辞的！”
工作人员在总导演李明耳边兴奋的说道。
听到这话，李明导演都忍不住点了点头。他做的最重要的决定就是花大价钱把陈辞请了过来。
原本黄旭和李盛两位曲爹是无意参加《作曲家》的，但是一听陈辞也会参加后，他们似乎就来了点兴致。
对于这个前不久“打败”过他们的年轻人，他们两个一直都有在关注。
现在一听到有同台竞技的机会，两位曲爹的好奇心一下子就被勾起来了。
而且黄旭和李盛两位也是从出道以来就一直在暗中较劲。却一直都分不出个胜负，借着这次的机会，他们也想好好比划比划。
“对了，到时我们节目组的海报，记得将陈辞放在最中间。”
李明对着身边的副导演吩咐了一句。
“可是陈辞的资历会不会不太够，恐怕到时会引起争议啊。”
副导演有些犹豫，毕竟两位曲爹的粉丝可不是钙的。一不小心得罪了，他们节目组指定会被冲垮。
“怕什么，我们的节目凭的是自己的本事，有争议他们粉丝自己挣去。再说了两位曲爹，谁单独放中间都不合适。”
总导演李明倒是硬气很多，争议怎么了，他要的就是争议，有争议才会有热度！
... ...
很快，在各大网友讨论的热火朝天的时候，《作曲家》的节目直播正式来临了！
“欢迎大家收看我们的《作曲家》！”
... ...

第46章 作曲家第一期直播录制
直播一开始，就陆陆续续的有观众冲了进来。还有不少的粉丝跑到了微博底下通风报信。
“陈辞哥哥的新节目开始啦！快进直播间！”
随着越来越多的粉丝到自家偶像的微博底下报信，涌进直播间的观众也就越来越多了。
弹幕：
“终于直播了！”
“可等死我了！好几天没有听到陈辞哥哥的新歌了！”
“又能听到黄旭曲爹和李盛曲爹的新歌了！期待！”
“这节目组真是大手笔啊！一次性请来了两个曲爹！！！”
“笑死我了，陈辞一上来就是一副没睡醒的样子。”
“哈哈哈！”
... ...
节目正式开始的时候，身为《作曲家》主持人的何灵走上了舞台。
“欢迎各位观众来到了我们《作曲家》的直播录制现场。也同时热烈欢迎我们的五位老师的到来！”
观众们跟随着直播镜头，将目光放在了五位参赛选手身上。
“首先欢迎我们的黄旭老师！”
何灵热情的声音落下后，一个打扮的一丝不苟的中年男人站了起来。
黄旭的长相虽然平凡，但是却没有任何人敢轻视他。作为顶级的作曲家，他捧出来的歌手不计其数。
甚至天王级别的歌手，也不是没捧出来过。
所以当黄旭站起来的那一刻，现场的观众纷纷送上了最热烈的欢呼声。
同时直播间的弹幕数量也在飞快的增长。
黄旭过后，自然就来到了曲爹李盛。
李盛和黄旭作为同一级别的曲爹，好的作品更是数不胜数。那些个顶流歌手，为他的一首歌曲可以争的头破血流。
曾经在娱乐圈里有这么一个流言，某位天王级别的歌手，一度花了上百万只求在李盛的手中买走一首金曲。
可以说，曲爹二字一点都没有说错。他们这群站在幕后的人，就是所有歌手的爹！
接下来的二位，也是圈内小有名气的金牌作词人，李梦以及王崇明。现场的粉丝同样给予了热烈的掌声。
最后，直播间的镜头定格在了陈辞那张脸上。在几十上百万观众的面前，陈辞张嘴打了个哈欠，那是一点形象都懒得装了。
弹幕：
“怎么到陈辞画风都变了？”
“介绍前面那四个大佬的时候，我大气都有些不敢喘。怎么到陈辞这我就想笑啊，哈哈哈！”
“陈辞看着黑眼圈有点重，平常没少熬夜刷微博吧。”
“陈辞的精神状态，简直和我一模一样啊！”
“最困的一集！”
... ...
“大家好，我叫陈辞。”话音刚落，陈辞又忍不住打了个哈欠。
他昨晚为了码字，直接熬到了两三。今天又被自家经纪人一大早喊醒，急匆匆就跑来录制节目了。
陈辞感觉自己整个人困得不行，有种大学牲上早八的美。
“哈哈哈，看来我们的陈辞老师昨天没有休息好啊。”
何灵见到陈辞一副没睡醒的模样，连忙打了个哈哈。不过他还不太清楚，网友们其实早就习惯陈辞这副摆烂的模样了。
毕竟上次，陈辞可是直接在华夏之声的直播上睡着了。
“昨晚做贼去了。”
“哈哈哈~”听着陈辞的自我调侃，其实四名选手都有些绷不住了。
反倒是何灵听后有些神经兮兮的，生怕网友听完后会随意揣测，然后造成直播事故。
于是他直接进入了直播的正题，开始宣读这档节目的规则。
“好了，想必各位观众已经从我们节目名称知道了，这是一档创作歌曲的节目。现在由我带大家来了解一下比赛的规则！
首先，在创作开始前，我们的五位老师将上台抽取今天的题目。根据题目的关键词，在五小时内，创作出对应的歌曲。”
听到这里的时候弹幕直接炸了。
“卧槽！五小时？这也太赶了吧！”
“五小时，两位曲爹也怕是有点困难吧！”
“这么短时间内创作出来的歌曲，质量会不会不太行啊！”
“甚至还是随机题目吗？”
“随机题目，如果这样的话，能在五小时之内写出一首金曲，那直接封神了！”
... ...
场上除陈辞以外的另四位选手，在听到节目组给出的时间后，瞳孔不禁一缩。
“老黄，你这怕是有点难啊，要不退赛得了。”
李盛直接转头就对着隔壁的黄旭开始了嘴炮。
“呵呵，老李，还是担心担心自己吧，别到时候把脸都丢光了。”
黄旭轻声一笑，并没有把李盛的嘲讽放在心上。他们二人虽然有竞争，但更多的是惺惺相惜，平日里关系还算不错。
在两位曲爹互损的时候，李梦和王崇明二人也对视了一眼，眼神中透露了一丝忐忑。
反倒是陈辞，已经开始走神了，也不知道在想些什么。
见底下讨论的差不多了，台上的何灵接着开口。
“歌曲创作完成后，将有各位老师亲自挑选歌手，上台演唱。当然也可以选择由自己来演唱。”
节目组其实已经在直播的前几天，就告知参赛的选手，要挑选自己心仪的歌手参赛。
所有大家早就做好了准备，甚至歌手都已经在现场就位了。
而陈辞肯定是选择自己来唱了，毕竟他认识的歌手也没几个，总不能一开始就把刘德桦给拉来吧？
所以除非遇到了实在是不合适的题材，那时陈辞才会联系燕姐，帮他安排歌手。
“一旦歌曲演唱完毕，节目组会将每首歌曲投放到企鹅音乐、冈易音乐、酷猫音乐三大平台！通过音乐榜单的排名，来决定各位的名次！”
不得不说节目组这一招确实是妙啊！直接把歌曲的好坏由市场来决定，这样确实是最公平的。
在场的几位选手互相对视一眼，都觉得这没啥毛病。
眼见选手们都没有异议，何灵接着开口。
“当然，我们节目赢了虽然没有奖励，但是输了是有惩罚的。看到我手边的柠檬汁、苦瓜汁、洋葱汁等各种各样的汁没有。
下期节目的时候，除了第一、二名以外，剩下的都要根据排位来选择自己喜爱的“果汁”哦！”
说到这里的时候，何灵不怀好意的笑了起来。
弹幕：
“首先申明一下，我是辞宝。但是我特想让陈辞哥哥尝尝这些！”
“我也想看两位曲爹在喝这些玩意的时候，会有什么表情。”
“这是人能喝的东西？看到就反胃啊！”
“嚯嚯嚯！这下有意思了！”
“看起来好好喝啊！”
“？？？？你不对劲。”

第47章 晴天
参赛选手见到竟然还有这么吓人的惩罚，都有些发怵，毕竟这玩意一看就不是给人喝的。
李梦和王崇明更是直接欲哭无泪了。前有陈辞、后有两位曲爹，这不摆明要喝了吗？
但是现在来都来了，走也走不成了...也只能硬着头皮上了。
“既然比赛规则已经讲的很清楚了，那么请几位上台抽今天的题目。”
当众人来到舞台上时，工作人员搬来了一个轮盘。
陈辞抬头看去，轮盘上写着五个关键词“晴天、雨天、阴天、雪天、云”。
看到这期的关键词是和天气有关的，从难度上来说并不大，这让几人也是松下了一口气。
就这个题目而言，起码在五小时之内他们还是有把握写出一首像样的歌曲的。
几人一个个排队上前去，黄旭抽到的是《云》，李盛是《阴天》，李梦是《晴天》，王崇明是《雪天》。
而最后的陈辞自然而然只剩下了《雨天》这个选项了。
在抽中雨天的一瞬间，陈辞就在脑海中确定好了歌曲。他相信自己这首歌是无敌的，谁来都不好使！
而其他几人也是一副自信满满的模样，甚至黄旭和李盛都给陈辞递了个挑衅的目光。
小子，上次不小心输你了，你看着这次会不会找回场子！二位曲爹在心中暗暗想到。
抽签结束后，节目组给五人各自安排了一个小房间，同时还给每人安排了一个单独直播间，这样观众们就可以随时随地的查看选手们的创作进度。
黄旭进入自己的房间后，直接就坐到了书桌前。他从笔筒中掏出一支钢笔，开始在纸上写写画画。
弹幕：
“黄曲爹一上来就开始编曲写词了？”
“不愧是曲爹啊！这效率就是惊人！”
“这集我看好黄曲爹！”
... ...
黄旭进入房间后，李盛也紧接着进了自己的小房间。他看着房间里一应俱全的乐器，不禁有些手痒起来了。
他没急着一上来就开始创作，毕竟他是一个灵感型的创作者。所以他打算先玩玩乐器再说。
钢琴、小提琴、吉他、鼓、竖琴、笛子、电子琴...
诸多乐器他都玩了个遍，给直播间的观众听爽了，一时间众多观众都涌入了李盛的房间。
弹幕：
“卧槽！李曲爹，各种乐器都玩的好溜啊！”
“无敌了！这水平已经是国内顶尖了吧！”
“好听！！！”
“给爷听爽了！！！”
“只有五个小时的时间，李曲爹还在这玩乐器，看样子是手到擒来了。这下其他选手有难了！”
... ...
而李梦和王崇明回到各自房间后，也开始了自己的创作。
李梦坐在书桌前，有些纠结的抓着自己的长发，她在考虑歌曲用哪个词比较好。
作为一个选择困难症患者来说，五个小时完成一首歌曲确实有些为难她了。
而王崇明回到房间后，也是一直在房间里踱步，他感觉自己的脑子是一团乱麻，什么词汇都想不到。
当观众来到陈辞的直播间后，发现陈辞的画风就和其他选手的很不一样。
他没有第一时间来到书桌前进行编曲和写词，也没有玩弄房间里的乐器。而是直接在房间里的小床躺了下来，开始午睡。
甚至他躺下来后，还和摄影小哥说了句：“你们这节目组安排的床有点硬啊！下次帮我换张软点的好吗？”
最终在陈辞的哀求下，摄影小哥还向节目组那边借来了一张毯子，给陈辞盖住肚子上。
弹幕：
“我已经不知道该怎么吐槽了...”
“陈辞也是讲究人啊。华国人刻在骨子里的，睡觉一定得盖肚子。”
“其他直播间都在急急忙忙的创作，怎么到了陈辞这里就这么悠闲呢？”
“我看出来了！陈辞是真的爱睡觉啊！”
“陈辞哥哥的睡颜，杀死我了！！！”
“哈哈哈！还得是陈辞，主打一个天地地大，睡觉最大。”
... ...
就在陈辞的粉丝们焦急等待了几个小时，陈辞还是没有睡醒。
而隔壁的黄旭和李盛都完成了自己的作品，现在已经开始和自己邀请来的歌手，熟悉歌曲的歌词和旋律了。
另一边的李梦和王崇明也来到了创作的最后阶段，应该也能在五个小时内与各自的歌手完成磨合。
反观他们直播间里的陈辞，现在竟然还在打呼噜。陈辞的粉丝已经恨不得直接冲进手机屏幕里面，把陈辞给掐醒过来！
这时候导播室里的众人也急得团团转，陈辞可是他们邀请过来的王牌之一啊！要是陈辞直接睡过了五个小时，这可是他们节目巨大的一次事故啊！
就在时间剩下最后半个小时的时候，总导演决定给自家的摄影小哥下达指示，让他把陈辞叫醒。
就在小哥扛着摄影机走到床边的时候，陈辞抹了抹嘴角流出的口水，然后舒服的伸了个懒腰。
“唔~爽！终于睡饱了！”
见到陈辞已经自己醒过来后，摄影小哥连忙提醒道：“陈辞老师，您只有最后半个小时的创作时间了。”
“嗯嗯，我知道了。”
听到摄影小哥的提醒，陈辞不紧不慢的走下了小床，径直来到了书桌前坐下。
弹幕：
“完了！这下陈辞肯定完蛋了！”
“呵呵，作为一个选手，上节目就知道睡觉，有没有一点职业道德啊！”
“笑死我了，现在知道急了？要是陈辞能在剩下的二十分钟创作出一首好歌，我直接把我手机吃了！”
“哈哈哈！希望楼上不要食言啊！我倒要看看你怎么把手机吃下去。”
“呵呵，等陈辞能写出来再说吧！”
“卧槽！陈辞怎么还在发呆啊！”
看到这条弹幕后，许多人同样也发现了，陈辞现在竟然没有动笔，而是坐在桌前发呆。
看到这一幕后，有些粉丝已经退出了直播间，他们不忍心看到陈辞因为交不出歌曲而受到其他人的嘲讽。
这时候直播间的黑粉已经开始开香槟了，在他们的眼里陈辞已经是放弃挣扎了。
谁知在最后十分钟的时候，陈辞拿起桌上的一支钢笔，开始在纸上写写画画。
而白纸的最上面赫然写着两个字《晴天》。
... ...

第48章 陈辞跑题了？
直播间的观众们，在看到陈辞拿起了笔后就开始兴奋起来了。
然后看到陈辞歌曲的歌名后更是直接笑不活了，那些个黑子也直接开起了香槟。
弹幕：
“哈哈哈！笑死我了，陈辞抽到的不是雨天吗？他怎么打算写一首晴天啊。”
“这就是粉丝们吹捧出来的才子吗？真是有够好笑的！”
“这种全靠资本操作出来的“原创歌手”就别出来恶心人了好吗？”
“李梦：坏了！陈辞一觉醒来把我的题目给抢了。”
“心疼我的梦梦老师一分钟。”
“我已经迫不及待的看陈狗上台丢脸了！”
“笑死我了，陈辞写的词竟然直接是直接填音阶吗！”
弹幕看到陈辞纸上的Re So So Si 后嘲讽的意味就更加明显了。
在许多人的心中，陈辞铁定要包揽了这一期的最后一名了，毕竟他都已经成功跑题了。
在这时，导播室里的工作人员也急成了一锅蚂蚁，陈辞要是出现这么的大的错误，他们的节目那不得黑料漫天飞啊！
就算是总导演也按耐不住了，他再一次给摄影师下达了指令：“你赶紧告诉陈辞，他的题目是《雨天》！不是晴天！”
摄影师听出了总导演的焦急，也不顾这是不是在现场直播了，他直接走到了陈辞的身侧。
出声说道：“陈辞老师，您的题目是《雨天》。”
正在纸上写写画画的陈辞停下了自己手上的动作，他抬头看了眼摄影师。
“我知道啊。”
“那您还...”
摄影师的话还没说完，陈辞就站起身拍了拍他的肩头，同时递给了他一个放宽心的眼神。
做完这一切后，陈辞拿起手中的歌谱，又从一堆乐器中找到了一把吉他背在肩上。随后走出了房门。
弹幕：
“节目组怎么还能提醒陈辞呢？这不公平！”
“？？？？陈辞这是五分钟写完了？”
“哈哈哈！该不会节目组给出的五小时，被陈辞听成了五分钟吧。”
“好戏要来咯！”
“陈辞的晴天是那种会下雨的晴天吗？哈哈哈！”
吃瓜网友已经迫不及待的等着陈辞上场了，毕竟他们最喜欢看陈辞的乐子了。
当陈辞将自己的作品名称上报给何灵的时候，何灵也傻眼了。
“晴...晴天？”
他做梦也想不到，今天竟然有两人的作品名称撞一块了。
很碰巧，李梦的作品名称也叫做《晴天》。因为她抽到的题目就是晴天，所以作品叫《晴天》就挺合理的。
但问题陈辞明明抽到的是《雨天》啊！他的作品也叫《晴天》，这合理吗？
陈辞看着何灵一惊一乍的表情感觉有些奇怪。
“我写的歌叫《晴天》有什么问题吗？”
“...没问题...”
听见陈辞提出的问题，就连当了几十年主持人的何灵都快沉默了，没问题吗？明明就很有问题好嘛！
不过事已至此了，也没有时间让陈辞再写一首新歌了，叫《晴天》就叫吧。
何灵已经开摆了，他总感觉这个陈辞有点邪乎啊，老是不按套路出牌。
... ...
留给各位选手的五个小时，现在已经结束了。
主持人何灵深呼了一口气，再次走上了舞台。
“欢迎大家回到我们的主舞台！相信经历了这充实的五个小时后，每位老师都有了自己的收获。也给所有的观众朋友们交上了一份满意的答卷。”
听到何灵的这一番话后，黄旭肯定的点了点头，这一次他很满意自己的作品。虽然只花费了短短的三个小时，但他相信这周的冠军归他莫属！
李盛双手抱胸，脸上倒没有什么的得意的表情，不过这并不影响他的自信。
再将房间内的乐器玩了个遍后，他感觉自己的灵感在疯狂的迸发！一首歌曲创作起来更是直接水到渠成！这次的作品他同样也是非常的满意。
视角给到李梦和王崇明的时候，看得出来他们二人就没那么自信了。
毕竟台上坐了两位曲爹，他们自信的起来才有鬼。
他们给自己定下的目标也非常的明确，既然惩罚肯定是逃不掉了，那就争取不要成为最后一名！
不争馒头，怎么的也要争口气啊！想到这里的时候，李梦与王崇明对视了一眼，他们的眼神中产生出了激烈的火花。
摄影师的镜头给到陈辞的时候，观众发现陈辞的脸上也没有慌乱。他似乎也对自己五分钟写出那首歌很有自信。
他甚至还是忙里偷闲的调试，等会上台要用到的吉他。
弹幕：
“希望陈辞等一会也能这么自信。”
“我已经在开始想象，陈辞上台时其他几位老师的表情了。一定特别的逗！”
“黄旭曲爹是无敌的！”
“开玩笑，感觉不如李盛曲爹！”
... ...
“接下来就让我们欣赏，由黄旭老师亲自创作的歌曲《云间》。同时掌声欢迎我们《云间》的演唱者，程浩！”
听到是程浩后，现场观众的掌声就更加的热烈了。
这位程浩可是如今人气正旺的一线男歌星！同时也是黄旭的御用歌手之一。
很多粉丝都没想到，黄曲爹竟然会在第一期就将自己的得意爱将请了过来。
不过想想也是，以曲爹的分量，人脉自然不可能窄。那么多的歌手他们还不是想请谁来就请谁来啊！
听着程浩演唱的《云间》，陈辞的眼神不禁亮了一下。
有一说一，能评为曲爹的真就没一个是弱的。就这首《云间》而言，已经达到了他前世那些经典歌曲的水准了，也难怪黄旭会那么的胸有成竹。
弹幕：
“黄曲爹无敌！程浩无敌！”
“已经可以预定第一名了！”
“不管了！这星期我要把这首歌听爆！”
“你曲爹就是你曲爹啊！”
... ...
黄旭的《云间》凭借着高超的水准，几乎赢得了所有观众的认可，甚至不少粉丝已经提前开好了香槟。
而接下来的登场的自然就是李盛了，他邀请的同样是自己公司的一名一线女歌手。
而他歌曲的名称也是简单粗暴，就叫做《阴天》。
听到阴天二字的时候，陈辞都不自觉的挺起了腰杆。
他在心中暗道：“该不会是莫文蔚的那首《阴天》吧...”
不过这首歌曲的前奏一出，就打断了陈辞的顾虑。虽然同为《阴天》，但二者还是有很多的差别的。
只不过从作词作曲的水平来说，这两首阴天竟然有种旗鼓相当的味道。这让陈辞又开始在心中暗暗咂舌。
... ...

第49章 虽然这首歌叫做《晴天》，但整个故事都在下雨
当《阴天》演唱完毕后，观众们开始有些难以取舍了。
一时间，弹幕已经在为到底是黄曲爹的歌好，还是李曲爹的歌好而争论不休了。
公说公有理，婆说婆有理，谁也说服不了谁。
弹幕：
“我承认黄曲爹的《云间》很不错，但是！李爹的这首《阴天》才是唯一真神！”
“我感觉还是黄曲爹的歌更能触动我一点。”
“确实，程浩不愧是黄曲爹的御用打手，唱的真对味！”
“别吧！《阴天》才是最棒的！”
... ...
不过好在观众的争论并没有持续多久，因为轮到了李梦的歌曲《晴天》登场了。
这时候弹幕也想起来了陈辞的那首歌，也刚好就叫做《晴天》，顿时一下子来了精神。
不得不说，陈梦的这首《晴天》充满了阳光，是一首非常不错的治愈歌曲。观众们同样给出了非常不错的评价。
反倒是接下来王崇明的那首《雪》，有些拉了跨。没有得到观众们的一致认可，但同样给予了鼓励。
毕竟一首五小时完成的歌曲，你要求的也不能太过分了吧。
最后的最后，就是观众们期待已久的陈辞出场了。
“接下来！热烈欢迎我们的压轴选手！陈辞！”
何灵讲完后，陈辞背着吉他从选手席走上了舞台。他也是唯一一个自己上台演唱的选手。
何灵见到陈辞上台后，就自觉的离开了，将舞台全部留给了陈辞。
“嗯，我带来的歌曲叫做《晴天》，希望大家喜欢。”
在听到陈辞的原创歌曲也叫《晴天》的时候，台下的其他四位选手全都傻眼了。
他们记得陈辞明明抽到的是《雨天》才对啊！怎么成晴天了？
同时他们还不忘朝着李梦看去，毕竟她先前的那首歌曲也叫做《晴天》。
见到众人递来疑问的目光，李梦自己也懵了。她连忙朝着三人摆了摆手，表示自己啥也不道啊！
四人的互动被摄影师一一录了下来，这可让直播间的观众乐坏了。
弹幕：
“哈哈哈！老师们全都傻眼了！”
“笑死我了，李梦老师那无辜的小眼神，可爱捏！”
“陈辞：都傻了吧！爷唱的也是晴天！”
“在节目效果这一块，还得是陈辞啊！”
“赶紧记录下陈辞的黑历史啊！”
... ...
在四人面面相觑的时候。站在舞台上的陈辞动了起来，温柔而略带忧郁的旋律，从他手中的吉他中传出。
吉他温暖清澈的音色，轻轻触碰着每个人的心弦。唤醒了他们内心深处，那些关于青春、爱情和遗憾的记忆。
仅仅是这段简单的吉他独奏，就瞬间将直播间里的观众，拉入到一个满是回忆的场景里。
一时间对陈辞进行抹黑与调侃的弹幕少了下来。
当众人还沉浸在《晴天》的前奏中时，陈辞温柔的嗓音突然出现。
“故事的小黄花，从出生那年就飘着~”
“童年的荡秋千，随记忆一直晃到现在~”
“Re So So Si Do Si La ”
“So La Si Si Si Si La Si La So ”
“吹着前奏望着天空”
“我想起花瓣试着掉落”
陈辞温柔的口吻，洒在人们的心头。舞台上的少年仿佛在轻声诉说自己的故事。
先前直播间的弹幕还在嘲讽陈辞直接使用音阶作为歌词，但当这些音阶从陈辞的口中蹦出后，却又格外的动听。
弹幕：
“我跪了！”
“陈辞我错了，我不该嘲讽你用音阶作为歌词的。”
“各位，我是一位音乐老师，我在这里给大家科普一下。这并不是直接用音阶作为歌词，这是一种特别的记谱方式，叫做首调唱名法，是用来标示旋律走向的。在音乐创作的过程中，这种方法经常会使用。”
“卧槽，这下是我们才疏学浅了。”
“都给我向陈辞哥哥道歉！！！”
“呵呵，还不是跑题了。道什么歉?”
“别的不说，陈狗的才华真别质疑了吧！”
有些人已经开始自发的向陈辞道歉了，但还有一部分的人非常的嘴硬，他们坚信陈辞就是跑题了。
不管怎么说，陈辞的歌声还在继续。
“为你翘课的那一天”
“花落的那一天”
“教室的那一间”
“我怎么看不见”
“消失的下雨天，我好想再淋一遍~”
“没想到失去的勇气我还留着~”
“好想再问一遍，你会等待还是离开~”
这一刻，四位选手眼神中的疑惑已经彻底消失了，并且同时坐直了自己的腰杆。
几人在对视一眼后，只感觉自己的头皮正在发麻。
他们都是顶级或者次顶级的音乐人，自然很清楚这首《晴天》的含金量。
从旋律和编曲来说，这首歌曲的深度和层次感无疑都是拉满的！用吉他和钢琴营造出来的氛围感，更是让人深陷其中。
从歌词的角度来说。通篇都是对青春、爱情和成长的感悟与怀念，将复杂的情感表达得淋漓尽致。没有人能在听完这首歌后，说自己没有任何感触的。
最后再从演唱的角度来说。陈辞用那独特且充满来了感染力的嗓音，将歌曲中的真挚的情感体现的淋漓尽致。
“炸了...果然是自古天才出少年啊。第一局要是输了，也输的心服口服。”黄旭在心中感叹了一声。
“卧槽！这年轻人！”李盛更是激动的差点跳了起来，他以为五个小时能做到他和黄旭那样，就已经是极限了，没想到还有高手！
李梦和王崇明更是目瞪口呆了，这还玩个屁啊！
尤其是李梦心态已经炸穿了！老娘的叫晴天，你一首雨天的歌为什么要来抢我的饭碗啊！！！
她已经预料到粉丝们在音乐平台搜索晴天后，全部点进陈辞那首《晴天》的场景了。
“呜呜呜~”李梦成功的戴上痛苦面具。
在选手惊叹之际，陈辞也唱到了高潮部分。
“刮风这天我试过握着你手~”
“但偏偏雨渐渐大到我看你不见~”
“还要多久我才能在你身边~”
“等到放晴的那天也许我会比较好一点~”
“从前从前有个人爱你很久~”
“但偏偏风渐渐把距离吹得好远~”
“好不容易又能再多爱一天~”
“但故事的最后你好像还是说了拜拜~”
... ...

第50章 面朝大海，春暖花开
在听陈辞唱完高潮部分后，观众们直接集体陷入了疯狂状态！你跟我说，这是一首五个小时就能写出来的歌？
弹幕：
“妈妈问我为什么要跪着看电视。”
“不是哥们，还让不让人活了！这尼玛真是五个小时写出来的？”
“五小时？五分钟！”
“我在陈辞直播间蹲了全程，真tm是五分钟写出来的！”
“我季伯常跪了，我承认我有罪，我不该质疑陈辞的。”
“我说这首歌就是《晴天》！在座的哪个敢有疑问？！”
“我是黑子，我直接滑跪了！”
“呜呜呜~还好我一直相信着陈辞哥哥！”
... ...
不仅仅是观众跪了，节目组也直接是跪了。
陈辞这一手五分钟写出《晴天》，直接让《作曲家》手握大小王外加四个二开局。
怎么输！求求来个人告诉我们这怎么输啊！！！
看着疯狂飙升的弹幕数量以及直播间的热度，总导演感觉自己的手有些抖。
一开始他还以为陈辞记错了歌曲的题目，这下子他们的节目一上来就要黑料满天飞了。
结果陈辞给了他们一个巨大的惊喜啊！陈辞的这首《晴天》虽然读做“晴天”，却又写做“雨天”。
陈辞节目前后的反差，就如同这首《晴天》的反差一模一样。
看似懒散，却又拿出了最好的作品，堵住了悠悠众口。
只能说陈辞和他的《晴天》组成了节目组的王炸，这一炸下去直接起飞了！
... ...
“为你翘课的那一天”
“花落的那一天”
“教室的那一间”
“... ...”
“好不容易又能再多爱一天”
“但故事的最后你好像还是说了拜”
陈辞闭着双眼站在舞台上，歌曲的最后一段他是用轻声说唱的方式结束的。
这时候观众也不再纠结其他的了，都沉醉在了歌曲的意境中。
弹幕：
“虽然这首歌叫做《晴天》，但整个故事都在下雨...”
“一个人厚着脸皮，没羞没臊的去爱另一个人的概率，一生也只会有一次。”
“有他的地方就是晴天哦。”
“最喜欢晴天，因为我能看到你笑。最讨厌黑夜，因为我看不清你的脸。最喜欢阳光，因为它照着我喜欢的人。最讨厌下雨，因为它会淋湿我心里的那个人。”
“不说了，琼B陪一根。”
“京A陪一个。”
“... ...”
... ...
陈辞这首《晴天》演唱完后，现场很多感性的观众都红了眼眶。就连选手中唯一的女生李梦，也悄然落泪。
或许是想起了记忆中的某某，也或许是因为自己下次节目，很可能会喝这些乱七八糟“果汁”而伤感。
但她们还是抹去了眼角了泪水，强忍着心中的伤感，给予了陈辞最热烈的掌声。因为他值得！
“其实，写出这首歌，我并不是想要针对李梦老师啊，也没有特别想看李梦老师哭的样子。”
听到陈辞的这一番话，座位上的李梦哭也不是，笑也不是。只有气鼓鼓的给陈辞翻了个白眼，然后就撇开了脑袋。
反倒是现场的观众朋友在听到陈辞的解释后，心情好上了不少，有许多的人笑出了声。
“这首《晴天》，虽然歌词都是雨和风 但它依旧是晴天。
写出这首歌，我是希望我的粉丝们，在纪念自己逝去的情感时，不要忘了要向前看。回忆固然美好，但未来才是我们的归宿。”
在缓和了一下现场的气氛后，陈辞对着观众说出了自己的真心话。
而观众们似乎也感受到了陈辞话语中的真挚，纷纷舞动自己手里的荧光棒。
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
甚至就连直播间的弹幕，也同样刷满了陈辞的名字。
“在这里，我想送给所有的朋友们，一首我很喜欢的诗。”
下一刻，陈辞整个人好像散发出了柔和的微光。
“从明天起，做一个幸福的人
喂马、劈柴，周游世界
从明天起，关心粮食和蔬菜
我有一所房子，面朝大海，春暖花开
从明天起，和每一个亲人通信
告诉他们我的幸福
那幸福的闪电告诉我的
我将告诉每一个人
给每一条河每一座山取一个温暖的名字
陌生人，我也为你祝福
愿你有一个灿烂的前程
愿你有情人终成眷属
愿你在尘世获得幸福
我只愿面朝大海，春暖花开。”
在陈辞将整首现代诗念完后，有更多的人彻底压抑不住自己的情绪了。
陈辞的歌曲和诗词里，总是充满了让粉丝们解开内心枷锁的力量。
在《像我这样的人》中，陈辞会让大家接受自己平凡，也接受身边人的平凡。
在《爱的太迟》中，陈辞会告诉大家，不要总是无谓的忙碌，要学会对爱的人，诉说自己的爱意。
在《晴天》中，陈辞会带着大家走出那片困了我们许久的雨天，朝着未来的晴天走去。
最后的最后，陈辞又祝福大家做一个幸福的人，喂马、砍柴、周游世界...
“我只是想安慰安慰大家，这下怎么有更多人哭了。”
陈辞在台上抓了抓自己的头发，摆出了一副“你们很难搞哦”的姿态。
但是这副姿态在陈辞的身上时，大家只会感觉他特别的有趣，没有一丁点的厌烦。
何灵在和陈辞对上眼神后，再一次走上了舞台，接管了自己的主持工作。
“好了，请让我们再一次用最热烈的掌声，给陈辞老师送上感谢！”
掌声中，陈辞朝着观众们微微弯腰后，回到了自己的座位上，接着摸鱼。
舞台上的和台下的他仿佛永远有着两副姿态。
而黄旭和李盛两位曲爹的目光，在陈辞上台到下台的每一刻，都锁定在了他的身上。
这年轻人，属实是给了他们一个大惊喜。
先前心里的那些轻视也消失的无影无踪了。此刻陈辞在他们二人心目中的地位，已经是和其他曲爹平起平坐了。
在听完陈辞的《晴天》后，他们对自己的歌曲也不再是那么的自信了。
想到这里，二位曲爹又对视了一眼。
黄旭：老李，下期节目想好喝啥了没有，我感觉那杯苦瓜汁你应该会喜欢。
李盛：呵呵，老黄，我看你应该去尝尝那杯洋葱汁才对。对了，到时可别哭出来啊，怕你丢人！
虽然二人只是眼神交流，但却充满了对对方的嘲讽。
... ...
当晚，节目组就将五人的歌曲，都上传到了各大音乐平台。
几人的大致排名，也是在众人的意料中。
... ...

第51章 仙剑冲上榜一
在节目组将五首歌曲上传到三大音乐平台的那一刻，就有无数的观众争先恐后的去为自己喜欢歌曲打榜了。
当天排名如下：
第一名：《晴天》-陈辞
第二名：《阴天》-李盛
第三名：《云间》-黄旭
第四名：《晴天》-李梦
第五名：《雪》-王崇明
其中，李梦的那首《晴天》的评论区画风就特别的不一样。
李梦从节目现场离开，回到家中后，就打开自己这首《晴天》的评论区。顿时如遭雷劈，愤怒的吼了一声：“陈辞！我恨你！”
李梦愤怒的大喊，把跟在她身后的经纪人吓了一大跳。
“梦梦，陈辞怎么你了？”
“你打开我歌的评论区看一下就知道了！”
听着这话，经纪人拿出了自己的手机，打开了冈易云音乐。翻开了李梦《晴天》的评论区。
“不好意思，来错地方了。”
“李梦老师唱的晴天也很好听啊，但是不好意思，我也来错地方了。”
“来错地方的+1。”
“李梦老师的《晴天》给人一种积极阳光的感觉！我很喜欢！！！但是我要去听陈辞的《晴天》了。”
“虽然但是，我也来错地方了。”
“突然感觉李梦老师有点惨...”
“... ...”经纪人在看到这些评论后，默默看了一眼躺在沙发上摆烂的李梦。
她终于可以理解自家梦梦的心情了。这换谁来也受不了这委屈啊！
... ...
西红柿小说网站的编辑夏小书，已经签下了陈辞那本《仙剑奇侠传》好多天了。
但作者陈辞一直没有同意她的好友申请，这几天她一直有些不踏实，要是作者那天断更联系不上，她上哪看《仙剑奇侠传》去啊！
不对，是可爱的读者们上哪看去啊！
夏小书在工位上拍了拍手，感觉这样下去不行。她决定还是打个电话过去问问。
“喂？你是哪位？”
刚刚洗完澡的陈辞从浴室中走了出来，发现自己放在桌上充电的手机在不断的震动，于是走了过去。看到了来电信息是个陌生人的时候，陈辞犹豫了一下还是接听了。
“喂，你好！我是西红柿小说的书书编辑，作者大大你好。”
夏小书的声音有些轻，毕竟这几天看陈辞《仙剑奇侠传》的读者飙升。在读人数早就已经冲上了西红柿小说新书榜的第一了！
对于这种级别的作者夏小书还是第一次接触到。她一开始还以为这位“东辛”会是一位写书十几年的大神呢，结果没想到声音那么的年轻，而且她还感觉有些熟悉。
“哦，编辑大大，你好。”
听夏小书这么一说，陈辞记起来自己的书确实是签约好几天了。
“哈哈，叫我书书就好了。对了我之前加了大大的企鹅号，结果一直没有同意。你看...”
其实陈辞的企鹅号早在八百年前就没上过了，自然也就没有收到夏小书的好友申请。
于是陈辞将大概的情况和夏小书解释了一下，同时二人添加上了对方绿泡泡。
陈辞在添加夏小书的时候，不经意间看了眼她的头像。这似乎就是她自拍，模样看起来十分的清纯可爱。
这时候夏小书的信息又弹了出来：“东辛大大！《仙剑奇侠传》现在已经冲上新书榜的第一了！而且读者的打赏也冲上了第一名！”
陈辞每天码完字后，倒头就是睡，从来没有去关注过自己这本小说的数据。
他也没料想到《仙剑奇侠传》竟然会这么生猛，一上来就直接干到了新书榜的第一！
这要是让那些扑街作家知道了，不得直接哭死啊！
“东辛大大，读者好像有些不是很喜欢你笔下的“恶女”林月如，而且灵儿失踪也让很多读者在骂你。”
其实不只是读者对这些剧情不满意，就连夏小书也有些怨气。
她不止一次在心里抱怨，可恶的“恶女”林月如，竟然敢跟我家温柔善良的灵儿抢男人！最过分的是灵儿竟然还失踪了！
难道前面甜甜的恋爱日常都是骗人的？
看着对话框里小编辑发来的消息，陈辞的好奇心也被勾了起来，他现在也很想知道读者是什么样的反应。
于是他在手机上下载了西红柿小说，在新书榜第一找到了自己的书。
在前几章，李逍遥为了救李大婶登上了仙灵岛。很快李逍遥就在岛上巧遇灵儿在荷花池中沐浴，且被灵儿发现。
二人误会解除后，灵儿认出李逍遥就是自己的逍遥哥哥。
于是善解人意的灵儿就带着自己的逍遥哥哥，溜进了自己姥姥的炼丹房。
还亲自把治疗百病的“紫金丹”放到李逍遥的手中。
结果途中灵儿的姥姥回来了，在迫不得已的时候，灵儿将逍遥哥哥拉入了一边的柜子里躲了起来。
在紫金丹散发出的微光下，李逍遥有些痴迷的看着灵儿那可爱的脸庞，不禁咽了口口水。
然后灵儿有些好奇的伸出小手，摸了摸自己逍遥哥哥上下鼓动的喉结。
最后看到李逍遥在灵儿脸上落下一吻的时候，评论直接炸了。
评论区：
“甜甜甜！甜死我得了！！！”
“woc！凭什么李逍遥能这么走运，遇到灵儿这么可爱的女孩子啊！（大哭）”
“灵儿是我老婆！”
“李逍遥！你在干什么！”
“卧槽，我看到不是仙侠小说吗？这么成科幻片了？”
“呜呜呜~我的灵儿啊！被该死的街溜子给玷污了！！！”
“我是哥布林大祭司，族人们快跟我回洞吧。别被该死的作者欺骗了！”
“... ...”
后面看到姥姥让他们二人拜堂成亲的时候，评论就更加的疯狂了。而且打赏更是不带停的。
这时候有磕CP的，毕竟李逍遥和灵儿的互动，确实是甜分太过超标了！
当然也有羡慕嫉妒恨的。毕竟像灵儿这么单纯美好的少女，竟然直接便宜了一直以来无所事事的李逍遥。
虽然李逍遥这个人还是有点担当的，但就算是这样，也配不上灵儿啊！
陈辞发现，很多读者已经将灵儿带入自己女儿的角色了，而现在的李逍遥就是他们眼中骑着鬼火的黄毛。
后来，在读到接下来的剧情时，读者的画风就集体突变了...

第52章 “好评如潮”
成亲过后的第二日，还在你侬我侬的小夫妻就要分别了。灵儿在仙灵岛的海边，有些依依不舍的送别自己的逍遥哥哥。
结果谁知这时，突然有一伙人古怪的黑衣人冲上了仙灵岛。他们自称是拜月教的教徒，上岛的目的就是为了抓走灵儿。
善良的灵儿，为了让自己的逍遥哥哥不受到他们的伤害，果断的将李逍遥推上了小船。
见到逍遥哥哥离开，灵儿自己转身就加入了战斗，与姥姥以及岛上的一众仙女跟拜月教徒打斗了起来。
而乘坐小船飘荡在大海的李逍遥同样也是生死未卜。
身为编辑的夏小书看到这里的时候，心已经提到嗓子眼了。
“？？？？说好的小甜文呢？前一天还在发糖，后一刻男女主都生死未知了？”夏小书的心里现在有一万个想不明白。
当她接着将小说往后翻时，只看到了两个大大的“催更”二字，她人已经麻了。
她发誓！自己从来没有想过，有一天会这么的痛恨断章狗！
看到这里时，身为编辑的夏小书都炸了，更别说那些小说读者了。
他们气的都要骂娘了，那一刻小说底下的评论疯狂增长，全部都是对狗作者的控诉。
同时还有很多神豪在疯狂的砸钱，他们的目的就是想要看陈辞多加更一章。但是砸进去的钱好像都打了水漂，没有掀起一点浪花，毕竟身为作者的陈辞压根就没有看到。
评论区：
“东辛！！！阿米诺斯！”
“东辛！！！我上早八！”
“狗作者啊！还我灵儿！还我李逍遥！”
“人麻了，老子等小说更新等了一夜没睡好。结果起来一看，男女主直接生死未卜了？哈哈哈！！！”
“东辛大大，能和我说一下您家的家庭地址吗？我想送点土特产给您！”
“前一刻狗作者还在喂糖，下一秒刀子直接往我嘴里捅？”
... ...
这些评论陈辞看的是津津有味啊，读者骂的是“东辛”，和我陈辞有什么关系？
不过看完过后，陈辞还是摇了摇头：“这些读者朋友的心灵也太脆弱了一点，这才到哪里啊。真正“治愈”的环节还在后头呢。”
不得不说这本《仙剑奇侠传》的读者，身体还是很诚实的。
那些前一天还在喊着弃书不看了的读者，在第二天小说更新时，还是猴急猴急的打开了自己的书架。
李逍遥坐着小船，有惊无险的飘回了自己小镇上。他醒来时发现自己就躺在了自家的床上，而李大婶也因为李逍遥带回来的紫金丹痊愈了。
读者们在看到这里的时候，也是悄悄的松了一口气，起码男主还活着。这么看来狗作者还没有丧尽天良，那他们心心念念的灵儿也很大可能也还活着！
不过接下来的剧情，就在读者们的心里泼下一盆冷水，将他们的淋的那叫一个透心凉。
三位拜月教的教徒后一步也回到了客栈，有说有笑的交谈自己将仙灵岛毁灭的事迹。
这让一旁偷听的李逍遥彻底失去了理智，他操起一把菜刀，不管不顾的冲了上去。哪怕是赔上自己的性命他也想为自己的灵儿报仇！
结果谁知拜月教徒已经事先在李逍遥的体内，埋下了忘忧蛊。
顷刻之间李逍遥就失去了意识，醒来后也彻彻底底了忘记了仙灵岛上的一切，包括已经与他成亲了的灵儿...
看到这里的时候，那些满怀期盼的单纯读者傻了，编辑夏小书傻了，就连一直在偷偷追更的钟诗瑶也傻了。
没错钟诗瑶也在偷偷追更，而且已经打赏了陈辞好几万了。可以说《仙剑奇侠传》能登上新书榜的榜首，钟诗瑶出了非常大的力。
钟诗瑶这些天就像钟燕告诉陈辞的那样，确实是在为好的剧本发愁。
那些摆在她面前的剧本，她都有些提不起兴趣。
于是在好闺蜜柳夏雪的提议下，钟诗瑶决定亲自去小说网站里淘金。在机缘巧合之下，钟诗瑶点进了一本名为《仙剑奇侠传》的小说。
很快她就无法自拔了。而且不知道为什么，看小说的时候她总是将自己带入到灵儿的角色里去，同时又将李逍遥带入成了陈辞。
每次看着小说里二人那些甜到发腻的情节，钟诗瑶就会用被子把自己裹成一条“蛆”，在柔软的大床上羞涩的蠕动。
俏脸也会红的发烫，像极了那让人想要浅尝一口的红苹果。
所以看到李逍遥失忆，仙灵岛被毁灭的情节时，钟诗瑶感觉天都塌了！
她现在早就忘了自己是来找好剧本的，一心沉迷在了李逍遥和灵儿的发糖环节。结果现在糖没了，除了刀子还是刀子！这让她怎么接受啊！！！
于是她使出了惯用的砸钱大法，狗作者老娘就用万恶的金钱砸死你！我看你还发不发刀子！
评论区：
“我必须承认我还是太年轻了，看到李逍遥没事就喜出望外了。不过我还年轻，几十年的牢还熬的过去。狗作者快给我报地址！！！”
“东辛大大，今年西红柿小说的作者线下活动您会来吗？我已经给你准备好了一份大礼哦！”
“真就把我们这些单纯的读者骗进来杀啊！！！东辛！！！”
“狗作者！你要发刀子你就早点发嘛，为什么要先发糖再发刀啊！呜呜呜，我可怜的灵儿！”
“想给作者寄刀片了。”
“想寄刀片的+1。”
“+1”
... ...
看到这里的时候，陈辞感觉自己好像一身轻松啊！码字的疲惫感好像已经消失的无影无踪了。
不知道为什么，他就是特别喜欢看到读者们破防的一幕。反正后续发一点糖他们就又会喜笑颜开的。
不过这本书的后续好像没有多少糖了吧...
陈辞摸了摸头发，他想起来了，这部《仙剑奇侠传》的后续基本上都是刀子了。
“没糖了...这下我就放心了！既然不喜欢糖加刀子，那么一直发刀子他们应该会喜欢吧。”
想到这里，陈辞觉得自己实在是太机智了。
至于读者们会不会找到他的头上，陈辞可就一点都不担心了。毕竟我陈辞和“东辛”半毛钱关系都没有！
陈辞为了保险起见，甚至特意登上了自己的微博，更新了一条新动态。
“东辛！狗作者！！！”
一时间，无数看过《仙剑奇侠传》的读者粉丝涌入了这条动态下...

第53章 陈辞和许峰的苦恼
陈辞微博动态底下。
评论区：
“原来陈辞也看《仙剑奇侠传》啊！”
“看到陈狗也在骂狗作者，那我就放心了。”
“看了这本书，有读者能忍住不给作者发刀片，那也是神人了。”
“我命运坎坷的灵儿啊！姥姥死了，老公失忆了，还出现个林月如跟她抢男人。更过分的是灵儿最后还失踪了！”
“林月如能不能滚啊！”
“狗作者是巴不得我们灵儿死吗！”
“看了这本书我感觉自己的M属性要爆发了，狗东辛一直在虐我，但我还是忍不住要看啊！”
“东辛？这不就是陈辞的右半边吗？”
这条评论让陈辞的汗毛瞬间立了起来。
“尼玛！这个积积阳阳德，不去当侦探真是可惜了你这个人才。”
不过陈辞很快就松了一口气，这不过就是粉丝们的一句玩笑话，没有人当真。
不过看着粉丝在底下疯狂抨击“恶女”林月如的时候，陈辞感觉还是挺乐的。如果他预料的没错的话，回旋镖应该很快会飞回来的。
... ...
在陈辞看微博看的津津有味的时候，自己失联好久的好兄弟一个电话打了过来。
“喂？”
“小辞子！今晚出来喝酒！快憋死老子了！”
在陈辞接通电话的那一瞬，许峰粗犷的大嗓门就开始吼叫了。
“你这大半个月跑哪去了？”
陈辞突然想起来，许峰竟然已经这么久没喊自己出去喝酒了。
“别提了，说多了都是眼泪。到地方咱们边喝边说，诶...”
陈辞听这语气，看样子自己的好哥们是遭遇了某些挫折。
... ...
晚上，许峰开着大奔带着陈辞来到了依旧是人满为患的大排档。
落座后，许峰直接招呼来了一个点餐小妹，将上次来的点的那几样菜都点了一遍。
陈辞在大排档的座位上，闻着这条街上有些熟悉的烟火气，不禁有些感慨。
上一次来的时候，他才刚刚上节目。再一次来的时候他也算是“小有名气”了。
“什么情况啊，好久都没喊我了，今天记起我来了？”
在心中感慨了一下后，陈辞问出了心中的疑惑。
“别提了，这半个月我老妈天天带着我去相亲。”
“相亲？”
陈辞喝了一口服务员摆在木桌上的啤酒，也想起来前两天他老妈也打了个电话给他。
先是问陈辞有没有找女朋友，又问了他和钟诗瑶那小姑娘是个什么情况。
这件事说起来，黑心小棉袄陈小涵起码得负全责。
最近，胡歌与钟诗瑶主演的《琅琊》热播。陈小涵那丫头放学回家以后，天天就守在电视机门口。
看到这一幕，陈妈就感觉自己的心里有火。
“抬脚！作业写完了？”
“写完了。”
“另一只脚也抬一下！预习了？”
“预完了。”
听着自家丫头敷衍的语气，陈妈的无名火在熊熊燃烧。
“那你也不能一回来就守在电视啊！连吃个饭也得来电视前吃！”
已经忍了陈小涵好几天的陈妈，终于憋不住了。直接将心底的怒气宣泄了出来。
“我是在看我未来嫂子。”
“什么嫂子？你哥交女朋友了？！”
听着自家女儿的话，陈妈突然感觉陈小涵一天到晚的守着电视机，也不是那么的让人生气了。
“哪呢？你嫂子在哪呢？”
原本正在拖地的陈妈，也一屁股坐在了陈小涵的旁边，好奇的看着电视剧。
“就是这个！”陈小涵没有犹豫，直接将手指指向了刚刚出场的钟诗瑶。
“这姑娘长得真俊呐！真是你哥女朋友？”
陈妈一看到钟诗瑶，就立马喜欢上了。这要能是她家的儿媳妇，她怕是做梦都能笑醒。
“真是！网上的很多人都知道！而且我的同学也知道！听说他们高中的时候就是同桌。”
陈小涵十分肯定的点了点头。
得到了女儿的肯定后，陈妈的心中乐开了花。也大度的决定不再和女儿斤斤计较了，起身就给自己儿子打了个电话。
“喂，老妈。”
“呵呵，陈辞。你心里还有我这个当妈的吗？”
陈辞上来的第一句话，就给陈辞整不会了。
“嘿嘿，那肯定啊！您永远是我最爱的母上大人！”
虽然陈辞不知道老妈为什么一上来就质问他，但他还是非常的上道的。
毕竟从小到大和老妈对着干，都是不会有好下场的。就像他那个倒霉妹妹，一天到晚都得被母上大人揍得哭爹喊娘的。
“既然你还认我这个妈，那你交女朋友这么大的事情不告诉我？！”
“我没...”
陈辞很想狡辩，不对！是很想解释，但陈妈尖锐的大嗓门打断了陈辞的施法。
“还敢说没有？我都知道了，小涵什么都和我说了！钟诗瑶那个姑娘我非常喜欢！过年记得给我带回来，不然你也就别回我这个家了！嘟嘟嘟...”
在陈妈的一套不解释连招下，陈辞这个当儿子的血条直接清零。
而在陈妈身边看好戏的陈小涵，直接给自家老妈竖起了大拇指。
... ...
陈辞想到这里，又吨吨吨的喝了一大半瓶的啤酒。给坐在陈辞对面的许峰直接干傻了。
“不是！我被逼着相亲，陈辞你这么喝干啥啊？你该不会馋我身子吧！那可不行，我老许家还指望着我这独苗传宗接代呢！”
听着这话，陈辞差点没有一口气把嘴里的啤酒喷出来。
“神经！诶，我老妈前两天也在催我把女朋友带回家了。”
“你有女朋友了？”
这下许峰有些坐不住了，在大半个月他搪塞他妈的借口，都是我兄弟还没找呢，我不急。
这要是陈辞找到了，他妈不得一天安排他三场相亲啊！这比杀了他还难受！
“要是有，我也就不会焦虑了。而且我妈不知道那根神经搭错了，指定了我的“死对头”当她的儿媳妇...”
这是两位忧伤的男人对视了一眼，各自拿起手边的啤酒瓶在半空中碰了一下。开始大口大口的往口中灌酒。
“诶...其实我不是很讨厌相亲，就是我妈那个人你也知道。什么事情都要跟自家好姐妹们分享，跟我相亲的又是她们的女儿。
相亲的时候，她们上来就问一句，你就是视频里抱着酒瓶子啃的那个？这谁受得了啊！”
许峰在吐槽的时候，还特意指了指他先前躺过的那块地方。
“哈哈哈！”这直接让陈辞笑出了声，没有什么事情是看自己好哥们出丑更乐的了。
“那个...你是陈辞吗？”
就在陈辞笑得快要喘不过气的时候，一道小心翼翼的女声在陈辞的耳边响起...

第54章 想要报恩的张杓涵
听见女孩的声音，陈辞回头望去。看见女生秀丽的面容，陈辞感觉好像对她有些印象。
突然间，上次和许峰一起喝酒的画面在陈辞脑海中回放，眼前这个年轻姑娘好像就是那个借他吉他的那位。
“陈辞你好...我叫张杓涵。”
自我介绍完后，小姑娘有些羞涩的低下了自己的脑袋。
“张杓涵？”
听到女孩叫这个名字时，陈辞一开始还有些诧异。但细细打量了两眼后，发现眼前的女生和他记忆中的那位长的一点也不像。
张杓涵似乎听出了陈辞语气中的诧异，有些迷茫的抬起了小脑袋。
“哦...那个我妹妹名字里面也有个涵字，突然感觉有些巧。你找我有事吗？需要签名还是合照？但你不要声张出去哦。”
说完话后，陈辞还向四周观察了一下，发现并没有其他人围过来，这才放下了心。
他现在对他自己的名气也有一定的认知，大大咧咧的暴露在公众场合，没准会引起什么不必要的骚动。
听完陈辞的话，张杓涵点了点头，紧接着又将小脑袋摇晃了起来。然后用有些崇拜的目光看向了陈辞。
“唔...我是来向您道谢的。如果可以的话...请允许我来张合照！”
看着自己的偶像，张杓涵感觉自己的声音都在颤抖。将话说完后，她感觉自己的身子好像不受控制了！直挺挺的朝着陈辞鞠了一躬。
这个鞠躬给陈辞当场吓了一跳，而且他发现隔壁有人投来了奇怪的目光。
于是陈辞赶紧起身，把还在弯腰的张杓涵扶直了起来。
“别别别！你坐下了慢慢说。”
在陈辞的授意下，小姑娘小心翼翼的看了一眼陈辞对面的许峰。
这时许峰也对她点了点头，同样示意她落座，全程一副看好戏的模样。
张杓涵见到自己好像没有打扰到陈辞二人，轻轻拍了拍自己的胸膛，有些同手同脚的走到了一张椅子上坐下。
“说吧，你要谢我啥？”陈辞还是有些摸不着头脑。他的印象里，他就是借张杓涵的摊位唱了首歌，也没干其他的啊！
“那天您不是借我的吉他唱了首歌吗，然后您还同意了我唱您的原创歌曲。自从那天以后，就多了好多的人来听我唱歌！而且我还开了直播，收入也是以前的好几倍！”
讲到这里的时候，张杓涵脸上的笑意是藏不住了。好像自从遇到陈辞以后，一向倒霉的她也变得好运了起来。
也多亏了陈辞的出现，她的音乐梦想才又能继续坚持下去。
“所以我特别想谢谢你！可是我后来就没遇到过你们了。现在我想把我这段时间的收入都转交给你，就当是给你的歌曲版权费了...”
说完，张杓涵还特意的看了眼自己的余额，发现自己这段时间竟然赚了八万多！然后她还大大咧咧的给陈辞看了一眼。
这下给陈辞也整不会了，自己出来吃个大排档，没想到还有人要给自己打钱。
“...这样吧，你帮我把这段饭钱结了就好了。”
陈辞感觉自己还没有畜生到真要去拿张杓涵的小金库。
“不...不行！这钱我必须给你！”
听着陈辞的拒绝，张杓涵好像还固执了起来。她点开了自己的绿泡泡二维码，想要加陈辞的好友，顺带将这八万转给陈辞。
陈辞看着少女眼底的倔强，有点头疼。不过他还是主动加上了张杓涵的绿泡泡。
“你先别急着转我钱，你唱句歌我听听。”
“嗯！！！”张杓涵开心的点了点头，能在偶像面前展现自己，这可是她梦寐以求的！
她清了清嗓子，出声唱了她最喜欢的那首《晴天》的高潮部分。
“刮风这天我试过握着你手~”
“但偏偏雨渐渐大到我看你不见~”
... ...
唱完后，张杓涵一脸期待的看着自家偶像，像极了小动物求夸奖。
“还行。”
陈辞淡淡的点了点头。
“什么还行，我感觉妹子唱的很好听啊！”
许峰连忙打断了陈辞没有感情的评价，然后又给张杓涵递过去一个鼓励的眼神。
听着二人的评价，张杓涵又有些羞涩的低下了自己的脑袋。和她唱歌时自信的模样有些截然相反。
陈辞在心底琢磨了一下。眼前这位张杓涵的唱功技巧还需要磨砺，但她的音色可以说是无比出色的。可以说是和他记忆里的那位天后旗鼓相当了。
“这样吧，你这八万块我收下了。就当我卖首歌给你了，还记得那天我对你唱的那两句歌词吗？”
张杓涵肯定的点了点头，她怎么可能会忘记！
“想唱就唱要唱得响亮~”
“就算没有人为我鼓掌~”
点完头后，张杓涵又再次出声，将两句歌词大大方方的唱了出来。
“其实这首歌我已经写出来了，我可以卖给你。但除了这八万块钱以外，我还要你这首歌曲20%的分成。”
陈辞严肃的看着眼前的女生。他们二人非亲非故，陈辞愿意把这首歌卖给张杓涵，可以说这就是她天大的福分。
所以陈辞也没打算藏着掖着，直接给出了自己的报价。毕竟这对二人都好，就当是一次公平的交易了，谁也不再亏欠谁。
“嗯嗯！！！”
听到这话后，张杓涵的反应非常迅速的答应了下来。她甚至还想再次起身给陈辞再来一躬。吓得陈辞赶紧按住了她的肩膀。
“答应了哦，20%哦。”陈辞反复强调了一遍。
“嗯嗯！！！那个...要不全给你？”
张杓涵猛的点了点头，然后又感觉自己好像占了陈辞的便宜。
“... ...”
陈辞人麻了，怎么这女孩就赶着给他送钱呢？
“20%就行。”
陈辞说完后，张杓涵用开瓶器打开了一瓶啤酒，然后生疏的往自己的口中灌，她实在是太开心啦！
“咳咳...”
然后张杓涵就得意忘了形，直接被大口大口的啤酒给呛到了。
坐在张杓涵旁边的许峰，赶忙接过她手中的啤酒瓶。然后叫服务员拿来了一个玻璃杯，同时给张杓涵倒上了半杯。
“妹子，你慢点喝，拿杯子喝！”
“唔...嗯嗯...”
张杓涵乖巧的点了点小脑袋瓜，脸上挂着可爱的红晕，差点给许峰看痴了。
“妖精！好险，差点坏了老子二十多年的道行！”许峰在心底惊叹了一声。
然后立马拉起对面的陈辞，给他猛猛灌酒。不出意料的，三人很快都醉了。
过了不知道多久，陈辞迷迷糊糊的站了起来...

第55章 曾梦想仗剑走天涯
陈辞迷迷糊糊的站起身，像是本能反应般的朝着张杓涵的摊位走去。他捡起摆放在地面上的吉他挂在身上，又调整了一下麦克风的高度。
这时候，又一对正在约会的小情侣凑了过来。
“哇！！！是陈辞哥哥诶！”
在认出陈辞后，年轻女生非常激动的摇晃着自家男朋友的胳膊。同样的，男生的神色也非常的兴奋。
他也曾对被网友们吹的天花乱坠的陈辞有些无感。但后来他在朋友的口中听说辞宝大部分都是女生后，他突然想起来了，原来自己也是辞宝的一员啊！
于是他义无反顾的加入了陈辞的粉丝群，事实证明他确实也是成功脱单了，找到了一枚香香软软的萝莉女友。
从那天以后，他就是陈辞无比忠实的信徒了！最重要的是，他有天发现陈辞似乎也长在了他的审美点上...
... ...
多亏了两位小情侣的大呼小叫，周围的人也被陈辞二字吸引了过来。一开始他们还是有些不相信的，结果围过来一看是活的陈辞！
反倒是陈辞在酒劲上涌后，没有怎么去理会这一幕，一心在调试手上的吉他。
在吉他调试的差不多时，陈辞用它弹奏了一段简单的旋律，听后满意的点了点头。
做完这一切后，他又鬼使神差的拿出了自己的手机。打开直播后，将它摆放在张杓涵平时直播的手机架上。
直播间一开，那些关注了陈辞的粉丝们，立马收到了消息弹窗。然后火急火燎的冲进了自己偶像的直播间，生怕错过了陈辞不定时的直播。
上次就有不少的粉丝错过了陈辞直播演唱的《光荣》，事后后悔的不得了。但没办法，只能去补看直播的录像回放，边看边哭那叫一个后悔啊！
弹幕：
“发生什么事了？”
“又是突然直播！还好老娘这次做好了万全的准备!”
“陈辞哥哥好像又喝醉了。”
“这好像是陈狗唱那首《像我这样的人》的原址啊，看来他经常在这里出没！”
“羡慕现场的路人啊！！！”
“不敢想，听陈辞的现场会有多爽！”
“嘿嘿！好巧啊，我刚好就在现场。”
这条弹幕说完后，还特意的对着陈辞拍了照相片。然后更新了一条新的动态，狠狠的拉高自己的仇恨值。
但别说，他这张相片的角度拍的非常唯美。私信里有不少的辞宝，愿意花自己的春光照跟他交换原图。
... ...
“嗝~”看着眼前大量汇集的人群后，陈辞毫无形象的打了个酒嗝。
站久了，晕乎乎的陈辞感觉自己的身体有些疲惫。他背着吉他原路返回，从大排档拿了一张椅子过来。
当他来到人群前时，粉丝们没有出声大喊大叫，反倒是很自觉的分开了一条过道让陈辞走过。
陈辞将身子靠坐在椅子上时，他终于出声了。
“朋友们...你们想听什么歌...”
陈辞醉酒时的语调有些呆萌。这种反差感，让现场围着的粉丝们纷纷发出了友善的笑声。
“晴天！”
“像我这样的人！”
“必须是《那些年》！”
“本草纲目！”
听着粉丝们喊出的一个又一个的歌名，陈辞觉得自己的脑子快要不够使了。
“等等...你们等等。我好像不记得歌词了...”
现场的观众在安静了片刻后，突然间迸发出了巨大的哄笑声。不知道为什么，眼前这个呆呆的陈辞他们也好喜欢。
“那你想给我们唱什么？”
一名陈辞的女粉，带着笑意问出了这个问题。
“让我想想啊...唱什么好呢？嗝~”
陈辞坐在椅子上，右手撑着自己的脑袋，显然是陷入了沉思。
在陈辞思考的时候，现场的朋友们也始终保持着安静，他们就静静的等待着眼前的男孩出声。
“有了！”
终于在耐心等待了两三分钟后，陈辞一拍手，似乎是想起了某一首歌的歌词。
“这首歌你们应该听过，很出名的！希望你们会喜欢。”
喝醉后，陈辞有些把地球和蓝星的记忆搞混了。其实他想唱的这首歌，蓝星并没有出现。
听到陈辞说这首歌很出名的时候，直播间的弹幕就纷纷开始猜测了起来。
“百分百是《晴天》！最近没有哪一首歌比这首出名了！”
“我感觉是《那些年》，这毕竟是陈辞的成名曲，我相信大家肯定都听过。”
“肯定是《你要的全拿走》！上次在桦仔的演唱会后，这首歌的热度高的没边！在上一期的热歌榜榜首待了好久！”
“呵呵，我反倒是觉得会从《单车》和《爱的太迟》里选一首，毕竟这可是官媒亲自推广过的金曲！”
“有没有一种可能，陈辞唱的不一定是自己的歌？”
“不可能！陈狗出道以来还没翻唱过别人的歌呢。”
“别吵了！陈辞哥哥要开始唱了！”
... ...
在众人屏住呼吸，静静等待的时候，一个陌生的旋律出现了。这个前奏不是他们猜测的任何一首歌曲。
“曾梦想仗剑走天涯~”
“看一看世界的繁华~”
“年少的心总有些轻狂，如今你四海为家~”
“曾让你心疼的姑娘，如今已悄然无踪影~”
“爱情总让你渴望又感到烦恼~”
“曾让你遍体鳞伤~”
... ...
陈辞一开口，无论是现场的朋友还是守在直播间的粉丝，都感受到了来自灵魂上的颤栗。
陈辞酒醉后的声音带有一丝沙哑。几句歌词从他的嘴中蹦出时，有一种独特沧桑感。诸多听众的心好像也在这一刻得到了共鸣。
此刻的他不再像是一个二十几岁的年轻小伙，反倒像是日益成熟的中年男人。歌词中的每一个字，都仿佛带着他的个人经历和情感故事。
现在的他即是刚刚出道，阳光开朗的陈辞，也是那位在地球摸爬滚打、饱经风霜的陈辞。
陈辞曾经的梦想，在崭新的他身上，一步一步的开始实现了。
“Di li li li di li li li den da！！！”
“Di li li li di li li li da da！！！”
“Di li li li di li li li da da！！！”
“走在勇往直前的路上~”
... ...
“有难过也有精彩...”

第56章 陈辞脸上的巴掌印
陈辞的第一段唱完后，原本出现了空白的直播间里，弹幕疯狂增长。
弹幕：
“一时间都忘记要发弹幕了，舍不得漏掉这首歌的任何一个细节啊！”
“曾梦想仗剑走天涯...这怕是每个小男孩曾经的梦想吧。陈辞真不愧是音乐诗人啊。”
“曾让人心疼的姑娘，如今已为人妻人母~”
“听着陈辞的这首歌，我像是置身在了一条漫长看不到边际的小路上。就在这条小路上，我与曾经的自己不期而遇了...”
“突然有种这逼班谁爱上谁上的感觉！老子不伺候了！自驾游，启动！”
“别回头！18岁的我，要勇敢的往前走啊！”
... ...
“每一次难过的时候~”
“就独自看一看大海~”
“总想起身边走在路上的朋友~”
“有多少正在醒来~”
“让我们干了这杯酒~”
“好男儿胸怀像大海~”
“经历了人生百态世间的冷暖~”
“这笑容温暖纯真~”
... ...
“喂！老登！老子不干了！我要辞职！”
说完后，一位长得像50岁实际年龄只有20多岁，长相老成的程序员挂断了自己老板的电话。
不知道为什么，听完陈辞的这首歌以后，他就特别想要辞职！
“老子要去旅游！老子也要为自己而活！”
这位终于鼓起勇气和老板说出要辞职的程序员，此刻在家里大吼一声，发泄出心中积蓄已久的怒火！
他实在是受够了他那位什么都不懂，但就是喜欢指指点点的老板了！
这两个月来，他其实一直在犹豫要不要辞职，又担心辞职后父母会怪罪他。
但陈辞的这首歌，给予了他别样的勇气，这傻逼公司他一刻都不想待了！
想到这里，他又忍不住大喊了一声。
这时候他的邻居敲响了他的房门，并在门外喊道：“你吼那么大声干什么嘛！”
“不好意思，真是不好意思。”
程序员打开房门，点头哈腰的和邻居道了个歉。
... ...
突然辞职的事情好像不止这一件，全国各地都在发生着。
一时间很多企业的老板都被干懵了，自己在家好端端的数着账户里的余额，躺着赚钱。
结果自己的员工打电话就说自己不干了，甚至加工资都没办法留下了！
员工全跑了，我的豪车别墅、山珍海味谁来给我供啊！
这件事情很快就冲上了微博的热搜。
#老登！我不干了！#这一话题，引起了全民的讨论。
评论区：
“老子仗剑走天涯去了！”
“突然很想去看一看大海，所以老登！老子也不干了！”
“反正我老板说，我不干有的是人干。那拜拜了您内！”
“哈哈哈！我也把我老板开了，爽！”
“陈辞，我辞职了！”
“我要漫步人生！像风儿一样自由的走着！”
那一天，很多网友将陈辞的这首歌封为了离职协会会歌，而陈辞自然也成为了离职协会的会长。
只可惜在唱完这首歌后，陈辞就直接睡着了。他们目前还没能知道这首歌的名字。
时间线回到陈辞唱完歌曲的那一刻。
一曲终了，现场汇集的人也越来越多了，他们爆发出了巨大的欢呼声。
而陈辞却在这巨大的欢呼声里两眼一合，直接打起了呼噜。
呼噜声从麦克风传到了每一个人的耳朵里，现场的氛围瞬间发生了转变。
“哈哈哈！”
“陈辞，你是要笑死我吗？”
“我哭死，陈辞还是这么喜欢睡觉！”
在众人嘻嘻闹闹的声音中，一位带着墨镜身穿黑色大衣的高挑女子挤开了人群。在众人好奇的目光中，来到了陈辞的身前。
只见她将陈辞烂醉如泥的身子，搭在自己显得柔弱的肩头，吃力的朝着来时的方向走去。
见状，有几位女粉丝也想上前搭一把手，却都被钟诗瑶的一个眼神吓了回去。
按道理说，钟诗瑶是带着眼镜的，她们是看不到她的眼神才对啊。但她们本能的感觉到，有杀气！
人群也有序的让开了一条小道，目送着钟诗瑶将陈辞带上了自己的轿车。
“这是诗瑶女神吗？”
“嗯嗯！身影看着一模一样啊。”
“唔~感觉诗瑶姐姐的气场好强大啊！”
“磕死了！磕死我了！怎么看都有种妻子来接自己醉酒丈夫的既视感啊！”
“两人靠在一起的时候，怎么看都好般配啊！”
当晚另一条#陈辞和钟诗瑶的CP感！#也同样登上了热搜。
这一波是cp党的大胜利！他们甚至已经在暗暗揣测二人肯定都开始同居了。毕竟钟诗瑶都特意去接陈辞回家了！
一时间陈辞和钟诗瑶的唯粉，被二人的cp粉打的节节败退。
钟诗瑶气喘吁吁的将陈辞丢上副驾，然后又费力的给他系上了安全带。
做完这一切后，钟诗瑶没好气的盯着烂醉如泥的陈辞。
“你啊，你啊！就知道出来喝酒！哼！”
说完钟诗瑶就狠狠的捏了一下陈辞的侧脸，这时候陈辞吃痛的小声叫唤了一声。
钟诗瑶听着陈辞如同受伤小兽般的痛呼，心里顿时泛起了涟漪，俏脸有些微红。就连陈辞悄悄挣脱了她的手掌都没发现。
就在钟诗瑶还在回味的时候。陈辞一口咬在了钟诗瑶的手背上，甚至还尝了尝味道。
“唔！这鸡腿...有点咸。差评！”
“啊！！！”
钟诗瑶先是感到了一阵疼痛，又感受到了一种温温柔柔的触感。整个人差点直接从座位上弹了起来！
随后她下意识的一巴掌，直接呼在陈辞的脸上。
惊魂未定的钟诗瑶收回了自己的手掌，然后扭头看了眼自己的杰作，陈辞脸上的巴掌印。
她有些心虚的发动了车子，也不再继续打量陈辞了，直接朝着陈辞的公寓开去。
... ...
第二天早上，陈辞在自家的大床上悠悠转醒。先是感到一阵口渴，又感觉自己的帅脸上有股火辣辣的疼痛感。
“嘶！”
陈辞摸摸自己的脸，疼的他直吸了一口冷气。
“谁打了我啊！”
从厨房里走出来的钟诗瑶，刚好听到了陈辞愤怒的呐喊。
所以她的眼神有些飘忽：“你昨天不小心摔了...不记得了？”
... ...

第57章 陈辞的约会邀请
钟诗瑶有些试探的看了陈辞一眼，然后将准备好的早餐放在了餐桌上。
“你先别管这些，去洗漱一下，准备吃早餐了。”
“哦”
这时陈辞的神色还有些恍惚，他呆愣愣的应了一声后，起身走到了洗漱台面前。
陈辞站在洗漱台前，抬头看了眼面前的镜子，发现自己脸上有一个鲜红的手掌印。
他有些犹豫的伸出了自己的右手，轻轻在脸上按了下去。
“嘶！”疼的陈辞又倒吸了一口凉气。
“钟诗瑶！！！”
这下陈辞好像是彻底搞清楚，自己的脸为什么会那么痛了。
“你跟我说说！我脸上巴掌印是摔出来的？怎么地，我是不小心摔你手上了对吗！”
发现真相的陈辞，直接扭头走回了客厅。结果刚好撞见了想要开门逃跑的钟诗瑶。
“想跑？！”
陈辞直接快步冲上前，捉住了钟诗瑶的柔弱无骨的小手。
钟诗瑶眼见自己的逃跑计划失败了，悻悻的转过身子，然后对着陈辞眨巴眨巴自己亮晶晶的眼睛。
“你别给我卖萌，我不吃这一套！”
虽然陈辞的嘴上是这么说的，但他还是松开了钟诗瑶的手腕。
陈辞松开钟诗瑶后，这下反倒是钟诗瑶不乐意了。她低头看了一眼陈辞宽大的手掌，紧接着伸出自己的右手将它抓住，最后把它重新放在自己的手腕上。
然后接着抬头，可怜巴巴的和陈辞对视着。
这下陈辞又给整不会了，他也没想明白，这个钟诗瑶到底是想干啥。
“...说吧！为什么要打我！”
对视了半分钟后，陈辞强装正定，眼神有些飘忽的不去看钟诗瑶那水露露的眼睛。
陈辞问出这个问题后，他发现钟诗瑶的耳朵，立马以肉眼可见的速度的红润了起来。
“...谁让你不老实...睡着了还要舔我的手背...”
钟诗瑶的声音糯糯的，有些扭捏的摇晃自己的身体。这让陈辞感觉自己见鬼了，他从来没有见过“死对头”这么小女生的一面。
陈辞在听见钟诗瑶说，他舔了她的手背时。感觉自己握着钟诗瑶手腕的地方有股电流划过，这种触电般的感觉让陈辞赶忙松开了钟诗瑶的小手。
“你是说我舔了你？”
陈辞还是有些不敢置信的又问了一遍。
“嗯嗯！”
钟诗瑶红着俏脸，乖巧的点了点头。
“哈哈！那个早餐好像要冷了，赶紧吃！”
陈辞连忙打了个哈哈，抓了抓自己凌乱不堪的头发后，转身走到了餐桌前。
这时候话都说开了，钟诗瑶也没有了逃跑的心思。她鼓起小包子脸，愤愤不平的跟在陈辞的身后，看陈辞背影的眼神妥妥是在看一个大渣男。
落座后，陈辞吃着钟诗瑶早已准备妥当的早餐。抬头对上了钟诗瑶那幽怨的眼神，心里忍不住打了个寒碜。
说起来，钟诗瑶已经两次在陈辞喝醉时出现，然后将他送回家了。这次更是一大早就给他准备好了早餐。
陈辞突然回想起来刚刚自己大声质问钟诗瑶的场景。感觉自己真不是个人啊！
如果要不是钟诗瑶一直在盯着他的话，陈辞都想一巴掌拍在自己的脸上了。
“那个...听说魔都最近新开了一家游乐园...要不要去玩玩...”
眼见二人之间的气氛越来越古怪，陈辞忍不住开了口。这是他头一次邀请女生一起出去玩，说到后面时他的语气也越来越弱了。
“好啊！这可是你先约我的哦！”
听见陈辞的邀请，原本眼神还很幽怨的钟诗瑶，顿时笑得像花儿一样好看。
说罢她连忙起身，急匆匆的朝着门口走去。
“你去干嘛？”
陈辞不解的看了一眼钟诗瑶，这早餐还没吃完呢，这么急干嘛？
“哼哼！女生的事情，你少打听！”
钟诗瑶打开陈辞公寓的房门，兴冲冲的回到了自己的小轿车上，随后扬长而去。
陈辞小口小口的吃着早餐，有些不明所以。
这时陈辞的手机铃声响了起来，陈辞不用看都能知道是自己的怨种兄弟打过来的。
“喂？”
“喂你个大头鬼啊！好你个陈辞，这次又给我丢这了？！”
陈辞先是喂了一声后，直接就把手机挪开了，成功躲开了许峰的狮吼功。
他一边吃着钟诗瑶准备的早餐，一边听着自家好兄弟的埋怨，感觉这日子过的非常满足。
“嗯嗯。”
陈辞敷衍的应和了两声，表示自己有在听他说话。
“陈辞！你嗯什么嗯啊！还好我这次没出什么大丑！不然我肯定追杀到你家去！嘟嘟嘟...”
宣泄的差不多了后，许峰果断的挂断了陈辞的电话。
他抬头看向了在一旁瑟瑟发抖的张杓涵，连忙露出了一个自以为和善的笑容。
“小姐姐，要我送你回去吗？”
看着身边呆毛竖的老高的小姑娘，许峰友善的问了一声。
“不用了...不用了！”
张杓涵连连摆手，她倒不是被刚刚许峰给陈辞打电话那一幕吓到了，只不过是单纯的不想麻烦别人。
不过最后在许峰的强烈要求下，张杓涵还是有点拘束的上了他的车。
而在这时，陈辞酒后唱新歌的视频，已经在各大短视频平台以坐火箭速度迅速爆火了起来。
嘉兴娱乐
在办公室里偷偷着刷手机，打算放松放松身心的钟燕，突然感觉自己好累啊。
她看着手机屏幕里迷迷糊糊的陈辞，有一句很脏很脏的话想要骂出口。不过良好的家庭教养还是让她忍了下去。
评论区：
“卧槽！没看直播的我，感觉自己错过一个亿！”
“陈辞喝醉酒后唱的两首歌都好有味道啊！”
“我也曾想过仗剑走天涯，可惜现在当了孩子的爸。”
“谢谢你，陈辞。让我成功的失去了一份工作。”
“好了，我已经背起行囊准备出发了。”
“有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由光辉。永别了牢笼！”
“虽然我还坐在工位上，但我也感觉我的心已经飘远了。”
钟燕刷着粉丝们在视频里留下的评论，感觉挺有意思的，直到她接到了公关部门经理的电话。
... ...

第58章 仙气飘飘的钟诗瑶
“燕总！我要辞职，我不干了！！！”
好家伙，钟燕差点忘了自己也是一个老板了。现在回旋镖竟然飞到了她的头上。
“嗯。”
钟燕淡淡了应了一声，她倒要看看这个中年男人会搞什么鬼。
“...燕总，您不挽留一下我吗？没准加点工资我就留下来了。”
“不用了，既然想走那我也不强留了。”
钟燕故作冰冷，因为她倒是不认为公关部门经理会真的离职。
“哈哈哈，燕总啊。我感觉今天的天气真不错啊，那个我就不打扰了，还有工作要忙了！”
“哦。”
听到自己老板无情的挂断电话后，公关部门经理看了眼窗外晴空万里的魔都，可他的心却早已乌云密布。
这就是四十岁中年男人的痛啊！
... ...
从陈辞公寓离开的钟诗瑶，此刻正在马路上飞驰。
半个小时后，她迈开自己的那双大长腿，兴冲冲的钻进了自家的卧室。
钟诗瑶打开衣柜，看着里面琳琅满目的衣服后，一时间犯了难。
她拿起一件显得年轻活力的吊带衣在身上比划了两下，又站在镜子前看了看，感觉不满意直接扔在了大床上。
先后拿出了五六件衣服，她感觉都差了点味道。
钟诗瑶坐在床上想了想，决定还是打电话给自家闺蜜，问问她的意思。
毕竟柳夏雪可没少在自家好姐妹面前吹嘘，什么“万草丛中过，片叶不沾身”之类的言论张口就来。
给从小到大的都没有谈过恋爱的钟诗瑶唬的一愣一愣的。
事实上，柳夏雪也和钟诗瑶没啥区别，都是一张白纸。她口中的经验都是从那些什么“青春文学”或者“霸道总裁爱上我”之类的小说学到的...
“喂，钟小诗？没成想钟妃今日竟然有空来理会朕了？”此时的柳夏雪正躺在床上发霉。
钟诗瑶直接无视了自家闺蜜的搞怪，直奔主题的说道：“柳小雪，今天陈辞约我去游乐园玩，你说我穿那件衣服去好？”
听着这话，柳夏雪顿时坐不住了，自家闺蜜这朵铁花真要开花了啊！
“呵呵，你且去吧。诶~就留着朕当个孤家寡人吧。”
“柳小雪，你给我正常点。”钟诗瑶撇了撇嘴，没好气的说道。
“咳咳！钟小诗，相信我！你就穿我给你买的那件超短裙！绝对能把陈辞迷得神魂颠倒！”
说到这里的时候，钟诗瑶还真把那件裙摆只到大腿根的短裙找了出来。
她将短裙在自己的腰间比划了两下，顿时耳垂都红了起来。
她在心里暗啐一口：“陈辞那个色胚肯定会喜欢，但这也太短了！不行不行！”
“怎么样！穿上了没！穿好了开视频！我给你把把关！”
电话那头的柳夏雪声音激动了起来，还悄悄摸了摸嘴角的口水。想到平日里禁欲系的钟诗瑶会穿上超短裙的画面，她一个女生都感觉自己的鼻子有点热！
“...不行，有些太短了。”
钟诗瑶有些扭捏的拒绝道。要是穿着这件裙子给陈辞看到了，她怕是会羞的挖个洞把自己埋了。
“哎呦~你就穿一下试试嘛！”柳夏雪在电话那头撒娇，她实在是太好奇了。
“不行！”
这次钟诗瑶斩钉截铁的拒绝了自己闺蜜的要求。
“诶，必胜套装你都不穿。那你就穿的像个高中生一样，现在的男人最喜欢十七八岁的小妹妹了。陈辞不就唱了一首《那些年》吗，里面的女主不就是十七岁的你嘛！信我的，必拿下！”
钟诗瑶还真觉得柳夏雪说的有点道理，她在衣柜中翻翻找找，好不容易找到了一件高中时期的衣服。
然后她拿着这件看着就很清纯衣服穿了起来，立马发现它有点太小了。或者说是现在的钟诗瑶比起高中时期要丰满了很多。
“太小了，穿上有点呼吸不过来。”
钟诗瑶对着自己的好闺蜜诉说着自己的烦恼，这无意的一句话差点给柳夏雪说破防了。
柳夏雪坐起身，摸了摸自己没有一点起伏的身前。小小年纪就拥有了一整座飞机场，就连她的粉丝也调侃她为“太平公主”。
“啊啊啊！钟小诗，让你那个长这么大！这下好了吧！”
柳夏雪气呼呼的吼了出来，钟诗瑶的烦恼却是她求之不得的东西啊。
听着柳夏雪气愤的语气，钟诗瑶才意识到自己戳到了自家闺蜜的痛处。于是她连忙补救，毕竟她还等着柳夏雪给她出谋划策呢。
“柳小雪，没事的，你那群粉丝不就喜欢小的吗？”
“噗！！！”
钟诗瑶的“恶毒”的话语，宛若一柄利剑，扎入了柳夏雪脆弱的小心脏。
柳夏雪应声倒地，麻溜的关断钟诗瑶电话后，躲进被子里自闭去了。
钟诗瑶看着被挂断的电话，不好意思的笑了笑。在心里给自家闺蜜道了个歉，决定下次要好好补偿一下她。
但现在的当务之急，还是先选出一件心仪的衣服才行！
... ...
此时的陈辞，也正躺在自家的大床上发霉。
他给钟诗瑶发出的消息也像是石沉大海，没有一点回应。
就在陈辞马上要等的不耐烦的时候，钟诗瑶的绿泡泡终于有了回应。
“下来。”
“可算好了，女生出门就是慢啊！”
即便陈辞只不过是躺在自家大床上等待，但他还是恬不知耻的评论了一句。
陈辞走下楼后，眼尖的他一眼就看到了钟诗瑶的黑色轿车。而在下一刻他就有些看痴了。
钟诗瑶一改往日的穿衣风格，穿着一身洁白的长裙。迎着晨曦那和煦的阳光，站在车前。在见到陈辞后，她也迎身走来。
她的每一步仿佛轻踏在云端之上，周身环绕着一股不可言喻的仙气。裙摆轻盈如羽，随着她轻盈的步伐轻轻摇曳。
长发如瀑，未经任何繁复的装饰，只是简单地披散在背后，乌黑中透着自然的光泽，偶尔几缕发丝随风轻舞，更添几分飘逸与灵动。
片刻后，钟诗瑶站定在陈辞的身前，那双眸子里仿佛有星辰在闪烁。
“呆子，好看吗？”
... ...

第59章 草莓味的果酱
在前往游乐园的路上，钟诗的嘴角一直带着丝丝笑意。
回想起陈辞刚才呆愣愣盯着她时的表情，钟诗瑶就止不住的想要笑出声来，同时心里已经美的冒泡了。
陈辞看了眼正在傻笑的钟诗瑶，没好气的说道：“专心开车。”
他一想起自己刚刚看钟诗瑶看的出神的画面，脑子里就像是糊了一团浆糊。
这对自认为颜值高钟诗瑶一等的陈辞而言，是一场耻辱性的大败！
“嗯嗯！”钟诗瑶此刻的心情很好，丝毫不在意陈辞语气中带有的嫌弃。
... ...
不一会，二人一起来到了魔都这座自称全世界最梦幻的游乐王国。
陈辞抬头看着宛如城堡的大门的入口，也不得不承认这确实对的上游乐园的那句宣传口号“现实与童话的交汇点，欢笑与梦想的启航地。”
抬眼望去，满是带着小孩的夫妻或者是依偎在一起的恩爱情侣。
陈辞和钟诗瑶对视一眼后，并肩穿过了城堡大门。远远望去，游乐园的内部和外面的现代化都市仿佛置身于两个不同的世界。
色彩斑斓的游乐设施、错落有致的宫殿和城堡，都让陈辞和钟诗瑶感觉自己身处在童话世界里。
“哇！”
踏入大门后，二人踩在一条宽广热闹的中央大道上。小孩子在挣脱父母的束缚后，在大街上横冲直撞，而父母则跟在身后小心翼翼的看护着。
让钟诗瑶发出惊呼的是大道两旁各式各样的特色小店。纪念品、美食、糖果、玩具应有尽有。
钟诗瑶出道以后，几乎每天都在控制着自己的饮食。此刻看着眼前香气四溢的各类美食，她内心的馋虫已经在蠢蠢欲动了。
“陈辞！我们去吃那个好不好！”
钟诗瑶轻轻抓住陈辞的手臂，撒娇般的摇了摇，露出一副小女生的姿态。随后将手指指向了不远处的章鱼小丸子店。
见到钟诗瑶这副姿态后，陈辞用另一只手的指尖，摸了摸自己的鼻尖，同时眼神有些飘忽。
“行...行吧。”
“冲冲冲！”
钟诗瑶大大咧咧的握着陈辞的手腕，一马当先的走在前面。
而陈辞则在钟诗瑶的身后，表现的有些不情不愿，但脚下的步伐却丝毫没有慢下来。
如果陈辞有仔细观察牵着他手的女子话，那么他肯定能发现，钟诗瑶的耳朵已经红透了。
在排了大概五分钟的小长龙后，钟诗瑶终于心满意足的吃到了自己心心念念的小丸子。
结果她只吃了一枚，就把剩下的五个一股脑的塞进了陈辞的手里。
“这就吃饱了？”
陈辞不解的看了一眼手上的章鱼小丸子。陈辞在思考，钟诗瑶的饭量有这么小吗？
“没饱，但我还要留着肚子吃其他的！剩下的这几个就交给你咯！”
钟诗瑶俏皮的朝陈辞吐了吐舌头，这一招是她从柳夏雪身上学到的，没错自己闺蜜对她撒娇的时候都喜欢吐一吐舌头。
对了，将不想再吃的食物丢给陈辞，也是她刚刚从旁边路过的小情侣身上学到的。
只见一位女生兴致冲冲的走在男孩的身前，而男孩却苦逼的提着好几样小吃跟在她的身后。美其名曰请自己男朋友吃东西...
在将手中小吃交给陈辞的下一刻，钟诗瑶就直奔另一个小吃摊去了。
“陈辞，快来！”
在钟诗瑶排在队尾时，她回头望去，兴高采烈的对着陈辞挥舞着小手。嘴角动了动，无声的呼唤着陈辞的名字。
在游走了几个摊位后，陈辞的手上也和刚刚那位男生一样，拎满了各种各样的小吃。
钟诗瑶停下脚步，回头瞄了一眼陈辞沾满了酱汁的嘴角，轻笑出声。
随后她从自己的挎包中找出了一张湿巾，慢步走到了陈辞的身前，然后在他的身前站定。
“干嘛？”
陈辞皱了皱眉，还是没想明白钟诗瑶到底要干啥。
面对陈辞的质问，钟诗瑶没有出声。她轻轻踮起脚尖，一手拿着湿巾，仔仔细细的擦去陈辞嘴角残留的污渍。
瞬间，陈辞感觉自己身体的每一次都僵硬住了。像一个不能动的玩偶，任由钟诗瑶在他的脸上“胡作非为”。
“好了！”
钟诗瑶将湿巾小心翼翼的收纳好，然后抬头满意的看了一眼自己的杰作。
结果眼底的笑意还没有停留多久，她也如同陈辞那般僵硬在了原地。
只见陈辞伸出右手，从钟诗瑶的嘴角抹去。一团带有些许晶莹的草莓果酱，停留在了陈辞的指尖。
然后陈辞鬼使神差的将那团果酱放到了嘴边，尝了尝它独特的草莓味。
钟诗瑶定定的看着这一幕，直接化身成为了一名蒸汽姬。俏脸的温度不断的上升，她感觉自己马上就要宕机了！
“陈...陈辞...你在干啥...”
钟诗瑶此刻话都有些说不利索了，她怎么也没想到陈辞会来这么一手，一招直接破了她的全部防御。
“...要是我说这是意外，你会相信我吗...”
陈辞感觉自己脸上的气温也在不断的上升，就连他自己都没想明白，自己这是怎么了。
钟诗瑶嘴角边的果酱一看就不卫生啊！为什么自己还要鬼使神差的尝一口！
现在的陈辞有理由怀疑，是花花远程做法控制了他的身体！
“先给花晨宇记上一笔！”陈辞在心里暗戳戳的想道。
“啊秋！”原来在千里之外的花晨宇连打了好几个喷嚏。
“有人想我了？”花花揉了揉有些发红的鼻子，疑惑的思考着。
... ...
此刻二人对视相望，都热成了“红皮鸭子”。
“那个...”
“那个...”
二人同时出声，又同时停顿了下来。
过了一会后，二人又颇有默契的同时张开了口。
“你说...”
“你说...”
在这一刻，二人的脸红的更加彻底了。
“你说吧。”
又等了一会后，陈辞终于顶不住现在诡异的氛围了，他开口示意钟诗瑶先说。
“嗯。”
钟诗瑶回应了一声后，轻轻捏住了陈辞的衣角，指了指一旁的地摊。
“我们去玩玩这个吧。”
钟诗瑶的声音很轻，却每一字都敲在了陈辞的心里。
今天的他见证了钟诗瑶太多的另一面，无论如何的拒绝不了眼前的女子。
“好。”
... ...

第60章 陈辞：我来了
这一回二人调换了身位，陈辞走在钟诗瑶的身前。而钟诗瑶则乖乖的牵着陈辞的衣角，亦步亦趋的跟在他的身后。
不一会，二人蹲在一座摆满了小金鱼的摊位前。
“看样子两位的感情很好啊，想要玩捞小鱼吗？”摊主一个白发苍苍的老人，他的脸上挂着和煦的笑容。
尽管他眼睛弯的都已经眯起来了，还是一眼就瞧见了钟诗瑶牵着陈辞衣角的小手。
陈辞和钟诗瑶对视一眼后，纷纷朝着老人点了点头，然后二人伸手接过老人递来的小网兜。
这时钟诗瑶松开了一直牵着陈辞衣摆的手，小小的往前挪了两步，与陈辞肩并肩的蹲在一起。
随后钟诗瑶双手握着小网兜，目光锐利的盯着水面上悠哉游动的红色小金鱼。
紧接着，她抓住了小鱼打盹的时机，快！准！狠！的将小网朝着水下一捞！然后...捞了个寂寞...
“噗嗤！”
一旁蹲着的陈辞将眼前的一幕尽收眼底，看着钟诗瑶空荡荡的网兜他绷不住了。
听见陈辞充满“恶意”的嘲笑，钟诗瑶气势汹汹的扫了他一眼。
然后像是为了证明自己，她鼓起劲！又是猛的一捞！然后...还是什么都没捞着...
“哈哈哈！”
这下陈辞笑得更加放肆了，钟诗瑶瞪了他好几眼都没能止住陈辞对她的嘲笑。
“咳咳...看我的，我包能抓住的！”
眼看钟诗瑶的脸上逐渐“阴沉”，到最后将自己鼓成小包子的俏脸扭过一边后。
陈辞强压住自己的笑意，打算亲自上场给钟诗瑶露上一手。
果然听见陈辞的豪言壮语后，钟诗瑶忘却了刚刚的小脾气，伸手指了指她最中意的那条小鱼。
“这个！我想要这条！”
“放心！”
陈辞捞起了衣袖，一副要大干一场的模样。
只见他气沉丹田！右手都快化作一道残影了...
... ...
最后，陈辞拎着一只肥肥胖胖的小金鱼，递到了钟诗瑶的面前。
“噗嗤！”
钟诗瑶在伸手接过陈辞手中的小鱼时，另一只白嫩的小手放在嘴边轻笑出声。
“！！！”
这清脆的笑声，却对此时的陈辞而言异常的刺耳！
“钟诗瑶我跟你说，这网兜肯定有问题！这是个黑心老板！”
陈辞凑到钟诗瑶的耳边，小声的为自己辩解。
哪知老板这么大年纪了，不光眼神好使，就连耳朵也非常好使！
“我黑心？那你把我送你的鱼还我！”
摊位老板吹胡子瞪眼的看着暗地里说他坏话的陈辞。
他先前看陈辞捞的汗流浃背，一条小鱼都没能捞出来。于心不忍的他亲自出手，将钟诗瑶看中的小金鱼捞进了网兜后递给了陈辞。
结果倒好，这个年轻人竟然在背后诋毁他！
刚刚对着钟诗瑶说摊位老板坏话的陈辞顿时尬住了，他也没想到自己都说的这么小声了，还是被听见了。
于是在钟诗瑶接过小鱼后，陈辞一把抓住了她的手腕，急匆匆的逃离了这个是非之地。
在跑路的过程中，一只玩偶小熊牵着一大片的卡通气球从他们身边经过。
这一幕瞬间吸引住了钟诗瑶的目光，今天的她也是在陈辞面前释放了自己所有的天性了。
感受到自己身后牵着的人儿停下了脚步，陈辞也跟着停留在了原地。
“姑奶奶，又怎么了？”
陈辞顺着钟诗瑶的目光，看向了那只牵着气球的玩偶熊。
“陈辞！我想要那个！”
“钟诗瑶，你今年几岁了，还玩气球？”
在陈辞的认知里，卡通气球和钟诗瑶就是毫不相干的两件事物，她们是一点边都不沾啊。
不过今天钟诗瑶的表现，确实和往日里有巨大的反差，这一切似乎又合理了起来。
看着钟诗瑶柔情似水的目光，陈辞打了个寒碜，感觉自己要受不鸟了！
“买买买！都给你买！”
于是陈辞有些羞耻的追上了那只玩偶小熊，在他的手里买了一只同款的小熊气球。
钟诗瑶安安静静的看着这一幕，感觉自己心，在此刻无比的滚烫。
“喏，你要的气球。”
陈辞将买来的气球，递给身前身形高挑，身穿一袭白裙的女子。
钟诗瑶一手牵着陈辞的衣角，一手给陈辞展示了自己手中的小金鱼。表示自己现在的双手都非常的忙，没空拿小气球。
陈辞没有办法，只好自己将小熊气球牵在手中，一边带着钟诗瑶在游乐园里漫无目的的闲逛着。直到他们走到了一座正在缓缓转动的摩天轮前。
夜，悄然来临。
灯火阑珊之中，一座巨大的摩天轮缓缓转动，仿佛是夜空中最亮的星辰。
月光如水，轻轻洒落在这座摩天轮上，给美轮美奂的摩天轮镀上了一层银色的光辉。每一节车厢都像是被点亮的小小宫殿，透出柔和而温暖的灯光，与周围璀璨的霓虹交相辉映。
这一刻，二人的心念合一，一起走上了其中一节车厢。
随着摩天轮缓缓上升，带着陈辞和钟诗瑶一步步踏向云端。风从二人的身前吹过，带着夜的凉意和微醺的香气。
陈辞将小熊气球绑在了摩天轮的栏杆上，二人静静的看着小熊气球在夜风的引导下，左摇右摆。
钟诗瑶双手撑着脑袋，回想着梦幻又放肆的一天。要是美好的一天，能在坐完摩天轮后结束，似乎也不错...
二人从摩天轮上下来后，都没有说话。看着暗下来的夜色，他们颇有默契的朝着出口的方向走去。直到陈辞率先停下了脚步。
“等我一下！”
陈辞将手上的小熊气球绑在了钟诗瑶的手腕上，然后扭头往回跑去。
“我等你...”
钟诗瑶怔怔的看着陈辞的背影，她不知道陈辞要干啥，但她就是会一直等下去的。一直...一直...
过了几分钟后，一只玩偶熊有些笨拙的朝着钟诗瑶狂奔而来。
玩偶熊的手中依旧牵着那一大片的卡通气球。
一直站在原地等待的钟诗瑶，看着朝她而来的小熊，笑容异常的明媚。仿佛点亮了游乐园上，那片漆黑的夜空。
“钟诗瑶，我来了。”
... ...

第61章 最甜不过园游会
陈辞站定在钟诗瑶的身前，有些费力的摘下了小熊玩偶的头套。
大汗淋漓的陈辞，一手抱着玩偶熊的头套，一手牵着随风飘荡的卡通气球。
钟诗瑶定定的看着眼前的男生，笑意直达眼底，笑着笑着她明亮的眼眸也湿润了起来。
陈辞将玩具熊的头套轻放在脚下，其实他也不知道自己到底要干啥。但从摩天轮下来的那一刻，他注意到了钟诗瑶眼睛里淡淡的失落。
那时陈辞就感觉自己必须要做些什么才行，他想让钟诗瑶笑着度过这一天。
在陈辞满脸笑意的将手上的卡通气球递给钟诗瑶时，他的身后有一颗颗的“流星”急速上升，从城堡的顶部朝着天空绽放。
烟花腾空而起，夜幕仿佛被轻轻掀开了一角。
那些绚烂多彩的花火笔直的冲向夜空，先是点点星光，紧接着迅速膨胀开了，化作了一朵朵五彩斑斓的“花”。大片大片的花火交织在一起，在黑色的天幕上挥洒着最耀眼的色彩。
“谢谢...”
钟诗瑶眼底的泪水在不断的积蓄，在彻底蔓延的那一刻，从眼角轻轻滑落。
但是她的笑容却又比任何时候都要明媚，这是掩饰不住的喜悦。
不止是钟诗瑶，游乐园里许许多多的人儿，都抬头仰望着天上的花火。这一瞬间的美好，始终都会在他们心中定格。
在钟诗瑶有些不好意思的抹去脸上泪珠时，几位身穿蓝色工作服的工作人员脚步匆匆的从陈辞的身后经过。
他们小心翼翼的将一台闪耀着蓝色晶莹的钢琴摆在了陈辞的身后，然后麻溜的离开了。
此时的陈辞依旧穿着玩具熊的玩偶服，所有坐在钢琴前的样子显得十分笨拙。
还好这件玩偶服的手套是可以摘下来的，要不然他怕是连弹钢琴都没办法做到了。
在钟诗瑶回过神来时，梦幻乐园所有的广播都响起了旋律悠扬的钢琴声。
轻柔欢快的旋律，与游乐园里梦幻的场景贴合在了一起，迅速将在场的游客带入歌曲所营造的浪漫氛围中。
这其中当然也包括了故事的女主角钟诗瑶。
“琥珀色黄昏像糖在很美的远方~”
“你的脸没有化妆我却疯狂爱上~”
“思念跟影子在傍晚一起被拉长~”
“我手中那张入场券陪我数羊~”
“薄荷色草地芬芳像风没有形状~”
“我却能够牢记你的气质跟脸庞~”
“冷空气跟琉璃在清晨很有透明感~”
“像我的喜欢，被你看穿~”
... ...
陈辞弹奏着面前这台像是从童话故事中搬出来的蓝色钢琴，时不时抬头看一看钟诗瑶脸上呆愣愣的神色。
他细细欣赏着钟诗瑶俏脸由白嫩变得红润的全过程，笑得无比开怀。
同时陈辞的声音遍布了整座游乐园，旋转木马、摩天轮、街边小摊等等地方都能听见。
一对游乐园里漫步的情侣停下了脚步，他们竖着耳朵认真的聆听着广播里传来的歌声。
“是陈辞！！！”
女生的小脸蛋因为激动而显得有些发红，她兴冲冲的大喊了一声。
“嘘~”
她的男朋友在她的耳边轻轻嘘了一声。听见男朋友的提醒后，女生有些不好意思的缩了缩脖子。毕竟这里除了他们一对情侣外，还有不少的人汇集在了广播下。
站在陈辞身前的钟诗瑶，同样无比的羞涩。她感觉今天的自己太过主动了，听到那句“像我的喜欢，被你看穿”的时候，她感觉自己也要被陈辞给看穿了。
但是那句“你的脸没有化妆我却疯狂爱上”又让她的心里甜蜜蜜的。其实为了今天的“约会”，钟诗瑶还在家里精心的给自己画上了淡妆。
只不过她的颜值实在是太过出色了，看起来和平日里的素养没有太大差别。
... ...
“摊位上一朵艳阳~”
“我悄悄出现你身旁~”
“你慌乱的模样~”
“我微笑安静欣赏~”
“我顶着大太阳，只想为你撑伞~”
“你靠在我肩膀，深呼吸怕遗忘~”
“因为捞鱼的蠢游戏我们开始交谈~”
“多希望话题不断园游会永不打烊~”
... ...
“噗嗤~”
听到陈辞唱到这里时，钟诗瑶欢快的笑出了声。
她回想起来了陈辞先前和她一起捞小金鱼的时候，一口气捞了好几下，结果全部扑了个空。
她又想到了陈辞说老板坏话后，带着她一路狂奔的画面。原来这么多有趣的事情都是在今天发生的啊。
这时候，钟诗瑶心里不舍的情绪消散了些许。
虽然她也十分渴望“话题不断园游会永不打烊”，但一想到这些美好的回忆，会一直停留在她的心底，她就又喜悦了起来。
... ...
游乐园，监控室。
先前陈辞一路狂奔，气喘吁吁的找到了那个穿着玩偶服卖气球的工作人员。
除了借走他的身上的玩偶服和手上的气球以外，陈辞还通过他联系到了这家梦幻乐园的一个高层。
“老板，大明星陈辞找你！”
工作人员打电话的手，以及和老板说话的语气都激动的有些颤抖。
他做梦也没想到，自己出来兼个职、赚点外快还能遇到活的明星！在陈辞同意合照的巨大诱惑下，陈辞说的要求他立马照办了。
“喂，你好。我是陈辞。”
陈辞从粉丝手中接过手机，再次对着电话那头的领导表明了自己的身份。
“你真的是陈辞？...你找我有什么事情吗？”
年过半百的中年男人，有些不敢置信。他原先也是不认识陈辞的，后来是从自己女儿口中才认识了这个才华横溢的年轻人。
他对陈辞的歌曲并不感冒，但却对陈辞的诗词爱的不可自拔。
“我找你...”
陈辞没有藏着掖着，直接跟对方摆明了自己的来意，以及自己的计划。
“...我可以答应你，但我也有一个小小的请求。”
中年男人沉默了一下，给出了自己的条件。
在听完他的小请求后，陈辞果断的点了点头，他也从来没想过对方可以无偿的帮助他。
中年男人，在游乐园里的监控中，看着众人的一举一动，心里颇为感慨。
他也终于理解自己女儿为什么对陈辞那么痴狂了。
... ...
而陈辞的歌声也还在继续。
“... ...”

第62章 我真是重生过来的穿越者啊！
在钟诗瑶柔情似水的目光下，陈辞的歌声也越来越欢快。
“气球在我手上~”
“我牵着你瞎逛~”
“有话想对你讲~”
“你眼睛却装忙~”
“鸡蛋糕跟你嘴角果酱我都想要尝~”
“园游会影片在播放~”
“这个世界约好一起逛~”
... ...
“咔嚓！”
一位路人举起手中的相机，记录下了这无比温馨的一幕。
相片里，陈辞穿着小熊玩偶服，满脸笑意的坐在钢琴前。而他的不远处站着一位白裙长发女子，那人正是钟诗瑶，她同样面带甜美的笑容。
钟诗瑶手上牵着好几只卡通气球站在原处，二人隔着蓝色钢琴对望了一眼。
这时的钟诗瑶都回想起了，陈辞突然间伸出手指，抹去她唇角草莓果酱的那一幕。
也想起了陈辞牵着小熊气球，她牵着陈辞衣角的那一幕。
钟诗瑶实在是没有想到，一直表现的像个木头的陈辞，会在最后的最后给她准备了一个如此巨大的惊喜。
陈辞竟然将今天二人在游乐园发生的一幕幕都记录了下来，还当着所有游客的面，为她演唱了这首充满了“甜密”的乐章。
想到这里，钟诗瑶看了眼自己手上的卡通气球，眼里带着一丝不舍。但下一秒她就松开了自己的手心，任由气球从自己的手中逃脱。
... ...
“鸡蛋糕跟你嘴角果酱我都想要尝~”
“园游会影片在播放~”
“这个世界约好一起逛~”
在漫天飞舞的卡通气球中，陈辞的歌声渐渐的停息了下来...
... ...
当晚，一份九宫格照片引爆了整个微博。
照片一，钟诗瑶手上小心翼翼的提着装有小金鱼的袋子，而身前的陈辞则牵着她的手向前奔跑。
照片二，陈辞手上牵着小熊气球，钟诗瑶牵着陈辞的衣角。
照片三，钟诗瑶用竹签插着小丸子，投喂面前的陈辞。
照片四，陈辞和钟诗瑶坐在摩天轮上，一起仰头看着飘舞的气球。
照片五，坐在钢琴前的陈辞与牵着气球的钟诗瑶抬头相望。
... ...
照片九，陈辞为钟诗瑶擦去唇角的草莓果酱。
评论区：
“啊啊啊！！！我就知道！他们有问题！”
“姐妹们！我不行了，磕这两个人的糖，比磕“冰糖”还上瘾啊！”
“爷爷！爷爷！你磕的cp终于一起发糖了！”
“偶不！我的诗瑶女神终究还是被陈狗骗到手了！”
“@民政局，每天直接提供上门服务好吗！”
“这九张相片，无论哪张我都能甜昏过去啊！！！”
... ...
陈辞在被钟诗瑶送回家后，自家小妹的电话就打了过来。
陈辞从裤兜里掏出手机一看，备注的是“黑心小棉袄”，没有犹豫就接通了起来。
仔细想想，他也好久没和自己小妹通过电话了。
“小涵，今天怎么有空给哥打电话了？”
“哥！你是不是和钟诗瑶官宣了！”
陈辞本来还想来个先发制人来着，结果直接被陈小涵打断了施法。
“...你瞎想什么呢！”
陈辞支支吾吾的为自己辩解，他现在和钟诗瑶之间还留着一张窗户纸没有捅开呢。
但想到今天与钟诗瑶相处的种种，已经和正常的情侣没差别了。这让他不由心虚的揉了揉鼻尖。
“还说没有，我都看微博了！哥，你该不会是渣男吧！”
对于陈辞的狡辩，陈小涵是一个字都不相信的。微博上的CP粉都猜测他们已经结婚领证了！
而自家老哥竟然还在这里跟她否认，真是气人！
“微博上你也信啊？那微博上的人都说我是穿越者了。”
没错，最近有一部类似于地球那边《夏洛特烦恼》的电影上映了。
一上线就直接火爆了，网友们看着电影剧情里的男主穿越回自己高中时期，搬运了一首又一首的经典金曲，一个小透明转身就成了顶流巨星。
把这一切的一切联系在陈辞的身上，发现就非常的合理啊！
就陈辞那一首接着一首的原创佳作，很多网友表示，自家老母猪都没他那么能生啊！
所有网络上现在出现了两大门派，一派赞同陈辞是穿越者，另一派则认为陈辞是重生者。一时间谁也说服不了谁。
对此陈辞还特意在自己的微博更新了一条动态，“其实我是重生过来的穿越者，华国人不骗华国人！”
评论区：
“陈辞一边去，我们讨论我们的，这关你什么事？”
“就是！你是穿越者还是重生者是你说了算的吗？这事由我们这些清汤大老爷来决定！”
“滚去写你歌去！这事情是你能掺和的吗？”
...总之就是非常抽象。
“嗯...”
陈小涵仔细想了想，微博上的那些网友确实有些不靠谱。但这次可不一样啊，人证物证可是全部逮住了！
“哼哼！好你个陈辞！差点给我糊弄过去了！”
恍然大悟后，陈小涵在电话那头开始咋咋呼呼的。
“所以你到底想干啥？你问的我真的都告诉你了。”
陈辞用屁股想都知道，陈小涵肯定是有其他事情想要他帮忙。陈辞也不想在这个问题上多说下去了，不然要不了多久自己老妈的电话马上就要打来。
现在最重要的就是堵住自家小妹大嘴巴。
“嘿嘿！哥！我就知道你最好了！”
“有事说事。”
陈辞无视了陈小涵的撒娇，因为自家妹妹每次对着他撒娇都没啥好事。
“我想要嫂子的签名照！”
“钟诗瑶的签名照？”
最近陈小涵天天守在电视前观看《琅琊》，早就被钟诗瑶给圈粉了。
现在在她的眼里，一百个老哥也配不上自己的嫂子！嫂子那颜值，简直就是货真价实的仙女啊！
“嗯嗯！”
听见钟诗瑶的名字后，陈小涵激动的回应了两声。
“行吧，但她现在真不是你嫂子，你别和妈乱说！”
“嗯。”
这次陈小涵回应的十分敷衍，她巴不得钟诗瑶就是她嫂子呢！
陈辞暂时将陈小涵的电话搁置在一边，直接打开绿泡泡给钟诗瑶发了一条信息。
“钟诗瑶，能不能给我一张你的签名照？”
谁知刚刚洗完澡的钟诗瑶，直接给陈辞发来了一张系着浴袍的春光照。
陈辞看着照片里精致雪白的肌肤，差点鼻子一热，差点就要直接开始流鼻血了。
“够不够？”
... ...

第63章 你已被踢出“相亲相爱一家人”
钟诗瑶现场给陈辞拍了一张露出精致锁骨的春光照后，将俏脸埋进了被子里。一时间羞涩的不敢去看陈辞发来的消息。
陈辞连着深呼吸了两口气，才强行压制住了“龙抬头”的趋势。
让一个血气方刚的少年看这种好东西，这不是要了陈辞的命嘛！
“...我要的是正经的照片！”
消息发过去后，陈辞见钟诗瑶没有回应，于是又强调了一句“用来送给我小妹的。”
“妹妹？”
钟诗瑶感觉脸上的热意稍微冷却一些后，将小脑袋又从被子里探了出来。她还是第一次听说陈辞有个妹妹呢。
“嗯，我妹叫陈小涵，她电话给我说想要你的签名照。诶~”
说完陈辞惆怅的叹了口气，自己小妹还没找他要过签名照呢，明明他现在也挺出名才对啊。
“你把妹妹的微信推我。”
钟诗瑶双手举着手机，在心里为自己的机智点了个赞。
要是能和陈辞的妹妹打点好关系，一个小小的陈辞还不是随便拿下！
看着钟诗瑶发来的消息，陈辞犹豫了一下。他有些害怕陈小涵会说出一些惊世骇俗的言论，把钟诗瑶吓跑了。
不过在想了片刻后，陈辞最后还是将自己小妹的绿泡泡推给了钟诗瑶。
“什么！诗瑶嫂子要加我微信？欧耶！！！”
当陈小涵的得知这个消息时，高兴的直接在原地蹦了起来。然后在收到钟诗瑶好友申请的那一刻，果断挂掉了自家老哥的电话。
“陈小涵，我跟你说，你...嘟嘟嘟...”
看着被关断的电话，陈辞人直接麻了。这个没良心的小妹！每次办完事就把自己这个当哥的丢到一边去！
“叮咚！”
陈辞刚吐槽一句，就听到了自己的手机提示，绿泡泡有新的消息。
陈辞点开前还以为是钟诗瑶给他发来了新的信息，结果打开绿泡泡一看。
“黑心小棉袄”邀请“钟诗瑶”加入了群聊。
陈辞看着自家“相亲相爱一家人”的家庭小群，凭空多出来了一个钟诗瑶后，人傻了。
看着自己老爸老妈在群里发送出的“欢迎小瑶！”，陈辞更是直接沉默了。
“？”
“陈辞你个死孩子！发什么问号，也不知道欢迎一下小瑶！”
听完老妈发出来的语音后，陈辞正想在群里质问自家小妹。
结果下一秒陈辞就被“花开富贵”踢出了“相亲相爱一家人”。
“... ...”
而钟诗瑶的心情却和陈辞截然相反，此刻的她正躺在大床上掩嘴偷笑。
只不过接下来看到陈辞妈妈问出的“小瑶，你打算什么时候和陈辞把亲事定下来”后，钟诗瑶也直接宕机了。
... ...
第二天，陈辞被钟燕喊回了嘉兴娱乐。
在经纪人的督促下，懒狗陈辞加班加点的将两首歌曲一起录制了出来。
当晚《曾经的你》和《园游会》同步上架到了各大音乐平台。再一次引发了音乐圈新一轮的震动。
《曾经的你》评论区:
“等了三天，我终于等到录音室版本了！”
“虽然陈辞的现场版很有味道，但我还是更喜欢陈辞录音室版声音！”
“曾经想做自由的风，如今成了水里的叶。”
“辞职的小曲。”
“刚刚辞职的我很爱听。”
... ...
相比于早已事先听过现场版的《曾经的你》，《园游会》的评论区无疑是更加的热闹。
一直以来，粉丝们都知道自家偶像非常的高产，而且原创出来的歌曲几乎就没有差的。
但这两天出一首新歌的逆天速度，实在是太离谱了。而且这两首《曾经的你》和《园游会》都是足以在热歌榜霸榜一段时间的金曲啊！
陈辞你还想不想让自己的同行活下去了？
而在完整的将《园游会》听完一遍后，网友们彻底炸了。他们感觉自己的嘴里被强行塞了一嘴的狗粮！而且这狗粮还特甜，一把不够还得再吃一把！
一时间，网友们把新歌《园游会》和热搜上的那九张照片联系到了一起，纷纷表示自己已经磕嗨了。
评论区：
“甜甜甜！甜死我得了！”
“最甜不过园游会！”
“陈辞难得的甜歌啊！不用猜也知道是写给诗瑶女神的！”
“所以陈辞哥哥尝到了诗瑶姐姐嘴角的果酱没有？”
“在现场，我是果酱！陈辞他尝了！”
“陈辞哥哥为什么能写出这么多好听的歌！一口气听了好几遍《园游会》，我的心情也瞬间好起来了！”
“下个月准备结婚了，我一定要用《园游会》当做进场仪式的音乐！”
“《园游会》就像是陈辞放在我心里的一块蜜糖，治愈了我在《晴天》留下的疤痕。”
... ...
在众人还在为陈辞一连上架了两首金曲而癫狂的时候，陈辞身穿便衣在小区的门口走上了一辆出租车。
“师傅，去魔都医院。”
半个小时后，陈辞站在了魔都医院的入口。他的手上拿着一束淡雅清新的康乃馨。
“陈辞先生，久仰！久仰！”
魔都医院的门口，有一位中年男人，他神色颓废的坐在大门前的台阶上。
中年男人无视了来来往往的病人以及家属的目光，他坐在青色石阶上，一小口一小口的啜着手上的香烟。
当他抬头见到陈辞后，眼神亮了一瞬。随后连忙起身将手里香烟丢在地上，用黑色皮鞋的鞋尖把还在燃烧的香烟踩灭。
快步走到陈辞面前后，中年男子先是用衣角抹去了些手上残留的烟味。然后主动伸出了自己的右手。
“见笑了。”
“冯光先生？”
陈辞伸出自己的右手，和眼前的中年男人握在了一起。
而这个中年男人正是游乐园里帮了陈辞一个小忙的经理。
“是是是！”
二人松开手后，冯光领着陈辞向医院里边走去。在穿过满是消毒水味的长廊后，冯光推开了一扇病房的门。
冯光推开门后，侧开身子伸出自己的右手示意陈辞先进。
陈辞对着他点了点头后，迈开步子走了进去。
进门后，陈辞看见了一个夫人坐在白色的病床边，安静的削着手上的苹果。
病床上躺着一个面色苍白、大约十四五岁的小姑娘。
她静静的躺在病床上，耳朵里戴着无线耳机，神色有些呆滞的看着窗外那棵正在随风摇曳的大树。
而陈辞的到来，打破了病房里带有一丝绝望的寂静...
... ...

第64章 看望小粉丝
听到开门的动静，原本还在削苹果的夫人，扭头看了过来。
显然她也认出了陈辞的身份，对着陈辞点了点头后，她激动的拍了拍自己的女儿。
可惜床上的女孩儿，好像有些兴致缺缺。不过在面对自家母亲的呼唤，她还是乖巧的摘下了耳机。
“妈妈，怎么了？”
女孩的声音带着虚弱，看向自己妈妈的时候虽然带着笑意，但眼神里却没有多少的光彩。
“你的偶像来看你了！”
“妈妈，你别骗我了。”
中年妇人站起身后，正好挡住了女儿冯悦看向门口的视线。所以她自然不会相信妈妈的话。
“真的。”
在冯悦妈妈还想跟女儿解释的时候，陈辞拿着鲜花几步来到了她的床头。
“啊...”
小女孩的嘴巴张了又合、合了又张，半晌愣是没能说出完整的一句话。
“你妈妈没骗你。”
陈辞将手上的鲜花，放进了病床旁的花瓶中。随后直接抽来一条凳子坐了下来。
“是真的陈辞哥哥！咳咳...”
冯悦的小脑瓜像是卡了壳，到现在才反应过来。
陈辞看着眼前比自己妹妹还要小上两岁的小姑娘，眼里闪过了一丝同情。
“陈辞哥哥，我是你粉丝！”
冯光在病床上撑起双手，想要爬起身来。可惜不管她如何使劲双腿都没有反应，显得很是吃力。
见到这一幕，陈辞赶紧扶住女孩瘦弱的身子，同时将她身下的枕头竖起，让冯悦背靠在枕头上。
“陈辞哥哥，你昨晚上发布的那首《园游会》我今天一直在听哦。”
冯悦献宝似的在陈辞的面前晃了晃手上的无线耳机。
“好听吗？”
陈辞接过了冯悦手上的其中一支耳机，将它带入耳中。清晰的听见了独属于《园游会》的旋律。
... ...
那一下午，冯悦跟陈辞分享了很多她在学校里的趣事。好朋友喜欢上了谁谁谁，谁谁谁又死皮赖脸的追求她等等。
小女孩的心里藏着掖着的心事，一股脑的倾述给了自己的偶像听。
同样的，陈辞也特意挑了一些以前学校好玩的事情说给她听。
经过了一下午的相处，陈辞在冯悦的身上看见了陈小涵的影子，在陈辞眼里她就像一个更加听话的小妹。
在陈辞的带领下，二人把冯悦歌单里有关陈辞的歌曲全都合唱了一遍。
... ...
一下午的时间很快就过去了，在陈辞的陪伴下冯悦沉沉的睡了过去。
当陈辞走出病房的时候，坐在走廊尽头的冯光脚下又多了一个烟头。
当陈辞在冯光所在的长椅坐下时，冯光手上的香烟烟雾缭绕，看不清他此时的神色。
“陈辞...我真的非常感谢你能来看我的女儿。”
冯光的声音里带着哽咽，他的感谢也是发自内心的。
“在游乐园的那天晚上，你帮了我忙。我也只不过是答应了你的要求罢了。”
陈辞靠在长椅的木制靠背上，抬头看着医院雪白的天花板。
“... ...”
冯光安静的吸了一口烟：“不管怎么说，你能来我已经非常感谢了。”
陈辞没有出声，他又接着讲起来自己女儿的故事。
“我女儿从小就是跳舞的天才，她妈妈从小就给她找了位市里有名的舞蹈老师，她也真的喜欢跳舞。”
讲到自己女儿事，冯光憔悴的脸上有着止不住的笑意，这是发自内心的骄傲。
“我冯光，打拼了大半辈子。不说是大富大贵，也算是小康水平了。不管成本多少，女儿喜欢跳舞那我也支持她。她也很努力，努力到我都心疼。
...可是，一场车祸带走了她的双腿。医生跟我说...悦悦的双腿可以抢救回来，但是以后都没办法跳舞了。
说实话，在听到这话的时候我是庆幸的，我知道我很自私！可我女儿能平平安安的活下去就好了啊！”
讲到这里的时候，冯光激动了起来。他看着陈辞，就连指尖夹住的火光烫到了他的手指，也没有发现。
陈辞则一直保持着仰头看天花板的姿势，他是一个合格的旁听者。他也知道身旁这个陌生男人，此时特别需要有人能静静的听他倾诉。
“可在医院的这段时间，悦悦被查出来了白血病，是恶性的...好在，我花光了我们两口子的全部积蓄，终于找到了合适的骨髓！但医生说悦悦的求生意志并不强烈，就算是移植了骨髓，也不一定能痊愈。”
“咳咳...”
冯光有些狼狈的吸了一大口的香烟，烟雾吐出时他不自觉的咳嗽了两声。
“有时候，我就觉得这发生的一切都特别儿戏，特别的狗血。操蛋的贼老天，就好像是在看我笑话。”
冯光觉得自己已经有些麻木了，上天给了他绝望，却又冥冥中给了他些许希望，然后让他们一家陷入更深的绝望...就这样周而复始。
安静的听完了冯光的倾诉后，陈辞站起了身。他朝着医院的出口走去，走到一半时他突然回过头来。
“悦悦喜欢看《华夏之声》吗？”
“嗯，她期期都看，每次看到你出场都非常兴奋。”
听到这话，陈辞点了点头，头也不回的走了。
见到陈辞走后，冯光将脚下的烟头和烟灰统统扫进了一旁垃圾。在身上的烟味散去的差不多后，他推开了病房的门。
听到门口细小的声音后，他的妻子转过头来，朝他小心翼翼的嘘了一声，然后又轻轻的用手指指了指他们的女儿。
冯光在门口看去，看到自己的宝贝女儿恬静的躺在病床上，带着一点点若有若无的微笑。
这温馨的一幕，让这个颓废的中年男人内心火热了起来。
... ...
“欢迎大家，来到我们华夏之声第五期的直播录制现场！”
当张小小说出这句让人感觉熟悉的开场白后，场馆内爆发出了无比激烈的欢呼声。
现场粉丝们挥动着手上蓝色的荧光棒。还有些观众兴奋的举着自家偶像的名牌，热情的呼唤着自家偶像的名字。
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
无论是现场，还是弹幕里，陈辞的名字出现的总是最多的。
... ...

第65章 真正的大魔王降临
节目正式开始，《华夏之声》的十位擂主，早早的坐在了属于自己的宝座上。安静的等待挑战者的到来。
而这一期的大魔王更是重量级！节目这次没请那些流量明星过来，竟然直接找来了一个实力派的一线歌星！
看到程浩出现的到时候，陈辞都不禁多看了几眼，有些愣神。更别说观众和其他九位擂主了。
摄影机一一从众人的脸上扫过，将擂主和部分观众的表情捕捉的一清二楚。一个个都是目瞪口呆的，擂主们的神色更是直接呆滞了。
在这一期，节目组的保密工作做的非常到位，空降大魔王的消息是一点都没泄露出来。
大部分网友猜测的都是一些流量明星。毕竟华夏之声这个节目，归根结底也就是个“新手村”。
节目组应该不至于丧心病狂到，直接喊来真正的魔王去屠村吧？
看过动漫的都知道，这根本就不符合逻辑啊！
结果网友们终究还是高估了《华夏之声》节目组的底线，他们简直就是畜生啊！根本不给选手们活路啊！
事实上，自从吴某人进入监狱以后，几大娱乐公司直接开摆了。
他们已经放弃了自家练习生能在《华夏之声》上出道的想法了。尼玛的！谁能猜到“新手村”竟然直接来了个满级大佬！
至于节目组，他们更是在第四期就躺平了。就以陈辞给《华夏之声》带来的热度，他们的年终大奖在节目的一开始就预定了！
现在各大娱乐公司表示不干涉他们节目后，总导演带着节目组直接开始放飞自我了。
商量了一晚上后，他们直接找来了身为黄旭曲爹的御用打手之一的程浩。
而身为一线歌星的程浩，之所以接受了节目组的邀请，完完全全是因为节目里有陈辞这个人存在。
自从上次在《作曲家》见识过陈辞，自创并且还自己上台演唱的《晴天》后。
程浩躺在家里想了两天都没想通，这个陈辞真是蓝星人？这分明就是怪物吧！
用了五分钟就把《晴天》这首歌写出来了，你告诉我陈辞是人？我程浩第一个不相信。
程浩看着网络上出现了，陈辞到底是穿越者还是重生者的帖子后，他终于释怀了，并且果断参与了讨论。
... ...
话回正题
节目组躺平了，公司摆烂了，唯一还不愿意放弃的也就只剩下了可怜的参赛选手们。
毕竟一开始节目组就准备了十个出道名额，现在陈辞铁定站了一个，这不还有九个嘛。以至于选手们集体表示，自己还能再抢救抢救啊！
现在好了，节目组把程浩请来了，大家伙还是洗洗睡吧。这才第五期，那总决赛来的该不会是天王歌手吧？！
弹幕：
“？？？？”
“节目组来真的？”
“科幻，我竟然能在《华夏之声》这种类型的节目看到顶级的一线歌手！更离谱的他还不是导师！”
“四十几岁正是该出去闯荡的年纪，程浩！粉丝们说的是闯荡！不是让你去扫荡啊！”
“哈哈哈！笑不活了！选手生无可恋的表情是要笑死我吗？”
“哈哈哈！这节目自从陈辞出现，就开始跑偏了！”
“陈辞活脱脱就是个搅屎棍啊。”
“搅屎棍？那陈辞能搅搅我的吗？”
“知天易，逆天难！兄弟们，这里有逆天南通啊！”
... ...
坐在台下的三位导师，看到程浩坐在大魔王席位上的时候，脸上的表情都有些崩坏。
虽然他们的名气比起程浩而言，并没有说会低上一头，大概也就是旗鼓相当的水平。
但问题是，程浩属于他们的业内前辈啊，更何况他的身后还背靠着黄曲爹！这让我们的评委工作很难做啊！
薛之千和花晨宇相互对视了一眼，都看见了对方眼里的无奈。
而平日里都在影视圈混的杨咪，已经打起了退堂鼓，这种级别的歌手根本就不是她可以点评的啊！她的歌唱基础不能说完全没有，是根本就没有！
这时坐在大魔王席位的程浩，直勾勾的盯着不远处的陈辞。
当陈辞的目光迎来的时候，他和善的笑了笑。
其实他愿意来参加这个节目，完全就是因为好玩。自从见识过陈辞的实力后，他就有些念念不忘了。
俗话说的好，情不知所起...好吧，其实程浩就是有点不服气而已。
来《华夏之声》全是因为中年男人那点可怜的自尊心，外加节目组实在是给的太多辣！
陈辞看着程浩脸上和善的笑容，心里已经长满一团黑线了。
这下不用猜了，完完全全就是为了狙击他而来的。
摄影师将两人的对视，记录了下来。看着陈辞和程浩之间弥漫的“火药味”，那些蹲在直播间等待吃瓜的观众们，又开始沸腾了。
弹幕：
“该来的终究还是来了！节目组又要迫害陈辞了！”
“哈哈哈！程浩一看就是奔着陈辞来的！”
“很喜欢陈辞的一句话，我已经在考虑总决赛的对手了。”
“这下汗流浃背了吧！”
“其实陈辞哥哥是赢过程浩的！”
“我就喜欢看陈辞吃瘪的样子，想想我就乐！”
“什么！新手村的满级账号，马上要和来屠村的大魔王打起来了！”
... ...
比赛正式开始前，直播间的镜头一直在陈辞和程浩的脸上来回切换着。节目组是懂节目效果的，他们是真知道观众们想看的到底是什么啊！
有些细心的观众立马就发现了陈辞的异样，要是在往期节目，陈辞这个时候早就开始睡觉了。
而今天却只是安静的坐在椅子上，脸上的神色甚至看起来还有些沉重。
弹幕纷纷猜测，一定是程浩给了陈辞太大的压力！
... ...
魔都医院
一个十四五岁的小姑娘，安静的坐靠在病床的床头。她的目光一直放在电视机的陈辞身上。
平日里一点都不喜欢看这些娱乐节目的冯光，此时也陪在女儿的身边。
看着节目里突然出现的程浩，他的眉头不禁皱了起来。就连很少关注娱乐圈的他都认识程浩这个歌手，甚至很多歌他都听过。
“这下不好办了，一看就是朝着陈辞来的，要输啊！”
“才不是呢！陈辞哥哥肯定会赢的！”
... ...

第66章 好想爱这个世界啊
和往期节目一样，陈辞依旧是最后一位登场的。
而他这期节目的对手，已经在台上演唱完毕了。
“非常感谢程浩选手！给我们带来的精彩表演！接下来有请三位评委为其打分！”
张小小的话音落下，台下的三位导师对视一眼后，杨咪率先拿起了话题。
“程浩老师，我真是做梦都没想到你会来参加我们的节目！”杨咪脸上挂着无奈的笑容。
“呵呵，那我这不就来了嘛。”
程浩的老脸红了一下，他来这里确实是有点欺负人了。但他挑的对手可是陈辞啊，现在他自己的心里都没底。
“说真的，我真是从小听程浩老师的歌长大的。你刚刚演唱的那首成名曲，我都记不清我听过多少次了。除了十分，我也给不出其他分数了。”
杨咪直接举起了写着十分的牌子，台下也顿时响起了响亮的掌声。
杨咪点评完，接下来就轮到花晨宇了。
“程浩老师，你这唱的首歌，我每次去KTV都是必点的。不唱两嗓子我都感觉不舒服。”
“哈哈哈！”
听着花晨宇的玩笑话，台下的观众都发出了善意的笑声，看来每次去KTV点程浩这首成名曲的不在少数。
“十分！”
花晨宇同样给出了十分！掌声也再次响起！
“程浩老师，说实话我不认为自己有什么资格来点评您。甚至我也从没设想过您会来到这个舞台...”
薛之千的声音很平静，脸色也很平静。但现场的观众都听出了他语气中的不悦。
陈辞是他发自内心欣赏的选手。这几期的节目下来，他也是亲眼见证了陈辞的光速崛起。
假以时日，他相信陈辞站上的高度，也将是他难以企及的地方。
在他看来，程浩的出现就是对陈辞的一种打压！
但最终薛之千还是摇了摇头，无奈的举起了十分的牌子。毕竟程浩的实力是毋庸置疑的，这个十分是一点水分都没有。
站在舞台上的程浩，也听出了薛之千话语中的潜台词。薛之千的意思是，他根本就不应该出现在《华夏之声》的舞台。
但薛之千忘记了一件事情。
“老薛，在我看来你还是低估了陈辞。要知道我可是输给过陈辞一次啊，真要说起来，这次我才是挑战者。”
听到程浩平淡的声音，薛之千猛然想起来陈辞的那首神作《晴天》！到现在依旧压了两大曲爹一头，牢牢霸占了三大音乐平台的热歌榜首！
弹幕：
“程浩不愧是实力派的顶流一线啊！唱功无敌！”
“这下陈辞真不一定能赢了。”
“卧槽！程浩竟然承认自己是挑战者？”
“程浩确实很强，但别忘了陈辞给我们带来了多少次惊喜。”
“永远支持陈辞哥哥！！！”
... ...
“恭喜程浩选手！拿下三个满分的好成绩！那么接下来，有请我们万众瞩目的！在《华夏之声》舞台上未尝一败的陈辞选手！！！”
在张小小还没介绍完的时候，台下的观众就已经开始沸腾了！
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
在粉丝们的眼中，这个少年就是《华夏之声》当之无愧的王。这个舞台就是陈辞奇迹的诞生之地！
在众人的欢呼声里，陈辞的身影还没出现在舞台上。
前奏响起，陈辞的歌声先他一步到来了。
“抱着沙发，睡眼昏花，凌乱头发~”
“却渴望像电影主角一样潇洒~”
“屋檐角下，排着乌鸦，密密麻麻~”
“被压抑的情绪不知如何表达~”
听见陈辞平静却带有力量的声音后，现场的吵杂渐渐平息了下来。
下一刻，陈辞的身影出现在了选手通道上。在场的所有人目光都紧紧的放在他的身上。
所有的观众都安静的看着陈辞跨上台阶，最后缓缓的来到了舞台的边缘。
他在舞台边缘随意的找了个位置坐了下来，一脸微笑的朝着近在咫尺的前排观众挥了挥手。
随后他微微闭上了眼睛，轻轻摇晃着自己的身体，声音清脆。
“无论我在这里，在哪里，仿佛失魂的虫鸣~”
“却明白此刻应该做些努力~”
“无论我在这里，在那里，不能弥补的过去~”
“每当想起...”
陈辞唱到这里的时候，微微停顿了一下。他睁开双眼，无声的吸了一口气。
“想过离开，以这种方式存在~”
“是因为，那些旁白，那些姿态，那些伤害~”
“不想离开，当你说还有你在~”
“忽然我开始莫名...期待~”
弹幕：
“随着年龄的增长，发现活着就是一场孤独的旅行。每个人都像是一座孤岛。”
“可是每一座孤岛都有海水来拥抱哦，就像是陈辞的歌曲一直在温暖我那样。”
“好压抑...好绝望的感觉...”
“眼睛里不小心进砖头了，呜呜呜~”
“对有的人来说，有时候活着比死亡更加艰难。”
“这个歌我和的精神状态好匹配啊，哈哈...”
... ...
靠坐在病床上的悦悦，好像和陈辞轻盈的歌声共鸣了。
她也学着陈辞的模样，在病床上摇晃着那显得瘦弱的身子。
她不知道歌词，但也在跟着歌曲的旋律，小声的同陈辞一起哼着歌曲。
冯光夫妇无声的对视了一眼，眼里都含着热泪。
冯光这个中年男人甚至差点哭了出来。要知道就连在医生告诉他，女儿同时患上了抑郁症和白血病的时候，他都没有哭出声来。
陈辞的歌声给了这家人一种无形的力量，也让悦悦感受到了她最需要的温暖。
... ...
“夕阳西下，翻着电话，无人拨打~”
“是习惯孤独的我该得到的吧~”
“独木桥呀，把谁推下，才算赢家~”
“我无声的反抗何时能战胜啊~”
... ...
“不想离开，也许尝试过被爱~”
“会开始仰望未来~”
这时歌声来到的最高潮，陈辞单手握着手上的麦克风。
他从舞台的边缘爬起，当站稳身子后，陈辞伸出了另外一只手掌，手指用力双手紧紧握住了它。
他仰起自己的脑袋，双眼依旧闭着，脖子因为用力导致青筋膨胀了起来。
他原本还算平静的声音，开始变得声嘶力竭。
“伤疤！！！”
“就会丢给回忆吧~”
“放下！！！”
“才得到更好啊~”
“别怕！别怕~”
“想过离开，当阳光败给阴霾~”
“没想到你会拼命为我拨开...”
... ...

第67章 夕阳西下，接通电话，是你呀
唱到这里时，所有观众都很明显的听出了陈辞的声音中那一丝的哭腔。
陈辞也很敏锐的察觉到了自己声音的异样，索性他干脆直接将麦克风从嘴边放了下来。
他在原地小走了两步，拼命压制自己内心里那些不断翻涌的情绪。
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
看到这极其明显的舞台失误，现场的观众对陈辞没有任何的责怪，有的也是发自内心的鼓励。
三位导师坐在台下静静的等待着，陈辞的歌声给他们带来了太大的感触。
陈辞在舞台上的哽咽，在他们看来根本就算不上失误，这分明就是点睛之笔！
这首歌甚至是薛之千心中认为的，陈辞的最强现场！
而且现场live就是这样的。比起完美无缺的录音室版本，现场演唱往往有着更多的惊喜。
弹幕：
“这还是我第一次听见陈辞现场失误了...”
“抱抱。”
“突然间就听见自己的心跳声了，它好像又有了活力。”
“我也好想哭啊。陈辞...希望世界会永远善待你。”
“忘了在哪里看见的一句话：地球上有75亿人，就有75亿种正常的心。”
“突然就想要爱这个世界了...”
... ...
陈辞的情绪来的快，他调整的同样很快。仅仅几秒钟他心里汹涌的情绪就被压制了下去。
他重新举起手上的麦克风，这一次他的声音不再哽咽。
他用出了全身的力气，嘶吼般的唱出了那句歌词。
“曾想过离开！！！”
“那些伤害~”
“不想离开，当你的笑容绽开~”
“这世界突然填满~”
“色彩~”
陈辞的歌声再次停顿了下来，现场的伴奏也变得越来越激昂！似乎是要将先前的颓废和悲伤一扫而空。
“抱着沙发，睡眼昏花，凌乱头发~”
“夕阳西下，接通电话，是你呀~”
“... ...”
在歌曲的最后，陈辞的嘴角染上了一抹笑意，先前的阴霾在这一刻全都消失不见了。
在陈辞轻柔的声音彻底消散后，台下的观众彻底压抑不住内心的情绪了。他们哭着、笑着、大声的喊着。
整齐划一的喊着陈辞的名字。
... ...
导师席上，花晨宇、薛之千以及杨咪都静静的抿着自己的嘴唇，死死的绷着心底的那根线。
他们都害怕自己一松懈情绪就会变得不可控。因为他们三人是离陈辞最近的，也是受这首歌曲印象最深的。
杨咪作为三人中唯一的女生，也是最感性的那个。在歌曲结束以后，她最后还是没能忍住。
不一会眼中就蓄满了泪水，变得泪眼婆娑。
“陈辞同学...有时候我真的很讨厌你。在听你的一些歌曲的时候，我总是会忍不住哭起来。哭的很难看的！我也是要形象的好吗！呜呜呜~”
杨咪一边擦拭眼角流下的泪珠，一边轻声的控诉舞台上的陈辞。
“... ...”陈辞举了举手边的麦克风，一时间不知道该如何安慰是好。
“但我是真的很喜欢你的歌！小辞辞同学，你的每一首歌都能带到所有听众的情绪。无论是开心亦或者是失落的，唱歌时候的你好像无所不能。
听了你这么多次的现场，每一首歌曲我都是发自内心的给出十分！”
见泪水止不住后，杨咪放弃了挣扎。她任由泪珠在脸上流淌，看起来有些倔强的举起了十分的打分牌。
和先前的顺序一样，杨咪打完分，接下来就轮到了花晨宇。
“陈辞同学，我说实话，你这首歌是真真正正的打动了我。我的情绪随着你每一句的歌词而变化，有时候我觉得“法师”的名头应该安在你的身上。”
说到这里的时候，花晨宇都不自觉的笑了笑。
而观众们在听到花晨宇的自黑后，也开始哄笑了起来。他们也没想到，一向好面子的花花竟然会以自黑的方式去夸赞陈辞。
弹幕：
“丸辣！花晨宇真被陈辞给征服了！”
“这下是真完蛋了！上两期我就在担心，我最喜欢的打脸会不会要结束了。结果真结束了，呜呜呜~”
“花晨宇说道真没毛病啊，比起他来，陈辞似乎更加会“做法”啊！”
“陈辞哥哥要是不会做法，那我的心为什么会被他的一举一动而牵动呢？”
“要世纪大和解了吗？”
“辞宝火星人和好吧！”
“... ...”
在自黑了一波后，花晨宇认真的看着台上的陈辞。
“不知道为什么，在听见你唱这首歌的时候。我除了感动以外还有一种错觉，那就是我感觉自己活在你的阴影里。”
花晨宇的神色很认真，一点也没像在开玩笑。
听完花晨宇的这番话，舞台上的陈辞动了动嘴角。
“或许我唱出了你的心声？”
陈辞试探性的问了一句，毕竟他总不能说这是平行世界中，一个和他相似的人唱的吧。
花晨宇稍作思考后，若有所思的点了点头。
随后说道：“陈辞同学，在这里我有一个请求。”
花晨宇彻底放下了自己导师的架子，他的语气中带着一丝恳求。
在陈辞点了点头后，花晨宇接着说道：“我想购买这首歌曲的演唱版权，可以吗...当然，我愿意出合适甚至更高的价格。”
花晨宇此刻是切切实实的爱上了这首歌，他总感觉没唱过这首歌的人生就是不完美的。
陈辞想都没想就点了点头，开玩笑人家花花都这么诚恳了，再说和谁过不去也不能和钱过不去吧！
“最后冒昧的问一声，这首歌的歌名是什么？”
听完花晨宇的问题后，陈辞突然意识到自己好像还没和观众们介绍歌名。
“嗯...这首歌叫做《好想爱这个世界啊》。”
“好想爱这个世界啊...”花晨宇喃喃自语的重复了一遍陈辞的话，这歌名那真是取到他心窝里去了！
“非常好听的歌名，这更是一首无与伦比的好歌。我给出的只能是，十分！”
在杨咪之后，花晨宇同样是举起了满分的打分牌。
“谢谢。”
这个时候，陈辞的感谢同样也是发自内心的。
“陈辞同学...”
... ...

第68章 有苦难言的陈辞
花晨宇的声音落下后，薛之千很自然的接过了话头。
“陈辞同学，你应该也知道，我从第一期开始就非常的看好你。”
导师席上的薛之千，双眼直视着舞台上的陈辞。他的眼里写满了真诚。
这话就连陈辞也不得不赞同。在第一期录制结束的时候，薛之千就在后台主动加上了陈辞的绿泡泡。
薛之千不仅仅在舞台上当众对着所有人说，愿意给陈辞提供帮助。在私下他也多次和陈辞表示过，音乐上有问题可以找他。就是别去找他借钱就行...
虽然因为陈辞一大早就签约了嘉兴娱乐，最终没有用上薛之千的帮助，但陈辞还是心怀感激的。
“嗯。”陈辞肯定的点了点头。
“陈辞同学，从始至终！你真的给了我们太多的惊喜！正如我在节目的第三期说的那样，你的歌声是充满“魔力”的。所有刚刚花花说的一点也没错，你是真的名副其实的“法师”！当然这个“法师”是正向的啊。”
薛之千说完后，还不忘笑着瞧了一眼身侧的花晨宇。
对此花晨宇也无奈的笑了笑，他当然知道自己法师的称号是怎么来的。
“老薛，我严重怀疑你是花花的黑粉！”
这时候，情绪稳定下来的杨咪也加入了插科打诨之中。
“我告你诽谤啊！她诽谤我呀！”
薛之千一边用手指指着杨咪，一边搞怪的对着花晨宇挤眉弄眼。节目效果一下子就上来了。
弹幕：
“不行！我要笑死在这个节目！”
“刚刚还被陈辞的那首《好想爱这个世界啊》唱哭了，现在又笑得快喘不过气来！我妈刚刚进门，看我的眼神像是在看神经病！我不活啦！”
“楼上的，现在是《好想离开这个世界啊》对吗？哈哈哈！”
“薛之千不愧是段子手啊！”
“我抓到陈辞在偷笑了！（截图）”
... ...
“好了好了！回归正题啊！陈辞同学我相信，你的这首《好想爱这个世界啊》会给更多的人带来活下去的力量！”
薛之千的话语很重很重，但不置可否陈辞这带有魔力的演唱，加上这首温馨的歌曲。将真的会拯救某些想要活下去的灵魂。
在观众的一片哗然声中，薛之千同样举起了满分的打分牌！
这样一来，《华夏之声》的舞台上，首次出现了两位选手同时满分的情况！
随后在主持人张小小的带领下，程浩也红着眼走上了舞台。
走上舞台的第一件事情，就是给了陈辞一个熊抱。
“呜呜呜~陈辞小兄弟，你活的太累了！以后也一定要坚强的活下去啊！”
程浩的手掌在陈辞的后背拍的啪啪作响。
陈辞感觉自己的背是真疼，人也特懵逼。
“... ...”
在程浩将他松开后，陈辞张了张嘴角，想要开口说些什么。结果直接就被程浩打断了。
“陈辞兄弟，你什么都别说！我懂你！我知道像你这样的天才，和我们平凡人的想法是有区别的！情绪也是更加脆弱的！我也知道《好想爱这个世界啊》就是你内心最真实的写照！
你可千万别想不开啊！你的粉丝们会一直支持你，爱着你的！”
程浩的情绪很激动，给自己脑补了一系列的剧情。什么玉玉症，精神分裂等疾病证明都在脑子里给陈辞开好了。
“... ...”
陈辞又欲言又止的张了张嘴，这下他是真不知道说些什么好了...
此时弹幕直接炸窝了，什么？！陈辞玉玉了！
弹幕：
“补药啊！陈辞哥哥你一定要好好的活下去啊！”
“我就说吧，陈辞之所以能写出《好想爱这个世界啊》，那他也一定...诶~”
“诶...陈狗我以后再也不喷你了。”
“我也不怪他抢走诗瑶女神了...”
“陈辞治愈了我们，我也希望他能得到属于自己的治愈。”
“原来这也是陈辞唱给自己听的...”
弹幕的画风已经开始突变了，当然现场观众的画风也开始变得奇怪起来了。
他们齐声呐喊着陈辞的名字，语气里带着一丝心疼。
“其实我...”
陈辞这下彻底绷不住了，拿起手上的麦克风正要解释。
结果程浩又拿起话筒，出声打断了他。
“陈辞！我们懂你！”
这下陈辞彻底沉默了，他的本意是想要治愈一下那群特殊的粉丝。结果现在自己被迫抑郁了...
“我...”
当陈辞还想做最后挣扎的的时候，程浩再一次在他的肩头拍了两下，把陈辞想要脱嘴而出的话咽了回去。
“... ...”
“好了！接下来就是的我们充满悬念的投票环节了！”
在陈辞沉默的时候，主持人张小小开始了自己的主持工作。
所有的观众在听到投票环节即将开始时，心瞬间提到了嗓子眼！
一方面是陈辞和程浩的表演都太顶级了！另一方面是感觉他们二人谁输了，都是一种遗憾。
魔都医院
悦悦的双手死死的握在一起，一副虔诚的模样。此刻的她正在为自己的陈辞哥哥祈祷。
像是想到了些什么后，悦悦睁开了双眼，将目光看向自己的爸爸妈妈。
“爸爸妈妈！快帮陈辞哥哥投票！”
小姑娘只恨自己现在的年龄太小了，要是长得一点的话，她早就缠着爸爸给她买手机了。
“好好好。”
冯光夫妇相视而笑，二人都拿出了自己的手机，为陈辞投上了真诚的一票。
这一幕在很多个家庭中都有出现。毕竟陈辞的出现就像是一道光，照耀在了这些特殊人群的心头上。
... ...
随着观众朋友的积极投票，陈辞和程浩二人身后的计数器记录的票数在疯狂增长。
所有的观众都屏住了呼吸，死死盯着舞台后方的大屏幕。就连陈辞的心脏在此刻也跳动的越来越快，快的像是要冲出胸膛。
“最后的获胜者是...”
张小小在公布结果的时候，小小的卖了个关子。
“嘘！！！”引得全场嘘声一片。
“陈辞！！！”
虽然观众们早就看到了二人身后的票数，知晓了最终结果，但他们还是忍不住为陈辞欢呼。
“呼...”
知道结果后，程浩长舒了一口气。他虽然在最后输了，但心里没有任何的难过。
陈辞这首歌的表现他完完全全的看在了眼里，输的一点都不冤。
最后程浩拍了拍陈辞的肩头，给了他一个鼓励的眼神。在现场观众的欢呼声中，洒脱的离开了《华夏之声》的舞台。
在陈辞也准备离场的时候，现场开始骚动起来了。
“安可！！！”
“安可！！！”
... ...

第69章 安可！
见到陈辞也要即将离场的时候，现场的部分观众仍然有些意犹未尽。于是有小部分人开始带头喊起了“安可!”
一个、两个...有越来越多的人加入了呐喊“安可”的大军。
顿时这股势头直接席卷了整座会场！一时间，在场的所有人，都希望能用自己的声音，将陈辞挽留下来。
在听见了这股“浪潮”声后，陈辞停下了自己的脚步。他重新回头，神色复杂的向了这群可爱的粉丝们。
已经走了半程的程浩，在亲眼见证了这一幕后，再一次从选手通道走了出来。他知道观众们的呐喊并不是属于他的，但他内心有一万个不愿意，就这样离开从而错过陈辞的现场。
“安可！安可！”就连坐在导师席上的杨咪，也用俏皮的语气出声挽留。当然她的挽留也和粉丝一样，是发自内心的。
陈辞带来的歌曲，真的真的给了他们太多的感动。这一声声整齐划一的呐喊，就是观众们对陈辞最大的喜爱和尊重。
弹幕：
“陈辞哥哥回头了！！！”
“泪目了，好后悔我没有抢到现场的门票啊！”
“陈辞！我喜欢你！”
“安可！安可！陈辞回来再唱一首啊！”
“不用唱什么新的原创歌曲！只要能再听听陈辞的歌声就好了！”
... ...
站在舞台上的主持人张小小，在观众们排山倒海的呐喊声里，一时间乱了阵脚。
他万万没想到，观众朋友们会在节目的最后来这一手啊！
这也不是陈辞的个人演唱会啊！谁家好人会在一个综艺节目上喊安可啊！
“刘导！这下可咋整啊！”
张小小毕竟只是一个主持人，现在这种状况不是他能够打定主意的。
于是他果断放下了主持工作，开始通过耳麦和自家的导演进行联系。毕竟就以观众们现在这么激动的情绪，肯定也不会听他的...
“... ...”听见张小小急切的求助声，总导演一时间也犯了难。
他做选秀节目这么多年，也没见过这种架势啊！他敢说如果自己拒绝了观众们的请求，那么第二天他们的节目组肯定会被喷的狗血淋头。
“请大家安静一下。”
陈辞在观众的欢呼声里回头。他慢步来到张小小的身边，从他的手中接过麦克风。
陈辞的声音很轻，却还是一如既往的带着一股魔力。
在陈辞出声后，原本剧烈的欢呼声开始渐渐停息。十几秒过后，几乎所有的人都安静了下来。
他们规规矩矩的在坐自己的座位上，就连那些个因为激动而踩在椅子上观众，都醒悟了过来。在周围人带着笑意的目光下，他们急忙从椅子上跳了下来。
“不管怎么说，谢谢各位的喜欢！”
再说这句话的时候，陈辞的眼眉和唇角同时弯成了月牙，笑得极好看。
这一笑，笑进了所有观众的心里。然而陈辞接下来的鞠躬，让他们的内心变得更加滚烫。
心中渐渐平息下来的骚动，也隐隐有着复发的感觉。
“嘘~”
在观众们按耐不住的时候，陈辞起身将修长的食指放在唇边。
见到陈辞的这一举动后，观众们的嘴巴像是被封上了一层封印，想要脱口而出的欢呼声不自觉的咽回了肚子里。
在总导演还在举棋不定的时候，身为导师的薛之千站了出来。
薛之千直接从导师席上站起身来，他直勾勾的盯着舞台上的陈辞。
“陈辞同学，你愿意回来为现场所有的粉丝朋友，以及直播间的各位粉丝再演唱一首歌曲吗？”
“既然我回到了这里，那我自然是愿意的。”
陈辞的眼里染上了一层笑意，能为这么多可爱的粉丝再唱一首歌曲，那为什么不呢？
“好！”
薛之千一巴掌重重的拍在面前的小桌子上，激动的喊了一声！
“导演！如果你是在顾虑租借场馆超时的费用，那我薛之千今天就在这里把话放出来了！我愿意！为陈辞同学出这一部分的费用！”
“哗！——”
“薛之千！！！”
“薛之千！！！”
现场的观众在听见薛之千的霸气宣言后，又一场沸腾了起来。没办法，他出钱的样子实在是太帅了！
“我也愿意！”
“我也愿意！”
在薛之千之后，导师花晨宇和杨咪也一同站了出来。也就在三位导师都挺身而出的时候，现场的气氛达到了最高层。
“...刘导？”
张小小弱弱的试探了一句，其实他也很想站出来说一声“我也愿意”的。但是他身为《华夏之声》的主持人，公然站出来带节奏话有点对不起导演和节目组啊。
“呼...答应观众的要求！还有和导师们说一声，后续的费用我们来出就行。”
总导演在深吸一口气后，终于下定了决心。即使这个决定很可能会让他被自家的高层批评。
“诶...又要自掏腰包了，不知道抠门的老板会不会报销...”
... ...
在得到总导演的指令后，张小小变得异常的兴奋。他急匆匆的从陈辞的手上拿回了麦克风。
随后郑重其事的宣布道：“如果陈辞选手愿意为粉丝朋友们留下了，再演唱一首歌曲的话。后续的费用将全部由节目组负责！”
弹幕：
“最大气的一集！！！”
“《华夏之声》的节目组，我再也不喷你们了！”
“期待！！！”
“卧槽！还有这种好事！一天可以听陈辞的两首现场？！”
“我感觉自己在做梦！能不能来个人打醒我！”
“假如，我是说假如！如果等一下陈辞演唱完以后，现场的朋友又喊一次“安可”，那陈辞是不是还能再唱一首！”
“前面的，过分了啊！你以为是套娃呢！”
... ...
在见到陈辞点了点脑袋后，张小小自觉的将舞台留给了陈辞一人。
“我突然想到了一句话，虽然有些忘记是在哪里看到的了。但我还是想把这句话送给你们。”
陈辞在浅浅的呼吸了一下后，再一次出声说道：“这句话的大意是，我本想在这个冬天就死去的，可最近拿到了一件灰色细条纹的衣服，是适合夏天穿的短袖。所以我还是先活到夏天吧...”
陈辞的声音还是一如既往的平静。
“我也希望我接下来的这首作品...能让那些想要停歇的流星，找到划破天空的勇气。”
... ...

第70章 曾经我也想过一了百了
陈辞起身坐在了节目组准备的钢琴前。
当缓慢而悠扬的前奏出现时，所有的观众都发现，这又一首从未听过的原创！
同时一种沉静而略带忧伤的氛围，顿时间蔓延至了整座场馆。
不少感性的粉丝已经默默的准备好了纸巾。听着这首歌曲平静带着伤感的旋律，他们就已经猜到自己等会是少不了要掉眼泪的。
甚至有些人在听陈辞刚一开口，眼眶就红了大半。
“曾经我也想过一了百了~”
“因为黑尾鸥在码头悲鸣~”
“随着波浪浮浮沉沉~”
“叼啄着过去飞向远方~”
“曾经我也想过一了百了~”
“因为生日那天杏花开了~”
“若是在那洒下的阳光里打盹~”
“能否与虫之死骸一同化为尘土呢~”
... ...
陈辞的声音平静，平静的听不出多少多余的情绪。
但所有的观众都感觉自己的心脏，像是被一只无形的手掌捏住了，捏的他们有些喘不过气了。
魔都医院
在陈辞赢下这一期比赛的时候，悦悦泪中带笑的对着自己爸爸说，她愿意接受手术了...
冯光面无表情的坐在手术室的门前，他身形在此刻显得有些佝偻。
尽管他的妻子一直在用力的抱着他，他好像感受不到妻子身上的温度，也感受不到身后墙壁的冰凉。
此刻的他一直戴着女儿亲手塞进他耳朵里的耳机，安静的听着陈辞的声音。
仅仅是第一句歌词，就击穿了他的伪装。
在悦悦进入手术室的那一刻，他就在内心做好了决定。如果女儿最后离开了，那他也不想在这个世界停留了。
可他突然觉得自己的想法是可笑的，是幼稚的...
身为父亲的他，应该是愿意为自己的女儿而活才对啊。
... ...
“薄荷糖，渔港的灯塔~”
“生锈的拱桥，废弃的自行车~”
“站在木造车站的暖炉前~”
“心中却没有想要去的地方~”
“今天就像是昨天~”
“如果明天想要有所改变，现在就必须有所行动~”
“我知道！我都知道！可是啊~”
“曾经我也想过一了百了~”
“因为心中早已空无一物~”
“感到空虚而哭泣~”
“一定是因为心中渴望着丰富充实啊~”
唱到这一段时候，陈辞的声音渐渐有了生机，先前歌词中的绝望感一扫而空。
就像是人生已经来到了低谷，那么无论往哪边走都只会变得更好。
陈辞的歌声此刻像是拨开了头上的云雾。抚平了粉丝们皱起的眉头，也驱散了观众们心中那只让他们透不过气的手。
弹幕：
“虽然我总把死亡挂在嘴边，但其实我一直也没想过真正的死去。我只是在渴求被爱而已...”
“我知道自己是一个很敏感的人，会因为生活中的各种小事而绝望。常常感觉生活总是这样无情的打压我，可这样脆弱的我也想要一个拥抱啊！”
“即使生活压得我喘不过气来了，但我还是想要找个理由活到明年的夏天，现在我或许已经找到了。”
“我想结束的从来不是生命，只不过是痛苦罢了。”
“大家一定要好好的生活下去呀！”
... ...
“曾经我也想过一了百了~”
“因为鞋带松开了~”
“不擅长重新系起~”
“与人的牵绊亦是如此~”
“曾经我也想过一了百了~”
“因为少年深情凝视着我~”
“现在的我抱膝跪在床上~”
“向那天的我说抱歉~”
... ...
钟诗瑶听着电视机里少年的歌声，她轻轻将精致的下巴放在膝盖上，双手紧紧抱着自己洁白的双腿。就这样坐在客厅的沙发上。
钟诗瑶眼里流露出来的情绪就是心疼，她在心疼舞台上闪闪发光的陈辞。
就像弹幕说的，能唱出这么哀伤歌曲的人，他到底经历过什么样的困境呢，他是否真的想过一了百了呢？
在想到这里的时候，钟诗瑶甚至不敢继续乱想下去了。
她现在最想做的就是给陈辞一个结结实实的拥抱，亦或者是让陈辞的脑袋枕在自己的膝头，就这样安安静静的度过每一个下午。
... ...
“电脑屏幕的微光~”
“楼上房间的噪音~”
“内线电话的铃声~”
“堵上耳朵在鸟笼中的少年~”
“与看不见的敌人战斗着~”
“六畳一间的堂吉诃德~”
“战利品终归是丑陋的~”
陈辞坐在钢琴前闭着眼眸，手指不断在钢琴上舞动，身体也随着钢琴传出旋律而摇摆。
坐在导师席上的三人，双眼也开始红润了起来。
他们身为公众人物，或大或小的黑料都会暴露在所有人的视线里。
人心总是肉长的，他们也会因为无端的谩骂而感到疲惫。所以他们接受的负面情绪往往会比普通人多得多。
他们定定的看着舞台上的陈辞，感觉他的声音一下一下的抽打在他们心上，振聋发聩！
不仅仅是他们，还有无数个曾经想过一了百了的听众。他们低垂下了自己的脑袋，有的人沉默以待，有的人默默垂泪。
因为陈辞逐渐有力的歌声，时刻在拨动他们内心中最紧绷的那根线。
弹幕：
“黑暗的那段人生，是我自己把自己拉出深渊。没有那个人，我就做那个人。”
“世界是假的，但爱是真的。”
“我的病终于好啦！从重度到轻度！我真是太厉害了！”
“正因为有陈辞这样会带给我温暖的人存在，我才开始有点喜欢这个世界了。”
“谢谢你，陈辞...”
有许许多多的人在弹幕上分享着自己的感悟，诉说着自己内心的声音。现实生活中他们或许无人可以倾诉，但这里的人会安安静静的看着他们的弹幕划过。
在观众们诉说衷肠的时候，陈辞也唱到了歌曲的最高潮。
他使尽了全身的力气吟唱，他充满生命力的歌声响彻在了整座会场里...声声不息。
“曾经我也想过一了百了~”
“因为被人说是冷血~”
“想要被爱而哭泣~”
“是因为尝到了人的温暖~”
... ...

第71章 陈辞：我被非礼了？
在歌曲的最后，陈辞的声音变得温柔了起来，脸上也重新浮现出了温馨的笑容，变得不再挣扎。
就像是歌词中的主人公，在故事最后的最后得到了救赎。他有可能是成功驱散了病魔，也有可能是在他人身上感受到从未体会过的善意。
亦或者只是看到了一个甜美的笑容，一个美的能让他有勇气活下去的笑容。总之他开始有点喜欢这个世界了。
“曾经我也想过一了百了~”
“因为你灿烂的笑容~”
“一味考虑着死的事~”
“一定是因为太过认真地活~”
“曾经我也想过一了百了~”
“因为还未与你相遇~”
“因你这般的人生于此世~”
“我开始有点喜欢这个世界了~”
“因你这般的人存于此世~”
“我开始有点期待这个世界了~”
“... ...”
在这首感人肺腑的歌曲，即将缓缓落下帷幕的时候。整座场馆依然是一片宁静，人们仍醉心在陈辞刚刚停息的歌声里。
歌曲的最后，陈辞依旧坐在钢琴前，来了一段长达一分钟的钢琴独奏。
悠扬婉转的琴音，宛如一股清泉流淌在心间，沁人心脾。
每一个音符都是那么纯净、那么细腻。像是夜空里闪烁的繁星，只是远远的眺望，就已经心满意足了。
当最后一个音符没了声音，陈辞将修长的手指轻轻覆盖在黑白琴键上的时候。
部分回过神来的观众，默默站起了身。他们看向陈辞的目光里，带着无比复杂的情绪。有尊敬、有怜惜...
最后，他们放轻了自己的脚步，一个个有序的离开了《华夏之声》的场馆。
随着越来越多的观众有序离开，陈辞也从歌曲的旋律里回过神，他同样默默的起身、转身，离开了。
... ...
陈辞从《华夏之声》的场馆离开，出现在了自己的公寓门前。
当他从电梯里走出，在口袋翻找钥匙，想要打开自家房门的时候。他用余光不经意的看见了蹲在门前的身影。
似乎是听见了陈辞的脚步声，在木门前抱膝蹲着的女子抬起了自己的脑袋。
瞬间，蹲着时看起来小小个的身影，变得高挑。钟诗瑶跌跌撞撞的冲进了陈辞的怀里。
她用尽了自己全身的力气，在拥抱住陈辞的那一刻，钟诗瑶疯狂到想把自己嵌入陈辞的身体里。
二人在陈辞的家门外，安静的相拥了好长一段时间。直到钟诗瑶发出了小动物般的呜咽。
“怎么了。”
陈辞轻轻抚摸着靠在他怀里的钟诗瑶的长发，他察觉到了钟诗瑶情绪上的不对劲，所以陈辞的声音格外的温柔。
听见陈辞的声音后，钟诗瑶贪恋的嗅了嗅陈辞身上独特的清香，随后依依不舍的脱离了陈辞的怀抱。
钟诗瑶认真的看着眼前的陈辞，她眼中依然是湿漉漉的，声音还带着一丝颤意。
“你答应我...要好好的活着好吗？”
钟诗瑶的一句话，差点给陈辞气笑了。
不是，谁家好人会突然蹲在你家门口，看见你后还会跑过来，给你一个力道十足的拥抱。
最关键的是，她甚至表情认真的对你说，要好好活下去。
陈辞很确定，钟诗瑶肯定是对他产生了某些不必要的误会。
不过陈辞还是先把自己的手掌贴在了钟诗瑶的额头上。突如其来的一幕，也让还想关心关心陈辞的钟诗瑶僵硬了身体。
“也没发烧啊，怎么脑子就傻掉了呢。”
“啪！”
原本还浑身僵硬的钟诗瑶，在听清楚陈辞话语后，毫不犹豫的把陈辞的手掌从自己光洁的额头上拍了下来。
“认真听我说！”
“嗯嗯！”
面对故作凶狠的钟诗瑶，陈辞也装作乖巧的点了点头。
“我会永远也陪在你身边的，所以你千万不要想不开好吗。”
钟诗瑶的表情很认真，甚至带上了恳求的意味。
“谁和你说，我想不开了？我一直都活得很开心啊。”
陈辞无奈的摊了摊手，怎么现在的人都这么喜欢脑补啊！就连钟诗瑶都开始脑补了。
“哈？”
听完陈辞的解释后，钟诗瑶有些不可思议的张大了自己的小嘴。
然后扑通一下，整张俏脸直接就红透了。
“...是...是，都是网友...说的...”
钟诗瑶磕磕绊绊的声音，变得越来越小。通红的小脑袋也垂的越来越低。
她似乎是知道自己误会陈辞了，现在唯一想做的就是在自己脚下找个洞，然后飞快的钻进去。
“那个...我想起来了，我还有点事情要做，我姐今天喊我回去吃饭！”
说罢，钟诗瑶就想从陈辞的身侧穿过去，然后乘坐电梯逃离这个让她想要把自己埋起来的楼道。
谁知钟诗瑶刚上前走了两步，就被陈辞发现了意图。
陈辞当即就伸出一只手掌，抵在一旁的墙壁上，挡住了钟诗瑶的去路。
紧接着他挑了挑自己的眉头，吊儿郎当的看着眼前这个羞涩万分的女子，脸上浮现了一抹坏笑。
“怎么？非礼完我，你钟诗瑶就想跑？”
听着陈辞那带有调笑的语气，钟诗瑶脸上的绯红变得越来越明显了。整个人的气质也从看起来的高冷，变得愈发可爱。
“不然呢！你想怎么样！”
钟诗瑶仰起雪白的天鹅颈，虽然自己的底气是有一丢丢的不足，但她还是故作硬气的反驳一声。
就这样二人又对视了片刻，陈辞眼中带笑的看着钟诗瑶的眼睛。而钟诗瑶反倒有些躲躲闪闪，不过她总是会重新鼓起勇气，不服输的看向陈辞。
似乎有些看够了，陈辞收回了那只挡住了钟诗瑶去路的手，转而在自己的脸上轻点了两下。
“亲一下这里，我就放你走。”
陈辞眼中的笑意愈发明显，但他只不过是在逗一逗眼前羞愤的女子罢了，没打算真让钟诗瑶亲上来...
“唔~”
钟诗瑶的俏脸在陈辞的眼前不断放大，大到可以看清楚睫毛的长短，也清晰的看见她睫毛的轻颤。
下一秒中，陈辞在自己的脸上感受到了一抹清凉的触感。
只可惜，这种一抹触感很快就消失了。楼道中只留下了钟诗瑶“哒哒哒”的跑步声。
钟诗瑶的身影消失在电梯里的时候，陈辞才回过神来。
他伸手轻轻摸了摸自己的侧脸，感觉这一切有些不太真实。
“我这是真的被非礼了？”
... ...

第72章 尽管我们手中空无一物
昨晚，陈辞躺在自家大床上，辗转反侧。一整夜的都在回味，直到半夜他才昏昏沉沉的晕了过去。
结果一大早，他的手机铃声又响了起来。
“啊啊啊啊！！！谁啊！”
陈辞一把抽起头下的枕头，直接把枕头盖住了自己的脑袋。想以此来隔绝手机那烦人的铃声。
但是实际上一点用都没有，铃声始终在一股脑的往陈辞的耳朵里钻。
最后陈辞心有不甘的伸出自己的右手，在床边的小桌子上盲目的摸了几下。终于抓到了那个他现在十分想要砸掉的手机！
陈辞拿起手机，把脑袋从枕头下伸出来。一脸不耐烦的眯着眼睛，看向手机的来电信息。
然后他就老实，因为来电人写着的是“母上大人”...
“妈？”
陈辞立马收起了心中的起床气，语气慵懒的喊了一声。
“呜呜呜~”
陈母没有回自己儿子的话，反倒是电话那头传来了悉悉索索抽噎声。
陈母今天一早起床，就看到手机上弹出的消息，直接就给她吓坏了！
她平日里经常关注自己儿子的消息，基本上陈辞的每一次节目直播她都不会错过。
只不过昨天来了几，往日里走的熟的亲戚，喊陈母去打麻将她不好推脱。想了想就算错过儿子的直播，后面还有正式节目可以看。于是陈母就答应了下来。
结果今天一大早起来，手机里就给她推送了“陈辞恐患抑郁症！”“陈辞曾想过一了百了！”等等和陈辞有关的信息。
一瞬间陈母就感觉自己坠落进了冰窟里，差点两眼一黑倒了下去。
还没等自己完完全全的缓过神来，她就哆哆嗦嗦的给自己宝贝儿子打去了电话。
可电话想了好久，陈辞都没有接通。
陈母回想起了刚才的那几条弹窗消息，顿时一些不好的想法出现在了她的脑海中。
她虽然不愿意往坏的那方面想，但脑子里想法根本就不受陈母的控制。
直到她听到自己宝贝儿子，那慵懒的声线后。一瞬间心里的那根弦松了下来，她再也没办法控制住自己的情绪了。
陈辞安安静静的听着自己母亲哭泣，他实在有点不知道该如何安慰自己的母上大人。
“儿啊！你没事吧！”
陈母的声音里还是带着哭腔。
“妈，我能有啥事。”
陈辞笑了笑，他的睡意已经完全消散了。也知道自己只有表现的积极一点，自己老妈才会安心。尽管他本来就很正常。
“真没事？”
“真没事！妈，怎么还哭了？”
陈母听出了自己儿子声音里的笑意，顿时安心了很多。但是一想到儿子竟然敢笑话自己这个当妈的，她就有些小小气愤！
“臭小子！怎么和妈妈说话的！”
“是是是。”
陈辞敷衍的回了一声。而陈母得知自己儿子一点事情都没有的时候，立马暴露出了“本性”。
“呵呵，既然没事，那今年过年记得带女朋友回来，不然你也别进我家的门！”
“妈！我好像有事了！我感觉我真病了！”
一听到老妈又要唠叨儿媳妇这件事后，陈辞立马从床上弹了起来。
“呵呵，我管你有没有事！哦，对了！要是女朋友不是诗瑶的话，你也可以不用回来了。”
说罢陈母果断挂断了电话，然后跑到刚刚弹出的消息底下，怒骂无量小编。
“敢咒我儿子？看我骂不骂死你！”
... ...
老妈电话挂断后，陈辞又收到了自己好兄弟的电话。
大意就是要陈辞千万别想不开，并且保证带陈辞找个好地方去洗脚。
陈辞沉默了，看来自己好兄弟许峰安慰人的方式，确实是够简单粗暴的。
同时有关陈辞抑郁、甚至不想活了的消息，在网络上疯狂的发酵。
这让辞宝们急昏了！无数粉丝跑到陈辞的微博评论区底下留言。
评论区：
“陈辞哥哥！要好好的活下去啊！”
“陈辞因为你，我已经想要好好爱这个世界了！所以你能不能也尝试爱一爱它呢？”
“要永远期待美好的事情，即将会发生啊！”
“陈辞哥哥！你永远是我的太阳！”
“无论世界怎么抛弃你，我们会在，还有人爱你...”
“陈狗，虽然我挺讨厌你的。毕竟你抢走了大家的诗瑶女神。但我还是想说，要活下去啊！”
“放心，有我在。”钟诗瑶留。
... ...
陈辞躺在床上，看着评论区里满是善意的留言，不自觉的红了眼。
“诶呀，这房间里怎么也有沙子吹进来，明明窗户也关好了啊。”
陈辞揉了揉眼睛，又感觉自己的鼻头有些发酸。
虽然他知道自己是一点事情都没有，那些说他“抑郁、自杀之类的”都是乱编的。
但他还是会因为老妈打来的电话、钟诗瑶用力的拥抱以及粉丝们善意的留言而感动，感觉自己的内心是滚烫的。
至于许峰的洗脚还是算了吧。
陈辞将身体摆成一个太字，静静的平躺在柔软的大床上。他放空自己的思绪，漫无目的看着头顶雪白一片的天花板。
随后他又重新拿起手机，在自己的微博上编辑了一段话。
“尽管我们手中空无一物，但爱从来不是身外之物。”
... ...
这两天，陈辞婉拒了自己好兄弟的洗脚邀请。在家里本本分分的码了两天的字。
让《仙剑奇侠传》的剧情来到了高潮，当然是读者们疯狂骂狗作者的最高潮。
当读者们看到林天南逼灵儿离开李逍遥不成，一怒之下将其关在房间里。同时灵儿的身上出现异样，下身化作了蛇尾，痛苦倒在地上。而后因为害怕自己变成了可怕的怪物，惊恐之下慌乱的逃出了林家堡之后。直接发起了冲锋！
评论区：
“东辛！我日你仙人！”
“我的灵儿好惨啊！！！”
“林天南真该死啊！当然，最该死的还得是狗作者！”
“我好好的灵儿，竟然被狗作者写成了蛇妖？！”
“灵儿啊！不对，就算灵儿变成蛇妖了，那也是美丽善良的蛇妖啊！”
“神通广大的读者们，狗东辛的家庭地址还没查出来吗？我随时可以去套他麻袋！！！”
... ...

第73章 心疼灵儿的读者们
陈辞的小编辑夏小书，在收到西红柿小说网后台《仙剑奇侠传》更新的消息后，立马兴冲冲的点了进去。
看观看新内容前，夏小书就想着李逍遥和灵儿在林家堡这个鬼地方待了这么多天，也是时候该离开了吧。
接下来又要回到灵儿和逍遥哥哥甜蜜蜜的日常咯！然后她带着一脸姨母笑，翻看了新章节。
渐渐的夏小书的笑容就消失了，这“破书”她是越看越不对劲！越看越生气啊！
最后，夏小书终于忍不住了。她举起拳头，然后非常用力的捶打在了自己的办公桌上，发出了“啪”的巨响！
把从办公室走出来打水的主编，吓的差点跳了起来。
“夏小书！你在...”
主编看了一眼被水淋湿的鞋子，心中不由的浮现了一股无名火，转头就开口准备呵斥自家的手下。
然后他就对上了夏小书那想要杀人的眼神，立马从心的收回了还没从嘴里吼出来的骂声。
夏小书歪着脑袋，神色古怪的看着自己的主编。
“主编看着我干嘛啊？真理解不了这些领导的想法。不行！再看着主编的地中海我就要憋不住啦！”夏小书在心里嘀嘀咕咕。
“咳咳，主编找我有事？”
“那个...没事！没事！小书你接着忙！”
似乎是感受到了夏小书的“杀意”！主编也顾不上淋湿了的鞋子，直接扭头就冲回了自己的办公室。
“奇奇怪怪！呼呼呼！哎呦~疼死我了！”
目送自家上司退回办公室后，夏小书的注意力回到了自己通红的小手上，已经隐隐有些发肿了！
这一刻夏小书感觉自己的身心受到了双重的打击，她的心已经冷了，已经麻木了！
回想起刚刚读到的剧情，夏小书感觉自己像是在大润发杀了十年的鱼，心和杀鱼的刀子一样冷！
灵儿慌乱逃出林家堡后，漫无目的地游荡在树林中，后来又被遇到的几个村民当成了祸乱世间的蛇妖。
并且这些村民们还纷纷抄起手中武器，吵吵嚷嚷的要把灵儿打死。
看到这里的时候夏小书和读者们一样，心都碎了一地。
评论区：
“？？？？”
“我以为灵儿已经够惨了，没想到啊！狗作者根本就不想放过她！”
“心疼灵儿！”
“李逍遥呢？快来救一下啊！”
“如果接下来的剧情是李逍遥杀过来，把灵儿救走了，那我就不喷狗东辛了！”
不少的读者在看到这段评论的时候，心里突然涌现了一抹期待。
对啊，这剧情不就摆明的等着李逍遥英雄救美嘛！虽然剧情是老套了一点，但管他那么多！甜就完事了！
于是读者停止了对作者的控诉，满怀期望的继续读了下去。
很可惜，他们所期待的李逍遥并没有出现，但是出现了一个好心山神。
山神把灵儿的身世告知给了灵儿，原来灵儿的身份竟然是传说中的大地之母，女娲的后人！
只不过现在的灵儿，还不能熟练的运用这股力量。一旦灵儿掌握了运用自如的方法，那她将会给这世上来带巨大的福音。
同时灵儿之所以会突然长出蛇身，是因为她怀了孩子，怀了她逍遥哥哥的孩子。
评论区：
“这下舒服了！”
“虽然李逍遥没有出现，但是我们家灵儿可是大地之母！女娲后人！”
“李逍遥是谁啊！真不熟！”
“卧槽！李逍遥就是渣男啊！明明灵儿都怀了他的孩子，他还让灵儿受了这么大的委屈！”
“真别吧，李逍遥也很无辜啊，他也不知道情况啊！”
... ...
夏小书在平息了心中的怒气后，又静下心来重新阅读了一遍《仙剑奇侠传》。她发誓！要是接下来的剧情还是这么虐待灵儿的话，她就要弃书！
渐渐的，笑容又回到了夏小书的脸上，尤其是看到灵儿已经怀里逍遥哥哥的孩子时，她的嘴角简直比AK还难压。
这也成功的让她放弃了去打听“东辛”家庭住址的危险想法。
另一边，李逍遥想要摆脱林月如和刘晋元两个拖油瓶，独自一人去找自己的灵儿。
谁知林月如事先就在李逍遥的身上挂了一只唯有她自己才能解开的铃铛，而且这个铃铛还是一对。
一只叫做“莫失”，另一只叫做“莫忘”。
只要铃铛在李逍遥的身上，那么无论天涯海角，林月如都能通过铃铛的声音找到他。
看到这里的时候，夏小书对林月如恨的那叫一个牙痒痒啊！！！
“坏女人！灵儿对你多好！你还要和灵儿抢男人？！”
现在书中的灵儿，妥妥的就是夏小书心里的白月光。
她先前看林月如和李逍遥作对的时候，就看她不爽了。现在更是讨厌透了林月如！
甚至在一众读者里，也找不出几个喜欢林月如的。现在基本都在骂“东辛”设计这个角色出来就是在恶心人！
而陈辞此刻也潜水在了读者评论区，看着读者们对林月如的“谩骂”陈辞就觉得好笑。
“骂吧！都使劲骂！总有你们后悔的，嘿嘿！”陈辞躺在床上不怀好意的想着。
就在这时候，他接到了自家经纪人的电话。
“喂，燕姐。找我啥子事情啊。”
钟燕听着陈辞不着调的声音，没好气的笑了一声。
“你介绍给我的签约的那个女生你忘了？”
“张杓涵？”
陈辞突然记起来，前几天他和燕姐提了一嘴张杓涵的事情。
最后燕姐好像是把张杓涵签进了公司，不过陈辞还是没有搞懂找他有啥事。
“她怎么了吗？”
陈辞一脸疑惑的问了一声。
“呵呵，您可真是贵人多忘事啊。你不是卖给了她一首歌吗？而且你还答应过录歌的时候会指导一下她。”
丢失的记忆回到了陈辞的脑子里。听钟燕一说，陈辞发现好像还真的有这么一回事。
于是在家当了两天咸鱼的陈辞，火急火燎的赶回了公司。
在快走进公司录音室的时候，张杓涵就迈着小碎步，急匆匆的迎了上来。
“陈辞老师！你来啦！我没有打扰到你吧。”
张杓涵站在陈辞的身前，有些扭扭捏捏的，她其实也没想把陈辞喊来的。
只不过在钟燕给陈辞打电话的时候，她在一边瑟瑟发抖，根本就没有胆子上去阻止。
“呵呵，稀客啊！”
一个熟悉的、有些阴阳怪气的声音在陈辞的身后响起。
... ...

第74章 时间差不多咯！
许久不见的李老一只手拿着保温杯，另一只手放在自己的身后。晃晃悠悠的出现在了陈辞的身后。
虽然他说出的话带着点阴阳怪气的味道，但是他看向陈辞的眼神却是充满了称赞。
这小子，一段时间没见，竟然闯出了这么大的名头。甚至把顶流一线程浩给干趴了！
想到这里，李老伸出了那只一直放在身后的手，在陈辞的肩头拍了两下。
“我就知道你小子出息！干的不错！”
“切！我怎么记得李老，你以前可没少说我是你带过最差的学生啊！”
陈辞一句话就把李老的称赞给憋了回去。
“咳咳！怎么说呢，这不是你小子以前不上进嘛。不说了！不说了！给小女娃录歌要紧！”
说罢，李老直接带着张杓涵走进了录音室，开始了今天的录歌。而陈辞的任务就是纠正她的不足，毕竟这首歌是陈辞创作出来的，他也是最有发言权的。
站在录音室中间的张杓涵，深深的呼了一口气，压制住了内心的紧张感。
在李老的授意下，她飞速的进入了状态。
“推开夜的天窗~”
“对流星说愿望~”
“给我一双翅膀~”
“能够接近太阳~”
“我学着一个人成长~”
... ...
听着张杓涵清脆的声音，陈辞满意的点了点头。不得不说眼前的这个女孩，确实是有能将这首歌曲完美演绎出来的能力。
在陈辞听的入迷的时候，钟燕悄无声息的来到了陈辞的身侧。
“《歌手》节目组最近推了我们公司一个挑战者的名额，你有没有兴趣？”
钟燕的声音很平静，但这对陈辞而言无异于是一记重磅炸弹！吓得他直接从张杓涵的歌声里清醒了过来！
陈辞直接朝着身边的钟燕连连摆手。开玩笑，他现在都已经参加两个节目了，再来一个他还活不活了？
“呵呵。”
钟燕轻笑了一声，紧接着说道：“我就知道你不会去，所以你觉得杓涵凭借这首《想唱就唱》能不能杀进正赛？”
陈辞看了眼专心演唱的少女，又回头瞥了一眼身边的钟燕。
“你真的打算让张杓涵直接参加《歌手》？”
这一刻，陈辞感觉自己身边的女人就是魔鬼，哪有人一上来就去挑战boss的啊？
问完后，陈辞认真的想了一想，就以张杓涵出类拔萃的声音条件，加上这首励志歌曲，说不定还真行。
“当然，既然你不想去，那么我认为杓涵去刚好合适。”
钟燕点了点头，她相信陈辞的眼光，更加相信陈辞给出了作品。
届时，只要张杓涵能在《歌手》的舞台上成功晋级，哪怕只有一轮。她的名气就会瞬间打响。
不过到时的最大受益人肯定还是陈辞。毕竟如果陈辞仅仅只用了一首歌，就让一个毫无粉丝基础的素人爆火，那么陈辞的价值自然就不言而喻了。
既然自己老板人心意已决，陈辞也就不好多说什么了。他对张杓涵还是挺有信心的，毕竟有些事情就是看天赋的。
“对了，华夏电视台有个《中秋诗词大会》邀请了你，这个节目你可必须得去。”
钟燕故作一副突然想到这件事情的模样，让陈辞在心里暗暗吐槽。
“好家伙，原来隔着等着我呢！”
“行吧。”
陈辞吐槽归吐槽，但他还是同意了下来。这毕竟是官方的邀请，他也没有推脱的理由。
在听见陈辞答应了下来后，钟燕在心里松下了一口气，她就是担心陈辞会突然犯浑。
既然目的达到了，钟燕也就轻声离开了录音室，毕竟公司还有很多事情等着她去处理。
而陈辞也专注的听着张杓涵的演唱，同时将她的问题一一罗列了出来，还提出了自己的观点。
“这首歌虽然是励志的，是治愈人心的。但是你在唱高潮部分的时候，还是有点用力过头了。放松一点...”
“想唱就唱要唱的响亮~”
“就算没有人为我鼓掌~”
“至少我还能够勇敢的自我欣赏~”
“想唱就唱要唱的漂亮~”
“就算这舞台多空旷~”
“总有一天能看到挥舞的荧光棒~”
在陈辞耐心的带领下，张杓涵逐渐找到了唱这首歌的感觉。
... ...
“人在北京，刚下飞机。”
陈辞带着墨镜，在自己的朋友圈放了一张臭美的自拍照。
结果当他快走出机场的时候，被自己乌泱泱一大批的粉丝吓了一大跳。
看着那些高举着的，写着“陈辞”二字的应援牌，陈辞彻底懵了。不是哥们，咱也没和人说我要来首都啊！
而陈辞的那些粉丝在见到自己的偶像后，顿时激动了起来。开始一个劲的往前涌。
这时候陈辞深呼了一口气，先稳了稳神，接着就扯着嗓子开始大声的喊：“停！停！停！！！大伙先冷静冷静，听我说哈！”
在听到陈辞出声后，粉丝们稍微冷静了一点。也不再开始推搡，安安静静的等待着陈辞的下文。
陈辞摸了摸额头，无奈的看着身边的一大群粉丝。
“首先，我谢谢大伙来接机，我很感动。但我一点也不开心，这可是机场啊，人这么多容易乱套，也会给其他乘客添麻烦的。大伙先撤了吧！”
陈辞努力让自己的语气平静下来，又朝着自己眼前的这群狂热的粉丝摆了摆手。
看见陈辞的举动，一些粉丝开始动摇起来了，默默的离开了这里。
但是还有一部分杵在原地，不愿意就这么离开。
僵持了一会，陈辞说道：“这么地吧，既然都来首都了，那我就请大伙喝杯豆汁吧。愿意喝的就留下，不喝完不让走哦！”
听见豆汁二字，一些粉丝的脸上变了颜色。这东西喝不惯的是真觉得巨难喝啊！
“我给大家一分钟的时间！选择留下了的人，就去那边排队！”
陈辞说完，又有一部分扭头跑掉了。看到这一幕陈辞满意的点了点头。
过了一会，陈辞看了眼自己的手机，看着上面的时间他露出有点变态的笑容说道：“时间差不多咯！”
“十！九！八！七！六！五！四！三！二！一！”
... ...

第75章 豆汁！
机场旁，一位卖豆汁的老爷子看着自家摊位前的长隆，一时间懵了。
心里又随之感到了一丝安慰，没想到现在的年轻小伙也喜欢上了喝豆汁啊！
但是自己家里的小东西怎么就那么讨厌呢？不行！豆汁这种好东西，今天回去一定要给自家孙子喂上两碗！
想当年啊...
“老爷子，你好。给这些人一人整上一碗！”
陈辞走到队伍的最前头，出声打断了摊主的回忆。
“好好好！我酿的的豆汁，保证让你们回味无穷！喝了还想喝！”
老爷子看着自己锅里的豆汁，那叫一个自信。他先是打上了一碗，递给了眼前的陈辞。
陈辞半信半疑的接过老爷子手中的小碗，看着碗里浑浊的液体，他承认自己犹豫了。
陈辞感觉自己真的下不去嘴，于是他把碗捧到跟前，小心翼翼的闻了一下。
一股像是臭袜子在水里放嗖了几个星期的“奇特”味道，直冲陈辞的鼻腔。
那一刻，陈辞感觉自己的胃在疯狂的翻涌，隔夜饭彻底都喷了出来。他的直觉告诉他，要是直接喝上那么一口，怕是可以见到自己太爷了！
于是陈辞果断的将手中的豆汁，递给了自己的粉丝。
“好东西”那怎么也得让自己粉丝们先品尝啊！这些都是自己的衣食父母，那可得招待好了！
“来来来！我喂你！”
陈辞端着小碗，走到了离他最近的那个男生面前，脸上带着诡异的笑容。
这位男粉丝一开始还是有点受宠若惊了，直到那股臭袜子味直冲他的脑门以后，他转身就想跑！
“你不要过来啊！”
这位男粉丝被陈辞抓住了身后的兜帽，那是跑也跑不动啊。他一脸惊恐的看着陈辞把豆汁喂进了他的嘴里。
他瞬间感觉一嘴的臭袜子在他口中发酵，这股“酸爽”让他感觉自己的人生一片昏暗，直接趴跪在了地上。豆汁从他的口中流出，浑浊的液体直接流了一地。
排在他身后的那群粉丝看到这恐怖的一幕，齐刷刷的往后退了两步。
“欸欸欸！别走啊！事先说好了，没喝完不让走的！”
陈辞看见了队伍最后面，有几个人鬼鬼祟祟的想要逃跑。连忙出声把他们喊了回来。
而刚才还跪在地上怀疑人生的那名男粉丝，直接成为了陈辞的“走狗”！
既然他已经淋过雨了，那他就要把所有人的伞撕碎！
他从地上爬了起来，大步流星的把想要逃走的人一个个全部逮了回来。
“小伙子！有前途！”陈辞一脸欣慰的在自家粉丝的肩头拍了两下。
就这样陈辞又去摊位前，端起了一碗豆汁。走到了下一个“幸运儿”的身前。
“要喝完哦！一点都不能剩下哦！”
陈辞的声音就像是恶魔的低语，吓得身前的粉丝打了一个激灵。
这位粉丝先是咽了口口水，然后捏住自己的鼻子，一口气灌了下去。看到陈辞那叫一个目瞪口呆，是个狠人！
然后怀疑人生的粉丝又多了一个...
屠龙的少年，终成恶龙。
一个个被陈辞喂过豆汁的粉丝，全部化身成为了陈辞的“走狗”，然后开始迫害自己人。
就这样，接机的这群粉丝全员达成了喝完一杯豆汁的成就。
“哈哈哈！看你们喝，都快给我看馋了！”
目前，唯一一个没有品尝“美味”的，就只剩下在那里幸灾乐祸的陈辞了。
陈辞还没有笑够呢，突然间两双手就搭在了陈辞的肩头，给陈辞吓了一跳。
回头一看，是两位一米八大高个的男粉丝。顿时一股不祥的预感涌现在了陈辞的心头。
当他回过头时，发现了一位十分长相甜美的女粉丝站在他的面前。
这位女粉笑容很甜，要不是她手里还端着一碗浑浊的液体，陈辞怕是要沦陷进去。
“那个...要是我跟你们合照，你们能放过我吗？我答应你们，我再也不笑了。”
看着眼前这群“倒反天罡”粉丝们，陈辞选择了从心。
“呵呵？陈辞哥哥，你说呢？”
听着陈辞弱弱的话语，眼前的这位辞宝笑容更加甜美了。
然而陈辞看着离他越来越近的“豆汁，眼神疯狂震动！
不过还好，粉丝们都没有太过分，就给自家的“老六”偶像喂了一小口。
但仅仅只是一小口，就让陈辞感觉胃在疯狂翻涌。自己的嘴巴像是被来了一记“重拳”，味觉都差点丧失了！
陈辞两眼一闭，感觉太爷在自己的面前飞...
过了一会，陈辞才回过神来。最后陈辞还是大度的答应了自己这帮“可恶”的粉丝们的合影要求。
不过在拍照前，陈辞再次强调了一遍，以后都不准来接机了！而粉丝们自然是满口答应。
在粉丝们满心欢喜的拿着合照，稀稀落落的离开后。陈辞拿着那碗粉丝亲切为他打包好的豆汁，走在了机场外的大广场上。
他看着大广场上四处溜达的白鸽，心里出现了一个大胆的想法。
陈辞大大咧咧的混进了这群白鸽之间，发现它们一点都不怕人，反倒开始围绕到了陈辞的脚边。
“嘬嘬嘬~”陈辞蹲下来开始逗脚下的白鸽。
这时一个老大爷从陈辞的身边走过，用看白痴的眼神看着陈辞，“嘬嘬嘬”不是用来逗狗的吗？逗白鸽它能答应你吗？！
结果他惊奇的发现，越来越多的白鸽围绕在了陈辞的周围。
“卧槽！这年轻人！难道这真行？”
陈辞还不知道有个老大爷一直在打量他。他看着眼前的白鸽，反手掏出了那碗豆汁，摆在鸽子的面前。
然后广场上的鸽子争先恐后的围了过来，一鸟一口的在小碗中啄了起来。甚至为了挤上前排的位置而大打出手！
它们都忽略了那些叫的十分凄凉的同胞...
过了会，陈辞满意的看着脚边空空如也的小碗。
“真没想到首都的鸽子，竟然这么喜欢喝豆汁！这叫一个地道！”
陈辞走后，那位一直偷看他的老大爷，来到了陈辞蹲着的那块地。
“嘬嘬嘬！”
“... ...”
老大爷原地嘬了好一会也没有鸽子理会他，白鸽们反倒是大面积的开始飞了起来。
“诶？真是奇了个怪了！”
老大爷仰起头，有点不知所措的看着天上的白鸽。直到有一点雪白的“雨滴”落到了他满是皱纹的脸上。
... ...

第76章 坏事做尽的陈辞
老大爷在“雨滴”滴到他脸上的时候，感觉到了黏糊。
他颤颤巍巍的伸出了手指，在自己的脸上抹了一下，发现手指上也沾上了粘稠的白色溶液。
于是...他鬼使神差的把手指在口中含了一下。
“这是什么，怎么有股豆汁的味？别说，这味还挺地道的。”
在尝了一小口后，老大爷又仰起了头。今天他可算是开了眼了！老天下豆汁味的“雨”了！
然后下一秒，老大爷的笑容瞬间僵硬住了！
这“豆汁”尼玛是从白鸽尾部落下来的！！！
... ...
我是一只白鸽。有一天我和朋友们在一片空地上觅食，然后来了个奇奇怪怪的年轻人类。
他“嘬嘬嘬”的对着我们叫，虽然我知道这是用来逗那些“傻狗”用的，但是看着他手上有吃的份上，我还是很给面子的围了过去。
看着我们到他脚边的时候，他好像很高兴，也很慷慨的把食物放在了我的面前。
头一次遇见了这么有善心，还慷慨大方的年轻人类，我们很高兴！于是我放下了内心的防备，对着碗里的液体就来了一大口！
那一刻，我看到了好久没见的大表哥！我记得它电死在了人类的电线杆上，它死掉的那天真的很香！
但这不是重点！重点是我曾经偷偷尝过它的粑粑，我发誓就算是我大表哥新鲜出炉的粑粑，也比这个人类的食物好吃一万倍！！！
在我活过来的时候，眼前的年轻人类消失不见了，来个另外一个奇怪的老年人类。
听到他在我面前“嘬嘬嘬”，那我能忍吗？！
可恶的人类，害我一次不成！竟然还想害我第二次！
于是我带领了我的族人给他狠狠的上了一课！看着他慌乱逃窜的模样，我很满意。我要让人类知道，兽人永不为奴！！！
... ...
那天，首都机场大广场前出现了一场奇观，一大群白鸽对着一个老大爷进行精准打击。
陈辞打车来到了《中秋诗词大会》节目组给他安排的酒店。
躺在床上的他一打抖音，就看到了一位老大爷的采访，看背景还是他刚刚下飞机的那个机场。
“现在的年轻人真的是越来越过分了！竟然给大广场的鸽子喂豆汁！”
视频里的老大爷看着十分的气愤，但是他那满是的白点的头发和衣服，又显得很滑稽。
“大爷，您是怎么知道有人喂白鸽豆汁的？”
听声音是一位女记者，她好像还在很努力的憋笑。
“我尝出...我亲眼看见的！”
说到这个，老大爷就更气愤了！李奶奶的！他就知道，老天爷怎么可能下豆汁味的雨啊！
“噗嗤！不好意思！”
听到“尝”这个字的时候。女记者也是乌龟办走读，鳖不住校了。
“噗嗤！”
这次是记者身边的男摄影师笑出声的，你知道一个人憋笑就已经很辛苦了。现在旁边有人笑出声了，他是真的绷不住了！
“你们笑啥？”
老大爷很生气！现在的年轻人到底是怎么回事了！还懂不懂得尊老爱幼了！
“没有没有！噗嗤！”
女记者已经很努力的在憋笑了，但是看见白鸽又在老大爷的头顶投下了一坨“白浆”后，她终究还是没能成功。
“你明明在笑我！你都没停过！”
“老大爷，我们受过严格的训练。无论多好笑，我们都不会笑...除非忍不住。咯咯咯~”
“鹅鹅鹅~”
在老大爷惊恐的目光里，记者和摄影师笑弯了腰。
陈辞躺在床上，差点也笑晕了过去。
“咯咯咯~这老大爷真逗...等会儿，机场、白鸽、年轻人、豆汁...说的应该不会是我吧...”
陈辞摸摸自己的鼻尖，心虚的划到了下一个视频。
然后他就刷到了自己在机场喂白鸽的视频...
视频的配文是：陈辞哥哥真有爱心...
评论区：
“笑死我了！！！”
“陈辞坏事做尽啊！哈哈哈！”
“好惨一老大爷，原来是陈辞干的好事！”
“首都机场的白鸽为何袭击路人，七十岁的老大爷为何健步如飞，专业记者为何失声大笑。这一切的背后，到底是人心的扭曲，还是道德的沦丧。让我们走进陈辞的内心世界...”
“笑死我了，豆汁味的雨！”
“老大爷喝了一辈子的豆汁，都没今天喝的地道。”
陈辞从评论区退了出来，有些心虚的关掉了抖音。
反手又打开了微博，结果看到自己又冲上了热搜第一。顺带说一声，第二名是刚刚发歌不久的“汪半壁”。
陈辞知道里面的评论肯定都是看乐子损他的，但他就是忍不住自己的手啊！
于是陈辞手贱的点开了微博热搜 #陈辞和老大爷不得不说的那些事# 的评论区。
“小编是懂得起标题的。”
“这标题能忍住不点进来的，也是神人了！”
“看了两个视频的我，已经笑晕过去一次了，鹅鹅鹅~”
“陈辞好贱啊！竟然喂我可爱的鸽鸽喝豆汁！”
“我看到第一个上去喝的那只鸽子，瞬间抽搐倒地上了，哈哈哈！”
“鸽子：好喝，爱喝。但是好东西要和人分享才行！”
“好可怜的老大爷，噗嗤！虽然我很同情他，但是我真的很想笑啊！”
“陈辞哥哥好缺德！但是我好喜欢！”
... ...
陈辞默默关掉了手机，再看下去他怕自己会睡不着觉了...
由于昨天陈辞一大早就睡着了，今天起了个大早。
在街边吃了个早餐后，他就打了一辆车，来到了《中秋诗词大会》的现场。
一路上，司机大哥都非常的健谈。在认出陈辞后兴奋的要死，表示自己的媳妇和女儿都是陈辞的粉丝。
就是当他说这句话的时候，看陈辞的眼神有些幽怨。不过很快就像个没事人一样，和陈辞聊的火热。
在下车的时候，还拉着陈辞合了个影。
“陈辞！下次要用车，记得喊我！我给你打折！”
在陈辞挥了挥手后，司机大哥一溜烟的开走了。
陈辞转身看了眼身前气派的国家电视台，迈开步伐走了进去。
... ...

第77章 中秋诗词大会
当陈辞走进首都电视台的大楼后，一位看起来等待久矣的小姑娘眼睛一亮，急急忙忙的迎了上来。
“您好，请问是陈辞老师吗？”
女生的声音有些紧张，看样子应该是刚刚入职没有多久。
“你好，我就是陈辞。”
陈辞的声音很和煦，让小助理的紧张感缓解了不少。
在见到陈辞本人的时候，她还以为陈辞会是一个傲气的人。毕竟是鼎鼎大名的音乐才子嘛，多少是有些脾气的。
而且她之前也接待过不少的小明星，虽然咖位不大，但一个个都恨不得仰起头走路，拽的二五八万似的！
“嗯嗯！陈辞老师，我是《中秋诗词大会》节目组为你配备的助理，一些节目事项我会和您汇报。现在请您跟我来。”
感受到陈辞身上散发出来的善意后，小助理明显活泼了不少。语气里多了种见到自己偶像的欣喜感。
“好的。”
陈辞正想往前走，结果看到小助理站在原地有些扭捏。
“怎么了？”
“那个...陈辞老师能不能和我拍一张合照啊。当然要是会打扰到您的话，那就算了！”
小助理有点不好意思，她知道自己现在就是在借着职务之便“以公谋私”，但是这样的机会一旦错过就很难再有啦！
“呵呵~”
陈辞再轻笑一声后，走到了小助理的身边。
“拍吧，拍完了记得带路。”
“嗯嗯！！！”
小助理红着脸，激动的点了点小脑袋，利索的从口袋里掏出了自己的手机。
她站在陈辞的身边比了个剪刀手，笑容明媚。
咔嚓一声，二人此时的表情定格在了她的相册里。
“嘻嘻！谢谢陈辞老师！”
小助理摸着自己的脑袋，嘻嘻一笑。然后开始履行自己的本职工作。
兜兜转转，陈辞在助理的带领下来到了节目现场。
小助理在陈辞耳边，小声的讲解了《中秋诗词大赛》的规则。
节目一开始，会采取两两抽签分组的方式，选择出自己的对手。然后由节目组出题，选手对下联，最后评委打分。胜者会晋级到接下来的抽题目作诗环节。
最后的最后，当然是中秋诗会的最最重要的一项！望月吟诗！
听完了大致的赛制规则后，陈辞冷静的点了点头。
作诗对他而言一点是一点难度都没有。别问！问就是古人的智慧！
反倒是第一关对对子让他的内心有些发怵，毕竟他也不确定自己能不能对的上来。不过他有信心让别人肯定对不上来！
接下来，在进行的大致的流程彩排后，节目正式开始了！
“欢迎各位观众朋友，收看我们《中秋诗词大会》！我是主持人张倩。”
一位长相秀丽大方的女主持人站在台前，台下响起了热烈的掌声。
“接下来！让我们用更加热烈的掌声，欢迎我们的三位老师！他们分别是，文学大家，王安王老教授！华国文学协会会长，郑景康先生！以及最受欢迎女作家，黄橙女士！”
啪啪啪———
听到三位评委的名字后，观众们的掌声变得更加激烈了。毕竟这些都是平日里难得一见的大人物啊！尤其是王老教授，基本上都专注于自己的学术研究，平时跟本就不露面！
弹幕：
“王安老教授！！！我没听错吧！！！”
“这可是活的文学大家啊！上次我还听了他对陈辞诗词的解析，真的是受益匪浅啊！”
“不仅是王老教授来了，郑景康和黄橙也是大有来头！没想到节目组一下子把三人都请来了！不愧是国家电视台，就是豪横！！！”
“啊啊啊！听说陈辞也参加的这档节目啊！”
“卧槽！这么说，王老爷子该不会是冲着陈辞来的吧！我记得老爷子很欣赏陈辞的诗词！”
“晦气！怎么哪里都能看到陈辞和他的粉丝。诗词大会也是他能碰瓷的？”
... ...
“在节目正式开始之前，我先给各位观众讲解一下本次《中秋诗词大会》的赛事规则...”
主持人张倩，口齿伶俐。将节目组的规则讲解的十分透彻，让每一位观众都能够很好的理解其中的规则。
“那么，接下来！有请我们的各大选手出场！”
在一片掌声中，八位选手有序入场。不少眼尖的观众一眼就看见了陈辞的身影，手上的掌声不由得更加激烈了！
见到陈辞的身影后，弹幕也是疯狂的激增！
弹幕：
“哇！陈辞哥哥！！！”
“节目组是懂热度的，爱了爱了！！！”
“卧槽！陈辞你别来啊！我真的不想再解析你诗里蕴含什么感情了！！！”
“前面的，同病相怜啊！我们语文老师就特别喜欢拿陈辞的诗出题！”
... ...
选手出场后，主持人对八位选手一一进行了介绍。除了陈辞以外，其他七位基本上都是清北在读的青年才俊。
此刻的陈辞，活脱脱像极了一只混在狼群里的哈士奇。
“陈辞选手，我记得你曾经说过一句话，清北也就还行。那么现在在面对清北才子们的时候，你会紧张吗？”
主持人的声音里带着笑意，也成功的让现场的观众们哈哈大笑了起来。
面对张倩的公然打趣，脸皮厚如陈辞，也不禁有点脸红。
他习惯性的摸了摸鼻子，然后说道：“紧张的应该是他们，他们才是挑战者！”
“哈哈哈！”
陈辞在说这话的时候，摆出了一个极其中二的姿势，让现场的所有人都没有绷住。
评委席上的王老爷子更是笑得极为豁朗，他就喜欢陈辞这古灵精怪性子。
而坐在王老爷子左手边的郑景康，则是看到王老爷子大笑后，脸上也装模作样的跟着笑了起来。
细说起来，华国文学协会和陈辞还有一些不愉快的瓜葛。
在陈辞发布了几首名诗后，他们曾试着拉拢过陈辞，但都被陈辞一一拒绝了。
而这些年来，华国文学协会留下的基本上都是一些吃老本的文痞。他们仗着自己的辈份，可没少四处打压新人。
结果近期竟然凭空出现了一个陈辞！甚至还有不少人用陈辞的几首代表作，来嘲讽华国文学协会的无能，没有作品只会吃老本。
而他女儿郑浅浅创作的诗词，更是一一拿出来和陈辞比较，最后被评了一个“屎尿诗人”的头衔。
这让他对陈辞那叫一个恨之入骨！
... ...

第78章 对王之王！
主持人和在场选手愉快了闲聊了一会后，正式开始了今天的节目。
首先一上来，节目组就在舞台中央准备好了一个抽签箱。抽到一样颜色小球的二人，就会成为今天的对手。
陈辞的对手是一位戴着厚厚黑框眼镜的平头男生，一看起来就是那种勤学苦读的学霸。
弹幕：
“啊！？陈辞抽到我室友了！别太看他长得斯斯文文的，我室友可是北大出了名的学习疯子！为了无欲无求的学习，他有一次差点挥刀自宫了！”
“啊？真的假的？”
“一眼顶针，坚定为纯纯的谎言！”
“你室友知道他要自宫这件事情吗？”
“不知道前面说的是真是假，但是这位一看就是学神啊！不好惹。”
“呵呵，陈辞的粉丝还是快点滚出去吧！第一关陈辞就要被淘汰咯！”
“我相信陈辞哥哥！他肯定不会输的！”
... ...
“好，我们的分组已经结束！想必各自都找到了自己的对手！那么接下来，比赛正式开始！有请我们的第一组选手登场！”
主持人的话音落下，另外三组的选手自觉退场，将舞台留给了第一组的两名选手。
很不幸的是，陈辞这次又被排到了最后一组。得其他选手进行完比赛，才能轮到他出场。
接下来一段时间，每组选手的竞争都十分的激烈。争的那叫一个“头破血流”！
不过比赛是残酷的，有赢家就会有失意者。一段时间过去，终于是轮到陈辞出场了，不然他差点又要在选手席位上睡着了...
“接下来，有请我们的最后一组选手，也是所有观众最期待的一组选手出场！”
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
不得不说，陈辞现在的名气确实十分的高涨，无论是哪个节目的现场都少不了辞宝的存在。
“陈辞选手，你有什么话想对自己说的？给自己加油打打气！”
主持人将麦克风递到陈辞的嘴边。
陈辞在思考了片刻后说道：“是金子总会发光的。”
“哈哈，看样子陈辞选手很自信啊！自喻是金子！那你有什么对你的对手说？”
张倩哈哈一笑，又重新将话筒递给了陈辞。
这次陈辞回复的倒是十分的迅速：“是石头，到哪里都不会发光的。”
“噗嗤~不好意思，鹅鹅鹅！”
弹幕：
“夺笋啊！陈辞！”
“国宝大熊猫的笋，都让你一个人夺完了！！！”
“笑死我了，小哥的脸都绿了！”
“真不要脸啊！说自己是金子，说对手是石头啊。”
... ...
乐了一阵子后，张倩将麦克风递给了陈辞的对手。
不过这位学霸好像有些腼腆，支支吾吾了半天，也就对着陈辞来了一句不咸不淡的“狠话”。
“好了！赛前放狠话环节到这里结束了。接下来两位请看大屏幕！”
顺着主持人手指的方向，陈辞和对手齐刷刷的看向了大屏幕。
大屏幕上的对子，不看还好，一看陈辞差点喷出来。
“一乡二里，共三夫子不识四书五经六义，敢教七八九子十分大胆！”
好家伙！真·死去的记忆在疯狂的攻击我，陈辞看到这个对子直接傻眼了。
陈辞的那位对手，原本波澜不惊的表情也崩坏了一瞬。他倒不是感觉熟悉，只是感觉难度不对劲啊！
他看前面三组的题目，那叫一个胸有成竹。在后台的时候他就感觉稳啦！全都稳啦！
评委席上的郑景康，眯着眼睛看到了陈辞脸上的惊讶，心中阴暗的哼了一声。
“不枉老子辛辛苦苦翻阅古籍，就是为了把你小子难住啊！你不是自喻才子吗？今天我就让你身败名裂！！！”
这时候，现场的观众都为台上的两位选手捏了一把汗。反正他们看着大屏幕上的上对，那是一个字也对不出来啊。
弹幕：
“哈哈哈！陈辞傻眼了吧！粉丝们吹的才子，就这？”
“有一说一啊！这题是真他喵的难！”
“身为学渣的我，单单看着都要晕过去了。”
“还是那句话，相信陈辞哥哥！”
... ...
看着大屏幕上的时间一点点流失，郑景康脸上的表情也愈发得意。
陈辞看着这道送分题，心里只想发笑。他节目开始后，还在担心自己会倒在这关呢。现在的他只想来一句：“感谢星爷保佑！”
而先前还很平静的对手，现在已经是汗流浃背了。汗珠大颗大颗的从他的头顶滑落。
“好了！时间到！虽然这道题目的难度很高，但是两位还是得给出自己的答案才行。”
“... ...”陈辞的对手一言不发，沉默的摇了摇头。
见到这一幕后，张倩遗憾的摇了摇头，又转头看向了陈辞。如果陈辞也没能给出让评委满意的答案的话，比赛还将继续。
这时候，陈辞不知道从哪里拿出了一支纸扇。
“哗啦”一声，开扇、扇风一气呵成，逼格直接拉满。
这一套丝滑小连招陈辞可是练了好几个晚上的，终于找到机会给他装一波了！
又是“哗啦”一声，纸扇干脆利落的合上。陈辞拿着纸扇在手上轻轻敲打，慢条斯理的念出了自己的答案。
“十室九贫，凑得八两七钱六分五毫四厘，尚且三心二意一等下流！”
“好！好工整的下联！”
听到陈辞的答案后，王老爷子直接拍桌叫好。
“上联从一到十，数字依次递增。陈辞的下联则是，十到一依次递减，妙啊！妙啊！”
听着王老爷子的夸奖声，这时候郑景康坐不住了。
他没想到陈辞就这么简单的对了出来。最重要的是陈辞的对手还没对上！那不就等于我直接让他保送了吗！
郑景康心里那叫一个气啊！他可在后面给陈辞准备了好几道难题来着！结果陈辞现在就要直接晋级了，那可不行！
“哼！投机取巧罢了！这个对子我不认可！”
郑景康此时也顾不上讨好身边的王老爷子了，直接像个跳梁小丑一般的跳了出来。
“哦？”陈辞饶有兴致的看了一眼脸红脖子粗的郑景康。
“不知道郑景康老先生有何指教？既然这一对你不满意，那“十校九区，聚八方才俊已通七科六艺五技，仍培育四三二生，一样用心。”如何？”
陈辞举起纸扇在胸前扇了扇，细细打量着郑景康此刻的表情。
“你...很好。早就听说陈辞小友诗才无双，不知道有没有勇气和我对上一对！”
... ...

第79章 来自郑景康的针对
郑景康把口中吐出来的“很好”二字说的很重，但下一刻他转换了语调。先是违心夸奖了陈辞一声，并在最后用上了激将法。
“呵呵，我个人觉得陈辞小哥已经成功晋级了，没必要再搞其他的了。直接开始接下来的环节好了。”
在陈辞摇着纸扇一声不吭的时候，王安再次出声。
无论是站在评委的角度，还是单纯的欣赏陈辞这个人。王老爷子说的这番话都一点问题没有。
按照节目规则，陈辞已经成功晋级了。根本就不用理会郑景康的激将法。
“那陈辞小友是不敢了吗？”
郑景康虚眯着双眼，浑浊的眼神里有着藏不住的挑衅。
弹幕：
“郑景康怎么回事啊？这是明着针对陈辞了？”
“那可不是嘛，要是你女儿被拉出来和陈辞对比，最后背了一个“屎尿诗人”的头衔。你肯定比他还恨陈辞！”
“那个郑浅浅天天屎啊，尿啊的，喊她“屎尿诗人”怎么了！”
“呵呵，要我看陈辞根本不就不敢应战郑老会长。不过就算陈辞侥幸赢了这局，下一局他也肯定会被淘汰！”
“上面的你没事吧！建议你多吃点“溜溜梅”补补脑子。陈辞这对子对的还不够工整吗？”
... ...
陈辞又一次“哗啦”一声，收起了手中的纸扇。
“好，我应下了！但是...”
陈辞先是一口答应了下来，又紧接着话锋一转。
“我想加一个赌注。输了的人，要当着在场所有人的面学一声狗叫。怎么样？”
陈辞看向郑景康的目光很犀利，让他的心脏狠狠的颤抖了一下。
陈辞定下的赌约对他而言有点难以接受，一旦不小心输了，那他的脸面将会被陈辞踩在地上摩擦。
但是只要他能赢，那陈辞的名声可就彻底臭掉了！当众狗叫的这个黑历史会伴随他一生！
“呼~”
郑景康在深呼一口气后，心里一发狠，张嘴答应了下来。
“呵呵，陈辞你小小年轻，脾气倒是挺大的。到时输了可千万别耍赖啊！”
郑景康现在是一副吃定了陈辞的模样，他对自己的题目十分有信心！
“来吧！”陈辞的嘴角噙着笑，神色自若。
但在郑景康的眼里，他不过是在虚张声势罢了。
评委席上的王老爷子，原本打算再次出声劝阻陈辞的，但是看到陈辞极其镇定的神色后，将话吞回了肚子里。
这时候，郑景康拖着有些佝偻的身子，趾高气昂的来到了陈辞的面前。
二人面对面的站定，眼神里都带着“杀意”！
弹幕：
“般配！！！”
“前面的，什么都磕只会害了你！”
“卧槽！没想到一个平平淡淡的《中秋诗词大会》，陈辞都能整出一个狠活啊！又有乐子看啦！”
“陈狗要是真狗叫了，那我得笑他一辈子！”
“呵呵，陈辞名声要臭了。我先给他预定一个“狗叫诗人”的名头好了，和郑浅浅还挺般配的。”
“真狠啊！玩这么大！”
... ...
不仅仅是观众，就连节目组都直接懵逼了。
首都电视台举办了这么多年的《中秋诗词大会》，从来没有一期数据是这么爆炸的！今天的观众比前几年的加起来都要多！
“看样子请陈辞来，是真请对了啊！”总导演不由自主的感叹了一声。
“会不会太过头了。”相比于总导演的乐观，副导演的语气就担忧很多了。毕竟他们两个人的赌注，实在是有点太夸张了。
“呵呵，我们玩的就是真实。反正赌约是他们自己定的，和我们可没关系。”
总导演还是很精明的，现在流量他们吃了，后续的节奏他们也不打算参与。
... ...
“图画里，龙不吟虎不啸，小小书童可笑可笑！”
在说出这句上联的时候，郑景康看陈辞的眼神带着鄙夷。
他可是一直自喻国学大家的，像陈辞这种突然出现的半吊子，而且还是一个“戏子”。在他眼里可不就是一个小小书童吗？
而陈辞在听到郑景康出的题后，差点没忍住笑了出来。这尼玛不还是星爷电影了的吗？
“棋盘里，车无轮马无缰，叫声将军提防提防！”
既然你郑景康觉得在这幅画面里，龙不发出吟声，虎也不露出笑容，而我陈辞则是一个可笑，不自量力的小书童。
那陈辞必须反将他一手。棋盘里的车、马跟现实的可不一样，车没有轮子，马也没有缰绳。在棋盘上，将军才是关键的角色。
听到陈辞的下对后，郑景康脸上虚伪的笑容彻底消失不见了。
他当然听出来了，陈辞对子中深层次的意思。“现实可和你的想象不一样，你郑景康不是什么龙与虎。你就像是棋盘上的将军，可千万不能掉以轻心。”
“... ...”
在郑景康沉默的时候，王老爷子又一次拍桌叫好，狠狠的搞了郑景康一波心态！
“好对！好工整的对子！”
陈辞感觉此时的王老爷子特别像电影里的NPC，或许是他的错觉吧。
此时的郑景康看着陈辞脸上的笑容，感觉心里泛起一阵恶心！恶心呐！
他沉吟了片刻后，终于记起来一个绝佳好对！
“海水朝朝朝朝朝朝朝落！”
当郑景康说出这个上联的时候，不仅现场的观众卡壳了，就连节目组大屏幕上的字幕都卡壳了！
弹幕：
“？？？？”
“请告诉我，一共有几个朝？？？”
“坏了，我有点认不得这个字读zhao，还是读chao了！”
“建议加入华文听力十级考试，让歪果仁都认识一下华语的博大精深！”
“你是魔鬼吗？”
“这个对子，陈辞要是能对出来！我当场把电视机屏幕吃了！！！”
... ...
评委席上的王老爷子和黄橙，在听到了郑景康说出的这个对子后，都不由得眼前一亮。
尤其是王老爷子更是跃跃欲试的想要冲上舞台，也来对上那么一首。
“怎么样，陈辞要不要和我再说一遍？这次我说慢点，让你听清楚？哈哈哈！”
郑景康笑得很猖狂，他可不认为陈辞能答上来！就算是他，在把这个对子研究了很久之后，才拿出了一句勉勉强强的下对。
“呵呵，陈辞小友，实在不行就认输吧。有句话怎么说来着？哦，想起来了！能屈能伸，方为丈夫。”
... ...

第80章 千古绝对
谁知面对郑景康的贴脸开大，陈辞只是淡然一笑。
陈辞的平静的表情，看到郑景康那叫一个生气啊。他在心里暗暗想着：“呵呵，装！小子你就给我装！等一下看你狗叫的时候，你还能不能这么淡定的笑出来！”
“呵呵，陈辞小友笑的很开心啊，想必心里是有答案了吧。”
郑景康脸上依旧挂着虚伪的笑容，好像先前脸红脖子粗的人根本就不是他一样。
“郑景康老先生，那你可要仔细听了。”
听着陈辞的话音落下，郑景康的神情阴沉了下来。他在心里冷哼一声，根本不信陈辞能在短时间里想出一个合适的答案！
“浮云长长长长长长长消！”
陈辞的答案一出现，王老爷子差点激动的跳上了面前的桌子！
“浮云长长，长长长，长长消...这这这...怎么可能！陈辞你...”
郑景康伸出了一只如同枯枝般的手指，颤颤巍巍的指着眼前的陈辞。他万万没想到，陈辞竟然能在如此短暂的时间里，想出了一个完美的答案！
弹幕：
“这还是华文吗？我一个华国人，怎么看不懂啊！”
“他们在说什么啊！朝什么，长什么！”
“卧槽卧槽！陈辞好像对出来了！还对的很工整，一点毛病没有啊！”
“那个骗吃骗喝，要吃电视机屏幕的坏不快滚出来！”
“妙啊，真是妙蛙种子吃着妙脆角进了米奇妙妙屋，妙到家了！”
... ...
相比于一知半解的观众们，能将这副对子完全解读的王老爷子，看起来更加的激动。他已经完全坐不住了！
“妙啊！妙啊！陈辞小哥对的妙啊！”
说罢，王老爷子不顾形象的起身，一路小跑到了舞台上。
他心里的教学因子已经开始蠢蠢欲动了，看着底下一知半解的观众，他终于忍不住了！今天必须把这个“绝对”，给所有观众解析明白！
“今天我就在这里献丑了，郑景康会长的上联，海水朝朝，朝朝朝，朝朝落。好！非常的好！大致意思是，海水每天早上涨潮，天天都会涨潮，也天天都会落潮。”
说到这里王老爷子停顿了一下，在看见了观众们恍然大悟的表情后，他又接着说道。
“更妙的是陈辞小哥的下联！浮云长长，长长长，长长消。浮云常常生长，常常增长又常常消散。我必须承认，陈辞小哥的这副下联，我对不出来！”
王老爷子看了眼自己写的“山峰耸耸耸耸耸耸耸起”，心里不由得感叹一句，真是长江后浪推前浪啊。
他这句下对的意境，比起陈辞所对的，差了何止十万八千里啊！
弹幕：
“感谢王老爷子！我终于听懂了！”
“我也听懂了！反正陈辞无敌就完事了！！！”
“黑子呢？接着叫啊！”
“离大谱，王老爷子竟然说他对不出来？我是幻听了吗？”
“呵呵，狗运而已，陈辞赢了吗？你们就在这里中场开香槟了，真是可笑。”
“我只关心一件事，那就是说吃电视屏幕的兄弟，到底吃了没？”
... ...
“非常感谢王老的解析，就是不知道郑景康老先生，满不满意我的下对？”
虾仁猪心！虾仁猪心呐！郑景康在心里呐喊：“王老爷子都说满意了，我还能说不满意吗？！”
“呵呵，陈辞小友你是不是高兴的太早了？我这里还有一个对子呢。再对出一个，再高兴也不迟。”
郑景康皮笑肉不笑的看着陈辞的眼睛，他的心里已经不像一开始那么镇定了。
接下来的这个对子虽然是他的杀手锏，就连他自己研究好几天都没能给出一个满意的答案。但谁知道陈辞到底能不能对得出来啊！
要是陈辞对出来了，那他的老脸就要彻底不保了！
“请郑景康老先生出题吧。”
陈辞的声音依旧是风轻云淡的，但就是这平静的声音听的郑景康内心一阵抓狂。
“那你可千万要对出来啊！陈辞！”本着气势不能输的原则，年近六十的郑景康费力的挺直了腰杆。最后的陈辞二字，他是咬着牙说出来的。
“听好了，要是听差了可别怪我！鸟在笼中，恨关羽不能张飞！”
“嘶！”
听到郑景康出的题后，知识渊博的王安王老爷子率先吸了一口冷气。
这句上联的字面意思很简单，鸟被关在笼子里，遗憾的是被关住不能张开翅膀飞翔。
但是关羽和张飞又对应了《三国演义》里的两位传奇武将。这也让这首对联的难度急剧上升！
郑景康在看到国学大家王老爷子都倒吸一口凉气的时候，就知道稳啦！全都稳啦！陈辞这下该要学狗叫了吧！
要是这时候有人站出来说，陈辞肯定可以对上。郑景康第一个不答应！陈辞是谁？能和王老爷子比吗？根本比不了的啦！不是一个档次的！
弹幕：
“这上联看着好像挺简单的...”
“简单？看到“关羽”和“张飞”两个人名没有，难度就在这里！甚至再过分解读一下“笼中”是不是对应了三顾茅庐的“隆中”？”
“卧槽！听你这么一说，陈辞岂不是有难了？”
“我看到王安老爷子都倒吸了一口凉气啊！”
“哈哈哈！那些开香槟的陈辞粉丝呢？叫啊，你们接着叫啊！”
“陈辞哥哥，加油...”
... ...
就在郑景康和黑子内心狂欢的时候，陈辞一句话，让弹幕彻底绷不住了。
“这题我会！王生礼堂，虽文丑奈何颜良！”
陈辞自信满满的给出了自己的答案。
“噗嗤！”
在王老爷子和郑景康还在解读陈辞下对意思的时候，现场顿时哄笑了起来。
弹幕：
“单走一个6”
“鲜衣怒马少年郎，谁人不识理塘王！”
“寓言顶针，鉴定为纯纯的好对！”
“哈哈哈！陈辞你是要笑死我吗！”
“看着王老爷子思考的那么认真，我就有点绷不住啊！哈哈哈！”
“王老爷子竟然不认识理塘王？姐妹们，跟我把他冲了！（狗头）”
“我来指路，微博@爱摆烂的陈辞。”
... ...

第81章 八戒才能悟空
“王生礼堂？”
郑景康思考了半天，也没能理解这句话的含义。
“陈辞小友！你这是在糊弄我们吗？对不出来，你也别瞎对啊！反正输了大不了就是狗叫两声而已，呵呵。”
这时候，郑景康终于回过神来了，一口笃定陈辞就是在为了工整而瞎编的。
要知道就是他自己研究了好几天，都没能得出一个像样的答案。陈辞怎么可能瞬间就对上了！
不过你还真别说，颜良文丑对关羽张飞，似乎还挺合理的？
不过这个想法一出现在郑景康的脑海中，就立马被他给驱赶了出去。他目的从始至终都是要让陈辞出丑才对啊，怎么会出现如同陈辞答案这么荒谬的想法！
“郑景康老先生，我知道你很急，但是你先别急。”
陈辞的嘴角微微勾起，仿佛今天这声狗叫，郑景康是叫定了一般！
“哼！反正你这个答案我不认可！我相信王安教授也肯定不会认可！”
郑景康无视了陈辞嘴角的笑容，将视线转向了一旁还在冥思苦想的王老爷子。
显然，王老爷子也没有听说过“理塘王”，所有他也不像一些年轻的观众那样恍然大悟。
“陈辞小哥，这次我也没弄懂你下联中的奥秘。”王安有些遗憾的摇了摇头。
陈辞听着王老爷子一本正经的的声音，差点没有绷住笑出声来。不过陈辞这下联，确实是有些难为他们两个老年人了。
“咳咳，既然如此，那我换一对好了。”
陈辞此刻轻轻摇晃着手中的纸扇，那风轻云淡的模样。看的郑景康心里一阵突突。
“真要能答出来，你就别在这里卖关子了。死到临头还要嘴硬，可不是一个好习惯啊，陈辞小友。”
郑景康冷冷的看着面前的陈辞，同时在心里不断的安慰自己，这个“戏子”今天不可能答出来！这辈子都不可能答出来！
“人于世上，需八戒才能悟空。如何？”
陈辞脱口而出的下联，让原本还沉浸在陈辞马上就要狗叫喜悦中的郑景康，流下了一滴冷汗。
“不可能！这根本不可能！”
听见陈辞答案的时候，王老爷子再一次先郑景康一步站了出来。
看到这一幕，郑景康严重怀疑王老爷子和陈辞就是一伙的！他们合起来伙来欺负自己这个老实人啊！
“妙啊！好一个八戒才能悟空！好一个八戒才能悟空啊！”
王老爷子听完陈辞的答案后，开心的像个得到了糖果的小孩子。激动的把陈辞的答案复述整整两遍。
“不可能..一个戏子凭什么对的出来...凭什么！”这时候的郑景康一脸的死灰，让他狗叫那比让他去死还难受啊！
不过很快他的眼睛就亮了起来，他找到了！他终于找到陈辞对子中的漏洞了！
“等...等等！陈辞小友，虽然你的下对寓意比我出的上联更加深刻。但是！”
在出声的时候，郑景康的声音很激动，甚至出现了些许颤抖。但是越说到最后，他的声调变得愈发高昂起来。重新回到了那副胸有成竹的模样。
“但是！陈辞小友，你可别忘了，鸟在笼中的“笼中”二字，表示的是三国时期诸葛孔明所在的“隆中”啊！哈哈哈！这题我只能算你对了一半！”
郑景康掩饰的很好的虚伪笑容，在这一刻彻底不装了。他的心又多了一种死里逃生的巨大愉悦感！
这时候，陈辞的心里一沉。他其实从前世都知道这个千古绝对了。千古绝对之所以是千古绝对，那正是因为它的每一对下联都存在着争议，谁也说服不了谁。
笼中暗喻隆中诸葛亮这一点，实在是太超模了！
陈辞原本的打算，是凭借“八戒才能悟空”空寓意蒙混过去。
但现在被郑景康找到了破绽，那陈辞就瞬间跌落到了谷底。
弹幕：
“说实话陈辞的下联已经很强了，但还是没有完美对上啊。”
“诸葛亮、关羽、张飞。郑景康会长上联短短的几个字，就列出了三个人名。而且这三人还很有渊源，真是太强了！”
“哈哈哈！刚刚差点吓死我了！还以为陈辞要赢了！没想到郑景康会长绝境翻盘了！过大年了！！！”
“丸辣！陈辞这是要输的节奏啊。”
“陈辞哥哥！补药啊！”
... ...
陈辞已经给不出更好的答案了，现在他唯一能做的一件事情就只有赌！赌郑景康也给不出完全贴合原题的下联！
此刻的陈辞将纸扇合上，神色也不再是一开始那么风轻云淡了。或者说他之前的风轻云淡不过只是在迷惑郑景康而已。
“既然郑景康会长觉得我的对子只对了一半，那么想必你已经有更好的答案了？”
陈辞的声音像是一记重锤，狠狠的砸在了郑景康的心头。让他脸上的笑意戛然而止了。
“我...这...”
郑景康有更好的答案吗？他有个屁的答案！
所以陈辞的一句话，直接给他问的哑口无言。支支吾吾半天都没能说出个所以然。
看着郑景康讲不出话的样子，陈辞心里提起来的石头终于平稳落地了。
“呼~”陈辞轻声的吐出了一口浊气。
“既然陈辞选手答对了一半，郑景康先生也给不出更好的答案。要不，算是打平？”
当三人僵持在台上的时候，主持人张倩连忙站了出来打圆场。如果陈辞和郑景康达成了“包饺子”结局，那不是皆大欢喜吗。
“不行！”
谁知这时郑景康直接一口否定了张倩的提。打平？开什么国际玩笑，一个小小的陈辞也配和我打平？
郑景康下意识的认为和陈辞打成平手，那不就是在扇他的老脸吗。
郑景康斩钉截铁的否定，让张倩的笑容僵在了脸上。
同时也说进了陈辞的心里，他也由始至终都没有想过打成平手这个场面。就算郑景康答应，他也不会答应。
“虽然说“文无第一，武无第二”但是今天，我和郑景康会长必须分出个胜负！”
... ...

第82章 哑口无言的郑景康
在陈辞讲出这句话的时候，现场的火药味再一次浓烈了起来。
这时候，声望最高的王老爷子也站了出来。
“既然两位都不认可平局。那我提议现在由陈辞小哥出题，让郑景康会长对下联。怎么样？”
“我没有意见。”
陈辞在听见王老爷子的提议后，直接就认同了下来。
正如他赛前所想的那样，他最不自信的就是第一关对对子环节。但让别人对不出来他出的题，那他可是信心十足的！
哼！我也没意见！”
郑景康冷哼一声，他就不信陈辞出的对子，能把他这个文学协会的会长难倒！
更何况陈辞没有事先准备过，难道他张口就能说出什么千古绝对不成？
“既然如此，那么陈辞小哥出题吧。”
王老爷子也饶有兴致的看着陈辞，他也想听听陈辞这个才子能说出一个怎么样的上联。
这时的陈辞也没有多做犹豫，张口就说出了一句：“烟锁池塘柳。”
“烟锁池塘柳？”
郑景康听着陈辞脱口而出的五个字，直接就感觉稳了。陈辞今天这声狗叫那是非叫不可了！
弹幕：
“陈辞这个对子感觉好简单啊！只有五个字。”
“确实，靠这五个字就想难倒文学协会的会长？真是痴人说梦！”
“我就说了，陈辞他有什么实力啊！出的题小学生来都随便答吧！”
“陈辞哥哥会出这个题，肯定有他的用。黑子们先别急好吗？”
“陈狗出这题是有他的大病吧！感觉我上我也行！”
... ...
郑景康听到这五个字的时候，差点脱口而出一个答案来。结果紧急刹车刹住了。
“不对！不对...不对...”
郑景康从一开始的自信满满，变得有些犹豫了起来。这五个字乍看一眼非常简单，但是细细考究一下，好像又没那么简单。
站在一旁的王安老爷子同样眉头紧锁，相比郑景康他率先发现了这副上对的奥秘。
陈辞仅仅就用了五个字，就出描绘了一幅绿柳环绕、烟雾弥漫的幽静池塘。
这让王安老爷子不由的在心底赞叹陈辞的文学功底的深厚。
但很快他就发现“烟锁池塘柳”的奥秘不仅仅只有这些，烟对应了五行中的火，锁对应金，池...
“这一一对应了五行中的金木水火土啊！”
想到这里王老爷子震惊的看了陈辞一眼，这个后生给他的惊喜实在是太大了！
“嘶！”
郑景康也开始皱起了眉头，显然在王老爷子之后，他也相通陈辞这短短五个字的奥秘了。
他在心底尝试着将想出来的词语一一组合在一起，发现根本就不通顺。
“呵呵，不知道郑景康会长有答案了吗？”
这下身份转换了，轮到陈辞出声催促冥思苦想的郑景康了。
郑景康一直想不出答案，现在又听见了略带笑意的声音，心态直接爆炸了！
“别吵！别吵！让我再想想！”
一个年近六十的老人在台上使劲揪着自己的头发，显得有些狼狈。
看到这一幕，陈辞也不再出声了，就安静的等待着郑景康给出答案。
“啊！！！”
在众人安静的等待片刻后，郑景康的心态显然是爆炸了。他抓着头发，不顾形象的对着陈辞大吼一声。
陈辞看着郑景康愈发通红的瞳孔，心底有些发怵。这个文学协会会长该不会倒地上碰瓷他吧！
想着想着，陈辞默默的将脚步往后挪开了两步，拉到了一个安全距离。
“陈辞！我就不相信你个小辈，能给出下对！！！咳咳！”
说完，郑景康咬牙切齿的指着陈辞。
“如何我给出答案，郑景康会长你是不是就认输了？”
现在优势在陈辞的手中，他不急不缓的摇着手里的纸扇。说出来的话也是慢条斯理的。
“哼！那你倒是说啊！”
郑景康今天就不信了！陈辞一个毛头小子真能对出来不成？！
“深圳铁板烧”
“哈？你说什么？”
听着陈辞给出的答案，不仅郑景康呆了，全场的所有人都呆住了。
“深圳铁板烧”
陈辞还以为是郑景康没听清，于是又多说了一遍。
弹幕：
“？？？？”
“啥玩意，我以为陈辞要来个大的，结果他拉了坨大的？”
“哈哈哈！快笑死我了，不亏是陈辞！整活还得看他才乐啊！”
“这么看来这题我也会！地铁检测灯！”
“哈哈哈！我是农民，前面的你就是“甜菜”！”
“我也会！锈堵油烟机！”
“感觉你们说的都不如我的，机泥钛煤垃！”
... ...
郑景康听见陈给出来的离谱答案，差点一口气没有提上来。
“哈哈哈！陈辞小哥妙啊！工整！”
王安老爷子的笑声就像是压死骆驼的最后一根稻草，听的郑景康差点一头栽到了陈辞的身上。
看着“步步紧逼”的郑景康，陈辞麻溜的躲到了王老爷子的身后。
“想碰瓷我？没门！”陈辞感觉自己机智的一比。
“咳咳！”晃晃悠悠了两步后，郑景康发现面前的“垫子”跑了！于是连忙止住了自己要摔倒的趋势。
“呼呼~各位不好意思啊，年纪有些大了。我这个人有点高血压。”
郑景康站在原地深呼吸了两口，然后开始了自己的卖惨。
结果谁知陈辞直接从王老爷子身后探出了脑袋，看着虚弱的郑景康说道：“郑景康会长，是不是该狗叫了？”
“噗嗤~”
陈辞一开口，现场原本有些于心不忍的观众顿时被逗笑了。
弹幕：
“陈辞：迫不及待ing！”
“夺笋！不过我很期待郑景康会长的狗叫啊！”
“可以让我家旺财去现场指导一下吗？”
“不是，你们有没有同情心啊？郑会长都六十岁的人了，身体也不好。出了事陈辞和你们这些起哄的担得起责任吗？”
“前面的鉴定完毕，纯纯的圣母。”
“这不是他自己接下的赌约？这能怪谁？”
... ...
听见陈辞幸灾乐祸的声音，郑景康恨不得刚才就应该心狠一点，直接往地上一躺才对！
现在他很想问一句，现在晕倒还来的及吗？
“呵呵，陈辞小友你在说什么？什么狗叫，我怎么听不懂呢？”
说完郑景康干脆也不在舞台上停留了，晃悠着身体一步一步的往评委席挪去。
他是不可能承认这场赌约的！再说了，他不承认，陈辞拿他能有什么办法？
... ...

第83章 《赠郑景康》
台下的众人看着郑景康一副不想认账的样子，开始窃窃私语起来。
“这个郑景康真不要脸啊！”
“呵呵，他要是要点脸，也就不会高调的娶了一个二十岁左右的小娇妻了。”
“还有这种事情？”
“你没看前几天的微博热搜吗？不过热度掉的很快，估计是他花钱把热搜撤下来了。”
“这个我知道！听说娶的还是他女儿的同学！”
... ...
郑景康听着台下的议论声，脸皮在不断的跳动。他死死的捏住身前的桌角，尽量不让自己的情绪爆发出来。
陈辞看着评委席上一副死皮赖脸模样的郑景康，不由的轻笑了一声。显然他早就预料到了这种局面。
紧接着他开口说道：“真是人不要脸天下无敌啊！郑景康你成功让我想起来，我写给某人粉丝的那首《墉风・相鼠》。相鼠有齿，人而无止！人而无止，不死何俟？”
听着陈辞念出的这两句诗词，郑景康的脸涨的通红！台下观众的议论没让他破防，结果陈辞两句话成功的穿透了他的脸皮。
“啪！你！陈辞，你放肆！你怎么和长辈说话的！”
郑景康气急败坏的一巴掌拍在桌子上，腾的站起身来。死死的盯着舞台上的陈辞，心里恨不得把他生撕了！
“呵呵，我可没有你这么没脸没皮的长辈。”
陈辞也不惯着他，直接出声嘲讽了回去。这要是有人说他欺负老年人，他可不认啊。坏人变老了终究还是坏人。
郑景康感觉自己肚子里的血气在疯狂翻涌，一口老血像是堵在了嗓子眼里，想要喷出来。
“你...你...”
他在连指了陈辞好几次后，颤颤巍巍的坐回椅子上。开始了今天的闭目养神，打定主意要把陈辞后面的话当作屁放了。至于学狗叫那是根本不可能！
在节目的气氛彻底冷落下来的时候，主持人张倩硬着头皮站了出来。
她先是小心翼翼的看了一眼陈辞后，说道：“首先让我们恭喜陈辞在内的四位选手，晋级到我们《中秋诗词大会》的第二个环节！请选手们上台，开始我们的抽签环节！”
说完后张倩隐蔽的擦了擦额头的汗，要不是她和节目组签了合约，她才不会站出来呢！
看到陈辞没有打算揪着“学狗叫”这事不放，主持人张倩下意识的松了一口气。
随着王老爷子重新回到椅子上，其余的三位选手走上舞台。陈辞也很配合的将手掌伸进了抽签的箱子里。
他用手指在箱内勾出来一个圆球，打开一看赫然写着“海棠花”。
紧接着四人抽签抽出来的题目纷纷出现在了大屏幕上，分别是“桃花”、“荷花”、“梅花”、以及陈辞的“海棠花”。
弹幕：
“感觉陈辞的题目是最难的啊！相比于其他三朵花，能认出海棠花的应该不多吧。”
“海棠花？我真想不出有什么关于海棠花的名诗了。写“桃花”、“荷花”、“梅花”的名诗倒是一抓一大把，就连小学生都能随便说出好几首。”
“辞辞哥哥怎么次次都这么倒霉啊！”
“这下陈辞该退场了吧！我看他还怎么挣！”
“笑死，自己没脑子写不出来。真以为陈辞也写不出来？”
... ...
这时候郑景康也悄然睁开了眼睛，看着陈辞抽到的题目冷冷一笑。海棠花，他不相信陈辞能写出什么好诗来。就算是写出来了，他也一定会把陈辞贬的一无是处！
接下来的一段时间，四人站在节目组准备好的纸墨前冥思苦想，观众们也在安静的等待着。
很快时间就到了，主持人站在台前说道：“好了！时间已经结束了！相信各位都已经有了满意的答案！接下来，让我们按照先前的分组顺序，一一展示你们的诗词！”
评委席上除了郑景康，其余二位都瞪大了双眼。想看看这群高材学生，能给他们一个什么样的惊喜。
首先登场的那位北大才女，她拿出的那首《桃花吟》倒是让两位评委眼前一亮。就连在后面看戏的陈辞，也不禁暗暗称赞了一声。
春风袅袅拂桃枝，粉瓣夭夭映碧池。
灼灼芳华迷望眼，幽香袅袅惹情思。
落英似雪飘如梦，浅笑如霞绽若诗。
岁岁年年似花旧，人间何处不相思。
“好好好！好一句岁岁年年似花旧，人间何处不相思。”
“不错不错。”
王老爷子和黄橙两位评委都很给面子的鼓起了掌，并且给出了高分。台下那些不明觉厉的观众们也跟着应和起来。
就连还没有开口说话的郑景康都给出了8分的不错成绩。看样子她的晋级已经是铁板钉钉的事情了。
反倒是接下来的两位，写出来的诗词就有些不太行了。都只拿到了一个15分左右的成绩。
“接下来，有请我们期待已久的陈辞选手登场！他会给我们带来一首怎么样的佳作呢？”
主持人张倩的一句话，顿时把观众们的期待感拉满了！
弹幕：
“大的终于要来了吗！”
“别的不说，陈辞的诗词我绝对是认可的！”
“期待！！！”
“哼哼！我倒要看看陈辞能写出什么东西来！别又是拉了一坨大的吧。”
“陈辞哥哥，加油！”
... ...
在众人期待的目光中，陈辞那像是用鸡爪写出来的毛笔字出现在了大屏幕上。
看到陈辞那极具喜剧效果的书法出现时，王老爷子就已经忍不住笑出了声。
“陈辞小哥，别的先不说！你的字真是惊艳到我了，每一笔都“灵动不失刚毅”，每个字都“端庄大气”！小小年纪就能写出这样的一手“好字”，真不容易啊！”
陈辞听着王老爷子不遗余力的“夸赞”声，感觉自己的耳朵有些发热。
“王老爷子你快停一下！这样很多人会以为你是我请来的演员！”
“哈哈哈！”
陈辞的话不仅让王老爷子爽朗的笑出声，也让现场的观众跟着哄笑了起来。
这时，王老爷子重新将目光放在了陈辞的那首诗词上。刚刚光顾着沉浸在陈辞那手“飘逸”的字体里去了，差点忘记注意陈辞诗的内容了。
“《赠郑景康》
十八新娘六十郎，苍苍白发对红妆。
鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠。”
... ...

第84章 陈辞跪了！
听着王老爷子把这首诗念出来后，原本坐在一旁默默不说话的郑景康，脸色瞬间变得如同沸水翻腾般通红。
此时此刻，他只觉得自己喉咙仿佛被什么东西死死堵住，那股憋闷的感觉愈发强烈，似乎下一秒就要喷涌而出。
而那些原本准备用来问候陈辞全家的话语，此刻也全都卡在了嗓子眼里，哪怕是一个字他都憋红了脸，说不出话来。
他越想越气！心里的怒火越烧越旺！然后他就这么直挺挺的倒在了身前的书桌上...
桌面的笔和纸顿时散落了一地，郑景康硬是活生生的被陈辞给气晕了过去。
在视线彻底恍惚之前，郑景康不甘心的看了陈辞一眼，要是条件允许的话，他很想一口老血喷在陈辞的脸上！
在郑景康晕过去的那一刻，现场乱作了一团。
好在节目组早有先见之明，提前安排好了专业的医疗团队随时待命。几个专业人士急急忙忙的走上了台前，用担架把彻底晕过去的郑景康合力抬了出去。
这突如其来的变故，让两位评委懵住了。他们两人对视了一眼，一时间不知道该哭还是该笑好了。没办法郑景康这一幕实在是太有喜剧效果了。
弹幕：
“陈辞坏事做尽啊！上次气晕了花晨宇，这场更是把郑景康会长给气晕了！哈哈哈！”
“虽然感觉自己有点坏，但是看到郑景康倒下去的时候，我没有绷住。”
“十八新娘六十郎...陈辞真是损到没边了！文化人骂人的杀伤力有点太大了吧！”
“一树梨花压海棠？我承认自己想歪了！”
“前有一首《别咬我》唱晕法师，现有一首《赠郑景康》看晕文协会长。陈辞无敌了！希望以后有更多的受害者出现！！！”
“虽然郑景康会长没有狗叫，但是他被气晕过去了啊！”
... ...
陈辞怔怔的看着郑景康被几个医务人员抬上了担架，他也没想到表现的这么厚脸皮的郑景康，会直接晕过去啊！
“嗯...那个，希望郑景康会长早日康复吧。”
“噗嗤~，那个...我也希望郑景康会长可以早点康复。接下来请两位评委老师打分。”
听见陈辞对郑景康的祝福后，张倩没能忍住，她用手心死死捂住自己的嘴巴但还是笑出了声。
“咳咳...”
王老爷子轻咳两声清了清嗓子，同时也将脸上的笑意掩埋了下去。
“陈辞小哥，就凭你的最后一句一树梨花压海棠我给你十分！”
现场观众在看到王老爷子给出十分的好成绩时，纷纷发出了尖叫。
“九分！”
女作家黄橙，也紧随其后给了陈辞一个九分的好成绩。
最终陈辞在缺少郑景康打分的情况下，以第二的成绩进入了今天的重头戏环节。
“恭喜二位进入我们《中秋诗词大会》的最后环节！望月吟诗！”
随着主持人张倩清脆悦耳的声音落下，《中秋诗词大会》举办场所的上方顶棚徐徐展开，将所有人的目光吸引了过去。
就在这时，一轮圆润如玉盘般的明月悄然出现在夜空中。它散发着清冷而柔和的光辉，如同银纱般洒落在场馆的每一个角落。
在月光映照着人们脸庞的时候，有不少的观众连忙掏出自己的手机，拍下了这梦幻的一幕。
“陈辞你好，我叫武梦诗。嗯...也算是你的粉丝吧，很喜欢你写的那首《秋风词》。”
在陈辞望着悬挂在头顶的明月时，一位满是书卷气息的女生朝着他伸出了手掌。
“你好。”
陈辞短暂的愣了一下，很快就回过神来。二人的双手一触即分，也算是友好的打了个招呼。
“想必所有的朋友们，都看到了我们头上的明月了吧！不得不说，中秋的月亮总是特别圆特别的亮！那么接下来有请二位，为我们这美好的月亮，吟诗一首吧。”
说罢，陈辞和武梦诗再一次回到了节目组提供的笔墨处。
陈辞提起手中那只精致的笔，飞快的在白纸上写上了四个大字《水调歌头》...当然字迹还是一如既往的难看，像是三岁小孩刚刚学习写字一般，白瞎了这洁白的宣纸。
在整首诗写完的时候，陈辞看着自己像是狗啃过的毛笔字，感觉有点委屈这首千古名诗了。
写完后，陈辞看着台下的观众都在吃着月饼，搞得他都有些嘴馋了。于是他果断交了自己的吟月诗上去，同时还从工作人员的手里夺来了一块月饼。
无辜的工作人员看着陈辞手里的月饼，有些欲哭无泪。“我他喵的还没尝过呢！陈辞，你真是出生啊！”
“哦！陈辞选手早早的就提交了自己的诗词，看来很自信啊！”
主持人张倩的一句话，再次把所有人的目光吸引了过去。就连手中的冰皮月饼好像都没那么香了。
“明月几时有，把酒问青天。”
仅仅是开头的第一句，王老爷子就想立马跑上台给陈辞磕一个，问他还收不收徒！
王老爷子的目光死死盯在这首《水调歌头》上，生怕漏了任何一处细节。接下来的每一字，每一句他都宛若珍宝，细细的品味。
“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟...”
读到这里时，王老爷子甚至感觉自己的呼吸都有些困难了！
陈辞在不知不觉中，差点又要抬走一个了，还好这次王老爷子坚挺了下来。
再将全是朗诵了一遍后，王老爷子看向陈辞的眼神火热的像是要喷火！现在拜师还来的及吗？
想着想着，王老爷子毫不犹豫的冲上了舞台，他用力死死的握住陈辞的手。
这时，因为月饼太好吃了，而吃的腮帮子都鼓起来的陈辞，被老爷子的举动吓了一大跳。
“老爷子...你找偶啥子事啊？”
陈辞因为口中的月饼还没下咽，所以说话有点含糊不清。
结果看到王老爷子当场就要给他跪下来的时候，陈辞口里的月饼都差点喷了出来！
“王老爷子！您这是要干啥啊！”
眼见自己反应慢了半拍，没能阻止王老爷子下跪。索性陈辞也扑通一声跟着跪了下来。
没别的，就是怕折寿啊！
这时，首都电视台《中秋诗词大会》的现场出现了诡异的一幕。一老一少，竟然当众面对面跪在了一起。
... ...

第85章 王老爷子：咱们各论各的
陈辞和王老爷子面对面的跪在舞台上。陈辞感觉自己的膝盖跪的生疼！
而且一旁张倩和武梦诗看他们两人的目光也特别奇怪，让他有点顶不住！
谁知陈辞刚想劝说面前的王老爷子起身时，话还没说出口，先眼睁睁的看着王老爷子给他磕了一个响的。
“师傅请受徒儿一拜！”
“王老爷子，我...我真不收徒啊！”
没办法，看见王老爷子趴在地上，陈辞干脆也一起趴着。
不就是磕头吗？看谁能磕的过谁！
但是王老爷子的头是真的铁啊，磕的框框作响。在他磕第三个的时候，陈辞先顶不住了。
“别磕了！王老爷子别磕了！我还年轻！我还不想折寿啊！”
陈辞连忙往前挪动了两步，一把钳住了王老爷子瘦弱的肩膀。
“陈辞小哥，你的意思是你愿意收我为徒了？”
没看出来，王老爷子还是个倔种！大有一副陈辞不答应，他就接着磕下去的趋势。
陈辞哭丧着脸，默默的点了点自己的头。没想到有一天，他还能收一个大他四轮的徒弟...
“嘿嘿，那感情好啊！以后咱俩各论各的，你喊我王老爷子，我叫你陈小师傅。”
王老爷子此时脸笑得跟朵菊花似的，他的声音通过麦克风让全场都听见了。
观众们也是吃瓜吃饱了！看个诗词大会，没想到还能亲眼见证收徒现场！还尼玛是二十岁的师傅，七十岁的徒弟啊！真是活久见啊！
更离谱的是，徒弟竟然还是赫赫有名的文学大师王安！
弹幕：
“？？？？”
“不是，谁能告诉我发生啥事了？我拨个柚子的功夫，陈辞收了个徒弟？！”
“我原本以为小说已经够魔幻了，没想到啊！艺术真的来源于现实啊！”
“陈辞：EZ，收徒！”
“如果我也去找陈辞拜师，那我和王老爷子是不是就同辈了？”
“看王老爷子那笑得不值钱的样子，陈辞的这首《水调歌头》杀伤力真有这么大？”
“呵呵，你猜我导师为什么刚刚打电话给我，问有没有加陈辞的粉丝群，因为他老人家也想拜师...”
... ...
原本还在埋头作诗的武梦诗，默默的吃起了大瓜。连笔杆子捏在手里都忘了，雪白的衣服被墨水蹭上了几个黑点。
然后她又抬头看了一眼陈辞的那首《水调歌头》
“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间...”
这真是仙人才能写出这样绝美的句子吧！
然后...然后武梦诗反手就把自己的作品撕了个粉碎！呜呜呜~太欺负人了！
武梦诗现在是想哭都找不到地方哭，她感觉自己写出来的东西，在这首《水调歌头》面前就是一摊构思啊！还是稀的那种。
现在搞得她也想抓着陈辞的大腿跪下来拜师了！但是现在陈辞收徒的门槛好像有点高啊，像她这种的貌似最多只能作陈辞徒弟的徒弟的徒弟...
想到这里，武梦诗默默的放弃了自己不切实际的想法。
“武梦诗选手的诗词，也创作完成了吗？”
这时，东想西想的武梦诗突然间听见了主持人张倩的询问声，差点吓了一跳。
她低头看了一眼手上的白纸碎片，俏脸猛的一红。
“唔...那个，我能不能弃权...”
这位北大才女现在的气势有点虚弱，脸蛋越看越红，声音也越说越小。
弹幕：
“阿伟死了！”
“武梦诗：有挂壁！怎么玩？谁能告诉我！”
“陈辞坏事做尽啊！我心目中的梦诗女神被搞的要自闭了！”
“换谁来，谁不自闭啊！我现在越来越相信陈辞是穿越者的言论了！”
“陈辞哥哥太棒了！”
... ...
张倩听见武梦诗要弃权，脸上没有出现惋惜的神色。反而绝对是理所当然的，谁没事想试试鸡蛋碰石头啊。
陈辞这首诗一拿出来，就没想给后人留活路啊！甚至自己的活路都断了！
以后只要有人参加中秋诗词大会，就少不了拿出陈辞的这首《水调歌头》作比较。然后被露头秒，没什么好说的。
“陈辞选手，你拿出这首诗。你是真没想过给自己留活路啊！”
主持人张倩神色古怪的看向陈辞，眼神里又说不清的惊艳，也带着些许诧异。
“嗯...其实我还准备了一首来着。”
陈辞双手随意的摊开，满不在乎的说道。
“还有一首！”
站在陈辞身边的王老爷子，差点激动的跳了起来！还有这种好事？陈小师傅你早说啊！
“还有一首？”
相比于王老爷子的激动，武梦诗的声音里满是怀疑人生。这陈辞他真不是外星人？武梦诗甚至起了把陈辞抓回去切片研究的奇怪想法！
“那陈辞选手，能不能和我们分享一下？”
张倩小心翼翼的问道，她也十分的好奇啊！到底什么样的中秋诗词，才能和《水调歌头》碰一碰！
“那我献丑了。
海上生明月，天涯共此时。”
仅仅只是第一句，电视机前的不少观众就膝盖一软，跪在了地上。
谁家好人一开口，就是这种千古名句啊！还让不让我们学生党活了！
这一句，听的王老爷子也是满面红光啊，他感觉值了！这辈子都值了！有生之年能在一天内听到两首千古名诗，就算是长命百岁他也愿意啊！
“情人怨遥夜，竟夕起相思。
灭烛怜光满，披衣觉露滋。
不堪盈手赠，还寝梦佳期。”
身为才女的武梦诗，在将这首《望月怀远》完完整整的听完后有些泪目。
这首诗的思乡之情实在是太厚重了。月华虽好但是不能相赠，不如回到梦乡觅取佳期...这是多少人的真实写照。
弹幕：
“不知不觉，眼泪不听话的从眼眶里流了出来，或许我也想家了吧。”
“感觉妈妈寄来的月饼不香了！我想他们了！呜呜呜~”
“身为高中生的我，感觉天都塌了！好不容易能放个中秋假期，结果明天回校肯定又要被语文老师逼着背古诗！我真的补药啊！”
“陈辞！我恨你！”
... ...

第86章 被人抬走了的陈辞
随着陈辞的两首千古名诗一出，他没有任何悬念的赢下了今晚的诗词大会。
而《中秋诗词大会》节目组今天晚上也是笑喜了，从来从来没有任何一年的热度，是有今年中秋节这么高的！
其他电视台的诗词大会，加起来也不够首都电视台一只手打的！这一切的一切完全是因为有了陈辞的加入。
此时的总导演恨不得抱着陈辞狠狠的啃上两口，这就是宝藏啊！就是行走的收视率啊！
他终于悟出了一个道理，得陈辞者，得天下！明年还请陈辞，真香！
... ...
而首都电视台即将播出的《中秋晚会》就没那么喜气洋洋了。节目组刚刚收到消息，他们邀请的大咖程浩，因为食物中毒进了医院。
“导演，怎么办！我们节目马上就要开始了！现在重新找人来不及了啊！”
总导演身边的女助理此时写满了慌乱。这可是全国人民都热切关注的中秋盛会啊！而且事先为了拉热度，他们可是早早的就在微博上官宣了程浩会上台演唱的消息。
结果现在程浩因为食物中毒来不了了，总不能把他从医院绑过来吧。
总导演被自家的助理嚷嚷的脑袋有点疼，连忙摆手。
“你先别吵，让我想想！你赶紧把我们节目组所有人喊过来！大伙都出出注意！”
不一会，《中秋晚会》节目组的会议室就挤满了人。在导演还没开口说话的时候，他们在台下窃窃私语，小声交流发生了什么事情。
“各位静一静！先听我说，现在是这么个事。我们邀请的歌手程浩出了点意料之外状况，总之就是来不了了。现在需要大家齐心协力想想办法，怎么度过这个难关。”
总导演的神色有些暗沉，《中秋晚会》出了事故那可是重大问题啊！到时他们这批人的日子怕是不好过了。
听完总导演的发言后，慌乱爬上了每个人的脸上。他们还指望着办好这次晚会，年末的时候多拿一些奖金呢！结果一下子天都要塌了！别说奖金了，这下工作说不定都要没了！
在台下议论纷纷的时候，一只柔弱无骨的小手默默的举了起来。
看到这只白嫩的小手，坐在主位上的总导演像是看到了一根救命稻草！虽然看见这只小手的主人有些稚嫩，但也没别的法子了。先听听她的方案再说。
“你说说，你有什么办法！”
台下的人听见总导演激动的声音后，再次停下了议论。他们寻着总导演的目光看去，看到了一个小姑娘怯生生的站了起来。
如果陈辞在这里，他肯定可以认出这就是给他带路的那个小助理，没想到她还身兼多职啊。
“那个...其实，我们可以尝试着邀请一下陈辞。他应该还在我们首都电视台里。”
面对这么多人的目光，小姑娘的声音多少有点不自在。但是她说出口的话语，仿佛为《中秋晚会》节目组找到了一条阳关大道！
总导演腾的站起来身，看向小助理的目光多了几分感激。
“呵呵，小姑娘你叫什么名字？”
“导演，我叫胡可枕！”
听见总导演的询问后，小助理的眼里闪烁出了耀眼的光芒！陈辞简直就是她的幸运星啊！
“小枕，你这法子很好。你们还愣在这里干什么！你们愣着这里陈辞会自己找上门了不成？还不快追！”
还不快去西天，请陈辞佛祖！
说罢，会议室里的人一溜烟的冲了出去。
甚至就连总导演在拍了拍胡可枕的肩头后，都不顾形象的跑了起来。
... ...
这时，《中秋诗词大会》的总导演站在首都电视台的门口，热情似火的握着陈辞的右手。
这一刻，陈辞在他的眼里比起软妹币还要和蔼可亲！
“陈辞先生，明年中秋...”
总导演的话还没说完，就感觉自己的身后那是一阵地动山摇。
“什么情况！难道首都地震了不成！”
陈辞往他的身后望前，这不看还好，一看直接吓了一跳。一大群人目光“绿油油”的朝着他们冲了过来！
“丧尸病毒爆发了？！”
在这一刻，陈辞脑海里想的只有一件事情。那就是如果还有下一世，他肯定要囤积百亿物资！
“啊咧？”
在陈辞还沉浸在囤积百亿物资称王称霸的幻想中时，先前还紧握他手的《中秋诗词大会》总导演已经被挤到一边去了。他自己也被这一大票“丧尸”抬了起来。
然后陈辞毫无反抗之力的被抬走了。抬走的时候，陈辞的脸上还挂着黑人问号...
最后，走在队尾的《中秋晚会》总导演，还不屑的看了眼一旁的《中秋诗词大会》总导演。他们两个一直都不太对付，今天晚上的中秋节目更是关乎这两个人日后的晋升。
“你什么意思？当我面抢人！”
“蒸馍，你不扶器？陈辞一个天才创作歌手，参加你们节目那是屈才了！”
说罢，《中秋晚会》总导演头也不回的走了，任由他的老对手在后面破口大骂。
还是那句话，得陈辞者，得天下！
现在要做的就是说服陈辞！只要陈辞答应下来，他们的收视率就稳辣！
... ...
陈辞被一脸懵逼的抬回了他们先前商讨的那个会议室。然后小心翼翼的把陈辞放上了主座。
甚至胡可枕还在陈辞身后，热切的为自己的偶像兼幸运星揉着肩膀。
陈辞一时间有点整不会，他以为自己是被抓回来当“山寨夫人”的，结果没想到是被请回来做山大王的！
感受着在肩上轻轻用力的小手，又看了看面前还冒着热气的茶杯。最后陈辞还是没能想明白是怎么个事。
这时，落到队伍最后头的总导演走了进来。
“陈辞先生！请你来，是希望您能参加我们的《中秋晚会》。”
总导演的目光很诚恳，看的陈辞都有些动容了。
“你们事先没有找好人选吗？”
陈辞好奇的问了一嘴。不应该啊，这么大的节目组肯定早早就备好人选才对。
“诶，其实是因为程浩食物中毒去了医院，一时半会来不了了。所以我们才厚着脸皮来麻烦您的。”
总导演也没打算瞒着陈辞，将原因一五一十的讲了出来。同时把自己的姿态放的很低。
“其实我...”
“一口价，150w！”
“嘶！其实我这个人吧，没别的优点，唯一的优点就是很乐于助人！”
... ...

第87章 但愿人长久
唱一首歌就能拿到150w，天底下还有比这更划算的生意吗？这个项目，他陈辞承包了！
“陈辞先生，由于时间紧急，我们可能没有更多的时间给你进行彩排了。”
总导演的声音里透着担忧，毕竟时间上已经来不及了，他们的节目马上就要开始了。
听见了导演的担忧后，陈辞沉默了片刻。随后他从胡可枕那里借来了一个笔记本，然后在众目睽睽之下开始写写画画。
五分钟不到，一张像模像样的曲谱出现在了众人的面前。
节目组人员的目光，从不解到诧异，再到惊恐只用了短短的几分钟！尽管是听闻过陈辞的创作速度极快，但是在亲眼见到的时候，他们还是感觉非常的不可思议！这真是蓝星人能做到的？
总导演哆哆嗦嗦的从陈辞的手中接过曲谱，他已经震惊的有点说不出话了。
“这...这就写完了？”
总导演在缓过神后，不可思议的看着座位上的陈辞。
“嗯，写完了。现在把它交给你们的乐队就行。这首歌很简单，时长也很短，相信乐队老师过直接一遍，应该就不会出现问题了。”
总导演没想到陈辞竟然都考虑到了这一点，不得不说这150w花的太值了！陈辞简直就是他们节目组的再生父母啊！
总导演虽然不太确定这首歌的质量如何，但是他相信陈辞这个人，从他手里写出来的歌就没有差的！
“助理，你赶紧把乐谱交给我们的乐队老师！”
“好！”
总导演身旁的助理，在接过纸张后，一路小跑的冲出了会议室。
... ...
时间过的很快，一眨眼就轮到陈辞压轴上台表演了。
这时候，总导演在后台用力的拍了拍陈辞的肩膀，成败在此一举了！上吧，陈辞兽！
“接下来，有请我们《中秋晚会》的最后一位嘉宾上台！让我们掌声欢迎，由陈辞先生带来的《但愿人长久》！”
听到“陈辞”二字，台下的观众全都愣神了一瞬，还以为自己听差了。陈辞不是刚从隔壁的《中秋诗词大会》离场吗？怎么可能会跑这里来。
直到陈辞的身影缓缓出现在舞台上时，所有的观众才敢相信这一切都是真的！自己没有幻听！
一时间台下的欢呼声，盖过了所有！这是先前任何人登场时，都没有的热情欢呼！
弹幕：
“我列个豆啊！真的是陈辞！！！”
“什么他妈的叫惊喜！什么他妈的叫他妈的惊喜！这就是惊喜啊！！！”
“但愿人长久？好像有点熟悉啊！我是不是在哪里听过？”
“你是否在寻着陈辞写的《水调歌头》？”
“节目组干的好啊！没想到程浩住院了，节目组把陈辞请来了！”
“在这里，我要特别感谢一个人，那就是医院里的歌手程浩！”
刚刚洗完胃，一脸难受躺在病床上的程浩，因为有些担忧《中秋晚会》的状况。于是让助理打开了病房里的电视机，将频道转到了首都电视台。
结果刚进去的第一眼，就看到了观众们满屏的感谢弹幕。细细一看，竟然还是在感谢他！
“我都住院了，也妹上台唱歌啊！观众们感谢我干什么？”
程浩摸摸下巴有些刺挠的胡渣，想了半天都没有想明白。
这时候，电视机前的助理开口了。
“浩哥...其实他们是在感谢你住院了，所有他们才能看见陈辞的表演...浩哥！你一定要挺住啊！医生！医生！！！”
听完自家助理的解释，程浩人晕了。观众们为什么要这么对我啊！
... ...
“嘘！”
陈辞把食指放在嘴边轻嘘一声，激动的观众顿时安静了下来。
陈辞在心里暗叹：“这一招真好使啊！”实则正是因为粉丝们对他的偏爱，所以才会这么乖乖的听话。
安静下来后，台下的所有人翘首以盼，目光灼灼的盯着舞台上的陈辞。
“怎么说呢，非常感谢各位朋友的掌声和欢呼声，也很感谢程浩大哥，让我有机会站在《中秋晚会》的舞台上。”
陈辞的玩笑话逗的台下的观众哈哈大笑。
这时候，医院里刚刚晕了过去的程浩，在医生的照顾下悠悠转醒。
结果刚睁开眼睛，就看到臭不要脸的陈辞站在舞台上说：“也很感谢程浩大哥，让我有机会站在《中秋晚会》的舞台上。”
陈辞的话语像是百万吨暴击，狠狠砸在了程浩的心里。
“陈辞！我把你当亲弟，你把我当表哥啊！再也没爱了！”
说罢，程浩又在助理和医生惊恐的目光下，晕了过去...
... ...
随着古筝、古琴、二胡等传统乐器奏响，一种浪漫、温馨的氛围顿时将陈辞以及所有的观众紧紧包裹。
陈辞也瞬间沉浸在了这首歌的氛围中。伴随着温馨的前奏结束，他轻轻张开了自己的嘴角，空灵婉转的歌声回荡在了观众们的耳中。
“明月几时有，把酒问青天~”
“不知天上宫阙 今夕是何年~”
听到这两句歌词后，有部分看过《中秋诗词大会》的观众猛然醒悟。
弹幕：
“卧槽！这也能唱？”
“无敌了！陈辞真无敌了！这刚刚才写出来的诗，他直接改编成了歌？”
“你们别说，还真好听啊！”
“我跪了！现在加入辞宝的大本营还来的及吗？”
“这波啊！这波是一鱼两吃！一份歌词，他能赚两波钱！”
... ...
首都的某小区
一位苦逼高中生正在房间里拉拢着脑袋，一脸痛苦的背着陈辞刚刚创作出来的《水调歌头》。
“转朱阁，低...低什么来着！啊啊啊！”
小欣苦闷的抓着自己的头发。一想到班主任语文老师在班群里说，明天要抽背《水调歌头》，她就很想哭出声来！
在大吼一声后，她从笔袋里掏出了一块橡皮，然后拿着签字笔在上面戳戳戳！
“臭陈辞！坏陈辞！让你不务正业！看我不戳xi你！”
小欣一边戳着写着陈辞名字的橡皮，一边支起耳朵偷听客厅里的动静。她似乎隐隐约约的听到了自己偶像的歌声。
于是她按耐不住了，伸手拿起了桌面上的水杯，装作若无其事的走出了房间。
然后成功的打开了新世界的大门！
... ...

第88章 故技重施的粉丝们
小欣拿着水杯，若无其事的站在自己爸妈的身边，眼神时不时的偷瞄电视机里的陈辞。
小欣的爸爸妈妈在对视了一眼后，都看见了各自眼里的笑意。好像在无声对话，女儿偷感好像有点重啊！
但是他们都默契的没有出声，毕竟该学习的时候学习，该放松的时候放松。今天是中秋节，不就是用来休息的吗。
小欣眼看爸妈都不管她，索性就正大光明的看了起来。然后她发现，原来《水调歌头》是可以这样背的！
... ...
“我欲乘风归去~”
“唯恐琼楼玉宇~”
“高处不胜寒~”
“起舞弄清影，何似在人间~”
... ...
弹幕：
“中秋快乐！朋友们！”
“陈辞的歌声，总给我一种如临仙境的感觉。尤其是这首歌的词，让我感觉他就该是天上的人儿。”
“不知道为什么，听着听着我想起了陈辞的那句“天涯共此时”，所以中秋节快乐！我的朋友！”
“感谢陈辞给我留的活路！我明天就当着全班同学的面，唱给我语文老师听！”
“我一个中年人虽然不是第一次听说过陈辞了，但还是头一次被陈辞的歌深深吸引。我从来没想过，华语歌里会有这么美的词。竟然把我美哭了！”
“古时明月今时光，国家强盛、人民安康，盛世如君所愿！”
... ...
“转朱阁低绮户照无眠~”
“不应有恨何事长向别时圆~”
“人有悲欢离合~”
“月有阴晴圆缺~”
“此事古难全，但愿人长久~”
“千里共婵娟~”
唱的这里的时候，陈辞停顿了下来。他往台下望去，发现有不少的人偷偷的红了眼眶。
这一段歌词里短短的几句话，却蕴涵了对人生无常的感慨和豁达，还有对亲人的深深思念，最后则是对天下所有人的美好祝愿。
这么多悲喜交欢的情感在观众的内心里不断发酵，难免会有些情绪失控。
陈辞唱着唱着，感觉自己的情绪也稍微出现了一些小问题。
他又何尝不思念远在魔都的父母和妹妹呢，或许也在思念另外的某某。
导播室
总导演看着陈辞稳如老狗的控场，心里对陈辞那一丝丝的小小不自信顿时荡然无存了。
他在心里狠狠的给先前的自己来了一记耳光：“我真该死啊！陈辞来救场，我居然不相信人家！”
站在总导演身旁的胡可枕，看着舞台上的陈辞那叫一个两眼放光啊。
“不愧是我的偶像，唱的我都想要哭了！”
听着听着，胡可枕的双手合十在了一起，两眼变得泪汪汪的。豆大的泪珠在她的眼眶里打转。
“呜呜呜~”
突然间，她再也压抑不住自己的情绪，大声的哭了出来。
这突然出现的哭声，把导播室里的众人吓了一大跳。不对啊，今天是中秋节，不是鬼节啊！怎么我听到有女鬼在哭！
直到他们把目光转到胡可枕身上的时候，才把那吓人的想法放下心来。
“小枕啊，别哭了。你哭的我都有些后悔，没把你派到台下去当演员了。”
谁知胡可枕在听到自家总导演的安慰后，哭的更大声了。
总导演有些手足无措的看向自己的女助理，谁知他助理看他的眼神像是在看傻子。
... ...
在导播室出了一幅闹剧的时候，陈辞的歌声还在继续。
他慢步走到了舞台的中间，背对着台下的观众。
然后伴随着从他口中流淌而出的歌声，陈辞缓缓的转过身来。平静到没有其他多余情绪的面容，出现在了世人的眼前。
“我欲乘风归去~”
“唯恐琼楼玉宇~”
“高处不胜寒，起舞弄清影~”
“何似在人间~”
“... ...”
一曲终了，这时的观众才回过了神来，他们齐齐为舞台上的陈辞奉献了最热烈的掌声。
弹幕：
“我有一种预感，这首歌将会成为每年中秋必听歌曲！”
“一个人在出租屋，本来不觉孤独的。结果现在好想趴在家人的肩头大哭一场...陈辞，我恨你！”
“诶，一年没回去，有点想爷爷奶奶了。”
“读大学了第一次寄宿，第一次离家那么远，我好想他们...”
“即使见不到也没关系的啦，反正我们赏的是同一个月亮。”
... ...
“谢谢大家，能这么认真的听我唱完这首《但愿人长久》。还有那些听我唱完这首歌的学生朋友们，我想你们也肯定是收获满满。哈哈哈~”
说着说着陈辞幸灾乐祸的笑了起来，紧接着着台下的观众也跟着笑了起来。
先前因为歌声而产生的忧愁，在这一刻好像消失的荡然无存了。
在笑声落幕的时候，陈辞朝着台下深深的鞠了一躬。随后心情愉悦的迈开脚步，往后台走去。
“二十三句话，让导演为我花了150w！这钱也太好挣了！”
陈辞离场的时候，想着账户里多出来的150w，高兴的哼起了歌。
但是得瑟的他，忘记关麦了...一时间陌生又好听的旋律回荡在了场馆里。
这下，那些也准备离场的观众粉丝们就不乐意了！凭什么你陈辞唱完《但愿人长久》还辣么快乐！悲伤都留给粉丝了对吗！
“安可！”
“安可！”
不知是谁带的头，现场的粉丝们有样学样的来了次故技重施！
听着这像是要掀开房顶的一声声“安可”，陈辞黑丧着脸重新的走回到了舞台中央。
“我跟你们说啊，我现在可不吃你们这一套！想让我加班？门都没有！”
结果先前还很可爱的观众，像是在和陈辞置气，一点都不理会他。还是在齐声喊着“安可”。
眼见硬的来不了，陈辞只好来软的了。
“呜呜呜~可怜可怜我吧！我已经一天没有躺在床上刷手机了！难道你们就不心疼我吗？”
陈辞装的可怜兮兮的，假装擦拭脸上根本就不存在的眼泪。
“不心疼！！！”观众齐声喊道。
“喂喂喂！你们这可就伤我到心了啊！我走了，再见！”
说罢陈辞头也不回的离开了舞台，没有一丝犹豫。
突如其来的变故，让台下的观众们有些不知所措。他们有些担心会不会真的把陈辞惹毛了...
在众人还在犹豫着要不要离场的时候。片刻，陈辞的身影又悄然出现在了舞台上。
他看向台下观众们的表情，那叫一个无奈。
“诶，真是服了你们了。以后别这么粘人了好不好，我会受不了的！”
“不好！”
... ...

第89章 规则就是用来打破的！
听着台下观众的哄笑声，陈辞是一脸的无奈。
其实他先前之所以转身离开舞台，其实是偷偷去联系总导演了。
毕竟这不是他的个人演唱会，而是首都电视台的《中秋晚会》。不可能允许他随意乱来。
“喂，导演啊。现在可咋整啊？”
陈辞的询问声，小心翼翼的从耳麦里传到了导播室中。
这时总导演也面露难色，这可是从没出现过的情况啊。每年的中秋晚会都是事先彩排在上台的，甚至极端一点的都会提前录制音频，然后让歌手演员在舞台上对对口型。
所以说今年的陈辞已经是特例中的特例了！要不是有程浩住院这种突发状况出现，根本就不可能临时找人上台表演的。更别说还允许返场再唱一首。
“陈辞先生啊，那个...”
总导演的声音透露出了不情愿，毕竟他也不想轻易的打破规则。
“明白了。”
陈辞的声音虽然带了点不甘心，但更多的是松了一口气。毕竟这个年头谁愿意加班啊！这下可算给陈辞找到理由了！
当陈辞准备开开心心挂断电话，然后回酒店舒舒服服的玩手机时。
电话那头的总导演助理，将今天《中秋诗词大会》的数据放在了自家总导演的面前。
总导演接过报表一看，《中秋诗词大会》的巅峰数据竟然高了他节目整整一小节！
“这怎么可能！往年我们节目可是稳稳压他们一头的啊！”
总导演不可置信的看着身边的助理。你跟我说咱们《中秋晚会》这么多节目，干不过一个枯燥的诗词大会？！
“还不是他们因为有陈辞。”助理摊了摊手，无奈的说道。
“我们节目也有陈辞啊！怎么可能干不过他们！”
总导演还是有些不相信，他知道陈辞的人气很高，那也没可能这么离谱吧！
随后他扭头在屏幕上看了一眼自家节目的峰值。好吧，陈辞的热度就是这么离谱...
但这也不对啊！说的谁没有陈辞一样！
一旁的胡可枕也看出了导演的不相信，于是送上了神助攻。
“导演您看，这是今天晚上的微博热搜。”
总导演接过胡可枕递来的手机，定睛一看，热搜全是关于陈辞的消息。看的他都要眼花了。
很快，热搜最上面的那几条瞬间吸引住了他的目光。
#华国几千年历史中，史上最强中秋诗词《水调歌头》！作者陈辞。#
就单单第一条，总导演就已经傻眼了。这尼玛是UC震惊部的小编入职微博了吗！
“这第一条是认真的？陈辞的《水调歌头》千古第一中秋诗词？开什么国际玩笑！”
结果总导演一抬头，就看见了面前的助理和胡可枕在疯狂的点头。
“其实陈辞演唱的那首《但愿人长久》，其实就是《水调歌头》的原词。”
“一模一样！”
两位女生一唱一和，成功让总导演弄清楚了原委。
“那难怪了...不对！你们的意思是陈辞把这首千古名诗改成歌曲，然后唱了出来！”
总导演的嘴巴张大的快可以塞进一个鸡蛋了。这比陈辞五分钟写出一首经典歌曲还要夸张啊！
此时此刻，他终于明白陈辞那时候的笑容为什么那么“淫荡”了，原来歌词是有现成的。
突然间，总导演就有些心疼自己花出去150w了，感觉自己的心哇凉哇凉的。
在稍微平复了一下自己的心情后，他看向了微博第二名的热搜。
#王安老爷子拜师陈辞#
“？？？？”
此刻的总导演满头的问号，他严重怀疑小编是写反了顺序。
“这年头，微博的热搜也越来越不上心了，名字都能搞混啊。不过陈辞拜师王老爷子，这事能登上热搜确实没啥毛病。毕竟王老爷子在文学圈那可是妥妥的大家。诶，陈辞这小子真走运呐！”
总导演摇头感叹了一声，陈辞以后有王老爷子撑腰，不说娱乐圈了，就是文学圈那也是横着走啊！
“导演，您在说啥。您看错了吧！这上面写的是王老爷子拜师陈辞啊！”
胡可枕凑上前来，用手指点了点手机屏幕上的那条标题，微博进入了加载界面。
“呵呵，你们这些小年轻可能还不清楚王老爷子的地位。他...”
话说到一半，那条#王安老爷子拜师陈辞#热搜的图片加载了出来。
看到陈辞和王老爷子在舞台上面对面跪拜的画面，总导演脸上出现了大面积的崩坏。同时把还没说完的话瞬间咽了回去。
下一刻他嘴巴再次张的老大，这次不是塞不塞鸡蛋的问题了。是他嘴巴抽筋了...
嘴巴抽筋后，总导演不顾形象的揉着自己的下巴，不一会抽筋的不适感才终于减弱下来。
“导演，您刚刚说王老爷子地位怎么样？”
胡可枕的眼睛里，写满了“我很好奇”四个大字。而一边的助理则躲在旁边偷笑。
“咳咳...没什么。接着看，接着看。”
由于第一第二条的热搜内容太过炸裂，以至于总导演接连看到陈辞创作出“海上生明月，天涯共此时”这样千古名句，以及一首《赠郑景康》把文协会长气晕这种消息的时候，他的脸上都有些波澜不惊了。
当然，不排除是他害怕下巴再次抽筋。
也就是这一刻，总导演终于悟了。他终于明白，为什么《中秋诗词大会》的收视率会这么爆表了！
看到这些热搜的内容，能忍住不去看《中秋诗词大会》回放的那都是神人啊！
就算是他，也有些迫不及待的想要拿出手机，去看今天晚上的《中秋诗词大会》了！这尼玛陈辞的节目效果也太炸裂了！
在陷入沉思的这几秒钟，他回想起了陈辞给他打的那通电话。
又想起了那该死的规则。规则？规则就是用来打破的！！！
想通了的总导演，飞快的从口袋里掏出了手机。
“喂？是陈辞老师吗？你刚刚说的那件事，我答应了！”
“啥？答应了？”
跑路跑了一半的陈辞，表情瞬间崩坏了。最讨厌这些人走一半，然后把人喊回加班的老板了！！！
“呵呵，是不是很惊喜啊，陈辞老师！”
“... ...”
... ...

第90章 如愿
陈辞看着不远处的首都电视台大门，这已经是他今天的第二次和大门见面了。但仿佛就是有一种无形的力量，让他怎么都走不出去。
陈辞的双脚僵硬的定在原地，听着手机听筒里总导演乐“贱兮兮”的笑声，他很想一拳砸在他的脸上。
“陈辞老师啊，我现在只有一个请求。那就是等会您唱的歌，要正能量一些。”
总导演特意的叮嘱道，毕竟这是面向全国各个年龄段老百姓的晚会，唱一些情情爱爱的歌曲确实有些不太合适。
“那有“加班费”吗？”
陈辞问出了自己最关心的问题，毕竟有句古话说的好“一切都要向qian看齐嘛！”
“加班费？呵呵，这个东西啊，怎么说呢？好商量，一切都可以商量啊！导播室信号好像有点不好，陈辞老师您别让观众们等急了！嘟嘟嘟...”
听着电话那头无良导演的声音，陈辞很想把自己的手机砸了。但是他最后还是没有舍得下手，心疼钱呐！
就这样，在观众们失望的准备退场时，陈辞英雄登场了。
在见到陈辞重新出现在舞台上的那一刻，台下观众们的眼里有重新有了光亮。
已经停息了好久的“安可”声，再一次排山倒海的涌来。
“诶，像我这么宠粉丝的优质偶像，现在真的越来越少了。”
面对重新热闹起来的粉丝们，陈辞臭不要脸的摸了摸自己的头发。
“臭不要脸！！！”
当然，粉丝们也不会就这么惯着他，直接开始齐声笑骂。
“喂喂喂！你们说这话我可就不爱听了！我又要走了啊！”
“陈辞哥哥最帅了！！！”
面对陈辞的威胁，台下的粉丝也很从心。立马就转口了，对陈辞那是一顿夸啊！
就像是第一次开房的时候，男生会对女生说。你真好看、我就蹭蹭不进去之类的。总之先把人骗下来再说。
“这话我爱听！”陈辞在台上乐呵呵的笑道。
紧接着他又说道：“接下来，希望各位能够安静下来，安安静静的听完我接下来这首歌。”
在停顿了一下后，陈辞再一次开口：“希望这首歌你们能够喜欢，更希望他们能够喜欢。一首《如愿》献给所有的华国同胞。”
在陈辞说完这番话后，在场所有的观众的安静了下来。
他们有种预感，或许这首歌的旋律会有些沉重。至于陈辞口中的“他们”到底是谁呢？所有的观众都有些摸不着头脑。
在人们还在沉思的时候，一阵温暖、柔和富有情感前奏响起。
一个个轻柔的音符从陈辞的手指弹奏而出，仿佛是在轻轻诉说着一个故事的开始。
“你是，遥遥的路~”
“山野大雾里的灯~”
“我是孩童啊，走在你的眼眸~”
“你是，明月清风~”
“我是你照拂的梦~”
“见与不见都一生，与你相拥~”
人们听出了陈辞歌声里的温柔，听出了他刻在骨子里的虔诚，也听出了他声音里的大爱。
在观众们全身激起鸡皮疙瘩的同时，心里也终于明悟陈辞先前所说的“他们”到底是谁了。
他们就是华国的脊和梁，是他们用自己的血肉，用自己的双手重铸了新华国的血肉。
是他们啊，是先辈给了我们太多的选择。让后来的我们可以有选择碌碌无为亦或者奋发上进的权利，因为他们早以把我们前进的道路拓的无比宽广。
就像陈辞歌词里的那样，他们是路、是灯、是明月、也是清风。
我们虽然素未谋面，但他们却真真实实的守护在我们身边，也曾照亮过我们。
至少至少，我们也和他们一样，仰望过同一颗月亮啊。
“而我将，爱你所爱的人间~”
“愿你所愿的笑颜~”
“你的手我蹒跚在牵~”
“请带我去明天~”
“如果说，你曾苦过我的甜~”
“我愿活成你的愿~”
“愿不枉啊，愿勇往啊~”
“这盛世每一天~”
所有的观众听着陈辞温柔的歌声，看着陈辞眼里噙着数不尽的笑意。有一种由内而外的幸福感蔓延到了整个身体。
就像是心头掉进了一块酒心巧克力，它是甜的，是泛着暖意的，是愿意为它为之沉醉的。
弹幕：
“山河无恙，盛世所愿！”
“何其有幸，能和先辈们活在同一片星空之下。”
“我记得我小时候，曾问过我的“志愿军”爷爷。我问他，爷爷，你为什么要去打仗啊？爷爷他说，因为他愿意把自己的全部，奉献给这片辽阔的土地。”
“听见陈辞唱到那句“你曾苦过我的甜”时，我真的忍不住了。我甚至感觉平凡无奇的自己，根本就对不起轰轰烈烈的先辈们...”
“从陈辞的歌声里，我听出了艰苦奋斗的先辈们，对这片孕育了华夏民族的土地热烈深沉的爱意。如今国富民强，这盛世，如你们所愿！”
... ...
“你是,岁月长河~”
“星火燃起的天空~”
“我是仰望者，就把你唱成歌~”
“你是，我之所来~”
“也是我心之所归~”
“世间所有路都将，与你相逢~”
... ...
“奶奶，看节目啦！先别织毛衣了。”
小姑娘小心翼翼的从自己奶奶的怀里，把那件织了一小半的毛衣抱进了怀里。
“呵呵呵，好，奶奶在看着呢。”
老人的声音很轻，像是在风里不断飘荡的残烛。
原先她是对这些年轻人喜欢看的电视节目，没有什么感觉的。
直到电视机里的陈辞一开口，老人的灵魂好像脱离了她的身躯。她看到了年轻时在农田里奋斗的自己，记起了自己枯等爱人回家的苦日子。
“呵呵，人老了啊。以前辛苦日子过习惯了，现在安稳日子反倒感觉有些无聊了。或许我们这代的人就是“喜欢吃苦吧”。”
老人轻轻眯起眼睛，享受着这来之不易的喜悦。
“奶奶！你怎么睡着了！”
“呵呵，乖孙呦，奶奶没有睡着。”
老人摸了摸小姑娘的头顶，依旧眯着眼。
... ...
“而我将，爱你所爱的人间~”
“愿你所愿的笑颜~”
“你的手我蹒跚在牵~”
“请带我去明天~”
“如果说，你曾苦过我的甜~”
“我愿活成你的愿~”
“愿不枉啊，愿勇往啊~”
“这盛世每一天~”
... ...

第91章 因为陈辞而瘫痪的微博
“山河无恙 烟火寻常~”
“可是你如愿的眺望~”
“孩子们啊，安睡梦乡~”
“像你深爱的那样~”
在歌曲的最后，陈辞的声音逐渐变得高昂。让很多人的心里，仿佛熊熊燃烧起来一团烈火。
就好像那些艰苦奋斗先辈们的灵魂，在他们的耳畔殷切的呼唤。
听着这振聋发聩的呐喊声，人们唯一想做的事情只有回应。
而陈辞的歌声也就是最好的回应，“山河无恙 烟火寻常”。先辈们生前所期盼的一切，如今都已成现实。
“而我将，梦你所梦的团圆~”
“愿你所愿的永远~”
“走你所走的长路~”
“这样的爱你啊~”
“我也将，见你未见的世界~”
“写你未写的诗篇~”
“天边的月，心中的念~”
“你永在我身边~”
“与你相约，一生清澈~”
“如你年轻的脸...”
... ...
随着陈辞的声音缓缓落下，现场所有的观众都情不自禁的站了起来，一个，两个，直至所有人。
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
他们将所有想要对先辈所说的话汇集成了，两个字“陈辞”。
这仅仅是因为陈辞帮他们把心里话，一字不差的唱了出来。
后台的总导演，不可思议的看着大屏幕里发生的一切。他终于亲眼见证了名为“陈辞”的奇迹。
这是他做了《中秋晚会》导演这么多年以来，头一次看见这样的盛况！来自全场观众发自内心的呐喊。
他又转头看了一眼还在疯狂飙升的收视率，心里依旧有些麻木了。
同时他还无比庆幸，及时的把陈辞给叫了回来，不然他怕是要错过一个亿！
随后又反手把准备好的150w加班费，打进了陈辞的账户里。
弹幕：
“我已经有些震撼的说不明白话了。唯一能做的就是站在客厅里，跟着现场的观众一起为陈辞呐喊。”
“刚刚摸了摸自己的手臂，感觉全身都不自觉的起了鸡皮疙瘩。陈辞的歌声就是有一种魔力，这首歌太震撼人心了！”
“在歌曲的最高潮的时候，我看到我爷爷偷偷抹泪了，他也经历过那个全民奋斗的年代。”
“个人认为，就算以后有再多的翻唱都不可能超越陈辞了。先不说其他的，就单论他声音的感染力，已经是无人能敌了。”
“国人还是太幸福了，只有出国亲身经历过才能明白祖国的伟大。很多国内唾手可得的一切，在其他国家就像是奢望。”
... ...
“谢谢大家。”
陈辞朝台下鞠了一躬，但在场所有人的热情却依旧没有被磨灭。
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
呐喊声还是一如刚才那样激烈。
在热烈的欢呼声里，陈辞轻轻挥了挥手后，毫不拖泥带水的转身离开了。
他悄悄的走了，正如他悄悄的出现在了舞台上，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
... ...
在所有观众见证了两场梦幻般的中秋节目后，微博直接瘫痪了。
微博几位资深的程序员，原本在家里吃着火锅唱着歌。结果下一刻集体接到了自家老板的电话。
“什么微博瘫痪了，今晚回去加班！”
其中一位程序员差点把电话砸了，他原本以为中秋能好好休息休息，保养一下头顶日益稀疏的头发。
结果现在可好，还是得回去加班！！！
“陈狗！我恨你！”
几位程序员在发泄了一下自己的情绪后，还是乖乖的离开了家门...
... ...
对于粉丝和观众而言，这一晚上实在是太过魔幻了！
从《水调歌头》到王安老爷子拜师陈辞，再到《水调歌头》被陈辞改编成了歌曲《但愿人长久》，再到最后的那首《如愿》。
这其中任何一个事件的出现，都能直接引爆整个互联网！更别说还是集中在一个晚上出现了！
最最最离谱的，这尼玛还都和一个人有关！那个人毫无疑问就是陈辞。一个出现在大众视野后，就从未下过热搜的男人！
所以说，在得知微博崩掉了的那一刻，吃瓜群众的心疼也崩了！他们有太多的槽和瓜没地方倾述了！
要是怨气可以化为实质，微博的高层怕是全部都要被刺的千疮百孔！
在几个程序员加班加点的维护过后，微博终于能正常运行了。大量的网友在得知这一消息的时候，一个个都急忙往里冲！
然后程序员们好不容易维护起来的微博，又炸了...
终于在晚上快十二点的时候，微博网页算是彻底的稳住了。
网友们也可以在网上“为所欲为”的发泄自己的情绪和吃瓜了。在面对这么多的热点，他们甚至都有些迷茫了。
太多的瓜和乐子，他们甚至都有点顾不过来了！于是他们纷纷冲进了事件主人公陈辞的微博底下。
评论区：
“陈辞！还敢说你不是外星人！”
“陈辞我V你50，你能收我为徒吗？”
“请问陈辞哥哥，多了一个大你几十岁的徒弟有何感想？”
“能写出《水调歌头》的神人，我是真的跪了！”
“山河无恙，盛世所愿，山河无恙 烟火寻常。陈辞你真给了我们太多的惊喜了！我已经记不清有多少美好的句子是出自你口了。”
“陈辞！我要代表全体学生谴责你！放个假我容易吗我！”
“嘿嘿，可不关我们大学生的事情啊。”
... ...
作为暴风的“暴风眼”，陈辞倒是挺冷静的，该吃吃该喝喝。
倒是洗漱完，躺在床上的那一刻，看着银行账户里进账的300w。他感觉巨大的兴奋感把自己团团包围！是金钱的清香啊！
在抱着手机傻乐了一会后，陈辞玩起了一天都没这么碰过的手机。
刷了会短视频后，他点开了微博。
看着网友们天花乱坠的夸奖，一时间陈辞的红了脸颊。
毕竟网友们夸奖的实在是有点太夸张了，说的陈辞好像是天天有地上无一般。
... ...
第二天，中秋节结束。
小欣背着书包，无精打采的踏进了教室。
由于今天早读和第一节课都是语文课，所有她刚坐下没多久，就被万恶的语文老师叫去了办公室。
... ...

第92章 头一回当上老师的陈辞
当小欣在前桌的传唤，走进老师办公室的那一刻。她发现已经有好几个同学站在办公室里面了。
见他们都低着头的样子，看来都是没有把《水调歌头》背出来的那部分人。
想到这里的时候，小欣不由得昂起了小脑袋。毕竟她可是花了一晚上的时间，才把陈辞的这首《水调歌头》背的滚瓜烂熟！
于是她一脸骄傲的从那些同学身边走过，“气势汹汹”的来到了自己语文老师的面前。
“背好了吗？要是没把握的话，先和他们一块站着，准备好了再来。”
“准...准备好了。”
在听到语文老师毫无感情的声音那一刻，小欣的气势不由得一泄。
“那就快开始吧。”
闻言，语文老师抬头看了小欣一眼。
“嗯！”
小欣自信满满的点了点头，开口背道。
“《但愿人长久》陈辞...”
“噗嗤！”
小欣一开口，那些在角落支着耳朵偷听的同学就绷不住了。
听见同学们的笑声，小欣猛然醒悟了过来，赶紧用手掌捂住了自己的小嘴。一时间直接给自己闹了个大红脸。
她在深呼吸了一口气后，压下了心中的羞意。在语文老师一脸黑线的面孔下，再次小心翼翼的开口背道。
“《水调歌头》陈辞。”
刚说完题目，小欣的小脑瓜子有一瞬间的宕机。第一句是啥来着？这时候陈辞的歌声在她的脑海里不断盘旋。
“明月几时有~”
“把酒问青天~”
小欣试探性的对着自己班主任唱了两句。
“？？？？”
班主任一直努力绷着的脸，在这一刻终于绷不住了。
“鹅鹅鹅！”
“哈哈哈！”
班主任和学生的笑声此起彼伏，羞的小欣的脚趾在小皮鞋里“打架”。心里恨不得想要在脚下挖出一条地道，然后钻进去！
“去，给我一边站着去！”
语文老师捂住自己的额头，指了指那个学生聚集在一起的角落。
“哦...”
小欣弱弱的应了一声，然后用笔记本挡着自己因为羞涩而微红的脸蛋，小步小步的挪向自己的同学。
... ...
另一边，陈辞一大早就被自己的“徒弟”王老爷子，打电话喊了起来。
“喂？”
“呵呵，陈小师傅。太阳要晒屁股了，你还没起床吗？”
听着陈辞明显就没清醒的声音，王老爷子开口打趣道。
“唔~王老爷子，找我啥事啊。”
陈辞情不自禁的在柔软的大床上伸了一个懒腰。
“呵呵，这不是带师傅您，拜拜山头吗？”
王老爷子乐呵呵的笑声再次传来。
“山头？”
听到山头这两个字的时候，陈辞差点就以为王老爷子还是一个隐藏的黑帮大佬。
但是很快他就反应了过来，王老爷子说的山头很可能就是他任教的清华大学。
“你住哪里？地址告诉我一声，我派我的“手下”去接你。”
王老爷子明显听出陈辞理解错他的意思了，但还是顺着陈辞的诧异开了个小玩笑。
片刻，赖了一小会床的陈辞从大床上爬了下来。顶着乱糟糟的鸡窝头走进了酒店房间配备的厕所。
当陈辞洗漱的差不多的时候，他收到了王老爷子发来的绿泡泡消息。
“我安排的司机已经到了，师傅你赶紧下来吧。”
不一会陈辞打着哈欠，钻进了路边的一辆黑色轿车里。
陈辞坐进副驾驶，朝着主驾驶看了一眼。看样子，王老爷子派来的“手下”是一名年纪和他差不多大的大学生。
“你好。”
陈辞在系好安全带后，随意的朝着那名男生打了声招呼。
“陈辞...你好！我是你偶像！”
男生显然没有意识到，陈辞竟然会坐进副驾驶，还很主动的跟他打招呼。顿时他紧张到说话都有些嘴瓢了。
“我偶像？我怎么不记得自己有个你这么小年纪的偶像。”
陈辞的脸上带着打趣，这一幕仿佛回到了自己和胡戈初次见面的场景。
“对...对不起！你是我粉丝才对！”
意识到自己说错了话的男生，显然变得更加紧张了。然后他再一次的嘴瓢了...
“哈哈哈，那偶像咱们快出发吧！”
眼见男生的脑袋都快埋进方向盘底下去了，陈辞在哈哈一笑后，帮他解了围。
这位大学生，开车很稳。稳到陈辞又一次睡着了过去。
瞌睡中的陈辞一边点头，一边拉长自己的口水。给主驾驶的司机差点看傻眼了，差点方向盘打歪撞一旁的大树上去了。
好在最后，他强忍住了自己的目光，也强忍住嘴角的笑意，把陈辞安全的车到了目的地。
到达清华大学的门口后，王老爷子火急火燎的冲了过来。一把打开副驾驶的车门，然后把昏睡过去的陈辞从里面扒拉了出来。
“醒醒！陈小师傅快醒醒！你到了！”
在王老爷子的呼喊中，陈辞迷迷糊糊的睁开了眼睛。结果一开眼，就看到王老爷子的大脸凑了过来，瞬间陈辞的睡意全无。
“唔~”
这时，站在车外的陈辞，又情不自禁的伸了个懒腰。舒坦！
“走吧！要上课了。”
王老爷子一把扯住了陈辞的手臂，转头就把他往校园里拉。
别说王老爷子看着年纪很大，但腿脚是真利索，被拉住的陈辞都不得不加快自己的脚步。
“上课？去哪上课？”
一大早从床上爬起来，又在车上睡了个回笼觉的陈辞，大脑明显没有转过弯来。
陈辞一边跟着王老爷子往前走，一边看向四周的景色。一种回到学校的紧张感油然而生，没办法这是来自于血脉上的压制！
陈辞再看了一眼走在他前面的王老爷子，又想起来了他曾经翻出学校，然后去网吧被教导主任亲自逮住了的“光辉历史”。
就在陈辞还在回忆自己的学习生涯的时候，他们几人已经快马加鞭的来到了一间阶梯教室。
教室里坐满了学生，此时这群大学生们都在翘首以盼，眼巴巴的看着课室门口。
直到王老爷子，带着陈辞的身影出现。台下瞬间响起了巨大的骚动声。
“安静！”
王老爷子走上讲台，随着他一开口，学生们顿时压制住了自己的兴奋，乖乖的坐在座位上。
“我给你们带来了一个好消息！今天这节课由我的小师傅，陈辞给你们来上！”
... ...

第93章 春江花月夜
站在门口的陈辞目光有些呆滞，他还以为自己听错了。
于是他走到王老爷子的面前，用手指指了指自己，一脸不可思议的开口说道：“我？我来当老师？”
谁知讲台上的王老爷子笑眯眯的对他点了点头，肯定了他的问题。
毕竟陈辞这个年轻人给王老爷子的惊喜实在是太多、太大了！以至于王老爷子每天都恨不得，把陈辞脑子里的那些古诗和文章狠狠榨干！
在陈辞还有些不知所措的时候，台下的学生都很有眼力见，嘻嘻哈哈的喊起了“陈辞师公！”直接把陈辞的辈分提高了足足两倍！
“别别别！”
陈辞听到这么多同龄人喊他师公，白净的脸上感觉有火在烧。臊他连忙朝着学生们不断摆手。
“呵呵呵，陈辞小师傅。我记得你不是说过清北还行吗？怎么现在就害怕了？”
在陈辞感到一阵脸红的时候，王老爷子很鸡贼的用起了激将法。
顿时就把陈辞心里的那股装逼之魂勾了起来，毕竟以前连狠话都放出来了！看样子这个逼他是不装都不行了！
于是陈辞一抬头，直接踏步走上了讲台。
统统让开！谁不知道，我以前在娃娃厂里干的就是装逼的岗位！
陈辞利索的从讲台上拿起了一支白色粉笔，大手一挥！在黑板上写下了五个大字！
“春江花月夜”
这几个看着像是蚯蚓在黑板上乱爬的字迹，看的王老爷子是一阵皱眉。
这么丑的板书，实在是白瞎了这么有寓意的题目啊！
“陈小师傅，您看看需不需要徒儿送你几本字帖？”
陈辞听出了王老爷子语气里很明显的打趣，老脸又是一红。
“咳咳！那个内容才是王道！”
说到这里，王老爷子重新将目光移向了黑板上的五个大字。
他这才发现“春江花月夜”，短短的一个标题里竟然直接蕴含了五种意象！
尽管他一直都知道陈辞的文化功底十分深厚，甚至很有可能已经超越了他自己！
但是在这一刻“春江花月夜”这五个字给他的冲击力实在是太大了！大到王老爷子直接爆出了一声粗口。
“卧槽！”
这一声卧槽，给台下的学生们都听懵了。他们可是从来没见过自家老教授有这么失态的时候。
好吧，是除了突然跪下来，拜师陈辞那次以外。王老爷子向来要么是乐呵呵的，要么就是波澜不惊的，很少流露出其他的情绪。
没想到陈辞今天，仅仅是写下来了丑丑的五个字，就成功让王老爷子爆了粗口！
于是在看到这一幕后，讲台下的学生们也死死的盯着黑板上，那陈辞写下的标题。
但是看来看去，他们都没有感觉这题目有啥不对的地方。“春、江、花、月、夜”都是日常生活里很常见的东西啊。
任凭他们绞尽脑汁，都没能察觉出题目有什么特色的寓意。
这时，一直死死盯着黑板的王老爷子回过了神。他回头朝着学生们望去，看到的都是一张张迷茫的脸，不禁有些失望。
毕竟这群孩子和陈辞之间的差距实在是太大了，宛若一道鸿沟。
不过，王老爷子的心态很快就恢复成了平常心。没办法也不能怪自己的学生，实在是陈辞这个人太过于妖孽了！
“有没有同学愿意站起来回答一下，春江花月夜这五个字有什么特殊性？”
王老爷子的目光从每个学生的身上巡视了一遍，所到之处的学生都会不自觉的低下自己的脑袋，默默装起了鸵鸟。
“诶...学委来了吗？学委来回答一下吧。”
见到没有那个学生敢于起身回答问题，王老爷子索性把自己班的学委叫了起来。
在听到王老爷子的点名后，一个扎着马尾的女生，欲哭无泪的站了起来。
“老师...这五个字感觉都挺常见的，但我也不知道有啥意思...”
说罢这位女生，小心翼翼的缩了缩脖子。
“诶，坐下吧。我来给你们讲解一下。”
王老爷子从讲台上拿起了一把戒尺，看到陈辞挪到一边后，他用戒尺在黑板上点了点。
“陈小师傅写出来的这短短的五个字，就直接描绘出了一幅在春天的晚上，江水浩荡、花朵绽放、明月高悬的绮丽景象。
这和他提出的那副千古绝对“烟锁池塘柳”有着异曲同工之妙！可以说，这种境界是我也难以企及的！”
说完，王老爷子不禁朝着陈辞投去了赞赏，甚至带着些许崇拜的眼神。
不愧是自己亲自拜下的师傅，就凭一个题目他就心服口服了！
同时这也让王老爷子，对陈辞脑子里的那些文章越来越感兴趣了！
陈辞无辜的朝着自己的徒弟王老爷子眨了眨眼，其实他自己都不太清楚这五个字的强大之处。
毕竟出社会工作这么多年，脑子里的那点墨水早就还给语文老师了。也就多亏自己的记性不错，还能记得内容。
至于这篇文章到底蕴含了什么含义？对不起，你得去问问我的语文老师才行。
眼见王老爷子已经讲解完毕后，陈辞再次大手一挥，刷刷的写下了一行行内容。
“春江潮水连海平，海上明月共潮生”一直写到了最后“不知乘月几人归，落月摇情满江树”。
陈辞每写一句，王老爷子的激动就会多一分。到最后，他差点就要当着学生的面，给自己师傅再磕一个了！
这时，一群在门口围观的老教授，不顾形象的疯狂往教室里面挤！生怕落到其他老头子后面去了。
在看到黑板上文字的那一刻，他们一个个都好像魔怔了一般，眼睛都不带眨一下的！
在目瞪口呆的把《春江花月夜》全文默读了一遍后，一个“臭不要脸”的老教授，不顾形象的抱住了陈辞的大腿！
给陈辞吓得根本就不敢多动一下，以为是碰瓷碰到他头上来了。这光天化日之下，还有没有王法！
“师傅！您就收了徒儿吧！”
那个抱着陈辞大腿的老教授，一把鼻涕一把泪，全抹在陈辞的裤腿上了。
... ...

第94章 同学们的奇葩问题
不过好在其他的老教授的脸皮还是挺薄的，毕竟在这么多的学生面前耍无赖还是要点勇气的。
陈辞看了一眼那位像村口老太一样，抱着他大腿撒泼打滚的老教授，整个人都直接麻木了。
“还来？是不是所有的老学者都这么厚脸皮啊！”陈辞在心里暗暗吐槽了一声。
“滚一边去！”
就在陈辞不知道该如何是好的时候。王老爷子“霸气护师”，把陈辞大腿上的那位同事直接扒拉了下来。
“谁...哦！原来是大师兄啊！”
“滚犊子！刘老头！谁是你师兄啊！一边去。”
王老爷子没好气的笑了一声，一把那位老教授从地上拉了起来。
“切！小气。”
起身后，那位被王老爷子称做刘老头的老教授，若无其事的拍了拍身上的灰尘，好像无事发生一般。
这股“臭不要脸”的境界，就连陈辞也是佩服的五体投地啊！
“都抄完了没！抄完了都给我出去，别打扰我师傅给学生上课！”
在那群教授一个个都停下了手中的写写画画后，王老爷子当即就下了逐客令。
然后把这群人一个不落的推出了阶梯教室。
在这个小插曲结束后，王老爷子咳嗽了两声说道：“没事了！咱们接着上课！”
紧接着，王老爷子就依照自己的理解，把陈辞的这篇《春江花月夜》的大致意思以及所表达的情感都一一罗列了出来。
而陈辞就是一个站在旁边，一直说“嗯”的无情机器人。
随后王老爷子看了眼在下面跃跃欲试的学生们，也大致猜到了他们心里的想法。
“这节课所学内容也差不多了，接下来有什么问题想问问陈辞师公的？”
王老爷子话音刚落，先前一个个回答问题时都不愿意举手的学生们。全都把手举的老高了！生怕陈辞不点他们！
“哼！这群小犊子。”王老爷子没好气的瞪了自己心爱的学生们一眼。
“嗯...那就学委吧。”
陈辞在犹豫了片刻后，把刚刚站起来的那位女生再次点了起来。
这次的学委，起身时不再是磨磨蹭蹭的了。反倒是麻溜的就站直了自己的身体，比新生那会站军姿站的都要笔直！
看到这一幕，其他的学生全是一副懊恼的神情！开始后悔自己先前为什么没有主动站起身来、
“嗯嗯！我想问陈辞师公，你对王老教授拜你为师这件事情是怎么看的！”
学委此刻疯狂砸吧自己的双眼，俨然是一副吃瓜群众的模样。
同时其他同学也聚精会神的听了起来，毕竟这种事情他们也很好奇的好吗！
听到自己学委的问题，这次轮到王老爷子老脸一红了。他在讲台上疯狂的咳嗽，借此来隐藏自己的尴尬。
“呵呵。关于这件事情，我有一句话想说。弟子不必不如师，师不必贤于弟子。闻道有先后，术业有专攻。”
王老爷子在听完陈辞的这番话后，眼睛顿时一亮！
“好！陈小师傅讲到我心坎里去了！”
陈辞的这番话说出王老爷子的心声。他之所以能节目上，厚着脸皮拜陈辞这个小他几十岁的年轻人为师，不就是因为敬佩陈辞的才华吗？
正因为陈辞的诗词水平是他远不及的，所以王老爷子才会那般出乎所有人意料的举动。
学生们在听到陈辞这番富有哲理的话后，也为之一振。也终于有点理解王老爷子是怎么想的了。
而学委此时也默默坐回了椅子上，陷入了沉思。
接下来陈辞又看了一眼台下的学生，再次问道：“还有其他问题吗？”
“我！！！”
学生们一个个再次把自己的手掌伸的老高，同时在内心不断祈求陈辞能选中他们。
陈辞看到这一幕后，轻笑了一声。这次他点的是一名坐在前排的男生。
毕竟这位学生带着一副黑框眼镜又坐在前排，一看就是那种静静学习的好学生，攻击性应该不会很强。
“陈辞老师，最近黑神话:悟空不是很火吗？所以我就回头把原著西游记读了一遍。”
听到这里，陈辞欣慰的点了点头，不愧是能考上清华的好学生啊！看看人家，玩了游戏后还会主动去回味原著！
“看完西游记以后，我一直有个疑问。托塔李天王的塔那么强，有什么人才能克制他。”
好吧，这个问题不能说是和西游记毫不相干，只能说是完全不相干。
不过陈辞还得很冷静的思考了一下，很快一个答案就出现在了他的脑子里。
“我觉得李靖应该害怕两个人。一个是梦老师，另一个是他儿子哪吒。”
“为什么啊？”
带着黑框眼镜的男生，不解的看着讲台上的陈辞。
“因为他们两个人，一个负责偷塔，一个负责干他爹。”
“噗嗤！哈哈哈！”
陈辞说完以后，全场直接就笑喷了。神他妈的梦老师偷塔！
不过陈辞说的好像还真没毛病，毕竟以哪吒的性格而言，那肯定是“有塔有爹，无塔无爹”的。
“我说的没毛病吧。李天王要是塔不在手，哪吒怕是要把他爹收了当坐骑！”
“还真没毛病。”
问出这个问题的男生，心满意足的坐了下来。
“还有没有人？好，就你了！”
陈辞又点了一个前排戴眼镜的男生，他就不信邪了，还会有什么奇葩问题等他。
“陈辞老师，有个问题很想请教你！”这个男生很兴奋的站起了身来。
“你说！”
陈辞这次倒要看看，是什么问题。
“我今天在马路看到有个老头在哭，是因为老头乐坏了吗？”
“...”听到这个问题，陈辞沉默了半秒钟。他的建议是加入华文十级考试，去问问那些歪果仁。
“我感觉分两种情况，一种是因为老头乐坏了，所以老头乐了。另一种是因为老头乐坏了，所以老头哭了。至于具体情况你得问问老头。”
说完，台下又是新一轮的笑声。
“还有谁？”
这次陈辞点的是车他来这里的那位男生。
“陈辞老师，您能给我们表演个节目吗？”
这位男生面露期待的看着陈辞，毕竟没有任何人能拒绝陈辞的现场表演！
“节目？唱歌行吗？”
“行！！！”
在几番玩笑话下来，台下的学生也不再拘束。大声的开始呐喊了起来！
... ...

第95章 少年华国说
陈辞在讲台上摊了摊手臂，随后说道：“唱歌倒是可以，但是你们得帮我一个小忙。”
闻言，这群清华的学子都伸长了脖子。他们有些好奇，自己能帮上陈辞啥忙。
“行不行？”
见学生们一个个都不说话，陈辞又问了一遍。
“行！”
学生们激情四射的呐喊着，有种掩埋不住了少年气从他们身上冉冉升起。
听着台下学生们朝气蓬勃的声音，陈辞满意的点了点头。
于是他又转过身去，用白色粉笔在黑板上写下了几行丑不拉几的板书。
“少年智则国智！少年富则国富！
少年强则国强！少年自由则国自由！”
这短短的几行字，给这帮年轻人带来了来自心灵的颤栗。
学生们的内心仿佛有一团烧不尽烈火，烧的他们体内的热血在不断沸腾！
甚至有不少人恨不得立马刷上几份试卷题！
王老爷子更是眼睛一亮，在内心不断的感叹，让陈辞来做这群孩子们的老师，真是一个非常好的决定啊！
现在他看向陈辞的时候，眼睛里的赞许已经是越多越多了。
王老爷子突然间发现，陈辞给人的好感不仅仅在于他的才华，更多的是来自人格上的魅力。
陈辞并不知道王老爷子在打量他，他看着台下带着清澈“愚蠢”的大学生，开口说道。
“等一下，我一抬手你们就大声的念出来好不好？”
这句话说出口的那一刻，陈辞突然有种带了一班幼儿园小朋友的既视感。
“好！！！”
学生们似乎是被黑板上的这几句话激活了内心的血气，所以他们喊出来的声音格外的响亮。
“那准备开始了昂！”
说完陈辞没有给学生们反应的时间，立马就抬起自己掌心。
果不其然，学生们都在呆愣了两秒后。才带着不确定的语气，零零散散的念了出来。
“停停停！大学生就这水平吗？我怎么感觉养老院老大爷的反应都比你们快啊！”
“放屁！明明就是你耍赖！”
好家伙陈辞的一句话，直接就把这群学生内心的不服气激发了出来。
“那行，再给你们一次机会吧。”
这次陈辞连准备都没有说，直接就把手掌给抬了起来，主打一个兵不厌诈。
不过台下的这群学生这次学聪明了，他们死死盯着陈辞的一举一动。眼见陈辞有了的动作，立马齐声将黑板上的那几句话，声嘶力竭的朗诵了出来。
“少年智则国智！少年富则国富！
少年强则国强！少年自由则国自由！”
学生们为了不让陈辞看扁他们，全都使尽了全身力气去呐喊。
结果喊完，刚想喘一口气的时候。谁知陈辞不当人的又把掌心抬了起来。
没办法，他们只好再提起一口气，再一次声嘶力竭的朗诵了起来！因为刚刚已经有些用力过猛了，所以他们的声音里也带上了一丝沙哑。
“呼呼呼！”
在学生们大口喘着粗气，差点以为陈辞又在玩他们，都打算找陈辞算账的时候。
陈辞与学生们截然相反，听起来带着些许轻柔的歌声，从阶梯教室那廉价的音响里传了出来。
“红日初升，其道大光~”
“河出伏流，一泻汪洋~”
“潜龙腾渊，鳞爪飞扬~”
“乳虎啸谷，百兽震惶~”
陈辞看向台下学生们的视线染上了笑意，而学生们也读懂了陈辞眼神里的赞许。
一时间，刚想要脱口而出的不满，瞬间咽回到了肚子里。甚至连大口大口的喘息声都几乎听不见了。
虽然陈辞的歌声从廉价音响传出来的时候有些杂音。但陈辞这个人好像自带百万级别的声卡一般，这些嘈杂声反倒让他的声音带上了一丝电音的感觉。
“少年自有，少年狂~”
“身似山河，挺脊梁~”
“敢将日月，再丈量~”
“今朝唯我，少年郎~”
“敢问天地，试锋芒~”
“披荆斩棘，谁能挡~”
“世人笑我，我自强~”
“不负年少~”
在一小段轻柔的歌声过后，陈辞的声音很快就变得高昂了起来。甚至和刚才的学生们们一样，他的声音里也开始带上了一点声嘶力竭。
毕竟谁还不是一个热血沸腾的少年郎呢。
这时，课室外的的学生也听到了教室里的动静。很快有数不清的学生站在门外，或者窗外驻足观看。
同时在一声声口口相传中，聚集到这里的人也逐渐变得越来越多。
他们也和教室里的学生一样，全被的陈辞高昂的歌声深深感染了。
就像陈辞歌声里的那句，“少年自有少年狂”。
少年鲜衣怒马，本该逐梦九州。能考上清华大学的学子，一个个都是人中龙凤，又有谁的内心里是不傲气的呢？
所以他们也是最能和这首歌产生共鸣感的人群了。
... ...
这时陈辞的歌声停息，他再一次抬起了自己的手心。教室内的学生们先是恍惚了一瞬，紧接着立马开口。
“少年智则国智！少年富则国富！
少年强则国强！少年自由则国自由！”
陈辞赞许着朝他们竖起了一根大拇指后，歌声再次从他的口中流出。
“干将发硎，有作其芒~”
“天戴其苍，地履其黄~”
“纵有千古，横有八荒~”
“前途似海，来日方长~”
这是，有许多的学生偷偷开启了直播。他们纷纷把摄像头对准了讲台上光芒四射的陈辞。
虽然这群学生没有多少粉丝，但是架不住直播的人多啊！
每当有一个人碰巧进入直播间，看到是陈辞在唱歌后，都会激动的告诉身边的陈辞粉丝！
“姐妹！快快快！陈辞偷偷唱新歌了！”
“什么！陈辞唱新歌不和我们这些粉丝们说一声？我还头一次见偶像自己护食的！”
一时间，收到风声的粉丝疯狂往那些学生们1的直播间里涌。
不少直播的学生，在看见突然间冲进来这么多观众后人都愣住了。他们再一次对陈辞现在的人气，有了更深层次的了解。
弹幕：
“陈狗不把粉丝当自己人啊！唱新歌还偷偷摸摸的？”
“卧槽！就学校这垃圾设备，硬生生被陈辞唱出了百万级的感觉啊！”
“陈辞这首新歌的质量还是一如既往的无敌！而且他唱歌的时候，我感觉到了一股正气。”
“看看陈辞，再看看台下的学子们。不禁想起了伟人的一句话，恰同学少年，风华正茂。书生意气，挥斥方遒！”
... ...

第96章 此后如竟没有炬火：我便是唯一的光！
当众人还在沉浸在陈辞那充满少年气的模样，以及满是正气的声音时。这首《少年中国说》来到了最后的高潮部分。
陈辞的脸上依旧带着笑容，但他的声音却在不知不觉中越升越高了。
“少年自有，少年狂~”
“心似骄阳，万丈光~”
“千难万挡，我去闯~”
“今朝唯我，少年郎~”
“天高海阔，万里长~”
“华夏少年，意气扬~”
... ...
“发愤图强，做栋梁~”
“不负年少~”
歌曲的最后，是以陈辞的鞠躬结束的。
过后，台下以及教室外的学生们，都为陈辞献上了无比热烈的掌声。
这是对陈辞的欢呼，也是对自己的鼓励。他们希望也相信自己就是陈辞口中，心似骄阳、意气风发的华夏少年！
弹幕：
“哇！我一个年纪快到四十岁的中年人，都听的热血沸腾了起来！”
“陈辞哥哥的少年气太杀我了！”
“突然想起来，陈辞也算是个少年啊！他唱这首歌真的太合适了！感觉没有人能比他唱的更有朝气了！”
“卧槽！刚好班主任让我们选一首班歌去参加学校的文艺晚会，就决定是这首了！陈辞一定要快点上架啊！”
“少年，乃国家之栋梁！肩膀要能扛起重任，内心须有万丈光芒！”
... ...
等到现场稍微安静了一些后，陈辞重新举起话筒放在嘴边。
“愿华国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。
此后如竟没有炬火：我便是唯一的光。”
说完，陈辞将话筒放回讲台上，径直走到教室门口。
而先前堵在门口的那群学生，自愿的让出了一条能供陈辞通过的小道。
随后，陈辞头也不回的离开了阶梯教室。真男人从不回头看爆炸！
果不其然，陈辞一离开教室内外的声浪直接就爆炸了！毕竟陈辞这番话的逼格实在是太高了！
这群二十岁左右的小伙子，小姑娘哪受得了这个啊！
“陈辞师爷说话的时候，真是太他娘的帅了！我一个男的都要沦陷了！”
“老娘差点直接被帅晕了过去！这套组合拳把我的芳心蹂躏的那叫一个乱七八糟啊！”
“装逼犯里我只服陈辞！”
“此后如竟没有炬火：我便是唯一的光！”
在学生们都讨论的热火朝天时，一名男学生浮夸的学着陈辞说出了这句话，还直接站上了课桌上给。引得全场哄笑。
但他却不以为然，他的目光始终停留在陈辞原先所在的讲台上。
生性爱装逼的他，已经被陈辞深深折服了！头一次见到有人装逼能装的这么有格调的！
... ...
当天，陈辞在清华大学演唱完《少年华国说》后，一个关于华国十大杰出少年的话题，直接引爆了互联网。
陈辞这首歌在激发了人们心中热血的同时，也引了广大人民，甚至官方都开始高度关注“少年”这一人群了。
毕竟正如陈辞所说的那样，少年强则国强！少年们就是华国社会未来的基石。
然后有些吃的太饱，闲着没事干的人就搞了一个华国十大杰出少年榜，还直接把陈辞摆上了第一的位置。
评论区：
“认可了！只能说楼主非常的有眼光！明眼人都能看出陈辞的影响力吧！”
“陈辞确实值得这个第一！”
“只能说没毛病！还是那句话，陈辞排第二有人敢排第一吗？”
当然，有认可的那肯定就少不了诋毁的。不少看陈辞不顺眼的黑子，也纷纷在帖子底下留言。
“陈狗也配？一个靠资本炒作出来的人罢了！他的才华都是假的！”
“诶，陈辞就是一个普通人，也配排第一？我只能说懂得都懂，不懂的我也不多说了。说了你也不明白，不如不说。你也别来问我怎么回事，这里面利益牵扯太大了。所以我说懂得都懂，不懂也没办法。”
“害，以前还挺喜欢王老爷子的，没想到也和陈辞同流合污了...现在好像更喜欢了！”
好吧这个好像是友军，但是前摇太长了。披上敌军的衣服找个地方埋了吧。
... ...
在众人争论不休的时候，陈辞的娱乐公司终于发一次力了，毕竟之前也太没存在感了。
坐在总经理办公室的钟燕，给公司公关部门的经理打了一个电话。
“燕总，有什么事情吗？”
公关部门的经理非常上道，一看到是自家老板的电话。立马就知道有事情要使唤他了。
“你们公关部，现在立刻把陈辞参加《华夏之声》节目以来的历程整理一下，越详细越好。”
钟燕一边玩弄着手中的签字笔，一边对着公关部门的经理吩咐道。
“没问题。”
虽然公关部门的经理，也不知道自家老板有啥大病。但既然是老板的安排，那他照做就是了，没办法谁叫他是卑微誒的打工人呢。
不一会，一份罗列了有关陈辞从出道以来所有节点的帖子，出现在了嘉兴娱乐的官方微博上。
从陈辞参加节目的第一首歌《那些年》，到被官方亲自下场推荐的《单车》和《爱得太迟》，再到最近的《如愿》和《少年华国说》。
还有期间的种种歌曲和诗词文章，无一不是精品！给一群吃瓜的路人看的一愣一愣的的！
评论区：
“这些歌都是陈辞一个人原创的？我感觉自己错过了一个亿啊！”
“卧槽！之前没怎么关注，这才发现我最喜欢的《园游会》竟然是陈辞唱的吗！”
“之前一直对陈辞挺无感的，毕竟他的粉丝太能吹了！结果你告诉了，他们的粉丝竟然只是实话实说！”
“不，作为粉丝，我一般都是收着向自己的朋友推荐陈辞哥哥的。毕竟他这长长的履历实在是太夸张了！说出来怕把人吓跑！”
“看到王老爷子拜陈辞为师这一条，我还是有点没绷住。哈哈哈！”
... ...

第97章 华国十大杰出少年
在这篇独属于陈辞的光辉履历出现后，有越来越多的路人开始路转粉了。
甚至有很多黑子都直接开摆了，这尼玛怎么黑？
我们黑子也很难做的，毕竟陈辞的唯一黑点就是粉丝喜欢把他吹的天花乱坠。
现在好了，原来根本就不用吹，他粉丝说的都是大实话。这谁受得了啊！
在黑子们节节败退的时候，粉丝们直接飞龙骑脸，开始贴脸输出了！
评论区：
“黑子说话！”
“陈辞的战绩摆在这里，还能黑啊！他可是一直在疯狂输出啊！”
“现在往回头看，原来陈辞才出道几个月不到吗？这也太离谱了！他几个月输出的经典好歌，都快比很多知名歌手整个职业生涯多了！”
“现在才发现原来老娘吃的这么好啊！我本来只是陈辞的颜狗罢了，结果现在彻底沉沦了！”
“我是黑子，我已经投降了。别冲我了！”
... ...
在粉丝狂欢，路人惊叹，黑子潜水的时候。一枚深水炸弹直接在互联网上引爆了！
华国官媒竟然又又一次为陈辞发声了！
陈辞在《中秋晚会》上演唱的《如愿》，以及在清华大学偷偷演唱的《少年华国说》。直接被官媒和各地的团团再次转发了！
比上次还离谱的是，除了视频被转发了以外，动态文案也是充满了对陈辞的夸赞！
这直接让黑子白子全都被炸了出来！
甚至有阴谋论者站出来造谣，陈辞肯定是和华国的某位高层有着超乎寻常的亲密关系。
... ...
在一个脏乱不堪，满是垃圾臭味的出租屋里。
一位体重超过两百多斤的“国服马超”，将身下的靠背椅坐的嘎吱作响。
没有开灯的昏暗房间里，显示屏反射出来的刺眼灯光打在他那满是肥肉的脸上。
他戴着老式的黑框眼镜死死盯着电脑屏幕，一边吃着泡面，一边和微博上的人对线。而先前的阴谋论也是他从键盘上发出去的。
“不是哥们，真当网上是法外之地啊？你没有证据瞎造谣，就不怕警察叔叔敲你家门？”
胖子看着这条@他的评论，不屑的笑了一声。然后手指灵活的在键盘上一顿狂敲。
“呵呵，装什么白莲花，我知道你是陈辞的粉丝。我话放在这里！警察不可能找的到我！”
说完后，他甚至还在评论区底下很嚣张的@华国网警！
干完这些后，他直接一口气把泡面碗里的汤底和残渣一饮而尽。然后把泡面碗随意的丢在地面上。
当他还想再微博上舌战群儒的时候，他的房门被人敲响了。
在安静昏暗的房间里，这敲门声显得异常刺耳。
胖子的目光穿过垃圾堆，看向那沾染些许锈迹的青色大门。
心想着肯定是自己刚刚下单的“肯德基”到了，于是不耐烦的开口喊道：“敲什么敲！我不是备注了吗！外卖放门口就行，我自己会拿！”
可门外的人好像没有听见他说话一样，还在死命的敲。顿时把他心里的怒火点燃了起来。
“李奶奶的！听不懂人话是吧！”
骂完，他气愤的把耳机往桌子上一砸，然后气势汹汹的冲到了门前。他每跑一步，仿佛这栋楼都得跟着摇晃一下。
当胖子气喘吁吁的跑到门前，打开房门后，房间里的异味也蔓延了出来。
而他在看到敲门人身上警察制服后，整个人的眼神瞬间清澈了起来。就好像刚才暴脾气的那个人根本就不是他一样。
“呵呵，警察同志。您找我啥事啊？我可是纯纯的良民啊！”
胖子站在家门口，拘束的搓着自己的双手。想着自己平常也没干啥啊，也就是偷偷邻居的外卖而已。
三位年轻的警察叔叔，感觉自己被垃圾发酵的臭味熏的有些头晕，根本就不想在这里多作停留。
于是带头的那位直接直话直说了：“你在网络上多次发表不实言论，涉嫌散播谣言。走吧，我们请你去警察局喝喝茶。”
说完，另外两位警察叔叔也不理会胖子的撒泼打滚，直接用手铐把他的双手拷牢带走。
... ...
在这个小插曲过后，一则更加劲爆的消息在官媒上发出了！
看到网友们自己自娱自乐，自发选举“华国十大杰出少年”的时候。一向高冷的华国官媒马上就坐不住了！不是，现在的网友什么情况啊！怎么和我抢活干啊！
华国官媒的管理员一寻思，这样下去那可不行，工作被抢了他们的饭碗得丢啊！
于是华国官媒下场了，他们决定从今天开始，在接下来的十天里，每天都选出一名华国杰出少年！
而今天揭晓的第一位杰出少年，也就是排名第一的华国杰出少年，此人正是是网上支持率最高的陈辞！
这下好了，黑子们可以彻底闭嘴了。毕竟这可是官方亲自认证的啊！他们再去质疑，不就显得自己就是小丑吗！
然后...他们就再一次可悲的被陈辞的粉丝们骑在胯下输出了。
评论区：
“再说一遍！黑子说话！！！”
“嘻嘻！现在没得挣了吧！陈辞哥哥就是华国十大杰出少年之首！”
“说实话，就凭陈辞的那首《如愿》，他在华国官媒那里的好感度已经拉满了。结果陈辞仅仅隔了一天又来了一首《少年华国说》！这你找谁说理去啊！”
很多黑子都感觉这条评论说的很有道理，现在是陈辞风头正盛的时候！我们必须悄咪咪的潜伏起来，打枪的不要。
甚至有些黑子直接当起了间谍，偷偷的加入了全是辞宝的群聊里去。
然后就这么被群里辞宝的朋友圈迷花了眼，当即表示：“以前没得选，现在想做个白子！”
... ...
某个剧组
一位名叫陈浩然的导演，正在为主题曲的事情发愁。
眼看他导演的红色旋律的电影已经录制完成，马上就要在国庆节上线各大影城了。结果主题曲还没定下来，他能不愁吗！
其实他前一段就开始着手准备主题曲的事情了，但是没有一首能入他的眼啊！
直到今天他看到关注很久的官媒发了新动态，好奇的点了进去。
... ...

第98章 导演陈浩然的邀歌
为了拍摄这部红色旋律的电影，陈浩然已经很久没关注过外界的消息了。基本上每天都在操心剧组上的事情。
“陈辞？这又是从哪里蹦出来的新人？竟然值得官媒亲自为他宣传。”
陈浩然看着这条视频动态啧啧称奇，他关注官媒这么久以来，还没看到过这一幕呢。
毕竟他印象里的华国官媒高冷的很，平日里宣传的都是一些国内外发生的大事件，娱乐圈的事情基本上是不屑一顾的。
于是他怀着好奇的心情，点进去了这条转发的视频里。
入眼就是一个长得很和他眼缘的男生，站在中秋晚会的舞台上。
“这小伙子长得真俊啊，要是早点认识他的话，剧里小生的角色肯定就交给他了。”
看到陈辞的模样后，陈浩然有些遗憾的摇了摇头。同时又想起了自己剧组里那个，整天打扮的油头粉面的小鲜肉。
长得不咋地就算了，剧本也背不明白。一开拍就只会面无表情的隔那喊“一二三四五六七”，唯一的表情变化也就只有个皱眉了。
别人不知道，反正是给他看皱眉了。要不是这个角色不太重要，也没啥戏份。不然打死他也不会同意投资方把这个人扔过来！
紧接着，视频里的陈辞一开口，陈浩然的双眼立马就瞪得双圆！
他惊为天人的听出陈辞的每一字每一句，这不就是他心心念念的具有“红色旋律”的主题曲吗！
这下好了，陈浩然更懊恼了！
但凡要是早点认识陈辞这个人，或者认识写这首歌的人。那他的主题曲不就有了嘛！
不过现在也不算不晚。陈浩然一改平日里波澜不惊的神色，掏出电话急急忙忙的给自己的副导演打去。
在他主导的剧组里，所有的拍摄几乎都是他亲自把手的，副导演更多担任的是助手的职务。而他也落得了一个片场暴君的名头。
现在他已经和外界的消息脱离太久了，所以这事只能找他的副导演来办。
“喂，老王啊！有个年轻人叫陈辞你知道不？”
陈浩然一上来就直奔主题，毕竟他看到了主题曲的希望啊。
“陈辞...中秋节聚餐那天晚上，我还和你说过他来着。合着你是光顾着喝酒去了，一点没听啊！”
王副导演打趣的声音从电话那头传来，让陈浩然的老脸一红。
他也算是个老酒鬼。可自从进剧组以来，好久都没沾过一滴酒了，那天可馋死他了！哪还会去听自己好友念叨一个不认识的人啊。
“咳咳，先不提这个。你认不认识他本人，对他了不了解？”
轻咳两声后，陈浩然连忙转移了话题。
“本人倒是不认识，但是有他经纪人的联系电话。了解的话倒也有些了解，诶！我记得他公司今天发了一份，陈辞本人的履历。让我找找哈！”
过了三五分钟后，陈浩然收到了王副导演发来的链接。他想也没想就点了进去。
然后，陈辞的光辉历史就一一展现在他的眼前。
陈辞这短短几个月的履历，看的陈浩然的手直打哆嗦！这也太离谱了！
“卧槽！这年轻人！”
此刻的陈浩然，感觉自己已经严重和社会脱节了。一年没怎么关注外界消息，变化有这么大吗？
紧接着，由于陈浩然有些手抖，不小心点开了微博的搜索栏。结果一看，热搜上清一色全是陈辞的消息！
圈内某对一直以来都很恩爱的夫妻被挖出来的离婚消息，甚至都快被陈辞从热搜上挤没了！
这时候，陈浩然感觉自己的呼吸有点急促。这么夸张的事实，一时间还是有点难以置信的。这比那些扑街网络作者写的小说还夸张啊！
良久后，他才从陈辞的履历中回过神来。
再一次急急忙忙的给自己的副导演打去了电话。
“快快快！把陈辞经纪人的联系电话给我！”这次陈浩然的语气明显比先前还要急忙。
“已经发你...”
王副导演的话说到一半，陈浩然立马就掐断了电话。然后连忙拨打了自己副导演发来的那串电话号码。
在手机铃声响了十几秒后，电话那头终于接通了，顿时一道清冷的女声传到了陈浩然的耳朵里。
“喂？”
“你好，我是导演陈浩然。”
陈浩然也不含糊，直接就跟钟燕报了自己的家门。
“陈浩然导演...”
因为处理文件而有些头昏脑胀钟燕，在轻喃一声后终于想起来了被很多演员誉为“剧场暴君”的陈浩然导演。
“久仰，不知道陈浩然导演找我有什么事情吗？”
这时候钟燕坐直了身体，听见是电话那头是陈浩然以后，她终于有了兴趣。
“你手底下有个原创歌手是叫陈辞对吗？”
“是。”
听到了陈辞二字的时候，钟燕的脑子里闪过了一个问号。
陈浩然作为一个大导演给她打电话要演员，她可以理解。但陈辞是歌手啊！
“陈导，你找陈辞有什么事情吗？”
于是钟燕带着不解的问了一声。
而这时陈浩然在确定了没打错电话后，原本悬着的心也放了下来。
“呵呵，没打错电话就成。我找陈辞小哥，是希望他能给我的新电影写一首主题曲。”
接着，在二人的一顿交锋下，最后以200w的价格定了下来。
但是前提必须是这首歌能得到陈浩然的认可，而且还必须要陈辞亲自来演唱。
在确定价格后，陈浩然有些肉疼挂断了电话。一想到200w就要这么没了，他的心里就在滴血啊！这要是电影还没拍完，他高低得把陈辞拉来演一个角色！
而钟燕的表情则截然相反，她嘴角带笑，愉悦的哼起了小曲。一改员工面前那高冷的形象。
在通过陈浩然绿泡泡的好友申请，接收了他发来的歌曲大致要求后。
钟燕给陈辞打去了一个电话，但是过了很久都没人接通。
这时候她才记起来，陈辞先前好像和她说起过原因，他现在应该还在飞机上才对。
... ...
飞机头等舱里，陈辞不安躺在座椅上，睡的满头大汗。
因为他此时正在做一个非常诡异的梦，他的梦里一直在循环着同一首英文歌。
“...see you again~”

第99章 桦仔新歌来了！
“陈辞先生请醒醒，准备下机了。”
一个身材高挑的空姐小心翼翼的摊了摊陈辞的肩膀，说出口的话语也十分的温柔。
陈辞感受到了身体的晃动，猛然的睁开了双眼。
在没看到身边候着的空姐前，他差点以为是老天爷喜欢听他唱歌，于是准备把他带走了...
“呼！”
陈辞回想起梦里的那首二倍速的《see you again》，感觉有点太吓人了！在飞机上听这歌可不太吉利啊！
在深呼吸一口气，调整了一下情绪后，陈辞坐直了自己的身体。
“陈辞先生本次航班已经降落，可以下机了。”
在陈辞愣神的时候，身边等候的空姐再一次开口说道。
“好的，谢谢。”
闻言陈辞礼貌的对着空姐点了点头，起身然后提起自己没装多少东西的行李箱准备离开。
谁知这时，空姐红着脸把一张小纸条塞进了陈辞的手中。
她从陈辞登机的开始，就一直在陈辞的座位附近走动，显然是蓄谋已久了。
在陈辞微笑的接过小纸条离开后，这位空姐在脑子里疯狂幻想。
“陈辞年少多金长得还帅，要是和他发生点什么，那些小妮子还不得嫉妒死我啊！”
仅仅只是想到这里，她都感觉自己的双腿有些发软，软到快走不动路了。
... ...
陈辞下了飞机以后，一直把那张写了神秘数字的小纸条捏在手里。直到他在机场外看到了一个正在巡逻的警察叔叔。
快步上前后，陈辞二话不说直接把手里捏着的纸条，塞进了警察叔叔的手里。
“警察同志！我要举报！...”
在做完了这一切后，陈辞骄傲拍了拍双手，然后坐上了在路边等待的网约车。
“开玩笑！还想引诱我这个出了名的正人君子犯错，做梦去吧！”
说罢，司机就立马带着陈辞扬长而去了。
... ...
当晚，交给陈辞小纸条的那位空姐，早早就在酒店里洗白白等待着陈辞的到来。
朴国倡的朋友都应该知道，心里最激动的时候，当属等待妈妈桑带妹子来的那一刻。
而此时的空姐就单单围着浴袍，在床上格外的躁动。心也怦怦直跳！
就在她忍不住要独自一人干一些不雅的事情时，敲门声响了起来。
听到这清脆的敲门声，空姐的心里一酥。立马提着浴袍起身来到门口。
在开门的那一刻，她看也不看直接扑到了门外的“陈辞”身上去。
感受着“陈辞”身上的体温和他身体的僵硬，空姐的声音都不自觉的夹了起来。
“陈辞哥哥，你怎么让我等这么久啊！人家要来不及啦~”
碰巧上楼打扫的阿姨，呆楞楞的看着这一幕。
“这年头警察也玩的这么花啊！”
前来办案的警察，似乎是感受到了扫地阿姨灼热的目光。连忙把身着清凉的空姐从自己身上扒了下来。
这时候，身披浴袍的空姐终于抬头看了一眼身前的男人。
仅仅看了一眼，她就立马傻眼了。说好的陈辞呢！怎么来的是警察叔叔！然后她就一不留神的倒在了地上，这次是物理上的脚软了。
... ...
此时在网约车上的陈辞，看到了燕姐发来的消息。想都没想就答应了下来，但凡多一秒都是对这200w软妹币的不尊重！
不过国庆还有几天时间，陈辞现在的当务之急是把先前演唱会上，答应桦仔的那首歌曲交付了先。
毕竟在他上飞机之前，刘德桦就已经打电话来催促他了。
回到家的那一刻，陈辞就立马躺在床上开始思索，该给桦仔哪一首歌好呢。
想到这个世界的桦仔，和地球上的那位天王巨星华仔的经历几乎是重合的。所以陈辞决定直接从华仔那里薅羊毛，从他的歌单里搬一首过来。
“《今天》、《冷雨》、《忘情水》、《笨小孩》...或者《恭喜发财》？这个不成，现在就让辣个男人解冻还是有点太早了！”
陈辞躺在床上苦恼的想着该给桦仔哪一首比较好，毕竟经典歌曲太多，一时间选择困难症犯了。
想着想着陈辞在床上翻了个身，然后发现数据线不够长，于是他又翻了回来。
突然间，他想起这个世界的桦仔也是从香江起家的。所以他决定给桦仔来一首粤语歌好了。
“有了！”
说起粤语歌，陈辞的眼睛顿时一亮。他想起来了那首对桦仔而言独一无二的歌！
这首歌他敢打包票，桦仔肯定以及一定是会满意的！
想到这里，陈辞立马从床上起身。开始录制歌曲小样。
由于歌词和曲子全是陈辞脑子里现成的，所以陈辞录的很快。
但陈辞回头去听到自己录出来的歌声后，总感觉缺少了点味道。和他记忆里的那个声音想比好像哪哪都不对劲。
“算了，毕竟这首歌是桦仔的“专武”，我唱不来。”
实际是陈辞想要偷懒罢了，而且他相信桦仔肯定会被这首歌迷得五迷三道的。要是这首歌都能被退回来，他陈辞吃一吨！
事实上也是如此，当陈辞把这首歌的小样发给刘德桦的时候。他连忙放下了手头上的工作，有些急促的点开了视频。
听着陈辞唱出了的每一句歌词，他莫名有些熟悉。在静静的听了片刻后，他终于醒悟了过来。这就是他的一生啊！
这一刻，这首歌才第一次见到的歌词，在他的眼里变得无比熟悉。甚至不需要特意去记去想，他就已经无师自通了。这首歌就像是天生为他而打造了！
桦仔闭上眼睛，开始跟着歌词的旋律哼了起来。
在跟着陈辞的声音哼了好几遍后，他发现有些不得劲啊！而且陈辞这唱的是啥啊，感情明显就有些不对劲！
于是他连忙把自家的经纪人叫了过来，说道：“走！我们去录歌！”
“录歌？你请陈辞打造的歌曲发来了？那也不用这么急吧！而且我们不是原定国庆发专辑吗？”
经纪人还是头一次看到桦仔这么急迫。
“国庆？不不不！这首歌我想早点发，今晚就发！就当作是新专辑的预热了。”
桦仔此刻心里痒痒的，浑身像是有蚂蚁在爬！
出道几十年以来，还是他头一次这么想把一首歌曲，唱给粉丝们、唱给自己听！
经纪人眼见拗不过自家的天王，只好无奈的答应了下来，转头就去联系录音室了。
... ...
当晚，桦仔发新歌的消息直接引爆了整座华语乐坛！
桦仔的粉丝们，也久违的迎来了狂欢！
... ...

第100章 17岁！
刘德桦新歌会在今晚上架各大音乐平台的消息一出，无数因为年龄和家庭而很少在网络上发言的老粉丝全被炸了出来！
而那些年轻的饭圈粉丝，在这一天终于是体会到了天王巨星的影响力！
看着自己辛辛苦苦为自家哥哥打榜的热度，在一瞬间就被一个不怎么活跃的，也不太认识的老牌天王超了。那一刻他们人都傻了！
她们还没看清是怎么回事呢！刘德桦的热度像是坐了火箭，直接一飞冲天了！
当她们再次刷新网页的时候，桦仔的热度已经把他们的哥哥甩了十万八千里！
于是有些不服气粉丝，就立马开始在网上查找刘德桦到底是谁了。结果不查不要紧，一查人都直接懵了。
她们看着桦仔年轻时候的颜值，突然间发现，自己的妈妈那辈原来吃的这么好啊！
难怪妈妈每次在看到她们追的哥哥时都会摇头。现在她们终于悟了，这照片谁看谁不迷糊啊！
... ...
当粉丝们疯狂狂欢，庆祝桦仔终于出来营业出新歌的时候。
时间不知不觉来到凌晨十二点，桦仔的新歌也准时在各大音乐平台上线了。
当无数粉丝们兴冲冲的点进去自己的音乐平台的时候，立马就被宣传的海报看懵了。
“由音乐诗人陈辞，为天王刘德桦打造的《17岁》已经上线！”
他们揉了揉自己的眼睛，还以为自己看错了。17岁？难道陈辞写给桦仔的新歌，是一首青春校园抒情歌曲？
一想到这个可能性，有些粉丝立马就懵了。现在桦仔都这个年纪了，你告诉我你让他唱青春歌曲？
甚至还有的黑子听都没听，直接就上微博开始阴阳怪气。
刘德桦新动态底下的评论区：
“刘德桦这是年纪大了吗，一个天王巨星也开始怀念自己青春洋溢的校园生活了？”
“离大谱！陈辞到底有没有用心给桦仔打造单曲啊！这写的是什么鬼歌，亏我白期待这么久了。”
“呵呵，什么狗屁天王，和陈辞就是一丘之貉！把粉丝当成傻子溜呢？”
这时候有部分听完歌，心满意足回来准备在评论区里给好评的粉丝直接炸了！
李奶奶的！歌你是不听的，屁你是要乱放的！粉丝们一个个化身战神，差点被黑子的脑壳都敲碎了。
“这么急啊！好歹听完歌再来黑啊！你们这群人户口本是不是单页的啊！”
“谢谢你们这些煞笔，为我贡献了今年最大的乐子！哈哈哈！”
“你们听都没有，全靠意淫就把这首歌定义成青春校园歌曲了？黑粉们有没有脑子啊！”
被暴怒的粉丝们带着一顿输出后，黑子们感觉自己的头有点晕。都叫17岁了，它除了是一首青春歌曲以外，还能玩出什么花来不成？
不过他们现在有点不敢骂回去，毕竟桦仔粉丝的火力实在是太夸张了！于是他们决定先去听一下歌，找找破绽先。
然后他们人傻了，《17岁》确实不是一首单纯的青春歌曲！它虽然也有缅怀青春的味道，但歌词更多的是在讲述桦仔所经历过的一生。
此刻的黑子们，纷纷觉得自己被陈辞当成了傻狗在那溜。
一想到自己在微博上的那些弱智发言，他们感觉自己的脸，就像山上猴子的屁股蛋子一样红。
很多黑子在听歌听到一半时，又急急忙忙的重新登上了自己的微博。先是把自己的发言删了，然后又把自己的私信关了，这样他们的心里才好受了些。
做完这些后，他们又意犹未尽的回到了自己手机上的音乐平台。
“感觉有点东西但不多，让我在批判批判！”
... ...
“十七岁那日不要脸~”
“参加了挑战~”
“明星也有训练班~”
“短短一年太新鲜~”
“记得四哥发哥都已见过面~”
“后来荣升主角太突然~”
... ...
桦仔的歌声很温柔，也很有味道。相比于搬运工陈辞，毫无疑问他才是最能理解这首歌心情的那个人。
因为这首歌根本就是在描述他的人生轨迹。所以也只有他自己才能唱出那种独特的味道，像是在轻轻诉说着自己一生的那种味道。
“廿九岁颁奖的晚宴~”
“Fans 太疯癫~”
“来听我唱段情歌~”
“一曲歌词太经典~”
“我的震音假音早已太熟练~”
“然而情歌总唱不厌~”
“喜欢我别遮脸任由途人发现~”
“尽管唱用心把这情绪歌中染~”
... ...
这时的陈辞，也早早的知道了桦仔要在今晚发歌的消息。
刚从燕姐那里得知这个消息的时候，陈辞也还有不敢相信的。因为他之前和桦仔一起吃饭的时候听桦仔提过一嘴，是要在国庆那天发布新专辑的。
而桦仔找陈辞也是为了帮他给新专辑里打造一首歌曲，所以根本没理由先一步上线啊！
然后燕姐来了句“爱信不信”，就把陈辞给打发走了。
最后还是不太相信的陈辞，找到了桦仔的微博官网。这时候他发现自己还没有关注桦仔，于是在先点了个关注后，找到了最新的那条动态。
发现桦仔确实是要在今天发布新歌！
就这样，陈辞特意在十二点的时候，点开了这首《17岁》。
“唔！舒服了！就是这个味道！”
就在陈辞出声感叹的时候，他手机里桦仔的歌声也来到了高潮部分。
“唱情歌齐齐来一遍~”
“无时无刻都记住~”
“掌声响遍天~”
“来唱情歌由从头再一遍~”
“如情浓有点泪流难避免~”
“音阶起跌拍子改变”
“每首歌是每张脸~”
... ...
评论区：
“哇！陈辞真的用心了，我在这短短的一首歌里，像是目睹了桦仔的一生。”
“突然想起来我和桦仔也是同龄人，如今他老了，我也老了。”
“十七岁喜欢的女孩，在今天终于嫁给我了！”
“时光洗尽了铅华，岁月望穿了往事，光阴嶙峋了寸骨，时间却越发平淡，但我就是喜欢这光阴里的人和事。”
... ...

第101章 陈辞给自己挖了个大坑
此时，桦仔坐在自己的家中。
他在昏黄的灯光下，安安静静的听着自己那略带沧桑的声音，就这样面带笑容的回忆着自己的往昔。
随着年龄的不断增长，人生阅历的不断累积。桦仔也早已有些记不起自己年轻时候的心境了。
听着这首歌他才突然想起，原来17岁的他并不像现在的自己这样荣辱不惊。他会对明星训练班感到新鲜，会在见到自己偶像时激动万分，会因为粉丝们的疯狂而得意洋洋。
现在的他，甚至就连对唱歌这件事都有些疲惫了。
就这样安静的听着，桦仔冰凉的泪滴，滴滴答答的打在自己的手腕上。
“来唱情歌由从头再一遍~”
“如情浓有点泪流难避免...”
他任由泪珠在脸上滑落。在缓缓闭上眼睛后，轻声跟着自己的歌声哼唱。
... ...
“如今我四十看从前沙哑了声线~”
“回忆我冀望那掌声都依然到今天~”
“那首潮水忘情水不再经典~”
“仍长埋你的心中从未变~”
... ...
听到最后一段的时候，陈辞猛然从床上坐了起来。
“丸辣！”
他连忙掏出手机，在企鹅音乐平台上搜索了“潮水”二字，然后惊喜的发现这个世界的桦仔也有一首同名歌曲叫做《潮水》。
当他点击进去的时候，还发现两个世界的《潮水》并不相同。但都属于那种流传度不算太高，却非常经典的老歌。
“呼~”
在呼出一口浊气后。陈辞再一次怀着忐忑的心情，在搜索栏上搜索了“忘情水”三个字。
结果不出意外的话，还是出意外了！这个世界的桦仔根本就没有一首歌是叫《忘情水》的！
“丸辣！我好像给自己挖坑了！”
在得知这个结果后，陈辞双眼无神直挺挺的倒回了床上。
... ...
不出陈辞所料，桦仔的这首《17岁》直接引爆了整个乐坛！身为四大天王的桦仔本来就是一个活着的传奇，而这首《17岁》就像是他头顶上的王冠。
就在粉丝们疯狂欢呼，并且一致好评的时候。一个疑问也出现在了他们的脑海里，那就是桦仔什么时候唱过一首名叫《忘情水》的歌曲？
评论区：
“不得不说，陈辞的功力还是那么的夸张！这首歌无敌了！”
“我只能说，这首歌出的第一天就能成为经典金曲了！”
“同意！比起陈辞的第一首《十七岁》，我还是更喜欢这首写个桦仔的《17岁》一点！”
“好听是好听！但我有个问题啊，桦仔的那首《潮水》我听过，确实经典！但是《忘情水》是哪首歌？我一个十几年的老粉也不知道桦仔有唱过这首歌啊！”
“我翻遍了资料，也在各大音乐软件上搜索了。桦仔确实是没有唱过叫《忘情水》的歌。”
“会不会是陈辞记错了？写错歌词了？”
“我觉得陈辞写这句歌词出来，肯定有他的大病！”
... ...
此刻陈辞正生无可恋，后悔莫及的躺在床上。
但这事说到底也不能怪他啊！毕竟任何一个人，在听到“刘德华”这三个字的时候，脑海里都会出现《忘情水》的旋律吧！
只能说陈辞一时间脑子没有转过弯来，把蓝星的桦仔下意识的和《忘情水》也绑定了起来。
这一波啊，这一波完美诠释了什么叫挖坑把自己埋了！
陈辞还在思索该咋办，要不要装死的时候。桦仔的电话打了过来。
陈辞在犹豫了几秒钟后，还是选择接通。
“喂，桦仔？”
“呵呵，小辞你给我写的这首《17岁》我真的很满意，也很感动。”
桦仔和蔼可亲的声音在电话那头响起，听起来就像是陈辞家里好脾气的长辈。
“桦仔你喜欢就行！那个没啥事我就先挂了啊！”
听的刘德桦的声音后，陈辞有些做贼心虚的想要挂断手里的电话。不然等下桦仔要是兴师问罪起来那可咋整啊！
“小辞，你先别急。我还有事情想问问你。”
丸辣！该来的还是逃不掉啊！陈辞垂头丧气的说道：“行...”
“年纪大了，有些不记得年轻时候唱过哪些首歌了。小辞你年轻记性好，帮我想想，我唱没唱过一首叫做《忘情水》的歌啊。”
听着这话，陈辞没好气的翻了个白眼。看样子桦仔也是装糊涂的高手啊！
“我想想啊，我觉得你应该唱过。那时候你还很年轻！”
“哦？是吗，那你帮我想想。”
桦仔轻笑一声，既然大家都装糊涂，那他就陪陈辞装到底。
“想想啊，你让给我先自己想想。过几天一定帮过你想起来！”
现在的陈辞彻底明白了，桦仔就是来诈骗他的！老狐狸！
“能在国庆节前，帮我记起来不？”
“能！”
最后一声能字，陈辞是咬着牙齿说的！同时在心里给桦仔打上了“狡诈恶徒”的标签。
没想到有一天，看视频从不点赞、评论、收藏，更不会投币的白嫖大王陈辞，今天给别人白嫖了！
气的陈辞狠狠在床上捶了两下！
一想到自己的小曲库要被白嫖，陈辞不禁流下了悔恨的泪水。
不过他流下的眼泪很快就停止了，反而抱着手机在那里傻乐。因为他收到了桦仔发来的50w软妹币，按桦仔的话来说这是给陈辞的“朋友费”！
“这样的好朋友,我以后一定要多交一点!”陈辞在心里暗暗发誓。
挂断电话后，桦仔在自己家里哼着小曲。他先前还在为专辑里少一首歌而发愁呢，现在好了瞌睡来了陈辞直接给他送枕头！
陈辞给桦仔的那首《17岁》，好像直接把桦仔唱歌的瘾勾了起来，他感觉自己仿佛又回到了年轻时对唱歌乐此不疲的时候了。
... ...
从首都飞回魔都的陈辞，在家里躺平了一天。一整天都在和自己的好兄弟许峰在峡谷里“游龙”！主打一个中野联动，一死一送。
“上票！这三个路人队友也太坑了！”
“你猜是谁发起的？”
... ...
就这样在家爽玩了一天。陈辞收到了来自《作曲家》节目组的通知，明天将是《作曲家》第二天的直播录制。
... ...

第102章 第二期《作曲家》
陈辞一大早上匆匆忙忙的来到了《作曲家》的第二期直播录制现场。
他在选手席上百无聊赖的等待片刻后，台下的观众席上观众座无虚席。同时其他几位选手以及主持人何灵也全部在舞台上就绪了。
随着总导演的一声令下，也宣布着《作曲家》的第二期直播正式开始。
“热烈欢迎各位老师的到来！也欢迎在场所有观众们，以及直播间所有观众的收听！”
开场还是大家所熟知的主持人何灵，来到了大舞台上开始今天的主持工作。
在主持人何灵的声音落下后，台下响起了一如既往般热烈的掌声。直播间的弹幕也开始直接沸腾了！
弹幕：
“终于等到你！！！”
“你们知道我这么多天，是怎么过来的吗！可急死我了！上一期我反反复复都刷了好几遍了！”
“上一期五位老师创作出来的歌都太好听了！尤其是陈辞的那首晴天，简直无敌！”
“陈辞的晴天确实好喜欢啊！就是我老是会不小心点进李梦老师的那首《晴天》里去，虽然也很好听的说。”
“扎心了老铁！前两天李梦老师还开直播吐槽了这件事情，笑死我了！”
“希望这一期的质量，还能和上一期的一样高啊！”
... ...
“还记得上一期时，我站在台上宣布的规则吗？”
何灵看向台下的观众们，脸上闪着笑意。显然他也对接下来的惩罚环节很感兴趣！
“记得！！！”
台下的观众们疯狂附和着，他们等了这么多天不就是为了这口乐子嘛。
“哈哈哈！看样子观众朋友们也很期待啊！那么！现在我们将立马揭晓自上期节目以来，这一周的音乐平台数据统计！看看有哪三位老师会成为今天的幸运儿，有幸品尝到节目组精心准备的“果汁”一份！”
何灵的话语再一次引起了全场的哄笑，同时他的目光一一从五位选手的身上划过。想要从这群金牌作曲人的脸上捕捉到一些有趣的表情。
坐在选手席上第一个位置的“曲爹”黄旭，从节目开始一直就在闭目养神。显然他对自己上期创作的那首《云间》很有自信！
不过也是，“曲爹”二字就相当于一块金字招牌！一旦听说曲爹出新歌了，都会有无数喜欢听音乐的观众去他们的新歌底下打卡！
毕竟歌坛里一直流传着一句话，叫做“铁打的曲爹，流水的歌手”！
在这时黄旭睁开了自己的双眼，和坐在隔壁同为“曲爹”的李盛相互对视了一眼。二人的眼里迸出了激烈的火花！
可以说，上一期陈辞的那首《晴天》。直接就已经把第一的宝座直接垄断了！
但是为了不出糗，第二的位置他们是争定了！开玩笑，我们曲爹也是要面子的好不好！而且台上那花花绿绿的“果汁”一看就不是什么好东西啊！
“黄老东西，喝完了记得告诉我好不好喝啊！”
李盛率先对黄旭开启了语言上的打击，他无声的张着嘴唇。而显然黄旭也读懂了他的唇语，同样开口反击道。
“呵呵，你还是留着自己喝吧！喝了你就知道好不好喝了！”
在二人相互放狠话的时候，摄影师把这一幕清清楚楚的记录了下来。直接给直播间的观众看乐了。
弹幕：
“哈哈哈，笑死我了！两位曲爹先掐起来了！感觉曲爹身上的逼格消失的一干二净啊！”
“不过也是，陈辞的那首《晴天》太逆天了，两位曲爹只能争一争第二名了。”
“刺激的这不就来了嘛！掐起来！快掐起来！我就爱看这个！”
“有一说一，两位曲爹上一期的歌曲确实很好听。要不是有陈辞这个五分钟能写出《晴天》的奇葩在，他们两个肯定包揽前二了！”
“还是那句话，这个版本陈辞太超模了！不削其他人怎么玩？”
... ...
这时镜头从两位曲爹身上离开，来到了两位同样是顶级作曲家的李梦和王崇明身上。
同样的他们二人也相互对视了一眼。但相比于两位曲爹的自信和激情，他们两人的眼里只有苦笑。
现在的他们已经后悔死了！早知道这样，他们就打死都不会参加这个该死的《作曲家》了！
我们也好歹是堂堂的“金牌作曲家”好吗！去哪个节目不都是捧着夸着的！结果来到这里，我们两个怎么就成了毫无存在感的路人NPC了！
当他们转身看了看左边两位“杀气腾腾”的曲爹，又看了眼右手边看起来傻愣愣，实际上是“杀人不眨眼”的魔王陈辞后。
他们当即表示不敢多比比，不就是“果汁”嘛！咱们感情深，一口闷！他们二人的眼里都带着视死如归的悲壮！
当视角转到陈辞身上的时候，气氛突然变得一片祥和。
他此时双眼无神的看着台上的何灵，但是脑子里还在回味昨天在中路那波“巨帅”的单杀。
结果那一波过后，对面的中野成了连体婴儿！根本就不讲武德啊！
本着你摇人我那也摇人的原则！陈辞想喊来自己的好兄弟打野“许峰”。
结果那个狗东西不是在刷野来不了，就是被人在野区杀了来不了！总之就是来不了！气的陈辞差点的晕了过去。
“许峰！你知不知道！我们这个年纪，事业和爱情都可以晚点来，但是打野不行！！！”
然后许峰的一句话，给陈辞干下机了。
“那对面打野不是来了吗？”
一想到这里的时候，陈辞就气的牙痒痒！然后脑子一抽筋，直接一拳给身前的桌子干穿了一个洞。
这巨大的比动静，差点没给身边的李梦吓的飞起来。
弹幕：
“？？？？”
“陈辞现在整的这是哪出啊？”
“陈辞好美好的精神状态啊！羡慕！哈哈哈！”
“陈狗没活硬整？我的建议是没活就去咬打火机。”
“什么情况，陈辞怎么和桌子干起来了？”
“陈辞：李梦我让你飞起来！”
... ...

第103章 再来晚点，伤口都要愈合了
陈辞眼睁睁的看有一小抹鲜血，从自己的小拇指上流了下来。疼痛感也后知后觉的涌了上来。
“呼呼呼~”
疼死我了！一时间疼的陈辞连连朝着自己的小拇指吹气，希望能缓解一下自己的疼痛感。
看到这一幕，差点没给节目组吓坏了。陈辞可是他们的摇钱树啊！那可是万万不能有事的！
于是总导演连忙呼叫了舞台附近的工作人员上台，先把陈辞带到节目组的医务室去。
终于在陈辞的不懈努力下，小拇指上的疼痛感消失了很多，都已经不怎么疼了。
突然间，陈辞感觉身前的灯光暗下来了不少。他抬头一看，四个“彪形大汉”站在他的面前。
然后在陈辞一脸懵逼的目光下，二话不说直接把他那小身板抬了起来。吓得陈辞疯狂的在半空中乱晃！
“救命啊！还有没有王法了！”
闻言，在场的观众和选手的脸上都是一头的黑线。
弹幕：
“离了个大谱！我之前还在想，陈辞在抬走花晨宇和郑景康后，接下来该把谁抬走。结果好家伙，直接给自己抬走了。哈哈哈！”
“身为辞宝的我已经没眼看了！快把这个“显眼包”给我抬走啊！！！”
“这真是陈狗最抽象的一集吧。”
“其他四位选手的表情是要笑死我吗？他们看陈辞的眼神就好像是在看一个傻子！”
“两位曲爹：我们是怎么输给了一个“弱智”的？”
... ...
在陈辞被抬出去的那一刻，《作曲家》的节目录制也被迫暂停了。
虽然嘴上说着陈辞像个傻子一样，但现场的选手和所有的观众都还是很担心陈辞伤势的。
不一会，陈辞手指上贴着创口贴，满血复活的出现在了舞台上。
这时候，主持人何灵关切的声音响了起来。
“陈辞老师，你手上的伤没什么大碍吧？”
闻言，其他四名选手带有关切的目光，也在同一时间望了过来。
刚刚经历过社死的陈辞，现在已经满脸的无所谓了。看了眼桌面上任然留着的小洞，他感觉世界上的一切都失去了意义。如果可以的话，他很想再重开一次...
陈辞生无可恋的拿起了桌面上的麦克风，把它放到嘴边说道：“有点严重。”
“严重！”
何灵讶然的声音再次响起，看着陈辞走回来的样子他还以为没啥大事呢。没想到陈辞竟然会说有点严重！
这时候，就连忙完了工作，守在家里看节目的钟诗瑶就有些坐不住了。差点准备直接开车冲到魔都电视台去了。
结果接下来的对话，打断了她的施法。
“是小指骨折了吗？”
“不是。”
陈辞摇了摇头，紧接着开口说道：“诶...医生跟我说，要是再来晚点...”
看着陈辞在不断的摇头，所有观众和选手，以及主持人何灵的心都揪了起来。
钟诗瑶看着陈辞的脸庞，猛的捏紧了手中的钥匙。
就在她差点夺门而出的时候，陈辞一句话让她的脸以肉眼可见的速度红了起来，牙齿也是咬的嘎吱作响！
“医生要是再来晚点，伤口都要愈合了。”
陈辞的声音一说出口，就连在舞台上露出关切目光的何灵都红温了！
要知道，何老师当主持人这么多年，可是业内出了名的好脾气呀。现在都给陈辞一句话给干沉默了！
“呵呵，陈辞同学你是不是觉得自己很幽默？”
何灵对着陈辞不顾形象的翻了一个白眼。
谁知陈辞竟然还默默的点了点脑袋，直接就给台上的何老师气笑了。
反倒其他人倒是直接就绷不住，哈哈大笑出了声。
弹幕：
“陈辞这个人简直就是局部坏死的反义词，整个好活！”
“陈辞菊部坏死？”
“前面的，6”
“咳咳咳！给我笑岔气了！神他妈的去晚点伤口差点愈合了！”
“看到何老师的脸色了没有，哈哈哈！陈辞真是坏事做尽啊！”
... ...
好在主持人何老师也没有真的生陈辞的气。一场闹剧过后，在何灵这位资深主持人的引导下，被陈辞给带歪了的节目又回到了正题。
“好了！既然陈辞老师的手没什么大碍，那开始揭晓我们这期的幸运名单吧！”
何灵拍了拍自己的双手，把观众们的注意力重新拉了回来。
听完何灵的声音后，现场的氛围又开始激动了起来！很多人最爱的环节终于是要到来了！
“各位！请看大屏幕！”
何灵带着坏笑的指了指身后的那块黑色大屏幕。而他的话音刚落，上期的第一名就已经揭晓了。
第一名不出意料的就是陈辞的《晴天》！
要知道陈辞的这首歌一经上线，就直接霸占了各大音乐平台热歌榜的榜首！一周以来从未有过任何的变动！
有专家预测，唯有陈辞自己的那首《如愿》加上之后国庆节的加成，才有可能打破《晴天》的垄断！
所以陈辞的《晴天》能拿下第一完全符合了观众们的预期，他们除了爆发出非常热烈的掌声以外没有任何的惊讶。
反倒是第二名的出现，全场直接就蒙圈了！
两位曲爹也是面面相觑，完全没有料想到是这种结果啊！
唯独李梦捂住自己的双唇，一脸不可置信的看着大屏幕上的第二名！颇有一副范进中举的滑稽感。
“我中了！”
李梦从选手席上蹦了下来，甚至还高兴到直接绕着陈辞几人跑了一圈。
就连舞台上的资深主持人何灵，一时间也有些失语。
因为大屏幕上的第二名赫然是李梦的那首《晴天》！
“啊？？？”
“不是，梦姐的这首《晴天》确实挺好听的，但也不至于能赢下两位曲爹吧！”
“兄弟姐妹们，我有罪。我曾经多次不小心点击了陈梦的那首《晴天》。但我真的是不小心的啊！”
“坏了！那么看了我也有罪啊！李曲爹我对不起你啊！”
“这件事情得赖陈辞才对，要不是他我们能点错吗？”
“还是那句话！陈辞坏事做尽啊！”
... ...

第104章 《作曲家》的惩罚环节
在李梦被这巨大惊喜砸中的时候，两位曲爹此时满脸的苦涩。
他们二人颓废的对视了一眼，视线里已经没有了先前的“杀气”。看着对方，都像是在看自己病房里同病相怜的病友。
黄旭哆嗦着嘴唇，无声的开口说道：“完犊子了！竟然被李梦那个女娃摘了桃子。”
“诶，突然想挖两个洞把我们埋了。我们两个曲爹打不过一个陈辞也就罢了，毕竟那小子邪门。现在怎么连小梦都骑我们头上了！”
黄旭和李盛的眼里全是颓废，这下丢脸丢大发了！
要说全场谁的表情最夸张，那还得是李梦在《作曲家》节目里的“难兄难弟”王崇明。
他张大着自己的嘴巴，满眼不可置信的看着大屏幕上的排名。
说好的两人同休戚，共进退呢？说好感情深，一口闷呢？
结果你李梦倒好，竟然一言不发，悄悄的惊艳了所有人！
此时此刻，王崇明感觉自己的鼻子有点红。像一只被李梦玩弄于股掌之间的小丑。
他的眼里已经失去了光芒，只想着从扑克牌里把自己的身份证和复印件拿走，然后黯然离场。
这时候李梦红着脸回到了自己的座位上，她也感觉自己刚刚的举动有点太夸张了。但是她可是赢了两位曲爹诶！要知道那可是曲爹啊！
想到这里，李梦迫不及待的转过了脑袋，想和自己的“好兄弟”分享这个喜悦。
但是她的好兄弟王崇明，好像并不高兴。此时正虚眯着眼睛，死死的盯着她。
“李梦，你要帮我喝半杯。不然我就...”
王崇明故作“凶恶”的表情，开始恐吓李梦这个柔弱女子。
“你就怎么样？”
李梦现在才意识到自己伤了好哥们的心了，假装出一副害怕的样子。
见到李梦这副模样，王崇明满意的点了点头。
“我就...我就和你爆了！谁也别活！”
“诶，看你也挺可怜的。老娘也就勉为其难的答应你吧。”
李梦摊了摊手，眸子里是满满的傲娇。
... ...
“好的，总导演我收到了。”
在众人还没回过神来的时候，何灵通过耳麦和总导演在小声的交流着。
“咳咳！相信大家都对小梦老师能拿到第二名的好成绩而惊叹，同时应该也很好奇。”
说到这里，何灵在舞台上掏出了自己的手机。
“现在我收到了一份秘密资料，里面有关于小梦老师能荣获第二名的秘密。你们想不想看？”
何灵朝着台下的观众扬了扬自己的手机，而观众的好奇心也瞬间被他勾了起来。
“想！！！”
台下的观众齐声呐喊。
“既然如此，那我就揭晓了哦。小梦，你没有意见吧？”
当何灵即将公开的时候，突然想起来主人公还在这里呢。怎么也得问问她的意见。
“我没意见，何老师你别墨迹了！快说吧！”
李梦的语气很焦急，说实话她也很好奇自己是怎么赢过两位曲爹的。毕竟无论是论名气还是歌曲质量，她都是有自知之明的，那肯定是比不过两位曲爹的。
不过，就算是侥幸赢的，我肯定也有什么过人之处吧！李梦在心里美滋滋的想着。
“那我可说了啊！据不完全统计，小梦老师《晴天》的点击率之所以高，是因为粉丝们走错了。”
何灵说出来的话，就像是出了轻语的盖伦，那是沉默又破防啊！顺带还给李梦干石化了。
“走错了？”
从惊愕中挣脱的李梦，不死心的又问了一句。此时她先前的那股子高兴的劲已经荡然无存了。
而身为她“难兄难弟”的王崇明，目光也从之前的嫉妒，变成了怜悯。
俗话说得好，怕兄弟过的苦，又怕兄弟开路虎。王崇明目光的变化，完全诠释了这句话。
“是的，他们几乎都是想听陈辞那首《晴天》结果点错的...”
很喜欢三国杀里谋黄忠的一句话“无双！万军取首！”而此时何老师就和谋黄忠一样，“一刀下去”李梦的心是哇凉哇凉的！
弹幕：
“李梦老师的脸为什么红了？是容光焕发了吗？”
“都怪陈辞，是他让李梦女神的脸上失去了昔日的笑容！”
“陈辞：全都怪我咯。”
“哈哈哈，我一直在关注王崇明老师的表情变化，他真的笑死我了！”
“我还是喜欢李梦老师笑起来的样子，她为什么不笑了？”
... ...
李梦生无可恋的坐回了椅子上，知道了真相的她突然间感觉整个世界都没爱了。
知道了真相的两位曲爹，也默默将目光移到了陈辞的脸上。此子当真是恐怖如斯呐！
在这个小插曲过后，接下来的三到五名也揭晓了出来。
分别是第三名：李盛《阴天》
第四名：黄旭《云间》
第五名：王崇明《雪天》
于是节目很快就来到了万众瞩目的惩罚环节！
这时候李梦的笑容又回到了自己的脸上，是运气好又怎么样，我乐意！反正可以不用喝那该死的“果汁”了！
在主持人何灵的要求下，三个大男人不情不愿的走上了舞台中央。节目组已经贴心的准备好了让他们来品尝的“果汁”。
李盛作为上一期的第三名，他有优先选择权。所以他果断选择了唯一一杯看起来比较正常的“柠檬汁”。
到黄旭选择的时候，他看着桌子上五颜六色的的“果汁”，老脸都快皱成一朵菊花了。这些一看就不是给人喝的啊！
没办法，节目规则就是这样，最后他闭着眼睛摸了一杯“苦瓜汁”。当他睁开眼睛看着眼前这杯绿油油的液体后，整个人都不好了。
最后，到上一期的第五名开始选择了。
王崇明滚动了一下喉结，他指着一杯深紫色的液体问主持人何灵：“这是啥玩意？确定喝了不会死人吗？”
“不会，这是洋葱汁。”
何灵很确定的点了点头，这玩意喝不死人。但是喝了会不会想死，那他就不清楚了。
“洋葱汁...”
王崇明深深皱起了眉头，这玩意他打死也不喝！
“那这又是啥汁？”
王崇明又指了一杯同样看起来绿油油的“果汁”问道。
“芹菜汁。”
“... ...”王崇明没想到节目组会这么狠啊！什么奇奇怪怪的都给抬上来了！
最后，王崇明在一堆五颜六色的的奇怪“果汁”里，还是选择了最开始的那杯“洋葱汁”。
没别的，就是想挑战一下自己的极限...
... ...

第105章 感情深，一口闷！
选好以后，三个大男人在台上面面相觑。一时间谁都不敢下口。
而陈辞和李梦在台下喝着节目准备的奶茶，一边跷着二郎腿，一边美滋滋的看好戏。
“梦姐，你刚刚不是和王崇明老师说好，帮他喝半杯的吗？”
陈辞发了快一整场的呆，现在终于有乐子看了以后，整个人都精神了起来。
闻言，李梦看了看王崇明可怜巴巴的眼神，又看了眼他手中的那杯紫不垃圾的“果汁”，嫌弃的撇了撇嘴。
“陈辞小朋友，你妈妈没有告诉你吗？漂亮的女人是最会骗人的。”
说完，李梦还不忘臭美的撩了撩身侧柔软的长发。
其实李梦一开始还是打算帮一帮王崇明的，但一想到他后面看自己的眼神，像是在看一只可怜兮兮、无家可归的小狗！
给李梦属实是气的够呛。所以帮王崇明喝？做梦去吧他！
王崇明眼看李梦没了帮他的心思，干脆转过身和两位曲爹无言以对。
这是性格比较活跃的李盛，抬起手中的“柠檬汁”摆在三人的中间，气势十足的喊道：“干杯！”
“干杯...”
黄旭有些犹豫的举起了手中的“苦瓜汁”，他实在是无法做到像自己老朋友那么洒脱。
“干杯？”
王崇明眼见两位曲爹都准备干了，他只好也颤颤巍巍抬起手里的“洋葱汁”。他感觉这玩意喝下去，怕是要见不到明天的太阳了。
“叮~”
三人手中的玻璃杯轻碰在一起，发出了清脆的响声。
“干杯”喊完了，杯也碰了。三个人愣是没有人敢先下口，都在眼巴巴的望着他人。
“...这也不是事啊！哥几个，我们洒脱点别让观众看了笑话！”
李盛在说完这句话后，心一横捏着鼻子就把杯子里的果汁往嘴里灌。
黄旭和王崇明对视一眼后，也豁出去了！他们学着李盛的样子，捏着鼻子硬喝下去。
然后...然后就没有然后了。
三人都没有顶住口中味道的巨大刺激，直接当场给观众们表演了一起“冥场面”。
“橙、青、紫”三道小水柱分别从他们的口里喷了出来，在舞台上给所有的观众来了一招绝技“人造彩虹”。
“鹅鹅鹅！”陈辞更是没心没肺的直接就给笑趴下了。
弹幕：
“这真是我能在曲爹和金牌作曲人身上看到的？救命啊，要笑不活了！”
“建议节目组下次多安排几个人一起喷，直接给我把彩虹的七种颜色完完整整的喷出来！”
“也不能怪他们，这些东西一看就不是人能喝的！”
“确实，隔着屏幕看我的胃都要受不了了！yue~”
“陈辞真贱呐！全场就他笑得最大声了！”
... ...
三人感觉将口中的残留物都吐的差不多了以后，连忙拿起节目组提前备好的漱口水开始漱口。
过了好几分钟，等到口中的异味消散了以后。他们才感觉自己又一次活了过来！
李盛在把“柠檬汁”喝进去的那一刻，脸就已经被酸的变形了。他发誓这是他尝过的最酸的柠檬！没有之一！
此刻他很想对着节目组来上那么一句话，“我吃柠檬！！！”
而黄旭在喝下“苦瓜汁”的那一刻脸就直接绿了，绿的和杯子的果汁有的一拼。
最惨的还属王崇明，当舌头一接触到“洋葱汁”的时候，就懵的缩了一下。然后胃里直接开始“翻天覆地”，情不自禁的就喷了出来。
惩罚结束后，三个大男人就装作没事人一样走回了自己的座位上。对陈辞和李梦满是笑意的嘴脸视而不见。
谁知道这时候的陈辞，直接就骑脸输出了。
“盛哥我刚刚在网上搜了一下，柠檬汁有清热化痰、生津开胃的功效。旭哥，那个苦瓜汁也是清热解毒的好东西。崇明哥多喝洋葱汁的话可以促进消化啊。你们以后可以多喝点。”
好家伙！陈辞的一番话，直接把在场的其他三个男人全部给得罪了。
哦，算上已经得罪过了的何灵和李梦。抬眼望去，原来是把在场所有人都给得罪了一遍...
听着陈辞的逼逼叨叨，都直接骑到脸上来输出了。黄旭三人直接就坐不住了！
三人对视一眼，合计合计是该让孩子尝一尝生活的苦了！
“你们在家的时候，可以让嫂子给...欸欸欸！哥几个这是要干啥啊？”
陈辞做梦都没想到，今天会在一天之内被人抬起来两次。
他在半空中疯狂的动弹着自己的四肢，活生生像是一条要溺水的鱼儿。
“李梦姐，救我！何老师，救我！”
谁知道陈辞那充满了绝望的呐喊，这两人是直接充耳不闻，装作没有听见。
任凭陈辞怎么挣扎，他还是被迫来到了一杯蓝色的“果汁”前。
这是一杯看着就能让人失去食欲的神秘“果汁”，所以陈辞在疯狂的摇头。
可是黄旭三人的脸上却露出了变态的笑容，自己尝过的苦，陈辞必须尝一尝！
他们按住陈辞乱晃的手臂，二话不说直接把那杯蓝色的“果汁”灌进了陈辞的口中。
不过他们也没有过火，只是适当性的喂了陈辞一小口，让陈辞知道得罪他们的下场！
蓝色液体划过陈辞的喉咙，让他猛地握住自己的喉咙，身体也不自觉的躬了起来。
几人见陈辞的反应这么大，一时间也吓了一跳。
谁知陈辞在神色挣扎的吧唧了两下嘴后，眉头舒展了开了。
然后他一把从曲爹李盛的手里抢过了那杯蓝色的“果汁”，直接来了个一口闷。
“能续杯吧？”
陈辞把杯子举到了何灵的面前，给舞台上的三个大老爷们直接给看傻了。
没理由啊！这不可能会有人喝了还能不吐啊！
王崇明有些不信邪的拿起了那杯绿色的“芹菜汁”，小抿了一口，然后立马抄起一旁的漱口水开始漱口。
就在这时，陈辞又面色如常的喝了一大杯。
“这蓝莓汁是哪家店的，还真挺好喝的！录完了我也去买点回去备着。”
... ...

第106章 创作歌曲
“... ...”黄旭、李盛和王崇明在听完了陈辞的话后，陷入了诡异的沉默。
当他们三人不死心，还想拿起桌面上的一杯“果汁”，往陈辞嘴里倒的时候。
何灵有些看不过眼，直接用眼神制止了他们的行动。然后宣布接下来进行今天的创作题目抽签环节。
“好了，惩罚环节到现在就结束了。接下来就该来到我们的抽签环节了！”
在何灵的示意下，两位工作人员把桌面清理干净，然后把抽签的箱子抬了上来。
还想再续一杯的陈辞有些遗憾的摇了摇头，殊不知自己好运的逃过了一劫。
眼见抽签箱已经准备完毕了，何灵再次开口安排道：“各位老师快过来。接下来请我们上期的第一名，陈辞老师先抽。”
陈辞作为上期的第一名，毫不客气的把手掌伸进了抽签箱里，而后从里面掏出了一颗小球。
当陈辞准备把小球打开的时候，其他人也好奇的围了上来。
因为抽到题目的好坏，很多程度上会影响到歌曲的上限和下限。
“砰~”
陈辞按下小球正中间的按钮后，砰的一声！小球自动弹开了。
陈辞拿出里面的纸条一看，赫然写着“母亲”两个字。
看到自己的题目后，陈辞的神色倒是挺平静的。但是其他几人开始骚动了起来。
“哦豁！陈辞小哥，你这题目倒是挺容易写的，但是华语歌颂母爱的歌曲太多了。甚至经典歌曲也不少，想要抓住粉丝们的耳朵可不容易。”
李盛的话说的确实很中肯。母亲和母爱的形象确实容易刻画，但是却很难写进每个人的心里去。
而且写成流行歌，更是难上加难！
“嘻嘻，陈辞我相信你的实力！”王崇明幸灾乐祸的拍了拍陈辞的肩头，谁知他等一下也马上要大难临头了。
看着众人的神色，陈辞笑了笑没有多说什么。别问，问就是有自信！
接下来抽签继续，按照顺序。
李梦抽到的是“情人”，这也是五个题目中最好写的一个主题了。
曲爹黄旭抽到了“兄妹”。而另外一名曲爹李盛则是抽到“朋友”。
最后，倒霉催的王崇明没得选择，但是看着几人手上的题目他有种不妙的感觉。
“该不会是“父亲”吧？”
王崇明怀着忐忑的心情，从抽签箱里把最后一颗小球抓了出来。打开一看，还真就写着“父亲”。
这下完犊子了！王崇明此刻那叫一个欲哭无泪啊，倒不是这个题目有多难写。只不过他面临的困境其实和陈辞是差不多的。
写的好，那肯定是满屏喝彩。但写不好，那根本就不会有粉丝买账，而且他还只有五个小时！
最最最难受的是，陈辞之前发行过一首爆火的《单车》！
这首歌另辟蹊径，既是对父亲的控诉，也是对父爱的诠释。
所以王崇明想要得到听众们的认可，那他必须先要问问陈辞的这首《单车》答不答应！
“加油！”*4
陈辞四人一一在王崇明的肩头拍了一下，以示鼓励。
“... ...”对手们的加油，让王崇明的内心感受不到一丝丝的温暖，反而拔凉拔凉的。
弹幕：
“好惨一男的！我有一种预感，王崇明老师这次肯定又是垫底了。”
“看到了王崇明手上的题目，我已经默默的点开了《单车》。说实话，我想不到《单车》怎么输！”
“感觉王崇明老师，是来帮陈辞哥哥宣传他那首《单车》的！（笑哭）”
“？？？就有人愿意相信一下王崇明吗？没准赢了呢？”
“会赢的！”
... ...
和上期一样，在拿到题目后几人都回到了各自的小房间。
这次，由于陈辞给两位曲爹的刺激实在是太大了，他们一回到自己的房间就直接坐到了书桌前开始创作。
为了维护曲爹的尊严，他们必须真格了！
和两位曲爹一样，李梦一回到房间就开始写写画画了。毕竟写情歌就是她的专长，这次的题目对她而言根本就是白给的！
所以对于这期的前二她还是很有自信的！
与之相反的是抽到了“父亲”的王崇明，一回到小房间他就开始抓耳挠腮了！坐在书桌前那是完全没有办法静下心来。
“啪！”
一想到自己的前面还有只很难跨越的拦路虎，王崇明气的直接把笔往桌子上一摔！
“这还写个蛋！开摆！我要睡觉！”
在陈辞上一期的强烈要求下，现在每个房间的小床上都配备了一张毛毯。
王崇明在用手机调好闹钟后，直接开始摆烂了，往小床上就是一躺。
没灵感不要紧，咱们先睡上一觉。这是他研究陈辞了好久以后，才学的的一招“睡眠创作大法！”
睡醒以后，有没有灵感那不重要，重要的是自己舒服了！
“舒坦！”
... ...
弹幕：
“不懂就问，这是陈狗的直播间吗？怎么一上来就睡觉啊？”
“丸辣！我的王崇明老师给陈辞带坏了！”
“都怪陈辞！陈辞坏事做尽！！！”
“我从其他四个直播间过来的，其他人全在奋笔疾书，怎么到王崇明这里就拉了胯了？”
... ...
没错，今天的陈辞格外奇怪，他竟然没有一回到房间就开始睡觉。
而是咬着笔杆子，坐在书桌前开始冥思苦想。他倒不是在想歌词，而是在想该拿哪首歌出来。
诶，只能说愧是陈辞，苦恼都那么的与众不同。
这一幕，让那些刚进直播间里的观众全都懵了。睡觉大王今天不睡觉了？那我的睡眠质量这块谁来补！
哦，你说隔壁的王崇明可以补，那没事了。
于是观众们开始满屏的刷起“陌生”这两个字。
“有了！”这时候陈辞想起了前世自己很喜欢的一首，关于母亲的歌曲。
这首歌的叙事角度同样非常的稀奇！甚至比《单车》这种以控诉父亲，来描绘父爱的方式更加稀奇。
陈辞拿自己的衣袖擦了擦笔杆子上的口水，然后右手直接写出了残影。
结果写完一看，好家伙没有几个字是别人可以认得出来的。
借用老程序员的一句话，那就是：这串代码，只有今天的我和上帝才能看懂！至于明天，就只有上帝才能看懂了。
... ...

第107章 给我醒来重睡！
没办法，这份手稿等一下还是要交给乐队的老师的。所以陈辞只能不情不愿的重新写了一份。
大约半个钟以后，陈辞把手上的笔一丢，起身伸了个懒腰。
“唔~大功告成！”
陈辞起身，又在房间里闲逛了两圈后。一时间感觉无聊到要发霉了。
看着房间里的小床，本来打算睡觉，但是因为昨天在家休息了一整天又没啥睡意。
“小哥，跟我走！我们去打探一下敌情！”
陈辞朝着懵懵懂懂的摄影小哥哥招了招手，随即打开房门走了出去。
弹幕：
“陈辞这就写完了？他要去干啥？”
“其他老师还在修修改改，陈辞就写完了？这是认真的吗？”
“这算什么！上一期陈辞写《晴天》的时候，满打满算也就花了五分钟！”
“这么看来，陈辞的功力还下降了？”
“呵呵，陈狗能写出《晴天》肯定是侥幸罢了。或者他其实早就写出来了，一直没发而已。这次我就不信他还能那么高质量！半个钟写出好歌？我呸！”
... ...
陈辞轻声走出了房间，又静悄悄的推开了自己隔壁的房门。
陈辞悄咪咪的把脑袋伸了进去，一看发现是李梦的房间，此时的她正在奋笔疾书。
于是趁着李梦将注意力全放在稿子上的时候，陈辞蹑手蹑脚的走了进去。同时还不忘提醒身后的摄影小哥脚步轻一点。
二人在李梦摄影师惊讶的目光下，一声不响的来到了李梦的身后。
“这个字写错了。”
李梦顺着突然冒出来的手指看去，发现自己真的有个错别字。她连忙拿起笔把这个字改了。
“你人还怪好的咧！”
李梦一时间还没回过神来，甚至高兴的夸奖了陈辞一句。
不对啊，节目组给我安排的摄影师是女生啊！但提醒我的声音怎么是个男声？
“鬼啊！！！”
顿时，后知后觉的李梦发出了尖锐的爆鸣声！
同时整个人都被陈辞激发了潜力，一蹦蹦的老高了，直接跳到了桌子上。
当李梦机械性的向后扭过脖子后，看到了只有陈辞逃跑的背影。
“陈辞！我屮...”
看着陈辞那有些熟悉的背影，这一刻的李梦直接化身成为了C语言的博士后。
弹幕：
“做梦也没想到，梦姐一个女生的弹跳力有这么好啊！”
“李梦老师，矜持！矜持一点！”
“李梦：我矜持你...”
“陈辞哥哥有点坏啊！但是我好喜欢！”
“陈辞这个狗东西诗人握持！”
... ...
从李梦房间飞快逃离的陈辞，接下来又悄咪咪的分别摸进去了两位曲爹的房间。
结果无一例外的都是被赶了出来。
这次本着雨露均沾的原则，陈辞扭动了王崇明房间的把手。发现他的房间也没有反锁后，立马就轻轻的推开了门。
陈辞的目光习惯性的望着书桌那边看去，结果椅子上根本就没有人。
这时候他挪动了自己的视线，终于是在小床上发现了王崇明的身影。
放眼望去，好家伙！这都打起呼噜来了！
看到这一幕，陈辞欣慰的点了点头，后继有人了啊！他很高兴！
于是陈辞再一次蹑手蹑脚的走进了房间。他在王崇明摄影小哥无措的表情下，轻轻推了推熟睡中的王崇明。
“崇明哥，醒醒！”
在陈辞不懈的努力下，王崇明终于是悠悠转醒了。
王崇明眨了眨还没有清醒的眼睛，一脸懵逼的看着陈辞。
“陈辞？找我啥事啊？”
睡一到半被突然喊醒，王崇明感觉自己的脑子还在不停打转！
“崇明哥，没啥事我就是喊你起来重新睡而已。既然你醒了，那我也该走了。”
说完陈辞朝着自己的摄影师挥了挥手，示意他赶紧撤！
当陈辞一路小跑来到王崇明房间的门口处时，一只皮鞋准确无误的砸在了他的头上。
“嘶！”陈辞吃痛一声，然后头也不回的跑路了。
“陈辞！我去你大爷的！给我把鞋留下！！！”
王崇明眼见自己的鞋子。被陈辞当着两个直播间的人顺走了，一时间都有些后悔把它扔出去了。
弹幕：
“神他妈重新睡！这谁还睡的着啊！”
“要是我舍友爬上我床，然后把我喊起来让我重睡。我指定得把他的头打歪！”
“王崇明老师还是嘀咕了陈辞的贱啊！到头来还被顺走了一只鞋子。鹅鹅鹅！”
“我要是王崇明，我肯定得把另一只鞋子也砸陈辞头上。哪怕光脚也比只穿一只鞋子好吧！”
“陈狗已经达到人剑合一的境界，成为“剑人”了！”
... ...
被陈辞喊醒的王崇明看了眼手机，发现时间也差不多了。
于是他穿着仅剩的那只鞋子，一蹦一跳的来到了书桌前。
从笔筒里抽出一支黑笔后，他顿时感觉思如泉涌！连连在白纸上洋洋洒洒的写下了几行歌词。
有一种，便秘了好几天，突然间一泄千里的通畅感！
大约两个小时过去后，王崇明满意的打量着自己的曲谱，细细品味着其中的歌词。
然后和陈辞的那首《单车》一对比后发现，他写的就是“构思”啊！
“诶~算了，狗屎就狗屎吧。不管怎么说，它也是一坨雕了花的狗屎，而且够新鲜！”
王崇明身子往椅背上一靠，直接宣布摆了！
... ...
时间过的很快，一眨眼就来到了歌曲验收环节。
主持人何灵那种准备好的稿子，又一次回到了舞台上。
“接下来就要来到本期最后一个环节了！现在我手上已经拿到了各位老师的作品，同时前来助阵的歌手也是准备就绪了！”
何灵的声音瞬间调动起了现场观众的情绪，排山倒海的欢呼声朝着舞台涌来！
看到这一幕后，何灵也不打算卖关子了。他直接宣布，接下来将按照上一期排名的倒序开始上台表演。
而第一个上台的，正是王崇明给观众们带来的《父亲》！
现场观众也不吝啬自己的欢呼声，卖力的呐喊着。
“王崇明！！！”
“王崇明！！！”
... ...

第108章 我记得
王崇明邀请来的男歌手，在舞台上深情的唱完了这首《父亲》后，台下掌声雷动。
不得不说他写出来的这首歌的质量编曲还是不错的，就是歌词有点老套了。听一次两次还好，但是听多了就很容易腻。
此时台下的王崇明也在用力的鼓动着自己的双手，为在舞台上献唱的好友给予了掌声。
这首歌的效果也是达到他心里的预期了。先不说，能不能在下期逃过惩罚，反正现在能让观众觉得好听就完事了！
“非常感谢王崇明老师给我们带来的作品！”
在歌手鞠躬离场的时候，主持人何灵重新上台。
他轻轻擦拭了眼睛细微的泪水，微红着眼睛给王崇明和他带来的歌曲表示了感谢。
“接下来，让我们期待上期的第四名！大名鼎鼎的曲爹黄旭带来的作品！”
黄旭坐在选手席上，听到“第四名”后，脸猛的涨红。
能不能别再提第四名的事情了！很丢人的！明明选手加起来才五个人啊！
不过黄旭的眼神很快就振作了起来，他对今天写出来的歌曲有十足的把握！
先抛开“第一名”不谈，毕竟陈辞有点邪门。但是打败其他三人他是志在必得的！
在众人期待的目光下，走上舞台的那个人并不是上一期的歌手程浩。而是另外一个很有名气的男歌手。
陈辞原本还很期待，以为又能和程浩同台竞技来着。
要知道中秋节那天晚上，要不是因为程浩住院去了，他还拿不到《中秋晚会》那笔意外之财呢。
本来想着下班请程浩去街边摊搓一顿，现在好了人直接没来。
其实黄旭这一期也是最先邀请了程浩的，结果被程浩果断的拒绝了。
“短期内，我不想看到陈辞那个狗贼！”
那天程浩的语气，委屈的像个小媳妇。直接给黄旭整不会了，于是他也就没有强求。
话回正题，黄旭今天这首新歌的歌名同样很简单粗暴，就叫做《兄妹》。
陈辞在台下露出了期待的眼神，从上一期开始他也算是见证了两位曲爹的实力。但没想到今天黄旭给了他一个更大的惊喜。
他今天花几个小时写出来的这首《兄妹》，和前世“医生”陈奕迅的演唱那首《兄妹》有异曲同工之妙。
竟然直接打造出来了一首一流的情歌！
弹幕：
“没想到黄曲爹，竟然会把“兄妹”这个题材创作成一首情歌！”
“这让我想起来了前天和喜欢的女孩表白时，她给我发了一张“哥哥卡”...说一直以来把我当成哥哥来看待。呜呜呜~”
“前面好惨一男的，我只收到过“朋友卡”、“好人卡”还没收到过“哥哥卡”呢！”
“今天黄曲爹肯定稳了！我说的！”
“也不一定啊，前面还有三人还没出场呢。”
... ...
黄旭的这首《兄妹》一出，李盛和李梦二人稍微有些白了脸。这首歌的质量太高了！
李梦更是直接傻了眼，不是吧！又来？
你们难道就没有自己的题目吗？怎么天天来抢我的题材啊！造孽啊！
果不其然，李盛和李梦带来的歌曲虽然也收获了热烈的掌声，但观众们的情绪显然不如黄旭那会那么激动了。
这时候，李盛转头一看发现黄旭对着他露出了一个得瑟的笑容，顿时气的他后槽牙都要咬碎了！
... ...
程浩前两天刚刚出院。虽然他婉拒了自己好朋友黄旭的邀请，但他还是很关注《作曲家》这个节目的。
一开播他就早早的守在了电视机前，他一手端着面边看边乐。
直到黄旭的那首《兄妹》一出，他直接将不嘻嘻了。
“？？？什么意思，我不参加，老黄创作出来的歌曲质量就这么高！”
听着电视机里演唱的歌曲，程浩瞬间就上头了。手里香喷喷的面条也顿时就不香了，吃着索然无味。
“难道这一期老黄要赢了？这可不行！陈辞一定要给我狠狠的打啊！”
比起自己的失败，好兄弟的成功往往让人更难接受！
他已经想到老黄拿到第一，然后给他上嘴脸的画面了！“看吧，都是你的问题。没了你，我直接就把陈辞那小子干趴下了。哈哈哈！”
所以在这一刻，程浩暂时忘却了陈辞对他的“伤害”，成为了那个最希望陈辞能赢的人。
... ...
终于终于，观众们最期待的那个人他登场了！
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
作为上一期的奇迹缔造者，能在五分钟写出“读作《晴天》，但整个故事都在下雨”的辣个男人他上台了！
观众们那像是要掀翻天花板的声浪，引得两位曲爹都有点吃味了。
李盛坐在座位上嘟囔着：“不就是长得帅了点，写出来的歌好听了点，外加唱歌也动人了点...而已嘛！”
好吧，李盛小声的说着说着，结果更吃味了。
这老天爷也太不公平了！门打开也就算了，这么把陈辞的窗也给打开了！
在观众们热情的欢呼里，场馆里的灯光变得昏黄，配合着陈辞略带慵懒的声线。一种温馨的感觉瞬间包裹着所有的人。
“一首《我记得》送给大家，希望大家能喜欢。”
说罢，陈辞背着吉他，松弛的站在麦克风前。
温暖柔和的前调响了片刻后，陈辞微微张开嘴唇在麦克风前开始轻声吟唱。
这一幕，让观众们瞬间感觉自己的心巴都被陈辞击中了。
弹幕：
“好好听！就这个前奏，我已经想给陈辞满分了。”
“《我记得》？好奇怪的名字，陈辞写的不应该是母亲吗？”
“先听完再质疑吧，谁知道陈辞是不是又在玩花活。就像上次抽到雨天，结果他唱《晴天》。”
“相信陈辞哥哥！”
在观众们的相信亦或者是质疑中，陈辞开口了。
他的声音很轻，轻到有一些杂音他的声音就会被掩盖。所以所有的观众都不得不聚精会神的去听他的歌声。
“我带着比身体重的行李~”
“游入尼罗河底~”
“经过几道闪电，看到一堆光圈~”
“不确定是不是这里~”
... ...

第109章 时空是个圆圈
陈辞一出声，台下的几位选手就坐不住了。
他们交换了一下视线，四人都有些惊讶。万万没想到，今天的陈辞竟然会选择一首民谣！
要知道民谣类的歌曲，在比赛这种场合是很吃亏的。
原来演唱者是陈辞啊，那没事了。拿出这首歌，他指定是有他的大病的。
... ...
“我看到几个人站在一起~”
“他们拿着剪刀摘走我的行李~”
“擦拭我的脑袋，没有机会返回去~”
“直到我听见一个声音，我确定是你~”
“可你怎记得我~”
“我带来了另界的消息~”
“可我怎么告知你~”
“注定失忆着相遇~”
歌曲进行到这里，很多观众还是听的一愣一愣的。
唱的不应该是母亲吗？这些歌词都是什么跟什么啊！我怎么就听不懂啊！
于是有些黑子迫不及待的跳了出来。
弹幕：
“唱的是什么啊？说好的母亲呢，这次陈辞肯定是跑题了！”
“歌词这是什么乱七八糟的啊，带着行李在尼罗河里游泳？所以母亲呢？”
“呵呵，就这水平？粉丝们还无脑吹？”
相比于黑子的无脑黑，陈辞的粉丝和路人都开始有意识的思考了起来。
“我感觉陈辞的这些歌词，就是在隐隐约约描绘我们自己啊！”
“说实话，我确实没听懂，但我就是好想哭...发自内心的想哭。”
“行李、尼罗河、闪电光圈、剪刀这些东西肯定是在暗示着什么！”
... ...
“我记得这里是片树林，后面有个山坡~”
“山坡上的枣树每当秋天到来~”
“我们把枣装满口袋~”
“我记得除了朋友我还，做过你的叔父~”
“你总喜欢跟在我的屁股后面~”
“只是为了那几个铜钱~”
歌曲到这里的时候，大部分的观众依然是一头雾水的。但是汹涌的情绪却是实打实的触动了他们的心弦。
而相比于一头雾水的观众们，四位金牌作曲人很快就醒悟了过来。
在听懂陈辞歌词里暗示的那一刻，他们的全身都不自觉的泛起了鸡皮疙瘩！妙，太妙了！
四人的嘴巴微微张开，神同步的集体来了一句“卧槽！”这是人能在五个小时里想出来的叙述方式？太夸张了！
此刻，陈辞并没有知道黑子们的质疑，也没有去观察选手们的震惊。
他唯一想做的事情，就是安安静静的将这首歌曲完美的演绎出来。这也是对那些伟大的母亲们最大的尊重。
... ...
“我记得我们曾是恋人，后来战争爆发~”
“你上战场后就再也没有回来~”
“直到收不到你的信~”
“我们总这样重复分离，却要重新开始~”
“相互送别对方，说着来世再见~”
“再次失忆着相聚~”
陈辞的声音还是很轻，但所有的人都可以轻易的听出他里的不平静。
而陈辞接下来的歌词，更是直接破了所有在用心聆听的那些观众们的防，让他们的心顿时软的一塌糊涂。
“呜 呜 呜 呜~”
“快来抱抱，快来抱抱我~”
“呜 呜 呜 呜”
“快来抱抱，快来抱抱我~”
“... ...”
第一段结束，这时陈辞缓缓的睁开了自己的双眼。他低头望去，台下的观众几乎都红了眼眶。
甚至就连选手席上的四位选手都不例外，他们也无一不是红着眼的。
作为最专业的作词作曲人，整天和歌词打交道的他们，也是最能理解这首歌曲歌词意境的人。
这时候的弹幕也炸了，他们也在屏幕上宣泄着自己的情绪。
弹幕：
“听着陈辞最后那句“快来抱抱我”，我是真的好心疼啊！感觉他就像是在寻找妈妈的怀抱的孩子。”
“现在的我也好想抱一抱我的妈妈。”
“...可是我抱不着的妈妈了啊。”
“希望我的爸爸妈妈永远平安！”
“在学校宿舍拉着床帘哭的像条狗一样，打游戏的舍友差点以为宿舍进鬼了...”
... ...
陈母此刻就守在电视机前，她用心的听着儿子的歌声，同时泪眼汪汪的看着儿子那带着些许迷茫的脸庞。
陈母感觉自己的心在一抽一抽的。
她想起来了刚刚成为母亲的那时候，那会陈辞才刚刚出生。她自己也是懵懵懂懂的，什么都不知道。
先前也还是个孩子的她，在一夜之间就扛起了身为母亲的重担。
照顾孩子的手忙脚乱，喂奶时候的疼痛崩溃，熬夜的疲惫不堪。那时候的她和自己丈夫整天忙的像是陀螺似的围着自己的孩子转。
有时候她也在想，自己到底能不能适应母亲这个角色。
可是日子一天天过，孩子也一天天长高。现在自己的儿子好像也不用依赖她这个母亲了，但她反倒有些失落了。
都说“女儿是爸爸上辈子的小情人。”
或许她也会像自己儿子的歌词里那样，每一世都和他相遇在一起呢。
“再次失忆着相聚~”
陈母学着陈辞的声调，把这句歌词磕磕绊绊的唱了一遍。
... ...
很快，陈辞在调整了一下自己的情绪以后，第二段紧接着跟了上来。
“在路上我遇到了一位故去多年的人~”
“她是如此年轻，扎着过肩马尾~”
“露出和你一样的笑~”
“她和我讲了很多关于你成长的故事~”
“在星空另一端，思念从未停止~”
“如同墓碑上的名字~”
听到这里的时候，李梦情绪失控，哇的一声就哭了出来。陈辞的歌声让她不禁回忆起了小时候的那个身影。
那个佝偻着身子，但永远对她带着笑容的身影。外婆，李梦人生里遇见过的最温柔的人...
“不要哭我最亲爱的人，我最好的玩伴~”
“时空是个圆圈，直行或是转弯~”
“我们最终都会相见~”
“在城池的某个拐角处，在夕阳西下时~”
“在万家灯火的某一扇窗纱里~”
“人们失忆着相聚~”
... ...
“呜~快来抱抱，快来抱抱我~”
“我终于找到你...”
... ...

第110章 爱你老妈，明天见！
陈辞那轻柔却又打动人心的歌声停了，声乐老师的伴奏也渐渐停息。
但观众此时的情绪却猛然到达了最高潮！
弹幕：
“祝全天下的母亲身体健康！”
“在外打工，已经快一年没回家了。每天下班回到出租屋里根本就不想动弹，天天点外卖。现在我好想好想妈妈给我做的饭。”
“嘿嘿，上星期妈妈生日，我用藏了好久的零花钱给她买了一束花。那天的她笑得好美啊！”
“呜呜呜~我真的好羡慕你们...我和妈妈只能在梦里相见了...”
“从小我就没有了妈妈，是爸爸一个人把我拉扯长大的。记得有一天我从爸爸的卧室里翻出了一张照片，那也是我第一次见到了妈妈的模样...”
... ...
在这名为思念的情绪里，现场观众只有放开自己的嗓子，拼命挥舞着手中的银光棒才能宣泄他们藏在心里的情感。
每个人对母亲的定义都是不一样的，就像这首《我记得》一样。它没有具体描述母亲的样貌，也没有去倾述母爱应该是怎样的。
一千个读者心里有一千个哈姆雷特。而一千个子女的心里也有独属于自己的母亲。
或许正因为如此，他们才能在对歌词一知半解的时候，还是会被陈辞的歌声深深的触动了。
“陈辞！”
“陈辞！”
歌曲结束以后，台下观众们的欢呼声依旧热情，只不过稍微染上了一丝丝的哽咽。
“真的...非常感谢陈辞老师给我们带来的歌曲，让我把最热烈的掌声送给他好不好！”
在观众们对陈辞热情欢呼的时候，主持人何灵也悄悄的走上了舞台。
他此时的眼眶也是红红的，脸上还挂着隐藏不去的泪痕。显然在台下的时候也被陈辞的这首歌曲给深深触动了。
在观众们的掌声停息了很久后，何灵那听起来不太平静的声音再次响起。
“不好意思啊各位，人到中年反而有些矫情了。自从我发现家人已经年老了以后，就再也不敢听这类煽情的歌曲了。总是听一次就哭一场。”
说完，何灵的脸上扯出了一个不算灿烂的笑容。
“何老师加油！”
“何老师别难过！”
何灵作为一个从事工作几十年的资深主持人，自然是少不了粉丝的。如今看出了他脸上的难过，台下的粉丝们发自内心的开始安抚他的情绪。
在听到粉丝的声音，何灵的眼神闪过一丝感动，他也朝着台下深深的鞠了一躬。
“谢谢大家的包容。”
起身后，何灵将目光看向了一旁的陈辞。
“陈辞老师，你的这首《我记得》我是真的非常喜欢！但是就是对歌词有点云里雾里的，你能给我们讲解一下吗？”
在目光看向陈辞的时候，就连何灵的眼神也不禁带上了一抹尊重。
先前他一直把陈辞当做一个小弟弟的形象，因为他这个人就很不着调。
但是在现场听完《晴天》和《我记得》以后，在何灵的心里，陈辞已经是和曲爹平起平坐的地位了。
很显然何灵把所有观众的心声都说了出来，目前听不明白歌词的人不在少数。
听到这句话，台下的掌声不知不觉又开始变得热烈了起来，而直播间里的弹幕就一直没停过。
弹幕：
“对对对！虽然就是感觉很好听！很感人！但是我确实不太懂...”
“很奇怪，我知道陈辞是在写母亲，但却不知道哪里有提起过母亲。”
“终于有人把我的心声说出来了！我还准备等直播结束以后，去看有没有大手子能解析出来呢！要是陈辞能亲自解析，那就再好不过了！”
“欢呼！今天要是弄不明白，我怕是要睡不着了。”
“呵呵，陈辞能解释个屁出来。明明就是乱写的，全靠粉丝自己在那里自我感动！根本就是狗屁不通！”
“哭哭哭，就知道哭！一看就是陈辞请的水军！”
“你们没有感触，还在弹幕上大放厥词，是因为没有母亲吗？”
这句话直接薄纱了在弹幕上唱反调的家伙，只能说真诚永远是最强的必杀技！
... ...
和何灵对上眼神，又听见了台下排山倒海的掌声后。陈辞点头答应了下来。
“其实歌词的开头那句“我带着比身体重的行李”，说的就是我们还在母亲肚子里面时的胎盘。
游入尼罗河底，尼罗河是埃及的母亲河。从很久很久以前开始，埃及人就依靠尼罗河而生。就像我们一开始是依赖母亲肚子里的羊水而生一样”
听到这里很多人的表情突然间就恍然大悟了。
“所以尼罗河指的就是羊水！”
弄明白这句话后，何灵有些激动的举起了话筒。他没想到短短的两句歌词竟然会这么深奥！
陈辞点了点头，认可了何灵的话语。然后接着开口说道：“我知道很多人感觉歌词把闪电和光圈组合在一起，有点奇怪。
其实闪电指的就是手术刀划破母亲肚皮，让我们第一次看到光明的时候。而光圈则是医生手里拿着的手术灯。”
“哗~”
陈辞解释到这里的时候，台下又是一片哗然。
这时候何灵激动的声音再一次响了起来，听到陈辞这么说后，他终于懂了！
“哪“我看到几个人站在一起”说的就是医生，“剪刀摘走我的行李 ”说的是医生剪断了我们的脐带，对吗！”
何灵的眼里闪烁着兴奋的光。在理解了这首歌曲的意思，将神秘的面纱揭晓后。《我记得》这首歌的意境反而上升了一个档次！
弹幕：
“鸡皮疙瘩冒起来了！万万没想到歌词的意境竟然藏得这么深！”
“节目组快上架歌曲哇！没歌听我感觉全身有蚂蚁在在爬！”
“我以为陈辞上一首“全程在下雨的《晴天》”已经够离谱了。结果这一期他又给我们带来了一首“句句不提母亲，但又句句不离母亲的《我记得》”，把我的眼泪全给骗走了！”
“母亲或许是世界上唯二对我们不求回报的人了。”
“爱你老妈，明天见！”
... ...

第111章 句句不提母亲，但句句不离母亲
听到陈辞的解析后，所有人都陷入了无声的沉默。就连原本在无脑黑的黑子，也把那些不堪入耳的话语默默的删除了。
毕竟又有几个人能做到不爱自己老妈呢？
你将一束鲜花递给自己心爱的女孩，鲜花的归宿可能会是脏乱的垃圾桶。
而你将一束鲜花递给自己的老妈，它的归宿注定会是待在精心打扫的花瓶里。至于原因嘛，妈妈的爱从来就不需要原因。
在将歌词里的这些信息消化干净后，何灵再次抬眼看向陈辞。
“陈辞老师，那后续的故事。您在歌词里想要表达的是什么？”
何灵将《我记得》这首歌的歌词，在脑海里拼凑。但他发现相比起第一段的歌词，后续的歌词就更加难以弄懂。
前面的歌词起码还有“行李、尼罗河、闪电、光圈”这些现实存在的事物来代指。那么后面的就开始抽象起来了。
“其实，答案就在“时空是个圆圈，直行或是转弯，我们最终都会相见。”这句歌词里。
前世或者前前世，亦或者将时光往更远的地方推动，我们和母亲是相遇过的。我们做过朋友，做过亲人，也做过恋人。”
陈辞在解析这段歌词的时候声音很轻，也更能感动人的心灵。
“至于后面那位“露出和你一样的笑”的故去多年的人...”
“陈辞老师，这段可以让我来说吗？”
陈辞的话语，被李梦略带恳求的声音打断。
陈辞看了一眼李梦桌面上快要堆积成“小山”了纸团，以及她水汪汪的大眼睛。轻轻点头的答应了下来。
“谢谢！”
得到陈辞的同意后，李梦对着他发出了最真挚的感谢。
紧接着站起身，将她那很有破碎感的面庞对准了台下的观众们。
“那位年轻的，扎着过肩马尾的故人。其实说的就是母亲的母亲，也就是我们的外婆。她和我们相认，会和我们讲很多母亲小时候的故事...”
说到这里，感性的李梦再也绷不住了。眼泪再一次哗啦啦的流了下来。
“呜呜...其实从小我的父母就很忙，没有时间照顾我...我是外婆带大的孩子。外婆，我们还会相遇的对吗？以前都是你给我扎的马尾，现在我也好想帮你梳头发...”
李梦在抽咽的说完这段话，朝着台下鞠躬后，又重新趴回了桌面上。看起来很柔弱的肩膀在一耸一耸的。
看到这一幕，王崇明小心翼翼的凑过脑袋。
“梦姐，别哭了。大不了下一期的惩罚我帮你做，我可不会像你一样出尔反尔的。”
谁知王崇明刚刚说完，李梦的小手就搭在了他的大脸上，然后把他往回推。
“滚...老娘今天心情不好...不想动手打你。”
“哦。”
闻言王崇明讪讪的缩回了脖子。
弹幕：
“诶~听李梦老师这么一说，我也想我的奶奶了。她的脸庞在我的记忆里都有些模糊了。”
“哈哈，还记得小时候我外婆天天背着我出去玩。每次看着别人在吃好吃的时候，我们一老一小就眼巴巴望着。然后吃东西的人就会很不好意思塞一把在我外婆手里。现在想想都过这么久了啊...”
“没事的各位！时空是个圆圈，不论直行还是转弯，我们都会和他们重新遇见的。”
“这样想着我的心情突然好了不少，我没见过的我外婆。但听妈妈说，她今年应该比我小一岁了。”
... ...
“李梦老师，就像歌词写的那样，你们会再相见的。”
听着陈辞那温暖的话语，李梦不自觉的抬起了俏脸。
她对着陈辞展颜一笑：“嗯！一定会的！”
... ...
在《作曲家》第二期直播录制结束后，陈辞几人回到了后台。
陈辞刚想离开，立马的就被其他四人团团围住了。
黄旭和李盛两位曲爹一人一只手，搭在了陈辞的肩膀上。
“你小子有点东西啊！今天我输的心服口服！诶~”
黄旭语气洒脱的摇了摇头，他原来以为自己的那首《兄妹》在这期已经是天下无敌了。
没想到终究还是杀出来一个“怪物”！他必须得承认，陈辞的这首《我记得》是他听过歌曲里，最特别的一首。原来歌曲还能这么写！
“老黄，你输的一点也不冤！陈辞小哥，咱们走吧！”
李盛用力的拍了拍陈辞的肩膀，催促陈辞快走。
“走？去哪啊？不是各回各家吗？”
陈辞看着动作统一，都在双手抱臂的四人，一脑子的雾水。
“你把我们四个人都唱哭了，还已经预定了下一期的第一名了。这不得请我们吃顿大餐啊！”
李梦笑吟吟的看着陈辞，已经想好要怎么大宰他这只大肥羊一顿了！
于是陈辞一脸懵逼的被车到了全魔都最豪华的酒店。看着端上桌子那一道道精美的美食，就在陈辞以为今天要大出血的时候。
李梦借着假意上厕所的时间，偷偷的把这顿饭的账单结了。
知道后，陈辞那叫一个感动啊，喝了点小酒的他差点拉着李梦去拜关公了！
“关圣帝君在上，我...”
“谁要和你结拜啊！今天给你结账，完全是看在你帮我逃过了惩罚的面子上！”
好家伙，不说还好！一说到这个两位曲爹顿时就来气了！
于是他们两人左右开弓，对着陈辞就是一顿猛灌。
“陈辞小哥，你真是个怪物啊！不说了，我敬你一杯！干了！”
“干！”
“陈辞小哥，你真是强的可怕啊！不多说，我也敬你一杯！干了！”
“干！”
就这样，陈辞很快就感觉有小人在他面前打转了，转的他有点头晕。
最后陈辞还是蹭黄旭的车回家的。黄旭有点醉醺醺的站在陈辞的家门口。
看到自己的助理已经把陈辞台上床后，他依着门槛说道：“陈辞小哥...别忘了后天的慈善拍卖会！”
“放心...”
陈辞刚回应了一声，下一刻就打起了呼噜。
... ...
当陈辞在家里呼呼大睡的时候，微博上已经泛起了轩然大波。
陈辞的那首《我记得》实在是太感人了！有许许多多的人都是因为陈辞的这首歌，才去关注了民谣这座宝藏。
甚至还有人专门在微博，对《我记得》这首歌做了更加深度的解析。
... ...

第112章 歌词的另一层含义
微博里，在一个名为“《我记得》深度解析”的帖子底下，聚集了无数被《我记得》这首歌曲打动的人。
在细细的看完这篇帖子后，人们纷纷点赞加收藏。
“首先声明一下，我是陈辞的铁忠粉！陈辞的每一首歌曲刚出的时候，我都会单曲循环个几天。但怎么说呢，陈辞的每一首歌我都很喜欢，却从来没有考虑过最喜欢哪一首。
直到在今天听到这首《我记得》后，我感觉自己都有些魔怔了！疯狂的就爱上了这首歌！”
发这个帖子的人，是一个在微博上小有名气的流行音乐鉴赏者。
事实上解析歌曲只是他个人的小爱好，但因为他每每都能把一首歌曲拆分解释的通俗易懂，所有就有很多的粉丝关注了他。
身为陈辞的铁杆粉，陈辞的每一首歌曲他都进行过深度解析。甚至后来都开始兼职诗词的解析了。
但这次关于《我记得》这首歌曲的解析，却让他的热度达到了顶峰。
就连开头类似于“叠甲”的发言，都得到了很多人的附和。
评论区：
“确实！陈辞的这首《我记得》是他唯一一首把我唱哭了的歌曲！”
“在对歌词云里雾里的时候，我因为歌曲的旋律和陈辞的嗓音喜欢上了这首歌。在听完陈辞的解析后，我却因为歌曲想要表达出来的爱意，对这首歌更加痴迷了。”
“这是我第一次接触民谣类的歌曲，这首《我记得》彻彻底底的打破了我对“民谣”的偏见。”
“在我的心里这就是最伟大的歌曲，因为它是唱给对我而言最伟大的那个“角色”听的。”
... ...
接下来就来到了这个音乐博主的解析环节。
“听完陈辞的解释之后，我们都应该知道了歌曲的第一段写的是自己出生的场景。行李对应脐带、尼罗河对应羊水、闪电和光圈又分别对应了母亲被划破的对皮和医生手里的手术灯。
但是我在查阅了许多资料，以及结合了陈辞歌词里所表达的时空是个轮回后，发现了第三层的含义！”
读到这里的时候，所有观看帖子的粉丝都不自觉的屏住了呼吸。他们以为歌词能隐藏着一种含义，已经是很牛逼了！没想到还有高手，竟然还有另外一层！
当粉丝都以为陈辞站在第二层的时候，没想到陈辞实际上站的是第五层！
“尼罗河确实是埃及人民的“母亲河”，但在传说中它还有另一层含义！它是往生之河，也就是冥河！掌握着人生轮回，有着往生的寓意。
就像歌词“人们失忆着相聚”说的那样。其实自己被摘走的不只是脐带，还有记忆。所以母亲会不记得“我”。“我”虽然认得母亲，却也没办法告知母亲异界的消息。”
看到这里的时候，很多人已经震撼的说不出话了。唯有在键盘上宣泄自己的情绪。
评论区：
“卧槽！原来是这样啊！这些下前后联系一下子就通顺了。楼主牛逼！”
“为什么陈狗在台上的时候不说完整啊！还好刷到了楼主的帖子，不然我得郁闷死！”
“陈辞：其实我也是看到了帖子以后，才知道还有这层意思的（狗头）！”
“好家伙，合着陈辞自己写出来的词，全靠歌迷自己臆想是吧！哈哈哈！”
“陈辞：我只负责唱哭你们。至于你们为什么要哭，自己找找原因！”
... ...
第一段解析完毕，立马就来到了第二段。
“第二段，陈辞用了倒叙的手法。从第一段自己出生，直接开始回忆起了前几世。从歌词里得知“我”和母亲的缘分不止是今生，还有前世、前前世...
我们在某一世做过朋友、在某一世成为亲人、甚至还在某一世当过恋人。就这样“我”和母亲反复分离，却又会在失去记忆后相聚，重新开始熟知彼此。”
对第二段的解析大伙也是看的津津有味，但是因为陈辞对这段讲的还是挺明白的，所以人们都没有过度的惊讶。
也是就在评论区底下赞叹陈辞那惊人的想象力。很多人甚至认为陈辞能在半小时写出《我记得》，要比在五分钟写出《晴天》还神！
一时间两拨人差点争了起来，但因为这两件事情都是奇迹！谁也说服不了对方。
好在博主在关键时刻，把关于最后一段的解析也贴了出来，才成功阻止了一波腥风血雨！
“在“快来抱抱我”这一小段，讲的是“我”和母亲的今生相遇。小孩子的呜咽声，是对前世的感慨，也是对母亲怀抱的渴求。
接下来的这段就是重头戏了！同样是倒叙。“我”在上一世遇到了外婆，她和“我”讲了很多母亲小时候的故事。
所以说外婆对女儿的思念没有停止，而“我”对母亲、母亲对“我”的思念也从来没停止。生命轮回，我们总会在来世以某种方式重聚。”
这小小的一段话，给无数正在静静欣赏帖子的人，看的有些泪目了。
评论区：
“我也能和妈妈以另一种方式重聚吗？”
“加油！你的妈妈只是换了一种方式在守护你。”
“想起来一个小故事。一个男孩问自己的妈妈：“妈妈，你说世界上真的会有女孩子，愿意陪着一个男孩长大吗？”
妈妈笑着摸了摸儿子的脑袋：“当然有啦。我第一次见到你的时候也是个女孩子哦，那时候妈妈的眼角还没有长出皱纹呢”。”
“我是社会的边角料，妈妈心里的小骄傲！”
... ...
“差点忘了还有一小段！母亲在星空的另一端跟外婆诉说对儿子的思念，虽相隔两世，思念也从未停止...”
《我记得》这首歌的解析到这里就彻底结束了。而正因为有了这份解读的加持，《我记得》这首歌的热度是空前绝后的高涨！
... ...
宿醉一晚的陈辞，一觉醒来已经是第二天晚上了。
陈辞从窗口看了一眼窗外漆黑的夜空，整个人都陷入了沉思。
于是在简单的吃了个泡面后，陈辞又麻溜的躺回了床上。
心想反正都晚上了，该睡觉睡觉！
次日清晨，陈辞家的门铃又被人按响了！
... ...

第113章 钟诗瑶的到来
由于已经睡够一天一夜了，陈辞差点都睡吐了！所以今天他起了个大早。
当钟诗瑶按响他家门铃的时候。陈辞正举着锅铲，围着粉色围裙在厨房里忙前忙后。
所以在听到门铃声响起了的那一刻，陈辞麻溜的转身打开了房门。
“钟诗瑶？你一大早来我家干啥？”
自从上次陈辞被钟诗瑶“占了便宜”后，二人已经有一段时间没有见面了。
“没事就不能找你了吗？”
说完，钟诗瑶还不忘看了陈辞身上的围裙和手里的锅铲一眼。
真是活久见啊！她没想到在自己的有生之年，还能陈辞亲自下厨！要知道这家伙能点外卖，那可是从来不会自己动手的！
之前钟燕怕陈辞天天吃外卖会吃坏身体，想给陈辞配个会做饭的助理。也被陈辞干脆利落的拒绝了，理由是一个人习惯了，有人跟着不自在。
“呦？你还会做饭啊？”
“切！你不知道的还多着呢！”
陈辞嫌弃的撇了撇自己的嘴，侧开身子让钟诗瑶进入房间里，然后转身又走进了厨房。
“我的荷包蛋啊！！！”厨房里传来了陈辞暴跳如雷的怒吼！
一分钟后，陈辞和钟诗瑶面面相觑的看着餐桌上两团“黑漆漆”的神秘物体。
“这就是你做的早餐？”
钟诗瑶看向陈辞的眼神充满了诡异，这玩意是人能吃得下去的？
“...身为主人的我应该要好好招待你这个客人，吃吧！别浪费了！”
看着这两团玩意，陈辞想都没想直接就推到了钟诗瑶的面前。
见到这一幕后，钟诗瑶看陈辞眼神里的嫌弃就更盛了。自己下不去口，就给我吃是吧！没见过这么狗的人！
于是钟诗瑶二话不说，直接提了一袋小笼包放在了桌面上。
陈辞看到桌面上这香喷喷的小笼包，整个人两眼放光！直接就扑了上去。
“吃慢点，没人和你抢。”
钟诗瑶双手撑着脸颊，静静的看着陈辞在那里狼吞虎咽。
“钟诗瑶，泥怼偶蒸豪！豪赤！”
陈辞的嘴里塞满的小笼包，说话都有些含糊不清的。但本着有奶就是娘的原则，陈辞真诚的对钟诗瑶发出了感谢。
但他这句话还是直接让钟诗瑶红了脸颊，成功击穿了“敌方”的机甲！
“快吃你的！话这么多干嘛！”
她急了！钟诗瑶红着脸急了！
不一会，陈辞满足的拍了拍自己圆滚滚的肚皮。然后在钟诗瑶依旧“嫌弃”的眼神里，打了一个响亮的饱嗝。
“说吧，找我啥事？”
陈辞的身子往椅子的靠背一仰，直接学起了葛优躺。
“魔都的慈善拍卖会没有邀请你？不应该啊。”
钟诗瑶看着陈辞一无所知的表情皱了皱眉，差点打电话去问自己的姐姐“钟燕”了。
“慈善拍卖会？哦！我记起来了！”
陈辞想起来了，燕姐在他从北京回来的那天和他提过一嘴。前天和黄旭他们吃饭的时候，也在饭桌和他提了这件事情，听说有很多大牌明星会参加。
虽然拍卖会的名字叫做“魔都慈善拍卖会”，但是其实它的救助是面向全华国各地偏远地区的。
“既然吃饱了，那我们就出发吧。”
钟诗瑶话语刚落，作势就要起身。
“这么早吗？”
陈辞诧异的看了一眼已经起身的钟诗瑶。他刚刚看了一眼手机，现在才不到八点啊，谁家节目这么早就开始了！
“少废话，跟我走！”
钟诗瑶扫了陈辞身上的白背心、花短裤、人字拖一眼。直接拉着陈辞的衣袖，迈开大长腿就往门口走去。
当二人都坐上汽车前排的时候，钟诗瑶突然想起来陈辞这个家伙好像一直没有去考驾照。每次自己都给他当司机！
“陈辞你什么时候去把驾照考一下？”
钟诗瑶在系安全带的时候，不经意间瞥了陈辞的侧脸一眼。
钟诗瑶的一句话，就让陈辞想起来上辈子考驾照时的噩梦！
科一一遍过，简简单单！但是科二他整整挂了四次啊！他那边的煞笔考场，科二第一关就是半坡起步！结果他次次上坡都熄火，前四次甚至没有看到过坡后面的世界...
好在功夫不负有心人！他陈辞！终于在第五次突破了自己的极限。以第五次一遍过的“好成绩”拿下了科目二。
然后豪情壮志的来到了科目三，不出意外的话就该出意外了。这次他又成功挂了四次科目三...
但是第五次的时候他好起来了，有了前四次的情报！小小科目三还不是随便拿下？结果一失足成千古恨，他最后的靠边停车忘记打灯了...
他记得那天安全员看他的眼神像是在看一个“弱智”。不过好在他还有第二条命！有了前车之鉴，我陈辞不可能输！结果这个想法刚在脑海里浮现，陈辞就因为起步没打灯被安全员赶下了车...
最后陈辞在教练的强烈要求下，被迫交钱转到了c2。这可是陈辞一生的耻辱！
“咳咳！那个，下次一定！”
一想到这悲催往事，陈辞差点心酸的哭出来。
听到陈辞这敷衍的话语，就连专心开车的钟诗瑶都不禁翻了个白眼。
但没办法，自己看上的男人，那就只能宠着咯。不就是当司机嘛，我乐意！
片刻后，钟诗瑶载着陈辞来到了一座一看就很高档商城。一下车钟诗瑶就拉着陈辞来到了一个奢侈品服装店。
陈辞不情不愿的跟在钟诗瑶的身后，一同走进了这家店里。
“欢迎光临，请问两位贵客有什么需要的吗？”
在两人刚刚踏进店门的那一刻，一位脸上挂着职业笑容的接待迎了上来。
在看到陈辞和钟诗瑶出众的颜值和气质后，她的眼里不禁闪过了一丝惊叹的神色。
在脑子有一瞬间的宕机后，她立马想起来了两人的身份。心情顿时也激动了不少。
“不用了。”钟诗瑶朝着女店员摆了摆手，示意她退下。
在店员弯腰离开后，钟诗瑶撇了一眼她身上开衩都快要开到大腿根部的旗袍，耳朵红的像火烧云一般。
“穿的这么...这么暴露给谁看呢！”
钟诗瑶在心里小声的嘀咕了一句，然后转头一发现身旁的陈辞眼睛都要看直了！
... ...

第114章 慈善拍卖会前的准备
见到这一幕后，钟诗瑶那原本还浑身高冷的气质再也绷不住了！
她俏脸微鼓，气呼呼的瞪着陈辞。然后右手也很不老实的伸到了陈辞的腰间，揪住一块“肥肉”就来了一个霸王拧！
“啊！钟诗瑶你在干什么！”
正呆愣愣的欣赏着“服装设计”的陈辞，突然感受到了一股直冲天灵盖的酸爽从腰间袭来。“爽”的他差在原地就飞了起来！
“好看不？”
虽然此时钟诗瑶那好看的眼睛正巧笑嫣然的看着陈辞，但陈辞依旧察觉到了一丝丝的不对劲。
她的眼里有杀气！
“哈哈...那个，我就是看她腿挺好看的。不对不对！是看她衣服挺白的。”
听完这话，钟诗瑶面无表情的看了一眼刚刚那位店员身上的红色旗袍。又面无表情的把头扭回来看向陈辞。
“呵呵，是挺白的。”
“这重要吗？这根本就不重要！咱们快进店里看看衣服。”
为了缓解内心的尴尬，陈辞直接先钟诗瑶一步走进了这家西装专卖店。
进店后陈辞东看看，西瞅瞅。一眼就看中了一件黑蓝相间的西装，没别的这件衣服一看上去就很有逼格！
陈辞两步走上前，拿起这件衣服的吊牌看了一眼。个、十、百、千、万、十万...
好家伙！尼玛这件衣服竟然要7位数！
“草率了！这衣服难怪看着这么有逼格。就这价格够我吃一辈子的排骨了，还是天天吃的那种！”
再看了一眼旁边那件黑色西装的价格后，陈辞有种立马回头跑出店门的冲动。这钱花的，我干啥不好啊！是我这大背心穿的不够舒服吗？
可惜钟诗瑶这个富婆没有给陈辞机会，走上来就是大手一挥。
“两件都给我包起来！”
在这一刻，有钱人的嘴脸让陈辞感觉格外的“丑陋”！来吧！羞辱我，用软妹币狠狠的羞辱我！
殊不知跟在钟诗瑶身后的店员眼里都要冒小星星了。诗瑶女神为陈辞花钱的时候“男友力”简直爆棚了！这对“女强男弱”的CP磕死我算了！
要是陈辞知道店员小妹脑子里的奇怪想法，他怕是要气的吐血。
但是钟诗瑶没有给陈辞揣测的机会，又是大手一挥。陈辞的手里顿时又多提了两件昂贵的西装裤。
最后在店员小姐崇拜的目光下，钟诗瑶面无表情的离开了店里。事实上她的小尾巴已经要翘上天了！
用自己赚的钱为陈辞买东西，钟诗瑶也终于体会到了购物的快乐！要不是怕时间不太够，她高低得拉着陈辞再逛一会。
想当初她和自家闺蜜柳夏雪出门逛街的时候，次次的累的像条狗一样！反倒柳夏雪那家伙个子矮矮的、腿也不长，结果一天走下来都还是生龙活虎的！
也就是在那一刻，钟诗瑶羡慕死了好闺蜜身上那“平平无奇”的飞机场。
“阿秋！谁在挂念我？”在剧组拍戏的柳夏雪重重的打了一个喷嚏，感觉鼻子痒痒的。
... ...
相比于钟诗瑶的兴奋，陈辞感觉自己的心里在滴血。这败家娘们，大手一挥就花出去了一百多万！
“要是这是我媳妇，看我不扒了她裤子，按在床上抽！”
在心里暗暗吐槽完，陈辞不怀好意的看了钟诗瑶身后的圆润一眼。别的不说，是真的很润！
走在陈辞身前的钟诗瑶似乎感受到了陈辞“火热”的视线，身形顿时顿了一下。一扭头就把陈辞抓了个正着。
于是她看向陈辞的眼神，就像是在看一个“lsp”一样。
“走快点！时间不等人！”
钟诗瑶在说完这句话后，立马就加快了脚步。红着耳朵，逃一般的向着车子快步走去。
后头的陈辞，讪讪的摸了摸鼻子。看到钟诗瑶像是看“渣滓”的眼神，他就已经猜到钟诗瑶在想什么了。
但是陈辞必须要申明一点！他可一点都不老。
回到车上后，一时间二人相顾无言，气氛有点古怪。但谁也没有主动开口。
不一会，钟诗瑶又把陈辞带到了一家，她经常会去定妆的地方。
当二人进门后，一位妆容画得不伦不类，人也不男不女的“人妖”当即就扭着“小蛮腰”迎了上来。
“嚯嚯嚯~姐们，你终于来了！”
听着眼前这个酷似“妖怪”的男人，做作的捏着嗓子讲话。陈辞一身的鸡皮疙瘩都立了起来。
钟诗瑶和他握了握手后，不怀好意的凑到了陈辞的耳边说道：“这是我给你找的托尼老师。顺带一提，他是个gay。”
钟诗瑶把gay这个词说的很重，眼底也染上了一抹戏谑的笑意。
“小帅哥，你好啊。”
托尼老师捏着嗓子讲话时候的声音，像极了一只鸭子在说人话。吓得陈辞又要扭头就跑！可惜被钟诗瑶一把抓住了胳膊。
“别害怕。托尼老师人很好，手艺也很好的。”
钟诗瑶在陈辞的肩头拍了拍，那慈爱的模样像极了耐心的老妈妈，在哄自家令人操心的小孩。
“这是手艺事情吗？！”
陈辞也低下头，凑到钟诗瑶耳边咬牙切齿的说道。
钟诗瑶感受到陈辞口中吹来的温暖的风，感觉耳垂有些发热。于是慌乱的把陈辞推到了托尼老师面前，自己则跟另外一名女造型师走了。
“小帅哥，跟我来吧。”
听着托尼老师这辣耳的语气，陈辞心里一阵恶寒！
好在后面的相处里，陈辞发现托尼老师除了说话和妆容大有问题以外，其他都是挺正常的。
而且钟诗瑶说的也确实没错，这位托尼老师的手艺是极好的。
半个小时后，陈辞看着镜子里的自己，都不禁不要脸的惊叹了一声：“不愧是我！真他娘的帅！”
这给站在陈辞身后，同样也很满意的托尼老师都整不会了。做了这么多年的造型师，他还没见过这么不要脸的。
就这样陈辞臭美的在镜子前照了好久，直到穿着黑色礼服的钟诗瑶出现在了他的面前。
看着眼前巧笑倩兮，美目盼兮的女子，就算是陈辞也晃了神。
... ..

第115章 走红毯
在随便找个饭店解决完中午饭后，二人一起来到了魔都慈善拍卖会的现场。
一进入场馆的内部，入眼就是璀璨的灯光打在一条长长的红毯上。
红毯的两边一时间围满了记者。每当有明星踏上这条红毯，四周的闪光灯就会闪个不停。
第一次走红地毯的陈辞看着这一幕不禁吐槽道：“我玩反恐精英那么多年，吃的闪可能也没今天多。”
钟诗瑶听见后，用白净的胳膊轻轻蹭了一下陈辞。
“别贫嘴了，到我们上了。”
说罢，钟诗瑶紧紧的挽上了陈辞的手臂，柔软的身体也朝着陈辞靠去。
感受到钟诗瑶身体的柔软，陈辞整个人顿时僵硬了一下。甚至就连走路都有些不适应了！母胎单身这么多年的他，还是第一次当着众人的面和异性紧紧贴在一起。
闻着钟诗瑶身上那淡淡的，却很好闻的香气。
陈辞忍不住凑到钟诗瑶的耳边小声说道：“兄弟，你好香啊！是不是这么多年都没换过沐浴露，高中那会闻你就是这个味。”
陈辞的吐槽直接让钟诗瑶的脸颊爆红了起来，因为她感觉陈辞的身上也挺香的...
但很快钟诗瑶的注意力就被转移了，她在陈辞的身上发现了华点！
“陈辞，你走路怎么同手同脚啊！”
钟诗瑶看着陈辞诡异的走路姿势，差点没笑出声来。
“... ...”
陈辞低头看了一眼顺拐了的手和脚，沉默不语。这个没办法和她争...
弹幕：
“终于等到陈辞哥哥了！！！”
“陈狗这是要羡慕死我啊！竟然能被诗瑶女神挽着手臂走红地毯，这比杀了我还难受啊！”
“如果老天爷能在这一刻把陈辞换成我，就是让我开豪车、住大别墅我也愿意啊！”
“一个个隔着做梦呢！”
“笑不活了！就我发现陈辞走路姿势好奇怪吗？他好像顺拐了！哈哈哈！”
“不是哥们，陈辞走个路也能给我们整个活？”
... ...
当陈辞和钟诗瑶二人手挽手的走上红毯后，两边的记者像是闻到了“答辩”气息的饿狗...不对，应该是发情的野狗。好像也不太对，算了大概就是这个意思。
一个个都激动的举起手中的相机，疯了一般的按动相机的扳机键！
甚至有些过分一点的，都已经把手伸出栏杆外，准备怼直接着陈辞脸拍了。
这让奋斗在“反恐”一线多年的陈辞，差点一个本能反应就要转过身去背闪了！
“哥们你过分了啊！我知道我很帅，但你这样怼着我脸拍也不合适吧！”
这时候的陈辞妥妥的就像是个在村口卖菜的大叔。相比于其他明星的隐忍，陈辞这个人可不惯着你。
一顿口头输出，差点让这个越界的记者羞愧的把头埋进地里去了。
弹幕：
“舒服了！早看这个煞笔不顺眼了！刚刚桦仔在走红毯的时候，他也怼着桦仔脸拍。桦仔都好脾气的对他挥挥手了，结果他还要得寸进尺！”
“确实舒服了！要知道虽然其他人不好意思说你，但陈辞可不惯着你！”
“卧槽，陈辞把钟诗瑶护身后，帮她当闪光灯的样子帅爆了！这一对我要磕死！”
“什么都磕只会...没事了，这对请给我锁死好吗！”
“感觉这个陈辞好没素质啊。”
“素质？人家都恶心到你头上了，你还隔着素质？我素你马呢！”
... ...
很明显，在陈辞呵斥了一名越界的记者后。其他人也收敛的许多，虽然手中的闪光灯还是一样没停过就对了。
就这样在闪光灯照映下，陈辞和钟诗瑶从容的走完了这段红毯。
随后在工作人员的带领下，二人寻着号码往自己的座位走去。
就是不知道为啥，红毯都走完了，钟诗瑶仍然抱着陈辞的手臂。
“揩我油还没揩够是吗？”
陈辞笑眯眯的看向还在抱着自己的钟诗瑶，嘴里的语气贱贱的。
“哼！谁稀罕！”
听着陈辞这贱兮兮的语气，钟诗瑶美目瞪了他一眼，然后哼的一声把陈辞的手臂甩开了。像极了生气时候的小女友。
“急了！”
感觉到那抹柔软从自己的手臂上离去，陈辞又补上了一刀。
谁知钟诗瑶这时候看都不看他，头发一甩、长腿一迈直接走到了他的前头。
没办法，陈辞只好在她的身后慢悠悠的跟了上去。
不一会，在工作人员的领路下，二人很快就找到了自己的座位。
两人的座位是挨在一起的，而陈辞的座位旁边还坐了一个他很熟悉的男人，胡戈。
陈辞看到老胡后，几步走上了前，直接就越过钟诗瑶。然后热情的握住了胡戈的手，这可是自己的第一位金主兼职偶像啊！
“卧槽，偶像！你活了！”
这两个月胡戈听说是演话剧去了，网上都没啥他的消息。
“臭小子！怎么说话的，我一直都活得好好的好嘛！”
胡戈嫌弃的从陈辞的双手里抽出了自己的右手，还很没形象的拿自己的衣角擦了擦，像是碰到了什么脏东西一样。
看到这一幕陈辞就不乐意来了！刚想说话，结果钟诗瑶施施然的从陈辞身边路过，并优雅的坐了下来。
胡戈看到见到钟诗瑶来了以后，笑着和她打了一声招呼。
“诗瑶好久不见啊。”
“好久不见，老胡。”
听见这声生分的老胡，胡戈感觉自己的心都要碎了。之前在剧组的时候，人小姑娘还胡哥、胡哥的喊着多可爱啊。
怎么一和陈辞这个狗东西在一起以后，直接就学坏了！
“呵呵，没想到我的女主角。终究还是被陈辞给抢走了。”
说完，胡戈还不忘挑了挑眉，然后视线在陈辞和钟诗瑶的身上瞄来瞄去的。
这奇奇怪怪的眼神，直接就给两人看红了脸。
就在气氛变得有些尴尬的时候，这时拍卖会的主持人从后台走了出来。也变相的帮陈辞和钟诗瑶解了围。
“非常感谢各位的到场！首先我在这里，向那些即将得到慈善救助的人们对你们表示感谢。”
... ...

第116章 再见胡戈
在听到主持人的声音后，陈辞麻溜的坐了下来。然后又很不安分的凑向了隔壁胡戈。
“老胡，你有没有拍品在上面？”
此时胡戈正目不转睛的看着台上，礼仪小姐手里拿着的各种拍卖品。显然是在寻找自己感兴趣的东西。
一旁的陈辞见胡戈这家伙不理他，于是他顺着老胡的目光往台上看去。
“好啊！没想到老胡你这个浓眉大眼的，竟然盯着人家礼仪小姐一直看...唔唔唔！”
一时间陈辞的情绪有些激动，以为自己发现了什么不得了的秘密，导致声音没有收住。
结果前后左右的人听到这动静后，把目光饶有兴致的望了过来。不容易啊，老胡单身这么多年，难道终于要开窍了吗！
感受到四周火热的视线，尤其是几位女生充满“嫌弃”的眼神后。胡戈眼疾手快的捂住了陈辞嘴巴。
再让陈辞这家伙说下去，自己的清誉不保啊！
但是看着陈辞“可怜兮兮”的眼神，老胡终究还是心软了。
“我把你放了，你答应我别乱说话行不行？”
听到这话以后，陈辞的脑袋点的飞快。眼神里也充满了坚定，仿佛是在说自己一个字也不会说的！
胡戈在看懂了陈辞眼神里的承诺后，虽然有些不放心，但还是松开了他。
毕竟这么多人看着，他们两个大男人的举动确实有些不太合适。
可惜事实上，直播间的弹幕全都已经磕疯了！
弹幕：
“甜甜甜！”
“原来陈辞和胡戈才是真爱吗？”
“笑死！大伙看到钟诗瑶在旁边的小眼神没有，活脱脱像是个被老公抛弃了的“怨妇”啊！”
“说实话一直对“诗词cp”无感，但如果是胡戈和陈辞，那么请锁死好吗！”
“我是辞宝。根本不用猜，我已经知道是陈辞又在犯贱了！”看来陈辞的粉丝很了解他。
... ...
“好你个老胡！你...”
在胡戈松开陈辞的那一瞬间，陈辞就已经把对胡戈的保证忘得一干二净了！
当即就想要跳起来，然后“怒斥”胡戈的不是！
但是很显然，胡戈早就料想到这一幕了。他的反应也很迅速，又一一巴掌就将陈辞的“大嘴巴”捂住了。
“呵呵，我还不了解你吗！你可是出了名的不安分呐！”
胡戈咬牙切齿的冷笑了一声。要是他没点防备，怕是要当众社死了！
陈辞看着自己又一次不小心被老胡钳制住了，眼神立马又变得清澈了起来。看样子他是懂得审时度势的！
“还想我放了你？我告诉你晚了！你已经失去了我的信任！”
就在胡戈面无表情的盯着陈辞眼睛的时候，钟诗瑶看不过去了。你们两个大男人这么亲密干什么！
于是钟诗瑶带着吃味的小表情，一把就将陈辞的脑袋给扭了回来。同时也把陈辞从胡戈的魔掌中救了出来。
感受到自由的气息后，陈辞朝着自己的“救命恩人”投去了一个感激的眼神。
可谁知钟诗瑶早就把脑袋转向舞台那边去了，就连一个眼神都不带给陈辞的。
没办法，陈辞只能悻悻的收回了目光。在左看看右看看后，他也将目光投向了台上的主持人。
“这些拍品，都是由在座的各位爱心人士免费赠予的。拍卖所得的全部金额，都将用于我们的慈善事业！”
说到这里的时候，主持人又一次表情严肃的朝着台下众人鞠了一躬。台下顿时也响起了明亮的掌声。
这时候陈辞又一次把脑袋凑向了一旁的胡戈。
“又怎么了？”胡戈眼神臭臭的瞥了陈辞一眼。
得到胡戈的回应后，陈辞神色好奇的又把自己一开始的问题问了一遍。
“老胡，你有没有拍品在上面？”
“诺，看到那幅国画没有。”
胡戈朝着舞台上的某个拍品仰了仰自己的下巴。
陈辞顺着方向看去，看到了一幅有关骏马的国画。在点了点头后，陈辞又将脑袋挪向了另一边的钟诗瑶耳边。
“钟诗瑶，你准备拍品了没有？”
“准备了，我随便在家里拿了个古董花瓶出来。”
听到这话，陈辞咂了咂舌。不愧是小富婆，随便从家里拿点东西就是古董，要知道陈辞长这么大也没咋见过真正的古董呢。
... ...
钟家
“老婆！你见到我放书房里的那个宝贝没有！”
一个年过中年左右，模样能迷倒一大片“大叔控”的男人。急急忙忙的别墅的二楼走了下来。
“宝贝，我没看到过哦。”
说话的女子长相温婉，岁月没有在她脸上留下多余的痕迹。此刻她正慵懒的躺在客厅的沙发上，一遍刷着手机，一遍敷着面膜。
“不可能啊！我记得我就放在书房的书桌上啊！怎么就突然不见了！”
要是钟氏集团的员工看到自家董事长快要急得跳脚的模样，怕是下巴都要掉到地上去了！
不过此时的钟尹伟也顾不得这些了，要知道这宝贝可是他好不容易把自家“泰山”灌醉才抱回来的！。
“就是我前天从你爸那里抱回来的花瓶啊！”
听到花瓶两字后，沙发上模样温婉的女子好像有了些印象。
“我记起来了，瑶儿昨天回来过一趟。好像进过你的房间。”
“完了！这漏风的棉袄，不会是拿我的宝贝去卖了吧！”
这一刻，钟尹伟的眼里失去高光了。
不过钟诗瑶都没有把他爸的宝贝卖了，她只是捐了而已...
... ...
见到隔壁的两人都捐了些东西，陈辞若有所失的摸着自己的下巴。
片刻后，他叫来了一直在过道旁候着的侍者。
侍者俯下身后，陈辞神神秘秘的在他的耳边嘀咕了几句。
陈辞说完后，侍者有些为难的看着他。不过最后还是勉强的点了点头。
过后，他一路来到了这场拍卖会负责人的房间里。
“老板，陈辞先生刚刚跟我说，他也想拍卖一些东西。”
听到这话，中年男人顿时来了些兴趣。
“陈辞？他想拍卖什么？”
“他...他说他想拍卖一首歌。”
... ...

第117章 陈辞拍卖歌曲
“有意思，我还是头一次听说有人要拍卖歌曲的。”
负责人轻笑了一声，他倒要看看陈辞拍卖的到底是什么神曲！
“答应他。”
“好的。”
得到老板的答应后，这位年轻的侍者明显松了一口气。
他先是放轻了脚步，在轻轻的关上办公室的门后。又加快了自己的脚步。
当他来到陈辞的身侧后，小声的在陈辞的耳边说道：“陈辞先生，老板说没问题！”
“多谢你了！”
闻言，陈辞咧嘴笑了笑，还在他的肩头拍了两下以示感谢。
在侍者走后，这次换胡戈向陈辞投来好奇的目光了。
“陈辞，啥情况啊？你也想拍卖东西？”
听到老胡的问话，陈辞神神秘秘的凑了过去。
“我跟你说啊，你可别告诉别人！我打算拍卖一首歌。”
“啥歌？”
胡戈不明所以的看了一眼陈辞，他也没听说过拍卖会还能拍卖歌曲的啊！
“啥歌？我想想啊，要不拍卖我写给你的那首《光棍》吧！”
陈辞不怀好意的朝着胡戈笑了笑。
“滚犊子！”
看着胡戈那看傻子一样的眼神，陈辞故作爱信不信的模样耸了耸肩膀。
在陈辞的身体端坐回来后，一旁偷听的钟诗瑶也收回了都快要竖起来了的耳朵。
然后在座位上若有所思的，不知道在想些啥东西。
... ...
一下午的时间过的很快，就在陈辞百无聊赖的扣着自己指甲的时候。
拍卖会也快来到了尾声，就在主持人即将宣布此次慈善拍卖会结束的时候。先前那位和陈辞对过话的侍者，急急忙忙的跑上了舞台。
主持人在听完他的话语后，连连点头。然后将致谢退场的台词咽回了肚子里。
“不好意思各位！我刚刚收到一则紧急通知，本次拍卖会还有最后一件拍品！”
听到这话，原先那些收拾东西准备离场的人们，顿时又来了兴致。
“这是件拍品很有意思啊！本人从业这么多年以来，还是第一次遇见这样的拍品！来自陈辞先生的一首歌。”
听到陈辞的名字从主持人的口中说出来后，直播间那些潜水的观众顿时探出了脑袋。
“什么玩意？陈辞的歌上拍卖会了！”
“看了一下午的拍卖会，都快困死我了。但你一说陈辞那我就来劲了啊！”
“卧槽！又能听陈狗唱歌了？这慈善拍卖会可算没白看啊！”
“那些通风报信的快回来啊！千万别跟那些中途跑路的报信，老娘要后悔死他们！”
“真别说，我也是头一次看到有歌曲上拍卖会的。话说我能出价不？”
... ...
别说弹幕了，就连现场的这些明星，在听到拍卖的陈辞的歌曲后，都有些激动了起来。
尤其是那些歌手，你们要知道！陈辞的歌那是唱一首就火一首啊！
要是在拍卖会把这首歌曲拍下来，没准能成自己的“养老保险”吃一辈子！
一想到这种可能性，现场的歌手顿时跃跃欲试起来。甚至就连坐在最前排的桦仔都有些手痒了。
除了这些歌手，反应最大的当属坐在陈辞身边的老胡了。
“你来真的啊！”
听完主持人的介绍后，胡戈的心里咯噔了一下。难道我今天终究是逃不过社死了吗！
“你猜。”
陈辞的笑容依旧是那么欠揍，让胡戈看着他的嘴脸就来气！
“猜毛线！你要是真给我来首《光棍》，咱们绝交！”
既然老胡都这么说了，那陈辞可就要认真考虑一下了，到底要不要把歌换成《光棍》！
就在陈辞还在思考的时候，主持人开始宣布竞拍开始了。
“起拍价为一元，请各位出价吧。”
结果主持人的话音刚落，钟诗瑶这个小富婆直接按下了手边的拍卖器，然后举起了一个“五百万”的牌子。
“40号，钟诗瑶女士出价五...五百万？”
看着钟诗瑶手中的报价，主持人的声音都有些颤抖，甚至不可思议的扶了扶自己的眼镜。
一块钱起价，你倒好！直接出价五百万！
那些个原本兴致勃勃想要出价的二三线歌手们，悄咪咪的收回了自己放在拍卖器上的手。
大姐！你这样出价还给不给人活路啊！而且你还是一个演员，你也不唱歌啊！
难道我们只是你们两口子play的一环吗？呜呜呜~
弹幕：
“姐要我说，咱有钱也不是这么花的啊！”
“我哭死！为了给陈辞捧场，诗瑶女神一掷万金啊！”
“果然土豪都是一口价的！万恶的资本家！”
“我怎么感觉狗粮喂了我一嘴啊，这不是拍卖会吗？”
“诗瑶女神这钱花的眼都不带眨一下的啊，先前那个上百万的古董青花的花瓶也是她拿出来拍卖的吧！”
... ...
陈辞目瞪狗呆的看着身边的钟诗瑶，脑子在看到她手里的牌子那一刻直接就宕机了。
五百万啊！十辈子的排骨自由，就这么花出去了啊！
钟诗瑶似乎是感受到了陈辞的目光，于是转头来俏皮的对他眨了眨眼，那小模样就像是在求夸奖。
但是此时的陈辞并不觉得她可爱，也不想夸奖她。只想把她的脑壳撬开！看看里面装都是些什么东西！
片刻后，主持人眼见没有其他人出价了，锤子一敲。陈辞的歌曲直接就被钟诗瑶这个“败家娘们”拍了下来。
“让我们恭喜钟诗瑶女士！这首歌陈辞先生吩咐过，您可以选择他来指导您唱，也能让他现场为您演唱。”
钟诗瑶在面带笑意的看了一眼陈辞后，开口说道：“就让他来唱给大家听吧。”
“好的，请各位稍等片刻，也请陈辞先生跟我来。”
陈辞在无奈的看了一眼钟诗瑶后，起身往台上走去。
“你小子，可千万别给我唱首《光棍》啊！”
陈辞从胡戈身边路过的时候，胡戈还不忘恶狠狠的“警告”了他一句。
结果陈辞只是在他的肩头拍了拍。依旧是那个你猜的眼神。看的胡戈太阳穴的青筋都要暴起来了！
... ...
在众人耐心的等待了好一会后，陈辞终于抱着吉他从后台走了上来。
他望着钟诗瑶所在的方向，眼角带笑。
“钟诗瑶小姐拍下来的这首歌曲，叫做《追梦赤子心》。希望她会喜欢，也希望大家会喜欢。”
... ...

第118章 追梦赤子心！
座位上的钟诗瑶伸出自己的手掌，向着陈辞所在的方向晃了晃。
她脸上的笑容也很明媚。等了这么久了，终于可以在现场当陈辞的观众，为他喝彩了。
“如果是情歌，那或许就更好了。”
钟诗瑶在心里微微的叹了口气，但心情很快又振作了起来。毕竟路要一步步走，饭要一口口吃。加油！我能行的！
在心情通畅后，钟诗瑶死死的目光放在了陈辞的身上。站在舞台上的陈辞，也是她认为的陈辞最闪耀的时刻。她就连一点细节都不希望错过。
顿时，一阵强烈的节奏感从舞台上传来。一时间将所有人的注意力吸引了过去。
从观众们的视野望去，台上的陈辞正轻微的闭上了双眼。似乎有一种将要猛然爆发的情绪，正在他的心中酝酿。
这首歌曲的前奏不长，就在旋律开始变得激烈的时候，陈辞张开了一直紧紧抿住的唇角。
同时他也睁开了先前轻轻闭上的双眼，眼里闪过了一丝清明。
“充满鲜花的世界到底在哪里~”
“如果它真的存在那么我一定会去~”
“我想在那里最高的山峰矗立~”
“不在乎它是不是悬崖峭壁~”
陈辞在这首《追梦赤子心》的时候，并没有用上什么多余的唱歌技巧，也不需要用上什么高超的技巧。
这时的他只要放开自己的喉咙，将潜藏在胸腔里的声音全部释放出来！开心也好，愤怒也罢，在这一刻已经统统都不重要了！重要的是随着自己的本心，放声的唱下去，跑下去吧！
“用力活着用力爱哪怕肝脑涂地~”
“不求任何人满意只要对得起自己~”
“关于理想我从来没选择放弃~”
“即使在灰头土脸的日子里~”
仅仅只是听到了歌曲的开头，现场已经有很多人不自觉的站起了身子。
谁都有灰头土脸的日子，谁也都有感觉倒霉透顶的时候。任何一个人生来都不可能是一帆风顺的，但这重要吗？重要的是我们要一直一直！一直努力的走下去啊！
人生可以失败，但不能退缩！勇敢的人永远都会先享受世界的！
就像歌词中唱出来的那样。不求任何人满意，只要对得起自己。
在场的所有人都有被人不理解的时候，明星确实是很光鲜亮丽的职业。但光鲜亮丽的永远只是站在台前的人。
就连身为天王的“桦仔”都难免会有失意的时刻，更何况那些一步步从底层爬出来的人们呢？
家人的不理解，陌生人的嘲笑，同行的排挤。恶意会像浪潮一样向人涌来，但是理想它就在那里啊！
“也许我没有天分~”
“但我有梦的天真~”
“我将会去证明用我的一生~”
“也许我手比较笨~”
“但我愿不停探寻~”
“付出所有的青春不留遗憾~”
至此，越来越多的人站了起来。他们放下了自己的矜持，忘却了自己的身份。他们“摇旗呐喊”！为陈辞这座即将喷发的火山，点上了最后一把火！
陈辞的情绪感染了所有的观众。那么当然的，观众们的一举一动也深深的感染了陈辞。
在这一刻陈辞用力的仰起自己的脑袋，脖颈间的青筋肉眼可见的爆了起来！
最后，无数的情感在这一刻，由陈辞的声音为载体宣泄了出来！
“向前跑！！！迎着冷眼和嘲笑！！！”
“生命的广阔不历经磨难怎能感到！！！”
“命运它无法让我们跪地求饶！！！”
“就算鲜血洒满了怀抱！！！”
弹幕：
“爆了！我感觉我的身体热的发烫！”
“卧槽！陈辞他竟然破音了！但感觉这破了的一嗓子，给这首歌加上了灵魂！”
“我感觉唱这首歌，他可以破音但不能降调！就像人生可以失败，但不能退缩！”
“吼啊！都给我吼出来！我一定要法考上岸！！！”
“还有最后一年！高考加油！！！”
... ...
就在众人目瞪口呆的看着台下的陈辞撕心裂肺时，没想到高潮依旧没有结束。
陈辞那用上了全身力气的嘶吼仍在继续！
“继续跑！！！带着赤子的骄傲！！！”
“生命的闪耀不坚持到底怎能看到！！！”
“与其苟延残喘不如纵情燃烧吧！！！！”
“有一天会再发芽！！！”
... ...
某偏远的山区，一所破破烂烂的希望小学里。
原本应该是在读书学习的孩子们，现在人挤人的坐在了一间狭窄的小房间里。因为这间房间里有着全校唯一的一台宝贝，一台小型投影机，和一张白色的幕布。
在年轻的支教老师小张，灰头土脸的把这件“古董”研究明白，用自己从城里带来的笔记本电脑投上屏幕后。陈辞的身影连同声音一起出现在了屏幕上。
孩子们看到屏幕上出现光亮后，每个人的情绪都有些激动了起来。
留在这座村庄里的人们，大多数都是留守儿童或者老人。老人们早已习惯了没有电子产品的日子，而孩子们更是没有接触这些的机会。
所以像直播这种再平常不过的事情，对他们而言是一件很新颖的事物。
小张擦了擦额头上的汗水，一不小心在白色的衣袖蹭上了一片黑色的污渍。
但他没有懊恼，只是呆呆的看着屏幕里陈辞的身影。
由于这座村庄地处偏远，几乎四周都被山体包裹了起来，所有信号并不好。
屏幕里陈辞的动作一卡一卡的，声音上也带着些许的杂音。
但就是这样的画面，让小张这个大男人热泪盈眶了起来。他为什么哭？很简单，因为他从陈辞的歌声里看见了自己。看见了那个义无反顾的自己。
“儿子，我今天托关系给你找了一份收入的不错的工作。你赶紧给我把你那支教老师的工资辞了，它没前途啊！”
这是父母苦口婆心的声音。
“对不起，我们分手吧。我爱你，可爱也不能解决所有事情...”
这是女友带着哭泣的声音。
“小张好久不见，你看这是我今年换的新车！有面子吧！”
这是老同学在他面前炫耀的声音。
“谢谢您！小张老师！您就是这帮孩子们的未来的希望啊！”
这是一位满头白发的庄稼汉，哆嗦着嘴唇差点给他跪下来时候的声音。也是那为他打破了一切质疑的声音...
从此就有了一颗种子，在他的心里生根发芽！
... ...

第119章 向前跑迎着冷眼和嘲笑！
趁着这片刻的喘息时间，陈辞在舞台上大口大口的呼吸着空气。
他感觉自己的嗓子已经开始发干了。甚至当空气涌入他的口腔里时，他的喉咙就会感受到一丝丝的刺痛。
但他觉得很快乐，无比的快乐！因为只有在唱这首歌的时候，他可以放开所有，可以什么都不要去管！
最重要的是，他很享受人们脸上的表情。也很享受他们带着颤抖的呐喊。
给陈辞喘息的时间很短，所以他又带着笑意打开了自己的嗓子，跟随歌曲的旋律晃动着自己的身体。
“未来迷人绚烂总在向我召唤~”
“哪怕只有痛苦作伴也要勇往直前~”
“我想在那里最蓝的大海扬帆~”
“绝不管自己能不能回还~”
这里原本是正经的慈善拍卖会现场，但在陈辞的带动下已然成为了他的“个人演唱会”现场！
现场的这些明星大腕们有样学样，他们学着陈辞的模样晃动着身体。同时又纷纷打开手机上的手电筒，为舞台上的陈辞加油打call。
一时间，现场充满了众人的呐喊和欢呼！
“陈辞！！！”
“陈辞！老娘爱上你了！”
在这充满激情的环节里，所有人都忘却了自我！甚至已经有女星对着陈辞大声示爱了！
“失败后郁郁寡欢~”
“那是懦夫的表现~”
“只要一息尚存请握紧双拳~”
“在天色破晓之前~”
“我们要更加勇敢~”
“等待日出时最耀眼的瞬间~”
很显然，在这逐步加强的旋律下，暴雨又要再一次的降临了！而陈辞的表情也再一次“狰狞”了起来。
他拼尽全力，硬生生使劲将自己嘶哑的嗓音顶了上去！尽管喉咙隐隐作痛，对他发出了警告他也全然没有理会！
在高潮来临前的那一刻。陈辞握紧自己的双拳，然后卯足了劲，一口气全爆发了出来！
“向前跑！！！”
“迎着冷眼和嘲笑！！！”
“生命的广阔不历经磨难怎能感到！！！”
“命运它无法让我们跪地求饶！！！”
“就算鲜血洒满了怀抱！！！”
弹幕：
“陈辞破音的地方，是我感受最深的地方。我一个慢热、情绪很少会激动的人，竟然也起了一身的鸡皮疙瘩。”
“突然想起了高中那会，我是那种老师和同学眼中不学无术的坏学生。因为沉迷网游，所有我经常会半夜翻出去上网。但是有天晚上，我翻墙翻了一半后，看懂了我永生难忘的一幕。
我看到给我送生活费的父亲就靠坐在学校围墙边，或许他是舍不得那一晚上的旅店住宿费。也就是从那以后我像是变了一个人，从没日没夜的打游戏变成了学习。还记得有段时间学校里传我翻墙撞到了鬼，所以性情大变了。哈哈哈！”
“最穷不过要饭，不死终会出头！千万别放弃啊！”
“这首歌会是我未来日子里的精神食粮。”
... ...
“继续跑！！！”
“带着赤子的骄傲！！！”
“生命的闪耀不坚持到底怎能看到！！！”
“与其苟延残喘不如纵情燃烧吧！！！”
“为了心中的美好！！！”
“不妥协直到变老~”
在陈辞的撕心裂肺里，这首足以让所有人“跪下来”膜拜的神曲，也迎来了落幕。
就在陈辞在舞台上疯狂起伏自己的胸膛，贪婪的呼吸着新鲜空气的时候。
台下响起了无比热烈的掌声。这掌声送给这首《追梦赤子心》的，更是送给拼了老命的陈辞的。
在场的很多人都是歌手，他们当然知道这首歌的难度。陈辞这都不算是在唱歌了！这是在嘶吼啊！他高潮的每一句歌词，几乎都处在破音的边缘！
尤其是那种要破不破的感觉实在是太无敌了！几乎没有任何人，能忍住不跟着陈辞一起吼出来的！
他们想起了自己刚才那疯狂的劲头，心里没有羞涩，有的只是意犹未尽的感觉！
“咳咳...谢谢各位的喜欢。也希望钟诗瑶小姐，能感觉自己这五百万元花的值。”
陈辞致谢的时候，嗓子已经有些扛不住了。忍不住咳嗽了两声，声音也带上了明显的沙哑。
感受到陈辞嗓音的不对劲吼，台下的钟诗瑶直接就皱起了眉头。“真是个呆瓜...”
弹幕：
“我没听错吧？陈辞的好像声音哑了。”
“陈狗的嗓子千万别出事情啊！我虽然说是讨厌他这个人，但是他的每一首歌我都是真喜欢啊！”
“心疼陈辞哥哥！千万要没事啊！”
“我就说这么唱歌谁顶得住啊！就是神仙来了嗓子都得废。”
“完了，我记得没错的话，明天就是《华夏之声》的比赛了啊！陈辞这嗓子一晚上能不能恢复好啊！”
“嘻嘻！好似喵！明天陈辞必输无疑咯！谁叫他自己作死啊！”
... ...
陈辞从台上回到座位后，感觉自己的嗓子有些火辣辣的疼。
“老胡，钟诗瑶跑哪去了？”
胡戈听见陈辞的声音异常的嘶哑，眉头里面皱了起来。
“陈辞你嗓子是不是出问题了。”
“咳咳...没事，明天应该就好了，”
陈辞的喉咙滚动了一下，他从座位上打开了那瓶没有开封的矿泉水，然后咕嘟咕嘟的喝了下去。
当水划过陈辞的喉咙后，他感觉嗓子有那种被细针扎的疼痛感。这种不适感，就像是一个人在KTV不停歇的唱了六七个小时一样，嗓子都要炸了。
“要不我车你去看医生吧，或者让诗瑶带你去。咦，诗瑶人呢？”
这时胡戈往座位前伸长了脖子，绕过陈辞往钟诗瑶的座位看去。才发现她人不见了。
“算了，小问题。用不着去医院。”
陈辞这个人多少有些倔，他和很多人一样都不喜欢去医院那个地方。像喉咙痛这种小毛病，忍一忍就过去了。实在不行就回去吃点药。
“陈辞你快把这杯温水喝了，还有这是治疗喉咙疼痛的药。对了，这件外套你等会出去的时候记得披在身上，外面的风有点大，别着凉了。”
陈辞抬头看去，而此时钟诗瑶正低头望着他。
... ...

第120章 唱完《追梦赤子心》的后遗症
钟诗瑶像是风尘仆仆的从外边赶了过来。她一手握着水杯，一手拿着治疗喉咙痛的药物。手臂上还挂着先前给陈辞买的那件黑色西服。
陈辞静静的看着她的眼睛，感觉有一种莫名的情愫在生根发芽。
“钟诗瑶，你怎么感觉像我妈一样啊！”
陈辞的声音已经很是沙哑了，但眼角却染上了笑意。或许陈辞也没意识到，对一个女生说你像我妈妈，这算是对女生最庄重的一种认可了。
“少啰嗦！快吃。你还要我喂你不成！”
钟诗瑶的眉头依旧是紧皱的，这都什么时候了，陈辞竟然还有心思开玩笑！他能不能爱惜一下自己的身体，要知道他的这副嗓子可是上天赐予他的宝贝啊！
想到这里，钟诗瑶二话不说直接就把那杯还带着余温的白开水，塞进了陈辞的手中。
同时还小心翼翼的从感冒药的包装里，拿出了一枚白色的药丸。
“快喝，不然明天喉咙有你好受的。而且你明天还有参加《华夏之声》你忘了？”
见到眼前的“高冷”女神，变得越来越絮叨。陈辞为了维护她在粉丝面前的人设，于是乖乖的把药丸咽了下去，还将那杯温水也一股脑的喝了个干净。
陈辞将水杯的开口往下倒了倒，只有一下细小的水珠流出。
“喝完了，咳咳！没事的，一晚上肯定会好的。”
“我们还是去医院看看吧。”
看着陈辞脸上露出的笑容，钟诗瑶心里的担忧并没有减少。她紧抿着嘴唇，试图说动陈辞去医院看看医生。
但是眼见陈辞坚定的摇了摇头后，钟诗瑶最终也没有过多的强求。只是在心里气恼陈辞怎么像个倔驴一样！
... ...
随着“慈善拍卖会”的落幕，越来越多的人向着陈辞这里围了过来。
桦仔、曲爹黄旭他们原本还想着邀请陈辞一起吃个晚饭来着，但是在听到陈辞那沙哑的声音后，还是放下了心中的念头。
“陈辞好好休息，我的歌不急，还是你身体重要。”
桦仔轻轻的拍了拍陈辞的手臂，眼神里带着担忧。
“晚上好好休息，早点睡别再熬夜了。”
胡戈也在一旁出声附和。
陈辞看着众人带着安慰的表情，说不感动那都是假的。
“大伙别在这里矫情了，你们看我的鸡皮疙瘩都起来了！”
说完，陈辞大大咧咧的捞起自己的衣袖，毫无形象的把手臂上冒出来的“鸡皮疙瘩”给众人看。
“好了，这玩意你也要拿出来显摆一下吗。”
钟诗瑶语气不耐烦的把陈辞的衣袖捋了下来。
这一幕让众人的脸上露出了“姨母”一般的笑容，几人都眼里带笑的对视了一眼，同时也放宽了心。
看样子，陈辞现在还轮不到他们来操心呢。
于是几人都很识趣的和陈辞与钟诗瑶挥手告别后，转身离开了。
... ...
就在陈辞和钟诗瑶离开“慈善拍卖会”现场，往家里赶的时候。
网络上全是关于陈辞和《追梦赤子心》的消息。
对于《追梦赤子心》这首歌曲，人们仿佛有着分享不完的故事。有不少人在全是陌生人的网络上，将自己低谷时候的故事从心里拨了出来。把自己最脆弱的一面摆在了网友的面前。
评论区：
“去年的时候，女儿不幸患上了血癌。没办法我和媳妇只能辞掉了还算体面的工作，带着女儿往大城市里的医院里去治疗。万幸的是女儿的病现在已经痊愈了。
但最近因为忙着重新找工作的事情，又给我弄的焦头烂额的。诶，快奔五十的人了，我真有些不知道该怎么办了。今天这首《追梦赤子心》也算是给了我一些宽慰吧。”
“想着过去的一年，我天天没日没夜的往图书馆里钻。每天都是一个人走在偌大的学校里，连个说得上话的人都没有。终于在今年守得云开见月明，我终于终于上岸了！”
“充满鲜花的世界就在自己脚下啊！”
“前段时间我一时兴起，想要登上我的企鹅小号，可是我忘记了这个小号的密码。在找回密码时，看着上面的那个问题我有些手足无措。
“你的梦想是什么”我填了金钱、房子、美女，可竟然全都错误了。这那一刻就知道我丢掉的不是一个小号的密码，失去的是我以前的梦想啊...”
“不知道为什么在听完这首歌曲后，我没有觉得热血沸腾，反倒有些想哭。我身上的病终于好了，但是我已经害的亲人放弃了所有啊。明明想着要偷偷的死掉来着，可是看着他们为我努力的模样我却好舍不得啊！
从今天这首歌开始！胆小自私的我要努力振作起来啊！”
... ...
“钟诗瑶，你今天要睡在这里？”
越是晚上，陈辞越感觉喉咙的不适感正在加重。
或许是入秋天凉的原因，也可能是前晚宿醉的原因。陈辞感觉现在自己的喉咙火辣辣的，就连咽下一口水都十分费劲。
而此时的钟诗瑶，正从陈辞家的杂物间里，抱出来了一张干净的毯子。
“你说呢？你一个大男人，害怕我占你便宜不成？”
钟诗瑶抱着毛毯就直接走到了沙发处，连一个眼神都没有“施舍”给陈辞。
这让陈辞感觉自己受到了来自人格上的侮辱！没想到他有一天也会遇到这道经典难题！
一个大男人和一个貌美的女子共处一室，你要是做点什么，那你就成了禽兽！但要是什么的不做，那你不就是禽兽不如了吗！
就在陈辞思考今天晚上到底是当禽兽，还是当禽兽的时候。他果不其然的病倒了...
半夜，原本应该在睡梦中的钟诗瑶，有些心思不宁的睁开了朦胧睡眼。
她脚步轻盈的来到了陈辞的床边。借助算不上明亮的月光，钟诗瑶勉强看清了陈辞脸上痛苦的神情。
她先是把散落在地面上的被子，重新拎起盖回到了陈辞的身上。又是试探性的将手掌轻轻抚在陈辞的额头。
立马就发现陈辞的额头烫的吓人！钟诗瑶的心也顿时揪了起来，暗道了一声不好。
但是看着陈辞的嘴唇在一张一合，像是在说梦话。于是钟诗瑶有些好奇的将耳朵偷偷凑了上去。
“阿巴！阿巴！”
“... ...”
... ...

第121章 生病了的陈辞
“这做的是啥梦啊...”
钟诗瑶在默默的吐槽了一句后，麻溜的在陈辞的房间里开始翻箱倒柜了。
翻了好久，她终于在某个柜子里翻出了一盒退烧药。看了眼日期，发现药物没有过期后，钟诗瑶也是松了一口气。
但她依旧没有停歇，终于不知道在那个犄角旮旯里找出了陈辞丢失已久的体温计。
当她再次脚步轻缓的走到陈辞的面前时，原先安静盖在陈辞身上的被子，不知为何又重新掉回到了地面上。
“真是的，睡个觉也不安分，怪不得会生病。”
钟诗瑶没好气的看了一眼，还在紧闭双眼的陈辞。又重新把被子捡起盖回在了陈辞的肚皮上。
做完这一切以后，钟诗瑶还小心翼翼的把体温计，从陈辞的衣领放到了他的胳肢窝下。
“呼，搞定。”
看着陈辞没有被自己的小动作吵醒，钟诗瑶的心情还算不错。
不过做完这些事情后，她感觉还缺少了些东西。于是在问了问“度娘”该如何照顾病人后，她眼前一亮。
对啊，她可以熬姜汤给陈辞喝啊！
打开陈辞家里的冰箱后，钟诗瑶发现葱姜蒜这种常见的还是有备着的，但是让她苦恼的是没见到红糖啊。
不过在看到那瓶陈辞喝了一大半的瓶装可乐后，钟诗瑶又有了一个新主意。
“可乐姜汤好像也行吧。不管了，先试试再说。”
于是钟诗瑶又独自一人跑到厨房里开始忙活了起来，她看着视频里的步骤有样学样的做着“姜汤”。
“一杯可乐、三片老姜、两根白葱，最后在加入适量的水...”
在熬煮了十几分钟后，钟诗瑶看着锅里的“姜汤”陷入了沉思。她和教学视频里的可乐姜汤对比了一下，感觉颜色有些不太对啊！
怎么都想不明白的钟诗瑶心一横，打算尝尝再说。
在吧唧了两下嘴巴后，钟诗瑶yue的一声把口里的“姜汤”全部给吐了出来。
“这玩意让陈辞喝下去，不会把他给毒死吧？或许...可能？”
不过好在钟诗瑶还算有点良心，她决定给姜汤重新来一次机会。要是再做不好，那就得考验一下陈辞的耐毒性到底怎么样了！
还好这次的“可乐姜汤”很给面子，钟诗瑶在试探性的浅尝了一口后，心里的石头顿时放了下来。
是妈妈的味...算了，钟诗瑶想起了自家老妈做的饭更是一言难尽，一家子都没少被她妈摧残。
这是她家做饭阿姨的味道！
“钟诗瑶，你这干啥？”
这时候，陈辞的声音突然在钟诗瑶的身后响起，差点吓得她把手上的汤勺甩飞了出去！
受到惊吓的钟诗瑶回头望去，发现陈辞正一脸难受的揉着脑袋站在厨房门口。
陈辞的手里还拿着那支由钟诗瑶放进他胳肢窝下的体温计。
这时候，钟诗瑶也没了被陈辞吓一跳的怒气，她两步上前从陈辞的手中接过了那支体温计。
“38.3度。还好，烧的的不是很严重。”
看到体温计上的度数后，钟诗瑶心里的担忧也少了大半。原先她都做好把陈辞扛去医院的打算了。
现在看来，只要情况不恶化，吃完药多喝点水应该就不用担心了。
“你起来干啥，快回去躺着。”
陈辞在钟诗瑶双手的作用下，一步步离开了厨房，又回到了自己那乱七八糟的小窝。
然后在钟诗瑶的强硬要求下，陈辞再次无可奈何的坐了回去，双手还多了一杯温热的白开水。
“多喝开水！”
陈辞一脸无奈的听着钟诗瑶认真的叮嘱。说这话的角色是不是搞反了啊！难道不应该是男生对着女生说吗！
当陈辞捧着那杯温水，百无聊赖的小抿时。
钟诗瑶终于从厨房里走了出来，同时手上还小心翼翼的端着一碗“可乐姜汤”。
“陈辞，该喝药了！”
看着钟诗瑶递过来的退烧药和姜汤，陈辞疑惑的看了一眼。紧接着声音嘶哑的问道：“你大晚上去哪里买的药？”
“诺，从那边的柜子里翻出来的。”
陈辞朝着钟诗瑶手指的方向看去，发现杂乱的大厅也在她翻找的过程里变得整洁了起来。
“难怪我对这药好像有点印象...”
陈辞一时间都不知道该怎么出声说话了。
他从来没有料想过自己的生命里会出现一个女生，她就像自己的母亲一样。会在他生病的时候照顾他，会毫无怨言的在杂乱的房间里帮他翻找东西，又整洁的摆放好，会半夜为他煮姜汤。
好吧，上面的第二条可能就连陈辞他妈都做不到。陈母指定是一边数落他，然后一边帮他打扫！
所以这一幕就感觉像是科幻片啊！
“钟诗瑶，你对我这么好！是不是馋我身子！”
这一刻，陈辞看着钟诗瑶递过来的可乐姜汤。她真的，我哭死！
“呵呵，德性！老娘是看你可怜。”
钟诗瑶看着陈辞得了便宜还卖乖的嘴脸，冷冷的笑了一声。
“咕噜咕噜！”
陈辞没有理会钟诗瑶的傲娇。在吃完退烧药后，他从钟诗瑶手里接过那碗可乐姜汤。没有多做犹豫，直接一口气喝干了。
“好喝！奖励自己再来一碗！”
或许是心理作用，陈辞感觉自己在喝完姜汤后，声音都没那么沙哑了。
“就这一碗，喝完了就睡觉。”
钟诗瑶一把从陈辞的手里夺过了小碗，出门前顺手关掉了陈辞房间里的灯光。
就这样，钟诗瑶听着陈辞那“轰鸣”的呼噜声，后半夜成功的失眠了。
... ...
“欢迎各位观众，收看我们《华夏之声》第六期的直播录制现场！”
当主持人张小小站在舞台上，说出这句熟悉的开场白后。台下顿时响起了剧烈的掌声！
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
同时台下观众们，几乎人手都举着一个陈辞的应援牌！
俨然，这里依旧成为了陈辞的主场！
不过有些眼尖的观众发现，评委席上似乎少了一位导师。
... ...

第122章 离了个大谱的空降魔王
弹幕:
“咦？老薛他人跑哪去了？”
“也没收到消息，说他不参加这期的节目录制啊。”
“怎么，难道他也跑去当选手，不当导师了不成？”
“卧槽！没准还真有可能！就这无良的节目组早就放飞自我了，那是根本不在意其他选手的死活啊！”
... ...
录播室
“导演，咱们这样做真的合适吗？”
助理想起那些选手满脸心酸的表情，自己都有些于心不忍了。感觉自家导演也太不是人了！
“呵呵，不合适吗？我怎么感觉挺合适的。”
总导演瘫坐在椅子上，主打的就是一个摆烂。
反正现在《华夏之声》的热度有陈辞这根定海神针撑着。只要陈辞不跑，那他们节目组的基本盘就永远都不会倒。
而身为总导演他做的事情很简单，那就是让陈辞和观众尽兴就行了！
但是没想到，就连上一期他们费力请来的一线顶流歌手，程浩都栽在陈辞手里了。
程浩：对不起陈辞大人，没能让您尽兴...
就在导演组一筹莫展的时候，他们的节目的导师，薛之千竟然找上门来了。
那真是瞌睡来了送枕头啊！什么，你说你也想唱歌？那唱就完事了！
助理欲言又止的张了张嘴巴，但最后只是叹息了一口气。然后在心里为除陈辞以外的其他选手，默哀三秒钟。
... ...
“你们知道吗？我们节目组昨晚没有在微博官宣“空降大魔王”的名额啊！”
一位选手在后台，面色激动的和其余的选手一起分享着这个“好消息”。
“这个我知道！这期应该不会有其他大佬空降了！那我们的敌人就只有一个了...”
一位头染红毛的不知名选手，说话声音变得越来越少。最后其他人都顺着他的目光，向那个抖音外放还笑得跟个二傻子一样的陈辞望去。
紧接着趁陈辞的注意力没留意过来后，立马收回了自己的目光。这可是瘟神啊！多看一眼就会爆炸！
“那岂不是我们有人要抽到陈辞？”
“... ...”
一个弱弱的声音在人群中响起，他的话语给所有人的头上都泼下了一盆冷水。那叫一个透清凉，心飞扬。
原本火热的氛围，顿时沉默了下来。每个人都不想说话了。
“咳咳！怕什么！说不定今天就是我们的机会啊！你们没看昨天的“魔都慈善拍卖会”吗？陈辞他的喉咙哑了啊！我们一定...你们往后退是什么意思啊？”
眼看所有人都整齐划一的往后挪了一小步后，站出来加油打气的那位选手愣了一下，他有些不解的摸了摸自己的头发。
直到看见所有人都在朝他身后使眼色的时候，他心里咯噔了一下，浑身都僵硬了起来。
“咯吱咯吱...”
他机械式的转过了脑袋，一回头就见到陈辞的那张大脸就在眼前！顿时把他心底的魂都要吓飞出来了！
“你们在聊什么？加我一个呗。”
刷短视频已经刷到有些无聊的陈辞，眼看一群选手聚在一起聊天。于是也很没有眼力见的凑了过来。
“哈哈...那个辞哥，我们没聊什么？也没说你的坏话啊！”
“... ...”
听着这人不打自招的话语，所有人的脸上都“长满”了黑线。
“你这和此地无银三百两，又有什么区别啊！！！”
所有人在心里的吐槽，在此刻竟然都出了奇的一致。
“辞哥啊，你的喉咙没事吧。”
那位红毛鼓足勇气，一脸狗腿子的模样凑到了陈辞的面前。
闻言陈辞不自觉的摸了摸自己的喉咙，这世上到底还是好人多啊！没想到这群不是很熟悉的小伙伴，竟然也如此的关心自己。
“嗯...嗯...感觉还是痒痒的，说话也有些沙哑。”
陈辞清了清自己的嗓子，毫无顾忌的说了出来。
“桀桀桀！”
一听到陈辞的亲口承认，在场所有人都很阴险的在心里笑出了声！
大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下！今天就是我们痛打陈狗的日子！
“杀诗瑶，抢陈狗！”
听着某人小声的嘀咕，其他人都对他投去了奇怪的眼神。你小子不对劲！
然后再一次默默的和他拉开了距离，我感觉我们之间还是要有些距离感才安全呐。
“你笑啥？”
“我嫂子今天生孩子，我要当爹了！”
听着陈辞冷不丁的问题，红毛被吓出了一身的冷汗。不过好在他机智，随口就找到了一个借口！
“... ...”
“... ...”
这刻不止是其他人，就连陈辞也陷入了诡异的沉默。
所有人在目光古怪的对视了一眼后，又又又默默的和红毛拉开了一段距离。嗯...陈辞也混入其中。
... ...
在观众们焦急的等待中，终于！以陈辞为首的“擂主们”都出现在了他们的宝座上。
镜头一一从他们的脸上扫过，观众们惊奇的发现。选手们失去了几期的笑容，竟然又重新的挂回到了他们的脸上。
弹幕：
“选手们笑得好开心啊！”
“好久没在《华夏之声》的节目组看到其他选手的笑容了，搞得我以为他们都是高冷人设呢。”
“神他们的高冷，这种选秀类的节目出了陈辞这么个怪物！你是选手你能笑出来，那你也是神人了。”
“他们这是要释怀的死去了吗？怎么一个个都红光满面的。”
“哈哈哈！我知道了，看到是因为今天没有“空降大魔王”，而且陈辞还生病了。所有他们看到希望之光了！”
“卧槽！破案了！”
... ...
舞台上的主持人张小小，见到十位擂主已经出现在了自己的席位上。当即开始了今天的主持工作。
“首先！掌声欢迎我们的“空降大魔王”！”
这话一出，除陈辞以外的其他擂主的笑容，瞬间就僵硬在了脸上。
“大魔王！薛之千！！！”
“哈？”
“哈？”
“哈？”
这三声“哈”分别是从陈辞口中，选手们口中，以及所有观众口中蹦出来的。
... ...

第123章 “某人”为薛之千打造的新歌
当主持人张小小解释完“空降大魔王”的身份后。
薛之千呲着一口整齐的大牙，笑呵呵从魔王席位处走了出来。然后毫不客气的一屁股坐了上前。
“各位，惊不惊喜？意不意外？哈哈哈！”
陈辞看着对面笑得跟个“二傻子”差不多的老薛，在心里默默的吐槽了一句：“惊吓还差不多。”
不过这一幕确实很惊喜，台下的观众全部都傻眼了。这节目还能这么玩？
弹幕更是直接沸腾了！
弹幕：
“？？？？”
“什么？评委老师正在热身！”
“偶不~可怜的选手们，脸上又失去了灿烂的笑容！”
“选手们不笑了，是因为不喜欢笑吗？原来是笑容转移到我脸上了啊！那没事了。”
“这节目组真会玩啊！我猜总导演应该已经很久没在选手面前露过面了吧。这要是被抓住了，那不得按住往死里打啊！”
“离了个大谱！我以为上一期的程浩已经够夸张了，结果今天评委都轮到评委上场了？下一期就总决赛了，该不会来的是天王级别的吧！”
“前面的，预言家？不管了！先刀了再说。”
... ...
薛之千在座位上环视了一圈，对所有人的表情都很满意。
“很高兴，能来到我们《华夏之声》的舞台啊！嗯...虽然上一期我好像也在，但总之就是非常开心啊！”
“... ...”
观众和选手此刻还处在懵逼的阶段，所有薛之千的开场白没有得到一丝丝的回应。
“喂喂喂！你们有没有这么讨厌我啊！能不能别和我玩冷暴力哇！”
“... ...”
这次回应老薛的仍然是无尽的沉默。
出了无尽那伤害就是高啊，把薛之千这么开朗的一个人，直接整emo了！
“很抱歉，没有让你们感到高兴。”
身为戏精的老薛，此刻正一脸“痛苦”的捂住自己的心脏，摆出了一份生无可恋的模样。
然后...然后台下顿时爆发出了无比热烈的掌声！
慢启动！这批观众的特性是慢启动！
听到这热烈的欢呼声和掌声，瘫倒在椅子上的薛之千又一次生龙活虎的坐了起来。
他就知道观众们还是爱着他的！
“这么看来，你们还是很欢迎我的啊！”
薛之千装模作样的在自己的胸膛轻轻拍了两下。
“欢迎！！！”
这是看热闹不嫌事大的观众们，大声呐喊出来的声音。
“不欢迎！”
这是从陈辞的麦克风里传出来的声音。
也是其他选手们的心声。薛之千老师，评委这种躺着把钱赚了的工作你不干，为什么要和我们这群小卡拉米过不去啊！我们恨呐！这真是天要亡我啊！
薛之千原本还是很得意洋洋的，但是在听到陈辞那句“不欢迎”后，顿时就急了。
“喂喂喂！陈辞同学，你说这话我就不乐意了啊！你是不是忘了那张“桦仔演唱会”的门票是谁塞你手里的！”
薛之千很鸡贼的和陈辞打起了感情牌，看我不愧疚死你陈辞！
“切！那我不是也给你写了首歌嘛，虽然你付了钱。”
陈辞小声的撇了撇嘴，但是还被薛之千敏锐的察觉到了。
“你小子在嘀嘀咕咕啥玩意？”
“没事！欢迎，我欢迎还不成吗。”
听见老薛的问话，陈辞连连摆手，他投降认输了。
“欢迎？谁说的欢迎！我们就很不欢迎！”这是选手们的心声，可惜没有一个人敢站出来说。
你们问为什么不敢？得罪了方丈，你还想走？这要是得罪了评委，你们还想出道？
现在好了，眼见所有人都很欢迎他，薛之千很不要脸的点了点头。
“好了！既然各位选手都已经就位！那我们就正式开始今天的赛事！”
主持人张小小眼看现场的氛围已经开始火热了起来，当即就准备趁热打铁。
“请问我们的“大魔王”薛之千老师，您想要挑战谁？”
“陈辞！我早就看他小子不爽了！”
陈辞的名字，从薛之千嘴里毫不犹豫的吐了出来。
薛之千：老子打的就是精锐！
“呵呵，看来薛之千老师目标明确啊。那么接下来就有请我们选手上台开始抽签！”
说完，选手们一个个都“哭丧”这脸来到了舞台上。毕竟等下热度又要被陈辞和薛之千抢走了，谁能笑得出来啊！呜呜呜~
... ...
很快，其余选手和擂主的比赛纷纷都结束了。这对于观众而言都是些餐前甜点。真正的大餐现在才要上桌呢！
“薛之千！！！”
“薛之千！！！”
直到薛之千站在舞台上的时候，台下观众们的呐喊和掌声瞬间就高了几个量级！直接就把刚刚退场的选手干emo了。
弹幕：
“来了！来了！大的终于要来了吗！”
“刚刚差点给我看困了，现在终于等到老薛出场了。”
“芜湖！评委老师出场啦！”
“从来没想过能在一个选秀节目上，看到选手和评委一起同台竞技的。好癫的节目组啊！但是我喜欢！”
“可惜老薛不能打分，不然给陈辞打0分，再给自己打满分就有乐子看了！哈哈哈！”
... ...
当薛之千往台上一站的时候，没想到最先绷不住的竟然是花晨宇。
“老薛，要不你下来？我来帮你当这个“大魔王”？”
花花做梦都没想到，这节目还能这么玩啊！不然他高低也要去当回选手玩玩。
“滚犊子！”
薛之千直接大大咧咧的朝着花晨宇的方向摆了摆手，然后看向杨咪后语气一转。
“要是杨咪老师想要上台，我保证把选手的位置让出来。然后回去当评委。”
“？？？？老薛我没得罪过你吧！”
杨咪先不可置信的指了指自己，然后白了嬉皮笑脸的薛之千一眼。
在座的谁不知道她唱歌不太咋滴啊！老娘是靠颜值吃饭的好吗？上去唱歌那丢脸不得丢到姥姥家啊！
“老薛，你也给我滚犊子！”
杨咪的“怒骂”反而引起众人一阵大笑。
“哈哈哈！不逗你们玩了。接下来我这首歌，那可是出自某人之手哦！”
薛之千话一说完，台下就立马给出了答案。
“陈辞！！！”
... ...

第124章 像风一样
当薛之千提到“某人”的时候，台下的观众立马就给出了反应。
想都不想就把陈辞的名字给喊了出来。事实上还真就给他们猜对了！
“不是吧！你们一个个都这么会猜吗！”
薛之千惊讶的张大了嘴巴，他还想给观众们来个惊喜来着，结果直接就被猜出来了。
同时他还在心里暗叹了一声，陈辞现在的人气和观众缘实在是太夸张了。感觉就算是自己也不够他打的啊！
不过也是，毕竟谁会不喜欢一个二话不说就开始唱原创歌曲的选手呢？
还是那句话，村里的老母猪加起来，都没陈辞高产！
“咳咳，那个啊。我和你们说啊，这首歌我可是花了大价钱的！最让我伤心的是，我还损失了一张“桦仔”的演唱会门票你们知道吗！真是便宜陈辞那个臭小子了！”
“哈哈哈！”
听着薛之千明晃晃的吐槽，台下的观众全部都在放声大笑。
“你们笑了的那些人，等会不许投票给陈辞啊！”
看见观众们的反应，老薛很鸡贼的给自己拉了一票。开玩笑，我段子手的段子那可不是白听的！
“不投！我们投给你！”
“行行行！这位大姐你得说话算话啊！”
闻言台下的这位大姐，笑得都快合不拢嘴了。
弹幕：
“老薛是懂得给陈辞添乱的，我喜欢！哈哈哈！”
“薛之千这老小子好鸡贼啊！用陈辞原创来打败陈辞是吗？”
“陈辞：这就是传说中的，我杀我自己？”
“等会一个师傅教的，要是破不了招怎么办啊！”
“反正我肯定不会投票给陈狗，哼！（傲娇）”
... ...
“算了，不和你们唠嗑了。我待会演唱的这首歌叫做《像风一样》，陈辞说这是他为我量身打造的歌曲啊。那不得不说他还挺有眼光的。
毕竟我确实就是一个“风一样的男子”啊！”
不知道是不是和陈辞走的稍微近一些的人，都会变得不要脸起来。或者说，是薛之千他解放了自己的天性！
“臭不要脸！！！”
“我感觉我比陈辞要脸多了。”
薛之千摸了摸自己的脸庞，一句话成功把观众们堵的哑口无言。
好像还真是？呸！两人都一样的不要脸！
就在观众们，还在心里比较陈辞和薛之千谁更“臭不要脸”的时候，歌曲的前奏响了起来。也打断了他们的思绪。
当观众们再次抬眼往台上望去的时候。薛之千拎着自己的轻飘飘的黑色领带，模样很骚包的站在舞台上，一下就进入了状态。
仿佛刚刚那个在台上吊儿郎当的人，根本就不是他一样。
呵，男人！也就只有在装帅的时候正经一点了。不过感觉还是没有我帅！这是来自陈辞的吐槽。
随着轻缓的钢琴声停息的那一瞬，薛之千低沉的嗓音和再次响起的琴声重合在了一起。
“我等的模样好不具象~”
“用皮肤感受你的流向~”
“你竟然能做到带走阳光~”
“我一味的跟随过了量~”
薛之千的声音很轻，情绪同样也很饱满。原先还在吵吵闹闹的场馆，气氛顿时就沉了下来。
镜头从观众们的脸上划过，所有人都收起了先前嬉皮笑脸的模样...不对！是除了陈辞以外的所有人。
陈辞这个奇葩的关注点和其他人很不一样啊！别人都在静心倾听老薛的歌声，而他的目光却死死盯着大屏幕里薛之千的脑袋。
“噗嗤！”
陈辞一个没忍住，直接就笑出了声。然后越笑越夸张！
这直接给别人整不会了，人家薛之千现在可是在唱苦情歌啊！喂！
不过陈辞表示，这真不能怪他啊。因为他发现老薛在唱歌的时候，脑袋和脖子就特别的紧绷。
尤其是每唱一句的时候，脑袋也会跟着颤抖一下。怎么说呢，就特别的喜感。
结果陈辞大笑的一幕，好巧不巧的给摄影师录了下来。
弹幕：
“？？？？”
“薛之千：好笑吗？陈辞你告诉我好笑吗！”
“不是，我刚刚才跟着老薛进入状态。结果看到陈辞笑得这么开心，我也好想笑怎么办。哈哈哈！”
“这个陈狗，真是纯纯的搞子一个！”
“陈辞，你没事吧！”
... ...
“像风一样~”
“你靠近云都下降~”
“你卷起千层海浪我躲也不躲往里闯~”
“你不就像风一样~”
“侵略时沙沙作响~”
“再宣布恢复晴朗~”
“就好像我们两个没爱过一样~”
抛开陈辞那个小插曲，薛之千的歌声还在继续。
轻柔的旋律和细腻的歌词，再搭配上薛之千那听起来就感觉无可奈何的歌声。
直接在所有人的心中，完美的勾勒出了爱情那种难以捉摸，稍纵即逝的感觉。
我和你就像是风和沙的关系。当你兴高采烈的“刮起大风”时，我便会全身心的围着你而动。当你兴味索然的沉静时，那我的世界便会如同一滩“死水”，我也像是成为了再也不会流动的沙子...
“曲折的夕阳负责格挡~”
“让委屈的感官无法释放~”
“最近我的伤口没生长~”
“因为我躲在没风的地方~”
薛之千面带伤感，脚步轻盈的在舞台上踱步。他朝着舞台下的观众缓缓伸出掌心，又用力的收了回来。
紧接着歌曲来到了高潮部分，老薛的全身都紧绷了起来。嗯...脑袋也抖得更厉害了...
“像风一样~”
“你靠近云都下降~”
“... ...”
“你不就像风一样~”
“掠夺时沙沙作响~”
“可惜我自投罗网~”
“你也就没什么可骄傲的地方~”
这一刻，就连坐在擂主席位上的陈辞，也不得不承认老薛高潮部分的演唱实在是太有冲击力了。
他身子坐直后微微前倾，神色专注的看着舞台上的薛之千。
“完了...我好像又给自己挖坑了...”
陈辞揉了揉自己的喉咙，感觉自己的嗓子眼还是痒痒的，说话声也有些沙哑。
“咳咳...”
... ...

第125章 臭不要脸的老薛
趁着高潮结束的这一小段时间，弹幕量正在疯一般的增长！
弹幕：
“我好像听懂歌词了，因为眼里有泪，所以看夕阳都是曲折的。但是泪水格挡着不让我看清你的模样。
还有那句“最近我的伤口没生长，因为我躲在没风的地方”因为你是风，会催生我的伤口，我不想再这么痛苦了，所以我躲在了没你的地方...”
“爱情里最令人伤心的不是他不爱你，而是对你忽冷忽热，像风一样，从你手里悄然溜走，你却浑然不知。”
“我和你们想的倒是不太一样。我想变成风，因为风是自由的，风也是能随意拥抱他的。”
“如果形容一个人像风一样，那是一种最无可奈何的譬喻...”
... ...
高潮过后，薛之千那高昂的歌声再次低沉了下来。但依旧是在拨动人们的心弦。
他闭上自己带着泪珠的眼睛，轻声开口。
“和风一样~”
“你离开不声不响~”
“我喜欢这种收场~”
“看上去谁也不曾亏欠过对方...”
歌声结束后，薛之千那双眼睛也缓缓睁开。泪光在聚光灯的照耀下，依旧在闪动。
眼睛睁开的那一刻，他看到的是舞台下方像海浪一般的荧光棒。
“呼...谢谢大家。也勉强谢谢一些陈辞吧，好久没能唱的这么尽心了，也好久没有一首歌曲能完美贴合我的心意了。”
说完这句话后，薛之千还不得不在心里赞叹一句陈辞：“这小子真是神仙啊！为我打造的这首歌，完美的就像是我自己写出来的一样！唱下来根本就没有一点毛病！”
“薛之千！！！”
“薛之千！！！”
面对台下那排山倒海般的掌声，以及欢呼声。老薛的脸上浮现了明媚的笑容。
“谢谢大家！”他真挚的朝着观众们鞠了一躬。
这时候，主持人张小小再次来到了舞台上。
他带着观众们，又一次给薛之千和这首《像风一样》献上了最热烈的掌声！
“接下来！就是我们的导师评分环节了。”
就在这时，薛之千潇洒的从舞台的台阶上跳了下去。
“欸欸欸！差点吓死我了。”
当着所有人的面，老薛一个帅气的“腰马合一”，然后差点就直接一个屁股顿摔在地上了...
于是在观众们毫不掩饰的嘲笑声里，老薛灰溜溜的跑回了自己的导师席上。
“意外！刚刚只是意外！”
薛之千脸上带着尴尬的笑容，无力的为自己辩解着。
“对对对！都是意外。噗嗤~”
“鹅鹅鹅~”
但是没想到，自己的两位“同事”根本就不给他面子啊！竟然当众拆他的台。
“咳咳！那个别浪费观众们宝贵的时间了！咱们快进到导师点评环节行不行。”
薛之千双手合十，眼巴巴的看着舞台上的主持人。
“...那好吧，接下来就由两位导师，为我们的薛之千选手打分！”
面对薛之千这个大男人的恶意卖萌，张小小终究还是没能顶住，果断的转移了话题。
谁知他刚说完，老薛就很无耻的举起了一个“满分”的牌子。
“满分！必须满分！”
“... ...”
看着这么臭不要脸的薛之千，现场终究还是陷入了沉默。
弹幕：
“老薛！咱们还是要点脸好吗！”
“抬走！来人赶紧把他抬走！我这个粉丝已经羞愧的低下了脑袋，没脸见人了！”
“全是陈辞的错！看来是陈辞把老薛带坏了，以前他的脸皮也挺厚的，但也没现在这么臭不要脸啊！”
“陈辞：全都怪我咯。”
“我敢肯定，等会薛之千高低得给陈辞一个0蛋！期待，哈哈哈！”
... ...
“老薛你认真的？”
一旁的杨咪，满脸黑线的看着薛之千。
“认真！真金都没这么真！”
面对杨咪充满询问和“鄙视”的眼神，薛之千肯定以及坚定的把脑袋点的飞快。
“既然如此，那我给你打0分好了。”
“嗯...要不我也打0分？”
看到准备再次拆台的两人，这次薛之千不敢再皮了。他很从心的把手上高举的牌子放了下来。
“哈哈！咱们开个小玩笑啊，大家千万别较真！”
开玩笑，薛之千他可不想输啊！要是输了还不得被自己的对手，陈辞狠狠的嘲笑一顿啊！
“薛老弟！给你机会你也不中用啊！我今天喉咙都哑了，你都没办法赢我吗！”
甚至薛之千都已经为陈辞想好了嘲讽自己的台词。
一想到这一幕，薛之千就不自觉的打了个寒颤。他绝不允许这一幕发生！
“那就选由杨咪老师，来为薛之千选手打分吧。”
身为主持人的张小小在这时候，把逐渐跑偏的画风拉了回来。打分明明是一个很严肃的环节好吗！
“看着老薛那么卖力的份上，勉勉强强给个满分吧。”
“杨咪老师真有眼光！”
看着杨咪手中十分的牌子，薛之千果断送上夸奖。主打的就是一个跪舔评委！
“嗯？”
这时候，另一位导师花晨宇也轻嗯了一声。
得到指示的老薛秒懂。很狗腿的跑到了花晨宇的座位边，开始给他按起了肩膀。
“看薛之千选手这么上道的份上，那我也给个十分好了。”
谁知薛之千在花晨宇举起牌子的那一刻，立马就松开了自己的爪子。
还是那句话：大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下！
我薛之千玩的就是一个真实！
顿时花晨宇就后悔这么快给老薛满分了，他应该再拖一下，先享受享受按摩才对的！
“那个，我能撤回我的满分吗？”
“不行！！！”
张小小刚张口，结果薛之千的“怒吼”就先他一步到来了！
“咳咳...不行...”
面对薛之千那如同猎鹰一般锐利的眼神，张小小怂了。他怕等一下下班会被记仇的薛之千逮住。
闻言花晨宇惋惜的摇了摇头，便没再多说什么了。
既然两位老师已经打完评分了，那接下来就轮到陈辞登场了！
在众人满是欢呼的声浪里，陈辞不疾不徐的走到了舞台上。
而张小小对着陈辞问出的第一个问题，观众们就憋不住笑了。
“陈辞同学，请问你一个问题。那就是薛之千选手唱歌的时候，你为什么会笑啊？”
... ...

第126章 当场社死的薛之千
张小小这个疑问一出声，最先坐不住的当属薛之千本人了。直接腾的从座位上站了起来。
“笑了？好你个陈辞啊！我唱的明明是一首悲伤的苦情歌。你在后面偷笑，你是怎么笑得出来的！”
“噗嗤~”
薛之千不出声还好，一出声当时的画面又开始在陈辞的脑海里回响了。然后直接当着老薛的面笑出了声。
“还笑？！”
“等等！等等！老薛你别急，你先听我解释！”
陈辞眼看着薛之千要爬上舞台，马上要来锤自己后。立刻就把笑容忍了回去，然后急急忙忙的为自己辩解。
“...行，给你一次机会，你给我好好说！”
听到这话，老薛一屁股坐了回去。但凡陈辞的解释不能让他满意，那就只能呵呵了！
“咳咳...”
陈辞先清了清嗓子，然后将脑袋扭向一旁正开心吃瓜的主持人。
“张小小老师，你能让导播把老薛刚才唱歌的画面调出来吗？”
“啊？好好好，应该没问题。”
突然被点名的张小小先是愣了一下，然后立马反应了过来。
于是他通过耳麦开始和导播小声沟通，不一会他抬头对着陈辞点了点脑袋。
“ok啊！老薛还有各位，请看VCR！”
陈辞的话音刚落，他身后的大屏幕顿时就亮了起来。然后薛之千开始演唱的画面就出现在了屏幕上。
“没毛病啊？”
薛之千虽然觉得当着这么多人，观看自己的唱歌视频有些羞耻。但他也没看出来有啥问题啊！
“老薛，你难道没发现吗？”
“发现什么了？”
此刻的薛之千已经在撸袖子了，准备跑上台K陈辞一顿了。
“你没发现你唱歌的时候，脑袋会一直抖吗？那频率跟“小鸡啄米”似的。”
讲到这里的时候，陈辞无奈的摊开了自己的双手。这很难让人忍住好吗！
这时，台下的观众寂静了一瞬，然后巨大的笑声爆发的了出来。他们也没想到陈辞的关注点这么奇特啊！
人家老薛在认真唱歌，结果你盯着人家的脑袋就是一顿猛看，还偷笑？
弹幕：
“陈辞的脑回路就是和正常人不太一样哈，除了他谁会在意老薛的头一直在抖啊！”
“哈哈哈！真别说，老薛唱歌时候的样子确实有点喜感。”
“完了！我好像回不去了！以后老薛唱这首歌的时候，我忍不住笑该怎么办呐。”
“快看！老薛都要把头埋进桌子底下去了！”
“我可怜的薛之千啊！竟然当众社死了！”
... ...
薛之千把脑袋埋起来后，那是越想越气啊！脸色也变得越来越红。在心里对陈辞“怨气”也是疯狂激增！
最后，他抬起脑袋“怒视”着陈辞。
“老薛，你脸为什么红了？是因为空调的温度太高了吗？”
说完后，陈辞还真就往头顶的中央空调看了一眼，直接给导师席上的薛之千气笑了。
“呵呵，那是因为我精神焕发了啊！”
这句话刚从薛之千的嘴里说出，然后下一刻他就出现在了舞台上。
“臭小子你别跑！”
“略略略~我就跑！除非你停下来别追我！”
主持人张小小无语凝噎的看着台上追逐打闹的两个“小学生”，感觉这个世界好像有点魔幻。
大家都是有头有脸的人物啊喂！能不能给我矜持一点！
直到最后两人围着他这个“障碍物”二人转的时候，张小小觉得自己的心好累啊，现在辞职还来的及吗？
... ...
导播室
“刘导，要不然我们先暂停直播？”
助理看着台上的两个“小学生”，捂住脑袋看向自家的总导演。
总导演没有说话，他先是瞄了一眼直播数据。然后发现无论是人数还是弹幕都在猛涨后，乐呵呵的开口了。
“呵呵，停什么？你看到跑在前面的是谁了吗？”
总导演指了指屏幕里的陈辞。
“陈辞？”
“不！那是我们节目组的大爹！”
“... ...”
“呼...呼...呼，老薛我认输，你别追了...”
身为合格懒狗的陈辞，体力确实不太咋地，现在已经开始气喘吁吁了。
“呵呵...陈辞你千万别被我抓到啊！”
薛之千虽然也很累，但他的意志却很坚定！
“一首歌？”
“成交！”
陈辞气喘吁吁的停下了脚步，然后回头和薛之千对视了一眼。
在看见老薛得逞笑容的那一刻，陈辞陷入了沉默。他意识到自己上当了！
“好你个薛之千，套路我是吧！”
陈辞咬牙切齿的盯着薛之千。
“彼此彼此啊，陈辞！”
薛之千此刻也毫不示弱的盯着陈辞。就这样，俩人的脑袋贴的越来越近。
“亲一个！”
但是在听到杨咪的起哄声后，两人瞬间弹开！
好险！差点就亲上了。二人分别都在自己的心里庆幸的想着。
“别忘了答应我的啊！今天就先放过你小子。”
在目的达到后，老薛满意的离开了舞台。社死？不存在的！只要我不尴尬，尴尬的就是其他人！
薛之千在心里默默的为自己点了个赞，老子真机智啊！
... ...
眼见节目终于回到了正轨，张小小差点哇的一声哭了出来。钱难挣，屎难吃啊！这年头主持人都这么不好混了吗？
“其实，这首《像风一样》还有个小秘密。”
听到有小秘密后，一时间所有人的好奇心都被勾了起来。
“什么秘密？”
只能说女人都是好奇的动物，所以台下的杨咪是最先按捺不住的。
“老薛能猜出来不？”
陈辞先是笑着看了一眼提出问题杨咪，又将目光转向了这首歌的演唱者薛之千。
薛之千没有回应陈辞，反倒是在自己的心里轻声哼唱这首歌曲。
很快！一个大胆的想法出现在了他的脑子里。他拿出笔，将歌词的最后一个字一一罗列了出来。
“像、向、光、亮...”薛之千轻声呢喃。
“我想到了！歌词的每一个字都是ang结尾！”
这一刻，老薛激动的像个孩子。就是陈辞那孺子可教的眼神，他怎么看就怎么不爽！
“咳咳！看样子薛之千还是个很聪明的小朋友啊。”
“滚犊子！”
... ...

第127章 南方姑娘
小插曲过后，观众们终于迎来的陈辞来到的歌曲。
“这首《南方姑娘》，希望大家会喜欢。”
两道淡蓝色、柔和的聚光灯，轻轻的打在陈辞的身上。
同时，也将所有人的目光都吸引了过去。就这样，人们一边挥舞着手中的荧光棒，一边静静的注视着舞台上背着吉他的陈辞。
聚光灯颜色变化，从观众们的视角看去。陈辞的身上好似打上了一缕清晨的阳光，柔和干净。
平淡的前奏响起，当所有观众都以为陈辞要开口轻唱的时候。
一道空灵的女声却先一步响彻了全场。
“啦~啦啦啦啦啦啦啦~”
“啦啦啦~啦啦啦啦啦啦啦~”
紧接着，陈辞因为生病而略带沙哑的嗓音，也跟着轻哼了起来。
两股声音交合，却没有一丝的违和感。这一幕，让许多人也忍不住跟着一起轻哼。
当这道女声的身影出现在舞台上的时候，全场直接就沸腾了！
只见钟诗瑶穿着一身带花的裙子，阳光灿烂的站在的陈辞的身侧。
听着全场的动静后，陈辞得瑟的朝着薛之千眨了眨眼睛。老薛，这就是我的杀手锏啊！气不气？
“盘外招啊！你小子给我玩阴的是吧！”
看着钟诗瑶出场的那一刻，薛之千的心里凉了半截。没办法，主要是“诗词”CP粉太疯狂了。
... ...
“北方的村庄~”
“住着一个南方的姑娘~”
“她总是喜欢穿着带花的裙子~”
“站在路旁~”
“她的话不多~”
“但笑起来是那么平静优雅~”
“她柔弱的眼神里装的是什么~”
“是思念的忧伤~”
陈辞在唱这首的歌曲的时候很轻，也能听出他嗓子里的那一丝丝沙哑。
但这似乎并不是什么扣分项。因为这一抹沙哑很巧合的给陈辞原本年轻的声音，带上了些许时间的味道。听起来好像更加磁性了。
这时候，还有少许细心的观众，他们眼神锐利的察觉到了陈辞腰间挂着的笛子。
不过他们没有时间去细细探究，毕竟陈辞的歌声可是不等人的。错过了那可就真的错过了。
“南方的小镇~”
“阴雨的冬天没有北方冷~”
“她不需要臃肿的棉衣~”
“去遮盖她似水的面容~”
“她在来去的街头留下影子芳香~”
“在回眸人的心头~”
“眨眼的时间，芳香已飘散~”
“影子已不见~”
... ...
弹幕：
“听着陈辞的声音，我也想起了我的“南方姑娘”。我也曾满怀热情、不远万里的跑去到南方找她。可短短的四年，兜兜转转我们还是走散了...”
“好巧啊，我遇到的南方姑娘也是话不多，但笑起来平静优雅。我特别喜欢她那捂住嘴角偷笑的模样。”
“哈哈哈！就在春节时候。我把一个南方姑娘骗到了北方！”
“好好好，都这么玩是吧！我怎么就遇不到一位个子小小的，笑起来甜甜的南方姑娘呢！（怒）”
“呜呜呜~今年我也能遇到属于我的南方姑娘吗？”
... ...
“南方姑娘，你是否习惯北方的秋凉~”
“南方姑娘，你是否喜欢北方人的直爽~”
“日子过得就像那些不眠的晚上~”
“她嚼着口香糖，对墙漫谈着理想~哎哎”
“南方姑娘，我们都在忍受着漫长~”
“南方姑娘，是不是高楼遮住了你的希望~”
“哎嗨...”
这段结束后，陈辞摘下了挂着腰间的笛子。
他身姿挺拔，站在那里如同一棵优雅的翠竹。
陈辞将笛子轻轻的放在嘴边，同时手指灵活的在上面舞动着。悠扬的曲调顿时从他的嘴边的笛子里传出，清脆悦耳的音符仿佛是在诉说着无声的故事。
在陈辞陶醉之时，他没能忍住将脑袋看向了身边穿着带花儿裙子的“南方姑娘”。
而“南方姑娘”的目光好像自始至终都没从他的身上移开过。
“... ...”钟诗瑶脸上的笑容愈发灿烂，张了张嘴角无声的对着陈辞吐出了三个字。
或许是聚光灯太亮，陈辞被晃了眼。也或许是钟诗瑶说的太快，陈辞没能捕捉到这三个字。
于是陈辞朝着钟诗瑶挪动了一小步，将耳朵靠近了她。
“我是说！好好听！”
陈辞一边吹奏着笛子，一边看了钟诗瑶一眼。疑问没有脱出口，下一段的旋律就率先到来了。
... ...
“昨日的雨曾淋漓过她瘦弱的肩膀~”
“夜空的北斗~”
“也没有让她找到迷途的方向~”
“阳光里她在院子中央晾晒着衣裳~”
“在四季的风中~”
“她散着头发安慰着时光~”
这一刻，陈辞主动的牵起了钟诗瑶那柔软掌心。他带着她，肩并肩的站在这个舞台上。
陈辞眼中的倒影，是数不尽的、舞台下举着荧光棒的观众。而钟诗瑶眼中的倒影，是唯一的、舞台上举着话筒的陈辞。
正在歌唱的陈辞似乎察觉到了钟诗瑶火热的目光。他回过头去，两人相视一笑。
“南方姑娘，你是否爱上了北方~”
“南方姑娘，你说今年你就要回到你的家乡~”
“思念让人心伤~”
“它呼唤着你的泪光~”
“南方的果子已熟~”
“那是最简单的理想~”
“Na na...Na na...”
“南方...南方...南方...”
歌曲的最后，陈辞又一次抬起了那只吹过的笛子。而再一次的旋律更加的动人心弦，那清脆的笛声，仿佛能穿透灵魂，让人沉浸在无尽的遐想之中。
笛子一响，思念有了模样。
笛子一响，情绪有了轮廓，回味绵长。
可以说，这段笛子独奏才是这首《南方姑娘》真正的精华。也是陈辞在嗓子沙哑后，选择这首歌曲的真正原因。
弹幕：
“卧槽！这笛子一响，我的天灵盖差点给掀飞了！”
“我看了一眼我的手臂，我的汗毛和鸡皮疙瘩全部立起来了！”
“听了这段笛子顿时好像明白了，陈辞歌声里的南方姑娘更像是一个象征。她代表着温柔，美丽，坚强，在拥有着坚定的理想的同时也怀着一颗热爱生活的心。”
“听歌呀，大概听的是别人的故事。然后在某一句歌词里，找到似曾相识的自己...”
“人生南北多歧路，君向潇湘我向秦。”
... ...

第128章 世间最美的三行情书
舞台下的薛之千，用双手交错的摸了摸自己的手臂。听着陈辞的这手笛子独奏，他不只全身的鸡皮疙瘩泛了起来，还感觉自己的灵魂一阵颤栗。
一旁的杨咪和花晨宇的模样，也和薛之千本人也相差无几，都是感受到了深深的震撼。
当陈辞将嘴边吹奏的笛子放下后，那绵长的曲调也消散在了人们的心里。
让所有人的心里多出了一种空落落的感觉，心好像缺了一小块。
“好小子，没想到你还留了这么一手啊...”
坐在导师席上的薛之千喃喃自语。倒不是真的怕自己输了，丢了面子。只是单单对着回味悠长的笛声而感到震撼。
同时，在所有人回过神来的那一刻，导师花晨宇先开了口。
“民谣很穷，穷在它没有起伏的高音，不具有华丽的词藻。唱的人普通...好吧陈辞确实可能和普通两个字搭不上边，但是听歌的人大多很平凡。它存在的意义不是一首歌，而是让你感同身受、懂得生活。
陈辞选手唱过的两首民谣我都发自内心的喜欢，也受益匪浅。”
花晨宇看陈辞眼神，不知从什么时候开始充满了赞许。
弹幕：
“丸辣！难道是陈辞收了王老爷子为徒以后，现在要开始收坐骑了吗？”
“神他妈的坐骑，就算是收坐骑也得轮到我的鸽鸽来啊！平日里还能生生蛋，给陈狗补补身子。”
“前面的，还是你想的周到啊！”
“难道“法师”喜欢的是艾斯爱慕这个调调？我记得一开始两人不是不对付的吗？”
“我只能说，全都怪陈辞！是他激活了花花奇怪的癖好！”
... ...
“我突然想起来了网上看到的一段话。世间最美的三行情书，作词：陈辞、编曲：陈辞、演唱陈辞。嗯...有时候真的很羡慕诗瑶妹妹呢。”
杨咪俏皮的眨着眼睛，一句话直接让两人的耳朵都红透了。
陈辞感受着自己发热的耳垂，在心里感叹道：“这真不是自己的脸皮不够厚啊，是这两个人真的太会舔了！”
就在陈辞心里得意到不行的时候，薛之千先坐不住了。
不对劲啊，网上的大伙都说我才是第一辞吹。但是怎么今天我才发现原来你们两个，这么会舔呢！
就在薛之千准备放下身段“开舔”的时候，他发现了不对劲。
我现在是陈辞对手啊，又不是台下的导师。我夸他个泡泡茶壶啊！我不喷他都算我仁慈了！
于是薛之千果断的对着隔壁的两人投去了鄙视的目光，“啊tui！我薛之千这辈子最讨厌的就是舔狗了！”
就在薛之千鄙视的眼神中，杨咪和花晨宇两位导师不约而同的举起了手中的打分牌。
“哇！看来我们的陈辞选手，又一次拿到了满分的好成绩！”
主持人张小小直接无视了薛之千高高举起的0分，发出了一阵惊叹。
同时也带动了台下的观众们，给予了陈辞最热烈的掌声。很多人的手心都已经拍的通红，呐喊也能听出一丝沙哑。
听的老薛心里那叫一阵吃味：“哼哼，好家伙。掌声一个个拍的比我唱完的时候还用力啊！”
“陈辞选手，马上就要开始我们的投票环节了。你有没有什么话想对观众们说的。”
张小小眨了一下眼睛，主动递给了陈辞一个拉票的机会。
“抗议！我要抗议！我怎么就没有拉票环节啊！”
老薛这个显眼包从导师席上站起身来，话题放在嘴边不服气的抗议着。
“抗议无效！”
坐在薛之千隔壁的两人反应很快，一人按着他的肩膀让他坐了回去。一个抢走了他的话筒，让他有话也说不出来。
“说点啥呢...其实大家不投票给我也没事，但是千万别投给薛之千！”
陈辞主打的就是一个损人也不利己！
然后在众人的哄笑声中，陈辞正了正自己的神色。
“开个玩笑啊。我想说的是，刚刚花晨宇导师说的话很对。民谣很穷，穷的只剩下一把破木吉他。但民谣也很富有，富到拥有整个世界。”
将心里话说出口后，陈辞朝着台下的观众弯下了腰。
在这一刻，就连老薛也收起了嬉皮笑脸。他认认真真的给陈辞送上了掌声。
片刻掌声结束，张小小把薛之千也请上了舞台。
在二人看不见的地方，他们身后的票数正在疯狂的增长。
一同留在了舞台上的钟诗瑶，此刻正站在陈辞的身边。她侧过身子，目光死死的盯着大屏幕。不知不觉中，她的双手已经用力的捏紧了自己的袖口。
在票数停止增长的时候，她松开了已经被汗水浸湿的掌心。同时那口一直憋在心底的浊气也吐了出来。
钟诗瑶就这么对着陈辞，落落大方的展开了一个阳光明媚的笑脸。
“我们赢了！”
听着钟诗瑶压抑着兴奋，小声从口中吐出的声音。陈辞心底的那块石头也落了地。
这可以说是他在《华夏之声》舞台上，最没信心的一场演出了。差点就挖坑把自己给埋了。
这时候，还没等到主持人张小小来宣布票数。台下的观众就已经按捺不住自己的激动之情了。
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
听着这来自全场的欢呼声，薛之千小小的叹了一口气。
然后转过身去，当着钟诗瑶的面，大大方方的了陈辞一个熊抱。
“好小子，这次没能“趁你病要你命”，以后可就没那么好的机会赢你了啊！”
“呵呵，那你以后可就没有机会赢我了。”
面对陈辞的挑衅，薛之千很不讲武德的在陈辞的背部重重的拍了两下。给陈辞痛的呲牙咧嘴的！
做完这一切后，薛之千头也不回了离开了舞台。他没有去在意大屏幕的比分，毕竟输了就是输了。
陈辞：305W
薛之千：292W
... ...
谁能想到，今晚这场《华夏之声》的录制结束。陈辞的《南方姑娘》直接就带动了南方的旅游业！
主要还是有很多“狗东西”在微博上晒属于自己的“南方姑娘”，给很多单身狗气的那叫一个牙痒痒！
... ...

第129章 爱已随风起，风止意难平
微博某帖子底下。
评论区：
“你是我对爱情的幻想，是我对南方的渴望，是我藏匿于心底深处最柔软的地方。你，来自南方，你是我的南方姑娘。”
“其实南方的冬天也不算暖和。很冷，是那种带着“法术穿透”的冷，也要穿棉袄。这里的姑娘也不全都像陈辞的歌声里那样，话不多、笑起来平静优雅。
可是我的南方姑娘，就是很可爱！（配图）”
“好好好！前摇这么长，把我骗进来杀是吧！打包，分开埋了！”
“其实不止南方的姑娘，我们川渝的妹子也是可甜可盐的。”
“快跑！川渝暴龙来了！！！”
“老子蜀道山！快给我滚回来！”
好吧，楼不知不觉就歪了。但就算是这样，还是抵挡不住广大男同胞飞往南方的决心。
在国庆黄金周前，飞往南方各省的机票在今晚就已经卖爆了。
... ...
魔都派出所里，两位警察叔叔正在请一位男同胞和一位女同胞“喝茶”。
“老实交代！”
两位警察叔叔的眼神很锐利，盯着对面的男人，让那人的身子都不自觉的矮了一节。
“警察同志，想必你们也听过陈辞的那首《南方姑娘》吧。”
男人哆哆嗦嗦的问了一个问题，让两位警察叔叔不自觉的点了点头。
“少废话！快交代！”
点完头后，他们顿时又感觉到了不妥。现在是他们请别人喝茶才对啊！于是其中一位出声呵斥了一句。
不过这时，男人的神色反倒轻松了不少。要是现在还能来上一支烟，那就再好不过了。
“警察同志，事情的原貌其实是这样的。我原本是一个北方的浪子，结果因为陈辞的一首《南方姑娘》义无反顾的来到了南方。对了，能点支烟不？”
男人神色希翼的看着警察叔叔，但是这无礼的要求，还是被无情的拒绝了。
他先是可惜的摇了摇头，然后接着编...不对，是接着辩解。
“结果刚下飞机，我就在小镇的巷子里，遇到了这位衣衫褴褛的“南方姑娘”。一阵晚风拂过，她身形单薄的站在冷风中没有说话，只是轻轻的对着我笑了笑。”
说到这里的时候，男人的眼里泛起了笑容，仿佛那美好的一幕依然就在眼前。看到他这副模样，两位警察叔叔神色古怪的对视了一眼。
“想起先前那会，她柔情似水的眼神和深情的凝望，我沦陷了。她说她不图我的车，也不图我的房，身上还背负着命运的重担。可她却在那一刻给尽了我世间所有的温柔。
我真的迷惘了。尝过爱情苦果的我，在她身上仿佛再一次看到了逝去的爱情。”
看着男人刻在“骨子里”的柔情，警察叔叔差点就要从兜里掏打火机了。
“当她再一次靠近我的时候，她牵起我的手，接过我的公文包又将它轻轻的放下。我笑着挑起她眉间的青丝，她调皮的看了我一眼，将身后的长发高高扎起。
清冷的灯光，洒在她的背上，同样也照进了我的心里。有道是“爱已随风起，风止意难平”。从楼道出来的那一刻，风静了。可这不就遇到你们嘛，哈哈哈！”
说完后，男人讪讪一笑。在桌下尴尬的搓着自己的双手。
“说完了？”
一位警察叔叔拿着小本子一边记录，一边抬头看了他一眼。
“警察同志我说完了，事情就是这样的。”
男人的笑容很真诚，一边的妹子也是低着头，笑着很含蓄。
“呵呵，故事编得不错，下次别编了。”
“相信我啊！警察同志！”
男人一个滑轨，死死抓住了警察叔叔宽大的手掌。
“...看到外面的那个男人了没有。”
两位警察对视了一眼，然后指了指窗外老老实实坐在胶椅上的男人。
“看到了。”
男人望了望，然后不明所以的点了点头。
“呵呵，他说他也是北方人，也是听了陈辞的那首“南方姑娘”才来到这里的，也很凑巧的遇到了一位衣衫褴褛的“南方姑娘”。哦，还有更巧的是，他也遇到了我们。”
“您说巧了嘛，这不是！”
男人一拍手，笑脸灿烂的跟朵老菊花似的。
“老老实实待着吧你！”
“别走啊！警察同志！！！”
... ...
于是生病的原因，陈辞在家舒舒服服的躺了两天。期间还忍痛把好兄弟“许峰”的洗脚邀请给拒绝了。
“陈辞你可别后悔！”
“我后悔啥啊？以后这些乱七八糟的都别叫我！”
在钟诗瑶杀人的目光下，陈辞很痛心的把这通电话挂了。好兄弟，下次有这种好事可千万要记得叫我啊！
其实他也很痛恨世人的偏见！他洗的那是脚吗？他洗的明明就是行走在世间的淤泥啊！
好在今天早上的时候，钟诗瑶见陈辞的病已经完全好了。草草给他做了个早餐后，就忙自己的工作去了。
就在陈辞想着要不要打电话给自己好兄弟，继续完成昨天未成的大业时。好兄弟的电话却先一步打来了。
“陈辞！快来派出所接我！”
“？？？哪里来的诈骗电话？”
在许峰的声音出来那一刻，陈辞啪的一声就挂断了电话。
陈辞心想：这年头的骗子真有点东西啊，电话里的声音那简直和许峰的一模一样啊！
结果陈辞看了一眼通讯录里写着“许峰”的联系电话后。真别说，和刚才打来的那通电话还真有点像...
在陈辞疑惑之际，电话又打了过来。
“卧槽！陈辞你这个狗东西，为什么要挂我电话！”
“许峰？”
听着电话里暴跳如雷的声音，虽然很熟悉，但是陈辞还是问了一声。
“就是你的许峰爹爹！”
这下子对味了，看样子真是本人啊。但陈辞还是很疑惑，好好的怎么给干派出所去了？
“你这是被警察叔叔请去喝茶了？”
“呜呜呜~说多了都是泪啊！你先来滚过来接我，我再慢慢告诉你。”
... ...

第130章 被请去喝茶的许峰
当陈辞不明所以的来到魔都某派出所的时候，他见到了自己好兄弟生无可恋的蹲在派出所的门口。
看起来活生生就像是一条被主人抛弃的可怜小狗。
“许峰儿子，你到底是什么情况啊？”
当陈辞戴着口罩和帽子出现在许峰的面前时。许峰还没开始说话，反倒是门口执勤的民警已经有些蠢蠢欲动了。
谁家好人会打扮严严实实的来警察局！这小子一看就很像是“行走的三等功啊！”
就在警察叔叔准备二话不说一个飞扑冲了上去，再紧接着一个擒拿把陈辞按在地上摩擦的时候。
陈辞把帽子和口罩都摘了下来，露出了自己原本的面貌。也直接打断了民警的施法。
“诶...可惜了。”
就在他感到惋惜的时候，许峰给了陈辞一个熊抱。然后把鼻涕和眼泪全呼在陈辞身上了...
“咦~停停停！你恶不恶心啊！”
看着许峰脸上黏湿的液体，陈辞嫌弃的要死。连忙一把把许峰从自己的身上拽了下来。
当许峰还想往陈辞身上扑的时候，这时门口执勤的警察叔叔走了过来。
“你看着有点眼熟啊，你是这小子的朋友吗？他隔我们警局嗷嗷一晚上了，你赶紧把他带走吧！”
民警在陈辞的脸上打量了几眼，感觉熟悉但一时间没能记起他到底是谁。
但现在这些都不重要了，重要的是让陈辞赶紧把许峰这小子给带走。
这家伙昨晚喝了点小酒，已经在他们派出所哭丧上一晚上了。值夜班的同事，在早上离开的时候看起来简直就像是“行尸走肉”！
最离谱的是让他回家他也不愿意，说什么吵醒他老妈睡觉的话，他妈会把他腿打断的。
于是在他嗷到大半夜的时候，一个模样温柔的女警察叔叔终于看不过去了。她来到许峰的身边，拍了拍他的肩头还递上了一卷纸巾。
“别哭了啊，一个大男人哭哭啼啼的像什么话。”
听着许峰的“鬼哭狼嚎”，她现在感觉自己头疼的厉害。就连她家三岁的女儿哭的时候，也没这威力啊！
“呜呜呜~我伤心啊！我难过啊！我不想活了！”
在许峰耍起酒疯，快抱上女警大腿的时候，被一脚踢飞了出去。
“干哈啊？还想袭警不成。”
看着许峰哭的越来越大声后，女警先是淡定了拍了拍裤腿上根本不存在的灰尘。最后还是有些心软的蹲下了身子。
“说吧，把心里的不舒服全部说出来...别哭了！”
“喔...我兄弟他有“狗”了！他不和我玩了！”
“... ...”
此刻的女警已经在想要不然还在走吧，让他一个人在这里哭得了。
说着说着许峰心里的委屈又涌上了心头，然后被女警“恶狠狠”的眼神给瞪了回去。
“我今天喊他出门洗脚...”
“嗯？”
听的洗脚这两个字的时候，女警很敏感的斜了许峰一眼。
“泡脚！是泡脚！”
许峰看了一眼女警的神色，看到她并没有动作后，顿时放下了心来。
然后伤心接着开口道：“一起喊他出来玩的时候，那可是一喊就来的。可今天他却说以后这种低俗的活动不要喊他！那一刻我差点以为他被人绑架了，直到我听见了女人的轻笑后...我才知道他叛变了革命啊！”
听到这里的时候，女警已经默默的站起了身。她感觉这些男人真他娘的幼稚，比她家才刚刚三岁的女儿还要幼稚！
“喂喂喂！你别走啊！我还没说完。”
许峰朝着女警姐姐的背影大喊，可惜回应他的只有无尽的沉默。没办法，许峰只能借着酒劲继续嗷。总得找点事做吧，不然怪尴尬的...
另一位值班的警察叔叔差点就把许峰给丢看守所里去待着了，但是又不忍心。这件事情其实是他们的不对...但也不能说完全是他们的不对。
... ...
“老实交代！你这么进的橘子？”
陈辞和许峰坐上了出租车。许峰是被警察叔叔们请回去的，所以他的车目前还在路边停着呢。
“咳咳，这事还不都赖你嘛！”
一想起自己昨晚在警察局发了一晚上的酒疯，许峰就有点脸红。当然更多的是对陈辞的“恨之入骨”！
“关我啥事？”
陈辞不明所以的看了许峰一眼，然后摊了摊手。
“呵呵，关你啥事？”
许峰看着陈辞一脸无辜的表情，呵呵的冷笑了一声。
“你小子先老老实实的给你“爹”交代一声！你是不是背叛革命，在外面有狗了！”
笑完后，许峰模样危险的眯着眼睛，一张大脸朝着陈辞凑了过来。
“...我先问的，你先说你为什么进的警局！”
看着许峰这副对他“恨之入骨”的样子，陈辞有些心虚的转移了话题。
“行啊！如果我说完了，你小子还不老老实实交代。那你就完犊子了我跟你说！”
许峰脸上的表情变换的很快，前一秒还“愤怒”的瞪了陈辞一眼。下一秒脸上就挂上了苦涩。
“昨天我不是找你出来洗脚放松一下嘛。结果你小子二话不说，义正言辞的拒绝了我。我差点以为你吃错药了，你知道吗？”
听到这里的时候，陈辞心虚的摸了摸鼻子。而许峰看他的眼神，就像是在看“渣男”。
“咳咳！然后呢？”
“然后...然后我就一个人去喝苦酒，喝到一半又感觉没啥滋味。于是就稀里糊涂的找了个代驾，也不知道导航咋导的，我一睁眼就到了“洗浴中心”的大门口。”
许峰苦恼的抓了抓自己的头发，难道他是洗脚次数太多了吗？不对呀，他一个星期也就去个五天左右啊。
“然后你就进去了？”
陈辞现在很怀疑许峰是不是点了什么神秘的套餐，所以才被警察叔叔请回去喝茶的。
“那不然呢？来都来了，不进去多不合适。”
许峰像看白痴一样，看了陈辞一眼。
“其实过程都挺正常的，就是不知道为什么。当我掏出车钥匙放在小桌子上的时候，那个妹子突然疯了一般的扒拉我的裤子...”
... ...

第131章 亲生的陈辞和充话费送的许峰
说着说着许峰就从裤兜里掏出了一枚车钥匙，他给陈辞展示了一眼。
“哦，昨天不小心把车开错了，把家里那台吃灰老久的劳斯莱斯给开了出来。”
“... ...”
陈辞终于想明白为什么洗脚妹要扒拉许峰的裤子了。就是换个妹子来，说不定她也扒。
看着陈辞那“不怀好意”的眼神，许峰急了。
“陈辞，你这是什么眼神！我可不是那样的人！当时我就不乐意了，提着裤子就想跑！但是刚想下床，结果...结果警察叔叔把门推开了...”
“噗嗤~”
陈辞在出租车的后座，差点笑不活了。这剧情什么神仙走向啊！
“那你不和他们解释清楚？嗯...他们大概，应该会相信你的解释吧。”
陈辞努力憋笑，强忍着把自己心里的疑问提了出来。
结果陈辞不问还好，一问许峰就上火了！
“我当然和他们解释了啊！但是警察叔叔不信呐，他们说我题材很新颖还没听过，让我多编点他们爱听...”
“哈哈哈！”
这下陈辞彻底破功了。直接不顾许峰的眼神，开始捂着肚子哈哈大笑。还不把前排专心开车的司机大叔给吓了一跳。
“陈辞，你是人吗？你到底是不是人啊！”
许峰一把掐住陈辞的脖子，使劲摇晃。
“别...别晃了，人要晕了！”
“那你老实交代！你和钟诗瑶啥情况！”
许峰终究还是心软的松开了陈辞，但是质问那是必不可少的。
闻言陈辞心虚的摸了摸鼻子，不过转念一想他心虚个鬼啊！
“钟诗瑶你还不知道吗？我和是她老熟人了。”
许峰眼睛死死的盯着自家好哥们，眼神再次微眯了起来。
“呵呵，是很熟啊！都熟到一大早去你家给你做早餐了对吗。看样子就差熟到抱一起睡觉了是吧。快说！你们进展到哪一步了，亲嘴了没有！”
此刻，许峰眼中的八卦之魂那是再也遮盖不住了。见陈辞不回答，他又一把抓住陈辞的肩膀，开始了摇啊摇。
“难不成已经...嘿嘿嘿了！”
许峰的语气越来越激动，手上摇晃的劲也越来越大。大到陈辞都有些受不了了。
“停停停！我说！我说！”
“行，那你说。”
许峰放过了陈辞，但是他的双手依然是搭在陈辞的肩头。大有一言不合就开摇的架势。
“最近和她的关系是亲近了那么一丢丢。”
陈辞用两个手指对着许峰比了个“指尖宇宙”。一想到那天钟诗瑶红着脸颊亲上自己的侧脸，以及生病时细心的照料，陈辞的内心就有些火热。
“那！”
听到了陈辞的亲口承认，许峰的眼中闪过了一道兴奋的光芒。
“没有亲嘴。”
“哦...”
陈辞直接预判了许峰的预判，然后干净利落的打断了他的施法。
兴奋过后，许峰又有点淡淡的忧伤。要是他妈妈知道陈辞快要找到对象了，那还不得给一天给他安排八次相亲啊！
许峰他妈妈年轻的时候和闺蜜团拼样貌，结婚后拼老公，有孩子以后就开始拼孩子。可惜许峰脑子不太灵光，导致许母屡屡吃瘪。
现在孩子长大了，她终于又看到了胜利的曙光！现在正式进入拼孙子时代！
可想而知，许峰现在日子过的有多悲惨！回家第一件事情，那就得被他妈逮住去相亲。
“诶，说多了都是眼泪啊。搞得我又想去洗脚了...”
车内安静了下来，许峰一脸忧郁的看着车窗外。
陈辞也很知道许母是什么情况，一时间都不知道该怎么出口安慰。只能轻轻的在好兄弟肩头拍了两下，祝他好运。
片刻后，出租车稳稳停在了目的地。
二人下车后，都目不转睛的看着眼前这座金碧辉煌的建筑。
“既然来都来了，要不进去洗个脚？”
许峰看着陈辞的侧脸问到，一时间让陈辞的心里也出现了悸动。
他咽了咽口水，刚想答应时。一辆闪烁着灯光的警车从他们的面前呼啸而过，让他们的眼神瞬间清澈了起来。
“算了，要不去我家坐坐？”
一想到回家许峰就有点发怵，所以他决定把也陈辞拉上，给自己分担分担火力！
“这不太好吧...”
陈辞一想起以前去许家的情况，心里也有些害怕。
“呵呵，这有什么不好的。就以咱俩的关系，我还能害了你不成？走走走，上车！”
许峰看准时机，用力的把陈辞拽上了他的劳斯莱斯。然后咻的一声离开了原地。
... ...
当许峰小心翼翼的推开家门后，他往大厅里偷偷摸摸的张望了两下。然后被许母逮了个正着。
“呦呦呦~这是谁家的大爷啊，竟然大驾光临我这小门小户。”
许母慵懒的坐在客厅的沙发上，连眼神都懒得给许峰一个。
“哈哈哈，母上大人。我昨天晚上这不是去找陈辞叙叙旧嘛，你看他人我也带来了。”
许峰笑得很卑微，他在搓了搓手掌后。很没义气的让开了身子，把身后的陈辞暴露出来。
许母在听到陈辞的名字后，眼神瞬间亮了一下。她抬头望去，发现陈辞真的站在门口后，立马起身迎了过去。
“小辞！怎么这么久没来看姐姐了，难道是嫌弃姐姐人老朱黄了吗？”
没错，许母在陈辞的面前一般是自称姐姐的。要怪就怪许峰第一次带陈辞来他家的时候，陈辞看着许母那年轻的样貌，脱口而出来了一声姐姐好。
陈辞的那声姐姐，直接就喊到许母的心坎里去了。那一整天脸上的笑容就没有停下来过。
从此陈辞在许峰家里，直接凭空高了许峰一辈。每次想到这里的时候，许峰就恨得牙痒痒！
这时许母小步来到门前，她先是一脚把自己的儿子踹开。然后毫不客气的在陈辞的脸上捏了两下。
“不错不错，捏起来的手感比上次好了。”
许母笑眯眯的站在陈辞的面前，而陈辞的脸上也堆上了笑容。没办法，这个他是真惹不起。
“你滚那边站着去！碍眼。”
“... ...”
这一刻，许峰切切实实的感觉到了世界的参差。在许家自己就像是充话费送的，而陈辞才是亲生的...
... ...

第132章 爷爷！你孙子给您来电话了！
许母一边带着陈辞往客厅走去，一边笑着掏出手机给陈辞看女孩的照片。
“小辞！快看看有没有满意的。听许峰那个臭小子说你也是单身，姐姐我给你物色了好几个人选！”
陈辞看了眼许母手机里的相册，里面的女孩确实都各有千秋。但他却支支吾吾的，一时半会没想到该如何拒绝。
许母看出了陈辞脸上的犹豫，于是连忙开口保证道：“放心！姐姐给你挑选的都是些好女孩。”
照片里的人选都是许母那群闺蜜家里的孩子，她几乎都见过面。
“不是这个原因...”
陈辞摆了摆手，但拒绝的话语还没说完。好兄弟许峰那略带酸味的声音插了进来。
“妈，你不用给陈辞介绍了。人家早就有人选了！”
但是这话一出口，许峰就后悔死了！丸辣！
当他反应过来后立马转身，想要飞快的跑出家门。
结果在许峰迈出左腿的那一刻，许母已经从陈辞的身边“瞬移”到了他的身后。同时一把揪住了他的衣领。
许母的眼睛闪烁着“诡异”的红光，声音阴森森的从许峰的身后传来。
“人家小辞都要有女朋友了，那我的儿媳妇人呢？嗯？”
“呵呵，该来的时候总会有的...”
许峰感觉到自己迈不动步伐后，脸上顿时挂上了讨好的笑容。
“妈~要不你先放开我？”
他“甜腻腻”的叫了一声妈，差点恶心到让陈辞全身打来了一个激灵。
但是任凭许峰如何求饶和叫唤，许母都没有松开他的打算。
“陈辞，你快点救救我！”
就在陈辞无视了许峰的大呼小叫后，许母脸上带着笑容和陈辞说道：“小辞，你随便坐。我先带小峰去执行一下，我们许家的家法。”
此刻的陈辞同样瑟瑟发抖，只能默默的点头。
“妈！我怎么不知道我们家有什么家法啊！”
“原来没有吗？没事，现在有了。”
许母在拖着许峰往卧室走的时候，顺手抄起了衣架上的衣架子。在空中挥了两下，感觉还挺顺手的。
陈辞站在原地，眼睁睁的看着自己的好兄弟一步步落入深渊。他非但没有一丝丝同情，反倒感觉想笑。
“诶，真是母子情深啊！”
在感叹完这一句后，陈辞果断离开了这个是非之地。哦，离开前陈辞还不忘录了许峰一段哭爹喊娘的动静。
“有这个录音在，下次应该能狠狠宰他一顿了。”
... ...
当陈辞回到家中，在昏黑的房间打开电灯的时候。
陈辞的手机铃声响起了起来。
“爷爷！你孙子给您来电话了！爷爷！你孙子给您来电话了！”
嗯...只是陈辞为了防止许峰打电话来骚扰他，在路上为他设置的新的来电铃声。不得不说陈辞用心了，他真的我哭死。
于是陈辞在听到这个来电铃声的时候，果断选择了挂断。
在许峰不气馁的拨通了好几次后，他终究还是选择了放弃，因为你永远叫不醒一个装睡的人。
要是条件允许的话，许峰现在就想飞奔到陈辞的家里，然后捶爆他的狗头！没办法，这个狗儿子他太不讲义气了！
在陈辞不知道第几次挂断许峰的电话后，他久违的收到了来自张杓涵的信息。
陈辞细细的想了想，自从他们俩加上好友后，好像就没有正儿八经的聊过天。
所以陈辞带着好奇心，点开了这条绿泡泡消息。
“陈辞前辈，今天是我《歌手》的首秀。希望您能见证我的表演。（鞠躬）”
看着这个可可爱爱的表情包，陈辞陷入了沉思，然后果断把它加入到了收藏里。
而他也终于想起来了好像确实有这么回事，之前他的经纪人燕姐是有提过一嘴。
这么多章...这么多天过去了，要是没有张杓涵的提醒，陈辞早就已经忘记的一干二净了。
“加油！”
陈辞先是回复了一声，然后反手打开了客厅的电视机。
在沙发上找了个舒服的位置躺下后，陈辞发现节目早就已经开始了。而张杓涵也即将在场上的选手演唱完毕后，登台表演。
... ...
在《歌手》的节目后台中，一众大牌歌手正对着镜头，然后一脸微笑的听着台上选手的演唱。
“哇！薇姐的这个高音真的好强。”
“感觉就这期薇姐的表现，起码能稳进前三啊！”
叶音竹和楚风两位耳熟能详的两位歌手，对着镜头里演唱的女歌手大加赞赏。
“嗯，这期李薇的选曲确实非常的棒。”
林祥老爷子身为国宝级别的歌手，他是怀着玩闹和挖掘年轻人才的想法来到《歌手》这个舞台的。
但此刻他也对李薇的表现，感到十分的满意，同时笑着点了点头。
而身为新人的张杓涵，此刻正坐如针毡。也是应了那句“那年十八，站着入喽啰。”
张杓涵这个才刚刚毕业不久，在社会里摸爬滚打几个月的牛马。一时间见到这么多的大牌明星，紧张到就连话都有些说不完整了。
刚刚打招呼的时候，她结结巴巴的，差点就要喊错人名了！
好在大伙都没有太过在意，对这个年轻女孩的紧张也表示很能理解。毕竟在座的都是从新人，然后一步步走到现在这个地位的。
“哈哈，别紧张嘛！你一个小姑娘，说话还没有我这个糟老头子利索。”
就这样，在林祥老爷子的带动下，众人也和和气气的对着张杓涵打了声招呼。紧接着就把她完美的当作空气人给无视掉了。
而张杓涵倒也没有过多在意他人的表现，此刻的她正死死的捏着手机。
直到陈辞的那声“加油”出现在张杓涵的手机屏幕上，她才是松了一口气。
“加油！张杓涵你能行的，千万不要让陈辞前辈失望啊！”
张杓涵捏紧了小拳头，在心底暗暗的给自己加油打气。
一首歌曲的时间说短不短，但说长也不长。
很快李薇的表演就已经结束了，接下来自然而然就轮到张杓涵出场了。
... ...

第133章 想唱就唱
“加油，别紧张。”
在张杓涵小心翼翼的从椅子上站起身的时候。林祥老爷子再次给她递来了一个笑容。
“谢谢林祥老师！我会加油的。”
听见林祥给她的加油声，张杓涵板板正正的对着林祥老爷子鞠了一躬。
这个鞠躬差点就给后台的其他歌手整不会了，妹妹你的表情要不要这么庄重啊？
于是其他人这时候也不好再继续装高冷了，纷纷给张杓涵送上祝福并且为她加油打气。
而张杓涵对于这些不知道是出于真心还是假意的祝福，一一都认真的道了谢。
弹幕：
“这妹子是谁啊，有董哥认识吗？别说长得还怪好看的。”
“嘿嘿，不管了，这个妹妹我先抱走了！”
“啊？小涵怎么跑《歌手》来了？难怪这么多天没有直播了！”
“直播？这个妹子原来是个主播吗？《歌手》现在都这么掉面了啊，一个不知道从那个犄角旮旯里来的主播也能上这节目了。”
“这妹子刚出新手村，就直接来讨伐魔王了是吧！现在的新人都这么勇的吗？”
相比于其他人的不看好。此刻的陈辞正躺在沙发上一边吃着洗好的葡萄，一边耐心的等待着张杓涵的出场。
他相信就于张杓涵那完美的音色，最起码晋级应该是没啥问题的吧？
“算了，还是先别急着毒奶了。等一下张杓涵麦克风冒奶，然后把歌词忘了，那就完犊子了。”
自言自语过后，陈辞又将一颗葡萄丢进了嘴里。
“呸！酸死你爸了！”
... ...
“请大家热烈欢迎！我们的踢馆歌手，张杓涵选手登场！”
终于在众人一点也不期待的视线中，在那微弱的掌声和没有几个观众的欢呼声中。
张杓涵穿着雪白的连衣裙，怯生生的来到了舞台上。
一束白色的灯光洒在张杓涵的身上，照亮了她还很稚嫩的脸庞。
没有开场白，有的只有动人的前奏在此刻响起。
在这抓耳的旋律中，张杓涵闭上了双眼，而后深深的吐出了一口浊气。
听着这不知道在自己脑海中出现过多少次的旋律，张杓涵原本因为紧张而有些僵硬的身体逐渐放松了下来。
“推开夜的天窗~”
“对流星说愿望~”
“给我一双翅膀~”
“能够接近太阳~”
“我学着一个人成长，爱给我能量~
“梦想是神奇的营养，催促我开放~”
... ...
当张杓涵在舞台上放声歌唱的时候。李薇踏着高跟鞋，自信满满的回到了后台。
“呼~累死我了！”
李薇一屁股坐在属于自己的软垫沙发上。虽然嘴上说着累，但眼睛里的满意却怎么也藏不住。今天可以说是她状态最好的一天了！有望冲刺前二的好成绩！
当她端起桌面上的水杯时，发现所有人的目光都死死的盯着在大屏幕上，没有人回应她。
于是她也顺着众人的目光，好奇的看向了舞台上的张杓涵。
“这谁啊？”
... ...
“想唱就唱要唱的响亮~”
“就算没有人为我鼓掌~”
“至少我还能够勇敢的自我欣赏~”
“想唱就唱要唱的漂亮~”
“就算这舞台多空旷~”
“总有一天能看到挥舞的荧光棒~”
这这首歌曲早已经被张杓涵参透的滚瓜烂熟了。而没有人为她鼓掌的画面，也早就在她街头表演的那些日子里习以为常了。
既然没有观众，那我自己就来做自己最好的观众吧。
唱到副歌部分时，张杓涵的声音并没有多么的声嘶力竭，也没有过多通过高音来炫技。她的歌声很纯粹，但也很动人。
当张杓涵缓缓睁开眼睛的时候，她看见的是观众们如同汹涌浪潮一般的挥舞着手中的荧光棒，听见的是那络绎不绝的欢呼声。
这一刻，张杓涵感觉到自己的心脏正在鲜活的跳动着，仿佛要撞出自己的胸口一样。
“... ...”
“想唱就唱要唱的响亮~”
“就算没有人为我鼓掌~”
“至少我还能够勇敢的自我欣赏~”
“想唱就唱要唱的漂亮~”
“就算这舞台多空旷~”
“总有一天能看到挥舞的荧光棒...”
这首歌曲很简单，张杓涵的声音也带着青涩。就像是一个刚刚出发新人，站在梦想旅途上的自我宣言。
张杓涵站在舞台上，静静的听着观众们“响彻云霄”的掌声。
良久过后，她举起话题放在嘴边：“我叫张杓涵。希望有一天，大家能够记住我的名字。谢谢大家。”
和开场是一样，结束时张杓涵也没有过多的话语。在朝着现场的观众朋友深深的鞠了一躬后，转身离开了这个舞台。
弹幕：
“卧槽，这个年头的新人都这么猛吗？一上来就唱新歌？”
“我刚刚看到底下的提示了，这首歌尼玛也是陈辞作词作曲的！”
“？？？什么情况，怎么那里都有陈狗的身影啊？”
“陈辞这是要捧新人了？”
“不得不说，这首歌虽然难度不高，但真的很抓耳朵。配上张杓涵的嗓音，我真觉得有点上头！”
... ...
在张杓涵演唱结束后，不止是观众为其送上了热烈的掌声。就连节目后台的几位歌手也情不自禁的为张杓涵鼓起来掌。
同时，也头一次对这个名不见经传的新人产生了兴趣。
当张杓涵小心翼翼的推开房门的时候，性格活泼的叶音竹起身后蹦蹦跳跳的迎了上去。还大大方方的给张杓涵来了一个拥抱。
“哇！姐妹，你唱的真好！”
张杓涵看着眼前这个和自己年龄差不多，却已经很红火的年轻女孩。一时间有些受宠若惊。
“没有...你唱的比我好...”
果不其然，她说起话来，又开始有些结结巴巴的了。
“害！我唱的怎么样我还不知道嘛，这次估计又要垫底了。总之不出局就算成功！”
说完，叶音竹元气满满的朝着张杓涵比了个耶。
一时间给张杓涵看愣了。怎么说呢，她还是头一次见到这么乐观的人...
... ...
很快,各位选手都陆陆续续的完成了表演.揭晓答案的时刻即将到来。
而身为踢馆歌手的张杓涵必须拿到前三的好成绩，才能顺理成章的留在《歌手》的舞台。
... ...

第134章 张杓涵踢馆成功
此时此刻，算上前来踢馆的张杓涵。一共有七位歌手等待着导演开口宣布今天的答案。
当总导演鸿涛拿着今天的名单来到舞台上时，所有选手都面带凝色的看着舞台中央的他。
鸿涛的视线从每位选手的脸上扫过，将每个人小表情都捕捉到眼底。
林祥老爷子的坦然自若，李薇的自信满满，而叶音竹虽然脸上一直挂着淡淡的笑容，但那双小手却早就死死的捏住紧自己的衣角了。
“哦？”
当鸿涛的视线从张杓涵的脸上划过前，他以为这个初出茅庐的女生会像在后台那般紧张的。但此时她的表情却也看上去很平淡。
而张杓涵的内心也确实和面上的神情一样平静。她现在唯一的想法就是，淘汰了不亏，晋级了血赚！
所以张杓涵在唱完歌曲后，心态反而放平了。
这时，将所有人表情尽收眼底的鸿涛也很爽快的开口了：“我们要面对现场的五百位大众听审投票结果的排名...今天我们就从第七名开始揭晓吧。”
听到今天的导演要从最后一名宣布时，七位歌手的心还是下意识的紧张了一下。要知道，这期的第七名可是有被淘汰的风险啊。
想到这里的时候，其他歌手的视线就不经意的在张杓涵的身上停留了一瞬。
只要这位名不见经传的新人一旦冲进了今天的前三名，那么最后一名那个倒霉蛋就真的要滚蛋了...
“本次竞演的第七名是...是张莹。”
当鸿涛的声音响起后，所有人的注意力又被他吸引了过去。
在第七名的名字从导演的口中宣布出来后，其他人都很明显的松了一口气。
同时又将眼光放在了浑身僵硬了一瞬的张莹身上。
张莹在其余几人同情和惋惜的目光中站起来，她小小的呼吸了一口新鲜空气，又缓缓吐出来。
然后故作轻松的朝着其他人笑了笑：“没事。”
说完后，她还笑着和众人摆了摆手才坐回了椅子上。
“如果张杓涵本场踢馆成功，今晚张莹将会离开《歌手》的舞台。”
在鸿涛述说这个残酷的事实时，张杓涵和张莹隔着几个位置遥遥对视了一眼。
张莹还很大方的朝着张杓涵做了一个加油打气的小动作。而张杓涵同样也回应了一个可可爱爱的微笑。
“想必大家都很想知道，今天踢馆歌手杓涵能否闯进前三。”
大伙的脑袋点的飞快，这话确实是说到他们心坎里去了。尤其是张莹，她一直在对着鸿涛眨巴着眼睛，希望他能快点宣布前三的人选。
“嗯，那就先宣布本次竞演的第四名吧。”
“嘘——”
观众们在得知自己又被这个“该死”的鸿涛耍了后，现场顿时响起一阵嘘声。
“啊啊啊！导演，你能不能别这么墨叽呀！”
歌手中第一个跳脚的就是最急性子的叶音竹了，这导演慢吞吞的讲话速度都快要把她急疯了！
“音叶我知道你很急，但是你听我说，你先别急。”
在叶音竹“气急败坏”的小表情中，鸿涛甚至还慢条斯理拿着“金主爸爸”赞助的矿泉水喝了起来。
“啊啊啊！臭导演，我要和你爆了！”
就在叶音竹从座位上站起身的时候，鸿涛连忙把水放回了原处。他是真怕这个古灵精怪的丫头上来捶他。
“咳咳，本次竞演的第四名是叶音竹。”
“啊咧？第四名就是我？哈哈哈！原来本小姐还是很厉害的嘛！”
在听到自己是第四名的那个瞬间，叶音竹的脚步顿了下来。然后模样很不值钱的叉腰大笑了起来，像个小学生。
像是为了防止叶音竹这个小祖宗再次“暴走”接下来鸿涛很爽快的宣布了本场的第三名。
“第三名，是我们的李薇！”
有人欢喜有人愁，就在李薇脸上一直挂着自信满满的笑容，以为自己肯定是保二争一的名次是。
鸿涛宣布出来的第三名对她而言，无疑是一道晴天霹雳。脸上的笑容再也挂不住了。
“怎么李薇姐姐得了第三，好像不太高兴呀？”
坐在李薇身边的叶音竹歪着脑袋，很没眼力见的凑到了李薇的跟前。
在她的脑子里，自己得了第四高兴的都像个傻子一样。李薇得了第三没理由不高兴啊。
“呼~”
李薇无视了叶音竹好奇的目光，脸上重新挂上了勉强的笑容。她起身朝着众人挥了挥手后，又干脆利落的坐了下来。
而此时场上的气氛也变得越来越凝重了。如今第三、四、七名已经揭晓了出来，而张杓涵的名字却依旧没有出现。
当所有人的目光都看向自己的时候，心态还算平缓的张杓涵也情不自禁的咽了咽口水。
“大家看我做什么啊？我脸上有什么脏东西吗？”
张杓涵在说完这句话后，来小心翼翼的摸了摸自己的脸颊。左边摸完，还摸了右边。
看的众人是一头的黑线，纷纷感觉是自己想多了。就这瓜娃子，怎么可能前二呢。
“本场的第二名，是我们的踢馆歌手张杓涵！”
“啊？”
众人也妹想到，今晚的打脸来的会这么快啊！
凭什么啊？凭什么这个瓜娃子能拿到第二，踢馆成功啊！哦...原来她唱的是陈辞的原创，那没事了。大伙都散了吧。
弹幕：
“？？？卧槽？真就给一个我没听说过的新人踢馆成功了？”
“《虽然我是新人冒险家，但却学会了满级大招》？”
“陈辞发“未知代码”给她了，这让别人怎么玩啊！”
“张莹，好倒霉一女的。”
“你们是在说陈辞老祖一出手，一不小心把路过的张莹秒了？”
... ...
坐在椅子上的张莹表情愈发苦涩，她就想不明白了。大伙什么时候都这么拉了？竟然被一个新人拿到了第二的成绩！什么？你说我是第七名...
虽然张莹想不通，心底也很难过。但在张杓涵主动上前拥抱她的时候，她还是轻轻的在张杓涵的后背上拍了两下。
“加油！祝你能一路走下去。”
“嗯！谢谢莹姐。”
... ...

第135章 来自读者的疯狂安利
在张杓涵从《歌手》上踢馆成功的当晚。关掉节目后，继续懒散躺在家里的陈辞又莫名其妙的冲上了热搜。
#陈辞老祖只需要略微出手，就已是整个华语乐坛的极限！#
评论区：
“哥们，你是懂得起标题的！就这标题，有谁能忍住不点进来，那他也是神人了！”
“今晚看《歌手》的时候，快要笑死我了。有弹幕说张杓涵是陈辞的“天道化身”。所以是陈辞一把将张莹抓住，然后顷刻炼化！”
“所以又是陈辞坏事做尽对吗？”
“不是，我看个音乐节目。这串台给我串修仙小说里来了？”
“草！一说到修仙小说我就来气啊！《仙剑奇侠传》那个狗作者，狗东辛一直在给老子发刀子！”
“哦？阁下说的是那本全是“糖”，没有一滴刀子的“合家欢”仙侠小说，《仙剑奇侠传》吗？”
... ...
就很奇怪，这里明明是在讨论陈辞新歌和《歌手》节目的帖子。
结果跑出来了一群莫名其妙的家伙，他们疯狂的给不知名的网友安利这本号称全网“最甜”的仙侠小说。
“真有这么好看？”
“好看！你要是觉得不好看，我把狗东辛的那根切下来给你！”
“《仙剑奇侠传》真是一本神书，不看真的会后悔一辈子。”
“别说了，这本小说甜的我每天都会在床上拧成麻花。”
“自从看了这本小说后，腰不酸了，腿不疼了，睡觉也不失眠了。所以有人知道作者的家庭住址吗？我想给他送点土特产。要是可以的话，最好能当面感谢他！”
不知道为什么，虽然《仙剑奇侠传》这本小说底下，全是读者朋友对作者的“亲切”问候。但在外人面前，他们总是会不留余力的安利这本小说。
甚至更奇怪的是，这本小说就尼玛没有一个差评！清一色的五星好评！
还全是说剧情很甜，没有任何刀子的。属于是把路人骗进来杀了，他们美其名曰好的作品就应该让更多的人知道！
然后那些被好奇心骗进去的“可怜虫”，也开始一边“问候”狗作者，一边含泪给《仙剑奇侠传》打上好评。
而给《仙剑奇侠传》刷礼物的读者老板，也是清一色的给作者留言问家庭住址的。只能说看这本书的读者，他们的画风都稍微有点奇怪...
就这样，有部分大神作者在看到一本新人写出来的《仙剑奇侠传》，霸榜了各大榜单好几个星期后，终于是按捺不住了。
作者群聊：
“就他娘的离谱，东辛这个没听过的新人。这都在阅读榜榜一上呆多久了？”
“就是就是，这是刷了吧？不然数据真有可能这么夸张吗？”
“那个...我去看了。只能说真的很好看...”
“原本大家都商量好了，这周我女朋友过生日。让我也坐坐榜一的宝座，结果现在好了。榜单被一个新人搞得乌烟瘴气！”
“诶，我才惨呢！我和他是同题材的都是仙侠。原本新书写的好好的，这本《仙剑奇侠传》突然间就冒了出来。一夜之间读者突然说我写的是狗屎，让我和人家东辛学学...差点给我喷抑郁了！”
此时，群里的言论基本上都是对《仙剑奇侠传》这本书的不满。
就算有作者为这本书和东辛说话，也会被刻意的无视掉。因为很多作者的利益都被《仙剑奇侠传》给吸走了大半，这谁能不急啊！
某小区的公寓里，一个作家名为“爷傲奈我何”的青年，正坐在电脑前。
他一边关注着“作者群”里的动向，一边点开西红柿小说的官网。
刚进入官网就看到了首页上，对《仙剑奇侠传》这本书的推广。而他的书早就不知道被挤到哪个鬼地方去了。
再点开排行榜，他更是一肚子的火！因为无论是哪个榜单上，第一名基本都是《仙剑奇侠传》。
想要看不到这本书，除非你点到女频专区去...
“草了！老子刷了这么多钱，结果连推广都被这本垃圾书抢完了！就连排行榜的第一也要抢老子的！”
早在前几周，他就已经和自己的女朋友夸下海口。在她过生日的那一周，他肯定会连续霸榜排行榜第一，最起码一周的时间。
结果现在好了，他的书在《仙剑奇侠传》面前简直就像是弟中弟，别说碰一碰了，那是根本还不了手。
“我就不信了，我这本书刷了十几二十万都没能坐上榜一的位置。你一个新人作者能一分不刷，然后霸榜各大排行榜？！这是在跟我开国际玩笑呢！”
“爷傲奈我何”此刻也是被气糊涂了。经典我开了还打不过你，所以你肯定也开了！
于是气不过的他，直接在微博上开喷《仙剑奇侠传》。
“这是什么垃圾书啊？就它《仙剑奇侠传》也配霸榜“西红柿”排行榜这么长的时间。要你说《仙剑奇侠传》的作者没刷，我直接从八楼上跳下去！”
他的言论在微博上瞬间发酵，甚至很多粉丝都集结了起来，在评论底下安慰自家作者。
评论区：
“我就知道这本书是刷出来的，西红柿从来没对哪本书有这么大的推广力度。”
“兄弟们跟我冲啊！大伙一起到《仙剑奇侠传》底下刷差评！”
“我刚刚去翻了一下，章节评论基本上都是在骂作者的，一看就不是什么好人。”
“这本书我看了几眼，纯纯的小白文，一点文笔没有。”
“确实，里面的角色我根本就喜欢不起来。里面的那个女主，没写几章就白给了，感觉一点都不检点。”
好哇，好哇！原本《仙剑奇侠传》的读者都是跑来看乐子的。
什么？你说有人在骂东辛？那我必须得去围观一下啦！顺便再帮他们补上两脚！
什么？你说有人在骂《仙剑奇侠传》，要给书刷差评？...算了，这本书我也很想给它刷差评，先忍忍吧。
什么！你说有人说灵儿不检点！真尼玛我能忍？我上早八！兄弟们，今晚我要看到血流成河！
... ...

第136章 兄弟们！跟我把他冲了
瞬间，大批大批《仙剑奇侠传》的读者就冲进了“爷傲奈我何”的微博评论区。
一波冲击，直接给他本人连带粉丝冲懵逼了！
评论区：
“谁是“爷傲奈我何”，我将终结他的生命！”
“你们骂狗东辛的时候我跟了，骂《仙剑奇侠传》的时候我忍了。但你们敢骂灵儿，我看你们这帮小逼崽子是不想活了！”
“兄弟们！跟我一起冲了这帮煞笔！”
“敢说灵儿不检点？说《仙剑奇侠传》是小白文？说狗东辛没文笔？你们这帮人是想笑死我，然后继承我的蚂蚁花呗吗？”
“呼~好久没冲的这么爽了，感觉根本就不够我打啊。”
... ...
“爷傲奈我何”在发完微博后，看到粉丝和作者交流群里的一部分作者已经把他捧上了天。瞬间就有些飘飘然，看样子尾巴都要翘上天了。
“哼哼，果然对付这种恶意刷榜的扑街，还得让我站出来才行。”
他得意洋洋的从电竞椅上站起了身，在伸了个懒腰后。他慢步来到客厅的冰箱前，准备喝瓶啤酒庆祝庆祝。然后再顺带看看粉丝们，把那个东辛冲成煞笔的场景。
结果当他拿着开瓶的啤酒，回到电竞椅上的时候，人直接就傻眼了。
“什么情况，我私信怎么突然爆了？难道是我的粉丝太热情了，在鼓励我？”
怀着这种想法，他咧开嘴角大大咧咧的点开了99+的个人私信。然后...直接就自闭了。
私信：
“拿你当人的时候，你尽量装得像点好吗？”
“你妈买菜必涨价！你爸斗地主三四五六必没有七！你爷爷下象棋必被人指指点点！”
“你的智商太低，就别秀，秀多了就秀逗了。”
“你就是缺锌缺钙弱智儿童一个，你该吃三金牌葡萄糖酸锌了，你妈叫你回家吃药了！”
“说你是脑残都是提高了你的档次！”
... ...
在心情愉悦的点开几封私信后，“爷傲奈我何”颤抖着嘴唇，一句话也不说。默默的关掉了私信。
然后在看到自己的微博动态底下，也全是《仙剑奇侠传》的读者后。这个大男人哇的一声就大哭了起来！
而且群里那些煽风点火的家伙，此刻也不再冒泡了。生怕走漏风声，到时候被东辛那群不要命的读者给冲爆。
情绪发泄完毕后，“爷傲奈我何”立马把自己先前的言论给删除了。做完这些后，还光速把自己的评论区全都关闭了。直接当起了缩头乌龟。
但是《仙剑奇侠传》的这些读者好像还是不解气，直接顺藤摸瓜找到了“爷傲奈我何”在西红柿小说网的书。
不用想，立马又是新一轮的冲锋。
而喜欢看他书的群体几乎都是一些学生，哪里见过这种世面啊！东辛的粉丝还没冲尽兴，一个个就直接开始敬礼了，当然敬的是高卢国那边的军礼。
没有办法，“爷傲奈我何”立马联系自家编辑。把自己每本书底下的评论区都设置了只有付费用户才能评论。
做完这一切以后，他本以为《仙剑奇侠传》的读者会收敛一点。毕竟不是谁都愿意为自己不喜欢的小说而付费的。
但他终究还是想差了，他发现这帮东辛的读者就像是狗皮膏药一样啊！怎么甩都他娘的甩不掉啊！
他写小说怎么也有个五六年了，从来就没有见过这么疯狂的读者！都设置付费才能评论了，结果评论区的骂声没减少，反而在疯狂增加？
没有办法的他只能再次求救自家的编辑了。
“编辑大大，我现在该怎么办啊？”
“怎么办？凉拌咯，你惹谁不好，要去惹东辛？惹东辛就算了，你他娘的还敢侮辱灵儿？你知不知道老子也是灵儿的粉丝啊！”
...看着自己编辑发来的消息，他差点一屁股坐在了地上。好啊！原来自己最大的叛徒，就出现在自己的身边啊！
要不时间不允许，他都准备去查一查，是不是自家编辑在那里带头冲锋了！
“我没有骂什么灵儿啊，全是那帮读者骂的...”
但是“爷傲奈我何”终究还是屈服了，没办法编辑他还真惹不起。结果消息刚发过去，回应他的只有一个大大的红色感叹号。
编辑直接把他给拉黑了...
“不是哥们？咱们这么多年的交情，你因为一个女人把我拉黑了。还是别人小说里的虚拟女角色？”
他手中昂贵的水果手机，一个不慎直接从掌心滑落了下来。但他没有弯腰去捡，而是呆呆的看着窗外的夜色。这何尝不是一种牛头人呢？
在浑浑噩噩了几分钟后，他才重新弯腰把手机捡到了手中。然后怀着侥幸心理在没人说话的作家群里发出了求助。
“大伙帮我出出主意啊！我现在该怎么办。”
“... ...”
很可惜，结局又是一盆冷水泼在了他的头上，让他彻底认清了现实。
走投无路的“爷傲奈我何”一屁股倒在了房间里的大床上。累了，毁灭吧！
在犹豫了片刻后，他拿起那台布满裂痕的水果手机。犹豫了一下后，他点开了《仙剑奇侠传》。
“妈蛋！就当喂狗了。”
他一闭眼，一狠心！直接把账户里的十几万当礼物刷了出去！
当他以为终于可以息事宁人的时候，《仙剑奇侠传》的读者自发的把这十几万给刷了回去，甚至还特意的多刷了一点。
“拿回你的臭钱！装什么呢？多出来的几万就当爷赏你的，只要让我骂个爽就行。”
看着礼物的留言，他感觉头一次收钱收的这么憋屈！
“去他娘的东辛！老子跟你势不两立！”
... ...
“爷傲奈我何”无能狂怒的时候，陈辞并不知晓。
因为他现在正在面对三位“债主”的催债。
“陈辞，你在《华夏之声》舞台上，答应过我的新歌应该不会食言吧？嘻嘻！”
“小辞，还记得你答应过，要帮我恢复恢复记忆吗？”
“哈哈，陈辞小哥。我的电影主题曲该交货了吧，我可是钱都交了啊！”
... ...

第137章 被人追着“催债”了！
陈辞看着老薛、桦仔以及陈浩然导演，三人心有灵犀同时发来的催债消息。感觉脑壳有点痛。
陈辞有些感觉蛋疼的揉了揉眉心，没想到不知不觉中，他已经欠了这么多“债”了啊！
“我真是靠北了！早知道就不该答应薛之千的！还有桦仔，也被他套路了！”
陈辞在床上懊恼的揉着头发，又发了会呆。最后还是只能乖乖认命了。
“陈导电影的主题曲得我自己来唱，桦仔的《忘情水》直接交给他就行。老薛...该给老薛啥歌好呢？算了老薛先一边待着去吧，反正他应该不急。”
将计划安排妥当以后，陈辞直接抓起被子就往头上一盖。总之天大地大，睡觉最大。
“不管是谁，都别想阻止我睡觉！”
... ...
陈辞久违的在睡懒觉的时候，没有人打扰。一觉直接就睡到了大中午，太阳都晒屁股了他才晃晃悠悠的从床上爬了起来。
“哈欠！唔~睡饱了！”
洗漱完后，陈辞大脑一片空白的对着厕所的镜子发呆。
“我今天要干啥来着？...想起来了，好像是要回公司去录歌。诶，终究苦命的打工人啊！”
想到这里，陈辞立刻捧起了一盆泼水，然后在自己的脸上拍打了两下。整个人瞬间就精神了起来。
在美美的享用完外卖后，陈辞还是一如既往的打车来到了自己公司。
看着公司熟悉又有些陌生的大门，陈辞有些怀念起来在公司里摸鱼打联盟的日子，当年的他真的是粑粑C啊！
虽然没少被钟燕逮住，然后臭骂一顿。但陈辞主打的就是一个脸皮厚，最后直接给钟燕都整无语了。陈辞摸鱼也懒得管他了。
在外面感慨完一番后，陈辞径直踏入了公司的大门。
此时公司的前台小妹，正百无聊赖的刷着短视频。在看到一道身影出现在门口后，她立马正襟危坐了起来。
“完蛋了！完蛋了！该不会又要被扣工资了吧，那我梦寐以求的包包可就要彻底断掉念想了呀！”
前台略微忐忑的朝着大门处望了一眼，看完这一眼后她愣神了一瞬。然后眼睛里立马有了光彩。
“陈辞！你今天怎么回公司来了！”
见到来人是陈辞以后，她立马松了一口气。看样子摸鱼不会被举报了，毕竟陈辞可是公司里出了名的摸鱼大王。
“有点事，再说了我来公司看看不是挺正常的吗？”
听到呼喊的陈辞倚在前台边，开始和前台小妹聊起了天。不一会就把人家逗得花枝招展的。
就在陈辞临走前，前台小妹不知从哪里掏出了纸和笔，，然后装作恭恭敬敬的递到陈辞面前。
“陈辞大爷，能给小女子签个名吗？”
而陈辞看着这位同事要签名的请求，很迅速的将纸和笔都接到了手上。然后利落潇洒的在白纸上写写画画。
“陈辞大爷，你是不是应该去练练字了。签名跟个鬼画符似的。”
“咳咳...”
听着前台妹子的吐槽，陈辞在轻咳两声后立马离开了现场。
“嘿嘿！让我看看陈辞的签名现在能值多少钱？”
见到陈辞离开后，她悄咪咪的打开了“咸鱼”。然后两眼发光的看着手机屏幕上的价格。
“发财了！看样子我的包包要拿下了！”
最后，她眼睛咕噜咕噜的转了转，偷偷摸摸的把陈辞回公司的消息发在了公司群里。
这造成的结果就是，陈辞刚走出电梯立马就被一大波人围了起来。
见到此情此景，陈辞刚走出电梯门就有些后悔了。要不电梯门已经合上了，他肯定立马就钻回去。
“那个...你们堵着我想要干什么？想打架的话那我可要叫人了啊！”
谁知陈辞这毫无底气的话说出去后，一只只笔直接就伸到了他的跟前。
“陈辞，你小子现在是大明星了。来给我签个名！”
“我也要！”
其实明星他们这帮人几乎是天天见，但一想到陈辞鸡爪似的签名能值几千块钱，他们立马就按耐不住了！
这可抵他们半个月的工资了，谁能不心动啊！
还在这时候的钟燕收到了风声，直接从办公室走了出来。这群员工顿时就像是见到了“母老虎”的羊群，直接一哄而散了。
而钟燕则一脸黑线的站在办公室的门外，她摸了摸自己的脸蛋。
“我真的有这么吓人吗？”
“燕姐，你在他们心里简直就跟个活阎王差不多。你说吓不吓人。”
在钟燕怀疑人生的时候，纯纯笑嘻嘻的凑了上来，精准了补了一刀。
然后就被黑着脸的钟燕，用手指敲了一下脑袋。
“哎哟！疼疼疼！”
“再叫，那我就让你真疼一下试试。”
听到钟燕这赤裸裸的威胁，陈辞立马从嘴角做了一个拉拉链的动作，然后闭嘴了。
在陈辞跟着钟燕回到办公室后，陈辞很不客气的一屁股坐在了沙发上。
“怎么，陈辞大爷今天有空来我们这小公司巡视了？”
钟燕坐在主位上，好奇的看了陈辞一眼。
“燕姐，还不是你给我接的活。你忘了啊，陈浩然导演不是让我给他写首主题曲吗，还要指明要我自己唱。”
陈辞面带无辜的摊开了手掌，要不然他怎么可能来这鬼公司啊！他巴不得天天不用上班呢！
钟燕在听到陈辞的解释后，撑着脑袋思考了一会，发现好像确实有这件事。
“那你搁我这待着干啥？滚去录你的歌去。”
在想起了后，钟燕很无情的对着陈辞下了逐客令。
“啊这...燕姐这么久没见，难道你就不想我？”
看到自己这么不受经纪人的待见后，陈辞的表情崩坏了一瞬。然后不死心的决定挣扎一下。
“想你？想你在公司气死我的日子吗？”
钟燕朝着陈辞不屑的轻笑了一声。只能说一声冷笑杀伤力十足，让陈辞感觉自己的心哇凉哇凉的。
“切！那我可走了啊！...我真走了啊！”
“... ...”
最后在门口磨磨唧唧的陈辞，被钟燕一把推出了门外。
... ...

第138章 万疆
陈辞一脸不悦的离开了钟燕的办公室后，转头就来到了公司的录音室。
当他将脑袋探进录音室里的时候，发现李老早就已经在位置上就位了。
“臭小子看什么看，要录歌就快点滚进来。”
李老在大声呵斥了一句后，迷迷糊糊的打了个哈欠。原本现在应该是他的午睡时间来着，结果刚躺下就接到了钟燕的消息。
没办法，再加上对陈辞新歌的好奇。他直接就来到录音室就位了。
“哈哈，李老好久不见了。精神还是这么的好啊！”
陈辞打了个哈哈，然后一边摸着后脑勺，一边将步子迈进了录音室。
“切，少拍马屁！说吧，这次要录的是啥歌？”
听到李老的问题，陈辞直接从兜里掏出了一张乐谱。走上前塞进了李老的手中。
从陈辞手中的接过乐谱后，李老在桌面上摸索了一番，然后拿起一副老花镜戴在眼眶上。
在细细的将歌词品味了一番后，见多识广的李老也不由自主的惊呼了一声。
“好家伙，这歌词正啊！我很喜欢！”
陈辞看着李老边笑边点头后，在心里很赞同他的评价。只能说这首歌只要是个华国人，应该就没有不喜欢的。
这是陈辞在详细阅读完陈浩然那部红色电影的剧本后，精心挑选出来的一首歌颂祖国的歌曲。
“不错不错，你小子以后多写点这种歌曲。我这个老头子很喜欢！还有你这写的跟鸡爪子一样的字，是该好好练练了。这么好的歌词，都被你小子糟蹋了！”
说到这里的时候，李老看着纸上的歌词像是在看“一颗水灵灵的大白菜”，而陈辞像是骑着鬼火炸街的黄毛。
在想不通陈辞脑子到底是怎么长的后，李老甩了甩脑袋，索性不去想了。
而在一天里连续被两人吐槽字丑的陈辞，只想悻悻的摸着自己的鼻子。没办法，这个他是真反驳不了。因为他从小学到高中，都没少被语文老师批评字写的潦草。
“咳咳，李老我们快开始吧，就别耽误你时间。”
闻言李老瞥了陈辞一眼，没想到这小子现在这么上道了啊。果然年轻人就得多去外面历练历练，天天在家里摆烂算什么个事情啊。
“开始吧。”
在心里感慨陈辞变得越来越懂事后，李老也不磨叽了，直接开始今天的录歌。
和往常一样，在公司的乐队老师熟悉完乐谱后，陈辞来到正中间调了调身前的麦克风。
“呼~”
在一切准备就绪后，陈辞轻轻拍了拍自己的脸颊。这首歌的难度很大，就连他自己也没有把握，能将这首歌曲完完整整的唱的完美。
“准备好了吗？”
李老看了一眼如临大敌的陈辞，出声询问道。
“来吧。”
陈辞眨了一下眼睛，紧接着点了点头。
这首歌曲的前奏很短，进场的时机需要把握的非常精准。所以从一开始陈辞的精神就一直紧绷着。
“红日升在东方，其大道满霞光~”
“我何其幸生于你怀~”
“承一脉血流淌~”
“难同当，福共享，挺立起了脊梁~”
“吾国万疆以仁爱~”
“千年不灭的信仰~”
... ...
陈辞的戏腔一出现，刹那间录音室所有人的眼睛都亮了一瞬。
“喔嚯！原来这小子还藏了这么一手啊！”
最惊讶的还属李老，他老人家直接就从椅子上站了起来。
从进公司以来，陈辞的唱功一直都不错。这一点他很清楚，但从始至终他都没有见识过陈辞的戏腔。
虽然感觉还是稍微稚嫩了一点，但那种味道已经有了。
当陈辞还想继续唱下去的时候，被李老出声打断了。
“陈小子，你这戏腔唱的确实还可以。气息控制的不错，转音也处理的很恰当。就是鼻腔和发音还能更圆润一点。来来来，我来给你示范一下。”
已经很久没正儿八经唱歌了的李老，一时间感觉自己有点手痒。也想要上去唱两嗓子。
而陈辞也很上道的让开麦克风前的位置。
只见李老轻咳了两声，清了清自己的嗓子。紧接着婉转的戏腔从他的口中唱出，老一辈艺术家的从容在这一刻体现的淋漓尽致。
“舒服！”
将这段唱完后，李老意气风发的笑了笑。谁当年还不是个实力派啊！
在看到陈辞那目瞪口呆的表情后，他更是笑得两排牙齿都咧了出来。
“李老，你真会啊！”
“呵呵，陈小子。想当年啊...算了，好汉不提当年勇。谁让你之前在听我乐理课的时候，只知道睡觉，现在后悔了吧。”
虽然嫌弃归嫌弃，但接下来李老还是很尽心尽力的教导陈辞戏腔的技巧。
在重新录制了几遍后，陈辞愈发感觉自己的戏腔愈发熟练。终于在第四遍的时候，第一段戏腔部分被陈辞完美的展现了出来。
琵琶一响，陈辞也接着后面的部分继续唱了起来。
“写苍天只写一角日与月悠长~”
“画大地只画一隅山与河无恙~”
“观万古上下五千年天地共仰~”
“唯炎黄，心坦荡，一身到四方~”
歌声在这里的时候，陈辞稍微停顿了片刻。紧接着，在众人期待的目光里。他饱含深情的歌声再一次响起。
“抚流光一砖一瓦岁月浸红墙~”
“叹枯荣一花一木悲喜经沧桑~”
“横八荒九州一色心中的故乡~”
“唯华夏，崭锋芒，道路在盛放~”
... ...
当陈辞将《万疆》录完离开公司时，天色已经暗沉了下来。虽然今天的录歌并不像以往一遍过那么顺利，但陈辞的身心却大大的得到了满足。
“嗯...要不喊许峰出来吃个宵夜？算了，他估计还在相亲，我自己去得了。”
就在陈辞坐上网约车的时候，陈浩然心心念念了一整天的手机终于有了动静。
当绿泡泡的音效响起时，心不在焉的他立马将放在桌上的手机捏在了手里。
见到是自家副导演发信息喊他去喝酒后，弯起的嘴角瞬间放了下去。多大人了，天天就知道喝酒！
在他心情失落，想要将手机放回去的时候。这次终于是陈辞的消息弹出来。
... ...

第139章 今生无悔入华夏，来世还生种花家！
陈浩然手指微微颤抖的点开了陈辞的消息，入眼就是陈辞发来的音频。
激动的心，颤抖的手。陈浩然一看自己茶不思饭不想的主题曲终于来了。
他立马就将这份音频点开来。经过这几天的恶补，基本了解陈辞那些“原创”歌曲后。他早就已经对陈辞的原创水平佩服的五体投地了！
心想陈辞这段时间的爆火都是有原因的啊！所以他对陈辞为他们创作出的主题曲的期待，在无形之中又提高了一个档次。
“卧槽！”
陈辞开头的那段戏腔一出现，陈浩然立马就坐不住了，脏话下意识的就脱口而出了。
之后他强忍着惊叹，安静的听着陈辞的声音一字一句唱了下去，脸上的满意之色也愈发的浓厚。
此时在他的心目中，已经没有任何歌能代替这首《万疆》，成为他电影的主题曲了！换哪一首都不行！
... ...
“抚流光一砖一瓦岁月浸红墙~”
“叹枯荣一花一木悲喜经沧桑~”
“... ...”
“红日升在东方，其大道满霞光~”
... ...
在将歌曲完整的听了一遍后，陈浩然发现了一个非常奇怪的事情。
那就是这首歌明明是新歌，但他总有种从小听到大的感觉。总之这种感觉非常的奇妙，就像是华国的一砖一瓦都在他的眼前飞速建起那般。
“真是奇怪啊...或许这就是陈辞那独特的魔力吧。”
即使已经知道了陈辞的夸张，也已经听过了陈辞那首满是大爱的《如愿》。陈浩然还是由心的赞叹了一句：“陈辞一张口，声音中就有种大爱。还有这作词作曲，真不负才子的称号啊。”
在感叹完后，陈浩然又一次的播放了一遍。
当《万疆》一遍遍在他脑子里回响的时候，他右手在桌子上猛地一拍。心里下定了决心，这样的好歌，一定要在今晚就让观众们听到！
再说了，《万疆》这种生动的体现出祖国万里山河，民悦无疆的好歌。不在国庆的时间段上架，那真是暴殄天物啊！
一想到这点，陈浩然激动的歌都暂停了。立马一个电话打到了自家的剪辑手中。
“喂？陈导，您找我有什么吩咐吗？”
剪辑小哥小心翼翼的声音从电话那头传了过来，听语气他似乎有点害怕陈浩然这个人。
没办法，当初在剪辑影片的时候，他几乎就是从头到尾被陈浩然追着喷啊！
“呵呵，小刘啊。咱们电影的主题曲已经有着落了，今天找你主要就是主题曲的剪辑。”
今天的陈浩然心情非常的美妙，难得在和手下人说话时，语气里会带着笑意。
“...行，没问题陈导。”
大晚上突然被领导的一个电话要求加班，小刘虽然有些不乐意，但还是忍气吞声的应了下来。
结果当他不情不愿的点开导演发来的音频后，整个人立马就在电脑面前坐直了身体！
“陈辞的声音？我们电影的主题曲是陈辞新歌？真是好听到爆啊！”
当陈辞的歌声从音响里传出来的时候，小刘直接精神百倍！被迫加班的怨气直接一扫而空，这对他来说简直就是奖励啊！
于是在小刘的快马加鞭之下，一则通过电影片段剪辑出来的MV，很快就被制作了出来。
当陈浩然将《万疆》的MV完整过目后，顿时就拍手叫好了。
“好好好！小刘，奖金少不了你的！”
... ...
在马上就要到来的国庆节加持下，《万疆》一经推出立马就爆了！
甚至连带着电影《万里江山》，一同爆了起来。流量这块那是直接拉满了！甚至都不需要《万里江山》导演组自己花钱买宣传了。
陈辞新歌加上国庆的名头，已经是流量吃的饱饱了。
评论区：
“啊啊啊！竟然能在国庆前听到这首《万疆》！我真是太激动了！”
“作为一名即将出国留学的牛马。此去西洋，深知中国自强之计，舍此无所他求；背负国家之未来，取尽洋人之科学，赴七万里长途，别祖国父母之邦，奋然无悔！”
“今生无悔入华夏，来世还生种花家！”
“我真的真的太喜欢这首《万疆》和《如愿》了！尤其是陈辞的那几段戏腔，简直就是唱到我心坎里去了。”
“我们，生在红旗下，长在春风里，目光所至，皆为华夏，五星闪耀皆为信仰。”
... ...
在《万里江山》导演组将MV投放到微博的时候，嘉兴也同步的将陈辞这首《万疆》上架到了各大的音乐平台。
很多人在听完歌曲后，都和往常一样迫不及待的想要在评论区留下自己的感想。
结果，当他们点开歌曲的评论区后。第一眼见到的就是陈辞留下了的那两句诗词
“捐躯赴国难，视死忽如归。”
只能说这短短的两句诗词，在《万疆》的加持下是无敌的。不知多少人在这一刻默契的红了眼眶。
评论区：
“我一直认为，那些驾鹤西去的国士们，都化为了华国前进的道路。而事实上，也正是如此。”
“五千年前我们和埃及人一样面对洪水；四千年前我们和古巴比伦人一样玩着青铜器；三千年前我们和希腊人一样思考哲学；两千年前我们和罗马人一样四处征战；一千年前我们和阿拉伯人一样无比富足；
而现在的我们依旧坐在“牌桌上”，哪怕对家已经换了无数次。”
“别的不说，陈辞真的总是能把我惹哭啊...”
“那些让人伤感的话语今天先不说了，祖国生日快乐！！！”
... ...
这时的钟燕，也在家中一遍遍的单曲循环着《万疆》，她久违的有些失眠了。
突然间，她的手机上出现了一条短信。
“2024 年国庆将至，为了表达对祖国的热爱和祝福，首都电视台决定举办一场盛大的国庆晚会。现诚挚地邀请陈辞先生拨冗出席。”
而在躺在床上刷手机的陈辞，也同样收到了当时《中秋晚会》那位导演的短信。
他同样也是来邀请陈辞去参加《国庆晚会》的。
... ...

第140章 我和桦仔五五开！
陈辞看着手机上的消息，感觉有点不可置信。
他一个出道才几个月的新人，原以为临时参加国家电视台的《中秋晚会》已经够离谱的了。
没想到还有更加离谱的，竟然就连《国庆晚会》的舞台也来邀请他了。
不过这件事，陈辞真得好好感谢一下程浩。没有程浩的食物中毒，陈辞就不会参加《中秋晚会》。没有上次《中秋晚会》的救场，陈辞也不会得到导演的青睐，从而邀请他参加这次的《国庆晚会》。
如果有人想问《国庆晚会》的导演为什么会主动来邀请陈辞，那还不是因为中秋那晚陈辞让他尝到甜头了。从业这么多年，他头一次见到那么爆炸的收视率啊！
感觉以前辛苦，全都活到狗身上去了！已经在自我怀疑，为什么不早点邀请陈辞了。原来陈辞才刚出道没多久啊，那没事了...
《中秋诗词大会》的导演：“明明是我先来的！为什么会这样啊！”
只能说这一切的一切就是一个圆圈，而起点就是程浩的食物中毒...
“程浩老哥真是我的福星啊！只能祝他好人有好报了。”
收到邀请的陈辞，兴奋的在床上滚了两圈。
... ...
“阿秋！哪个王八犊子在骂我！”
在陈辞念叨程浩的时候，程浩也刚从自家公司的录音室走出来。
没错此刻正在揉鼻子的中年男人，也打算趁着国庆黄金周，这个流量爆炸的时间段发布自己的新专辑。
虽然这个时间段竞争有点大，但架不住肉也多啊！程浩有哪个自信，能狠狠的咬下一大口鲜肉下来！
“浩哥？你真决定在国庆这个时段发布新专辑？”
一个年龄和程浩差不多大的中年男人，此刻来到了程浩的身边。
“是啊，这么多年都走过来了，你还对我没自信吗？哈哈哈！”
程浩大大咧咧的在自家经纪人的肩膀上，重重的拍了两下，呲着牙在那傻乐。
“可是...”
但很明显，经纪人就没有程浩那么乐观了。
“我知道，天王刘德桦，桦仔时隔多年也准备出新专辑。但我也不怕他，我的歌也经常压他一头的，这次我和他估计也就是五五开吧。”
程浩主打的就是一个自信！因为他的确也有自信的资本。
首先以自家顶流一线歌手的身份，不说压桦仔一头，那也是六四开吧。再说了，自己这次的专辑可是曲爹“黄旭”一手打造的啊！
就凭这点完完全全可以给他再加一成，这个五五开没毛病！
最重要的是，谁叫桦仔管不住自己的嘴啊！早早地就把陈辞给他的王炸扔了出来！
谁家好人斗地主开局丢王炸的呀！这大半个月过去，就算《17岁》再经典，那它的热度也会跌下来。
一想到这一点，程浩就很阴险的笑开了花。浑然没有见到自己经纪人，正在用看傻子的目光看着他的表情。
希望程浩能在听完《忘情水》后，还能笑得这么开心吧...
... ...
躺在床上的陈辞利索的爬了起来。原本他还想先赖一天，明天再把《忘情水》的小样发给桦仔的。
结果计划终究还是赶不上变化啊，在他想当咸鱼的时候《国庆晚会》的邀约突然就到他手上了。
“诶，果然优秀的人。总是会很忙碌啊！”
在说这话的时候，陈辞很臭屁的撩了撩额头的刘海。
陈辞总感觉现在的自己，已经越来越违背以前那赚够钱就躺平的誓言了。怎么钱越来越多了，人反而越来越忙了？
原地发了会呆后，陈辞甩了甩脑袋。算了，想不明白就别想了。
“干完这一票！咱就收手！”
陈辞的想法总是很美好，就是不知道未来的走向会不会和他想的一样。
又磨磨蹭蹭了一会后，陈辞终于开始着手录制《忘情水》的小样了。
就这样，在大概过了将近一个小时左右。刚刚洗完澡准备睡觉的桦仔，收到了来自陈辞的消息。
那是一则视频和乐谱，虽然这个视频对桦仔来说是多余了点。但没办法，谁叫人家是金主爸爸呢！陈辞的服务必须周到一点。
有句话怎么说来着？我可以不用，但是不能没有！
桦仔习惯性的点开了陈辞的小样听了一遍，然后再点开《忘情水》的曲谱细细的品味。
看着看着整个人就有点不得劲了，看哪有唱来的爽啊！
于是桦仔临时起意，一个电话就打给了自己的经纪人红姐。
... ...
而此时的红姐，正在拍自家书房的门。
“我告诉你，今天必须给我交公粮！”
俗话说得好，女人三十如狼，四十如虎，五十坐地能吸土。而红姐现在正是如狼似虎的年纪。
她凭借着一己之力，成功把自家老公困在了书房里。
“没有了，我真的一滴都没有了！”
“呵呵，让我试试就知道你到底有没有了。”
听着自己老公的哀求声，红姐不屑的冷笑了一声。
当红姐准备破门而入的时候，她的手机铃声不合时宜的响了起来。
原本她是想直接挂断来着，但是看到是桦仔打来的后。还是耐着性子接通了。
“喂？你说这么晚出去录歌？！你要自己去...算了，还是我陪你一起吧。”
电话那头挂断后，红姐听见了自己老公的窃笑声。顿时就气不打一处来。
“老小子，你给我等着！”
在听到红姐的脚步声越来越远后。咔哒一声，一个中年男人带着庆幸的神情，从书房露出了头。
没办法，从来就没有耕坏的地，只有累死的牛啊！
... ...
当桦仔坐上自己经纪人的私家车后，总感觉红姐看他的表情带着一丝丝的怒气。
“我最近也没惹她啊...”
桦仔虽然在心里感觉奇怪，但还在没有傻傻的问出口。
毕竟他作为一个已婚男人，自然是对女人的喜怒无常有着深刻的了解。
次日清晨，陈辞简简单单的把几件衣服收拾进行李箱后。时隔半个月再一次踏上了前往首都的征程。
... ...

第141章 国庆晚会
飞机落地后，陈辞又感受到了首都这算不上新鲜的空气。
“嗯！熟悉的味道！”
在左瞧瞧右看看后，陈辞这回可算没有见到接机的粉丝了。他也立即松了一口气，要不然他又得掏钱请客喝豆汁了！
不过在临近出口时，陈辞看到了一个举着他名字的妙龄少女。
就在陈辞以为还有粉丝敢来接机的时候，他走近一看发现是自己的“老熟人”。
“陈辞老师！”
胡可枕在见到陈辞瞬间，整个人都兴奋了起来。
她一边大喊，一边朝着陈辞所在的地方一路小跑。然后不小心摔了一跤...
“哎呦！”
胡可枕来到陈辞面前的时候，一个没有刹住。双手双脚同时着地，扑通一声跪在了陈辞的面前。
“... ...”
“... ...”
胡可枕这时候抬头和陈辞对视了一眼，两人顿时陷入了诡异的沉默。
陈辞在弯腰把女孩从地上搀扶起来的时候，他感觉真就奇了怪了。为什么他一共才来首都两次，结果两次都有人给他“拜早年”呢？
一说到这个，陈辞就想起来了自己那并不算美好的回忆。莫名其妙多了个“徒弟”先不说，明明自己高中都没有毕业，结果硬是被自己的“徒弟”拉去给一帮状元上课。这他找谁说理去啊！
“坏了！此地不宜久留，唱完歌咱就跑！”
“嘶~陈辞老师，你在嘀咕啥啊？”
胡可枕一边揉着自己的膝盖，一边好奇的看着陈辞在那里小声的嘀嘀咕咕。
“没啥...快跑！”
听见胡可枕的声音后，陈辞这才回过了神。结果他不往女孩的身后看还好，一看他立马就被吓了个激灵。
乌泱泱一大帮人往他这个位置涌了过来，不用想这些人肯定是被胡可枕那句大声的“陈辞老师”给吸引过来的！
于是陈辞想都没想，在留下一声快跑后。抛下胡可枕头也不回的跑了。
“陈辞老师！你等等我啊！我膝盖疼啊！”
胡可枕在喊完这句话后，发现陈辞并没有停下脚步的打算，反而越跑越快了。就仿佛她身后有什么脏东西一样！
想到这一点，胡可枕在心里念叨着“社会主义核心价值观”，然后鼓起勇气回头望去。
最后，她也和陈辞一样拔腿就跑。
... ...
这时候，机场外广场上有一群白鸽，正在秋日里不算热烈太阳光底下开心的觅食。
当一只白鸽正要啄向自己心心念念的面包碎屑时，一道身影飞快的从它的身边路过，惊的它立马扇动翅膀飞了起来。
随着陈辞脚步远去，它虽然感觉这个年轻男人有点熟悉，但还是它的面包屑更加的重要啊！
就在它缓缓降落到地面，想要再次上前品尝美味的时候。又有一道阴影笼罩住了它，吓的它飞快的跳开。
“呼！还好我反应迅速，不然就要鸽肉饼了！现在人类什么情况啊一个个急急躁躁的，知不知道差点吓死个鸟了！”
如果白鸽会说人话的话，它现在肯定已经爆粗口了。
当这只白鸽还在心底庆幸，自己的面包碎屑没受到伤害时。一只皮鞋把面包屑压扁了...
“嘎！！！”
后面的那一大帮人，虽然很好奇白鸽为什么要叫，但现在还是找陈辞要到签名来的重要。要知道陈辞的签名现在老值钱了！
受不鸟了！今天必须让这群人类，再次感受屎到淋头的恐惧！！！
在白鸽的号召下，一只只白鸽飞上天空，然后全部化身成为了“英勇投弹手”。
这天，又是首都机场“最有味道”的一天。
... ...
微博评论区：
“陈辞这个人真的有毒！每一次都能让我笑得像个二傻子。”
“无语了，我今天和陈辞是一班飞机啊！刚刚出机场，一泡白色的液体就掉我头发上了！”
“哈哈哈！还好我是上一班的。话说陈辞和这群白鸽有仇是吧，怎么他一到首都，鸽子们就开始作妖了？”
“这可能是什么神秘的欢迎仪式？”
“我懂了！陈辞这个人图谋不轨，他肯定是在败坏我们的华国的龙脉！快报警把他抓了！”
“我嘞个赛博风水师啊。”
... ...
在胡可枕埋怨了一路的小眼神下，二人躲过白鸽和人类的围追堵截。有惊无险的来到了国家首都电视台。
“咳咳，那个小枕快带路吧。浪费时间就是在浪费我们的生命啊。”
没想到有一天，浪费时间就是在浪费生命这句话，会从陈辞的嘴巴里说出来。
不过听到这话后，胡可枕终究还是把她埋怨的小眼神收了起来。
因为她发现好像是自己的问题啊，要不是她那兴奋的一嗓子，也不至于发生后面的事情。
“欸嘿！那我们快走吧！”
陈辞虽然不知道少女的心情为何转变的这么快，但现在跟着她走就完事了。
当陈辞走进场馆的那一刻，正在指挥彩排的总导演迎了上来。毕竟这是他“大爹”...说错了，是他收视率保障啊！
“陈辞老师，快坐！快坐！”
导演不知道从哪里抽来了一张椅子，递给了面前的陈辞。
就在陈辞还在诧异导演为什么这么热情的时候，总导演已经率先把他按在椅子上了。
紧接着，二人就开始商量起，陈辞明天晚上要演唱什么歌曲了。
当导演提出演唱《万疆》的时候，陈辞沉默了一瞬，然后掏出了一首新歌...
陈辞接着彩排的舞台，将这首新歌清唱了一遍后。要不是这个世界还没出《征服》这首歌，总导演早就已经跪下来唱征服了。
... ...
于是经过了差不多两天的彩排，所有华国人心心念念的《国庆晚会》。终于在九月三十号晚上八点钟的时候，正式开启了直播！
弹幕：
“前排！！！”
“瓜子花生烤鱼片了，啤酒饮料矿泉水啦，前面麻烦把腿收一下。啤酒饮料矿泉水，花生瓜子八宝粥。来，腿收一下了啊。”
“请问陈辞什么时候上场啊！我已经要等不及了！”
“话说有吊大的知道陈辞要唱什么歌吗？我刚刚看节目单，发现陈辞那块是个大大的问号啊！”
“别问，问就是唱原创！”
“一言不合就是原创歌曲吗？这确实很符合陈辞的精神状态。”
... ...

第142章 天地龙鳞
终于在许多精彩的表演结束后，大伙心心念念的陈辞在节目的末尾登台亮相了。
在陈辞正式的出场前，两队舞龙者扛着肩膀上的装饰华丽的“华国龙”率先登场了。
随着龙头高高昂起，龙身随着舞龙者的动作上下翻飞。陈辞在人们惊叹的目光中站在了舞台上。
就在陈辞从后台走出来的时候，观众们从舞龙的震撼中回过了神，齐齐将目光放在了陈辞的身上。
同时双手也不自觉的鼓起了掌，满含期待的看着台上的人儿。
舞台的陈辞脚步平缓，不紧不慢的从两队舞龙者的之间走过。一直走到了舞台最前方。
当陈辞的身形站定，面脸笑意的朝着台下的观众朋友挥了挥手后。
大气磅礴的交响乐开始响起。一种宏伟壮丽、气势恢宏的氛围，顿时将所有人都包裹起来。
也成功的让众人的情绪，从先前那些好看的表演里抽离了出来。
这让人不禁热血沸腾的前奏里，最抓耳的是那激昂的鼓声，它就像是滚滚向前的车轮。把新华国建立以来一桩桩的成就，浮现在了众人的脑海里。
其次是婉转悠扬的琴声和清脆悦耳的琵琶声，二者交织相融的画面好似映照了源远流长的华国文明那般。
同时伴随着前奏响起的的是陈辞那充满力量，恰到好处的几声怒音。
结合陈辞身后大屏幕上出现的紫禁城的一幅幅画面，瞬间就把紫禁城恢宏的气势完美的勾勒了出来。也将泱泱华夏的大国气度展现的淋漓尽致。
终于，在万众瞩目中。陈辞的唇角张开，他的眼神里满是骄傲。一时间有种无与伦比的自豪感，从陈辞的声音里喷涌而出！
“这江山我起笔，民族血脉又几万里~”
“几世纪六百年里~”
“龙的传人历经风雨~”
“这京畿中轴地，一如君子气节不移~”
“九龙壁瓦上琉璃~”
“历史从这衰落又崛起~”
当陈辞满是自豪的唱到这里的时候，他猛然间举起自己的右手。食指伸出，这个“一”字高举在半空中，也指进了每一个华国人的心头。
有一股由内而外强烈的民族自豪感，从每个正在收看节目的人们胸膛中迸发！
此时陈辞身后的屏幕上，浮现出一幅幅先辈们奋斗时的画面。但也就是这些短暂停留的画面，让华国人民的心变得更加的滚烫。
渐渐的，每一幅画面都在飞快的缩小，那些已经划走的画面也重新出现在了舞台上。它们奇迹般的组成了那面值得全世界人民尊敬的“五星红旗”！
舞台上的陈辞微微仰起了脑袋，让更加高昂的歌声从喉咙里冲出。
“这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰~”
“一片鳞一寸心，故事飘摇我不忍听~”
“人守礼心守静，悠扬古琴弹君子心~”
“我清醒等回音，盘旋泱泱华夏文明~”
当所有人沉浸在陈辞的歌声里时，象征着各朝代的画面也在屏幕里轮换。华国历史的兴盛衰败，都被这看似很大，却在历史长河里沧海一粟的屏幕中展现了出来。
口中唱着歌词，陈辞也将双眼紧闭了起来。就好像这风雨飘摇的华国兴衰，他也不忍心去面对。
但是在高潮的最后，陈辞的眼睛却又猛的睁开。
华国这六百年历史的跌宕起伏，或山巅或低谷，都被陈辞用铿锵有力的声音演绎的淋漓尽致。
在现场的观众不禁感觉胸腔荡气回肠，头颅余音绕梁。
... ...
弹幕：
“我人麻了！听陈辞唱这首歌的时候，我好像听到了龙吟。就...就很离谱！”
“真是太有感觉了！我就知道陈辞会给我们带来新的惊喜！”
“这龙鳞却曾经...一条龙身上的所有鳞片，曾经被侵略者扯下来。一块块掉落在地，却又如此铿锵有力，犹如碎冰。其中的苦痛，或许只有华国人才能知晓...”
“铭记历史，勿忘国耻！珍惜当下，开创未来！”
“看着那些只有在新闻里才能看到的残酷景象后。作为一名华国人，我真的非常庆幸能生活在这个伟大的国家。”
... ...
这短暂的停顿结束，陈辞重新闭上双眼。他的脸上挂着笑意，脑袋开始逐渐仰起。
同时还有一阵清脆悦耳的铃铛声，萦绕在观众的耳边。
陈辞轻闭的双眼也缓缓展开，两只骨节分明的手掌放在嘴前。
“喂！”
陈辞仰着脑袋，朝着《国庆晚会》这宽敞的场所上方大吼了一声。
由于所有的观众都很自觉，很安静的在注视着舞台上陈辞的一举一动，没有发出半点声响。
所以他们任由着陈辞的回声，不断在场馆里回荡。
“敬过去我落笔，东方辽阔的黄土地~”
“山水里泼墨抹去~”
“只见嶙峋华夏骨气~”
“紫禁城神武门~”
“多少沧桑铸造中华魂~”
“我继承文化深耕，突破变局去扭转乾坤~”
接下来就是这首歌曲最后的高潮了，没有给陈辞多加喘息的时间。他依靠自己熟练的气息控制，硬生生的接了下去。
“这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰~”
“一片鳞一寸心，以小成其大我坚信~”
“将民族的命运，昂首抬起再次复兴~”
“游天地寻龙鳞，龙的血脉蔚然成林~”
导播室
总导演看着陈辞这行云流水的演唱，心头那叫一片火热啊！
果真是应了那句“得陈辞者，得天下！”
就陈辞这夸张的舞台表现力，加上这首足以登上春晚这种大舞台的《天地龙鳞》。
这谁听谁不迷糊啊！总导演扭头一看，发现身边的胡可枕早就是一副花痴的做派了。
“小枕啊，口水都要滴下来了，快收一收。”
“吸溜！”
胡可枕还以为自家导演是在框她呢，没想到低头一看，口水已经拉的老长了！
“嘿嘿！不小心看的有点入迷了...”
... ...
“这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰~”
“一片鳞一寸心，故事飘摇我不忍听~”
“将民族的命运，昂首抬起再次复兴~”
“游天地寻龙鳞，龙的血脉蔚然成林~”
... ...

第143章 陈辞你顶着我了
伴随着旋律的停歇，陈辞这首气势十足《天地龙鳞》也随之结束了。
“谢谢各位能够认真的听我唱完这首歌，希望这首《天地龙鳞》会得到所有人的喜爱。也希望当大家再次回过头听的时候，是发自内心的自豪的，因为我们就是龙的传人。”
演唱结束，陈辞还是一如既往的朝着台下的观众们，深深鞠了一躬。
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
而这群可爱的观众朋友们，也会用自己最洪亮的声音为陈辞呐喊。
弹幕：
“听完这首《天地龙鳞》我感觉全身热血沸腾！我要血脉觉醒了！”
“也只有这首歌才能配得上，华国这六百多年来的颠沛流离了。”
“完了，陈辞第一次唱《如愿》的时候。我感觉《如愿》看到是要上春晚了，结果他前两天又来了首《万疆》。当我还在纠结《如愿》和《万疆》那首上春晚更合适的时候，陈辞又来了首《天地龙鳞》？！”
“游天地，寻龙鳞。华国曾经是一条沉睡的巨龙，而现在这条巨龙身上的所有龙鳞都要被寻回了，是时候一飞冲天了！”
“真的很喜欢陈辞最后说的那句，我们都是龙的传人啊！”
... ...
在《国庆晚会》上的表演结束后，陈辞婉拒了导演一起到饭店用餐的邀请。
陈辞这个人虽然脸皮不是一般的厚，但是不知道为什么在那种社交场合多少会有点不自在。
于是他选择一个人跑回早就定好的酒店，吃外卖！
谁知当他跨出国家首都电视台大门的时候，兜里的手机铃声先响了起来。
陈辞把兜里的手机掏出来一看，发现是钟诗瑶打来的电话。
“你在哪里？”
陈辞习惯性的那声“喂”还没说出口，钟诗瑶那清冷的声音就已经响了起来。
“我现在在首都啊，钟诗瑶你没看刚刚的《国庆晚会》吗？”
“... ...”
钟诗瑶听到陈辞的回答后，稍微沉默了一下。她突然间觉得陈辞好蠢，现在谁不知道他在首都啊！
“诶...你在首都的哪里。”
“我刚刚出首都电视台的大门。”
听着钟诗瑶的叹气声，陈辞有些不明所以。但还是如实的将自己所在的地址告诉了她，毕竟这没啥不可告人的。
“那你先等我一下，我马上就来。”
钟诗瑶说完后，陈辞听到了一阵汽车启动的声音。然后她立马就将电话给挂断了。
“钟诗瑶也在首都？她什么时候来的？”
陈辞嘀嘀咕咕了两句，然后在路边随便找了根柱子靠了靠。一边刷手机，一边等人。
“嘟~嘟~”
过了十几分钟，陈辞刷抖音正刷的起劲的时候。他的面前突然响起了汽车喇叭的声音，吓得陈辞差点把手机甩飞出去了。
“我靠！谁啊！”
陈辞大骂一声后，汽车副驾驶的玻璃窗缓缓落下。陈辞这才注意到原来是钟诗瑶来了。
于是陈辞很不客气的拉开了副驾驶的车门，一屁股坐了上去。
在系好安全带后，陈辞才不明所以的问了钟诗瑶一声：“你什么时候来首都的？”
问完后，陈辞朝着钟诗瑶的脸上看去。却发现她正一脸黑线的看着自己。
“我几天前不是告诉过你，我要去首都拍戏吗？”
听着钟诗瑶略微有点赌气的话语，陈辞不自觉的摸了摸鼻子。他还真不小心给忘记了...只记得那天中午，钟诗瑶做的红烧排骨真香啊！
“咳咳，咱们换个话题，换个话题。今晚找我想干啥啊？”
虽然陈辞转移话题的方法很僵硬，但钟诗瑶还是大发慈悲的放过他了。毕竟动不动耍小性子，好像不太符合她的人设。
“明天就是国庆了，想带你去看升旗仪式。”
“升旗仪式？现在几点啊，我们去看升旗仪式？”
陈辞看了眼外面漆黑的夜色，他感觉不是钟诗瑶有病，就是自己有病。
虽然自己还没来首都亲眼看过升旗仪式，但没吃过猪肉也见过猪跑啊！谁家升旗是大晚上看的啊！
... ...
直到钟诗瑶带他来到现场的时候，陈辞就已经傻眼了。
这才刚凌晨十二点不到呢，安检口竟然已经排起长龙了！一个个要不要这么卷啊！
“要不咱们回去算了？”
陈辞看着眼前长长的队伍，陈辞下意识的滚动了一下喉咙。
谁知钟诗瑶一把牵住了他那宽大的手掌，拽着他就往队伍的后头走去。根本就不给陈辞反悔的机会！
在不知排了多久的长龙后，两人终于是抢到了一个绝佳的观看升旗的好位置。但坏消息是，两人来到等好几个小时才能看到升旗...
好在陈辞就要绝望的时候，钟诗瑶不知道从哪里拿来了一张小马扎递给了陈辞。
“诺！累了的话你就坐这个。”
陈辞瞧了钟诗瑶一眼，从她的手里把小马扎接了过来。
“那你坐哪里？”
“我现在不累，你坐就行。”
好一个答非所问，而且陈辞好像还感觉到了钟诗瑶在说这话时，浓浓的茶味。
不过在看了一眼手机上的时间后，陈辞也不管那么多了，把小马扎弄好后一屁股就坐了上去。
结果一抬头就看见了钟诗瑶正在用可怜巴巴的小眼神望着自己，像极了一朵“小绿茶”。
“那个...要不你坐？”
虽然有点不情愿，但陈辞感觉自己还是要有点绅士风度才行。
“不用了。”
听见陈辞的声音，钟诗瑶在摇了摇头后，挪开了视线。
“那...要不你坐我腿上？”
陈辞发誓，他只是想客套客套啊！
谁知道钟诗瑶在撩了撩眉间的青丝后，直接就很不客气的坐在了陈辞的大腿上。
“钟诗瑶，你真是不客气啊。”
陈辞嗅着钟诗瑶身上的体香，感受着她若有若无的柔软和温度。只觉得全身上下都有点充血。
“陈辞...你什么东西顶着我了...”
钟诗瑶原本只是淡定的笑了笑，但很快她就笑不出来了。瞬间化身成了“蒸汽姬”。
两人红着脸，一时间啥话都说不出来了。
.... ...

第144章 国庆的第一场升旗
由于刚刚的一个小插曲，陈辞和钟诗瑶二人都红着脸，一直没有对话。
钟诗瑶更是直接把头埋进了陈辞的胸膛里，装起了鸵鸟。
... ...
终于，一抹赤红的曙光悄然划破了天际。
从陈辞的视角看去，远处的天空泛起了一层微弱的红晕。紧接着太阳露出了一点金色的边缘，刺破了原本漆黑的夜空。
“嘶！钟诗瑶该起来了，我腿要断了！”
在见到这番景象后，陈辞也意识到升旗仪式很快就要举行了。于是他轻轻拍了拍自己身上的那只“瞌睡虫”。
“唔~好困，让我再睡一会。”
不知道为什么，钟诗瑶感觉抱着陈辞睡觉，闻着他身上的气息，就会睡得特别踏实。
所以此时的她，一点也不想从陈辞的身上爬起来。
“姑奶奶！我腿已经没知觉了，你快行行好吧！”
其实陈辞一开始也是挺享受的。毕竟美人在怀，除了太监以外哪个男人会不心动啊。更何况四周都是男同胞们羡慕的目光。
虽然此时的二人都戴着口罩，伪装的很好。但钟诗瑶那傲人的气质，加上令人垂涎的身材，一看就是大美人。
所以一开始的陈辞是很舒服，心底也是在暗爽的。
但随着时间的推移，陈辞傻眼了，他都感觉不到自己双腿的存在了！
尤其是钟诗瑶睡着以后，陈辞又舍不得叫醒她，只能咬紧牙关硬撑着。毕竟身为男人，可不能说自己不行了！
好在现在天亮了，陈辞感觉自己的心也亮了。终于有正当理由把钟诗瑶从自己的大腿上赶下去啦。
“不好。”
谁知，钟诗瑶不想遂陈辞的意。她迷迷糊糊的抓紧了陈辞腰间的衣角，还用脸颊在陈辞胸膛蹭了蹭，这一幕直接蹭进陈辞心里头去了。
“怎么感觉有点可爱，阿伟死了！”
当陈辞看着闭着眼睛，一脸呆萌的钟诗瑶暗自感叹的时候。他的救世主终于来了。
此时，国旗护卫队的队员肩扛五星红旗，他们迈着坚定有力、整齐划一的步伐，从拱形城门整齐走出。
沿着中轴线，踏上金水桥，穿过长安街。他们的每一步都仿佛带着千钧之力，踢踏声清脆而响亮，展现出中国军人的威武与豪迈。
此时的钟诗瑶也因为听到了这些动静，所以她从陈辞的怀里钻出来后揉了揉眼角，精神清醒了很多。
“钟诗瑶，快扶我一把！”
随着钟诗瑶从自己的怀里离开，陈辞没有所谓的怅然若失，他只感觉到高兴坏了！
结果，他也想要强行起身的时候，麻木的双脚直接不听使唤了。要不是钟诗瑶眼疾手快，这次就轮到陈辞给她拜早年了...
“你偷笑啥啊！这还不是赖你吗。”
将自己的半个身子靠在钟诗瑶的身上后，陈辞一扭头就发现她的眼角挂着笑意，顿时有点气不打一处来。
“嗯嗯嗯，我的我的。快看！要升旗啦！”
钟诗瑶的心情极好，虽然才刚刚睡醒，但她的声音却不自觉的染上了俏皮。
听到这话，陈辞立马伸长脖子去看。要知道为了在国庆这天在现场观看升旗仪式，他可是遭老罪了！
要是连升旗仪式也没能完完整整的看下来，他怕是要气的吐血。
就在陈辞望眼欲穿的时候，护卫队已经来到升降国旗区域了。此刻的他们正如同锋利的刀锋那般，笔直的站在旗杆基座旁。
他们的动作迅速而精准，在一套行云流水的操作后，升旗的准备已经就绪完成了。
“好帅！”
这句好帅，已经是一个男人最大的认可了。
而钟诗瑶在听到这话后，也肯定的点了点头。不过她又看着陈辞的侧脸，小声的补充了一句。
“陈辞，也挺帅的。”
“你在嘀咕啥呢，升旗开始了！”
陈辞没有听清钟诗瑶的话语，他现在全身的注意力几乎都在那面鲜红的国旗上。
但是感觉到钟诗瑶在开小差后，还是忍不住出声提醒了一句。
钟诗瑶也没想到陈辞竟然会听见她的碎碎念，于是赶忙害羞的将视线放在了升旗上。
这时候，军乐团奏响雄壮的《义勇军进行曲》，升旗手奋力挥动右臂，将鲜艳的五星红旗向空中展开。
这面五星红旗在现场所有人民的注视下，迎着清晨的阳光缓缓升起。
一时间，大家眼神庄重的齐声高唱着国歌，歌声嘹亮回荡在头顶的那片天空。
... ...
升旗仪式结束后，很多人心满意足的离开了现场。虽然等了一晚上了，但看的这一幕怎么说都值了！
陈辞小心翼翼的护着钟诗瑶，拉着她在人群里不断穿梭。终于在国旗底下找到了一个绝佳的位置。
“钟诗瑶，今天这不拍个照真的可惜了。快点，笑一个！”
陈辞将钟诗瑶拉到身边，主动牵起她的小手。然后把自己的黑色口罩和钟诗瑶的口罩一同扯了下来。
还作死的扯了扯钟诗瑶的嘴角，比了个微笑的表情。
那钟诗瑶当然不会惯着陈辞，一巴掌把陈辞的两只手都从自己的脸上拍了下去。
但在瞪了陈辞一眼后，却在镜头里露出了无比灿烂的笑容，差点给陈辞看呆了。
“能不能别看了，我脸都要笑僵了，快拍。”
“哦。”
随着咔嚓一声，这美好的一幕在这一刻永远的定格了下来。
陈辞看着手机相册里的这张照片，很是臭美的摸了摸头发。
“小爷我真帅，钟诗瑶你虽然看起来一般般。但和我站在一起还算般配。喂，你别走啊！等我先发个微博！”
钟诗瑶听着陈辞这臭不要脸的发言，直接给他甩了个眼神，然后扭头就走了。
没办法，眼见钟诗瑶没有停下来的打算。陈辞只能一边操作着手机，一边费力的跟上钟诗瑶的步伐。
... ...
不少因为生物钟没调整过来，定时定点从床上醒来后，只能无聊的刷着手机。
结果闲着没事上微博一看，就发现陈辞更新了新动态。
“请大伙看国庆的第一次升旗，不用谢我。还有，请叫我活雷锋。”
... ...

第145章 三厨狂喜！
在看到陈辞这条动态里，那张他牵着钟诗瑶在国旗底下的照片后，很多一大早起来的单身狗感觉自己被喂了一嘴的狗粮。
尤其是那些喊着“杀陈狗，抢诗瑶”的粉丝，一觉醒来发现天塌了。
评论区：
“爷爷！爷爷！你关注的偶像，终于想起自己的微博密码了。”
“如果我有罪，请让法律来制裁我。而不是让我一大早上，就看到陈狗在给我喂狗粮。”
“把陈辞截掉，这张图就完美了！不管了，我先拿去收藏了。”
“为什么啊！陈狗为什么能吃这么好！”
“诗瑶女神好美啊！至于陈狗，赶紧给爷爬好嘛？”
陈辞和钟诗瑶漫无目的的走在路上，他拿起手机一看。发现现在的粉丝都飘了，对他不是很友好啊！
而且为什么一眼看下去，全是在夸钟诗瑶好美的。难道就这些狗粉丝都没长眼吗，明明他才是帅出天际的那个好嘛！
就在陈辞按耐不住想要和网友对线的时候，一条评论吓了他一跳。
“各位，我看到陈狗和诗瑶女神就在天安门这里，有没有忠义之士跟我一起把他扛走啊！”
看完这条评论后，陈辞二话不说就拉上钟诗瑶快步走了起来。
没办法，他的那群粉丝还真的有可能会做出来这种事情！这年头，男孩子在外面也要保护好自己啊！
钟诗瑶虽然不知道陈辞为什么在看了一眼手机后，整个人就从咸鱼状态下变了个样子。
但她也没问，反而很乐意的被陈辞牵着手掌。什么都不用想，只要跟上他的脚步就好了。
走着走着，陈辞看上了街边的停着的一台共享电动车。
于是在上去扫码解锁后，陈辞潇洒的拍了拍身后的后座。
“小妞，上车！小爷带你去兜风！”
别说，陈辞演黄毛那是真的有一手。竟然又成功的把钟诗瑶给逗笑了。
“别笑了！快点上车。我带你去个好地方！”
钟诗瑶在稍微犹豫了一下后，小心翼翼的坐上了电动车的后座。
在陈辞扭动把手提速后，钟诗瑶一把就抱住了陈辞的腰肢。身前的柔软也紧紧的贴了上去，但很快又红着脸和陈辞的后背拉开了些许距离。
陈辞在感受到这一幕柔软后，魂都差点飞了起来，一个不注意他不小心按紧了刹车。
顿时，钟诗瑶的柔软又贴上了陈辞的后背。
于是，尝到了甜头的陈辞。在每走一段路同时确保身后没车后，他就会很坏心眼的刹一下车，也是给钟诗瑶气笑了。
就在不知道陈辞刹了第几次车，钟诗瑶都要马上忍不住的时候。
他们两个人被一个交警拦了下来...
... ...
“前面这辆电瓶车，后面坐了女士。虽然他们都带来头盔，但电瓶车可是不允许载人的！更奇怪的是，这开车的人这么老是按刹车啊！难道是这辆电瓶车出现了问题？
为了他们的安全，咱们赶紧跟上去看看！”
就在陈辞一边哼着歌，想着要使坏的时候。一辆警车出现在了他的面前。
随着警车的车窗缓缓落下，陈辞看的了一张酷似“谭警官”的脸。
看的陈辞都有点怀疑人生了，这个我干哪里来。再说了这是首都啊，这条路也不叫成华大道啊！怎么就看到“谭警官”了？
在陈辞以为自己眼花的时候，车上的谭sir朝他做了个手势，让他先靠边停车。
于是陈辞又是一个刹车，让身后的钟诗瑶抱了个结结实实。
就在钟诗瑶马上要发作的时候，她听见了谭sir声音，瞬间熄火了。
“你好，同志！请出示你的驾驶证。”
眼前的交警，不仅仅是样貌酷似谭sir，就连声音都一模一样啊。听着他的声音，陈辞条件反射的摸了摸口袋。
然后他突然发现，这尼玛的共享电动车啊，哪来的驾照。
“哦哦哦，不好意思啊。这话说习惯了，电动车不用驾驶证。”
谭sir看着陈辞的动作顿了一下，立马也意识到了，电动车根本就不需要驾驶证。而陈辞也立马松了一口气。
“两位，我们这是在直播。你们方便摘一下口罩吗？”
虽然陈辞和钟诗瑶很想摇头说不方便，但是现在的场合显然不是很允许他们说这话。
于是他们两个都乖乖的把口罩摘了下来，而钟诗瑶则躲到了陈辞的背后，装起来鸵鸟。还用手指在陈辞的腰间狠狠的掐了一下！
“嘶~”
虽然陈辞很痛苦，但他却只能微笑的去面对。因为谭sir身后的摄影师正在怼脸拍他们呢！
弹幕：
“？？？？陈辞骑电动车，被谭sir抓了？”
“哈哈哈！今天的乐子要来了！快去通知兄弟姐妹们啊，大家一起狠狠的嘲笑陈辞！”
“陈辞刚刚不还在看升旗仪式吗？现在这又是哪一出啊。”
“嗨害嗨！兄弟们，我他妈来了！”
“笑死了，陈辞身后那个装鸵鸟的妹子，不用想肯定就是钟诗瑶了！”
“陈辞竟然上“谭谈交通”了？看来也是好起来了。蹭上我们谭sir的热度了。”
“卧槽！双厨狂喜！！！不对，是三厨狂喜！！！”
... ...
“喔嚯！竟然是陈辞！咦，那身后这位肯定就是我们的诗瑶了。”
听到谭sir把自己认出来后，钟诗瑶在陈辞身后不情不愿的探出了脑袋。她小脸微红，感觉这是她人生中最灰暗的时刻！
“大家好...”
钟诗瑶朝着镜头打了声招呼，声音小的跟蚂蚁似的。
而此刻的弹幕也全都是“哈哈哈”之类的字眼，主要这一幕实在是太有乐子了。
“你好！你好！我和我老婆，还有孩子都是你们的CP粉啊！”
说完谭sir从兜里掏出了一张罚单和一支签字笔，热情的递到了陈辞的身前。
“来来来，陈辞你快给我签个名！”
“... ...”
陈辞看着谭sir递来的那张罚单，一时间沉默了下来。这绝对是他为“粉丝”签过的最炸裂的一次名。
... ...

第146章 陈辞上谭谈交通了？
陈辞一手将谭sir的手中罚单和笔接过，同时还感受到身上的人儿正在一耸一耸的，不用想肯定又是在偷笑。
弹幕：
“哈哈哈！这是我见过的最硬核的追星。”
“没毛病，在罚单上签名那也是签名昂！这波谭sir在第五层。”
“这下懂了！下次我就拿着结婚合同去找陈辞签名！”
“前面的，要不然怎么说你整个人机灵呢，这么好的鬼点子都给你找到了。”
“诗瑶女神躲到陈辞身后一颤一颤的，很明显就是在偷笑啊。”
“陈辞能不能摆出一点明星的架子啊，直接拒绝给粉丝签名好吗！（狗头）”
... ...
“谭警官啊，您真是我的粉丝吗？确定不是黑粉？”
陈辞在罚单上鬼画符一般的签上自己的名字后，一脸无奈的看向谭sir。
而谭sir直接选择性的无视了陈辞幽怨的表情，笑呵呵的从他的手里又把罚单和笔接了回来。
“喔嚯！”
谭sir拿起罚单看了一眼，在看到陈辞那鬼画符一样的字迹后惊呼了一声。
“偶像啊，你这字写的不错。我拿回去挂我家门口，指定能驱邪。”
“噗嗤！”
谭sir一句调侃，直接让躲在陈辞身后偷笑的钟诗瑶，彻底绷不住了。
她一边笑，一边又感觉这样好像不太妥当，这样有损她的人设。于是为了止笑，她在陈辞腰间的软肉上捏了一把...
“嘶！钟诗瑶你为什么要暗算我！”
陈辞在猝不及防之下，倒吸了一口凉气。还好他忍住了，不然怕不是要痛的跳起来。
而站在旁边的谭sir则带着直播间里的网友吃瓜，看着两人打打闹闹。然后看着看着脸上就露出了姨母笑，看样子是两人的CP粉无疑了。
“咳咳！”
谭sir吃瓜吃着吃着就感觉不对劲了，我这是在执勤呢！能不能严肃一点。
听见谭sir的轻咳后，陈辞和钟诗瑶两人也回过神来。他们并排站在一起，模样像极了犯了错误的小学生。
“知道我为啥要让你们靠边停车不？”
谭sir正了正自己的表情，一脸严肃的看向两人。
陈辞和钟诗瑶对视了一眼后，又将目光重新看向谭sir，下一刻他们的脑袋点的飞快。
看到两人都很配合以后，谭sir的神情缓了下来。脸上又挂起了笑眯眯的表情。
“那陈辞你说说，我为什么要把你拦下来。”
听着谭sir的问话，陈辞猛然间有种回到了高中的错觉。就像是班主任把他喊到办公室，然后问他错哪了一样。
“电动车不能载人。”
陈辞没有皮，老老实实的回答了这个问题。
“你这不是挺明白的嘛，记得罚款五十啊。回头你记得去小程序上，把罚款交了。”
弹幕：
“要是我能骑着电动车，然后载着诗瑶女神兜风。就算是罚款五百我也愿意啊！”
“我来！快把二维码放出来，这五十我帮陈辞交了。只要让我载诗瑶女神一小段路就好了。”
“我看你们这帮小兔崽子，真是油盐不进呐！”
“杀陈狗！抢诗瑶！”
... ...
“你们明白就好啊，但这不是最主要的问题。陈辞，我看你们这辆电动车骑起来的时候一抽一抽的，是不是有安全隐患啊！”
说完，谭sir还特意围着这辆共享电动车转了两圈，仔仔细细的看了个遍。
“... ...”
“... ...”
这次谭sir的问题没有得到两人的回应。只是钟诗瑶的小手又一次悄咪咪的爬上了陈辞的腰间。
“陈辞，看你干的好事！”
在下手之前，钟诗瑶还小声的在他耳边抱怨了一句。
“现在我只有一个请求...你下手轻点...嘶！”
把陈辞腰间的软肉扭了个180度后，钟诗瑶冷笑了一声。轻点？想得到美！
要不是陈辞这个家伙说要载她兜风，她会在全体网友面前“颜面尽失”吗！
这会谭sir已经骑着电动车在原地转了两圈了，并没有发现什么问题。
将电动车停稳听见那边的动静后，他又将目光重新放到了陈辞和钟诗瑶两人的身上。
“这车好像没什么问题啊，陈辞你怎么骑起来走走停停的？”
谭sir抓了抓自己的头发，百思不得其解。
弹幕：
“真没想到，你是这样的陈狗啊！吃我女神豆腐是吧！兄弟们跟我抄家伙，一起把他冲了！”
“好家伙，陈辞是懂骑电动车载女生的。果然是活到老，学到老啊！”
“你们在瞎想什么呢，陈辞这明明是在做防冲撞测试啊。”
“原来我是没想歪的，现在我想歪了，怎么办？”
在谭sir还没想明白后，万能的网友们率先发现了华点。于是摄影小哥在偷偷瞄了一眼直播间的弹幕后，凑到谭sir的耳边嘀嘀咕咕了几声。
瞬间，谭sir的眼神就变得很不一样了。
“现在的年轻人...算了，我以前也年轻过，陈辞我懂你！不过就算是这样，骑车的时候还是要小心再小心！骑车不规范，亲人两行泪啊！”
陈辞不清楚亲人会不会两行泪，反正现在的他要两行泪了。钟诗瑶在他腰间的手就没停过，那块地方都要麻木了！
而且，今天社死过后，老色批这个名头是要跑不掉了...
“谭警官，其实我就是骑车不太熟练啊，没有其他想法的！”
陈辞还想挣扎一下，但终究还是被谭sir和摄影小哥，我懂我懂的眼神彻底打败了。让他的解释变得苍白无力。
“钟诗瑶，你说句话啊！”
没办法，陈辞此刻只能把希望寄托在钟诗瑶身上了，希望她能为自己洗清“冤屈”。
结果钟诗瑶早就又躲到他身后，当起一言不发的鸵鸟去了。
最后，在陈辞欲哭无泪的表情下。谭sir满意的带着摄影小哥开车离开了。
... ...
“钟诗瑶，人都走了你也别藏了，快上车！”
陈辞鬼鬼祟祟的牵着钟诗瑶，又重新来到了那台共享电动车面前。
坐上车后陈辞戴好口罩，谨慎的看了看四周。确认谭sir没有埋伏他们后，拍了拍身后的坐垫，再次邀请钟诗瑶上车。
... ...

第147章 《鼓楼》
面对陈辞的邀请，钟诗瑶递了一个看白痴的眼神给他。
这才刚刚被罚款了五十呢，陈辞这是典型的记吃不记打啊！
“不上！”
已经上过一次当了的钟诗瑶，很傲娇的把头扭过一边。再说了，谁知道陈辞还会不会乱刹车呀。
一想到这一点，钟诗瑶的小脸又莫名其妙的红润了起来。
“姑奶奶快上车啦，这次我保证不坑你！”
终于，在陈辞好说好歹下，钟诗瑶又重新将小脑袋瓜扭了回来。
在虚眯着眼睛看了陈辞几秒后，钟诗瑶终究还是松口了。
“真的？要是你再敢莫名其妙的刹车，今天我就把你腰子扭费！”
听到这话，陈辞的笑容僵了一下。现在他的腰子还在隐隐作痛呢，他发誓自己再也不敢皮了！
“嘿嘿，我根本就不是那样的人，你放一万个心好了！”
“呵呵。”
虽然陈辞说的信誓旦旦，但回忆他的却只有钟诗瑶的冷笑。不过好在钟诗瑶还是捏着他的衣角，重新坐上了电动车的后座。
果不其然，和钟诗瑶想的一模一样，陈辞就是典型的记吃不记打。电动车开了一段距离后，陈辞又作死的按下了手刹。
“陈辞，你腰子别想要了！”
“意外！刚刚不小心条件反射了！钟诗瑶你赶紧把手拿走，很危险的！”
听着钟诗瑶阴恻恻的声音，又感受到一双柔弱无骨的小手爬上腰间。陈辞浑身僵硬的缩了缩脖子，甚至就连说话的声音都僵硬了起来。
“信你一次，要是有下次，那只能呵呵了。”
接下来陈辞就老实多了，没有给钟诗瑶再整啥幺蛾子，只是专心致志的载着她。
钟诗瑶并不知道陈辞要带她去哪里，也没有打算问。她只知道有陈辞在身边就好了。
看着四周的场景在眼前不断变换，早已消散的倦意又重新涌上了钟诗瑶的心头。
她轻轻的将双手环抱在陈辞的腰间，感受到陈辞身体僵硬又放松下来后，钟诗瑶的嘴角不自觉的噙上了一抹笑容。
然后安心的将自己的脸颊贴上了陈辞的后背。
而陈辞在感受到身后女子身上的温度后，也不自觉的笑了起来。心里也突然出现了一种，要是能一直这样骑下去该多好的奇特想法。
随着陈辞心里的目的地越来越近，钟诗瑶脸颊和他背后接触的那块地方越来越炽热，他不由自主的轻唱起了歌。
“我走在鼓楼下面，路在堵着~”
“雨后的阳光洒落，人们都出来了~”
“执着的迷惘的文艺青年很多~”
“如果我无聊了就会来这里坐坐~”
陈辞的声音迎着吹来的风，唱的十分快活，也很洒脱。
这时候，钟诗瑶听见了动静。她迷迷糊糊的仰起了脑袋，看向陈辞的后脑勺。终于听清原来是陈辞在自娱自乐的唱着歌。
“这首歌我好像还没听过啊。”
钟诗瑶小声的嘟囔了一句，然后悄咪咪的把自己的手机掏了出来。点开了录制功能。
就这样，热闹的嘈杂声，迎面而来的风声还有陈辞的歌声，一同被收录进了她手中的“小盒子”里。
做完这一切，钟诗瑶满意的笑了笑，将脸颊重新贴回那片温热的肌肤上。
陈辞还不知道钟诗瑶所在的一切，他的声音依旧快活的飘荡在空气中。
“我是个沉默不语的~”
“靠着墙壁晒太阳的过客~”
“如果我有些倦意了~”
“就让我在这里独自醒过~”
“我站在鼓楼上面~”
“一切繁华与我无关~”
“这是个拥挤的地方，而我却很平凡~”
就在陈辞停顿下来，感受着微风和钟诗瑶的温度时，钟诗瑶憋不住开了口。
“你还平凡的话，让不让其他人活了。”
听见钟诗瑶的声音，陈辞诧异了一下。然后失笑一声说道：“哈哈，钟诗瑶！你什么时候醒来的！”
或许是因为风呼啸而过的原因，陈辞的声音不自觉的大声了起来。
“你唱歌的时候我就醒来了。”
在钟诗瑶说完这句话后，两人稍微沉默了一下。过了片刻，陈辞顺着钟诗瑶之前的话语接了下去。
“其实我真的很平凡啊...钟诗瑶。”
“嗯？”
钟诗瑶听见陈辞突然间认真的喊了一声她的姓名，坐直了身体后疑惑的歪了歪头。
“如果我很平凡的话，你会看得见我吗？”
不知道为什么，陈辞莫名其妙的伤感了起来。
钟诗瑶也不知道为什么，但她很肯定的回答了一句：“陈辞，如果你很平凡，那我会看到你不平凡的地方。”
“哈哈哈哈！钟诗瑶，你今天好煽情啊！”
这时候，随着陈辞大笑声响起的还有他愈发畅快的歌声。
“我走在鼓楼下面，淋湿的咖啡馆~”
“睡不着的后海边，月亮还在抽着烟~”
“喝醉的亲吻着，快活的人不眠~”
“唯有我倚着围栏，对过往说晚安~”
陈辞一边骑着车，一边摇晃着脑袋。结果车子不小心抖了一下，吓得钟诗瑶立马紧紧的抓住了陈辞的衣角。
“骑车专心一点！”
“哈哈哈！钟诗瑶，早安！”
这时候，一辆公交车从两人的侧边经过。陈辞抬头看了一眼这辆车的车位，后面挂着大大的107三个数字。
“钟诗瑶，冲！我们跟上它！”
... ...
“我是个沉默不语的~”
“靠着车窗想念你的乘客~”
“当１０７路再次经过！”
“时间是带走青春的电车~”
“我站在什刹海边，一切甜蜜与我无关~”
“这是个拥挤的地方，而我却很孤单~”
“... ...”
“我在鼓楼，我在鼓楼~”
“但是我现在不孤单了。”这是陈辞在歌曲最后的自我独白。
... ...
随着107路播报的那句“前方到站，鼓楼”后。跟在车后的陈辞也将电动车停靠在了街边。
在街头找了个允许停放电动车的地方后，陈辞和钟诗瑶肩靠肩的来到了这座极具历史感的建筑底下。
陈辞看着这朱红的建筑，不由的想到了那句“晨钟暮鼓计春秋，中轴北端晴雨楼。”
... ...

第148章 充实的一天
此刻钟诗瑶和陈辞肩并肩站在一起，她也顺着陈辞的目光看向眼前的这座高楼。
“走吧，我们上去看看。”
“好。”
听着陈辞的声音后，钟诗瑶转过头去和陈辞对视了一眼，笑着点了点头。
之后两人心照不宣的手牵着手，一同走上了稍微有些陡峭的阶梯。
二人先是在鼓楼的内部转了一圈，永乐大钟、更鼓、麒麟碑...等等新奇的器物他们两人都看了个遍。
最后，二人又来到了鼓楼二层的外侧。从这里往外望去，可以在空中俯瞰首都的“中轴线”。
陈辞带着钟诗瑶靠在围栏上，一边享受着清风，一边看着不一样的首都。
比起人挤人的紫禁城，陈辞感觉还是站在这里更加自在一些。
“陈辞。”
就在陈辞静静的感受着此时的氛围时，钟诗瑶捋了捋被清风吹乱的发丝。然后看着陈辞，并认真的喊了一遍他的名字。
“怎么了？”
陈辞回头望去，见到钟诗瑶的嘴唇蠕动了一些。又有些泄气般的吐出了一口浊气。
“陈辞，要不我们去旅游吧。”
钟诗瑶微笑的对着陈辞眨了一下亮晶晶的眼睛后，将自己的视线飘向远方。
听到钟诗瑶的邀请，陈辞沉吟了片刻。倒不是他不乐意，而是他现在还有两个节目要参加啊。
不过好在《华夏之声》在下一期就是总决赛了，这样的话他一周就只要工作一天就行了。
“好啊，但是可能要等到《华夏之声》结束才行。”
说完这句话后，陈辞又连忙补充了一段。
“《华夏之声》下一期就是总决赛了，所以很快...”
“嗯！”
当陈辞还想要解释一番的时候，谁知他话还没说完钟诗瑶就重重的点了点脑袋。
不过这次钟诗瑶在回应陈辞时，并没有将目光放在陈辞的身上。她依旧望着远方，只是嘴角又噙了那抹陈辞习以为常的笑容。
随着气氛又沉浸了下来后，陈辞悄咪咪的打量了钟诗瑶一眼。他突然间想到，钟诗瑶出道以来一直都是在演电视剧或者电影，还从来没听她唱过歌啊。
“钟诗瑶，你想不想唱歌？”
“唱歌？”
钟诗瑶歪了歪脑袋，显然没有料想到陈辞会这么问她。出道以来，她姐姐给她的定位就是做好一个演员。而且她也没有接受过专业的声乐学习，所以从来就没有过唱歌这个念头。
“对！我想给你写歌！”
面对陈辞的这一记直球，钟诗瑶有些动摇了。可她又有些担心自己唱不好，会被陈辞嫌弃。
“要不...”
“不要担心，我会教你的。”
陈辞从钟诗瑶躲躲闪闪的眼神里看出了她的顾虑，索性直接就出声安抚了一句。
“...好，那你可不许凶我哦。”
当钟诗瑶靠在鼓楼二层的栏杆展颜一笑时。陈辞感觉高中那个青春靓丽的钟诗瑶，好像又重新出现在了他的眼前。
... ...
在鼓楼上停留的许久后，陈辞带着钟诗瑶顺着《鼓楼》中的歌词，从鼓楼下走过。
二人手牵着手，路过了没有被雨淋湿的咖啡馆，穿过了并不算拥挤的人潮。寻着陈辞口中的《鼓楼》，来到了什刹海边。
一天下来，陈辞和钟诗瑶从日出逛到日落，一整天都黏糊在一起。甚至还有些乐而不疲。
“走吧，现在已经晚上了。我们该回酒店了。”
从街边的小餐馆走出来后，钟诗瑶发现天色也就暗沉了下来。毕竟现在已经是十月天了，位于北方的首都确实比前些时间暗的早些。
“我们？”
陈辞神色古怪的看了眼钟诗瑶，她和自己一个酒店？而且自己也没和她说自己住哪里啊。
“咳咳，我姐和我说的。”
听到是钟燕对钟诗瑶说的后，陈辞将信将疑的点了点头。也就没有再去想什么乱七八糟的了。
一同回到酒店后，陈辞心里所期待的都没有发生...
没办法，无所事事的他只能开始今天的刷微博环节。结果一点开，发现自己和钟诗瑶又特么莫名其妙的冲上了热搜。
#陈辞和钟诗瑶不得不说的故事#
#陈辞被谭警官逮捕了！#
#《鼓楼》#
... ...
还有其他关于陈辞和钟诗瑶的词条，一同登上了今晚的热搜。其中热度最夸张的还属陈辞在电动车上唱的那首《鼓楼》。
钟诗瑶在吃饭那会得到了陈辞的授意后，开开心心的把自己偷偷录制的视频传上了自己的微博。
甚至就连两人的对话，都一字不落的传了上去。
评论区：
“酸！你们两个酸死我得了！”
“没想到是首都的鼓楼啊，还记得五一那段时间，我也和我的女朋友一起骑着共享单车在那里逛了好久。”
“陈辞：我的麦很炸吗？”
“细啊，陈辞。对过往说晚安，对未来说早安是吗！”
“有谁还敢说这两个人不是小两口，我第一个不答应！”
“除了，风声大了点，这首歌它没毛呲！所以陈辞，我的录音室版啥时候上线？”
... ...
看着下面清一色都是催他赶紧上班的消息，陈辞本着眼不看心不烦的原则，直接关闭了网页。
诶！只要我假装没有看到网友们的“催更”，那就等于我不用加班！
陈辞在心里默默的为自己的机智点了个赞，随后反手点开了#陈辞被谭警官逮捕了！#的那个热度同样高的离谱的热搜。
陈辞一进去，发现里面的评论不是嘲笑他被谭sir罚款的，就是骂他老色批吃钟诗瑶豆腐的。
看着这些吃瓜网友的评论，陈辞愤愤不平的说了一句“这我能忍？”后，想要再次故技重施，还是那手眼不看为净。
结果手不小心往下一滑，瞬间被一张偷拍的照片给控住了。
照片的内容竟然是谭sir走后，他带着钟诗瑶顶风作案的画面！
“坏了！又给人逮住了！”
陈辞暗道一声不妙，当他颤颤巍巍的点开这则评论后。发现底下竟然有“首都交警大队”官方的回应。
“收到，办他！”
而点赞最高的反倒是“首都交警大队”官方的回应底下的那句，“老弟，你有什么实力！”
... ...

第149章 公开处刑
陈辞心惊胆战的刷完今天的微博后，眼睛一闭、手机随手一扔。
“睡觉！反正明天的事情，明天再说！”
... ...
结果第二天，陈辞又是被自己的手机铃声闹醒的。
“喂？谁啊？”
陈辞闭着眼睛，双手在枕头边上胡乱的摸索了一番。最后终于是抓到了自己“乱跑”的手机。
“陈辞先生，你好。这里是首都交警大队。”
“哈？首都交警大队？”
陈辞听到首都交警大队这几个字后，脑袋瞬间清醒了一大半。没办法，谁让他昨天犯事被逮住了，还是被逮了两回！
“咳咳，找我有什么事情吗？”
陈辞原本还带着些许怨气的语调，在这一刻瞬间就软了下来。
“呵呵，是这样的。就是想请你来喝喝茶，增进增进感情。”
陈辞一听就知道这话，那肯定骗鬼的！增进增进感情，这话三岁小孩都不相信吧！
不过陈辞最终还是无可奈何的应了下来，没办法谁叫他昨天顶风作案呢。
洗漱过后，陈辞还是有些不死心的敲了敲钟诗瑶的房门。
听见是陈辞的声音。片刻后，钟诗瑶一边揉着眼睛，一边打开了房门。
“一大早的，你怎么起这么早。难道太阳打西边出来了？哈~”
说完后，钟诗瑶还不自觉的用手掌捂住了自己的嘴巴，打了个大大的哈欠。
“有好事找你！”
“啪！”
一听到陈辞有好事找她，钟诗瑶高兴到一把关上了房门。
还有好事找她，骗鬼呢！陈辞这话三岁小孩都不会相信！
“我说的是真的啊喂！开门呐！”
“... ...”
当陈辞还在不死心的拍打着房门时，钟诗瑶已经躺回自己还温存着余温的被窝了。
最后，得不到回应的陈辞，垂头丧气的离开了酒店。看样子今天他得一个人去丢人了。
... ...
当网约车到达目的地，陈辞在和司机师傅道了声谢后下了车。
然后他一路顺通无阻的走进了“首都交警大队”。甚至更加离谱的是，还有一位年轻的交警主动给他带路。
“陈辞，来来来。我带你去队长的办公室！”
结果陈辞一进去，就立马被房间里的交警队长按在了椅子上。
在几位交警叔叔的嘲笑声里，陈辞完完整整的观看了一遍昨天的“死亡回放”。
甚至视频的最后，还挂上了一张他偷偷摸摸的环顾四周的照片。这要是不知道的，还以为陈辞是在偷电瓶呢！
这一段大视频看下来，陈辞已经想找个地洞钻进去了。还有最后那张照片，没想到他千防万防，最后把监控摄像头给忘掉了。
“哈哈哈！”
在陈辞还在一头黑线的时候，办公室里早就响起了快活的笑声了。
听着这毫不掩饰的笑声，陈辞钻地洞的想法也愈发的强烈了起来。只可惜没地洞给他钻啊！
“陈辞，我们找你来，其实是想要你帮我们一个忙。”
队长好不容易止住了面上的笑意，他来到了陈辞的面前。
“？”
陈辞疑惑的看了一眼队长，找他来原来不是看他被公开处刑的吗？
队长看出了陈辞脸上的疑惑，再次正了正神色。
“其实再次找你来，是想让你给谭警官代一天班。”
“我给谭sir代班？”
这一刻，陈辞傻眼了。他一个连驾照都没有的小卡拉米，去给人家谭sir代班？闹呐！
“没错，昨天晚上谭警官说他身体不舒服，想请一天假。这不刚好就找你来了嘛。”
队长脸上笑眯眯的，活脱脱的就是一个老狐狸啊！
此刻，谭警官正一脸轻松愉悦的牵着自己的老婆和孩子。自从开始录制“谭谈交通”以后，他好久没有这么快活的陪家人出来逛一逛了。
说到底，他还得感谢陈辞这个“黑奴”啊。全靠他，自己今天才能解脱一天！
... ...
“啊秋~”
换上一套崭新的“交警服”后，陈辞重重的打了个喷嚏。
“陈辞啊，现在秋天来了。天气也凉了，小心别感冒了。”
看着陈辞揉了揉自己的鼻子后，队长笑眯眯的在陈辞的肩头拍了两下。
然后又仔细的打量了陈辞好几眼，说道：“不错！这身警服穿在你身上，很有精神啊。”
听着队长的赞许，陈辞撇了撇嘴角。这就是典型的打一巴掌，然后给一个甜枣。不过陈辞还想要更甜的。
“队长，我这上一天班有没有工资呀？”
说完，陈辞眯着眼睛凑到了队长的跟前。他可不能接受白嫖！
闻言队长古怪的看了陈辞一眼，要知道陈辞怎么说也是个明星啊，那不比他们有钱多了。还看到上他们这“三瓜两枣”？
“工资...工资就没有了，但是管饭！而且你的罚款我也给你一笔勾销了！”
队长大手一挥，一副大气十足的模样。差点没给陈辞气笑了。
“那我今天两顿都必须得吃上鸡腿！不然没门！”
队长咂了咂嘴巴，一说到鸡腿他也好久没吃到鸡腿了。然后一狠心，决定给每个人都加个鸡腿！
“行吧，满足你。每个人都加鸡腿！”
听见这话，不仅陈辞点了点头。就连周围的其他交警，也眼神都亮了一下。
开玩笑的高呼道“陈辞万岁！队长万岁！”
... ...
就这样，得到了队长允诺的陈辞，踏上今天的征途。
出发前，昨天见到的那位摄影小哥和陈辞打了声招呼。
“陈辞老师，你准备好了吗，我现在要开直播了。”
听到这话，陈辞整理了一下自己的衣服，然后确定帽子没带歪后，肯定的点了点头。
弹幕：
“陈辞？？？我来错直播间了吗？”
“我确认好几眼了，也没来错啊。谭sir哪去了，怎么是陈辞啊！”
“完了，陈狗夺舍谭警官了，有没有人快来管一管啊！”
“有点难绷啊，谭谈交通要变陈谈交通了吗？哈哈哈！”
“离了个大谱。之前一直心心念念陈辞能上综艺去玩一玩，结果陈辞连上个综艺都这么硬核？”
... ...

第150章 开车不要把狗头伸出窗外
陈辞带着摄影小哥来到队长给他们安排出勤的警车前。在看到陈辞二话不说直接坐进副驾驶后，摄影小哥愣了一下有些不知所措。
眼见陈辞已经都把安全带系好了，摄影小哥这下坐不住了。
他扛着肩上重重的摄影机，费力的敲了敲副驾驶的车窗。
陈辞见到是摄影小哥在敲窗后，立马就把车窗放了下来，同时坐直身体将自己的脑袋探了出去。
“我们现在就出发吧？”
陈辞用疑惑的眼神，看着眼前的摄影小哥。
“陈辞老师，要不你来开车，让我来摄像？”
摄影小哥扛着摄影机，语气弱弱的带着试探性的问道。结果接下来又被陈辞的一句话搞懵圈了。
“...我不会开车。”
“... ...”
说完后两人相顾无言，就连办公室里趁着现在有空闲，所以在看直播的队长都无语了。
他已经在自我怀疑让陈辞去代班的这个决定，到底有没有毛病了。毕竟他没有驾照，连车都不会开啊！
“诶...算了，只要他别给我搞出什么幺蛾子就行了。”
最终队长还是决定让陈辞先试试，毕竟人现在已经上车了，鸡腿他也下单了，不能半途而废啊！
弹幕：
“怎么感觉陈辞在说这话的时候，听起来很自豪呀？”
“乐！又有乐子看了，一个没有驾照的“交警”去执勤。想想我就乐啊！”
“陈狗驾照都考不过？我的建议是直接埋了，给我们粉丝丢人。”
“摄影小哥打死也想不到，自己除了摄影以外竟然还要开车。哈哈哈，人估计已经傻掉了。”
“学到了！学到了！以后和老板出差我也说我不会开车，这样就可以让老板名正言顺的当我司机了。”
“你可真是小机灵鬼啊！”
... ...
听到陈辞不会开车以后，摄影小哥最终还是妥协了。他把摄影机交给了陈辞，自己坐上了驾驶位。
当车子开上街头后，陈辞扛着摄影机四处打量。拥有“火眼金睛”的他最擅长的就是发现美好的事物。
违反交通规则的人没抓到一个，摄影机里拍摄下来的全是白花花的大长腿。
“这个好白！这个有点细啊！哇，这种又白又长还丰满的，简直就是我的菜啊！”
直播间里的观众看着陈辞放飞自我，偶像包袱那是一点没有后。
齐刷刷的在弹幕上扣起了问号。借用粉丝们的一句话，陈辞是人我直接吃！
当然叫好的也不少，陈辞的举动让直播间里的老色批那是直接看就爽了。同时在心里感叹，我不如陈辞也。
酒店
钟诗瑶在被陈辞喊醒后，躺在床上翻来覆去怎么都睡不着。索性打算玩玩手机算了。
结果手机一开机，自己的微博就开始框框弹窗。私信也全是让她去看陈辞直播的。
当她顺着粉丝发来的链接，进入陈辞的直播间后。映入眼帘的就是一双白花花的大长腿。
再搭配陈辞啧啧啧的感叹声，钟诗瑶感觉自己的拳头硬了！此刻的她特别想锤点什么，最好能是陈辞的狗头！
于是钟诗瑶鼓起未施粉末但依然靓丽的脸颊，“恶狠狠”的拿着无辜的枕头开始出气。
在小拳头邦邦两拳捶在枕头上的同时，钟诗瑶在心底暗暗发誓，今晚一定要让陈辞好看！
“陈辞，你可千万不要被我逮住！”
... ...
“啊秋！今天已经打两个喷嚏了，不会真着凉了吧...”
陈辞揉了揉自己的鼻尖，感觉这个喷嚏来的有些莫名其妙。于是他赶紧收拢了自己的外套，别到时真的感冒了。
这时陈辞再次举起手中的摄影机开始拍摄，这次他决定要拍点正事！不能辜负队长今天给他加的鸡腿。
“怎么不接着拍了？咳咳...陈辞终于想起今天的任务了，挺好的挺好的。”
就在队长惊异的看着直播时，一不小心把自己心里话给说了出来。但在感受到前来递资料女同事的奇怪目光后，他连忙转了个口风。
另一边，陈辞在一边拍摄，一边观察路上的汽车时。终于给他找到今天的第一个目标了！
于是陈辞紧紧的将镜头，锁定在了前面隔壁车道的一辆蓝色汽车上。
“观众朋友们，来活了！平时我们在路上，总能看见有人会把手和头伸出窗外。但前面那辆车竟然直接伸出了一只狗。这样是不对的！是很危险的！小哥冲，我们去把前面那辆车拦下来！”
摄影小哥顺着陈辞手指的方向看去，确实有人在开车的时候把“狗头”伸出窗外。
于是他一踩油门把车速提了上去，过了一会蓝车司机在陈辞的授意下，靠路边停下了车。
“你好，请出示你的驾照。”
陈辞来到车窗边对着司机伸出自己的手掌，结果司机腿上的小狗差点给陈辞来了一口。
还好陈辞的反应很迅速，一把将手掌抽开，才逃过了这一劫。
“还好你反应快，差点给你咬到了。要是咬到你了，我还要去狂犬疫苗。”
司机大哥一边在裤兜里掏驾驶证，一边心有余悸的看了陈辞一眼。
“你打什么疫苗？狗要是咬到我，那打疫苗的也该是我啊。怎么也轮不到你去打狂犬疫苗啊！”
陈辞先是被司机大哥的话说的一愣一愣的，过了一会才反应了过来。
眼见司机大哥还想解释，陈辞先一步打断了他的声音。
“今天知不知道什么事情找你？”
司机是个中年男人，他并不认识陈辞。但看着陈辞身上的那套警服，以及身后跟着的摄影师，他本能的感觉到有些畏惧。
“不知道啊，我没闯红灯也没违法行驶啊！”
男人的表情很无辜，他自认为自己开车没啥毛病啊。就像平日里一样正常行驶，谁想到今天会被交警同志拦下来。
“不不不，不是闯红灯的问题。”
陈辞靠在窗前，对着司机摆了摆手。然后接着说道：“刚刚我在后头的时候，看到你狗头伸出来了。”
陈辞一句话给司机说破防，也给弹幕整笑了。
... ...

第151章 这么可爱，当然是男孩子
弹幕：
“陈辞这话没得喷，这是真“狗头”。”
“哈哈哈，笑死我了。神他妈开车的时候狗头伸出窗外。”
“狗头保命！”
“司机人傻了。我自己开车好好的也没把“狗头”伸出窗外啊！”
“司机大哥：今天有煞笔来找事。”
... ...
司机一听到陈辞说他开车的时候把狗头伸出窗外后，有些百口莫辩。说话都快说不利索了。
“...什么我的狗头，明明是我狗的狗头。”
司机大哥慌乱的解释着，同时还将手指指向了副驾驶座位上一脸无辜的小狗。
“对对对，就是你的狗头伸出窗外了。现在你知道我什么找你了吧。”
陈辞看着司机，也用手指指了指车上的小狗。
而司机大哥在听到陈辞的话语后，顿时恍然大悟。一脸自信的说道：“开车狗头不能伸出窗外！”
结果他的这句话，又让看直播的弹幕笑喷了。
“汪汪队坐大牢。”
“这司机大哥真逗啊，不过话说的没毛病。哈哈哈！”
“司机大哥：狗头伸出窗外，那你找狗啊！你找我干啥子哟！”
“狗子也没想到自己会有出头的一天。”
“哈哈哈，真·开车狗头不能伸出窗外。”
... ...
在告别了这个司机大哥后，陈辞又开始在路上寻找新的目标了。
别说，这次还真就很快就给他找到了！
只见前面的一辆摩托车行驶在前面的机动车道上，而陈辞盯上这辆摩托的原因是因为坐在后座的女生没有佩戴戴头盔。
陈辞自认为自己是一名负责任的“交警叔叔”，他绝不能容忍这种有安全隐患的事情发生！
“大家可以看到啊，前面那辆摩托车后面载着一位长发飘飘的女生。她没有戴安全头盔，这是不对的。我们必须上去给她们普及一下交通安全！”
听到陈辞的声音落下，早就已经成为了专业司机的摄影小哥立马就开了上去。
同样是在陈辞的挥手下，摩托车司机乖乖的在路边停下了车。
“你好，同志。请出示您的驾驶证。”
陈辞走上前，还是这句经典的出示驾驶证起手。
在陈辞询问司机驾驶证的时候，摄影小哥也很懂事。镜头一直定格在依旧坐在摩托车后座的女生身上。
看着女生清秀中还带着羞涩的面孔时，直播间里的单身男同胞已经在嗷嗷狂叫了，直呼要给摄影小哥加鸡腿。
这时，司机从胸口口袋掏出驾照证递给陈辞后，陈辞简单的看了一眼。
他没有发现问题，于是出声问道：“司机大哥，你这是做什么的？”
听到这话，司机大哥那满是岁月痕迹的脸上赶忙挤出了笑容。
他堆着笑看着陈辞，又回过头指了指摩托车后座上的女生。
“她是我女儿。”
“你女儿？”
陈辞几乎已经确定这就是非法营运了，但还是决定先搞清楚再说。
“真是我女儿！”
眼见司机的回答十分的斩钉截铁，陈辞没有办法，只好让后座的那位女生过来谈话。
“那位姑娘，过来一下。”
闻言，女生带着羞涩的表情来到了陈辞跟前。近距离的观察也让直播间里的单身狗更加激动了。
就连陈辞都忍不住多打量了几眼，不得不说眼前的这位女生确实长得很清秀。属于很多男生的白月光那种类型。
“长的真俊啊！”
陈辞由衷的赞叹了她一声。
“陈辞，你找我什么事啊？”
陈辞也没想到眼前的女生竟然把自己认出来了，看来自己的女粉丝很多啊！陈辞在心里美滋滋的想着。
但陈辞感觉眼前女粉的声音好像有一丢丢的奇怪，但也有可能是他听错了。
所以陈辞没揪着这点，现在当务之急是问清楚事情的前因后果，问清楚他们两个到底是不是父女关系。
“这是你爸爸？”
“是啊。”
女生先是迟疑了一下，在和司机对视了一眼后点了点头。
而司机大哥听见她的回答后，脸上的愁容消失不见，立马又挂上了一副笑容。
但陈辞在听见她的声音后，愈发觉得奇怪。这不是女孩子的声音啊！
“你男的女的？”
陈辞的语气带着不确定，眼前的人该不会是个小南娘吧！
“...男的。”
“... ...”
“... ...”
陈辞和司机大哥都相继沉默了下来，只不过不知道为什么司机脸上的笑容愈发灿烂了，大牙都要呲出来了。看样子他也没能绷住。
弹幕：
“？？？？”
“这么可爱，你跟我说是男孩子？”
“6，为什么这明明是我第一次心动，却输的这么彻底！焯！”
“哈哈哈哈！现在的人才都这么多了吗？”
“男...男的？那就更好了！嘿嘿！”
“年愁今夜未到乡，卧思可哀笑南梁。爱了爱了！”
... ...
三人陷入诡异的沉默后，是陈辞带头打破了这氛围。
他看着司机大哥的眼睛，认认真真的问道：“你儿子...还是你女儿。”好吧，在问的时候陈辞还是差点笑了出来。
“他打扮的是女儿的打扮，我当他是女儿养的。”
司机脸上的笑容就没停下来过，现在就连弹幕上的人才都不得不佩服他的脑洞。全是在刷“生儿育女”的。
陈辞一看，这司机的嘴那是真硬啊！看样子就算是地球爆炸了，司机大哥的嘴都还在说他是我女儿。
于是陈辞转头看向自己的女粉...好吧，现在是男粉了。不过陈辞现在没时间惋惜自己女粉减一了。
他开口问道：“你爸姓什么？”
陈辞问完还不忘看了一眼手中的驾驶证，确认一下司机的名字。
“姓陈。”
回答正确，但他妈是司机自己回答的！
“... ...”
现在眼前嬉皮笑脸的中年男人，陈辞此刻是无语他妈给无语开门，无语到家了！
而弹幕全是在幸灾乐祸的刷“哈哈哈”的，甚至连直播间的镜头都在上下抖动，是摄影小哥在偷笑没跑了！
... ...

第152章 被迫营业的陈辞
陈辞“恶狠狠”的瞪了一眼嬉皮笑脸的司机大哥后，转头又看向了隔壁的男生。
“你爸全名叫什么？”
问完后陈辞又看向了司机大哥。
“你女儿，呸你儿子全名叫什么？”
陈辞两个问题直接就难住了两个大男人，而司机大哥的笑容也开始变得苦涩起来了，没办法他实在是挣不动了。于是他选择了坦白。
“警官你应该都知道，我就是做是那个的。”
“做那个的？我怎么知道你是做哪个的。”
现在角色逆转，变成陈辞开始揣着明白装糊涂了。不得不说陈辞也是装糊涂的高手，在反复折磨后让司机大哥脸上的笑容都减少了几分。
“是不是搞那个，挣钱的？”
“说俗点就是挣钱的。”
此时的司机大哥早就没了继续隐瞒下去的心思，他看出自己已经没办法糊弄过去了。
“挣钱好啊，挣钱它不寒碜！但挣钱你得注意安全啊，而且乘客是男生还是女生你都不清楚。”
“我不管他是男的还是女的，只要他要坐车，我们拉着就走。”
司机大哥面带无奈，从来都只有乘客挑司机的理，他们这些摩的司机哪有挑乘客的道理啊。只要乘客给钱，那他们就开车。
弹幕：
“老哥也是实在人，一看就很有职业精神啊！哈哈哈。”
“后座之上，众生平等。不愧是我们摩的司机的楷模。”
“司机大哥也不亏，白嫖了乘客小哥的一声爸爸。”
“诶，都是为了生活啊，每个人不容易。我们都在用力的活着。”
“虽然有点煞风景，但我真的好想把小南梁抱走啊！”
... ...
最后陈辞在对着二人说教了一番，对着直播间里的观众们普及了些许交通规则后。
陈辞只是对司机大哥做了一些口头上的教育，因为他也知道每个人都过的不容易，更何况是首都这种寸土寸金的地方。
在叮嘱司机大哥以后不允许“非法运营”后，陈辞带着“小南梁”粉丝上了车，好心的把他送到了目的地。
看着粉丝跟他们道谢并且下了车后，陈辞坐在副驾驶上向他挥告别。
眼见人已经走远，陈辞掏出口袋里的手机瞄了一眼，发现时间已经快要到中午了。
“打道回府！回去找你们队长要鸡腿去！”
在陈辞的一声令下，开车的摄影小哥暗自咽了咽口水。说起来他也好久没在工作餐看到大鸡腿了。
于是他一脚油门，带着陈辞离开了原地，朝着交警大队所在的方向飞驰。
不一会，当陈辞和摄影小哥一同从车上下来的时候，发现一阵阵饭菜的香味已经从食堂里飘散出来了。
闻道香味的两人火急火燎的向着食堂赶去，生怕下一刻鸡腿就要被人别抢完了。
当二人来到食堂门口的时候，眼尖的陈辞已经看到队长早就坐在座位上啃鸡腿了，啃的那叫一个满嘴流油啊！
“队长，你不真地道啊！吃饭了不知道等一等我们两个大功臣。”
热情的食堂阿姨在见到陈辞的模样后眼前一亮，同时在陈辞那一声亲切的“阿姨”里迷失了自我，直接把陈辞的饭盆堆得像小山一样高。
在陈辞满脸笑意的道谢下，食堂阿姨大手一挥表示不够再来！给排在陈辞后面的摄影小哥羡慕坏了。
陈辞拿着饭碗找到了队长所在的那张桌子，队长也在听到陈辞的声音后抬起来头，嘴角还残留着鸡腿上的油。
“功臣？你们立什么功...卧槽！陈辞，你碗里怎么有两个鸡腿！”
就在队长啃着鸡腿骨头还在意犹未尽的时候，一眼看到了陈辞碗里的两个大鸡腿，眼珠子都要瞪出来了。
这鸡腿可是他自己掏腰包买回来让阿姨做的。他自己都只吃到了一个，结果陈辞碗里竟然有两个！
不过他并不敢找打饭阿姨算账，因为那位是他在家里闲不住的老母亲...
看着队长如同饿狼一般的眼神，陈辞默默的将堆满饭菜的碗朝着自己的方向挪了挪。
然后在陈辞眼神的授意下，打饭回来的摄影小哥给队长看了看今天的直播数据。
这下队长的眼睛瞪的更大了，他平时也偶尔会关注一下数据，但没想到今天的数据会这么爆炸啊！
“卧槽！上百万人？”
队长做梦都没想到，有一天这个无聊的交通直播竟然会有这么多人观看！难道现在的年轻人都被袁老爷子喂的太饱了吗？
“咳咳，不错。”
这时候的队长突然意识到自己有点失态了，于是赶紧咳嗽了两声。再然后是端着自己的饭碗跑路了，就好像生怕陈辞会讹诈他一样！
... ...
在陈辞吃饱喝足，准备找个地方先午休的时候。一大群警察叔叔突然间围了过来，压迫感十足！
陈辞看着这一幕差点就要拔腿就跑了，但转念一想，他也妹犯事呀！
“哈哈，大家都吃饱了哈...你们都不午休吗？”
闻言，这一大群警察叔叔齐齐的摇了摇头，依然目光热切的看着陈辞。
就在气氛僵持住的时候，好在有队长出来解了围。他挤过人群，站在了陈辞的面前。
“一个个都干什么呢！可别吓到人家小辞了。”
队长先是装模作样的回头训斥了自己的下属一番，当然免不了收到了一大堆的白眼。
然后他又搓了搓自己粗糙的手掌，将目光看向面前的陈辞。
“那个小辞啊。”
队长在喊陈辞的时候，喊得很亲切。脸上的笑容都快笑成一朵老菊花了。看的陈辞不自觉的打了一个激灵，他感觉准没啥好事！
“队长你别这么肉麻！有事说事。”
陈辞搓了搓手上冒出来的鸡皮疙瘩，没好气的看了队长这个老狐狸一眼。
“嘿嘿，其实我们大家都是你的粉丝啊！所以能不能给我们唱首歌？”
来了！陈辞就知道队长这个老狐狸他不怀好意，但没想到竟然是想剥削自己的午休时间！
陈辞很想拒绝，但是看见虎视眈眈的众人后，他选择了从心...没办法，只是单纯爱唱歌而已...吧？
“可以是可以，那也没地方给我唱啊！”
陈辞摊了摊手，结果被众人带到了一个小礼堂，发现里面的设备早就已经被人摆放整齐了。
陈辞傻眼了，好啊！大伙都是有备而来啊！
... ...

第153章 往前看
陈辞在众人希冀的目光下走上台阶。
他来在小舞台的中央，见到所有人基本上都已经入座后。他提起摆放在角落的吉他开始调试。
就在这时，小礼堂的门口又是一阵阵骚动。陈辞抬头朝那个方向看去的时候，发现又来了不少身穿制服的警察叔叔。看样子是从隔壁过来串门的。
陈辞停顿了一下后，紧接着继续手头上的工作。反正给一个人唱也是唱，一群人也是唱。多来些人倒也没什么所谓。
眼见吉他调试的差不多了，陈辞轻轻的拨动了两下琴弦。听着吉他发出了清脆悦耳的声音后，陈辞满意的点了点脑袋。
就在他拍了拍麦克风，准备开唱的时候。他突然想到了一个事情。
于是他在众人不明所以的目光中走下了舞台，来到了摄影小哥的身边。
“等会开直播吧，不然粉丝们又得说我这个偶像护食了。”
说完后，陈辞在摄影小哥强忍笑意的目光里无奈的笑了笑。转身又回到了舞台上。
在见到摄影小哥给他比了个OK的失手后，陈辞将背在身后的吉他摆放到了身前。
其实陈辞接下来准备唱的歌，用钢琴会更加合适。但眼下没有钢琴，他也只能用吉他凑合凑合了。
很快，悠扬的旋律从陈辞的缓缓指尖弹出。缓慢的节奏，瞬间让整个小礼堂进入了一种深沉而宁静的氛围。
让众人因为能在现场听到陈辞唱歌而产生出来的激动，顿时平息下来了许多。
听着这陌生的前奏，让那些个平日里经常会听陈辞歌曲的观众愣了一下。
在和同伴小小声的交流了几句后，他们顿时恍然大悟。这是陈辞的新歌！
不少人对视了一眼，眼中有着难以遮掩的兴奋。他们感觉今天自己赚大了！把国庆加班的怨念冲散的无影无踪。
很快，悠扬宁静的前奏结束了，陈辞轻缓的声音响起，成功吸引了在场所有人的注意力。
“我是这路上，没名字的人~”
“我没有新闻，没有人评论~”
“要拼尽所有，换得普通的剧本~”
“曲折辗转，不过谋生~”
陈辞站在舞台上，他闭上眼睛的这几句轻喃，就已经为这首歌定下了一个基调。
这首歌曲它并不欢快，但就是显得真实。在这芸芸众生里，你我皆凡人。
“我是离开，小镇上的人~”
“是哭笑着，吃过饭的人~”
“是赶路的人，是养家的人~”
“是城市背景的，无声~”
现场的人儿凝望舞台上的陈辞，他们感觉陈辞唱的每一句，都仿佛是在述说他们自己。
一个没人在意，普普通通的从小镇里走出来的平凡人，一个说不上名字的人。
他们同样是拼尽了所有啊，从小镇千辛万苦的来到首都，又在千军万马中走过来那座独木桥。但手中依旧握着的是那本普普通通的剧本。
或许他们也常常是人们羡慕的对象，但其中苦闷也许只有他们自己才知晓了。
有些人生来就在罗马，可是更多的人生来就是“牛马”。
... ...
“我不过想亲手触摸~”
“弯过腰的每一刻~”
“留下的湿透的脚印，是不是值得~”
“这哽咽，若你也相同~”
“就是同路的朋友~”
“致所有，顶天立地却，平凡普通的~”
在唱到这一段的时候，陈辞感觉自己的思绪有些飘远了。他想起了早上直播时候遇到的一个人，一个让他发自内心尊敬的人。
在路上执勤的时候，他见到有一个中年男子骑着一辆破破烂烂的三轮车。车上载着细长的木头，木头上坐着一人一狗。
他们三人的模样在这座光鲜亮丽的城市里，显得是那么的格格不入。
“他们的行为看起来很悠闲，但其实非常危险啊！”
陈辞看着前面的一幕，对着弹幕的观众解说道。接下来出于职责，陈辞带着摄影小哥将他们拦了下来。
“师傅，你们要去哪里啊？你好？”
陈辞上前打了声招呼，但是车上的两人一狗都显得有些木讷，所以陈辞又不得不试探性的再打了一声招呼。
接下来，陈辞询问了他们的目的地。陈辞在和司机大哥聊天的过程中，大哥的脸上逐渐有了笑容。
而接下来的交谈，或许会让陈辞永生难忘。
“你这多危险那，家人不担心你？你爸爸也不管你啊？”
“我爸爸死了，死了十一年。”
大哥的声音很平静，表情也没什么变化。但陈辞却有些不好意思了，毕竟他一不小心戳到了他人的伤心处。
于是陈辞立马选择了转移话题：“那妈妈呢？”
“妈妈死了二十多年。”
听到这话陈辞沉默了一瞬，又紧接着问了一声：“那你老婆不管你？”
“老婆...也死了，死了十一年。”
大哥的声音还是一如先前的平静，但陈辞的心好像却堵了一块。但陈辞还是有些不死心，他相信世界上还是有其他人会关心眼前这位大哥的安危的。
“那你的子女呢”
陈辞的声音弱了下来，他有些不确定大哥还有没有子女在世上。
“也死了，老婆难产的时候子女一起死了。”
“...那你还有其他家人吗？哥哥弟弟什么的。”
“哥哥死了十八年，弟弟在这里。”
在平静的诉说完哥哥也早就离世的这件事情后，大哥抬手指了指坐在木头堆上东张西望的中年男子。
而陈辞闻言也彻底松了一口气，看样子大哥的身边还是有家人陪伴的。
当陈辞上前向大哥的弟弟打招呼的时候，却没有得到回应。
“他是傻的，他吃药吃傻了，说不来话的。还有狗是捡来的，十多年了它也快老死了。”
“... ...”
陈辞站在舞台上思绪回笼，但他怎么也忘却不了大哥的那一声“往前看。”
所以此时陈辞的心里始终憋着一口气，深刻的认识到了人世间的不公。厄运专找苦命人呐...
于是陈辞也把这股情绪带入高潮里，他需要发泄啊！
“无名的人啊，我敬你一杯酒~”
“敬你的沉默，和每一声怒吼~”
“敬你弯着腰，上山往高处走~”
“头顶，苍穹，努力地生活~”
... ...

第154章 《无名的人》
陈辞突如其来爆发，并没有想象中来的猛烈，但却依旧是那么的深入人心。
弹幕：
“我一个人从农村来到大城市里生活快一年了吧，要是刚刚出来那会能有幸听见陈辞的这首歌该多好啊。”
“在高速上堵了一天的车，现在终于到家了。在见到父母的那一刻想哭但是忍住了，但是最后还是输在了陈辞手里啊。”
“看到这一条弹幕的无名之人要永远快乐哦！”
“所有人都告诉你忍一忍就好了，读高中的时候说到大学就你就轻松了，上大学以后又有人和你说工作了你就自由了。最后，我们会发现苦痛就好像是永无止境的...”
“陈辞的这首歌就是献给我们这种平凡普通，但却在用力活着的人啊。”
... ...
高潮结束以后，陈辞的歌声稍微停顿了一下。然后在众人期待的目光下，他轻轻握住了话题，齿间也再次张开。
“你来自于南方的村落~”
“来自粗糙的双手~”
“你站在楼宇的缝隙~”
“可你没有退缩~”
“我来自于北方的春天~”
“来自一步一回首~”
“背后有告别的路口~”
“温暖每个日落~”
陈辞的声音很平静，也很深入人心。此刻舞台下光鲜亮丽的人们也开始变得沉默起来。弹幕也变得静悄悄的。
当陈辞在怀念自己十七岁的时候，他们也会跟着感慨自己年轻的时光。
当陈辞在控诉父亲，赞美母亲的时候，他们也会分享自己和父母的故事，分享自己从父母那里感受到的温暖或者不忿。
当陈辞在诉说爱情的时候，他们也会感同身受的说述爱情的甜蜜与苦涩。
当陈辞在追逐梦想的时候，他们也会发自内心的感到激动，因为他们也曾经有过“可笑的幻想”。
当陈辞在歌颂祖国的时候，他们也从来不会吝啬自己的赞叹之意。
只是当陈辞在讲述他们人生的时候，他们沉默了下来。因为他们自己都不觉得自己手上的剧本，能有什么值得分享的精彩之处。
他们大多数人的人生没有什么灯红酒绿，总结下来也就“柴米油盐”这四个俗字。
听歌的人们都不约而同的想起来了上午的那个摩托司机，当时司机大哥的话他们就是在当笑话看的。
但他们现在记起来了，戏剧的内核终究还是悲剧啊...
“当家乡入冬的时候~”
“列车到站以后~”
“小时候的风再吹过~”
“回忆起单纯的快乐~”
“在熟悉的街头~”
“有人会用所有的温柔，喊出你的~”
“名字~”
“... ...”
“无名的人啊~”
在歌曲的最后，陈辞又回到了开头那样轻声的呢喃。场下的观众都在努力的支起自己的耳朵，他们想要听清陈辞的声音。因为那就是陈辞对他们说的话。
“无名的人啊，车来啦。”
“太多牵挂就，别回头啊。”
“无名的人啊，车开啦。”
“往前吧，带着你的梦。”
... ...
陈辞的歌声停息，台下的观众仍旧死一般的寂静。直到陈辞睁开眼睛的时候，零星的掌声开始响起。一个、两个...直到掌声响彻全场。
陈辞一如既往的朝着台下的人们弯腰鞠了一躬。
“这首《无名的人》希望大家会喜欢，谢谢。”
说完这句话后，陈辞在众人的欢呼和惊叹里走下了舞台。离开舞台后他看了一眼时间，发现还有时间给他午休。
于是陈辞又找到了红着眼的队长。不知道为什么，队长这个北方大老爷们现在哭的稀里哗啦的，就连旁边的女同志都看傻眼了。
好在最后还是有个热心的“警察叔叔”给陈辞找了一间休息室让他去午休。
... ...
日落西山，带着家人在外面玩了一整天的谭师傅终于回到了家中。也终于有时间能够看看自己直播间现在是啥情况了。
谭sir端起了一杯水，悠闲的靠在沙发上。他熟练的点开了“谭谈交通”的直播间。
一看不知道，看了以后他感觉自己的天都要塌了！小小的休息了一天，让陈辞帮忙代了一天的班。结果自己要失业了？！
在看到直播间的热度后，谭sir的心跳加快了些许，但还能接受。
看到直播间里疯狂涌动，根本看不过来的弹幕，谭sir忍不住惊叹了一声陈辞这个人恐怖的热度。
但是在看清楚弹幕的内容后，谭sir一口水直接从嘴里喷了出来！
弹幕：
“陈辞你补药下播呀！”
“谭警官你明天接着休息吧！可别逼我跪下来求你啊！”
“谭警官以后都休息吧，直播间干脆让陈辞来继承好了。没办法，他实在是太懂直播啦。”
“陈辞，我已经快五个小时没听你的新歌了。生产队的驴都不敢这么歇啊！”
“前面的，你就有的过分了昂。陈辞都已经比我家老母猪高产了，要是再高产一点我怕我要受不了了。还有就是，谭警官你要一定要好好休息啊，兄弟们等你。”
看到这些求着他休息弹幕，谭sir的脸都憋红了。这可是他的直播间啊，观众们怎么这么快就变脸了。
昨天还求着我晚点下播，结果今天就让我多歇几天？有了陈辞就忘了我谭sir是吧，焯！
虽然谭sir很想把手中的杯子砸了，狠狠发泄一下。
但在自己老婆冷冷的注视下，他非常识时务的将玻璃杯放在了桌面上。家庭“弟”位在展示的此刻一览无余。
... ...
结束了今天的直播后，陈辞又去交警大队的饭堂蹭了一顿饭。没办法，只能说交警大队的食堂阿姨是真的有一手。
吃撑了的陈辞懒散的靠在椅子上，缓了一会后陈辞谢绝了队长找人送他回酒店的邀请，自己叫来了一辆网约车。
又过了大概半个小时，陈辞美滋滋的躺在了酒店的大床上。他刷了会手机后，突然间看到了有关“刘德桦新专辑”的消息。
陈辞一拍脑袋，他想起来了。
“对哦！桦仔的新专辑好像出了！”
... ...

第155章 桦仔新专辑
陈辞有些懊恼的抓了抓头发，自己怎么能把这么重要的事情给忘记了啊。罪过，罪过。
哦，原来是昨天和钟诗瑶待了一天，又因为通宵等待升旗仪式回酒店后早早睡了，所以才忘记的。
一想到这一点，陈辞终于释怀了，看来这下真不能怪他自己了。
于是陈辞再三犹豫了一下，终于还是决定给桦仔发个祝福消息。
陈辞掏出自己的手机，点开桦仔的绿泡泡头像后。快速的打了一段祝福语发了过去。
“？”
然后桦仔很直接的给陈辞回了一个赤裸裸的问号。
陈辞看着眼前这个问号陷入了沉思，一时间不知道该回些什么才合适。
好在这时候，桦仔的消息又一次弹了出来。
“呵呵，小辞。这都过了两天了，我才等到你的祝福。看来我们之间的感情有些淡了啊。”
看到这一段话，陈辞打字的手停了下来。好啊，桦仔不愧是老狐狸，一开口就是在给他使绊子！
但是没办法，这波确实是陈辞的问题。于是陈辞果断认错，挨打就立正。这就是陈辞的人生哲学。
“我的，我的！桦哥我错了！”
陈辞撇了撇嘴，反正桦仔也看不到他的表情，道歉的时候陈辞咬着牙打的字。
“呵呵，这哪能是你的错啊。我知道你很忙，忙的忘掉了我发新专辑的时间。但是在今天看到你给我发来的消息，我还是很高兴。”
另一边，刘德桦的经纪人红姐，将手机还给了桦仔。
“嘿嘿！陈辞看到这绿茶一样的发言，肯定会受不了的。到时候你都新歌肯定也跑不掉了！”
红姐拍了拍自己的手掌，一脸自信的仰了仰脑袋。
而桦仔在接过自己手机后，他不知道陈辞看到这发言后会不会受不了，反正他自己的脸就要绿了！这一段话他看的自己牙都要酸掉了。
就在桦仔犹豫要不要撤回的时候已经来不及了，因为陈辞的消息弹了出来。
“停停停！桦仔，好好说话！有什么要求你尽管提，能答应我一定会答应你。”
陈辞摸了摸手上的鸡皮疙瘩，他没想到有一天桦仔一个大男人发来的消息，竟然会有这么浓的怨妇味。
再结合一下脑子里自动幻想出来的画面，陈辞害怕要是桦仔多来几句，自己的隔夜饭都要吐出来！
而桦仔在看的陈辞的消息后，撤回消息的手立马顿了下来。脸上浮现了一抹“阴谋”得逞的笑容。
“一首歌，价格好商量。”
桦仔直接就是狮子大开口，不愧是老狐狸顺着杆子他真就往上爬啊！
陈辞看到这一幕不禁咬紧了牙关，看到桦仔狮子大开口后，决定自己也大开口一会。
“三百万！”
“成交！”
“... ...”陈辞看了一眼立马到账的三百万，沉默了。一时间有些摸不着头脑，现在三百万已经这么不值钱了吗？!
他感觉自己又上了桦仔这个老狐狸的当了！
而桦仔此刻笑得却像个找到了玩具的小孩子一样，虽然三百万的玩具确实是贵了点，但是他刘某人根本就不缺钱啊！
“三百万会不会太贵了一点？”
一首歌卖三百万，这让见过大世面的红姐都不禁感觉到有些牙疼。
“贵吗？一点都不贵。陈辞的歌就值得这个价钱。”
什么叫做格局，这就是桦仔身为天王的格局！对他现在而言，陈辞写的歌能让他找回以前唱歌的那种快乐，这就已经难得可贵了。
... ...
陈辞看着刚刚到账的三百万，脑子有些迷迷糊糊去洗了个澡。
洗去了一天的疲惫感后，陈辞重新躺回了场上。然后满怀期待的购买了桦仔的这张新专辑“忘情水”。
看到这个专辑名后，陈辞愣了一下。没想到桦仔竟然直接就把《忘情水》当作了专辑的名称。
“我可是在要出专辑的最后两天，才把这首歌发给桦仔的，没想到他直接就拿去命名了。”
陈辞小声的感叹了一声，同时在心里感慨了一下桦仔的魄力，以及对他的信任。
想到这些后，陈辞甩了甩脑袋。不再去想那样有得没得，他现在只想要专心的听歌。
于是陈辞先绕过了《忘情水》，利索的点开了专辑的第二首歌。
前奏一出，陈辞的眼神就亮了一下。直到整首专辑听完，陈辞的总结就只有两个字，好听！
“不愧是桦仔啊，这一张专辑下来，每首歌拿出来都足以当其他歌手的主打歌了。”
陈辞不自觉的赞叹了一声，又看了看这些歌曲的作者后，发现无一例外都是一些“曲爹”级别的人物！
在心满意足的将其他歌曲听完后，陈辞最终还是点开了那首来自前世的《忘情水》。
这首歌可以说是经典中的经典了！当年那可是火遍了大江南北、大街小巷！在那个年代，很多人心里当之无愧的经典！
“曾经年少爱追梦~”
“一心只想往前飞~”
“行遍千山和万水~”
“一路走来不能回~”
前奏响完，当桦仔的声音一出。陈辞直接就在床上坐直了身体，没办法DNA动了！
不愧是异位共同体，这首《忘情水》唱起来就是有感觉啊！陈辞感叹的摇了摇头，接下来他就专心听歌了。
“蓦然回首情已远~”
“身不由己在天边~”
“才明白爱恨情仇~”
“最伤最痛是后悔~”
... ...
刚出专辑的那天晚上，一位名为王兴的曲爹，迫不及待的购买了桦仔的新专辑。
结果看到专辑名的时候他的脸都绿了，要知道昨天他可是和李盛那老小子打过赌的。
如果这首专辑的不是以他的歌命名的话，他就把自己珍藏了几年的好酒拿出来请客。
“哼！陈辞？我倒要看看你究竟有什么实力。竟然我把的歌寄了下去。”
结果当他听完后，王兴咂了咂嘴。
“嗯，这瓶酒发酵这么多年了，也确实该拿出来尝一尝了。”
第二天聚餐的时候，面对几个老友的嘲讽。王兴表示没别的，就是单纯的嘴馋了而已。
... ...

第156章 忘情水
“如果你不曾心碎~”
“你不会懂得我伤悲~”
“当我眼中有泪~”
“别问我是为谁~”
“就让我忘了这一切~”
当陈辞听到这一段的时候，他在床上已经有点按耐不住了。拿起一张不知道从哪里捡起来的传单，把它卷了卷当作话筒。然后跟着桦仔的声音一起大声的唱了一起。
“啊，给我一杯忘情水~”
“换我一夜不流泪~”
“所有真心真意~”
“任它雨打风吹~”
“付出的爱收不回~”
当陈辞发癫发的正开心的时候，他的房门被钟诗瑶敲响了。
听见断断续续的敲门声后，陈辞停下了手头的动作，整理了一下自己凌乱的衣服。然后穿上拖鞋，快步走到了门口。
房门一打开，陈辞就看见钟诗瑶面带无语的表情站在门口，手上还提着看起来就丰盛的宵夜。
“让一下。”
听到这句话，陈辞很自觉的让开了一条道。
钟诗瑶走进房间后，提着东西在原地站了一会。然后回头神色古怪的看着陈辞，还时不时从陈辞的身下瞄了了几眼。
“陈辞，你某些地方是不是不太行？”
“什么话！钟诗瑶你完了，我要告你造谣啊！”
陈辞看着钟诗瑶奇奇怪怪的表情，又听见她鄙视意味很浓的话语，顿时就炸毛了。
“那你手上怎么拿着男科的广告单。”钟诗瑶歪着脑袋又问了一声。
闻言陈辞像是抓到脏东西了一样，立马就把手上的“话筒”丢出了门外。
坏了，没注意看上面的内容...
紧接着陈辞立马关上了房门，再把钟诗瑶往房间里推。他表示先别在意这些小细节，先听歌听桦仔的新专辑！
陈辞也不管钟诗瑶愿不愿意，总之就给她的耳朵上塞了一只耳机。
“给我一杯忘情水~”
“换我一生不伤悲~”
“就算我会喝醉~”
“就算我会心碎~”
“不会看见我流泪~”
“... ...”
“不会看见我流泪~”
一首歌听完，陈辞点开了歌曲的评论区。准备看看有没有夸奖自己的评论，然后跟身边的钟诗瑶显摆显摆。
评论区：
“刚刚回头看了一眼，这么有年代感的经典歌曲，竟然是陈辞这个小年轻写的？”
“时隔多年，桦仔终于又出新专辑了！我感觉自己的耳朵要怀孕了！”
“一个人，随着年龄的增长，内心也会变得越来越宽容。有很多感情上的纠缠不是忘了，只是算了而已。”
“虽然这是一首新歌。但是搭配上桦仔的声音，我总感觉有种初听还是齐刘海，再听已是地中海的既视感。”
... ...
另一边，和刘德桦同一天发新专辑的程浩瘫坐在了椅子上。
他本以为自己能和桦仔“五五开”的，结果没想到上来就被秒了！
他万万没想到啊，刘德桦竟然还藏了一手后招。
突然间程浩一拍手，他想起了桦仔《17岁》的最后那一句，“那首潮水忘情水不再经典。”
“原来这首歌就是《17岁》里的《忘情水》，陈辞你小子藏的好深，骗我骗的好惨啊！”
如果可以，现在程浩很想拉着陈辞一起爆了。他感觉自己和陈辞的命格有点犯冲，这都尼玛折在陈辞手里四五次了吧。
“陈辞这家伙真的有毒，实在不行明天去找个大师给我算算...”
... ...
微博这两天也全是桦仔老粉丝们的狂欢，打的那些小鲜肉粉丝们根本就抬不起头。
小鲜肉？能有我们桦仔年轻的时候鲜吗！没有的就一边待着去。
同时还有很多人也和程浩一样发现了彩蛋。他们之前找了好久的《忘情水》竟然是桦仔的新歌！
评论区：
“陈狗你骗我骗的好惨啊！谁能想到出现在《17岁》里的《忘情水》竟然是后出的？”
“陈辞这家伙简直就是鬼才，写歌也是给他玩上彩蛋了。真别说，突然有了种看电影的感觉。”
“听爽了！感觉桦仔一开口就是经典，陈辞和桦仔联手真无敌吧！”
“程浩好惨一男的，明明是和桦仔同一天发的专辑，结果怎么一点动静都没有。”
“总之还是那句话，陈辞坏事做尽！”
... ...
当网友们讨论的热火朝天的时候，陈辞此刻和钟诗瑶正熄掉了房间内的灯光，一起依偎在沙发上看恐怖电影。
好吧，这个依偎用的不太严谨。单纯是陈辞害怕的使劲往钟诗瑶的身上蹭。
“啪！离我远点，别挡到我看剧情了。”
眼见陈辞又瑟瑟发抖的蹭了过来，钟诗瑶眼疾手快的伸出了一只手，死死抵住了陈辞的额头。
然后面无表情的用另外一只手掌，捏起一块薯片往陈辞的嘴里塞。
此时的她已经有点受不了身旁“又菜又爱玩”的陈辞了，但是一想到刚才的对话，钟诗瑶就有些想笑。
“钟诗瑶，我找到了一部有点小恐怖的电影，你敢不敢看。”
说这话的时候，陈辞还很欠的挑了挑眉头，一副自己很勇的表情。和现在瑟瑟发抖的他形成了鲜明的对比。
“你之前不是问我怕不怕吗？结果怎么自己还怕上了。”
原本陈辞还是一边看着屏幕里的剧情，一边往钟诗瑶身边凑的。结果听到钟诗瑶这略带嘲讽的声音后，他立马端正了身体。
“谁...谁怕了！我可没带怕的！”
现在陈辞全身上下，那就只剩下嘴是最硬的了。
钟诗瑶听着陈辞的狡辩，要不是他此时还死死的贴着自己，她估计就已经相信了。
最后在陈辞心惊胆战，钟诗瑶心如止水的看完这部恐怖片后。陈辞重重的吐了一口浊气，然后利索了把房间里的灯给全部打开了。
在明亮的房间里，陈辞也更加清晰的看见了钟诗瑶那玩味的小表情。就好像是抓住了陈辞的把柄一样。
陈辞此刻感觉必须要找回自己身为男人的尊严才行！于是他果断的选择转移钟诗瑶的注意力。
“咳咳，昨天我不是答应要教你唱歌吗。歌我已经准备好了，明天找个地方我带你去录！”
... ...

第157章 录歌
第二天，陈辞难得在没有任何人催促的情况下起了个大早。
一起床，他并没有急着去隔壁把钟诗瑶从床上喊醒，而是久违的去街上买了两份早餐。
“钟诗瑶，开门！”
在陈辞连续敲了好几遍门后，钟诗瑶才顶着一头凌乱的头发打开了房门。
打开房门后，钟诗瑶也没有理会陈辞，自顾自的走进洗手间开始今天的洗漱。
当钟诗瑶洗漱完毕，头上的秀发也顺下来后。陈辞已经在一口一个小笼包，吃的不亦乐乎了。
“今天怎么起这么早？”
这时钟诗瑶也坐到了餐桌上，她毫不客气的从陈辞的手里抢了一个小笼包。
“不是说好要教你唱歌吗，倒时顺带直接把歌录了。欸欸欸，你的那份早餐在这里，这是我的！”
“小气。”
钟诗瑶也不管陈辞的吵闹，一口将小笼包塞进口中，嚼了几下后慢条斯理的咽了下去。
只是陈辞也不客气了，他飞快的吃完自己的那份，然后开始从钟诗瑶的嘴中“虎口夺食”！
... ...
就这样，两人打打闹闹的吃完早餐后。陈辞将昨晚燕姐发来的录音棚地址，转发给了钟诗瑶的手机里。
不一会，二人就跟着导航来到了一个叫做“靓仔”录音棚的地方。
一下车刚走到门口，录音棚的老板挺着“十月怀胎”的啤酒肚迎了过来。
陈辞看见老板热情的样子，感觉多半是燕姐提前打了招呼。
“欢迎欢迎！”
很显然老板也是个不要脸的，上来的第一时间就直接略过了身为男人的陈辞。直接就朝着钟诗瑶伸出了右手。
结果还没等钟诗瑶有动作，陈辞就先一步握了上前。
“老板，你们录音棚既然叫做“靓仔”录音棚。那靓仔在哪里啊？”
“靓仔？靓仔就在你眼前都看不见吗。”
回答我陈辞的问题后，老板在手掌上吐了一口口水，然后将所剩无几的几根头发往上抹了抹。同时他“怀了孕”的大肚子也跟着一起晃。
陈辞看了一眼老板的操作，又默默的看了看自己的手掌，心里顿时涌现了一股反胃感。
于是他朝着钟诗瑶多挪动了两步，准备偷偷的用钟诗瑶的衣角擦一擦手掌。
结果反倒是被钟诗瑶先一把揪住了腰间的软肉：“陈辞，你动一下试试！”
陈辞钟诗瑶对视了一眼，看到了他满是警告意味的眼神。
当时就表示自己不敢动，一点都不敢动！
在两人陷入僵持的时候，还是老板出声打断了钟诗瑶在陈辞腰间的动作。也是救了陈辞大命了。
“怎么你们不信啊？前段时间我出差去粤城那边的时候，个个人都叫我靓仔哦！”
似乎是想到了什么美好的画面，老板脸上此刻是满脸的笑容。
同时他还在心里惋惜，要是早点去粤城那边发展该多好啊。那边的人可从来不会像自家老家一样，整天就会吊毛、吊毛的喊他！这多伤人自尊啊！
这时候轮到陈辞出声打断，老板的回忆了。看着老板脸上的表情疯狂变化，陈辞差点都以为他是变色龙成精了。
“靓仔，呸！老板，我们先去录歌了。就不打扰了！”
说完，陈辞立马就牵起钟诗瑶的小手，往老板身后的录音棚里钻。没有再给老板絮絮叨叨的机会。
“呼~这些可算没有人烦我们了，咱们就安安心心的录歌吧。钟诗瑶，过来啊。”
当陈辞走到麦克风前的时候，发现钟诗瑶还一脸懵逼的站在他的身后。
看着钟诗瑶一脸不太聪明的表情，陈辞感觉她这种就算是治好了，那也得流口水啊！
“过来啊？”
“歌词你都没给我，我过去干什么。”
“... ...”
听着钟诗瑶很是无辜的语气，陈辞陷入了沉默。治好了也得流口水的好像是他自己...
“额...你先等我一下，我马上写出来给你。”
于是陈辞紧绷着脸，像逃一样小跑出了录音棚。找到前台玩手机的老板借来了笔和纸。
“你要笔和白纸干啥，该不会是想要现场写歌吧！哈...”
想起眼前人是大名鼎鼎的陈辞后，老板的嘲笑声顿时戛然而止了。再笑下去，没准反而自己要变成小丑了。
“咳咳，赶紧去写你的吧，别打扰我看美女！”
感觉到陈辞的眼神有点奇怪，老板也感觉自己的脸上有点发热。然后连忙挥挥手把陈辞给赶走了。
陈辞拿着笔和白纸重新走进录音棚后，找了个地方坐了下来。没花几分钟一首崭新的歌曲出现在了纸上。
“你写的是啥玩意啊？这还是中文不？”
或许是陈辞写的太快了，字也写的有点不太像人了...钟诗瑶歪着脑袋纠结了半天，也没认出陈辞到底写的是什么东西。
“...我这叫狂草！你懂不懂书法啊！”
钟诗瑶视线离开曲谱，抬头看了一眼陈辞。她虽然不懂什么叫“狂草”，但她很懂陈辞。
这些字潦草得都快不像是个汉字了，他还能说出书法这两个字，确实挺狂的。
面对钟诗瑶充满鄙夷的眼神，陈辞老脸一红。最后他默默的将写好的曲谱折好，揣进了兜里。
“算了，还是让我这个专业人士手把手的教你好了。”
说罢，陈辞多拿了一张凳子来到麦克风前，和钟诗瑶肩并肩的坐在了一起。
因为只有一个麦克风的原因，所以两人的脸庞挨的很近。陈辞甚至都可以感受到钟诗瑶俏脸上的温度了。
在察觉到这一点后，他们的耳朵都不自觉的红了起来。
而刚刚刷完视频的老板，本想闲着无聊看一看陈辞他们现在是什么情况的。结果感觉自己眼睛遭受了前所未有的暴击！
“这是给你们秀恩爱的地方吗！太不尊重人了...呜呜呜。”
... ...
“现在我唱一段，你跟着我唱一段啊。”
陈辞感受着钟诗瑶身上的气息，说话的时候有些僵硬。
“嗯。”
钟诗瑶则是坐在陈辞身边，很乖巧的应了一声。
... ...

第158章 《红豆》
得到回应的陈辞深呼了一口气。随着手中的吉他响起，他也将自己的声音放的很柔和。
“还没好好的感受~”
“雪花绽放的气候~”
“我们一起颤抖，会更明白~”
“什么是温柔~”
唱的这里的时候，陈辞睁开眼睛看了一眼钟诗瑶。发现她此刻正在盯着自己的脸庞愣神。
看到这一幕陈辞不禁皱了皱眉头，然后停下手中的动作伸出右手在钟诗瑶的面前晃了晃。
发现她还是没有反应后，不禁在她的脑门上轻轻的敲了一下。
“别发呆了！快跟着唱一遍给我听听。”
“哦。”
感觉到了脑袋上轻微的疼痛后，钟诗瑶才回过了神。然后她一边回忆陈辞刚刚唱歌时的模样，一边轻声开口。
陈辞听见钟诗瑶的音色一出，眼睛不由自主的亮了一下。
“好听！”
这是陈辞的心里话，他没有直接开口称赞。因为他害怕钟诗瑶尾巴会翘到天上去了。
“嗯，虽然技巧啥的都没有，但是音色还算不错。孺子可教也。”
说完后陈辞扭开脑袋，无视了钟诗瑶脸上若有若无的笑意。再次开口轻声歌唱。
“还没跟你牵着手~”
“走过荒芜的沙丘~”
“可能从此以后~”
“学会珍惜天长和地久~”
唱完这一小段后，陈辞又停顿了下来。等待钟诗瑶流畅的唱完一遍后，他才再次开口。
这一次他决定唱多几句，看一看钟诗瑶能不能跟得上，会不会跑调。
“有时候，有时候~”
“我会相信一切有尽头~”
“相聚离开，都有时候~”
“没有什么会永垂不朽~”
“可是我，有时候~”
“宁愿选择留恋不放手~”
“等到风景都看透~”
“也许你会陪我，看细水长流~”
看着陈辞认认真真的歌唱，听着他独一无二的声音。一抹明媚的笑意在钟诗瑶的脸上不断扩散，直到陈辞的目光注视过来她才稍微有些收敛。
“钟诗瑶你笑什么，快唱啊！”
“不解风情的笨蛋。”
面对陈辞认真的交代，钟诗瑶觉得又感动又好笑。但还是忍不住在心里小声的吐槽。
在默默的吐槽完后，她正了正自己的神情。一时间婉转的声音从她的口中再次传出，差点给陈辞都听呆了。
“？”
陈辞在脑海里打出了一个问号，这他妈是初学者？
一想到上一世自己刚开始学习唱歌的时候，每唱一句老师都能挑好几处毛病。
原本他今天还准备好好过一把当老师的瘾来着，结果钟诗瑶是一点毛病都没让他逮住啊！
没办法，唱歌上没抓住毛病，陈老师真能从态度上下手了！不然他身为老师的尊严往哪搁。
“钟诗瑶，我教你唱歌的时候，你给我的专心一点！”
此时的钟诗瑶也看出来，陈辞的戏精瘾犯了。所以她也开始跟着犯病了...
她努力坐直身子，装出一副好学生的模样。看的陈辞很是满意。
于是陈辞在点了点头，又说了声不错后，接着唱了下去。
“还没为你把红豆~”
“熬成缠绵的伤口~”
“然后一起分享，会更明白~”
“相思的哀愁~”
“还没好好的感受~”
“醒着亲吻的温柔~”
“可能在我左右，你才追求~”
“孤独的自由~”
接下来的时候，钟诗瑶的神情很是专注。她全身心都投入到了唱歌这件事情里，也让陈辞挑不出一丁点的毛病出来。
在又来着钟诗瑶唱了好几遍后，陈辞满意的拍了拍手掌。
“钟诗瑶，恭喜你！你出师了！”
“谢谢陈老师！”
看着钟诗瑶恭恭敬敬的给自己鞠了一躬后，陈辞感觉自己的人生已经到达了巅峰！笑得牙花子都要受不住了！
“吸溜！”
陈辞在笑的时候，一抹口水差点跟着流了出来。吓得陈辞赶紧收起了笑容，差点就要在钟诗瑶面前社死了！
于是，后续陈辞让钟诗瑶自己先练着。他则先去录制一下伴奏。
... ...
当时间快来到中午的时候，陈辞拿着他录制好的伴奏再次回到了录音棚。
“钟诗瑶，开始录歌吧！不用紧张，你一定可以的。”
“好。”
听到要正式开始录制，钟诗瑶从椅子上站起了身。在调整好情绪后，她朝着陈辞所在的方向比了个OK的手势。
随着不疾不徐的前奏响起，钟诗瑶闭着眼睛回想着陈辞教他唱歌的模样，竟然分毫不差的成功跟上了节奏。
“还没好好的感受~”
“雪花绽放的气候~”
“... ...”
这样陈辞赞许的点了点头，没想到钟诗瑶的音乐天赋，就连他有一天都会感到羡慕。
很快就来到了歌曲最后部分，也是情绪爆发的高潮部分，这也会更加考验钟诗瑶的情绪感染和声音控制能力。
结果她的处理，同样是让陈辞满意的直点头。
“有时候，有时候~”
“我会相信一切有尽头~”
“... ...”
“等到风景都看透~”
“也许你会陪我，看细水长流~”
... ...
当天晚上，一则没有任何预告的消息，从陈辞的微博动态上转发了出来。
《红豆》
“红豆生南国，春来发几枝。”
“愿君多采撷，此物最相思。”
陈辞的新动态已更新，粉丝们就好奇的过来围观了。要知道陈辞有一段时间没有更新自己的新动态了。
结果一来，就看到陈辞放出来了一首新诗！这可把他们激动坏了！
尤其是那些因为诗词而关注陈辞的粉丝们直呼过年了！这段时间陈辞歌是库库的出，就像是在清库存一样。可是诗词已经好久都没出一首了，他们等的好苦啊。
评论区：
“芜湖起飞！陈辞终于记得他还是个诗人了！我可等这一天等的太久了！”
“补药呀！我才刚刚被语文老师逼着背完《春江花月夜》啊！结果你又来一首？我们学生的命，难道就不是命了吗！”
“陈辞啊！你知道着半个月都经历了什么吗！从《水调歌头》到《望月怀远》再到《春江花月夜》！你知道我死掉了多少脑细吗！
尤其是语文老师还很喜欢出题，问我们诗人陈辞的思想感情。陈辞啊，我怎么知道你是怎么想的。我只感觉你想我嘎呀！”
“快来个大手子翻译翻译，我有些地方看不懂啊。”
“@王安老爷子”
... ...

第159章 相思和红豆
王老爷子最近几天也因为学生们放假，所以待在家里头休息。
闲着没事的他，也时常会在自己的微博底下和网友们分享一些自己觉得好，或者感觉有趣的诗词文章。
今天正打算和往日一样分享诗词的时候，王老爷子突然发现有很多人在@他。
“咦？怎么这多人找我。”
于是他怀着疑问找到了陈辞的微博底下，看到陈辞动态里的那首《相思》后。王老爷子整个人都精神了起来。
“喔嚯！陈小师傅又写出新诗了啊！《相思》写的好啊，真好啊！”
在将这首诗逐字逐句的品味完后，王老爷子开怀的笑了起来。心想不愧是自己的师傅啊，每一首诗词都是精品！
接下来他又花了些时间，拿出笔墨将自己的见解一一记录了下来。
虽然这首诗对他而言很容易解读，但他却想将《相思》的一字一句嚼碎，毕竟网友们那么信任他。他可不想误人子弟啊。
一段时间过后，“王老爷子小课堂”在微博上正式开课了！
“呵呵，时隔多日，我的陈小师傅终于是出新诗了啊。我这个当徒弟的不来捧捧场，多少有点说不过去了。”
许多一知半解，焦急的等待着大腿子出来解读这首诗人们看到王老爷子出现后，立马欢呼雀跃了起来。
大部分人都停下了自己的猜测，将目光死死的盯在王老爷子的评论下。
毕竟人还是要有点自知之明的，解析诗词就像是在解高数题一样，不会那就是不会啊！就是天王老子来了，也还是不会！
终于在众人翘首以盼的时候，王老爷子又发话了。
“陈小师傅的这是首新诗，是一首借咏物而寄相思的诗啊。它的大意是，红豆树生长在南方，春天到了它将生出多少新枝呢？希望你多采摘一些红豆，它最能够引起人们的思念之情。”
很多人在看到王老爷子的解析后，豁然开朗。总之你先别管我是怎么懂的，你就说我懂没懂嘛！
在弄懂了诗词的大意后，又有些人产生了新的疑问，于是他又纷纷@起了王老爷子。
“@王老爷子，陈辞这首诗的题目是《相思》啊，可他怎么一直在描写红豆？”
在这条疑问的底下，也有人尝试着解释，说红豆代表着相思之情。至于红豆为什么代表相思...那还是等王老爷子来回答吧。
就在众人解释不清楚的时候，王老爷子又在众人期盼的目光里出现了。
“这个问题好啊，红豆为什么会代表相思？那我今天就和大家分享一个小故事吧。”
听到还有这种好事以后，网友们瞬间被王老爷子吊起了胃口。
“相传古代的时候有一位女子。她因为丈夫死于边地，所以伤心过度活活哭死在了大树下，化作了一颗红豆。这颗红豆被人们称呼为“相思子”。
再然后，经过人们的口口相传，红豆象征爱情和相思的意味也变得更加的深入人心了。”
不得不说王老爷子不愧是文学大家，在谈论诗词的时候往往会和学生分享一些相关故事。
学没学会咱们另说，起码听课的人没那么困了...
... ...
当人们还在为陈辞的这首《相思》，和红豆背后的故事津津乐道的时候。另外一则重磅消息也炸了出来。
娱乐圈大名鼎鼎的“四大花旦”之一的钟诗瑶，要上架出道以来的首张单曲了！
在钟诗瑶团队和钟燕的运作下，这首歌的热度现在是高的吓人。
于是在人们纷纷前往各大音乐平台收听的时候，在看到新歌的名字和作者后他们愣住了。
不对劲呐！十分得有九分的不对劲！
一想到陈辞的那首《相思》，再想想王老爷子的解析和传说故事。这个陈辞分明就是在打窝啊！
评论区：
“打窝仙人陈辞！我就说陈狗为什么莫名其妙在微博上发新诗呢，原来是准备钓我们这些“翘嘴”啊！”
“好哇！好哇！一首《相思》一首《红豆》，撒狗粮谁撒的过你们两个啊！”
“真是美好的一天啊。感觉尸体暖暖的，连尸斑都淡了。”
“谁以后还敢说他们两个的关系是炒作出来的，我就和谁急！”
“真没想到有一天，诗瑶女神还会出歌啊。这一点我还是要感谢陈狗的。”
... ...
虽然吐槽归吐槽，但粉丝们的身体还是很诚实的，飞快的就听了起来。
结果钟诗瑶的声音一出来，所有人都傻眼了。谁能告诉我，这尼玛是一个没出过歌的演员？
就这声音条件，还演什么戏啊！直接进军歌坛好了，反正有陈辞在后面发狙！
但又仔细想想，钟诗瑶那张脸不演戏那也是暴殄天物啊！好哇，原来上天宠爱的不只是陈辞，还有钟诗瑶啊！
老天爷：这是我磕的CP，多宠一下怎么了。
很多人一开始并没有对钟诗瑶的演唱抱着很高的期待。大多数是因为《红豆》是陈辞写的新歌，所以才怀着好奇去听的。
最后一听一个不吱声，一口气听完以后只想着单曲循环。
同时因为听歌的人很多，《红豆》底下的评论也在疯狂的增长。
评论区：
“时光吹谢了所有的红豆，灰烬落在相思的尽头”
“或许每个人的心里，始终都有个放不下的人。不管忘记了多久，猛然想起，心还是会被触动...”
“没有什么会永垂不朽~在错误的时间里遇到了对的人，又在正确的时间里遇到了错的人，我好想你啊。”
“对啊，还没好好的感受呢。或许我们是在错误的时间里遇到，但我还是愿意相信，我们会在正确的时间里重逢的。”
“陈辞的那首《相思》，再配上这首《红豆》真是绝配，就像他们两人一样。”
“我喜欢的一段话：“当你看过世界，见过众生才发现，你要见的世面，是自己内心的勇敢和自信。当你看过四季，见过风云，才发现，你要见的美景，是自己内心的淡定与从容。”
... ...

第160章 心情像是在坐过山车的读者们
时光匆匆而过，国庆假期总感觉有些短暂。
眼见马上要开学了，那些个作业还一个字没动的学生，感觉天都要塌了！
当然还有的人表示丝毫不带慌的。一支笔，一个晚上，一具尸体！
... ...
这段时间，陈辞几乎都是和钟诗瑶一起度过的，两个人的感情迅速升温。
两人肩并肩走在街头的时候，几乎所有人都会认为他们是小两口。
当然，这几天陈辞虽然没有出新歌和新诗，但他倒也没有偷懒，反而《仙剑奇侠传》更新的速度还快了不少。
很多读者甚至都在怀疑，这尼玛是不是断头饭了！更新的这么勤快，怕不是要太监的前奏啊！
就在他们还在担心东辛这个狗作者会不会太监的时候，接下来的剧情让他们破了大防！
原来还担心东辛会太监了，现在他们只想亲自送东辛这个狗东西上路！
随着《仙剑奇侠传》剧情的深入进展，许多读者对林月如这个角色的敌意也逐渐的减少。
虽然是林月如的粉丝终究还是比不上灵儿的粉丝，但大致上也来到了三六分吧。
至于为什么是三六，因为还有很多老色批指望着作者能让李逍遥开后宫呢。
总之，赵灵儿和林月如这两个高人气角色的女主之争，来到了最火热的时期。
《仙剑奇侠传》每更新一章，读者们都恨不得立马就将它读完。甚至不愿意放过任何一个细节。
但是看到最新一章的时候，读者们的心都要揪起来了！都有些不忍心往下看去了。
但好奇心终究还是害死了猫，也点燃了读者们的怒火！
... ...
此时，李逍遥和林月如为了进入锁妖塔里寻着灵儿，已经做好了万全的准备。
接下来他们二人配合默契，在锁妖塔里一路斩妖杀敌。
可在中途的时候他们碰上了一位名为“姜明”的鬼魂，还交上了手。结果李逍遥和林月如联起手来，也不是敌人的对手。
可以说，姜明身为蜀山曾经天才弟子，根本就不是现在的李逍遥能够力敌的。
就在读者为二人揪心的时候。李逍遥和林月如也在贵人的相助下，成功的化解了这次的危机。
而姜明这名蜀山曾经引以为傲的弟子，也找寻到了自己的道，最后通往了极乐世界。
看到这一幕，读者们悬着的心也放了下来。
更是有人评论说道：“我就说嘛，李逍遥他们是主角。东辛包会给他们开外挂，保平安的！大伙不用担心啊，看剧情灵儿马上就会被救出来了！”
评论的底下全是喜气洋洋的附和声，东辛虐我千百遍，我待东辛如初恋。
但接下来的剧情，立马就看的他们一肚子火！
剑圣看着李逍遥和林月如二人一路过关斩将，马上就要找到灵儿了，顿时间就有些坐不住了。
他通过千里传音告诉灵儿，只要她答应自己永远不见李逍遥，永远不再想着他念着他，立马就可以放她离开。
“不是，我之前还很喜欢剑圣来着。但你要拆散灵儿和她的逍遥哥哥？来来来，我们来过两招！”
“我感觉剑圣会这么说，肯定是有他的原因啊。大家先别急着喷，我感觉东辛这个狗东西要发刀子！”
看着这条评论后，读者的怒火停息了下来。感觉他说的多少有点道理，一路看下来的他们也知道，剑圣不是坏人。
冷静下来的读者们接着看后续剧情，终于读者们悬着的心终于死了...
灵儿在剑圣的口中得知，只要李逍遥和林月如二人找到她的话，命中注定就会有一个人丧生在锁妖塔里。那个人可能是李逍遥，也可能是林月如。
而一路走来，心地善良的灵儿早就把李逍遥和林月如当成了自己至亲至爱的家人。
所以无论如何，她都不愿意看到有任何一个人为了救出她而牺牲。最终灵儿在剑圣的劝说下，服下了无名丹。
“... ...”
此时此刻的读者们已经有些麻爪了，原来他们还一心指望李逍遥能成功把灵儿救出来，然后达成包饺子结局的。
但剧情进展到这里，他们已经有些不知所措了。
救灵儿，李逍遥和林月如会牺牲其中一人。不救灵儿...那也不行啊，李逍遥他们来锁妖塔的目的不就是要救灵儿吗？
就在读者们急得团团转，大佬在疯狂打赏，还卑微的求着东辛改剧情的时候。一个大聪明站了出来。
“大家伙放一万个心！都把心咽回肚子里！除非东辛是不想活了，不然他不可能写死李逍遥和林月如任何一个人！这种高人气角色怎么可能死。
肯定会和先前遇到“姜明”的剧情一样，一定是有转机的！”
“和我想到一块去了，东辛这狗作者。平时小打小闹的发发刀子也就算了，这种刀子他肯定不可能发的！他是作者呀，也要吃饭的嘛。”
看着这些信誓旦旦的评论，读者仿佛吃下了一颗定心丸。先前那些打算关书，找个地方自闭的读者也来了精神，又静心看了下去。
此时，视角转到了李逍遥这边。只见他痛苦的倒在了地上，林如月连忙把他搀扶起来。
而李逍遥脑子里的画面也愈发的清晰。仙灵岛、和灵儿成亲、拜月教徒，一切的一切都如同决堤的洪水，冲击着李逍遥的脑海。
“我跟灵儿已经成亲了。”
“什么...”
看着李逍遥嘴里多次强调着自己已经和灵儿成亲后，苦涩的泪水从这个往日里嘻嘻闹闹的女子眼角滑落。
突然间李逍遥的脑子猛的一痛，手掌也逐渐浮现出了一个灵字。
“为什么...为什么...”
当林月如颓然的瘫坐在地上的时候，李逍遥弃她而去。
李逍遥撞开了身前的石门，一声声喊着灵儿我对不起你，一边把昏迷中的灵儿抱在了怀里。
可惜灵儿已经服下了剑圣前辈给她的无名丹，没有了呼吸。
怀抱着毫无生息的灵儿，李逍遥像是被剥离灵魂的躯壳。麻木的连眼泪都没办法流下。
... ...

第161章 林月如之死
而灵儿也终究是无法舍弃自己心爱的逍遥哥哥。随着一道金光闪过，她的灵体又奇迹般的重新回到了自己的体内。
随着灵儿醒来，这时候心心念念的读者们终于是小松了一口气。但心里还是担心剧情接下来的走向。
此时李逍遥已经恢复了所有的记忆，他深情款款的望着怀里已经苏醒过来的灵儿。
“灵儿，你听我说，以后我们永远都会在一起。无论你变成什么模样，无论是生是死。我们要永远永远永远在一起。”
说完这发自内心的告白后，李逍遥将灵儿紧紧的拥进怀里。
可是他怀里的灵儿却面露出深深的悲伤，声音也带上了丝丝哽咽。
“我根本不该回来，不能回来...”
可李逍遥此时什么都听不进去。他只想将灵儿，将自己的妻子留在自己的身边，从此生生世世的长相厮守。
可接下来灵儿闷闷的声音，让李逍遥整个人的失神了一下。
“那月如姐姐怎么办...”
李逍遥在愣神了一下后，嘴唇突然间颤了颤。对啊，那一直陪他走来的林月如该怎么办呢。
他松开了怀里的灵儿，和灵儿一同将目光投向了站在一旁的林月如。
看着紧紧相拥的一对璧人，林如月红了眼眶，心里有着说不尽的委屈。明明是三个人的电影，她却始终不能有姓名...
但看到李逍遥和灵儿的目光后，林月如强颜欢笑的说了声：“我不要紧的。”
... ...
评论区：
“破防大了！我一个大男人，在这一刻哭的稀里哗啦的。”
“我是灵儿厨，但是我现在跪求东辛，你让李逍遥开后宫吧！”
“一开始我真的很讨厌林月如这个横插一脚的角色。但现在想想，她不过就是一个勇敢追爱的女孩而已。可李逍遥却早已和灵儿许下了海誓山盟。
或许在日日夜夜的相处中，李逍遥也不可避免的爱上了月如。但是命运早已暗中注定，他们的宿命在最终只能以悲剧收尾吧...”
“麻了已经不敢往下看了，我感觉东辛这个狗东西还能给我来刀大的。”
... ...
也就是在此刻林月如才明白，原来宿命天定，是无论如何都改变不了的。而她和李逍遥的结局也是命中注定的。
在三人都不知所措的时候，受伤最深的林月如却是最先稳定住自己情绪的。
她擦去眼角的泪水，强装镇定，提议先离开镇妖塔再说。
而在这个时候，镇妖塔外的拜月已经开始暗中作祟了，此时的镇妖塔在迅速坍塌。
没有任何办法，塔里的三人手牵着手，齐心协力的想要将正在坍塌的镇妖塔稳住。
就在李逍遥和灵儿都在紧闭双眼稳定心神的时候，林月如却悄然睁开了双眼。
她怔怔的看着灵儿和李逍遥的侧脸，在心中暗暗默念：“要牺牲的话，让我来吧。”
“你们走！”
生死关头，林月如一把将二人推了出去，从容的舍弃了自己。永久的葬在了镇妖塔的底下。
而李逍遥只能无能为力的看着眼前的一幕...
那个和他约定好，会一起吃到老、玩到老的恶女。那个一路陪着他披荆斩棘的，将生死置之度外的林月如。真的永远永远的离开了他。
他拿起腰间挂着的莫忘，那清脆悦耳的铃铛声将永远不会再响起了。
此刻心死不只是书中的李逍遥，还有无数的读者。他们已经彻底炸锅了！不是在问候东辛的家人，就是在问候东辛家人的路上。
林月如竟然真的死了！东辛你怎么敢的啊！
此时读者的怒火已经无处释放了，无论是所谓的灵儿厨、还是月如粉，亦或者是后宫党。他们恨不得把狗作者狠狠掐死！
同时他们的怒火瞬间引爆了整座互联网！那些因为有事没来得及看最新章节的读者们，只觉得天都塌了啊！
东辛是人？东辛你到底是不是人啊！
眼看东辛这个狗作者是不会有回应了，读者们只能在《仙剑奇侠传》的有关论坛，或者微博帖子底下疯狂的发泄自己的心里的不甘。
“东辛这个狗东西，我真就不该相信他的。有刀子他是真发啊！”
“把我的“恶女”月如还给我啊！不爱，请别伤害好吗！”
“我人傻了，老子还想着东辛怎么也得给主角团开点外挂吧。结果现在倒好，人直接给我写死了。哈哈哈！后面是不是还有写死灵儿啊，要不干脆主角团都写他们死得了。你说你还写什么书啊！！！”
“谁敢想，当初我以为《仙剑奇侠传》是本发糖小说，所以才看的啊。结果糖还没吃两口，东辛就逮住我的心窝子一直捅啊！”
“兄弟们，赶紧把东辛那个狗东西的地址给我挖出来啊！老子要跟他爆了，大不了十八年后又是一个好汉！”
很快，只是在相关帖子下发泄怒火，已经满足不了愤怒的读者了。
很多曾经分享过自己是《仙剑奇侠传》读者的明星和公众人物，他们底下的评论区也全部沦陷了。
甚至很多当事人在看的自己评论区沦陷后，非但没有控评还跟着一起骂。
东辛此时已经处于人人喊打的境地了，属于是人看见都得吐口唾沫再走。
好在陈辞当初没有给“东辛”这个马甲开通专属了微博账号，不然那画面都不敢相信得有多美。
... ...
陈辞躺在酒店里，很显然他此时还没意识到“林月如之死”会激发起这么庞大的“民愤”。
他还以为顶多就是读者们集体骂骂“东辛”就完事了。反正大家骂的是东辛，和他陈辞那可半毛钱关系都没有啊！
可随着编辑夏小书的一则短信，陈辞立马就坐不住了。
“东辛大大，虽然晚了点。但请允许我给你上炷香，你变成鬼可千万千万不要来找我呀！”
“？”
陈辞坐直了腰杆，不明所以的看着夏小书发来的消息。
另一边，坐在工位上的夏小书看到自家东辛大大回的一个问号，顿时惊喜的站起来身子。
“东辛大大，你还没死啊！”
... ...

第162章 一直很安静
咒谁呢！谁家熊孩子，有没有礼貌啊！
虽然陈辞很想爆粗口，但他终究还是忍住了。他感觉其中一定有什么猫腻！
“出什么事情了吗？”
“... ...”
看着这条消息，夏小书陷入了深深的沉默。要知道今天一整天，他们编辑部的电话都被打爆了啊！
读者们的电话一打进来后，第一件事就是问东辛的家庭住址。
问不到，他们就在电话里大骂东辛这个狗贼。没错，他们不骂编辑，就逮住东辛骂！
说他们没素质吧，他们懂得冤有头债有主。说他们有素质吧，那简直就是粗口成章啊！
一时间，编辑部里的编辑人都麻了，都快被办公室里的电话铃声整应急了。
甚至是主编这个见过大风大浪的人，夏小书都偷瞄到他在偷偷抹眼泪的了。也不知泪水是为林月如流的，还是被电话吓怕了。
结果倒好，他们编辑部承受了所有的伤害。人家东辛却在家里岁月静好。
要不是东辛是夏小书签约的作者，此刻她掐死东辛的心都有了！
最后，夏小书还是一五一十的将这件事详细的讲给了陈辞听。而陈辞听完后，感觉自己的手有点发抖。
大危机！要是东辛这个马甲被扒下来，陈辞害怕自己走在大街上都会被人扔臭鸡蛋。
此时的陈辞在房间里走来走去，他在思考该怎么办才好。
不过在想了几分钟后，陈辞幡然醒悟。东辛这个马甲什么信息都没爆出来，读者们根本不可能找得到他呀。
他就不信他那帮读者里还有什么顶级黑客不成，要是能循着蛛丝马迹找到他，他直接吃！吃一吨！
劝服自己后，陈辞美滋滋的躺回了床上。一点开微博后，他发现自己的微博爆了。先前咽回肚子里的小心脏，此刻又重新跳到了嗓子眼。
“不会吧，不会真把我马甲给扒了吧。秋梨膏，这种事情千万不要啊！”
当陈辞颤颤巍巍的看完那些消息后，顿时松下了一口气。还好，并没有抓到他。读者们只是在他微博底下发泄情绪而已。
“呼！还好，还好！我就说嘛，哪有那么容易...”
就在陈辞念叨的时候，评论区里的一条新消息让他把话咽了回去。
评论区：
“兄弟们，我有重大发现！我好像找到东辛家庭住址了！”
“哪里！东辛这个狗东西在哪里！要是让我逮住他，我将死战不休！”
“我靠！我好像不止发现了东辛家庭住址，我还找到陈辞的了！”
“陈辞的？和陈辞有什么关系，我们要找的是东辛。”
“陈辞和东辛住一个小区，我怀疑他们有可能认识！”
... ...
看着评论区里的对话，陈辞炸毛了。这要是真的被这群家伙发现了，那他就炸了呀。
很快，陈辞灵机一动。现在大伙也就是在胡乱猜测而已，只要他打入“敌人”内部，和东辛彻底断清关系那可不就迎刃而解了吗！
于是陈辞的“我骂我自己”计划，正式启动！
陈辞连忙更新了自己的微博动态，“东辛，我日你仙人！”
他看着这段话虽然多少感觉有些不妥，但现在已经是“生死攸关”的时候了。仙人只能委屈委屈他们了...
在骂完自己后，陈辞感觉还是有些不太够。他决定给粉丝们来点甜头，先稳住他们的心思。
于是就有了接下来的第二条动态：“《仙剑奇侠传》是我近些年最喜欢的一本小说，林月如也是我很喜爱的一个角色。相比于灵儿和李逍遥的相处，月如和李逍遥他们两个更像是欢喜冤家。
而在三人纠缠的感情里，月如也始终处在最卑微的位置。我决定了，我要给林月如写一首歌！”
不得不说，陈辞这招是真的有点东西。不仅成功的打进了敌人的内部，甚至“黄袍加身”一朝成为了“反东辛”联盟的绝对领袖。
评论区：
“看到陈辞也看东辛这个狗东西不顺眼，那我就放心了。”
“给月如写歌，陈辞是真爱啊！呜呜呜，我可怜的月如啊，你死的好惨呐。没事，我会找东辛狗贼给你陪葬的。”
“真是太好了，幸好有陈辞的存在啊。这简直就是我们月如粉最大的宽慰了。”
“如果《仙剑奇侠传》的作者是陈辞的话，我相信月如肯定会有个圆满的结局的。”
“此时，我愿拥护陈辞成为“反东辛”联盟的话事人！谁赞成，谁反对！”
“我赞成。”
陈辞摸了摸自己下巴上有些扎手的胡茬，总感觉剧情发展有点不对劲。
“没想到刚刚骂完自己，现在轮到自己反自己了。剧本有点点魔幻的味道啊，不管了现在肯定是没人怀疑到我的头上了。”
事情也正如陈辞先前预料的一样。“陈辞为林月如写歌”的话题一出，直接分散了网友大半的注意力。
而歌曲一出后，会掀起多大的海啸也就不关陈辞的事情了。因为他已经成功的把自己摘了出去。
... ...
终于，在网友心心念念的催促下。陈辞为林月如这个角色写的《一直很安静》出现在了各大音乐平台。
也短暂的温暖了《仙剑奇侠传》读者们的心。为什么是短暂呢，因为听完歌以后，他们会更加的难受...
当舒缓、悠扬的前奏缓缓响起的那刻，仿佛有一阵轻柔的风吹进了人们的心里。可风停歇下来后，却又留下了淡淡的忧伤和思念。
一瞬间，听歌的人沉下了心来。不再去回想“林月如之死”这件糟心事了。
“空荡的街景~”
“想找个人放感情~”
“做这种决定~”
“是寂寞与我为邻~”
听到这首歌后，林月如的粉丝没有想象中的那么高兴，他们反而更难受了。
因为他们从歌词里，看到了那个卑微到尘埃里的林月如，那个眼里心里都只有李逍遥的林月如，那个可以为李逍遥放弃生命的林月如。
李逍遥是林月如的全世界，可李逍遥的全世界已经不能多容下一个林月如了。痛，实在是太痛了！
“我们的爱情~”
“像你路过的风景~”
“一直在进行~”
“脚步却从来不会为我而停~”
... ...

第163章 陈辞的第一张专辑
“给你的爱一直很安静~”
“来交换你偶尔给的关心~”
“明明是三个人的电影~”
“我却始终不能有姓名~”
歌曲的第一段缓缓结束，那些《仙剑奇侠传》的读者们却仍然留在歌曲的情绪里。
这首歌是对林月如的真实写照，却又何尝不是对大部分人的映射呢。
开始时的时候，很多人都讨厌林月如。他们觉得林月如老是缠着李逍遥，下意识里把她放在了灵儿的敌对位置。
男生喜欢灵儿，是因为被书中灵儿的天真烂漫、活泼可爱感染了。在文字的描述里，灵儿活脱脱的就是白月光啊。
女生之所以喜欢灵儿，更多的是对灵儿的倾慕，毕竟谁不幻想自己是故事的主角啊。
可很多人在后来才发现，原来自己一直是“林月如”啊，从来就没有被人坚定的选择过。
只能说理想总是很丰满，现实却很骨感。
“你说爱像云~”
“要自在飘浮才美丽~”
“我终于相信~”
“分手的理由有时候很动听~”
“... ...”
“给你的爱一直很安静~”
“我从一开始就下定决心~”
“以为自己要的是曾经~”
“却发现爱一定要有回应~”
... ...
评论区：
“没有什么想说的，只能说陈辞牛逼。这一首完美的贴合了月如所处的位置，也将她故事结尾时的画面描述的淋漓尽致。”
“月如虽然没有得到她想要的爱，但却勇敢的表达了自己的爱。听完这首歌，我认可陈辞是月如的真爱粉了。”
“暗恋者总是在小心翼翼的保护被爱的人，而看上去始终是如此孤独。也总是爱而不得或者被质疑诋毁”
“虽然很想骂李逍遥是渣男，但仔细想想他也是身不由己。只能说是东辛这个家伙不当人啊！”
“刚结束一段三年半的感情，没有撕心裂肺的哭嚎和争得面红耳赤的对错，只是在寂静的夜里各自抽泣。”
“看得出来，李逍遥也是喜欢林月如的。只可惜林月如是在一个错误的时间，遇到了爱的人吧。”
... ...
“给你的爱一直很安静~”
“除了泪在我的脸上任性~”
“原来缘分是用来说明~”
“你突然不爱我这件事情~”
... ...
随着伴奏结束，一首《一直很安静》也来到了尾声。
虽然这首歌让读者们更加的悲痛了，但同时这首歌也得到了无数《仙剑奇侠传》读者们的认同。
在他们的心目中，这首歌就是写给林月如的专属曲了。
现在好了，歌听完了。大伙又可以投身到伟大的“反东辛”事业里去了！
现在林月如的死去，已经是板上钉钉的了。再逼着东辛这个狗东西去改章节已经不太现实了，就算改了很多读者也肯定不乐意买账。
所以他们选择了曲线救国的路子，不改章节咱们还可以复活林月如嘛！
毕竟《仙剑奇侠传》怎么也是一部仙侠小说。虽然侠占了大部分，但是我不听！只要东辛愿意，那么林月如就一定可以复活！
这个论调一出来，读者们的心里，尤其是那些林月如粉丝们的心里有涌出了些许希望！
他们坚信着，只要林月如这个角色的热度足够大。那么林如月复活的希望就是无限大啊！
一想到这种可能性后，“反东辛”联盟也顺势转变了战术风格。
他们跟东辛玩起来虚与委蛇的战术。俗话说的好，欲使人灭亡，必先使其疯狂！
他们的计划是这样的，既然月如有机会复活，他们就假装讨好东辛这个狗东西。
让狗作者飘飘然后就篡夺他，让他先把林月如复活。要是他不愿意也没关系，那就找机会问出他的地址，然后套他麻袋！
这个计划一出，虽然有些人不太乐意，但终究还是少数服从多数。于是他们强忍着心里的不适，开始对这东辛就是一片夸。
只能说这个世界就是如此的魔幻，最近陈辞还一直在关注“林月如之死”这起事件。结果发现，那些骂东辛的言论突然消失的无影无踪了，全部变成无脑夸了。
要是不自己微博底下的那些怒骂东辛的言论还在，陈辞差点以为自己又失去了一段记忆。
“东辛买水军洗地了？不对啊，东辛就是我自己，我也没花钱买水军啊！”
不过在看到，读者们请求复活“林月如”的言论后。陈辞幡然醒悟了，这帮家伙在和自己玩阴谋呢。
但陈辞始终并没有选择让东辛去回应，因为读者们的希望注定是会落空的。
他很清楚，林月如是无论如何都不可能再活过来了。
同样，只要东辛没有给出正面的回应，也算是给读者们留下一些念头了。
“嘿嘿，看我给这帮天真家伙们，狠狠的上一课！”
此时陈辞笑得特别的猥琐，像极了小说里的大反派。
... ...
时间一晃而过，此时的陈辞又从首都回到了魔都。
在学生们开学前，陈辞很机智的溜了。要不然，他怕是又得被王老爷子给抓壮丁了。
“陈小师傅，你有没有空啊。什么回魔都了？”
王老爷子有些遗憾的挂了电话，而陈辞却十分庆幸的拍了拍胸膛，庆幸自己还好溜得够快啊！
但躲得过初一，却躲不过十五啊。刚回到家里没多久，燕姐的电话就打来了。
“陈辞，你也是时候出自己的第一张专辑了。”
“专辑？”
陈辞猛然想起，自己出了这么多少歌。确实还没出属于自己的专辑啊。
和钟燕确定好出专辑的大致时间后，陈辞挂断了手中的电话。
他坐在床上开始思考，一张像模像样的专辑里面至少要有十首歌曲以上。
要是让他现在立马拿出十首新歌放进专辑里面，那多少有点骇人听闻了。连他自己都害怕被抓去切片研究了。
于是他决定在已经演唱过的歌曲里先挑选个七八首，然后剩下的空缺他再放新歌进去。
将这个想法定下来后，陈辞又开始纠结该选哪几首歌了...
... ...

第164章 华夏之声决赛
突然间，陈辞想到了一个绝妙的好点子。只要让粉丝们来投票不就行了！
这样他也不用选择困难了，而粉丝们也肯定会很乐意，毕竟这都是大伙自己选出来的，那能不买账嘛。
拍板决定下来后，陈辞立马就开始了行动。
他在自己的微博上发起了一轮投票“为专辑选歌。”
投票的题目简单粗暴，可粉丝们的积极性瞬间就被激发了出来。
评论区：
“卧槽！陈辞终于要出专辑了吗？”
“粉丝投票选歌进专辑里面？哈哈哈，还是陈辞这个家伙玩的花啊。”
“其他歌手都在为自己的专辑煞费苦心的时候，结果陈辞却在操心自己该选什么歌好。只能说人与人之间的差距比狗都大啊！”
“选歌，那必须得选《晴天》呀！这要是没有晴天我肯定是不服气的。”
“我投《曾经的你》一票，多亏了这首歌我终于有了辞职的勇气。现在天天住桥洞底下，日子越来越有“判头”了。”
“啊这...我投《单车》一票吧，再怎么说这也是我今年单曲循环最多的歌曲了。”
... ...
陈辞这条新动态一发，粉丝们都十分的激动。毕竟这可是从来没有过的先例啊，粉丝投票为自己的偶像定制专辑。
投完票后，辞宝感觉自己的尾巴都要翘上天了。在网上到处煽风点火，见到人就免不了上去炫耀一番，
“我给我家陈辞哥哥的新专辑选歌了哦，你家偶像有没有让你投票选歌啊？”
虽然辞宝们很欠揍，常常能把别家粉丝气的直跺脚。但没办法啊，人家的偶像就是争气啊。写歌那尼玛是论分钟的，谁比得过他啊！
可其他歌手的粉丝们哪能轻易的服输，他们转头就开始去催促自己偶像赶紧发新歌。
接下来，一股莫名其妙的“催更”浪潮就出现了。部分歌手，直呼被陈辞这个逼给卷死了。
尤其是程浩，他新专辑都才刚发没几天呢。好不容易忙完新专辑想好好休息一段时间来着，结果微博一看，私信全是催他快点出新歌的。
“不是，我新歌不才刚出吗？又让我出？那我还活不活了！”
... ...
总之，在粉丝们的踊跃投票下。陈辞新专辑的其中八首歌曲，暂时就定下来了。
《晴天》《曾经的你》《单车》《天地龙鳞》《我记得》《一直很安静》《追梦赤子心》《园游会》
至于人气同样很高的《如愿》和《万疆》则没有被选进来，没办法这两首歌都太超模了，所以陈辞才没选的。
八首歌曲定下来后，陈辞又开始纠结该拿哪两首新歌塞到专辑里去了。
没办法，陈辞脑子里的好歌实在是太他娘的多了，最后差点都要挑花眼了，还是没定下了。
不过最近陈辞也没有时间去想专辑的事情了，因为放假一周后，《华夏之声》的最后一期，也就是总决赛终于到来了。
本来《作曲家》应该是排在《华夏之声》前面的，但是没不走运的是，那天也被国庆假期给冲走了。
一想到这个陈辞就莫名的开心，就好像上学那会有些课程被假期冲走了，还不用补课一样高兴。嘻嘻！
... ...
华夏之声的现场。
熟悉的舞台，熟悉的主持人，熟悉的开场白。
“欢迎各位收看我们《华夏之声》总决赛的直播录制！！！”
当主持人张小小的声音在舞台上响起来后，不少观众直呼“爷的青春回来了！全都回来了！”
接下来，张小小开始一一为观众朋友们介绍起了今天总决赛的十位选手。
当张小小念出他们的名字后，镜头就会从他们露出笑容的面庞上扫过。
只可惜，现场观众的掌声和欢呼声不是很热烈。甚至他们感觉这些选手有些陌生...
如果此时选手们能读出观众们的心声，那他们可能得直呼“扎心了，老铁！”
终于，当陈辞的带着笑意的脸庞出现在大屏幕上的时候。张小小还没来得及进行介绍，台下的欢呼声就如同惊雷一般掩盖住了一切的声响。
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
现在好了，其他选手都不用读懂观众们的心声，也一样可以感觉到扎心了。
这一刻，只有其他九位选手受伤的世界达成了。
好不容易，张小小眼见终于安抚住了观众们的情绪。又可以开始自己的主持工作了。
哪曾想到，自己张口刚说出“陈辞”这两个字后。现场的观众像是接受到了暗号，欢呼声再次排山倒海的袭来。
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
没办法，张小小默默的放下了手中的话筒，转身求救似的看向了坐在擂主席位上的陈辞。
陈辞和张小小确认过眼神后，将食指轻放在了嘴边。而这一幕也通过镜头和大屏幕浮现在了每一位观众们的眼中。
顿时，现场的观众朋友都很乖巧的停息自己的呐喊声和欢呼声。
看到观众朋友们这么的配合后，陈辞脸上的笑意也愈发灿烂了。
同样也给其他选手们气的牙痒痒，好气啊！又给陈辞这小子装到了！
而舞台上的主持人张小小默默的松了一口气，他机智的跳过了接受陈辞的环节。观众们都兴奋成这个鬼样子了，还需要他过多介绍吗。
但是，他接下来的话语，同样是一颗深水炸弹。
“今天，虽然是我们《华夏之声》的总决赛现场。但我们依旧邀请了我们的大魔王！”
听到这话后，原本很安静的观众，顿时又控制不住发出了惊呼。
弹幕：
“来真的啊，这都总决赛了还有大魔王吗？”
“大魔王有什么用，陈辞就是《华夏之声》最强的大魔王了。除非节目组能把桦仔这样的天王巨星请来，否则我都不知道陈辞怎么输！”
“说的在理，那么多届大魔王，最后不都被陈辞打败了嘛。再来一个，肯定也是一样的结局。”
“说实话，上一期身为导师的老薛都上台了。我还真想不到，今天节目组还能把谁给请过来。”
... ...

第165章 大魔王，桦仔！
在众人的惊呼声里，张小小先是卖了一个关子。
“那么我们节目组邀请来的大魔王到底是谁呢？”
这时候台下的观众们，那可就不乐意了，开始齐声喝倒彩。而张小小听着观众们的不满的倒彩声后，面露无奈的笑了一下。
“请掌声欢迎我们《华夏之声》总决赛的大魔王，他也是我们节目最后一任大魔王！刘德桦！”
谁知道张小小充满激动的声音，却没换来台下观众们的掌声和呐喊。场馆现场就像是死一般的寂静。
开玩笑呢，之前他们说邀请桦仔来当大魔王那都是说笑的。人家桦仔可是实打实的天王巨星！
再说了，桦仔近些年可一直都没上过任何一个综艺节目。就连最近出的那张新专辑，都是粉丝们苦苦等待了几年才等来的。
所以你要说《华夏之声》这个选秀节目，能把桦仔这尊大佛请来，观众朋友是打死也不会相信的。
“喂喂喂，张小小老师，你编也编的像一点啊。你说桦仔要来我们这节目，我薛之千第一个不相信！”
“我也不相信！”
“不相信+1。”
在老薛的带头后，另外两位导师杨咪和花晨宇也排好了队形，都不相信张小小的话。
“诶...”
舞台上的张小小眼见没有一个人相信他，无奈的叹了一口气。不过也是，毕竟他第一时间收到这个消息的时候，也和导演反复确认了好几遍。最后才终于相信了桦仔要来《华夏之声》的事实。
“为什么你们都不相信我呢，那没办法了。请各位擦亮好眼睛，现在有请我们最喜爱的桦仔，刘德桦闪亮登场！”
不信归不信，但张小小的话语落下后。观众、导师还有选手们，都情不自禁的看向了大魔王的席位。
“桦仔不会真的要来吧。坏了，我的歌给早了啊。”
陈辞一拍大腿，难怪前两天的时候，桦仔还急急忙忙的催他给歌呢。原来是在今天等着他啊！
“好啊，你个桦仔。跟老薛学坏了啊。”
陈辞感觉今天很有可能又要和上期一样，上演一次“我打我自己，左右互博”的戏码了。
不过和上期的情况还是有点不一样的。不是陈辞尬黑薛之千啊，而是桦仔和老薛的影响力根本就不是一个档次的。
这陈辞拿头去打啊！不过还好，陈辞今晚特意准备了一个大招，没准还有机会搏一搏。
“我和桦仔也五五开！”
“卧槽！”
就在陈辞胡思乱想之际，众人的惊呼打断了他的瞎想。
听见声音后，他下意识的抬头看去。桦仔此刻正万众瞩目的站在大魔王席位的旁边，和蔼可亲的对着现场的观众朋友招呼着双手。
但陈辞在看到桦仔那和蔼的笑容后，一点也没有感觉到一丝丝的温暖。他只感觉自己的心好冷啊，竟然又一次遭到了熟人的背刺！
弹幕：
“来真的啊！离了个打谱！桦仔能来选秀节目当选手的啊！”
“关于桦仔能来这件事，我感觉总导演真得给陈辞磕一个吧。要不是因为陈辞，我实在是想不到任何理由桦仔能出现在这里。”
“《华夏之声》的选手：我来打刘德桦？真的假的！”
“选手们终于释怀的死了。我想过节目组不当人，结果到后来才发现，节目组里根本他妈就没有人。”
“反正我一个观众笑嘻了，哈哈哈！咱们等着看乐子就完事啦！”
... ...
导播室里。
“导演，你是这么把桦仔骗来我们节目的啊！”
此刻女助理看向自家导演的眼神里，全是小星星。她从来没想到，自己导演还有这么靠谱的一天。
“什么叫骗啊，我这叫作请！再说了，还是桦仔亲自找上我的。”
导演拿起一小杯茶水，慢条斯理的品味了起来。其实他一开始是不准备在总决赛的舞台上请大魔王的。
毕竟到时候的争议肯定会特别的大，陈辞要是能赢那还好，陈辞要是输了。他们节目组怕不是得被冲烂，估计全是在骂黑幕的。
但是没想到，有天他竟然收到了天王刘德桦经纪人的电话，说桦仔想要参加他们的总决赛当大魔王。
那一刻，导演感觉自己有种走在大马路上，然后突然被金子砸晕过去的奇妙感。
同样的，之前的那些计划被他全部给推翻了。被冲？笑话，那可是桦仔啊！黑幕？笑话，那可是桦仔啊！
“陈辞真是我爹。”
“... ...”
听着导演不过大脑，脱口而出的感叹声，女助理眼睛里的崇拜消失的无影无踪。
脸上重新挂上了满满的嫌弃，她发现自家导演真是臭不要脸啊。
... ...
这时候桦仔坐到了大魔王席位上，当陈辞和他面无表情的对视了一眼后，有眼尖的观众发现桦仔笑的好像有点腹黑。
很快，观众们的掌声和欢呼声散去，场馆内又逐渐归于平静。
而张小小也在观众朋友的兴奋感过后，重新接管了身为主持人的工作。他条理清晰的将今天总决赛的规则讲述了出来。
规则很简单，就是由上一期各位选手的得票数来决定今天的出场顺序。而同样的每位观众手上最多只有三票，也就是说观众们的投票会变得更加谨慎。
那么得票越少的选手也意味着越先登台演唱，这样他们的劣势就会更加的明显。
毕竟加上桦仔总共十一位选手，别的不说没听完陈辞和桦仔的演唱，观众们能轻易的把手上的票投完？
所以镜头里，出场顺序靠前的几位选手依旧开始唉声叹气，面如死灰了。这还玩犊子啊！
接下来，张小小也很识趣的将舞台交给了选手们，毕竟选手们的歌声才是观众们所期待的东西。
而节目组很显然也很懂得带动观众们的情绪，每当一名选手登台演唱时，他们身后的大屏幕里都会将他们之前演唱的画面一一放出来。赚足了观众们的眼泪。
... ...
《华夏之声》总决赛直播录制的流程很长，但并不枯燥。当除了陈辞和桦仔以外的选手都演唱完毕后，观众们仍然有些意犹未尽。他们也毫不吝啬自己的掌声和呐喊。
现在餐前小点已经品尝完了，接下来对人们而言，就是真正的大餐了！
“现在请各位掌声欢迎，我们大魔王刘德桦登场！！！”
... ...

第166章 冰雨
当桦仔名字从主持人口中响起的那一刻，观众们就像是沸腾的热水。不少的观众已经按耐不住的站直了身体。直播间的弹幕更是找不到一丝的缝隙。
弹幕：
“全体起立！！！”
“等了这么久，真神终于出场了啊。”
“桦仔接下来会唱哪首歌呀，《17岁》？《忘情水》？或者其他经典成名曲？这些我都超级喜欢！”
“妈妈问我为什么要跪着看电视系列！节目组就是我的超人！”
“桦仔真是帅的没边了。要是换做年轻的时候，我已经忍不住开始舔屏了！”
... ...
面对全场观众的欢呼声，桦仔荣辱不惊。脸上也一直挂着淡淡的微笑，和蔼可亲的模样一看就没什么架子。
这时候，身为导师的薛之千直接化身成为了“小学生”。他高举着右手，像极了等待老师点名的乖学生。
“薛之千导师，你有什么想说的吗？”
桦仔在开口和观众们打了声招呼后，转眼就看到身为导师的薛之千正举着手掌。
于是他很有礼貌伸出了右手，而且耳朵还做出了倾听状，示意老薛开口。
“刘德桦老师，我真的是你的忠实粉丝啊！能要个签名不。”
薛之千再说这话的时候，一直大大咧咧的他竟然能从语气里听到了一丝扭捏。
“这个没问题，听说当时陈辞的那张门票还是你给的。”
桦仔其实还挺感激薛之千的，毕竟要是没有了他的那张门票，他和陈辞还真没机会这么早就能相识。
那也就不会有陈辞给他三首歌的故事了。
而薛之千在得到桦仔的承诺后，整个人笑得像个二傻子一样，一副不值钱的样子。
... ...
终于在一段闲聊时间结束后，众人所期待的演唱环节它终于到来了！
“先给你们透露一些小道消息，接下来我要演唱的歌曲是陈辞写的哦。”
听着桦仔带着笑意的声音，众人的期待瞬间拉满。同时《17岁》和《忘情水》这两首歌曲的前奏，不由自主的在脑海里播放。
但等到接下来陌生的前奏响起后，将观众们的猜想推翻的一干二净。
歌曲的前奏并不强烈，相反听起来很缓慢，就像阴云密布的天空下，一个人独自伫立。
最初的几个音符缓慢地响起，如同在寂静的夜晚，轻轻敲响的钟声，让人不禁沉浸其中，去感受那份孤独与沉思。
在听到这压抑、安静，却充满了感染力的前奏后，众人的眼前顿时有了亮光。也不再去纠结桦仔要唱的是什么歌曲了。
随着前奏缓缓结束，桦仔低沉很有辨识度的声音也紧跟着响起。
“我是在等待一个女孩~”
“还是在等待沉沦苦海~”
“一段情默默灌溉~”
“没有人去管花谢花开~”
“无法肯定的爱，左右摇摆~”
“只好把心酸往深心里塞~”
桦仔唱出的每一句歌词，听起来都很缓慢。当观众们沉浸进去的时候，甚至感觉时间都都仿佛不由自主的变慢了。
但不得不说，桦仔这几十年的演唱功力那是真没得说，短短的几句歌词就能把观众们带到了情绪里去。
就连此刻身为对手的陈辞，也不禁沉沦了进去。
“我是在等待你的回来~”
“难道只换回一句活该~”
“一个人静静发呆~”
“两个人却有不同无奈~”
“好好的一份爱~”
“啊怎么会慢慢变坏~”
唱到这里的时候，桦仔酝酿的情绪也即将达到了高潮。而台下的众人也下意识的屏住了自己的呼吸，凝神的看着舞台上的桦仔。生怕错过了任何一个小小的细节。
还有一部分观众趁着这短暂的停顿，瞄了一眼擂主席上的陈辞。这家伙的脑袋到底是怎么长出来的，给桦仔写的三首歌那是一首比一首经典，一首比一首有味道啊！
甚至很多人家里面从来不看综艺节目的父母，此时也被桦仔的声音吸引到了电视机前。
他们感觉自己好像又回到了那个他们还年轻的年代，同样是刘德桦的歌，也同样是那时候的味道。
而舞台上，随着副歌的到来。桦仔积蓄起来的情绪也得到了释放。
“冷冷的冰雨在脸上胡乱地拍~”
“暖暖的眼泪跟寒雨混成一块~”
“眼前的色彩忽然被掩盖~”
“你的影子无情在身边徘徊~”
“你就像一个刽子手把我出卖~”
“我的心仿佛被刺刀狠狠地宰~”
“悬崖上的爱~”
“谁会愿意接受最痛的意外~”
歌曲的第一段唱完，众人终于有了喘息的时间。也可以肆意的发泄自己对桦仔的喜爱了。
“桦仔！！！”
“桦仔！！！”
此时，不止观众们在情不自禁的呐喊着“桦仔”这两个字，就连三位导师也坐不住了。一个个纷纷化身成为了小迷弟和小迷妹，虽然他们本来就是桦仔的粉丝。
弹幕：
“早上买东西的时候，不小心和老板因为价格吵了起来，升级至动手。我没压制住情绪推了他一把，他就拿起冰柜里的冻鱼开始打我的脸。
我被打蒙了，只是感觉冷冷的冰鱼在我脸上胡乱的拍。”
“我就是那个菜市场的老板，我不小心用冰鱼拍了他的脸后，没想到他竟然打电话报警了。没报警还好，一报警我以前偷税漏税的小动作就被警察叔叔逮住来了。你就像一个刽子手把我出卖！”
“噗嗤~本来我还听歌听的挺伤感的，结果你们两个成功把我都笑了啊，哈哈哈！”
“谐音梗扣钱！”
“听了这首歌就像麻绳一直在拧，感觉松了会更痛。”
“不愧是陈辞写出来的歌啊，也不愧是桦仔的演唱啊！两个都是我很喜欢很喜欢的歌手，希望他们会有更多的合作！！！”
... ...
“我是在等待你的回来~”
“难道只换回一句活该~”
“一个人静静发呆~”
“两个人却有不同无奈~”
“好好的一份爱”
“啊怎么会慢慢变坏~”
接下来就是连续的高潮了，这时候桦仔一抬手，而众人也接收到了暗号。齐齐的跟着他唱了起来。
“冷冷的冰雨在脸上胡乱地拍~”
“暖暖的眼泪跟寒雨混成一块~”
... ...
“最爱的女孩~”
... ...

第167章 桦仔的“粉丝见面会”
随着歌曲的旋律和桦仔的歌声停息，台下的观众恋恋不舍的献上了掌声。
毕竟桦仔的演唱那真的是深入人心，要是有可能的话，观众们早就吵着闹着让他再唱一首了！
此时刘德桦仍然面带微笑的站在场上。一曲唱完，他仿佛找回了年轻时候和同一辈歌手在舞台上竞技的感觉。
而且刚刚演唱的《冰雨》，他感觉这首歌就是天生为他而作的。
桦仔站在舞台上，他全身心投入的。他是在享受着唱歌的过程的，至于结果那对他而言，根本就无关紧要的小事罢了。
“桦仔！！！”
“桦仔！！！”
在众人依然热烈的欢呼声里，桦仔缓缓开口。
“感谢各位会喜欢这首《冰雨》，也感谢小辞能将这首《冰雨》交给我演唱。”
虾仁猪心！虾仁猪心啊！
要是陈辞知道桦仔这个老狐狸会在今天埋伏他一手，他肯定要多拖几天再给桦仔“发狙”。
可惜此刻没有后悔药吃，陈辞也只能认命，然后直面这个大难题了。
这时，大屏幕上突然把陈辞面露无语的表情投了出来。瞬间引得大伙一片嬉笑。
嬉闹完后，在张小小的主持下，很快就来到了严肃的评审打分环节。
“我给天王打分？”
三位导师你看我，我看你谁都不敢轻举妄动。最后还是杨咪先拿起话筒开始讲话的。
杨咪捂着自己的俏脸，脸上也是一脸的苦笑。她一个对唱歌一窍不通的演员，何德何能给桦仔打分啊！
“刘德桦老师，能称呼您为桦仔吗？”
在开口前，杨咪小心翼翼的试探了一句。她怕自己贸然开口，会被好事的观众套上一顶不尊重前辈的帽子，那她就太冤枉了。
听到这话，桦仔淡然一笑。
“其实比起被人称呼为老师，我还是更喜欢桦仔这个称呼的。听起来感觉很亲切，更重要的是听起来年轻。哈哈。”
要知道陈辞这个小年轻，在演唱会第一次称呼他的时候就喊得桦仔。当时刘德桦就感觉陈辞这个家伙很有意思了。
杨咪看着桦仔脸上的笑容，听着他和蔼可亲的语调，整个人都放松了不少。
随后她将掌心放在胸前，深深的呼出一口气：“桦仔，其实我也是从小听你的歌，看你的电影长大的。我的父母都是你的忠实粉丝，所以我也和老薛一样都是你的小粉丝。”
不得不说，这哪是什么导师打分环节啊。这分明就是桦仔的粉丝见面会！
“虽然我不是什么专业的歌手，但您演唱的这首《冰雨》，我的耳朵它告诉我，它很喜欢听。所以我的评分是十分，满分！”
讲完这一段话后，杨咪也是松了一口气。然后反手将桌面上写着十分的牌子高高举起。
“谢谢。”
在桦仔真诚的道了一声谢后，全场的掌声再次响起。而杨咪也是如释重负的坐回了椅子上，没办法让她给桦仔打分那简直就是倒反天罡，她能不紧张吗！
这时候压力给到了薛之千和花晨宇这两名专业歌手了。要是他们讲错话，那就更完蛋了。
于是两人又开始你看我，我看你的犹豫了起来。
“你快上啊，老薛！”
“你怎么就不上呢！”
“赶紧的，大男人别婆婆妈妈的！大家还在等着呢。”
看着两个大男人隔着自己在那里挤眉弄眼，杨咪可不惯着他们。
听完杨咪的“怒吼”过后，两人缩了缩自己脖子。最后花晨宇闭了一下眼睛，咬咬牙举起了手中的话筒。
“桦仔，您的每一首歌我都反复欣赏过，几乎每一首歌曲我都很喜欢，非常喜欢。而且您演唱的这首《冰雨》无论是从歌曲的意境、律动还有演唱都是无可挑剔的。
我只是听您演唱了一遍，脑袋里自然而然就浮现出了一个在爱情中挣扎、痛苦、迷茫的男人形象。所以我个人认为，这首《冰雨》华语流行音乐的绝对经典之作。十分！”
花晨宇的一番评价下来，赢得了观众一片掌声。他不仅把桦仔夸奖了一遍，也把歌曲的创作者陈辞夸奖了一遍。
许多观众在听完他这段话后也是直点头，表示他说的在理，和自己想说的那也是一模一样。
“花花，你小子把我说的都说完了。那我还能说什么啊！偶像，我也给您十分！”
当花晨宇坐下后，薛之千笑得很鸡贼的站起了身。开口就是那句经典名言“俺也一样！”
一时间，老薛就收到了来自四面八方的白眼。不过最后也没有为难他，让他再重新憋一段话出来，打分环节最重要的还是打分嘛。
弹幕：
“合理！桦仔的演唱不是满分，那简直就是天理难容啊！”
“老一辈艺术家的从容，桦仔的演唱功底那简直炉火纯青，没听出来一点瑕疵。”
“这个男人只要一张嘴，那在我心里就是满分！桦仔这一票我是投定了。”
“喔嚯，那接下来陈辞又难了啊。这下他可就是搬起石头砸自己的脚了，哈哈哈。”
“是真的，想不明白陈辞怎么赢。他上期赢老薛还算情有可原，这一期要是能赢桦仔，我直接把我家电视吞了！”
“先相信，再相信好吗？我永远相信陈辞！”
... ...
点评结束后，桦仔朝着众人鞠了一躬，在热烈的掌声里从容退场。也将舞台交到了陈辞的手里。
当退场的桦仔和进场的陈辞相遇那刻，桦仔在陈辞的肩膀上拍了拍。
“加油，小辞。”
“嗯，桦仔你等着当我手下败将吧！”
听见陈辞依然不着调的语气后，桦仔哈哈一笑，他就喜欢陈辞这家伙稀奇古怪的性格。
“相信你。”
笑完过后，桦仔摇了摇头。最后还不忘在陈辞的肩头轻轻拍了两下，以示鼓励。
“请大家掌声欢迎我们最后登场的选手，陈辞！！！”
当张小小的话音落下后，舞台下又响起了新一轮的欢呼声和掌声。甚至动静根本就不输桦仔出场的时刻！
... ...

第168章 月光
要说在其他地方，陈辞的人气肯定会被身为天王的桦仔压上一头。
可这是《华夏之声》啊！这个地方可是陈辞“登神长梯”的第一个阶梯！陈辞有无数的名场面就是在这个舞台上诞生的。
那观众们对陈辞的欢呼和期待就可想而知了，肯定是拉满的啊！
听见此时此刻空气里回荡着关于“陈辞”两字的回音，你问《华夏之声》场馆里的厕所为什么堵了？那肯定是观众们拉满了啊！
当陈辞站在舞台上，热情洋溢的对着观众们招手时。掌声和欢呼声不自觉的又上了一个台阶。
此时很多观众已经沙哑了声线，但他们依然用力的喊着。还有不少观众在此时的氛围里红了眼眶，因为他们突然意识到，这或许是陈辞站在这个舞台的最后一场表演了。
在众人都陷入到情绪当中的时候，陈辞身后的大屏幕里开始播放起来他的一场场表演。
从第一首《那些年》到《你要的全拿走》，最搞的是节目组甚至把《别咬我》这首歌也放了上去。
一看到这首歌，花晨宇老脸一红。他突然想起，当时他好像还是陈辞的黑粉来着。
听着台下猛然响起的笑声，他差点就要把头往桌子底下钻了。
还好这首歌的片段很快就过去了，接下来就来到了《单车》和《本草纲目》，甚至陈辞的名场面那句“华流才是最屌的”也没有放过。
当这话画面一出，轮到陈辞老脸一红了。他感觉自己遭到了公开处刑，节目组太不当人了！
不过观众们却觉得陈辞在说出这句话的时候帅爆了，现在满屏弹幕都是在刷“狂狂狂！”的。
《好像爱这个世界》、《曾经我也想过一了百了》还有上一期的《南方姑娘》。
每一首歌都是那么的深入人心，而陈辞也就是在这个舞台上用自己的“才华”，让更多的人认识了他。
弹幕：
“泪目了，没想到陈辞已经在《华夏之声》的舞台上唱了这么多歌了。每一首我都好喜欢啊！”
“上一期《南方姑娘》的笛子独奏那真是绝了，我已经不记得自己反复听过多少遍了。”
“我还是最喜欢《曾经我也想过一了百了》了，是这首歌给了我活下去的勇气。”
“我喜欢《本草纲目》！也是因为这首歌喜欢上了说唱，可惜陈辞后面再也没唱过这种类型的歌曲了。”
“最喜欢的那肯定是《单车》啊！好喜欢粤语歌曲，要是陈辞多来点粤语歌，就是开豪车住大别墅我也愿意啊！”
视频结束，此时直播间的观众们都在述说着自己最喜爱的歌曲。陈辞在《华夏之声》舞台上演绎的每一首歌曲，都是很多人心里的心头好。
也就是在此刻，人们突然意识到。那个开口卖惨，却逗笑观众的青涩男孩，已经慢慢长成一棵参天大树了啊。
... ...
就在观众们还深深沉浸在记忆里，感叹陈辞成长之快的时候。突然间响起的音乐声，将每一个人都拉回了现实。
随着古筝、二胡、箫这些具有华国特色的传统乐器响起时，一种悠扬、空灵的感觉瞬间席卷全场。
古筝的声音清脆悦耳，如流水般流淌，让人仿佛置身于一个宁静的夜晚。
箫的声音悠扬婉转，如泣如诉，让人感受到一种深深的思念之情。
二胡的声音则更加凄美动人，如同一缕月光洒在心头。霎那间所有人的耳朵都被这动人的旋律抓住了。
“月光色，女子香~”
“泪断剑，情多长~”
“有多痛，无字想，忘了你~”
短短的三句歌词，就让台下的众人长大了嘴巴。薛之千和花晨宇这两个专业导师更是满眼震惊的对视了一眼，华国风！
自从听完陈辞上次有关“华国风”的言论后，两人就一直记在心底，也一直期待陈辞能带来新的“华国风”的歌曲。没想到能在总决赛现场听到！
华国风也就是算了，陈辞这唱法简直就没给人留后路啊！这个调调不是把粉丝往绝路上逼吗，KTV唱这首歌怕不是要留下一辈子的阴影。
“孤单魂，随风荡~”
“谁去想，痴情郎~”
“这红尘的战场~”
“千军万马有谁能称王~”
众人听着陈辞的歌声，忍不住倒吸了一口凉气。此子当真是恐怖如斯啊！
此时桦仔坐回了他大魔王的专属席位，听完陈辞的这一小段演唱，他终于明白陈辞为什么会对他说那句“桦仔你等着当我手下败将吧！”
桦仔抬头思考了一下，用现在年轻人的一句话怎么说来着？想起来了：“666这个入是桂！”
在心里默默吐槽完，桦仔苦笑了声。没准今天真得当陈辞这小家伙的“手下败将”了...
“过情关，谁敢闯~”
“望明月，心悲凉~”
“千古恨，轮回尝~”
“眼一闭，谁最狂~”
“这世道的无常~”
“注定敢爱的人一生伤~”
来到高潮部分的时候，众人更是没有绷住，这到底是有他妈多少个弯啊！
弹幕：
“我现在想到一句话，这里的山路十八弯。我感觉陈辞这首歌，比我老家的山路还弯！”
“我严重怀疑，陈辞现在是夹着屁股唱的！”
“陈辞唱功真无敌吧！让我来，就算屁股夹烂了，我也唱不出来啊！”
“呜呜呜~陈辞能不能给我们辞宝留点活路啊，平常在KTV唱陈辞的歌就没少被朋友笑话，唱这首我怕不是想死的心都要有了啊！”
“这首歌太美了！无论是歌词、曲调，还是陈辞的声音唱功，简直就是神级现场！陈辞“疯神”啦！”
“年轻人搞创作就是没轻没重的，等年纪大了就老实了！别到时候连自己的歌也唱不上去了，哈哈哈！”
... ...
当众人还处在惊叹当中的时候，陈辞那十八弯的唱法仍然还在继续。
“月光色，女子香~”
“泪断剑，情多长~”
“有多痛，无字想，忘了你~”
... ...

第169章 陈辞屁股抽筋了
当《月光》这首王炸被陈辞丢出来后，全场直接鸦雀无声了。
众人对陈辞这个人到底多变态，又有了更加深刻的理解。他简直不当人，完全不给人留活路的啊！
最离谱的是什么，最离谱的是他甚至都没打算给自己留条活路！狠起来那是连自己都杀啊！只能说他是个狼灭。
这时候最先回过神来的还是咱们的老薛，他看到舞台上的陈辞唱完《月光》以后，气都不带喘两口的。暗暗的滚动了两下喉结。
他庆幸，庆幸陈辞没有把这首歌用在他的身上。不然上一场的比赛，那就是陈辞对他单方面的暴打了啊！
这时候花晨宇和杨咪两人也很庆幸，前者庆幸自己没有脑子一热，学上一场的薛之千去自取其辱。
后者庆幸自己不是歌手，是个演员，以后肯定没有机会被陈辞按着暴捶。
总之在这一刻，观众们也终于明白陈辞为什么能说出“我已经在考虑总决赛对手”这么狂的话了。甚至感觉他简直有点太谦虚了，陈辞就是把奖杯揣兜里也没人敢说话啊！
“陈辞，对不起。我为自己曾经质疑过你的唱功道歉，你这家伙简直不是人！”
花晨宇此时率先举起了手边的话筒，他在说这话的时候很真诚，一点虚假都不带。尤其是说陈辞不是人的那一段。
“小辞辞，你真不是人！”
一连听到花晨宇和杨咪两人都说他不是人的时候，陈辞举起话筒欲言又止。大家伙要夸就好好夸嘛，怎么骂人呢！有没有礼貌啊！
“陈辞同学，你这一句歌词唱下来，怎么也得十八个弯吧。过情关~谁敢...咳咳咳！”
老薛在说完以后，也想挑战挑战自己的极限在哪里。结果一小段唱下来，他感觉自己唱这歌的时候咳嗽。简直就不是给人唱的！
“多了。”
“啥多了？”
刚刚咳嗽完，薛之千突然听见陈辞莫名其妙的来了一句“多了”，有点疑惑。
“弯多了，三个字也就十五个弯而已。”
说完后陈辞笑着低头摸摸自己的后脑勺，一副被夸的好像有点不好意思的模样。
“咳咳咳！”
顿时台下响起了一大片的咳嗽声，凡尔赛就过分了昂。还有，陈辞你害羞个泡泡茶壶啊!
弹幕：
“卧槽！陈辞这转音，这真假声的转换，这气息控制。我感觉我这个音乐生一辈子都学不会啊。”
“陈辞这一手唱功，少说能打败全国百分之九十九的人了吧。”
“全国百分之九十九，哥们你这么保守吗？我说一个数，全世界百分之九十九点九！”
“原本我以为陈辞的那首《你要的全拿走》，是我们歌迷最大的阻碍，结果现在才发现，还有高手！”
“陈辞，有种你现在来唱第二遍试试！”
“还唱一遍？陈辞的屁股怕不是要抽筋哦。”
... ...
玩笑话此时也说完了，根据接下来的流程，再次来到了导师点评的环节。
“小辞辞，你跟姐说实话。这首歌你还能不能再唱一遍。”
“再唱一遍？！”
听着杨咪的问题，陈辞感觉自己屁股一紧。别想歪了，是真的屁股一紧。
他在唱这首歌的第一段还好，来到第二段连续副歌的时候还真被观众们猜中了。陈辞真是夹着屁股才唱下去的！
至于为什么唱完后气都不带喘的，那是因为这种装逼的大好时机陈辞能错过吗，给我憋住咯！
“咳咳，再唱一遍啊。那应该没啥问题。”
此时的陈辞故作镇定，愣是没有被别人看出马脚。
“那你能在给我们清唱一段高潮吗？我不是在怀疑你的唱功啊，只是真的很喜欢高潮的那个部分！”
杨咪的目光很真诚，让陈辞拒绝的话根本就说不出口。毕竟他总不能说一句不行吧，这可是男人的耻辱！
“那就只唱高潮这一小段哦。”
陈辞在心里掂量了两下，单单唱个高潮部分他应该还是没问题的。嗯...应该是没问题的吧。
“嗯嗯！”
终于，陈辞又一次在众人期待的目光里开了口。
“过情关，谁敢闯~”
“... ...”
“注定敢爱的人一生伤~”
不得不说，陈辞简直就是行走的CD，哪怕是清唱也依旧非常的好听，让众人听得如痴如醉的。
就是怎么感觉陈辞在唱完以后，脸上有点僵硬，是不是不舒服啊。
“嘶！”
陈辞在一开口的时候，就意识到自己有点高估自己了。没办法，只想希望自己的屁股能撑住了。
结果最后，他的屁股最终还是抽筋了...疼的他直吸凉气！
“非常好听！！！小辞辞，我给你十分！”
当杨咪举起满分的打分牌时，她感觉陈辞的表情有些僵硬，于是又开口问了一句。
“小辞辞同学，你不高兴吗?”
“...高兴！我能不高兴嘛！”
就是不知道为什么，陈辞在说高兴这两个字的时候，有些有些咬牙切齿的感觉。
杨咪打完分以后，轮到花晨宇了。他此刻也不像给桦仔打分那时唯唯诺诺了，反而整个人都有些激动。
“陈辞同学，我真的非常高兴能在这个舞台上听到你的这首《月光》！其实自从你说出有关“华国风”的言论后，我一直在期待了。而且我也尝试过去写“华国风”这类的歌曲。
但或许是我个人能力有限，总感觉创作出来的歌没有那种味道。但今天听完你的《月光》后，我感觉自己有了新的灵感，同样我也非常期待你接下来有关《华国风》的歌曲，我会一直关注你的。”
花晨宇在说这些话的时候，脸上的笑容就一直没停下来过。对歌曲的创作他是发自内心的喜爱的，就是有些时候他的“艺术”有些太超前了。
俗话说的好，艺术可以接地气，但你不能接地府啊！
同时，花晨宇的话音落下后，他随后也举起了一个满分的打分牌。
见到陈辞又一次在两位导师的手上拿下了满分的好成绩后，台下的观众顿时给予了热烈的掌声。
... ...

第170章 冠军！
现在杨咪和花晨宇两位导师都已经给出了自己的评价，接下来就轮到和陈辞关系最好的老薛了。
“没啥好说的！满分！”
平时话最多的薛之千，反而在今天打分环节的时候，话语少了下来。他直接干脆利落的举起了同样是满分的打分牌。
“对于《月光》这首歌，我个人是没有能力把它给唱好的，但你陈辞可以！你比我强，所以这个满分是你应得的！”
薛之千的话语引起了一片哗然。显然观众们也没想到，老薛竟然会这么干脆利落的说出那句陈辞比他强。
此刻薛之千抱着自己的手臂，神色自若的看着舞台上的陈辞。他玩的就是一个真实！
陈辞此时说不感动那都是假的，他也想到老薛会说出这一番话。
“谢谢！其实老薛你也不用妄自菲薄，你也就比我弱上那么一丢丢而已。以后有什么不会的尽管来找我！”
原来观众们还是很感动的，毕竟两人之间多少有种“师徒情深”的感觉。
结果陈辞嘴巴一张，这种氛围那是消失的一干二净啊！倒反天罡是吧！神他妈让导师来请教你！
薛之千在听完陈辞贱兮兮的语气后，后槽牙都快咬碎了！他后悔了，他就不该给陈辞这个家伙好脸色的！
打蛇上棍，陈辞是真不要脸啊！
弹幕：
“臭不要脸，又一次见识到了陈辞这家伙的厚脸皮。”
“我是辞宝，我现在很想找个地缝钻进去怎么办。”
“哈哈哈，笑死我了，老薛的脸直接就黑了。”
“可恶，把我的眼泪都还给我啊！前一刻，我还以为要上演师徒情深的戏码呢，纸巾都准备好了。结果陈辞一开口，什么都没了！”
“要是我是老薛，我现在连掐死陈辞的心都要有了。”
“哈哈哈，陈辞叛逆期也到了？”
虽然此时薛之千很想把刚刚举起的满分给换成零分，但职业操守它不允许啊，他还是太温柔了。
... ...
这时候，身为最后一位选手的陈辞已经表演完毕，导师评委也完成了。
那么接下来就要来到众人所期待的投票环节了。
“请各位举起你们的手机，扫描大屏幕上的二维码，为我们的选手投上宝贵的一票！”
此时舞台上选手们一字排开。而随着主持人张小小的话语落下，他们身后的大屏幕上出现了一个二维码。
无论是台下的观众，还是台上的观众都怀着激动的心情举起了自己的手机。
钟家
今天钟家偌大的别墅里终于有了些烟火气，平日里忙碌的钟家姐妹此刻都陪着父母一起坐在沙发上看电视节目。
钟诗瑶、钟燕还有钟母三人静静的挨在一起，像极了三姐妹。
而钟父则被一脸幽怨的排挤了出去，家庭弟位在此刻那是一览无余。
“哇！这个叫陈辞的小伙子不错，唱歌我喜欢！”
“切，也就那样吧。和当年的我比起来还是差远了。”
看见自家媳妇和两个宝贝女儿的视线一直粘在陈辞的身上，钟尹伟这个老父亲吃醋了。
“你一边去，就你当年的德性我还不知道吗？可没少被我爸拿着扫把追着打。”
一想到当时的画面，钟母就忍不住脸上的笑意了。而钟诗瑶和钟燕的表情也变得很奇怪，没想到自家老爹还有这么“辉煌”的时候。
“咳咳，那都是误会。瑶儿啊，你在娱乐圈小心点。尤其是小心这小子，长成这样一看就不是什么好东西！”
钟尹伟对陈辞是有点印象的，好像是自己女儿的高中同桌。而且当初女儿突然就说不上大学要去演戏，好像也是因为这小子。
所以钟尹伟对陈辞这个很可能拱自家小白菜的野猪，那是一点好脸色没有。抓住机会他都得诋毁上两句，不然就全身不舒服。
谁知道面对老父亲的苦口婆心，钟诗瑶一个脸色都没有给他。瞬间钟尹伟的心就凉了一大半，丸辣！小白菜要被拱走了！
“爸，把你手机借我一下。”
就在钟尹伟还在怀疑人生的时候，钟诗瑶的声音响了起来，一声爸差点让他飘天上去了。
虽然不知道女儿要拿自家手机干啥，但他还是屁颠屁颠的递给了自己小棉袄。
“拿去！”
给手机的时候，钟尹伟很干脆。但看见钟诗瑶拿他手机给陈辞投了一票后，他整个人直接就石化了。丸辣！！！
“妈~”
用完老爸的手机后，钟诗瑶又将目标转向了自家老妈。她摇晃着老妈的手臂，使出了撒娇绝招。
“你啊！”
显然钟诗瑶的撒娇对钟母的杀伤力还是很大的，她在点了一下女儿鼻子后，将手机递给的自家女儿。
钟诗瑶在接过手机后，嘴角染上了笑意。这让原本就石化了的钟尹伟，直接裂开了。
这一幕不止在钟家上演，陈辞家里同样上演着。
陈母在指挥完陈父和陈小涵给自家宝贝儿子投票后，开始在家族群里“呼风唤雨”，那是任何一个亲戚都没有放过。
... ...
随着时间一点点的流逝，眼见投票的时间就要截止了。
此刻，除了陈辞和桦仔的票数还在飞涨以外，其他人的票数基本上已经停了下来。
这时候，所有观众都抿着唇，就连呼吸都不自觉的慢了下来。他们死死的看着陈辞和桦仔的票数。
可以说，此时陈辞和桦仔任何一个人夺冠他们都不意外。
但他们就是希望陈辞能赢下来这最后一场比赛，倒不是说不喜欢桦仔。
而是陈辞在《华夏之声》的舞台上给了他们太多的回忆，太多好听的歌曲。
观众们都有些记不清自己多少次是因为陈辞而笑，又因为陈辞而哭了。
此时此刻，也只有冠军才配得上陈辞这一路所创造的奇迹了。
“要赢啊！陈辞！”
无数人在心里默念着这句心里话，在最后的关头他们闭上了自己的眼睛。有些不忍心去面对结局，也害怕看到陈辞失魂落魄的表情。
“哗！！！”
投票时间截至，欢呼声如同山洪暴发一样突然袭来，火热的氛围瞬间点燃了整座场馆。
那些闭上眼睛的观众们也小心翼翼的睁开了眼睛，但他们看到大屏幕上的票数以后瞳孔瞬间收缩了一下。然后立马反应过来加入了这场狂欢。
“陈辞！！！”
... ...

第171章 陈辞在《华夏之声》的最后一首歌
当票数停下来的那一刻，观众们屏住了自己的呼吸。有的人死死的盯着大屏幕上的数字，也有人紧闭双眼为自己喜欢的歌手祈祷。
第一名、陈辞：5668392
第二名、刘德桦：5668287
第三名...
当他们看到陈辞以非常微弱的票数胜过桦仔的时候，神色有些恍惚。下意识认为这根本就不太可能，可现在现实就摆在众人的面前，他们要做的就是尽情为陈辞欢呼啊!
弹幕：
“兄弟们！我是在做梦吗？陈辞竟然把桦仔赢了！那可是桦仔啊！”
“陈辞牛大了！虽然我是希望陈辞能赢的，但他真赢了以后我反倒感觉有点不真实了。”
“全体起立！只能说这个冠军陈辞实至名归！”
“主场加持，再加上无敌的《月光》！陈辞能赢我是一点都不意外。”
“哈哈哈！辞宝最有面子的一集，我们是冠军！”
... ...
陈家
“妈！你儿子夺冠了！！！”
陈小涵一直守候在自家的电视机前，她至始至终都在盯着陈辞那飞速增长的票数，小手更是一直死死的握成了小拳头。
当票数定格的那一瞬间，她连忙凑到了电视机前仔仔细细的对比了一下陈辞和刘德桦的票数。
最后她惊讶的发现，自己老哥的票数竟然在最后关头成功超过了桦仔！
顿时陈小涵高兴的跳了起来，而且还一边傻笑，一边钻进了自家老妈的怀里。
这时陈辞的父亲陈建国也显得有些不知所措，巨大的惊喜让他除了直挠头以外，一时间手都不知道该往哪儿放了。
“诶，好了好了！小涵你快放开我，天要黑了我饭还没来得及煮呢。”
谁能想到，此时此刻这个家里最淡定的反而是先前一直给儿子拉票的陈母。
她轻轻睁开女儿的手臂，缓缓走向厨房。给仍然沉浸在兴奋中的父女俩留下了一个“高冷”的背影。
当陈母放好水正打算淘米的时候，锅中却突然间溅起了水花。
“滴答，滴答。”
这时候陈母才反应过来自己竟然流眼泪了。
“我...我儿终于有出息了。”
... ...
现场
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
陈辞此时还不知到自己的票数是多少，但在听到观众们那1带着嘶吼的呐喊时，他的大脑瞬间一片空白。
我赢了？我夺冠了？！
虽然陈辞对《华夏之声》的冠军一直是志在必得的，而且他也曾多次幻想自己过夺冠时的画面，但这一刻真正到来的时候他竟然有些恍惚。
于是当着所有人的面，陈辞回过了头，他怔怔的盯着大屏幕上他的名字。直到他听见了桦仔的声音。
“小辞，恭喜你！这个冠军是你应得的。”
舞台上，陈辞和桦仔两人相拥在了一起。桦仔拍着陈辞的后背，发自内心的给予了陈辞祝福。
“桦仔你看，我就说我会赢你的吧！”
“哈哈哈！”
听着陈辞的话语，桦仔笑得很开怀，这么看来反而是他有些矫情了。
当二人松开的时候，主持人张小小的声音突然响彻了全场。
“让我们用最热烈的掌声和欢呼声！祝贺陈辞选手夺得本次《华夏之声》总决赛的冠军！！！”
随着张小小的声音落下，数道耀眼的白光打在了陈辞的身上。
此刻，世界聚焦于他！
而观众们的呐喊声又一次适当的响起，他们的声音整齐划一，好像彩排过一样。
呐喊声响起的同时，三位导师、还有先前就已经被淘汰的选手纷纷冲回到了舞台上。
“你们干嘛！救命啊！”
在陈辞的惊呼声里，他们二话不说将陈辞横抱了起来，然后把陈辞往半空抛去。
“救命啊！我恐高！”
众人都没有在意陈辞的大喊大叫，毕竟这么欢快的场合大家乐就完事了。至于陈辞，反正他都已经夺冠了，让大家也一起高兴高兴怎么了！
当陈辞被众人放下来后，他感觉自己已经有些腿软了。于是连忙一把扶住了老薛的肩膀。
“老薛，是不是你谋划的！”
“嘘~”
薛之千听见陈辞的问题后，他有些心虚的撇过头去，嘴巴里还吹着口哨。看样子是他干的没跑了。
陈辞看着薛之千心虚的模样，直接在心里给他狠狠的记下来一笔！主打的就是一个记仇。
... ...
就在观众们都以为《华夏之声》完美收官，心里都还有些惆怅，惆怅以后再也不能在这个舞台上听陈辞唱歌的时候。
一个重磅消息从主持人张小小的口中宣布了出来。
“大家先别急着退场啊！接下来还要有请陈辞选手，为我们节目演唱一首歌曲。祝贺《华夏之声》的完美收官呢！”
竟然还有这种好事！张小小的一席话瞬间让观众们兴奋了起来。那些站起身准备离场的观众们麻溜的坐回椅子上。
直播间里已经退出去的观众，也被亲朋好友们喊了回来。
弹幕：
“吓死我了！差点就准备打游戏去了。还有我朋友直播没关，他把我喊回来了。”
“没想到还有退场音乐啊，我记得上一季没有啊。但不得不说，节目组干得好啊！”
“期待！要是还有新的原创歌曲，我直接给陈辞磕一个！”
“陈辞简直就是我的神！还以为以后没机会在《华夏之声》听陈辞唱歌了，没想到惊喜来的这么突然。”
“不愧是陈辞，比母猪还要高产的男人！”
... ...
终于在万众瞩目中，陈辞又一次背着吉他出现在了舞台上。他的模样像极了第一次出场的时候。
陈辞笔直的站在舞台上，他笑眯眯的朝着台下的观众朋友们舞了舞自己的手掌。
瞬间，他得到了观众们更加热烈了的回应。这一刻，离别的情绪都被冲散的些许。
互动结束后，观众们安静了下来。陈辞熟练的弹起来手中的吉他。
那清脆的吉他声一响起，宛如夏日午后的阳光穿透树叶的缝隙，斑驳地洒在地上。
明快的节奏如同欢快奔跑的脚步，可其中又隐隐夹杂着一丝拖拽感。
... ...

第172章 《再见》
陈辞每拨动一下琴弦，都像是在撩拨观众们的心弦。霎那间，一种难言的滋味涌上了心尖。
这种感觉就像站在熟悉的路口，望着朋友渐行渐远的背影，有微笑着挥手的潇洒，也有泪水在眼眶中打转的眷恋，让每一个听到的人都不由自主地沉浸在离别的氛围之中。
“我怕我没有机会~”
“跟你说一声再见~”
“因为也许就再也见不到你~”
那种离别的悲伤，也在陈辞开口的时候被无限放大。面对此情此景，不少情绪比较敏感的人，瞬间红了眼眶。
而他们却依旧强忍着呜咽声，有些倔强的看着舞台上的陈辞。不让眼眶里积蓄的泪水流出。
“明天我要离开~”
“熟悉的地方和你~”
“要分离~”
“我眼泪就掉下去~”
好吧，这下原本强忍着的眼泪，在这一刻也不争气的从眼角流了出来。
按照陈辞粉丝们的话怎么说来着，陈辞坏事做尽！
很快歌曲来到了副歌部分。陈辞站在舞台上，他一边弹奏着身前的吉他，一边轻轻摇拽着自己的身体。
他的状态很好，并没有因为着分别的气氛感染。
因为他并不认为这是一场分别，从今以后离开《华夏之声》的舞台，他会让更多人认识他，记住他的。
“我会牢牢记住你的脸~”
“我会珍惜你给的思念~”
“这些日子在我心中永远都不会抹去~”
“我不能答应你~”
“我是否会再回来~”
“不回头~”
“不回头的走下去~”
弹幕：
“呜呜呜~完蛋了，眼泪又被该死的陈辞给骗出来了。”
“电影总是很仁慈，能让错过的人再一次相遇。生活不一样，说过再见的人就再也不见了。还好只要陈辞以后还唱歌，那么我就一直能见到他。”
“诶，突然想起了毕业那天。我以为我离开了地狱，其实我是离开了天堂。”
“很多年后，我们把这个夏天叫做那年夏天，但是那年夏天，我们曾笑得很美、很绚烂。而下一个夏天，那间教室依旧坐满了人，可惜不再是我们了。”
“原来那句再见，是再难相见的意思啊。”
... ...
不得不说，陈辞的声音真的非常有感染力。没一会，现场越来越多的观众已经哭成了一团。
离别的伤感瞬间蔓延到了每个人的心头，原来他们只是因为在《华夏之声》看不到陈辞而伤感，但以后还能在其他节目看到陈辞啊！
结果现在好了，陈辞一开口，人生中种种离别的情绪都一次性的涌上了心头。
有的人默默的从手机相册里翻出来和战友们的合照，突然间想起了结束自己军旅生活的那个晚上。向军旗告别、向武器告别、还有送别晚宴。当时他们一个个哭的稀里哗啦的。
现在好了，又要开始大哭一场了。原本都要释怀了的，都怪陈辞！
总之，高中毕业的、大学毕业的、各种离别的。一大群人开始哭的稀里哗啦的。
“我怕我没有机会~”
“跟你说一声再见~”
“因为也许就再也见不到你~”
“... ...”
现场逐渐从陈辞的独唱，演变成了万人大合唱。观众们一边挥舞着手上的荧光棒，一边跟着陈辞的歌声小声哼唱。
“我会牢牢记住你的脸~”
“我会珍惜你给的思念~”
“... ...”
“不回头~”
“不回头的走下去~”
过了一会，演唱结束。这也代表着陈辞在《华夏之声》的最后一场表演彻底结束了。
此时陈辞安安静静的站在舞台上，观众们也静静的注视着他。
最后随着陈辞弯腰鞠躬后，他默默的离开了这个舞台。观众们也默默的收拾好了身边的东西，起身离开了。
... ...
随着《华夏之声》总决赛结束，陈辞成功夺冠，网上的舆论直接爆炸了！
没错，微博热搜又一次被陈辞一个人给完全霸占了。
#陈辞夺冠！#
#陈辞战胜桦仔！#
#陈辞新歌《月光》和《再见》#
种种和陈辞有关的热搜，瞬间就让人们狂欢了起来。
评论区：
“陈辞牛逼！桦仔他都能赢啊！”
“没办法，那首《月光》实在是太惊艳了。要是换成其他歌还真不好说，但如果是这首歌我一个桦仔粉也心服口服。”
“诶，还是有些惆怅啊。以后陈辞就要离开《华夏之声》的舞台了。”
“不是哥们，你当个人吧。要是陈辞还赖在《华夏之声》，那你让那些想要出道的新人还活不活了啊！这一期已经够惨了。”
“哈哈哈，还真是。说起来，这一期成功出道的有谁啊，我还想没啥印象了。”
“笑死，《华夏之声》我现在的记忆点就只有陈辞，其他人是一个也没记住。”
... ...
陈辞回到家里后，家人朋友的消息就如同浪潮一般涌来。
陈辞慵懒的躺在床上，他看着满屏的祝福语，会心一笑。
老妈：儿砸好样的，不愧是妈妈的骄傲！对了，过年别忘了带女朋友回来。
看着老妈的消息，陈辞无奈的一笑。一时间都不知道该回啥了。
老爸：不错。
嗯...怎么说呢，这很符合陈辞对他老爸老古板的印象。
老妹：啦啦啦！老哥牛逼（破音）！
陈小涵的消息倒是情绪拉满，直接让陈辞的嘴角都要咧到耳朵旁去了。
于是陈辞二话不说，直接就是一个大红包发了过去。该赏！
儿子（许峰）：好大儿！你真给你爹涨面啊！其他不多说，想去洗脚随时找我！我请了！
...陈辞现在很想把许峰这个逼拉黑了，这个人怎么整天把洗脚挂在嘴边啊。那明明是去洗涤心里好嘛！
前面的消息都还好，只不过接下来钟家两姐妹的消息，瞬间把陈辞拉回了现实。
钟诗瑶：什么时候去旅游？
钟燕：什么时候出新专辑？
“...原来我现在这么忙的吗？不对啊，《华夏之声》都结束了。我还以为自己能在家躺几天呢！”
这一刻陈辞人晕了，怎么自己还越来越忙了！
... ...

第173章 专辑：我的时代
距离《华夏之声》总决赛结束的第三天，陈辞和钟诗瑶肩并肩踏上了旅途。
他在自己微博底下更新了一条新动态：“去旅游了”的同时，还给整个华语乐坛丢下了一颗深水炸弹。
评论区：
“旅游？怕是和诗瑶女神一起私奔了吧！她的动态也说自己要去旅游了！”
“陈辞，难道你就这么抛下了可亲可爱的粉丝们，跑路了吗！”
“陈辞啊，你是不是飘了，忘本了。你已经整整两天没出新歌了，那可是整整两天啊！生产队的驴都不敢这么歇，你知道吗！”
“卧槽！兄弟们，陈辞的新专辑出来了！大家快去占座啊，去晚了热评可就没了。”
“什么！真出新歌了？咳咳，陈辞我刚刚的评论是逗你玩的。你和诗瑶女神玩的开心，一定要注意安全啊。”
陈辞的这群粉丝是懂得变脸的，刚刚还在抱怨陈辞不营业跑出去旅游去了。结果得知陈辞是先出了新专辑，再跑出去玩的时候。他们立马换上了一副笑脸，让陈辞玩的开心。
... ...
某小区里
小欣此刻正趴在床上，随意的摆动着自己的赤脚。
时刻关注陈辞动向的她，在第一时间得知了陈辞外出旅游的消息。原本欢天喜地来到陈辞微博底下的她，顿时失落了下来。
陈辞外出旅游，这意味着她可能有很长一段时间看不到陈辞的消息了。更让她感觉可怕的是，陈辞这个“懒狗”很可能会罢工啊！
一想到可能很长一段时间没办法听到陈辞的新歌后，小欣整个人都蔫了下去，小腿也不再摆动了。
结果就在她双眼无神的刷着评论区的时候，那条“陈辞出新专辑了”的消息让她瞬间来劲了。
她直接就从床上坐了起来，手指在屏幕上点的飞快，立马点开了手机里的企鹅音乐。
“啊！手机你快点啊，给我争气一点。不然我回头就把你卖了换新的！”
在小欣的碎碎念中，她终于是进入了企鹅音乐主页。
在看到首页上那个大大的封面，陈辞新专辑《我的时代》后，她整个人都激动了起来。
是真的！陈辞哥哥真的出他的第一张专辑了！
“呼！还好，我来的够早，排名还是很靠前。”
眼见此时购买《我的时代》的人还不是很多，小欣拍了拍胸膛小小的松了一口气。只要她此时偷偷的把专辑买下来，还不得羡慕死自己的那群“好闺蜜”啊。
只可惜，小欣的小心思很快就落空了。她马上要付费成功的时候，网页崩溃了！
“诶？我这是买到了吗？”
看着手机上的白屏，小欣的脑子也跟着一起白了。在她不死心的刷新了页面后，发现手机屏幕里还是空白一片，不想肯定是企鹅语音它炸了！
“补药啊！”
没办法，小欣此刻只能火急火燎的下载了一个新的音乐软件。这时不出意外的话，怕是要出意外了。冈易云音乐也炸了！
“...这《我的时代》到底是谁在买啊！”
后来，不死心的小欣一直在企鹅音乐和冈易云音乐来回切换，最后把自己累的睡了过去...
过了不知道多久，小欣懵懵懂懂的睁开了眼睛。她看着微微亮的天空，脑子里出现了一个莫名其妙的疑问。
“我是谁？我在哪里？”
披头散发的在床上坐了几分钟后，小欣终于彻底清醒了过来。她记得是在抢陈辞哥哥的新专辑啊，怎么睡着了。
“专辑...我的新专辑啊！”
回过神来的小欣急急忙忙的点开了企鹅音乐，过了一晚上原本崩溃的网页也终于是修好了。
但在小欣准备购买专辑的时候，她突然被专辑卖出的份数看花了眼。
“六...六百万？！”
小欣在这一刻感觉自己的天都塌了。她在呆滞了片刻后，最后还是认命了。六百万就六百万的，不过就是一串数字而已，她才不稀罕呢！呜呜呜~
“算了，听歌！听歌
抹去了眼角根本就不存在的泪水后，小欣拍了拍脸颊，重新振作了起来。
当她把陈辞的《我的时代》买下来后，一首歌曲立马吸引住了她的注意力。
“《蝴蝶》？要不先听听这首歌？”
说干就干，小欣立马点开了陈辞专辑里的那首《蝴蝶》。
钢琴声响起的那刻，她感觉自己的小心脏被击中了！当还她想着多回味几下的时候，陈辞的声音伴随着钢琴的旋律，猝不及防的冲进了她的心田。
“当这世界已经准备将我遗弃~”
“像一个伤兵被留在孤独荒野里~”
“开始怀疑我存在有没有意义~”
“在别人眼里我似乎变成了隐形~”
“难道失败就永远翻不了身~”
“谁来挽救坠落的灵魂~”
仅仅是开头的这一小段歌词，无数人和小欣一样确定了一个事实。那就是他们都爱上了这首歌！
“好听！”
此刻小欣的眼神亮晶晶的，她强忍着立马给好朋友们安利这首歌的想法，静心凝神的听了下去。
“每次一见到你~”
“心里好平静~”
“就像一只蝴蝶飞过废墟~”
“我又能活下去~”
“我又找回勇气~”
“你的爱像氧气帮忙我呼吸~”
“我又能呼吸~”
... ...
如果小欣有仔细观察的话她会发现，此刻竟然有几十万的人和她一同在收听这首《蝴蝶》。
同样的，无数人在听完歌曲后，纷纷冲进评论区抢座分享自己的感言。
评论区：
“希望被指到的人会永远幸福哦！”
“在朋友的疯狂安利下，我“被迫”买了陈辞的《我的时代》，结果我竟然打开新世界的大门！尤其是这首《蝴蝶》，简直就完完全全的写在了我的音乐审美上！还有陈辞的声线，太杀我啦！”
“陈辞的词写的真美啊，但我就是对这首《蝴蝶》特别情有独钟吧。爱就像是最小范围的“蝴蝶效应”，她轻轻的在我心底煽动了一下翅膀，而我的世界却从此翻天覆地...”
“这首歌我循环了好久，突然间有了一种感想，或许蝴蝶它并不是特定的人或者物。它就像是一种信仰，所以一见到你就会心存感激。”
... ...

第174章 《蝴蝶》
和很多歌迷想的一样，陈辞在唱这首歌的时候也在找寻着答案。
他思考着，蝴蝶它到底指代的是“友情”还是“爱情”呢？最后他才恍然大悟，或许蝴蝶他不是爱，而是信仰、是一种精神上的寄托。
如果一个人一辈子遇到另一个人，他们之间的关系超越了友情和爱情，那或许这个人就找到了自己的信仰了。
当陈辞想通了这一点后，他又迫不及待的将《蝴蝶》重新录制了一遍。果然，这一次比先前有味道多了。
“生命中充满乱七八糟的问题~”
“像走在没有出口的那个迷宫里~”
“Oh no 一次又一次，只会用借口逃避~”
“怎么你从来没对我彻底的死心~”
“我有何德何能值得你珍惜~”
“为何你对我有求必应~”
... ...
“陈辞你在听什么？我也要听。”
此时陈辞和钟诗瑶已经登上了他们订购的那座航班。钟诗瑶和陈辞手臂贴着手臂，挨坐在一块。
虽然他们都带上了口罩，但气质什么的却难以被一个小小的口罩阻挡。
好在两人都早已习惯他人的视线了，对于那些偶尔会看过来的视线他们都能做到直接无视。
当看到陈辞正在听歌的时候，钟诗瑶好奇的凑了上来。今天她的心情不知为何看起来格外的好。
“《蝴蝶》，喏给你。”
看着钟诗瑶凑过来的俏脸，陈辞很自然的递过去了一只耳机。也不知道从什么时候开始，两人的相处已经非常的自然了。
“陈辞，你就是我的蝴蝶。”
听歌听到一半的时候，钟诗瑶突然间小声的嘀咕了一句。
“什么？我没听清？”
“笨蛋！”
钟诗瑶将头扭到一边去，现在的她不敢去看陈辞的脸庞。但过了一会后，她闭着眼睛悄悄的枕上了陈辞的肩头。
而耳机里的歌声依然在回荡。
“每次一想到你~”
“像雨过天晴~”
“看见一只蝴蝶飞过废墟~”
“是那么的美丽~”
“就像一个奇迹~”
“让我从倒下的地方站起~”
《蝴蝶》这首歌，每个人听的时候都会有不一样的感悟。而每个人在每次听的时候，可能又会有不一样的感悟。
有些人的“蝴蝶”可能是自己的父母，有些人的“蝴蝶”可能是自己的爱人、朋友。
但也有许多人，他们的“蝴蝶”就是他们自己。那个给自己加油打气，告诉自己一定要坚持下去的自己。他们的勇气都是自己给予的。
自己就是最好的“救赎”。
“Woo 只要一靠近你~”
“就觉得安心~”
“你看着我的眼没有怀疑~”
“你对我的相信，让我又能重生~”
“不管世界多冷我还有你，我有你~”
评论区：
“太好听了！《蝴蝶》我怕是这辈子都听不腻了！陈辞你一定要多写一点这样的好歌啊。”
“听这首歌的时候，我总是会浮现出爸妈的笑脸。当所有人都在催促你快点往前走的时候，也只有那为数不多的人会提醒你，告诉你：儿啊走慢点吧，千万小心摔着了。”
“当我自卑内疚愧疚时，为了消除这种感觉常常对自己说“我爱你”。原来我就是我自己的蝴蝶吗？”
“在人生的低谷期里，真的非常感谢能有陈辞的这首《蝴蝶》陪伴我。它对我来说真的太重要了。”
“在看完《哈姆雷特》以后，一千个人眼中就有一千个哈姆雷特。在听完《蝴蝶》以后，一百个人心里也会有一百个蝴蝶。”
... ...
“每次一想到你~”
“像雨过天晴~”
“看见一只蝴蝶飞过了废墟~”
“我能撑得下去~”
“我会忘了过去~”
“是你让我找回新的生命~”
“... ...”
“在我心底的你位置没有人能代替~”
“你就是那唯一~”
这一首长达四分四十三秒的《蝴蝶》，很快就被听完了。但这首歌却给人留下了无尽的回味。
在歌曲即将切换到下一首的时候，无数人选择了从头再听一遍。
... ...
“钟总，陈辞新专辑《我的时代》数据爆炸了啊！”
一上班，公司销售部门的经理急急忙忙的找上了钟燕。他将《我的时代》一晚上的数据递到了钟燕的手上，同时神色还非常的激动。
“老张，你好歹也是我们公司的销售经理。四十多岁的人了，能不能稳重一点。”
钟燕从销售经理的手中接过了那份数据，对于《我的时代》大火她早有预料了。
要知道里面的每一首歌，在发专辑前她都目睹过。先前粉丝们投票选出来的八首歌，那每一首都是主打级别的啊。
再算上陈辞临时加上去的《月光》，以及那两首全新的原创。那都是精品中的精品，更何况陈辞如今的名气也来到了顶峰。
《我的时代》不火，那才是真的有鬼好嘛。
虽然钟燕对《我的时代》爆火并不意外，但她还是打开了销售经理递过来的文件。
“1分钟50万...三分钟100万...十分钟150万？八小时600万？！”
钟燕在看完手上的数据后，腾地一声从真皮靠椅上站了起来。她不可思议的直视着眼前的销售经理，张了张嘴一时间都不知道该说什么好了。她想过爆，也没想过这么爆啊！
这时候钟燕面前的销售经理得意的偷笑了一声，说我这大人了还不淡定，那你一个董事长不也一惊一乍的嘛。不过他只敢在心里吐槽吐槽。至于说出来？你不要命了啊。
“咳咳...”
这时候钟燕也意识到自己有些失态了，她在轻咳两声后又稳重的坐回了椅子上。
“那个...《我的时代》应该破纪录了吧。”
一说到这个销售经理那可就不困了！他顿时眉飞色舞的说了起来，让钟燕听的一愣一愣的。
顺带一提，这次陈辞新专辑破掉的记录，先前还是花晨宇的...
... ...
“啊秋~天冷了，我该不会感冒了吧。”
花晨宇此刻正躺在家里欣赏着陈辞的专辑《我的时代》，结果一首《月光》还没听完自己经纪人的电话先打来了。
“小明哥，你找我啥事啊？”
“花花，大事不好了！”
... ...

第175章 《夜曲》
花晨宇听到自家经纪人嗷着一嗓子，人都是懵的。不好了，啥不好了。自己最近挺安分的啊，没事就在家里写写歌。
“你的记录被陈辞破了！”
“记录？什么记录？”
一时间花晨宇的脑子还没转过弯来，只感觉经纪人说话迷迷糊糊的，像个谜语人。
“陈辞的专辑，破了你的记录啊！”
“咔嚓！”
这下花晨宇可算是听明白了，同样的他手机也不小心从手里滑出，摔在地上刷碎了。
“我刚买的手机啊！”
花晨宇有些心疼的捡起了地上的手机，然后坐在沙发上陷入了沉默。过了好一会他才终于认清了这个现实。
虽然他和陈辞现在关系还算不错，但陈辞把他超了他也还是难受啊！
此时此刻，他感觉刚买的专辑《我的时代》突然就不香了。
“可恶！我倒要看看你到底有什么本事。”
花晨刚刚还本着将最好的留在最后的原则，先听了陈辞先前就发行过的歌曲。此刻他也不忍了，准备先把两首新的原创歌曲给听了！
花晨宇先把《蝴蝶》这首歌完完整整的听了一遍。甚至听了一遍后，他感觉还不够。于是他又又又听了好几遍！
“真好...咳咳，陈辞还是有点东西。”
这句话已经是花晨宇最后的倔强了，要是被破纪录的不是自己，他说不定已经是大快特夸了。就像此时的老薛一样，他已经把陈辞夸上天了。
“陈辞绝对我是见过的最天才的歌手！没有之一！假以时日，我相信他必将成为华语乐坛的顶梁柱。”
薛之千在微博上的这段发言，像极了刚刚喝完假酒的状态。但这家伙其实是蓄谋已久了，在《华夏之声》总决赛后，他和自己的偶像兼前辈的桦仔好好深入交流了一番。
然后他悟了，陈辞有个致命的弱点那就是耳根子软！于是老薛看着自己的动态，非常满意的点了点头。就这几句话，他相信陈辞的尾巴怕是要翘到天上去了吧。
当薛之千还沉浸在即将从陈辞手中拿到新歌的幻想里的时候，网友们先乐上了。
“老薛，你这简直是帮陈辞把buff叠满了啊。”
“大胆！薛之千你怕是忘记华语乐坛它姓啥了是吧！”
“老薛啊，你听我一句劝。咱少喝点假酒吧，乖听话昂。”
“我不知道陈辞在看到这段动态的时候是啥表情，反正我这个陈辞和薛之千的双厨粉，现在就想找个洞钻进去。”
“卧槽！老薛，你什么时候成陈狗的“舔狗”了。没爱了，分手吧。”
老薛在看到评论底下一大堆人说他是“舔狗”的时候，肺都要气炸了！但是为了新歌，他决定忍了！
“诶~先委屈一下自己。”生活不易，老薛叹气。
... ...
花晨宇此刻也终于从《蝴蝶》这首歌里，强行将自己拔了出来。他怎么能忘了自己的初心呢，他可是来找茬的啊，可不能在颓废下去了。
“哼哼，陈辞我就不信你每一首歌都能这么高质量！”
说完这句话的时候，他下意识的看了一眼专辑里的那几首歌曲。
《月光》《晴天》《曾经的你》...陷入了一丢丢的沉默，他发现陈辞的每一首歌还真就是那么的高质量。
“...我就不信了，这首叫做《夜曲》的歌也能辣么好听！”
花晨宇一边安慰着自己，一边伸出手指播放了这首《夜曲》。
当前奏响起的那一刻，花晨宇的手机又差点摔在了地上。随后他还腾地一声站了起来，这一刻小伙立正了。
《夜曲》的前奏是以陈辞的钢琴弹奏为主体的，当轻快流畅的钢琴声响起来后。瞬间给人一种宁静、忧伤的感觉。
这一段弹奏陈辞没有用上什么华丽的技巧，也没有过多的修饰。他只是成功引起了歌迷们情感上的共鸣。
而陈辞声音出现的那一刻，花晨宇的神情又愣了一下。说唱，陈辞加了说唱！
“一群嗜血的蚂蚁，被腐肉所吸引~”
“我面无表情，看孤独的风景~”
“失去你，爱恨开始分明~”
“失去你，还有什么事好关心~”
听完了开头的这一小段后，花晨宇连忙拿起桌上的白开水一饮而尽。在喉咙滚动了好几下以后，他才稍微有些淡定了下来。
“卧槽！”奈何本人没文化，一句卧槽行天下。花晨宇此时都有些不知道该如何表达自己的心情了。
这首歌，它简直就是古典音乐的优雅和现代流行音乐节奏的完美结合！
无论是开篇那如泣如诉的钢琴音符，还是陈辞略带平静的说唱，都听得花晨宇抓耳挠腮。
此时此刻，很多人的脑子里都浮现出了同一个想法。陈辞写歌，他凭什么写的这么屌！这简直是天理难忍啊！
“当鸽子不再象征和平~”
“我终于被提醒~”
“广场上喂食的是秃鹰~”
“我用漂亮的押韵~”
“形容被掠夺一空的爱情~”
在陈辞这张全是杰作的《我的时代》里，《夜曲》这首歌仍然做到了“力压群雄”！
许许多多听过《夜曲》的粉丝，甚至路人都发自内心的喊出了那句“《夜曲》一出，谁与争锋”，这听起来有些中二的口号。
当有人提出质疑的时候，他们更是会嚣张的来上一句“蒸馍，你不扶器？”，然后让质疑的人听完《夜曲》这首歌再回来评价。
没办法，这首歌的实力摆在那里。就算是想低调也低调不起来啊！毕竟金子它一直在闪闪发光。
同时，陈辞的《夜曲》一出。华国很多歌词里只有些污言秽语的说唱歌手们，又一次被拉出来鞭尸了。
什么是观众们想要听的说唱？《夜曲》这样的歌，才是观众们想要听的说唱啊！
这旋律，这吐字、这歌词，这意境等等，简直就是降维打击啊！太他妈欺负人了。
“啊乌云开始遮蔽，夜色不干净~”
“公园里葬礼的回音，在漫天飞行~”
“送你的白色玫瑰~”
“在纯黑的环境凋零~”
“乌鸦在树枝上诡异的很安静~”
“静静听，我黑色的大衣~”
“想温暖你日渐冰冷的回忆~”
“... ...”
“老去后还爱你~”
... ...

第176章 肖邦是谁？
虽然前面的说唱部分《夜曲》就已经是杀疯了，但接下来的副歌部分那也是不遑多让，它还在杀啊！
“为你弹奏肖邦的夜曲~”
“纪念我死去的爱情~”
“跟夜风一样的声音~”
“心碎的很好听~”
“手在键盘敲很轻~”
“我给的思念很小心~”
“你埋葬的地方叫幽冥~”
“... ...”
“怀念你那鲜红的唇印~”
评论区：
“大家伙听我一句劝，这首歌千万不要在深夜里听，会直接哭成傻子。”
“陈辞杀疯啦！无论是专辑《我的时代》，还是这首《夜曲》都杀疯啦！”
“《夜曲》的旋律和前奏都是神中神！这首歌除非拿来当起床铃声，否则我就不可能听腻。”
“有种预感，《夜曲》可能不止是现在鲨疯了。没准等到颁奖仪式的时候，它还能杀的更疯！”
“道理我都懂，虽然但是那肖邦到底是谁啊？他弹奏的夜曲我也妹听过啊。”
“先别管啦，听歌再说。没准会像桦仔的那首《忘情水》一样，陈辞会出来打补丁的。”
《夜曲》的旋律还在继续，陈辞的歌声也紧接着响了起来。众人的脑子里虽然有些疑问，但还是决定先抛之脑后。反正听就完事啦！
“那些断翅的蜻蜓，散落在这森林~”
“而我的眼睛，没有丝毫同情~”
“失去你，泪水混浊不清~”
“失去你，我连笑容都有阴影~”
“风在长满青苔的屋顶~”
“嘲笑我的伤心~”
“像一口没有水的枯井~”
“我用凄美的字型~”
“描绘后悔莫及的那爱情~”
此时黄旭、李盛还有不情不愿被拉过来的王兴，三人在一起喝着闷酒。
“老王啊！我们两个混的好惨啊！现在的小一辈太吓人了，尤其是那个叫做陈辞的，他简直就不算人！”
“就是，就是！”
李盛看样子已经有点喝醉了，鼻涕眼泪一股脑的抹在了王兴的衣袖上。而旁边的黄旭也在一口一口的喝着闷酒。
虽然华语乐坛能出现一个陈辞这样的人物，他们也非常的高兴。但你陈辞变态一点他们还可以接受，这么变态他们这些曲爹一下子也受不了啊。
尤其是那首《夜曲》，凭什么能写的这么好啊！一想到这里他们就恨不得把陈辞的脑壳撬开，看看里面是啥做的。怎么就有这么多灵感呢？
“老李，你恶不恶心啊！一边待着去！”
王兴瞥了一眼黏在他手臂上的李盛，看着他一把鼻涕一把泪的，心中不免升起了一抹恶寒。连忙把他推了出去。
“诶，老王啊！你还没被陈辞“揍过”，你怕是不会理解其中的酸涩哦。”
黄旭再说这话的时候，仍然在一口一口的喝着小酒。
但王兴一听这话就不乐意了，谁说他没被陈辞“揍过”啊！前段时间他在桦仔专辑里的主打歌就被陈辞的《忘情水》给挤走了！
“什么？你也被陈辞“揍过”？哈哈哈！”
听到王兴的话后，黄旭和李盛两人颇有默契的放下了酒杯。两人相视一笑，手搭肩的坐在了一块。然后很没品的指着王兴嘲笑了一番，就连心中的郁闷的消散了不少。
看样子大家都被陈辞那小子“揍过”啊，那我就放心了！
... ...
小插曲过后，花晨宇手机里的《夜曲》也来到了尾声。
“当鸽子不再象征和平~”
“我终于被提醒~”
“广场上喂食的是秃鹰~”
“我用漂亮的押韵~”
“形容被掠夺一空的爱情~”
乌鸦停止鸣叫，诡异中带着绝望；蜻蜓折断翅膀，麻木中带着哀伤；蚂蚁追逐着腐肉，贪婪中带着惆怅。月光下弹奏着夜曲，缱绻中带着念想。想念绵延不绝，爱情却画上了句点。
花晨宇此时人都有些听麻了，不论是先前的《蝴蝶》还是这首《夜曲》，都是他只能望其项背的存在。
尤其是这首《夜曲》，作为一个专业的音乐人，他都有些不知道该如何去开口评价了。
总之这首歌，无论是那个部分在他的眼里都没有任何瑕疵。完美，简直就是完美！
“我输的好像不冤啊。”这下花晨宇彻底老实了，没办法谁叫陈辞的这张《我的时代》无懈可击。他根本找不到任何拿来批判的点。
... ...
中午十二点，也是《我的时代》发行的第十二个小时。
“八百万了？！”钟燕看着手中的数据依旧感觉有些不太真实，这年头专辑都这么好卖了？
很快，这个离谱的想法就被钟燕逐出了脑海。要知道前段时间桦仔的新专辑也没这么夸张的动静啊！
没错此刻网络上关于陈辞专辑的消息，那只能用铺天盖地来形容了。
微博、抖音、哔哩站、再加上各大浏览器和大大小小的网站。里面全都是关于《我的时代》的消息。这是真正意义上的杀疯了！
尤其是微博热搜，前十都被陈辞不当人全部霸占了。一点甜头哪都没有给别人尝啊！
这个时间段明星想上热搜，那除了跑大街上裸奔，应该是很难找到其他办法了。
更离谱的是，在这么大流量加持的情况下。《我的时代》甚至做到了好评如潮，豆瓣评分更是达到了史无前例的9.5分。
评论区：
“神！给《我的时代》打差评的那群人，怕是脑袋秀逗了。”
“怎么才9.5分啊，这都没有10分我真的想骂娘了！就《夜曲》和《蝴蝶》加起来，我感觉十分就已经足以了。更何况里面还有那么多好歌。”
“那些打差评的，你奶跳广场舞必被抢C位！”
“听完《夜曲》我突然想到了一句诗词，庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖也。”
“你们说的这些我都懂，但我有个问题一直没想明白。弹夜曲的肖邦他到底是谁啊！”
此时很多人后知后觉的醒悟了过来，《夜曲》是很好听没错。但肖邦他是谁啊！
... ...

第177章 肖邦《夜曲》
“肖邦是谁？”
陈辞有些奇怪的看了一眼钟诗瑶，这年头混娱乐圈的还有人不知道肖邦是谁的？
“你听过肖邦《夜曲》吗？”
“没听过。”
钟诗瑶此刻的表情也奇怪，刚刚二人一起听《夜曲》的时候她就有这个问题了。
“肖邦他不就是...”
陈辞刚想给钟诗瑶介绍一下肖邦大佬的辉煌履历时，他突然间意识到了一个问题。有没有一种可能，不是钟诗瑶没听过肖邦，而是这个世界就没有肖邦这个人！
要是知道蓝星人连《致爱丽丝》都没听过，好像听说没过肖邦也很合理啊。
“他是谁？”
在陈辞还在怀疑人生的时候，钟诗瑶又将俏脸凑近了一些。
没有办法，在听见钟诗瑶的疑问后，陈辞僵硬转头过去看着她。
“哈哈，肖邦啊。肖邦就我一朋友，你没听过也很正常。”
“朋友？”
听到陈辞说完“朋友”二字的时候，钟诗瑶给他递来一个“我信你个鬼”的小眼神。
她也不说话，就这么看着陈辞。但是眼睛里散发出来的意味却十分明显，编！你就接着编！
毕竟印象中，她记得陈辞是有一个游手好闲、臭味相投的好兄弟，但那人好像叫许峰来着。和会弹《夜曲》的肖邦那是完全沾不上边吧。
“啊秋！嘶~这天好像有点小冷啊，还是去洗个脚暖和一下身子吧。可惜好大儿不在，不然这次说什么都要带上他了。”
另一边，许峰搓了搓自己的手臂，又一次成功说服了自己。
嗯...怎么看来钟诗瑶的刻板印象那是一点毛病都没有啊，确实是游手好闲、臭味相投的好兄弟啊！
陈辞瞄了一眼钟诗瑶的小眼神，悻悻的摸了摸自己的鼻子。好像这次有个朋友这招不太好使啊！
“真是你朋友？”
好在最后，钟诗瑶还是给了陈辞一个台阶，但肖邦是谁她心里已经有了答案。于是话音落下以后，钟诗瑶又意味深长的看了一眼陈辞。
“嗯！真是我一个朋友！”
虽然陈辞被钟诗瑶的眼神看的有些发毛，但他的嘴还是硬的！就算天王老子来了，肖邦也是他一朋友！
“那你好好和你的粉丝们解释一下吧。”
“解释什么？”
陈辞从钟诗瑶手中接过她的手机，然后随意的看了一眼。结果就是这一眼，给他吓了一大跳。
看着热搜上的#肖邦是谁？#四个红色的大字，陈辞心里直呼丸辣！一不小心又又又给自己挖了个大坑。
评论区
“@爱摆烂的陈辞：陈辞你先别摆烂了，赶紧告诉大伙，肖邦到底是谁啊！最重要的是把他的《夜曲》给我放出来啊。”
“对啊！听不到肖邦弹奏的《夜曲》，我浑身上下有蚂蚁在爬啊！”
“陈辞，听个一句劝。老是挖坑不埋，小心大伙把你埋了！哼哼！”
“陈辞啊！哥这一辈子没求过什么人，现在我跪下了求你啦！先把《夜曲》弹完，再带着诗瑶女神双宿双飞好嘛。”
“其实肖邦是谁大伙都心里有数的，现在最重要的是把《夜曲》听了啊。”
陈辞看着里头的评论，脸上的神色是越来越精彩，感觉自己已经有点一个头两个大了。
“我容易嘛？好不容易出来旅个游，还得被全网的粉丝们催着“讨债”，我苦呀！”
陈辞的内心此刻是一片的哀嚎。他在心里面抉择，去录《夜曲》好像会浪费钟诗瑶好不容易得来的空闲时间。不去录的话，粉丝们那边也好交代。
陈辞一时间选择困难症犯了，一直在纠结这件事情。就连钟诗瑶和他说话的时候，他回答的也有些敷衍。而这一幕也一直被钟诗瑶看在眼里。
就这样时间匆匆而过，很快两人就来到了旅游的第一站“泸州”。
泸州这座低调的城市有着非常丰富的旅游资源和深厚的文化底蕴。从古老的寺庙到历史名人的故居，从自然风光再到文化创意街，这座城市的每一处都散发着独特的魅力。
钟诗瑶也是有次拍戏和剧组来到了这个城市，第一次见的时候她就有些爱上了这里。想着有机会就一定要带陈辞来上一次。所以泸州也自然而然的成为了两人旅游的始发站。
“钟诗瑶，我们现在要去哪里？”
在提前预定的酒店安顿下来后，钟诗瑶就火急火燎的拉着陈辞往外走。
于是陈辞就有些不解的问了一声，毕竟此次旅游的规划全是钟诗瑶一个人做的，而陈辞这个摆子愣是一点忙也没有帮上。
倒不是陈辞不想帮忙，而是他被钟诗瑶给按了回去，还认认真真的对他讲了一声“你只要吃好、玩好就行。姐来带飞！”
如果这时有人站出来问钟诗瑶“你干嘛要那么累”的话，钟诗瑶肯定会斩钉截铁的回他一句“老娘乐意！”
... ..
此刻钟诗瑶拉着陈辞的手臂一股脑的往前走。可在听着陈辞的声音后，她回过头来展颜一笑。
“那当然是带你去个好地方。”
钟诗瑶这一笑带着俏皮的味道，给陈辞看的都有些愣神了。
“哦”
有些愣神的陈辞呆愣愣的回了一声，也让钟诗瑶脸上的笑容愈发灿烂。
只不过当两人来到此次的目的地时，陈辞脸上的表情有些崩坏。他和钟诗瑶肩并肩站在一起，面容有些苦涩的看着眼前的“录音棚”。
“合着我最后还是逃不过加班的命运啊！”
陈辞的心底又是一片哀嚎。刚刚下飞机的时候，他都已经下定决心这次要先好好陪钟诗瑶玩一番再说的。毕竟还是眼前人重要一些啊。
结果好啊，一个不留神他就被钟诗瑶“背刺”了！直接把他给拖录音棚来了。
此时此刻，陈辞有充分的理由怀疑，钟诗瑶就是粉丝们安插在他身边的头号间谍！
“怎么了，还愣着干嘛，快进去啊。”
钟诗瑶伸出手掌，踮起脚尖在陈辞无神的眼睛前晃了晃。
“不是去玩吗？”
这时候陈辞回过神来，就连余光都放在了身前女子的身上。
“可是我想听你弹《夜曲》啊。”
... ...

第178章 《降 E 大调夜曲》
陈辞看着笑容无比灿烂的钟诗瑶，虽然她脸上的笑容很美，但她催自己“加班”的嘴脸真的很丑陋！
好吧，说实话陈辞此时还是挺感动的。显然钟诗瑶肯定是发现了他的为难，所以才特意带他找了一家录音棚来录制《夜曲》的。
“快走，等会我们还要去其他地方玩呢。”
在说完这句话后，钟诗瑶二话不说直接牵起了陈辞的手腕，拉着他往里走去。
不一会，陈辞就已经坐在了一架黑色钢琴前。而一旁的钟诗瑶正在期待的看着他。
她很喜欢陈辞弹奏钢琴时候的模样，并且陈辞先前弹奏的那首《献给钟诗瑶》也是她最喜欢的曲子。
要问钟诗瑶为什么喜欢这首曲子，那大概是因为这首钢琴曲是以她的名字命名，而且是由陈辞亲手弹奏的吧。
终于在钟诗瑶的注视下，陈辞手指轻轻的拂过琴键。当黑色钢琴发出清脆琴声的时候，陈辞开始了他的演奏。
这首曲子宛如夜空中闪烁的繁星，宁静而璀璨。旋律就像轻柔的微风，在装饰音的点缀下，如同微风拂过花朵，带来丝丝甜蜜的芬芳。
而坐在钢琴前的陈辞，此时此刻也像极了一位在月光下吟唱的吟游诗人，哪怕他根本就没有张开自己的嘴巴。
一时间，钟诗瑶在这一幕里沉醉了下来。
当音符响起了的那一刻，她感觉自己和陈辞置身在了一处静谧的花园里。远处飘渺的月光洒在花丛里，也洒在了她和陈辞的肩头。
瞬间，有种说不出的浪漫氛围在两人的身边弥漫。
钟诗瑶的笑脸再次的绽放，而陈辞原本无悲不喜的脸上也跟着笑了起来。
《降 E 大调夜曲》是陈辞非常喜欢的一首钢琴曲，因为这首钢琴曲它是一种纯粹的美好表达，没有所谓的哀愁和忧伤。
它更多的是对生活中那些细腻情感的捕捉，爱情的懵懂、对美好事物的陶醉。而这种直率的、直抵人心的情感也是最能让人们产生共鸣的声音。
就好像现在静心聆听琴声的钟诗瑶，她竟然清晰的感受到了陈辞内心的宁静和满足。
陈辞的手指不断变化，就像是在黑白琴键上跳舞的舞者。只不过，那舞步不知在何时愈发轻快了起来。
在钟诗瑶还沉浸在悠扬婉转的曲调里时，突然掀起了波澜。琴声在陈辞那快速翻转的指尖中开始变得激昂！
先前营造出来的宁静祥和的氛围就像一面脆弱的镜子，在高潮来临的时候轰然破碎。
如果先前的情感是涓涓细流的话，此刻此刻钢琴中所释放出来的情感就是熊熊烈火了。爱的激情和对生活的热情在瞬间中全部释放了出来。
钟诗瑶的心跳也在高潮来临的时候变得愈发急促，俏脸上也挂上了若有若无的红霞。
这前所未有的冲击力让她这个人都被定格了，她怔怔的看着神情陶醉的陈辞，心潮涌动。
“这就是《夜曲》吗？”
虽然钟诗瑶不是很了解钢琴，但没见过猪肉还没见过猪跑不成。她隐隐约约有种预感，陈辞的这首钢琴曲肯定会引发钢琴界的又一次大地震！
“好听吗？”
不知在什么时候，琴声已经停息了下来。钟诗瑶也在听到陈辞的声音后回过了神。
“好听！”
钟诗瑶的回答斩钉截铁，这要是说不好听那她自己都要不信了。
看着钟诗瑶激动的模样，陈辞摸了摸下巴。“真不愧是肖邦大佬的《夜曲》啊，随便一首代表作对世界应该都是一次巨大的冲击。”
就连钟诗瑶这个平时很少听钢琴曲的“门外汉”都听的如痴如醉的，那能不好听嘛。
而且要知道肖邦《夜曲》一共有21首之多啊！这次为了让观众们不要受到过度的惊吓，所以陈辞才堪堪只拿出了一首《降 E 大调夜曲》。
... ...
当钢琴录制完成后，陈辞直接就把它丢给了自家的老板兼经纪人钟燕手头去了。
“燕姐，交给你了。这是我朋友肖邦交给我的作品，这可是我是辛辛苦苦求来的。”
钟燕看着手机里的消息有些沉默。现在全世界都猜到肖邦就是你陈辞了，你还在“我有一个朋友呢”。
“这个小滑头。”
最后钟燕轻笑了一声，没有揭穿陈辞的那点小心思。然后反手让公司宣传部门拿去好好宣传一番。
果不其然，当天《降 E 大调夜曲》就火了。没办法，毕竟现在陈辞的那首《夜曲》实在是太火爆了，以至于很多人都在关心肖邦夜曲到底该有多好听。
虽然这种讲法多少有点倒反天罡了，但事实就是这么的魔幻。要是蓝星也有肖邦的话，这位大佬的棺材板怕是要按不住了。
#陈辞朋友“肖邦”的《降 E 大调夜曲》#
说实话，陈辞在看到这个热搜标题的时候也是有点傻眼的。怎么感觉有点掩耳盗铃的意味在里面啊！
评论区：
“听完回来了！真滴好听，终于明白那些有钱人为什么会那么喜欢听钢琴曲了。以前嗤之以鼻，现在我逐帧研究！”
“陈辞的钢琴才能也这么逆天吗？我记得陈辞还有一首泡妞神作《献给钟诗瑶》来着。”
“什么陈辞，你可不要胡说啊！这明明是陈辞的一个朋友，肖邦的作品好嘛。肯定和陈辞没有半毛钱的关系。”
“没想到我这头山猪也能吃上细糠啊，虽然我听不懂，但我大受震撼！”
“这是我继《献给钟诗瑶》之后，又一首很喜欢的钢琴曲。我决定了，明天就让教练教我这个！”
“教练：我也想学啊！”
... ...
远在千里之外某个国家的音乐学院里，一个七老八十的外国老头子正在讲台上和自己的学生普及一些历史知名的钢琴曲。
结果当他重新将目光看向自己的学生时，他发现自己最喜爱也刻苦的华国学生竟然在开小差。
要是换做其他人他睁一只眼闭一只眼就过去了，可这个小伙子他可是给予厚望的。
“王树，你在听什么呢？要不上来和大家分享一下吧？”
莫尔斯决定给自己的学生一个深刻的教训！看他以后还敢不敢上课时间开小差。
... ...

第179章 钢琴大师莫尔斯
王树在听到莫尔斯喊他名字的那一刻整个人都僵硬了，这下完犊子了！上课开小差给教授逮住了。
王树赶紧将耳朵上的耳机偷偷摘下来，然后忐忑的看向自己的老教授。
而莫尔斯自然也将他的一举一动尽收眼底。好啊！原来还带着耳机的，难道我这个糟老头子的课就这么难听吗？
“王树，你上来。”
一想到这点，莫尔斯就更加生气了。立马吹胡子瞪眼的盯着王树，还将先前的话再重复了一遍。
“好的。”
王树跟着莫尔斯学习两年了，这还是头一次见到他这么生气过。于是王树有些瑟瑟发抖的站起来身，然后毕恭毕敬的将手机交到了莫尔斯的手里。
“哼！我倒要看看是什么好东西，竟然比我的课还有吸引力。”
莫尔斯此刻的表情像极了看着母亲夸赞别人的小孩子，满脸写着吃味二字。
这时候台下学生的口中也传出了阵阵的哄笑声，或许是在打趣老教授的表情太可爱了，也可能是在嘲笑王树开小差被老师给逮住了。
“安静！”
就在王树对着同学们摊开了双手的时候，莫尔斯略带严肃的声音响了起来。
这时，王树手机上的内容也被他投屏到了教室的大屏幕上面。
当视频开头的钢琴声响起了的那一刻，莫尔斯更加的不开心了。好你个王树，我这糟老头子就这么不受你待见吗？宁愿上课听别人弹钢琴，也不愿意听听我的课。
顺带提一句，莫尔斯除了是一名音乐学院的教授以外，还是一名国际知名的钢琴家。如今年纪大了，再加上没啥对手了所以才选择成为了一名教书育人的老教授。
莫尔斯年轻的时候就是出了名的争强好胜。现在自己学生不听他讲课，反而去听别人的曲子，那他心里能不吃味吗？
莫尔斯在瞪了一眼自己的“好学生”后，又专注的看向了屏幕。作为知名钢琴家的他，自然是尊重每一首原创钢琴曲目的。
只不过听着听着莫尔斯的表情就不太对劲了，脸色看着越来越精彩了。
别说，你还真别说！这钢琴曲弹得那是真好听啊！听的莫尔斯那双长满老茧的手都有些蠢蠢欲动了。
尤其是来到高潮部分的时候，莫尔斯脸上的狂热那是丝毫的隐藏，把学生们看的那是一愣一愣的。
“完了，王树该不会把莫尔斯教授气疯了吧？”
“我感觉应该是，不然莫尔斯教授脸上怎么可能出现这种浮夸的表情。虽然这首钢琴曲确实非常好听，但莫尔斯教授可是国际知名的钢琴家啊。”
“什么？莫尔斯教授疯了？那明天岂不是放假了？”
听着周围的议论声，一个满脸口水印的学生抬起了头，看起来还没有完全清醒。
听着他的声音后，学生的目光齐齐的看向了他。这家伙当真是冥顽不灵啊！
“好好好！非常的好！”
莫尔斯那激动的声音把学生们都拉了回来。此时此刻莫尔斯显得非常激动，甚至脸上都出现了不正常的红晕，活脱脱就像是个被邪教洗脑了的狂热教徒。
“丸辣！”
这时候，就连王树都以为莫尔斯被自己给气疯了。没看到都气的说反话了吗，这下该不会直接让我卷铺盖滚蛋吧？
钢琴曲结束后，莫尔斯的目光依旧在屏幕上停留了片刻。直到过了一会后，他才突然想到了什么。
于是连忙面向站在自己身边的王树，还直直的朝着王树伸出了一只手掌。
看到这一幕的王树还以为莫尔斯这是要给他一巴掌呢，于是下意识的一个闪身躲开了莫尔斯准备放在他肩头的掌心...
这下好了，气氛瞬间尴尬了起来。
“咳咳！那个王树啊，刚刚那首曲子的作家你认识吗？”
好在这时候莫尔斯没打算找王树算账，因为他还有更加重要的事情等着他去做。那就是找到这个钢琴曲的作家！
“认识啊。”
一说到这个王树那可就不困了，不就是陈辞嘛那他能不认识吗。
如果陈辞在这里站着的话，他怕是要一巴掌拍在王树的脑门上“都说了是我一朋友写的，你们能不能相信我说的话啊！”
莫尔斯一听到这话眼睛瞬间亮了一下，没想到自己学生这么有实力啊，还认识这种级别的钢琴家。
“那你能联系到他吗？”
王树被莫尔斯火热的表情看的有些不自在，挠了挠后脑勺小声的说道：“可他不认识我啊。”
“... ...”
莫尔斯脸上的笑容瞬间消失了，同时还在心里把夸赞王树的那句话收了回来，有个锤子的实力啊！你认识他，但他不认识你那可还行。
似乎是看到了莫尔斯教授脸上“不屑”的神情，王树他急了。于是连忙拿起讲台上的手机，然后翻找出来了一张陈辞的相片。
“喏！莫尔斯教授，刚刚那首钢琴曲叫《降E大调夜曲》就是这个陈辞弹奏的。”
“这么年轻？！”
莫尔斯在看清陈辞模样的那一刻，眼珠子都差点瞪出来了，满脸的不相信。
他在揉了好几次眼睛后，发现照片上还是这个样貌英俊年轻人，一时间有些难以接受。
要知道他年轻的时候也被称作什么几百年难得一遇的钢琴天才之类的，但他那时候也没这么夸张啊！
这时候莫尔斯又将目光重新放到了王树的脸上，似乎是在确认自己的这个好学生怕不是在逗他玩吧。
“真的！就是他弹得，而且他还弹过另一首钢琴曲。莫尔斯教授如果你不信的话，请看VCR。”
此时王树又把他一直珍藏着的，陈辞弹奏《献给钟诗瑶》的那个视频投影到了教室的大屏幕上。
屏幕上的画面一出现，学生们就好奇的伸长了脖子。没别的，单纯就是被视频里帅气的男人吸引了目光而已。
莫尔斯也将信将疑的重新看向了屏幕。没错是照片上的那个年轻人，他就不信了世界上真有这么年轻的天才不成？！
... ...

第180章 被惦记上的陈辞
很快，一个三四分钟的视频结束了。
可教室里的众人却还没能从刚刚的琴声里回过神来，这也太好听了！如果可以的话他们还想在听一遍！
这时候莫尔斯也彻底相信了王树的话，看来这两首从未听过的钢琴曲，就是出自这个年轻人之手啊。
“华国真是一个卧虎藏龙的地方啊，不愧是世界上唯一一个五千年文化从未断绝的国家。”
一想到视频里这个天才绝伦的年轻人来自华国，莫尔斯就不由自主的感叹了这一句。在他的印象里，华国这个充满神秘色彩的国家确实是一个地杰人灵的好地方。
“这年轻人比我当年还生猛啊。就这两首曲子，足够他在钢琴界大放异彩了，真想认识认识他啊。”
再说这话的时候，莫尔斯又突然看向了王树。
“对了，王树。这首钢琴曲又叫做什么名字啊？”
“《献给钟诗瑶》”
听着教授的询问，王树没有犹豫直接就把这首曲子的名字说了出来。
“《献给钟诗瑶》，不错的名字。钟诗瑶听起来像是女孩的名字，哈哈哈！这小子有我当年的风范啊。”
莫尔斯笑着笑着直接就走出了教室的大门，留下了一群面面相觑的学生们。现在还没下课，结果老师先跑了？
“吸溜~下课了吗？”
先前那个睡觉的学生又一次抬起了脑袋，在擦拭掉嘴角流出的口水后，他神志不清的看向了一旁的同学。看样子这家伙是真没救了...
这时候，不知道该咋办的学生们走出座位把王树给团团围住了，一个个求着他赶紧把刚才两首钢琴曲分享出来。他们都想立马学会然后拿去装逼！
... ...
“老伙计？之前你不是想去华国吗，要不现在咱们走吧！”
“喂，哈维？我刚刚认识了一个有意思的小家伙你肯定感兴趣，要不跟我去华国一趟？”
“艾德文大师，我这有两首钢琴曲，如果您有兴趣的话。我想邀请你陪我去华国认识一个很有意思的年轻人。”
从教授走出来后，莫尔斯一连打了好几通电话，全是一些对钢琴大师们前往华国的邀请。
同时他还把从王树手里拿到那首两钢琴曲，全部发到了他们的手中。现在窝已经打好了，他就不信鱼儿会不上钩！
果不其然，没过多久几位打个喷嚏全世界钢琴界都要抖三抖的钢琴大师，匆匆忙忙的出现在了莫尔斯的办公室里。
其中年事已高的艾德文大师，甚至还是坐着电动轮椅过来的。
此时不知从哪收到消息的校长也匆匆忙忙的赶了过来，小心翼翼的伺候在这群大爷们身边。毕竟要是这些钢琴大师出了啥幺蛾子，那他说不定就要成千古罪人了。
“小莫啊，你就别和老头子我卖关子了。赶紧说说，那两首曲子你是从哪里得到的？”
看到莫尔斯还在悠闲的喝着学生王树孝敬他的茶。其中年事最高，钢琴界名声也最响亮的艾德文率先坐不住了，急得差点都要从轮椅上站起来了。
“诶诶诶！艾德文您别激动。我说，我说还不成吗。”
于是莫尔斯立马将刚才从课室里了解到的一切说了出来，也把陈辞这个人说了出来。
“陈辞...”
艾德文轻喃了一声，突然间他也对名为陈辞的这个年轻人来了兴趣。
“那还说什么啊，我们赶紧走吧！直接坐艾德文大师家里的私人飞机去就好了！”
在听完莫尔斯的介绍后，几人中最年轻的哈维也坐不住了。
好吧，当哈维说出走的时候。坐不住的人出现了，那就是音乐学院的校长。几位音乐大师全部要走，这还得了！要是给别人知道了，他这个校长还能不能做下去啊！
“几位大师，你们这样要去哪里啊？”
平日里趾高气昂的校长，此刻却笑得跟个孙子似的。生怕引起面前几个老人的不满。
“去哪还要向你汇报不成？”
说完这句话后，艾德文大师坐着轮椅冲在了最前面，带着所有人离开了莫尔斯的办公室。
唯独留下校长一人站在风中独自凌乱。
... ...
“陈辞！我们去吃那个吧！”
钟诗瑶有些兴奋的指着一家卖煎饼果子的摊位，此刻的她也释放了自己的天性，把自己小女生的一面在陈辞面前展示的淋漓尽致。
“你还没吃饱吗？”
陈辞有些后怕的看着手上一大堆的美食，这些全部是钟诗瑶吃了一口后塞进他手里的。
他在问出这个问题的时候，不确定钟诗瑶到底有没有饱，反正他自己肯定是饱了！
“快了，快了。”
钟诗瑶敷衍的回应了两声，然后兴高采烈的拉着陈辞来到了煎饼果子摊前。就在摊主热情的询问钟诗瑶想要加什么料的时候，陈辞重重的打了一个喷嚏。
“啊秋！这是谁在想我了吗？难道是小涵想我这个哥哥了？”
陈辞这想法纯纯是在想屁吃，不过他确实是被几个“老大爷”给惦记上了。
就是不知道，陈辞在看到那几个“老大爷”千里迢迢的赶到华国来找他，他会是一副什么样子的表情。
在陈辞还在那里臭屁的时候，钟诗瑶已经从摊主手中接过了煎饼果子。在笑眯眯的道谢后，她小口的咬在了煎饼果子上。
很快钟诗瑶就露出了享受的表情，毕竟一直以来严格把控饮食的她，可很少有机会吃到这些好吃的街边美食。
“吃饱了，接下来交给你了。走吧，我们回去吧！”
“我就知道。”
陈辞一脸苦涩的从钟诗瑶手里把那份就啃了一小口的煎饼果子拿在了手里，今天晚上这是要撑死他的节奏啊！
回到酒店以后，无所事事的两人坐在沙发上看起了综艺。
陈辞看着蜷缩在沙发上的钟诗瑶正一口一口吃着薯片。心中不免感叹，这家伙是属饕餮的吧，咋这么能吃呢。
而且还怎么都吃不胖，这话说的好像也不太对。陈辞在钟诗瑶的身前扫视了一眼，应该是该胖的地方胖，不该胖的地方那是羡慕得女人直流口水。
“干嘛？这是我的！算了，就给你尝一小块吧，就一小块哦。”
好家伙，怎么还护食上了。
最后陈辞还是吃了半包薯片，同时他还打开了《歌手》的直播间。
... ...

第181章 新一期《歌手》
在翻找综艺节目的时候，陈辞突然想起今天好像就是《歌手》新一期节目直播录制的日子。
而就在上一期中，张杓涵凭借一首《想唱就唱》取得了当期第二的好成绩踢馆成功，所以这一期里也有她的身影。
在上期《歌手》结束以后，张杓涵第一时间就把这个好消息跟陈辞分享了。
“陈辞前辈，我没有给你丢脸！”
“继续加油。”
那天，陈辞从手机的话筒中听出了张杓涵语气中的颤抖，也听出了她的激动之情。
这让他不由得会心一笑，他高兴的是自己选中的人没有辜负这首来自地球的好歌。
后来有一天钟燕把陈辞叫回了公司，目的就是希望陈辞再帮张杓涵打造一首好歌，用来备战下一期的《歌手》。
当时陈辞看了一眼坐在他侧对面，低着脑袋有些不好意思的少女，欣然接受了下来。
... ...
“要不就看《歌手》吧，刚好有张杓涵的表演。”
陈辞手上拿着遥控器，扭头看了一眼依旧蜷缩在沙发角落的钟诗瑶。
“没问题，这次她又唱你的新歌吗？”
钟诗瑶是知道张杓涵的，也在公司里和她碰过面。在她的印象里张杓涵是一个看起来就很羞涩的小姑娘，怎么说呢就是从气质上看起来根本就不像一个艺人，像是一个邻家小妹。
当时张杓涵好像还红着脸找她要过签名来着，总之钟诗瑶还挺喜欢这个小姑娘的。
“对卖给了她一首新歌，要不然在这么多大佬的《歌手》里，现在没啥名气的张杓涵怕是会被秒杀啊。怎么？你吃醋了？”
解释完后，陈辞打趣的对着钟诗瑶笑了笑。最后成功收获了白眼一枚。
“我吃你个大头鬼。”
钟诗瑶在反驳了这一声后，还不忘用脚丫轻踹了陈辞一脚。
... ...
《歌手》后台
张杓涵此时有些揣测不安的坐在沙发上，虽然上期节目已经在舞台上完成过一轮演唱了，但她现在还是有些紧张。
担心发挥不好、担心跑调、担心辜负陈辞前辈给她的歌曲。总之各种乱七八糟的事情她都有些担心。
这时候性格活泼和张杓涵关系还算不错的叶音竹刚刚表演结束，一回来她就看到了张杓涵充满焦虑的表情。
于是她干脆一屁股和张杓涵挤在了一张小沙发上面，还露出一颗小虎牙对着张杓涵笑了笑。
“杓涵，你咋地了。感觉你有点紧张呀！”
在说这话的时候，叶音竹还很不安分的扯了扯张杓涵带着些许婴儿肥的脸颊。
“唔~小竹子你快放开了，大家都看着呢。”
张杓涵提溜着眼珠子往周围看了一圈，发现后台里的其他人都一脸姨母笑的看着她们。身患社交恐惧症的她顿时间就感觉自己要社死了。
与之相反的是身为社交恐怖分子的叶音竹，此时此刻依旧扯着张杓涵小脸不愿意松手。因为她总感觉张杓涵叫她小竹子的时候不太对劲，就像在喊小太监似的！
弹幕：
“阿伟死了！都是她们两个害的。”
“嘿嘿！最喜欢看美少女互动了，如果要是杓涵能和小竹子打起来那就更好了！我最喜欢看女人打架了。”
“杓涵她扯你脸，你抓她头发啊！抓她“小熊”也行...差点忘记了，叶音竹好像只有飞机场，没有“小熊”。”
“大伙都看热闹不嫌事大是吧，原来我也喜欢看热闹啊！那没事了。”
“叶音竹社交恐怖分子的名头真是名不虚传啊，仅仅一期两人就混得这么熟了。”
在弹幕恨不得两人立马打起来，然后自己爽吃瓜的时候，叶音竹有些意犹未尽的松开了张杓涵的俏脸。
终于重获自由的张杓涵，轻轻的揉着自己有些发烫的脸颊。同时还不忘幽怨的看着身边叶音竹。
“你瞅啥，以后不准叫我小竹子了，听起来就跟太监一样！”
“噗嗤~”
叶音竹一句话就把张杓涵成功给逗笑了，于是接下来张杓涵这个受气包用最怂的语气却说出了最硬气的话。
“知道了，小竹子。”
“啊啊啊！你还叫，张杓涵我跟你拼了！”
接下来，两人又来到了最经典的二人转环节。而张杓涵心里那些紧张的情绪，也早就被忘得一干二净了。
酒店里，陈辞看着直播间中打打闹闹的二人，顿时感觉这一幕好像有点熟悉。
想起来了，他在舞台上好像也被老薛那个“狗东西”追杀过！现在想起来好像还真挺丢人的啊。
嘴巴里小零食一直没有停下来过的钟诗瑶，此刻也在盯着电视屏幕。她看着张杓涵的一举一动，发现这小姑娘还真是挺可爱的。
... ...
张杓涵在这期抽到一个绝佳的好签，她本次竟演第七位出场的歌手，也是就是最后一位登场的歌手。
可作为压台歌手，张杓涵身上了压力同样也很大。比如说，如果张杓涵的表演得到了观众的认可，那她身上的优势就会迅速扩大，取得一个好名次。
但如果她的演唱出现了失误、瑕疵，或者没有压住前面歌手的演唱，那她的劣势也会被放大。这也是张杓涵会紧张的原因之一。
更何况在她前面演唱的就是上期的第一的“林祥老爷子”，那可是这一期公认的大BOSS啊！
“林祥老爷子的演唱当真是回味无穷啊，但大伙也该收收心了。接下来！掌声有请我们最后登台演唱的歌手，张杓涵选手！”
当主持人的声音落下时，台下响起了热烈的掌声。相比于上一期张杓涵第一次登场的时候，这次的掌声和欢呼声就热烈了很多。
毕竟那首《想唱就唱》和此时此刻站在舞台上的姑娘，就给他们留下了很深刻的印象。
而张杓涵在听到舞台下无比热烈的掌声后也愣神了一瞬，在上台之前她就做好不受待见的准备了。
可是万万没想到，观众们在竟然在最后给她留了这么大的一个惊喜。
“谢谢你们。”
张杓涵对着观众们展颜一笑，两个可爱的小酒窝也浮现在了俏脸上。
... ...

第182章 《隐形的翅膀》
而回应张杓涵的，是观众们更加响亮的掌声，以及更加热情的呼喊。
“张杓涵，加油！”
“张杓涵，加油！”
但是在轻柔、温暖且又包裹着一丝空灵的前奏响起时，观众们又很有素养的安静了下来。
当众人静下心来去倾听后会发现，这首歌曲的前奏就像是一双无形却又温暖的手心，轻轻的牵引着他们醉入这温柔乡里。
同时一颗名为勇气、希望和力量的种子也会在众人的心里生根发芽。
在开口演唱的前一刻，张杓涵小小的吐出了一口浊气，还在心里为自己打气道：“加油张杓涵，你一定行的。”
“每一次，都在徘徊孤单中坚强~”
“每一次，就算很受伤也不闪泪光~”
“我知道，我一直有双隐形的翅膀~”
“带我飞，飞过绝望~”
开口跪！当张杓涵甜美中带着坚强的歌声响起时，最坐不住的反倒不是观众们，而是在《歌手》后台收听张杓涵演唱的其他六位歌手。
开局就是王炸啊，这怎么玩！更离谱的是，这甚至还把四个二也甩出来了吧，这首歌不放到决赛能放出来的啊？
就算你有陈辞发狙，但张杓涵你也奢侈过头了吧。当真是羡慕嫉妒恨啊！
叶音竹此时嘴巴张的大大的。她怎么也想不通，自己小姐妹准备的歌这么猛，她还紧张个啥啊！搁着玩扮猪吃老虎这套是吧。
“好哇你个张杓涵，看我等下扯不扯你的小脸蛋就完事了！”
叶音竹说这话的时候，又把自己的小虎牙露了出来。
... ...
“不去想，他们拥有美丽的太阳~”
“我看见，每天的夕阳也会有变化~”
“我知道，我一直有双隐形的翅膀~”
“带我飞，给我希望~”
陈辞很满意的看着屏幕里，睁开眼睛眺望远方的女孩。从她的声音里，陈辞确实找到了当初听这首歌的那种感觉。
至少在陈辞的心目中，这首《隐形的翅膀》已经不单单是一首歌曲那么简单了。
这首歌曲早就突破了音乐的界限，有太多事情值得铭记，它早已被赋予了全新的意义，成为了一股震撼人心的力量。
如果要选出哪首歌曲是陈辞穿越以来最想让其重见天日的话，陈辞或许会毫不犹豫的选中这首《隐形的翅膀》。
随幸终于让陈辞找到了那么一个人，也让这首歌曲出现在了华国众人的面前。
就在陈辞还在感慨之际，张杓涵的歌声和情绪同时到达了最高潮。她的声音透过麦克风，极具穿透力的传进了每个人的脑海里。
“我终于看到~”
“所有梦想都开花~”
“追逐的年轻，歌声多嘹亮~”
“我终于翱翔~”
“用心凝望不害怕~”
“哪里会有风，就飞多远吧~”
副歌结束，张杓涵将麦克风从嘴边放了下来。这一刻印象中的呐喊和欢呼声没有传来，但是通过张杓涵那亮晶晶的双眼看到，台下那片由荧光棒汇聚出来的“星河”。
看着观众们手中舞动着的、整齐划一的、五光十色的荧光棒，泪水在张杓涵的眼中积蓄。
在这一刻，她也终于看到自己的梦想开花了，也终于可以放心大胆的翱翔了。也再也不用害怕没有人愿意为她热情鼓掌了。
弹幕：
“捏麻麻地！老子一个大男人今天竟然有点想哭了，坏了眼睛里好像不小心进砖头了。”
“相比于那些情情爱爱的歌曲，张杓涵演唱的这首歌才能真正的打动我啊。”
“这小姑娘刚开口的时候我鼻子就酸了一下，一下子就意识到事情好像不简单啊。但我最后还是大意了，我没有闪。直接用脸接大了，呜呜呜~”
“无敌了，这首歌真无敌了。如果等一下张杓涵拿不到第一，我可要骂人了啊！”
“从这首歌里，我听出了对生命的热爱，对理想的追求，对困难泰然自若的勇气，还有对命运不公的抗争。要知道，我们每个人都有双“隐形的翅膀”啊！”
.“... ...”
“隐形的翅膀~”
“让梦恒久比天长~”
“留一个愿望~”
“让自己想象...”
在观众们还在意犹未尽的时候，张杓涵的歌声最终还是停歇了下来。但那依旧回荡在众人记忆里的歌声还是那么的清晰。
《歌手》的现场此时还是很安静，无论是台前还是后台，人们仍然还处在情绪中久久无法自拔。
“谢谢大家，希望大家会喜欢这首来自陈辞老师之手的《隐形的翅膀》。”
这时候，大家在听到张杓涵的致谢声后才回过了神来。而众人的耳朵也瞬间捕获到了最关键的信息。
陈辞！这首歌竟然又是出自陈辞那家伙之手啊！虽然大伙对于陈辞的高产已经有些见怪不怪了，但这首《隐形的翅膀》它的质量实在是太夸张！
再加上陈辞刚刚出的那张《我的时代》里也尼玛全是高质量的歌曲，这就多少有点过分了昂。这种别的歌曲创作者一辈子可能都写不出来一首的歌，你陈辞那是论框出啊。
弹幕：
“龟龟！陈辞的大手！”
“陈辞这个家伙，说他是怪物那真是一点也没错啊。他诗人握持！”
“我原本《夜曲》已经够夸张了，没想到还有高手？陈辞写出来的歌，怕是能把今年颁奖典礼所有的音乐奖包圆了吧！”
“今年的音乐颁奖典礼要是没有陈辞参加，怕是要开不下去咯。”
“个人感觉今年很可能是最没有黑幕的一年了，要不然主办方怕是得被喷到妈都不认识。”
... ...
在弹幕还在讨论陈辞这家伙的时候，《歌手》这边已经进入到投票环节了。
很快，现场的观众朋友们也就手头上的票都投了出去。而这期的投票速度明显要比往常快上许多。看样子大部分人心里都有了准确的目标。
当投票结果出现在鸿涛手上的那一刻时，鸿涛的眼睛都不由自主的瞪大了，整个人不由自主的严肃了起来。
然后他就在众位歌手期待的目光里，又喝了一口水...
... ...

第183章 全票第一！
看着鸿涛欲言又止的模样，歌手们气得那叫一个牙痒痒啊！这老小子又在逗大伙玩呢。
就在急性子的叶音竹即将发难的时候，鸿涛眼疾手快的将水瓶放回了原处。顿时把少女马上就要脱口而出的“怒骂”给憋了回去。
“切！”
看着鸿涛这家伙的动作，叶音竹有些不爽的撇了一下脑袋，随后不情不愿的坐回到了自己的椅子上。
“咳咳！今天的排名真是精彩啊。”
鸿涛先前惊讶的模样并不是假装出来的，而是实实在在的被卡片上的排名给震惊了。
而他一本正经的话语也瞬间把七位歌手的好奇心勾了起来，在这时其余歌手还小心翼翼的向着张杓涵的方向偷偷的瞄了一眼。毕竟她今晚的表演实在是太过惊艳了。
如果一个新人能够力压群雄坐上当期第一的宝座，那确实是对的上鸿涛口中说出的“精彩”二字啊。
“嗯，那就从今天的第四名开始宣布吧。”
鸿涛的声音再次响起，也把众人的注意力重新吸引了过去。同时他们的心跳也不免的快了起来。
“陈辞？你觉得杓涵今天能拿到第几名啊。”
在鸿涛磨磨唧唧的时候，钟诗瑶伸出脚掌轻轻踢了踢陈辞的大腿。
“第一名！”
在听见钟诗瑶的问题后，陈辞斩钉截铁的来了声第一。毕竟当他拿出这首歌的时候，他感觉张杓涵是无敌的。
如果这期张杓涵拿不到第一名，那他可就要喊黑幕了啊！这不是王婆她卖不卖瓜的问题，而是关乎到现场评委有没有长耳朵的问题了。
陈辞斩钉截铁的回答让钟诗瑶吃零食的动作都慢了下来，虽然她也很认可陈辞的答案，也同样很喜欢《隐形的翅膀》这首歌。
可《歌手》里的大佬还是太多了，她也只能希望这个小姑娘真的能拿下第一的名次了。
... ...
三到六名次已经被鸿涛按照顺序宣布了出来，现在他即将宣布的是本次演出的第七名，也是最牵动人心的名次之一。
在开口宣布之前，鸿涛的视线一直在张杓涵、叶音竹和林祥三人身上巡视。而答案也马上在他们身上揭晓。
此时，相比于林祥老爷子的稳坐钓鱼台，张杓涵和叶音竹两个小姑娘多少都有些紧张。
尤其是平时一直很活泼的叶音竹，现在反倒是一直紧紧的抿着嘴唇，一副天要塌了的模样。
“本次竞演的第七名是...叶音竹。小音竹这下你得加油了，如果下期名次靠后的话，那你就很危险了。”
听着鸿涛的叮嘱，叶音竹强撑起一抹笑容乖巧的点着脑袋。
而众人在看到叶音竹一反常态的时候心中不免也有些心疼，要知道叶音竹在这一期《歌手》里可一直都是团宠的角色啊。
弹幕：
“欧不！我可怜的小音竹。”
“没有办法啊，比赛是残酷的，《歌手》的舞台还是要用实力说话的。叶音竹这一次的发挥其实还算不错，但其他人都发挥的太好了。”
“没错没错！其实小音竹唱的不错，我也挺喜欢的。可这一期我喜欢的太多了都有点选不过来了！”
“这个第七名只能说实至名归了，木有办法啊。没有关系，不是老八就算成功！”
“前面的，我严重怀疑你是我们小音竹的黑粉昂。总共才七个人呢，怎么老八啊。”
... ...
在众人的安慰声里，叶音竹调整好了自己的情绪。熟悉的笑容又重新挂回到了她的脸上。
“杓涵！你一定要加油啊，给我把林祥爷爷给干趴下！”
叶音竹的一句话引起了一大片的笑声，同时也吓得张杓涵手脚都不知道要该怎么放了。
张杓涵在面对大伙调笑的眼神时，整个人都绷直了起来。原本就紧张的心情现在就更加紧张了。
还好这时鸿涛的声音再次响起，也算是帮张杓涵解了围。当人们的视线从她身上离开后，她小小的松了一口气。
“看来大家都很关心第一名的归属啊，那我们接下来直接就揭晓第一名好了。”
宣布完第七名后，此时的第一二名就只能在林祥和张杓涵二人身上诞生了。而凑巧的是上一期的一二名也是由他们二人包揽的。
这时候众人又一次屏住了呼吸，静静的等待的答案的揭晓。而这一次鸿涛也终于不再卖关子了，他干脆利落的把第一名宣布了出来。
“本期竞演的第一名是！张杓涵！”
在热烈的欢呼声和掌声响起了的那一刻，鸿涛又举起话筒补充了一句。
“让我感到惊讶的是，《隐形的翅膀》竟然全票当选了本场竞选的第一名。杓涵的这个第一是实至名归的，也是我们《歌手》有史以来最有含金量的一个第一名！”
哗——
得知张杓涵是全票当选第一的时候，现场顿时一片哗然，多少都感觉有些不可思议。
要知道，《歌手》这么多期以来都没有人达到过全票的成就啊！萝卜青菜各有所爱，无论你的唱功再好、表演再精彩，总有观众评委会因为各种各样的原因投给其他人。
可如今，这个极难达成的成就，却被一个初出茅庐的小姑娘给拿到了！
弹幕：
“天哪！鸿涛真不是在跟我开玩笑？全票！”
“卧槽，说到底还是陈辞这家伙太变态了啊！《隐形的翅膀》全票当选第一，我只能说我认了。”
“确实，换其他歌我可能要唱反调了。但这首歌是《隐形的翅膀》，那我只能说它是真的屌！”
“没记错的话，张杓涵这丫头还是个新人吧！这才是她第二次上台啊！果然变态身边都是变态啊，难怪陈辞会选中她。”
“这真没办法喷，今晚的热搜怕是要炸穿了哦！”
... ...
和网友们预料的一样，《歌手》直播录制结束的当天晚上热搜就直接炸了。
张杓涵这个名不见经传的女生，跟着《隐形的翅膀》一起杀进了热搜榜里。
当众人还在兴高采烈的夸赞着这首歌曲的时候，身为“始作俑者”的陈辞却依旧还在外头逍遥快活。
... ...

第184章 找上门来的钢琴大师们
这几天，陈辞跟着钟诗瑶把整个泸州逛了个遍。各种名胜古迹、街边小摊都多多少少的留下了二人的足迹。
对泸州这座城市里感兴趣的地方，两个人也都已经去见识过了。所以今天是陈辞和钟诗瑶准备重新启程的日子。
按照钟诗瑶做好的规划，接下来他们要去的地方应该是川蜀才对，可接下来的一个电话却打乱了他们的计划。
“钟诗瑶你收拾好了没，我们该走了，时间不等人啊！”
在陈辞的呼喊声中，钟诗瑶一边打着电话一边从房间里走了出来。
而她出来的第一件事情，就是把手中的电话递到了陈辞的面前。
“我姐的电话，她找你。”
“找我的？”
陈辞摸了摸自己的鼻子，他有点明白燕姐此时找他干啥啊。该不会是因为自己把她妹妹拐跑了，所以兴师问罪来了吧！
“拿好了，我先去洗漱一下。”
钟诗瑶也不管陈辞的犹豫，直接就把手机塞进了陈辞的手中，然后自顾自的走去了洗漱台。
没有办法，现在手机都已经在手上了，陈辞还是选择接吧。
“喂，燕姐？”
“陈辞！你又给我闹啥幺蛾子了？”
钟燕的声音从电话那头传来，一句话直接就把陈辞给问懵了。这几天他啥事也没干啊，除了吃就是睡的，还不用担心过年的时候出栏被砍。日子过的可滋润了！
“我冤枉啊！燕姐，我可是老实人，这几天啥也没干啊。”
“真的？”
对于陈辞的解释，钟燕多多少少是有些相信的，要是没有突然蹦出来几个钢琴界的大人物的话。
“真！比金子还真！不信的话，燕姐你可以问问钟诗瑶。”
其实钟燕打电话给钟诗瑶的时候，就已经问过自家妹妹这个问题了。得到的回答也是陈辞这几天很安分，啥事没干。
可要真是啥事没干的话...
钟燕抬头看了一眼办公室里有说有笑的几个“大爷”，然后陷入了沉思。这帮钢琴界的大佬没道理会认识陈辞这个“小卡拉米”啊。
... ...
事情是这样的。今天早上，钟燕还是像往常一样驱车来到了公司上班。
在忙碌了一早上后，她突然莫名其妙的接到了前台小妹的电话，说是有一群贵客来拜访。
“贵客？还是外国人？”
电话挂断以后，钟燕人还是懵逼的。她就是这家公司的老板啊，有啥贵客她能不知道？
不过眼看手头上的工作都已经做完了，再加上自家员工都要急哭了的语气，钟燕还是决定下楼去看看再说。
“姑娘，你认识陈辞吗？你知道他现在在哪里吗？”
前台小妹看着面前一群叽里咕噜的外国人，顿时头都大了。上学的时候她英语成绩就一塌糊涂了，现在更是只会背字母表的水平。
现在让她毫无准备的招待一群老外，那真是难为她了啊！
“陈辞？”
前台唯一能听懂的，也只有这一声“陈辞”了...
听见前台小妹口中轻喃出的“陈辞”二字时，这些人的眼睛瞬间亮了起来，语气也变得更加激动。
而前台只感觉自己的脑袋要炸了！最后没办法，她只能鼓起勇气打电话给了自家老板。还好钟燕还算给力，很快就从电梯里走了出来，让她大大的松了一口气。
“终于得救了。”
这也是前台小妹头一次觉得自家老板竟然这么伟大！
当钟燕踏着高跟鞋，穿着整齐的职业装来到公司前台处的时候，她又懵了一下。
“艾德文大师？莫尔斯大师？...”
钟燕的语气带着不可思议，她将视线从这群外国老人的脸上扫去的时候，发现每个人都是当世赫赫有名的钢琴大家啊！
几位钢琴大师突然间刷新在你家楼下，谁能不懵逼啊！而且钟燕还是那种得不出他们身份的人。
此时，艾德文见到话事人终于出来了，连忙推着轮椅来到了钟燕的面前。
“小姐你好，我们这次来到华国是为了找一个名为陈辞的年轻人。请问你认识他吗？”
艾德文看着钟燕，眼神里带着期待。来的时候他们就已经打听好了，陈辞就是在这座公司里工作的。
“陈辞？！”
钟燕的声音里带着疑惑，但更多的是不可思议。
这时候，钟燕那聪明的脑袋瓜开始超负荷运转。但就是打破了脑袋她也想不明白啊，这帮大佬到底是怎么认识陈辞那家伙的？
“没错！就是陈辞，你认识他吗？一个相貌很英俊的年轻人！”
艾德文大师的语气有些激动，他有一种预感这次稳了。
“如果没错的话，我应该认识您口中的那个陈辞...请问他有哪里得罪了你们吗？”
这绝对是钟燕这么多年以来最紧张的一次，她有些担心陈辞那个小家伙不会真把这群钢琴大师给得罪了吧。
“不不不，陈辞他并没有得罪我们。相反我们来到华国，真是因为仰慕他的才华。”
“仰慕陈辞？”
在艾德文和钟燕交流的时候，站在一旁的莫尔斯也忍不住插了一句。就是这句话差点让钟燕的下巴都要掉在地上去了。
就连在上电梯的那一刻，钟燕还是感觉自己的脑袋有些轻飘飘的。这个世界多少有点魔幻了！
... ...
“小辞，你和诗瑶的旅游计划暂时先停一停吧。有件事情必须要你亲自回来处理一下。”
钟燕在说这话的时候也有些为难，一边关乎妹妹的爱情，一边又关乎陈辞的事业。不过眼前她还是认为陈辞的事业更加重要一点，反正那俩小家伙早晚都得成的。
“啊？啥事情还得我回去处理啊。”
陈辞在听见钟燕让他回去的时候，感觉自己的天都要塌了！这几天他可算是躺爽了，但他还没爽够呢。怎么就又要回去当牛马了！
“没办法，小辞这件事情只有你能处理了。这次你跑不掉了。”
讲完后，钟燕又抬头看了一眼那几个下象棋下得不亦乐乎的钢琴大师们。甚至有两个人，差点因为在下棋的时候指指点点而打起来了。
看到这一幕，钟燕有些头疼的揉了揉眉心。
“造孽啊。”
... ...

第185章 闻风而来的记者
放下的电话的那一刻陈辞的脑袋也是懵的，钟燕刚刚在电话那头把事情的来龙去脉都跟他说清楚了。
“外国老头？钢琴大师？找我？这都是什么乱七八糟的啊！”
陈辞一边回忆钟燕话里的内容，一边困惑的揉着自己的头发。这让起床不久本就凌乱的头发，变得更加的凌乱了。
当陈辞顶着鸡窝头在大厅“发疯”的时候，钟诗瑶洗漱完毕打扮精致的从洗手间里走了出来。
“陈辞，你在干嘛？”
看着陈辞此时此刻乱七八糟的发型和诡异的精神状态，钟诗瑶嘴角的弧度有些微妙，就好像是在努力憋笑一般。
“钟诗瑶，我们可能得先回魔都一趟了，刚刚燕姐和我说有些事情得我去处理。”
陈辞一眼就看出了钟诗瑶嘴角微微弯起的弧度，他毫不在意的伸出手掌把“飞起来”的头发给抚平了下来。
“回去？嗯...那现在我们改签吧。”
听到要回魔都一趟后，钟诗瑶侧了侧脑袋，让柔顺的长发遮盖住了耳朵。但她不是那种不识大局的女生，既然陈辞有事要忙那就先陪他把事情忙完再说。
... ...
另一边，钟燕也再次收到了自家妹妹的消息，说是要明天才能赶得回来。
收到这个消息后，顿时钟燕头就有些大了。尤其是这帮“大爷”还在她办公室里激情四射的和她打着斗地主。
此时身为地主的钟燕，正面无表情的看着两位农民内讧。
“哦，我的上帝啊！你瞧瞧你的牌打的，真是太臭了。那简直比我死去多年的二大爷的臭靴子还要臭。该死的，我这是受够了。”
平日里性情温和的艾德文，在此时也被自家的“猪队友”莫尔斯气昏了头。看着莫尔斯打出的牌，急得他本人差点都要从轮椅上站起来了。
“噢，我的老伙计。我敢打赌，你等一下就会知道我的良苦用心的。我发誓钟小姐绝对想不到我会这么出的！”
在艾德文急得像是只无头苍蝇的时候，莫尔斯很淡定的在他肩头拍了拍，让他冷静下来。
钟燕看着桌面上莫尔斯刚刚打出的一对三，在回头看了看手中仅剩下来的一对八，然后面无表情的将手中的牌打了出去。
“一对八。”
“不！！！”
发现自己又一次被猪队友害输的时候，艾德文大师气急败坏的大叫了一声。这时，其余几位钢琴大师也在为轮到谁上场而“大打出手”。
“啪！”
在没有人注意的角落里，钟燕一脸生无可恋的将手掌拍在了自己的额头上面。这叫什么事情啊！
她实在是想不明白，怎么这一群世界闻名的钢琴大师们就像小孩子一样啊。尤其是艾德文大师，看起来德高望重的。但玩心最大、好胜心最大的就是他了。
“谁能救救我啊！”
当钟燕在心里疯狂祈祷的时候，兜里的手机铃声响了起来。她像是抓住了最后一根救命稻草，飞快的将手机从兜里掏了出来。
但在看到来电显示的瞬间，钟燕的眼前黑了一下，又是前台小妹打来的电话。
“该不会还有第二轮吧！”
要是再来一波大佬来找陈辞的话，她感觉自己的心脏怕是要受不了啊。
于是在和艾德文他们说了声失陪后，她一边接起电话，一边向着门外走去。
“燕总！大事不好了！”
在电话刚接通的那一刻，前台小妹的声音从电话中迫不及待的吼了出来。差点把钟燕吓得一激灵。
“有事慢慢说，我现在就下来。”
钟燕在电话里不止听见了自家前台的声音，还听见了些许嘈杂声。看样子又是来了一大波人啊。
过了一会，钟燕总感觉有些似曾相识的从电梯里走了出来。看着公司大门乌泱泱的一大波人她脑袋又宕机了一下。
还来？不对，这些人好像是记者。
当钟燕走上前的时候，那一大帮人扛着“长枪短炮”就像往里闯。要不是公司门口的保安还算给力，这群丧尸一样的家伙就真的要冲进来了。
“燕总，你终于来了。”
见到钟燕现身了那一刻，前台小妹顿时激动了起来。刚刚她可是生怕这群家伙冲进来把她“活剥”了啊。
“嗯，让他们进来吧。”
钟燕朝着尽职尽责的员工们点了点头，然后吩咐保安将人都进了大厅，同时还让自己的助理去备茶水和甜点。
“你们来嘉兴是有什么事情吗？”
在打点好一切后，钟燕转身看向了那群眼巴巴盯着她的记者们。
显然这群人也等钟燕这句话等好久了，她一开口其中一名记者就迫不及待的挤了上来。
“燕总！请问艾德文大师以及其他几位世界知名的钢琴大师，现在是不是都在贵公司。”
听清这位记者的问题后，其他人也立马支起了耳朵。要知道这可是大新闻啊！一群世界知名的钢琴大师突然间一起出现，那时起肯定不简单！
“... ...”
钟燕在听到这个问题的时候，整个人是沉默的。想的没错的话，那帮大爷现在应该还在她办公室里打斗地主。
但沉默片刻后，钟燕还是点了点头，对刚才的问题表示了肯定。
哗——
看见钟燕肯定的点头后，现场顿时吵杂了起来。虽然对这个结果早有预料，但他们还是很惊讶。
这不惊讶都不行啊，那可是世界上仅仅只有十多位的钢琴大师。更别说他们竟然还组团来到了华国。
“您知道他们这次突然来华国的目的是什么吗？难道大师们有在华国演出的计划？”
在回答这个问题前，钟燕的表情变得怪异了起来。有个屁的演出，人家是来找陈辞的。
“没听说过他们有什么演出的计划。”
钟燕到没有把他们都是来找陈辞的这件事情说出来，毕竟这件事情太惊世骇俗，估计说出来也没人相信。
听到钟燕的回答后，众人的情绪有点失落。要知道如果几位大师一同在华夏进行钢琴演出的话，那可是大新闻啊。
... ...

第186章 陈辞：我冤啊！
紧接着记者们又问了钟燕几个有关艾德文他们的问题，而钟燕基本上都一一回答了。
最后在场的诸位记者都心满意足的合上了自己的小本子，然后急匆匆的离开了。毕竟对于他们而言时间就是金钱，无论如何他们都要抢在同行之前把这则消息发布出去！
眼见记者都已经离开了，钟燕本想继续回到自己办公室接着陪同那帮“大爷”的。
结果这时一道男声响起：“燕总，您好！我是魔都电视台的，这是我的名片。”
在钟燕也准备起身离开的时候，一名中年男子来到了钟燕的面前，还主动的递上了手中的名片。
“你好，请问有什么事情吗？”
听到来人是魔都电视台的，钟燕停下了自己的动作，伸出手掌接过了那张名片。
“燕总事情是这样的，我们台长听说艾德文大师他们来到了魔都。所以想要借助这次机会，邀请他们在魔都开办一次音乐会。”
中年男人将自己的姿态放的很低，完全没有了往日魔都电视台对娱乐公司的那种傲慢。
再加上害怕钟燕拒绝，他在说话的时候不经意的把台长给搬了出来。
听到这话钟燕眼神一亮，俗话说得好请神容易送神难，她原本还在头疼该怎么安顿这几尊大佛呢。
现在好了，瞌睡来了有人给她送枕头。而且到时候人家还得谢谢咱呢。
钟诗瑶虽然对中年男人的提议很心动，但她还得问问艾德文他们的意见才行。
“嗯...这件事情，你可以得亲自和他们去交谈才行。”
“好好好，那就多谢燕总了。”
听完钟燕的话语，中年男人的脸上瞬间涌上了一抹笑意。
... ...
“音乐会？”
在中年男人表达完自己的来意后，艾德文感觉有点心动。因为身体原因，他这把老骨头已经好久没有开过或者参加过音乐会了。
所以在听到这个提议后，他不免有些心动了起来。而包括莫尔斯在内的其他几位钢琴大师的眼睛里也有些意动，尤其是在听完《降E大调夜曲》和《献给钟诗瑶》后，他们手能不痒嘛！
艾德文回过头和自己的老伙计们对视了一眼，顿时心意相通明白了对方的所思所想。“干他丫的！”
“我们可以答应你们的请求，但是我们也有一个小小的要求。”
“您说！”
中年男人的语气很激动，这时候就算艾德文要天上的星星他都想办法摘给他们！
“我们希望陈辞先生也能参加这次的音乐会。”
“陈辞...”
不得不说艾德文这个请求算是难住他了，没有办法他只能继续和钟燕商量。
“燕总...”
“得加钱！”
钟燕的一句话瞬间就把中年男人给堵了回去，好一个得加钱，真是够直接啊！
没办法，钟燕很清楚的懂得陈辞那家伙就是一个好吃懒做的小财迷。而且这次让他回魔都一趟他就已经很不情愿了，再想让他参加音乐会，那肯定得加钱才行啊。
“钱不是问题！”
中年男人的底气很足，在他看来只要大师们能答应参加音乐会，金额只要不要太过夸张台长都会答应的。
最后经过几人的友好协商，现在还远在“庐州”的陈辞就这么赤裸裸的卖了出去。
... ...
在《魔都音乐会》定下来的当天，这个毫无征兆的消息瞬间让世界沸腾了起来。
起初，大伙在看到有关艾德文、莫尔斯等多位钢琴大师要参加《魔都音乐会》的时候是嗤之以鼻的。
以为又是哪个无良小编又在这里开始瞎编了，属于是新闻学魅力时刻了。
《魔都音乐会》就连本地的魔都人都没听说过，你跟我说艾德文和莫尔斯这些大牛要来？这是跟我闹呢！
直到魔都电视台的官媒亲自发表了一则有关《魔都音乐会》的海报，网友们这次才有点相信了。
至于为什么是有点相信呢？因为这音乐会它零帧起手，愣是一丁点前兆都没有啊。
更离谱的是魔都电视台放出来的海报，C位竟然是陈辞的那张大脸。这就非常的离谱你知道吗！
评论区：
“龟龟！《魔都音乐会》的消息竟然是真的啊！我终于能看到最喜欢的艾德文大师表演了！”
“卧槽！不仅有艾德文大师！总共十多位钢琴大师，这海报上就占了小半啊！”
“真吗？陈辞那个家伙不是去旅游了吗？怎么也在海报上，还特么的是C位！”
“离谱，我承认陈辞有点才华，也有有一丢丢的实力，但魔都电视台让他站C位是不是过分了点。他旁边站着的可都是世界知名的钢琴大师啊。”
“想不通，真的想不通。魔都电视台台长的脑子秀逗了？这是要捧杀陈辞啊，陈辞他何德何能可以站C位啊。”
别说华国人民想不通陈辞为什么能站C位，就连外国那些收到消息的外国人也想不通啊！陈辞是谁？不认识，没听过啊！
于是，外网上突然出现了大量对《魔都音乐会》进行抹黑的言论。他们认为华国人是有意在打压钢琴大师们，然后用他们来抬一个没啥名气的年轻人。
要是魔都电视台台长知道这些消息，他肯定会直喊冤枉啊！
清汤大老爷！冤枉啊！他也不想把陈辞放在海报C位的，都是艾德文他们亲自要求的啊！
... ...
“这是什么鬼！”
飞机上，钟诗瑶听见陈辞的惊呼后，把脑袋凑了过来。
“钟诗瑶，你说这是我吗？”
陈辞指了指手机上的那张《魔都音乐会》海报上的自己。他看着自己的帅脸，只觉得有些陌生。
“废话，这能不是你吗？”
钟诗瑶凑过来好奇的看了一眼海报，然后白了陈辞一眼。海报上的那个家伙肯定是他啊。
“这是我？那我怎么不知道我要参加什么狗屁《魔都音乐会》啊！”
陈辞人懵了，他差点都要怀疑自己是不是失去了一段记忆了。
而且看着评论底下骂他的，说他飘了的言论。陈辞他很想哇的一声哭出来啊！
... ...

第187章 《魔都音乐会》
当陈辞带着钟诗瑶从飞机上下来，坐上钟燕助手车的时候。他突然间感觉一个多星期不见魔都，竟然有了翻天覆地的变化。满大街都是《魔都音乐会》的消息。
而且魔都的街头上也多了许多形形色色的外地游客，甚至连外国面孔也多了不少。
“莲姐，魔都怎么突然之间多了这么多游客啊。”
陈辞坐在车里，眼睛好奇的看向马路两旁的的街道。虽然平日里魔都来来往往的外国人就不少，但今天这场面人数明显就变多了啊。
“呵呵，昨天魔都电视台的官媒不是宣布了《魔都音乐会》的消息吗。这些人基本上都是奔着艾德文大师他们的演奏来的。”
听见陈辞的问题后，主驾驶上被陈辞称作莲姐的女人呵呵一笑，耐心的回答了陈辞的问题。
然后她突然间想到了什么，通过后视镜看了一眼后座上还在四处张望的陈辞。
“小辞，你不也在《魔都音乐会》的海报上吗？而且我记得没错，你好像还是C位来着。”
陈辞一听到《魔都音乐会》海报、C位这样的字眼他就有些头疼。
现在网上出现了许多莫名其妙逮住他就是一顿骂的“小黑子”，理由就是他把艾德文大师的C位抢了。
看到这些谩骂声，陈辞承认他破防了。他感觉自己比窦娥还特么要冤啊！他自己都不知道为什么会莫名其妙上了《魔都音乐会》的海报。
不过要说好处的话，陈辞真在其中得到了不少的好处。起码是在那些不认识他的外国人眼里露了一次脸，嗯...虽然挨骂居多，但黑红也是红嘛！不寒掺！
“莲姐，我跟你说实话。我真的一点也不想上《魔都音乐会》海报，一点也不想站什么C位啊！”
当陈辞无比苦恼的声音在车内响起的时候，车里却鸦雀无声。
坐在陈辞身边的钟诗瑶还默默的挪动了自己的屁股，选择离陈辞那个家伙远点。
但陈辞现在还在大倒苦水，没有感觉到车里气氛的微妙变化。
“其实我根本就不喜欢弹钢琴，我对弹钢琴也没有兴趣！我最...”
“噗嗤~”
陈辞的话还没有说完，但钟诗瑶的笑声却在此刻突然响起，成功打断了陈辞的声音。
“钟诗瑶，你笑个锤子哦！”
“切！”
钟诗瑶强忍住笑意后，将小脑袋扭向车窗那边。留给了陈辞一个显得很“冷漠”的背影。
“莲姐，你应该能理解我吧，你是知道我的。”
陈辞在钟诗瑶这里碰了一鼻子灰以后，又扭头看向了前面专心开车的莲姐。
“嗯嗯，小辞我还要专心开车呢。你先别逗我笑...不对，你先别和我说话好吗？”
“噗嗤~”
钟诗瑶的笑声又一次很不合时宜的出现了，顿时车内的气氛一片快活。除了一脸郁闷的陈辞，钟诗瑶和莲姐两人都在哈哈大笑。
“钟诗瑶！我忍你好久了，我要跟你拼了！”
说完陈辞朝着哈哈大笑的钟诗瑶伸出了自己的魔掌，在她的柔弱无骨的腰间开始挠痒痒。
“陈辞，你敢挠我试试！”
“哼哼！那可就别怪我了哦。”
陈辞看着蜷缩在角落的钟诗瑶，他的模样像极了要对小白兔下狠手的大灰狼。
然后，陈辞当场就上演了一幕什么叫做“试试就逝世”。
“嘶！轻点，钟诗瑶你别逼我求你。”
“呵呵，这下还试不试了？”
在陈辞一边狂笑，一边肆无忌惮的挠着钟诗瑶腰间的时候，悲剧发生了。钟诗瑶强忍笑意，找准机会一把揪住了陈辞腰间的软肉。
“不试了，不试了！”
现在软肋被钟诗瑶捏在手里，陈辞认怂的很果断。能屈能伸那才是大丈夫所为啊。
“呵呵，现在不试了？我告诉你，晚了。”
“莲姐救我！”
专心开车的莲姐自然是听到了陈辞的呼喊，但她头都不带回的。这是人家小情侣之间的小情趣，自己就不去掺和了。
“现在的小年轻...”
莲姐突然间感觉自己好可怜。明明助理当的好好的，结果被燕总派来当司机。当司机就算了，还要莫名其妙的被两个小家伙喂一嘴的狗粮。虽然这狗粮别说，还真挺甜的。
好在，很快莲姐的车就开到了目的地，顺带救了陈辞一条狗命。
“钟诗瑶，你好狠的心！”
下车以后，陈辞揉了揉自己的腰间。不用想，就算没有青一块紫一块的，那肯定也红了。
“哼哼！”
钟诗瑶没有理会陈辞，哼哼两声后就往里走了。傲娇到就连一个眼神都懒得给陈辞。
这时候，有几个工作人员走了出来，他们直接带着陈辞和钟诗瑶向着化妆室里走去，同时莲姐还从车上带来了钟燕特地为他们二人准备好的礼服。
“小辞，等一下走红毯的时候记得走慢点。多在观众面前露露脸，这次的《魔都音乐会》是面向全世界的。”
在将礼服递给陈辞的时候，莲姐还特地在陈辞的耳边叮嘱了几句。
“哦，到时再说吧。”
莲姐的好意陈辞是心领了，但他对走红毯这种蹭热度这种事情不太感冒。甚至要是可以的话，他连《魔都音乐会》都不想来参加。
... ...
“这两首《降E大调夜曲》和《献给钟诗瑶》无论弹多少遍我都不会腻啊。陈辞这个年轻人真是太了不起。”
《魔都音乐会》还没有正式开始，此时艾德文正轻轻的抚摸着身前昂贵的黑色钢琴，就像是在抚摸自己的爱人那般轻柔。
从他微微有些颤抖的双手上不难看出，他先前已经弹奏过一遍了。
“是啊，这个华国年轻人真是个奇迹。无论是《降E大调夜曲》还是《献给钟诗瑶》，都是真正意义上的神作。”
“华国这么庞大，人口也众多。横空出现一个怪物级别的钢琴天才倒也不奇怪，但陈辞明显就不属于天才的范畴了，他这个人简直就是怪物中的怪物。”
“哈哈，还好今天就能有幸见到这位怪物中的怪物了。也幸好现在的我还能弹得动钢琴。”
... ...

第188章 引起外国观众兴趣的陈辞
眼看世界瞩目的《魔都音乐会》即将开始了，入口的红毯处此时堆满了拿着“长枪短炮”的记者。
许许多多的明星艺人正在红毯上慢吞吞的走着，过道旁的闪光灯也在不断的闪烁着，将一张张鲜活的、看起来高贵典雅的笑容记录在里面。
《魔都音乐会》作为拥有数位钢琴大师坐镇的音乐会，它当属一场世界级别的音乐狂欢。
虽然《魔都音乐会》并没有提前去宣传预热，但今天他们还是邀请了很多知名的艺人来到了现场，也算是为《魔都音乐会》造势了吧。
所以很多一部分的人都是来走个过场的。他们的任务就是蹭蹭红毯，在媒体面前多露点镜头，在观众尤其国际观众们面前刷点存在感就算成功了。
毕竟很多外国人，并不了解华国的明星。
当钟诗瑶挽着陈辞的手臂来到红毯前的时候，红毯旁环绕的钢琴曲恰好换成了陈辞弹奏过的《献给钟诗瑶》。
钟诗瑶听着熟悉的曲调响起后，耳朵尖尖在不经意间红透了。她还悄悄的往陈辞的身边靠了靠，感受着陈辞身上的味道。
“钟诗瑶...”
陈辞在听到《献给钟诗瑶》这首曲子的时候，浑身也僵硬了一下。他也没料到会在这个时候放这首钢琴曲啊。
尤其是在接下来感受到钟诗瑶身上明显的温度后，陈辞觉得自己的心跳都快蹦出胸膛了。
此时此刻，那些正在关注《魔都音乐会》，但没有听过《献给钟诗瑶》的外国观众们沸腾了。
这么好听的钢琴曲他们之前竟然没有听过？！他们差点就感觉自己的人生太失败了。
弹幕：
“天呐！这么好听的钢琴曲我竟然从来没有听过！”
“快来个人打听一下啊，这首曲子到底叫做什么名字。它真是太抓我的耳朵了。”
“据我所知，这好像就是那个华国年轻人陈辞所作的。叫做《献给钟诗瑶》。”
“陈辞？就是抢了艾德文大师C位的那个华国人？如果这首钢琴曲真是他所创作的话，那我必须为我先前的冒犯道歉了。”
“切！我才不相信这首曲子会是一个华国年轻人写出来的。这成熟的曲风，如果不是钢琴大师的话根本就不可能创作的出来！”
在国内观众和国外观众们都议论纷纷的时候。陈辞他来了，他带着钟诗瑶走来了。
“钟诗瑶，马上就要走红毯了。你别低着头了，给我精神点好嘛。”
陈辞虽然喊钟诗瑶精神点，但其实他自己走起路来也感觉很僵硬。倒不是害怕镜头和走红毯，就是单纯因为钟诗瑶的温度和气息而僵硬的。
“哦。”
钟诗瑶淡淡的应了一声，然后把陈辞的手臂搂的更紧，陈辞的脚步也变得更加僵硬了。
尤其是在不经意间蹭到了钟诗瑶身前的柔软后，陈辞下意识居高临下的往钟诗瑶身前看去。
这不看还好，一看陈辞就感觉不得了了。衣服好大...衣服好白？好像都形容的不太恰当啊。
但是正糟糕的来了，看完那一眼后陈辞突然间感觉自己的鼻子有些发热。小弟隐隐约约也有了抬头的趋势，没办法年轻人就是火气大啊。
丸辣！
感受着愈发“雄伟”的小弟，陈辞迫不得已的弯了弯自己的腰。
“你不舒服吗？”
一直挽着陈辞手臂的钟诗瑶，自然也感受到陈辞现在微微弯了弯自己的腰间。
“舒服...不对，也不舒服。”
“？？？你到底是舒服还是不舒服啊。”
陈辞的回答让钟诗瑶一头雾水，一点也没弄明白陈辞想要表达什么。
... ...
当陈辞和钟诗瑶的身影成对出现在《魔都音乐会》的时候，直播间的弹幕直接就沸腾了。
那些不认识二人的外国观众更是眼前一亮，好养眼的一对啊！尤其是那个个年轻男人，看着好像有点眼熟啊。
弹幕：
“爱了爱了！陈辞和诗瑶女神又要来撒糖了！”
“不得不说，陈辞这小子真有艳福啊。钟诗瑶这样天仙般的女生也被他追到手了。”
“别说，陈辞这家伙长得也是“人模狗样”的。虽然比起我来还差了点。”
“我有糖尿病。前面的你快过来，我给你尝点甜头。比陈狗帅都来了？谁给你的自信啊。”
“陈辞这小子走路的动作怎么怪怪的啊？”
参与讨论的不止有国内的弹幕，国外的人同样也有不少。
“哇！好帅，好美的两人啊！我后悔没有早点认识他们了。快快快，一分钟之内我要拿到他们全部的信息。”
“这不是那个抢了艾德文大师C位的陈辞吗？如果《献给钟诗瑶》是他创作的，那和他牵手的女孩会不会就是钟诗瑶啊。这个像天使一样的女生，的确配得上这首曲子。”
“诶？这个男人走路姿势怎么这么奇怪啊？脸上的笑容看起来也很不对劲。”
“原来不止我一个人看出来了啊，他似乎是想要逃离红毯一样。可红毯上也没脏东西啊。”
“我还没看够呢，哥们你别走那么快啊！实在不行，你把那个仙女留下来啊！”
陈辞此刻一直感受着钟诗瑶身上的温度，嗅着她身上的气息。先前香艳的一幕一直在他的脑海里轮回播放，他感觉自己的“洪荒之力”马上就要蚌埠住了！
眼看二弟就要造反了，为了远离社死陈辞不得不加快了自己脚步。
别人走红毯的时候笑容满面，但陈辞全程绷着一张脸，看起来就像是有人欠他钱一样。
别人在红毯的时候恨不得脚都黏在红毯上，只为了多几个镜头。但你陈辞倒好，全程下来健步如飞，甚至在红毯上上演了一幕直线超车。就好像有狗在追着他咬一样。
虽然国内观众对于陈辞这家伙的整活已经有点适应力了，但国外那群第一次认识陈辞的没有啊。
他们看着陈辞在红毯上健步如飞，和其他慢吞吞的明星形成了鲜明的对比。莫名的，他们对陈辞产生了一点兴趣。
... ...

第189章 陈辞破防了！
陈辞带着钟诗瑶一溜烟的就走完那段其他人得磨叽个好几分钟的红毯，只给直播间的观众们留下了两道潇洒的背影。
“呼！可算是走完了，差点就要露馅了。”
走完红毯，眼看四周都没有了那该死的摄像头后，陈辞大大的舒了一口气。
“你不是要去上厕所吗？”
依旧挽着陈辞手臂的钟诗瑶，将陈辞弯腰和猴急猴急的模样联想到了一起，成功得出了一个陈辞急着上厕所的结论。
“...现在不急了。”
听着钟诗瑶的话语，陈辞差点以为露馅了。但扭头看了一眼钟诗瑶那眨着双眼，满脸写着“我很单纯”的小模样后，陈辞意识到自己怕是想多了。
“哦。”
钟诗瑶狐疑的看了一眼陈辞这家伙的表情，可惜什么都没有看出来，最后她淡淡的应了一声。
接下来，二人在现场工作人员的带领下成功的找到了自己的座位。
和先前的慈善拍卖会一样，两人的座位是挨在一起的。陈辞在落座后看到了一些比较熟悉的面孔，看样子这些钢琴大师的影响力比他想象的还要大上不少啊。
只可惜陈辞东瞅瞅、西看看，始终没有找到胡戈那家伙的身影。
陈辞遗憾的摇了摇头，他已经有段时间没有听到过老胡这家伙的消息了，应该是准备自己新剧去了吧。
“钟诗瑶，胡戈那家伙干嘛去了。他不是挺喜欢凑热闹的吗，这次竟然没来。”
“老胡啊，不太清楚。听说女儿出生了，估计当奶爸去了吧。”
钟诗瑶的话语就像一道雷击，批的陈辞差点就要口吐黑烟了。他张大自己的嘴巴，不可思议的看着钟诗瑶，老胡这家伙竟然背着他当爹了？！
“老胡当爹了？！他不是老光棍一个吗？”
一说到这个，陈辞就不由自主的想起了那首他“好意”献给胡戈的《光棍》。但现在可好，老胡这家伙竟然偷偷背叛了组织！可恶啊！
“差点忘了，这事情他还没官宣出来。对了，他没和你说过吗？你们俩不是好兄弟来着吗。”
其实这个秘密对于那些和胡戈合作过的演员来说，都已经不算什么秘密了。钟诗瑶还和胡戈的女友一起吃过饭，印象里她是一个性格很温和，满眼都是胡戈的女人。
“好兄弟？现在不是了！”
陈辞感觉自己遭受了暴击，好像这是全世界都知道的秘密，却只有他被蒙在了鼓里。
陈辞往台上看了一眼，眼看现在离音乐会好像还有一段时间。于是他果断掏出了手机，同时给胡戈发去了一段消息。
“老胡啊！你骗我骗得好惨啊！说好的光棍联盟呢，你竟然背叛了组织！”
陈辞的消息发出去后，胡戈的消息也随之而来了。
“呵呵，谁跟你组什么狗屁光棍联盟啊。给你看（图片），我女儿的眼睛像我吧。”
陈辞手很快的点进去了那张加载好的图片。开幕雷击，这是一张老胡“丑陋”的大脸和他宝贝女儿那可爱小脸凑在一起的照片。
而且陈辞总感觉老胡那家伙笑得贱兮兮的，就好像是在嘲讽他没有女儿和老婆一样。
“嘻嘻！我女儿可爱吧。”
当陈辞退出照片后，胡戈接下来的话语还完成了一次补刀。就这么直挺挺的插进了陈辞的心窝里。
“呵呵，那是我嫂子基因好，和你有个屁的关系啊。你去多照照镜子好嘛！”
承认胡戈帅？换作之前陈辞肯定是认的。但现在胡戈都背着他生女儿了，那还能承认吗？肯定是必不可能的！
“急了，你看你又急。”
看的这条短信后，陈辞直接就把手机屏幕熄了。要是再看一眼胡戈发来的消息他就是狗！
就当陈辞是这么想的时候，胡戈的消息再一次很不合时宜的弹了出来。让陈辞刚刚熄灭的手机屏幕又亮了起来。
“嗯...要不还是从看完这条以后在开始吧。”
陈辞在给自己找好理由后，又理直气壮的点开了这条消息。看样子他是懂得变通的。
“陈辞，要不你给我女儿写首歌呗。只要好听，多少钱都有愿意出。”
“滚犊子，不写。音乐会就要开始了，懒得和你聊了。”
虽然口中说着不写，但陈辞现在已经开始在脑海里搜索关于写给女儿的歌曲了。
“音乐会啊，有机会带我女儿一起去听听。”
再次亮起的屏幕打断了陈辞的思绪，他看着手机上的消息差点气笑了。老胡这家伙纯纯女儿奴啊，三句话不离他的宝贝女儿。
轻笑一声后，陈辞鬼使神差的凑到了钟诗瑶的面前去。
开口问道：“钟诗瑶，你喜欢男孩还是女孩啊？”
“只要你喜欢的话，无论生男孩还是女孩我都愿意。”
“... ...”
这段话语从两人的嘴里脱口而出后，两人都默默的低下了脑袋，气氛陷入了诡异的沉默。
他们都在心里悄咪咪的揣测对方的小心思，同时心里似乎还有一小罐抹不去的蜜糖，心情格外的甜美。
就在两人都沉浸在自己内心世界里的时候，艾德文在莫尔斯的陪同下在万众瞩目的期待中，坐着轮椅来到了舞台那精美的钢琴前。
“是艾德文大师！没想到还能有幸听到他的钢琴表演啊。我记得没错的话，他前几年就因为身体原因隐退了吧。”
“是啊，我记得当时自己还失落了好久来着，以为以后都听不到艾德文大师那伟大的演出了。”
“我在魔都电视台有点关系，听说艾德文大师这次之所以出山，全都是因为陈辞啊。”
“陈辞？没准还真有可能，他的《献给钟诗瑶》和《降E大调夜曲》我都反复循环过，只能说天才的世界我真的不懂啊。”
当艾德文出现在舞台上后，台下的众人已经压抑不住自己激动的心情了。所以趁着演出还没正式开始的这段时间，他们小声的议论着，发泄着自己的情绪。
但就是不知道为什么，众人的讨论渐渐的跑偏了，在不知不觉中跑到陈辞身上来了。
... ...

第190章 神乎其技的钢琴弹奏
而此时，陈辞和钟诗瑶也因为身边观众的窃窃私语，从自己的内心世界里回过神来。
当回过神来的二人相互对视了一眼后，舞台上的艾德文也有了动作。
他那枯燥的手掌以迅捷的速度在黑白琴键上飞舞，这一刻没有人敢相信艾德文大师如今已经七老八十了。
在忘我的弹奏钢琴的同时，艾德文那长满斑纹，满是岁月痕迹的脸庞也显得格外的柔和。
他享受的眯起了自己的双眼，就像是在午后的阳光下享受着奢侈的下午茶一般。
可艾德文的每一个动作都很认真，在观众们崇拜的眼神里显得是那么的一丝不苟。
钢琴对艾德文这个老人而言，是陪伴了他一生的伙伴。更是他心里从来都不曾动摇过的信仰。
所以每一场演出，他都会追求完美，也时刻提醒自己必须要做到完美。对他而言出现的任何一个失误，都是对自己至高信仰的亵渎，是绝对不会允许的。
“这首钢琴曲叫做什么啊，还怪好听的。”
当众人都欣喜的看着舞台上的艾德文时，陈辞也突然间对他的这首钢琴曲来了兴趣。
“《艾德文》”
“艾德文？”
在钟诗瑶口中得到答案的时候，陈辞愣了一下。艾德文不就是他本人的名字吗。
“没错，这首曲子是艾德文大师晚年的收官之作。可以说这首钢琴曲概括了艾德文大师波澜壮阔的一生。”
听完钟诗瑶的解释后，陈辞也不由得被惊艳到了。这首曲子竟然是以自己的名字命名的吗，真够有魄力的。不愧是世界上首屈一指的钢琴大师啊。
接下来陈辞也静下来了自己的情绪，随着曲调去感受艾德文的年少之时。
琴声流淌，艾德文感觉自己全身很火热，就好像这具饱受病痛折磨的躯体也重新有了活力。
同样的，他感觉自己的情绪也来到了高潮。接下来这段他人生中最精彩的壮年时光，他也有把握拿出自己最好的状态来弹奏了。
随着艾德文手指在琴键上的舞动变得敏捷，美妙的琴声毫不保留的从他身前的黑色钢琴里倾泻而出。让台下的观众们感受到了无与伦比的冲击力！
这一刻，陈辞感觉自己就是汪洋中随时都有可能被吞噬的小船。艾德文在钢琴上的造诣可以说给陈辞打开了一个崭新的世界。
陈辞发现钢琴原来是这样弹的啊！此时他感觉自己的弹奏技巧在艾德文面前太稚嫩了。
“呼~”
艾德文大师的琴声依旧在继续，陈辞感觉自己的心都要跟着飞了起来。可突然间琴声为之一寂，也让陈辞找到时机吐出来心中憋着的那一口气。
真是太不可思议了！陈辞盯着舞台上奋力演奏的艾德文，这真是一个七老八十还坐轮椅的老人吗？
就算他这个二十几岁的年轻小伙来，也不一定能达到他刚才爆发出来的手速啊！
甚至就是现在，很多观众脸上的表情还是那么的狂热。他们仿佛就是朝圣者，而艾德文就是他们心目中的神明。
... ...
随着琴声的继续，高潮已然结束。钢琴的曲调也急转而下，一瞬间从云端坠落到了深渊。让众人的心情为之一紧，激动的心也瞬间压抑了下来。
“咳咳！”
这时，急转之下的不只是艾德文弹出的琴声，还有他那如风中残烛的躯体。
艾德文明显感觉到自己的手指愈发僵硬了起来，额头上的汗水也开始打在琴键上。喉咙里想要咳嗽的欲望也愈发强烈。
其实艾德文之前从钢琴界隐退，就是因为他的身体依旧无法禁得住这么高强度的拷打了。甚至就连一首曲子都很难完整的弹下来。所以原本艾德文已经放弃了继续弹钢琴的想法。
可自从听了陈辞的那两首钢琴曲后，他始终感觉自己的心里有一个声音在诱惑着他。
“弹一次吧，再弹一次就好。不然以后就真的没有机会了。”
“咳咳！”
艾德文感觉自己的双手愈发乏力，可他脸上的表情却还是一如既往的挂着笑容。
“弹钢琴真好啊...”
艾德文大师心里的话还没说完，他突然间两眼一黑，浑身一软。直挺挺的趴在了他挚爱的钢琴上。
也就在这时，杂乱的琴声瞬间打破了会场的氛围。把观众们从思绪里头拉了出来。
“啊！！！”
“艾德文大师！！！”
“医务人员，快叫医务人员！”
“让一让，前面的让一让！”
因为艾德文大师突然间出现了意外，此时现场已经乱作了一团。众人都揪心的看着舞台上突发状况。
弹幕：
“不好了，艾德文大师可千万不能有事啊。”
“别担心，医务人员已经上台了。相信艾德文大师很快就会苏醒过来的。”
“诶...艾德文大师还是老了啊。虽然他这个人服不老，但终究还是抵挡不住身体上的衰老。”
“艾德文大师可是全世界的瑰宝啊，一定一定不能出现任何意外啊！”
“快看！艾德文大师他好像醒来了！”
在艾德文昏迷的这一小段时间里，他的随身医疗团队来的非常迅速。所以艾德文很快就从众人期许的眼神里苏醒了。
醒来的第一时间，他有些吃力的转过脑袋，情绪失落的看向了那台念念不忘的黑色钢琴。
“诶，终究还是没能将它完整的弹奏啊...”
收回目光后，艾德文有些遗憾的闭上了双眼。
“艾德文大师，您没事吧。”
一直在旁边焦急等待的莫尔斯，也在艾德文苏醒的第一时间凑了过来。
“哈哈哈，都已经习惯了，我能有是什么事情。就是有些可惜还没弹尽兴啊。”
艾德文看向神色焦急的莫尔斯，脸上露出了一个笑容。也让莫尔斯心里悬着的石头落了地。
“能帮我把话筒递到嘴边吗？莫尔斯。”
这时，艾德文收敛起了脸上的笑容，模样很认真的看着莫尔斯。
虽然莫尔斯也不太清楚艾德文大师为什么突然间让他干这件事情，但他还是照做了。
他从工作人员手中接过话筒，然后小心翼翼的递到了艾德文的面前。
... ...

第191章 我真不喜欢弹钢琴啊！
当莫尔斯将话筒递到艾德文身前的时候，艾德文在医务人员的帮助下吃力的坐直了身体。
“咳咳...真的很遗憾，今天这首曲子我怕是没有办法完成了。”
说这话的时候，艾德文浑浊的眼神里染上了歉意。他在环视了底下的观众们一圈后，真心的补充了一句。
“对不起。”
而观众们在听到艾德文这声有些蹩脚的对不起后，对艾德文这个年老体衰的钢琴大师更加心疼了。
众人也陡然发现，舞台上这位累得昏迷在钢琴上的艾德文大师，原来并没有那么的高高在上。他本身只不过是个对钢琴无比痴迷的老者而已。
不过也正是因为这份共情感，观众们对这位大师也愈发的尊敬了起来。
“艾德文大师，没事的！您一定要好好休息！”
“注意身体啊！”
“无论如何，还是身体更重要啊。身体才是革命的本钱！”
突然间，此起彼伏的声音在台下响起，同样的这也是观众们心中最真挚的话语。
“...谢谢。”
观众们真挚的祝福一字一句的传进了艾德文的耳中，虽然人与人之间的语言或许存在着间隔，但这层隔膜无论如何也抵挡不住真心的传递。
此时，靠在医务人员怀中的艾德文微微眯起了双眼，他在用心的感受着观众们传递过来的情感。
“谢谢大家的理解...但我在这里还有一个请求，那就是陈辞先生...”
艾德文的说话声磕磕绊绊的，再加上陈辞已经好久没认真学习过外语了，一时间他只听明白了“请求”和他的名字。
也就在这时，一束柔和的聚光灯打在了陈辞的身上。
此时此刻，无论是现场的观众，还是在直播间里的观众都将目光放在了陈辞的身上。
来自世界各地的视线都聚焦在了陈辞这个人的身上。
而陈辞的身影在柔和的白色灯光照耀下，显得无比圣洁。甚至就连他那一脸懵逼的表情都变得格外的帅气。
“艾德文大师说请求你一件事情。”
钟诗瑶转头发现陈辞的表情有些呆愣愣的，她担心陈辞没有听懂艾德文刚刚的话语，于是又小声的在陈辞的耳边提醒了一句。
“放心，我听到了。”
陈辞在轻轻的回复了钟诗瑶一声后，直直的站起来身子。随后在众人有些火热的视线追随下，陈辞迈着稳健的步伐，一步一步朝着舞台的方向走去。
让开，我要开始装逼了！好吧，接下来观众们臆想出来的一幕并没有发生。
陈辞走上舞台后，利索的来到了艾德文的身前。对于这个身体状况不太好的钢琴大师，陈辞还是很尊敬的。
更重要的是，他害怕自己一开口说错话然后把人再气晕过去。那他的罪过可就大了啊。
于是陈辞一句话没说，一上来就在艾德文的身前蹲下了身子，就蹲在莫尔斯的身旁。
而艾德文在看清楚身旁陈辞的模样后，原本浑浊的眼神亮了一瞬。
接下来这段时间里，艾德文没有说话，也陈辞没有说话。在众人安静的等待中陈辞和艾德文就这么静静的对视着。
艾德文看向陈辞的眼神非常的复杂，欣赏、震惊还是羡慕，是的羡慕。
艾德文羡慕陈辞的年轻，也羡慕陈辞这“与生俱来的”才华。他在陈辞的身上仿佛窥见了自己年轻时候的影子。
至于陈辞...他只是看大伙都不说话，于是也跟着发呆而已。
过了一段时间后，艾德文将陈辞从上到下打量了个遍。心中的惊叹之意也变得越来越浓厚了。
虽然早就打过了预防针，但他还是感觉写出了《降E大调夜曲》和《献给钟诗瑶》这两首钢琴曲的小家伙实在是太年轻了！
“陈辞先生，很高兴认识你。”
最终还是艾德文的声音打破了此时的宁静，他颤颤巍巍的朝着陈辞伸出了那只枯燥的右手。
陈辞在见到这只手掌的第一反应是愣了一下，因为它和自己想象中钢琴家的手掌有些不相同。
虽然手掌同样的宽大，手指同样的修长。但它此刻却像是即将枯萎的树干，随时都有消散在风雨中的风险。
“我也很高兴认识您，艾德文大师。”
陈辞的愣神仅仅只有一瞬，他很快就反应了过来，然后和艾德文的手掌轻轻一握。
“陈辞先生，说实在话，我真的很喜欢你创作的那两首钢琴曲。要是以后还有机会的话，我也真的很想尝试着去弹奏它们。”
陈辞上学那会的外语学得还算不错，所以此时能勉强听出艾德文话语中的大意。当然也能听清他语调中的失落。
“陈辞先生，我能感受得到你是一个很爱音乐的人，也很爱钢琴的人。对了，这一切都是你那两首《降E大调夜曲》和《献给钟诗瑶》告诉我的。”
陈辞原本还想斟酌一下语句好好安慰艾德文大师来着，可惜艾德文没有给他机会。因为他的声音又一次响了起来。
“艾德文大师，你喊我陈辞或者小辞就行了，喊我先生我总觉得有些别扭。还有我要郑重声明一下，我真的不喜欢弹钢琴啊！”
“... ...”
“哈哈哈！”
陈辞真挚的语气，还有那丝毫不带虚伪的眼神让全场为之一寂。
同时陈辞的声音还通过麦克风传遍这座场馆里，让台下的观众和直播间里的观众都听的清清楚楚。
但是在安静过后，暴风雨才是要真的来临了。巨大的哄笑声瞬间爆发了出来，让陈辞脸上真诚的表情一僵，重新变得无奈了起来。
“哈哈哈！小辞，没看出来你除了有音乐细胞以外，还很有戏剧天赋啊。”
艾德文哈哈大笑了起来，同时他还用手掌在陈辞的肩头轻轻拍了两下。
“哈哈哈！这绝对是我今年听过的最好笑的笑话，陈辞你成功让我大笑了起来。”
蹲在陈辞身边的莫尔斯笑得前俯后仰的，差点就要失去平衡然后屁股坐在地上了。
“我是认真的。”
“哈哈哈！”
... ...

第192章 《命运交响曲》
看着全场充满了快活的氛围，陈辞面色无奈的摊了摊自己的双手，咋说实话就是没人相信呢？
弹幕：
“年度最好笑的笑话，不喜欢弹钢琴的陈辞。哈哈哈！”
“一连写出《献给钟诗瑶》和《降E大调夜曲》的陈辞，他竟然和我说不喜欢弹钢琴。我像傻子吗，陈辞你看我像傻子吗？”
“这算什么，陈辞之前还承认自己就是穿越者呢。这话谁信我笑他辈子。”
“继不喜欢钱的马总之后，又来了个不喜欢弹钢琴的陈辞啊。知不知道，我生平最讨厌这些装逼犯了！”
“没活了建议咬打火机啊，别在我面前装逼行不行！”
此时不仅现场的观众笑作一团，就连直播间的弹幕也全是对陈辞这家伙的调侃，根本就没有人相信他口里说的半个字。
“哈哈，小辞你就别逗我这老头子笑了。你能答应我一个请求吗？现场弹一首曲子给我听可以吗？”
当艾德文说出他小小的请求后，现场的笑意也逐渐消散了，众人把期盼的目光放在了陈辞的身上。尤其是那些对陈辞并不熟悉外国观众，此刻他们对陈辞充满了好奇，好奇艾德文大师什么会这么推崇这个年轻人。
“嗯...我尽力吧。”
陈辞被一帮老头子“深情”的眼神看的鸡皮疙瘩都要起来了。特别是他身边“虎视眈眈”的莫尔斯，他生怕自己一拒绝莫尔斯就会倒在他面前碰瓷他。于是陈辞在沉思了片刻后低声应了下来。
闻言，这群钢琴大师眼睛里顿时冒出了“饿狼”一般的绿光，直接二话不说就推着陈辞往钢琴处走去。
而躺在担架上的艾德文只恨自己现在手脚不便，只能在原地羡慕的看着同伴拥着陈辞走开。
“快扶我起来！”
“老艾，你给我老老实实躺着！”
艾德文的语气很焦急，但是还被医疗团队的负责人无情的打断了，语气中没有丝毫的余地。
... ...
在万众瞩目之下，陈辞身形挺拔的坐到了这座造价昂贵的黑色钢琴前。在正式弹奏之前，他用手指轻轻的在钢琴上拂过，钢琴顿时发出了清脆悦耳的琴声。
同时，陈辞还感受到了琴键上依旧没有完全消散的温度。一时间艾德文弹奏时的模样在陈辞面前浮现，无形中给了他巨大的压力。
如果单纯只比拼弹钢琴技巧的话，陈辞只能被艾德文无情的碾压，甚至连反抗陈辞估计都做不到一下。毕竟艾德文大师这一拳五六十年的功力，陈辞这二十好几的小伙子真顶不住啊！所以没办法，陈辞只能想办法从曲子上下手了。
刚刚艾德文让陈辞弹奏一首钢琴曲的时候，陈辞一不小心听岔了。以为是让他再弹奏一首新的钢琴曲。于是陈辞坐在座位上陷入了纠结。
一想到钢琴曲，那贝多芬这位传奇钢琴家是一座绝对绕不过的高山。所以陈辞在第一时间也理所当然的想到了贝多芬的那些巨作。
“《致爱丽丝》这个弹过了，《月光》拿出来应该没毛病，《悲怆奏鸣曲》我也很喜欢，至于《命运交响曲》...”
在想到《命运交响曲》的时候，陈辞摊开自己修长的手指看了看，这曲子真是人能弹出来的？
就在陈辞陷入沉思的时候，观众们还有钢琴大师们都在安静的等待着。
而人们最多也就是窃窃私语的谈论陈辞到底会弹奏他的《献给钟诗瑶》还是《降E大调夜曲》，根本没有往新钢琴曲那方面去想。因为这个根本就不现实好吧！
但接下来等待他们的，将是来自陈辞的一记沉重的巴掌。打的观众们的脸啪啪作响。
在片刻的沉思过后，陈辞决定拼了，要来就来个大的。他就不信《命运交响曲》还能压不住艾德文大师的那首《艾德文》了！
决定要弹奏《命运交响曲》的那一刻，陈辞的眼神瞬间锐利了起来。这首曲子要是弹奏的时候不够专注，那分分钟就得弹崩。
“呼~试试吧。就弹《命运》第一乐章好了。”
《命运交响曲》一共有四个乐章，这首曲子贝多芬在经历双耳失聪、恋人的离开等一系列打击之后创作出来的。
要是完整的弹一遍，陈辞起码得弹大半个小时！就算观众们能答应，陈辞的手掌也不允许他这么任性啊！
就在陈辞做好准备，将两只手掌都放松的覆盖在钢琴上的时候。很快，强有力的四个音节在所有观众的耳朵里炸响！
这四个音节就如同“命运的敲门声”，仿佛命运的力量即将降临，让所有人心中的那根弦不由自主的紧绷了。
“这是一首全新的钢琴曲？这开场实在是太震撼了！”
感受到《命运交响曲》强有力的冲击力后，这下艾德文那是彻底躺不住了，执意要让医务人员扶他起身。谁来都呦不过他。
陈辞迷醉的闭着自己的眼睛，虽然他是说过不喜欢弹钢琴这种鬼话，但此刻的他却也无比享受这种快感。
渐渐的，他的手指也逐渐适应了这首钢琴曲的节奏，在黑白相间的琴键上快速飞舞。
而琴音那强大无比的穿透力瞬间穿透了人们的心房。它就像是一记重锤，一下又一下地敲打着人们的心灵，让人感受到一种不可抗拒的强大力量。
此刻在众人的眼里，陈辞就像一个勇往直前、不屈不挠的战士。在命运的暴风雨中奋勇前行，毫不退缩。
当然观众们更多的还是傻眼，陈辞这就是你说的不喜欢弹钢琴吗？！看看你的样子，你都享受成啥样了啊！
弹幕：
“卧槽！这下我是真跪了！”
“陈辞，你别和我说这就是你的不喜欢弹钢琴？”
“我是一个不怎么听钢琴曲的门外汉，但我感觉陈辞弹奏的这首曲子比艾德文大师那首还要震撼啊！是我的问题吗？”
“不，这不是你的问题。这是陈辞那家伙有问题，这首钢琴曲实在是太夸张了！我感觉我的心脏都要不听使唤的跳出来了！”
“呵呵，好一个不喜欢弹钢琴的陈辞啊。以后谁再信你谁就是狗！”
... ...

第193章 赖上陈辞的钢琴大师们
随着陈辞手中的钢琴声还在继续，他感觉自己了来到了一个有些玄幻的状态。他的手指变得越来越灵活，脑袋中《命运交响曲》的旋律也变得愈发清晰。
现在，陈辞根本不用特意去回想《命运交响曲》第一乐章的曲谱。他的弹奏变得无比流畅，就像是经过了千八遍的练习一般。
而相比于观众们流于表面的惊叹，几位钢琴大师的眼中更是异彩连连。他们没有想到陈辞竟然会给他们带来这么大一个惊喜！
什么他妈的叫惊喜！什么他妈的叫他妈的惊喜！对他们而言陈辞现在弹奏的钢琴曲，就是天大的惊喜啊。
“天呐！天呐！这首曲子简直就是神的作品！”
此时艾德文大师已经重新被医务人员扶回了轮椅上。紧接着他拒绝了医务人员的好意，自己费力的推着轮椅的两个轮胎来到了其他人站立的地方。
他目光灼灼盯着的陈辞显得柔和的面庞，同时感受着曲子中那与命运顽强抗衡，不轻易妥协的精神。直呼这首曲子就是“神作”。
其实，艾德文和很多人一样都是相信命运这个东西的。是命运将钢琴带到了他的身边，也是命运无情的将它带走了。
艾德文低下头看着自己的双手陷入了沉思。他不知从何时开始，自己原本洁白如玉，曾受到世人称赞的这双手逐渐爬满了扭曲的皱纹变得腐朽。
他又看了看自己早已没了知觉的双腿，他也曾多次感叹命运无常，天妒英才。所以他在人生最后这几年里放弃了自己引以为傲的钢琴，选择了一个体面的方式离开。
可如今听着陈辞卖力的弹奏，艾德文突然间有了一种全新的感悟。
命运是无情的，它不会随着生命的意志而改变，无论这个生命怎样努力，其最终结果只可能为这首乐曲添加一些点缀，增添一点色彩，乐曲的主旋律不会变，结尾不会变。
可就算命运再无情，陈辞还是通过琴声告诉了世人一个道理。命运就像风，你无法改变它的方向，但你可以调整自己的姿态。
当艾德文想明白这一点后，他突然发现钢琴曲变得了，变得更加的激昂了！
如果先前是在描述“光明与黑暗对抗”的那种猛烈冲突感的话，而此时“光明”的气势锐不可挡了，随时都有可能会刺破黑暗！
和众人一样，艾德文感觉全身的血液都要沸腾起来了。这种和命运顽强斗争的情绪也深深感染了他。
心中也一直有个声音告诉他，回来吧！回到你最喜爱的钢琴身边来吧。
最后，在艾德文的心声停下来的同时，陈辞的钢琴声也在这一刻停息了。
当陈辞睁开眼睛的那一刻，迎接他的是排山倒海般的欢呼声。有些情绪激动的观众已经忘却了自己的身份，站起身来激动的狂啸着。
人们很享受陈辞弹钢琴的那种感觉，那是一种充满了生命力的感觉。
而且陈辞的琴声里有种魔力，这股子魔力渗透进了每一位观众的身体，甚至血液当中。
所以观众们想为陈辞鼓掌，也想为陈辞呐喊。他们没有收陈辞的黑心钱，这一切都是他们发自内心感受。
这时，陈辞在人们激动到骨子里的时候站起来了。他自认就是有个会弹钢琴的普通人，也没有对钢琴表现得痴迷，但不妨碍他享受着这一刻。
“谢谢大家。”
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
陈辞弯腰致谢后，回应他的依旧是那漫天的呼喊。
此刻，那些不认识陈辞的外国观众也终于理解，艾德文这些钢琴大师为什么那么推崇陈辞这个年轻人了。
没办法，这家伙简直就是神仙啊！
弹幕：
“对不起！我之前不该质疑陈辞为什么能站在海报C位的。”
“我的上帝啊！这家伙...这家伙简直就是一个活生生的奇迹！他刚刚弹奏的钢琴曲，绝对是我听过的最棒的一首曲子！”
“太夸张了，陈辞这个人仅仅凭借一台钢琴，竟然弹奏出了交响乐的架势！”
“原来我嗤之以鼻，现在我逐帧欣赏！我错了陈辞。”
“虽然陈辞这个年轻的钢琴技巧听起来还有些稚嫩，但在他惊为天人的才能面前，这根本就算不上啥毛病啊。他太夸张了！”
就在观众和弹幕都在赞叹陈辞，还有他弹奏的那首曲子时。
舞台上的那几位钢琴大师已经将陈辞围得水泄不通了，他们看陈辞的眼神就像是垂涎肥肉的恶狼，特别的瘆人。
“你们这么盯着我，还怪吓人的，哈哈。”
眼见众人不说话，就这么直勾勾的盯着自己，陈辞感觉自己身上的鸡皮疙瘩又冒出来了。
于是他连忙搓了搓自己的双手，同时还打了个哈哈缓和一下此时的气氛。
“小辞，能告诉我这首钢琴曲的名字吗？”
当陈辞略带僵硬的话语落下后，率先开口的仍然是艾德文大师。
“我刚刚弹奏的是《命运》的第一乐章。”
既然弹都弹了，陈辞也没打算藏着掖着。很干脆的把曲子的名字给报了出来。
“《命运》，真是贴切的名字啊。”
“等等！第一乐章...陈辞你的意思是后面还有？！”
众人还在感叹这首钢琴曲名字很贴切的时候，莫尔斯第一个发现了华点。
既然是《命运》的第一乐章，那肯定还有第二，甚至第三乐章才对啊！
“额...”
听到莫尔斯这话后，陈辞脸上的表情一僵。其他人的神情也再次变得“虎视眈眈”起来。
此时陈辞很后悔，真特么的后悔！甚至想给自己的嘴巴来上一巴掌，让你多嘴！让你多嘴！现在好了吧，让人给逮住了。
“...有是有，但我还没写出来。”
此乃谎言！但是为了此时还在颤抖的双手，陈辞没有其他路可走啊！
“哈哈哈！没事，不急！好不容易来一次华国，我们打算多停留一些时日，领略一下华国的风光。”
在听说《命运》还有后续以后，几人很有默契的对视了一眼，瞬间达成了一个共识。
这首曲子没听完，咱就赖着不走了！
... ...

第194章 陈辞来了？
陈辞弹奏结束后，《魔都音乐会》还在进行。
此时台上表演的正是莫尔斯，而陈辞则已经偷偷溜回到了自己观众席了。
没办法，后台一堆外国老头子看宝贝一样看着他，看的陈辞老不习惯了。一群老头子哪有钟诗瑶看的赏心悦目啊。
“怎么样，哥刚刚弹得曲子好听吧。”
陈辞坐回钟诗瑶身边的第一件事情，就是吹嘘自己。现在不在钟诗瑶面前装一手，以后可没这么好的机会了。
而钟诗瑶显然早就料想到陈辞这个显眼包的操作了，连一个眼神都没有给陈辞。
“看样子是我弹的太好听了，竟然让钟诗瑶听傻了。”
“... ...”
好吧，钟诗瑶最后还是低估了陈辞这家伙的无耻。自己都不搭理他，他竟然还会自我吹捧。
“德行。”
眼见钟诗瑶这个家伙终于愿意搭理自己了，陈辞得寸进尺的戳了戳她的手臂。
“钟诗瑶，带你去个好玩的地方。”
听到这话，钟诗瑶狐疑的看了陈辞一眼，魔都能有啥好玩的地方是她不知道的。
“走走走！跟我来！”
陈辞二话不说直接牵起了钟诗瑶柔软的小手，然后在众人惊讶的视线中带着她跑路了。
这时候，舞台上火力全开的莫尔斯恰巧抬了一下脑袋，也很恰巧的看到了陈辞牵着妹子离开的背影。
“我弹得真有这么难听吗？”
看着陈辞那毫不停留的脚步，莫尔斯这个世界闻名的钢琴大师脑子宕机了一下，甚至都要怀疑自己是不是水平有问题了。不然陈辞为什么要突然离开。
... ...
另一边，《作曲家》节目的直播录制也在今天进行。结果他们就被《魔都音乐会》这辆泥头车撞飞了...
“诶...”
总导演一边看后台的直播数据，一边唉声叹气。同时整个导播室里的氛围也是死气沉沉的。
没办法，相比于前两期那爆炸的数据，这期的数据直接就被腰斩了。总导演他能不唉声叹气吗。
“导演，这样是没办法的事情。我们也没预料到艾德文这群世界知名的钢琴大师会来魔都开音乐会，而且还和我们撞车了...”
说到后面的时候，助手的声音都小了下来，她也没想到自家节目会这么倒霉啊。
“诶...没想到有一天，我们节目的阵容竟然在华国被人碾压了。”
总导演打死都想不到，坐拥黄旭和李盛两位曲爹的《作曲人》竟然会被其他节目薄纱！
什么？你问陈辞跑哪去了，陈辞这家伙早就跑《魔都音乐会》和那群钢琴大师弹钢琴去了。
“要是陈辞在就好了，或许我们的数据不会这么惨。”
说完这话后，助理猛地捂住了自己的嘴巴。显然她也意识到自己说错话了。
“... ...”
而此时因为她的一句话，导播室里安静得连针落地的声音都听的一清二楚了。
是啊，陈辞在就好了。可事实上，陈辞这家伙就是给他们《作曲家》沉重一击的“罪魁祸首”啊！
就在陈辞弹琴的是时候，直播间里有内鬼喊了一嗓子“隔壁陈辞要弹钢琴了！”，然后直播间里的人差点就跑完了...
“咳咳...不怕，就算这期没有陈辞，我们还有两位曲爹坐镇呢。等到接下来的演唱环节，数据一定会回暖的。”
导演自己在说这话的时候，一点底气都没有。毕竟艾德文大师他们的名头还是太大了，就算平日里不听钢琴的人也会忍不住跑去他们直播间的。
“导演你快看！陈辞回来了！”
当总导演说完话，导播室再一次陷入沉默的时候。助理突然间又大喊了一嗓子，差点把总导演魂都吓出来了。
“你在开什么国际玩笑，人家陈辞经纪人都说他这期要缺席了。而且你没看到吗，陈辞刚刚还在隔壁弹钢琴呢。”
总导演根本就不相信自己助理的话，准确来说导播室里都没有人相信她说的话。
可导演还是鬼使神差的看了一眼直播间的画面，然后他整个人直接就跳了起来。
“卧槽！陈辞！”
“陈辞回来了？”
这下，先前那些根本不相信陈辞回来了的工作人员也全部围了过来。
在彻底确认陈辞真的出现了后，他们顿时欢天喜地的笑了出来。同时包括总导演在内的一大群人兴高采烈的抱在一起转圈圈。
... ...
“陈辞？！你怎么来了？”
当几位选手拿着自己的作品来到台前的时候，主持人何灵一嗓子差点给他们喊懵了。
陈辞？开什么玩笑，陈辞他不是说好这期不来的吗？
结果当他们一回头发现自己见鬼了，陈辞竟然牵着钟诗瑶往选手席走来了！
弹幕：
“？？？什么情况，陈辞刚刚不是在隔壁弹钢琴吗？”
“莫尔斯大师弹到一半的时候，我看到陈辞偷偷溜了，没想到他竟然跑这里来了。”
“这简直就是陈辞最敬业的一集，他没有忘记我们！”
“坏了，诗瑶女神怎么也被他带来了，我最看不得他们两个给我撒狗粮了啊。”
“可现在五个小时的创作环节已经结束了啊。陈辞来了也没用吧，没歌给他唱啊！”
看到陈辞带着钟诗瑶来到选手选手席上坐着的时候，选手是懵的、主持人是懵的、就连观众们也是懵的。
这时候，曲爹黄旭和李盛对视了一眼，都看到了对方眼里的诧异。
“完了，这邪门的小子又来了。看样子这一期你和我终究还是有个人逃不出惩罚啊。”
李盛是上一期的第三名，最终还是没有逃过惩罚。一想到刚刚踩指压板的感觉，他就有些头皮发麻。
“没事，陈辞这期应该是来看热闹的，别忘了他歌都还没写呢。”
李盛在黄旭眼中读出这一层意味后，眼神一亮。对啊，陈辞这小子这期没有写歌呢，我慌个锤子啊！
难道他还能看着现场的题目，然后立马现写一首不成？！
... ...

第195章 宅男
身为专业主持人的何灵在看到陈辞出现的那一刻，一时间也有点愣住了。
但是他那良好专业素质让他很快就回过了神，同时还将原本打算宣布比赛正式开始的话风一转，看向了陈辞。
“陈辞选手，你准备参加今天竞演吗？”
说这话时，何灵的脸上一直挂着淡淡的笑容，现场的所有观众都没能从他的脸上看出丝毫的异样。
“能让我先看一下题目吗？”
陈辞沉思了片刻，并没有直接一口气答应一下。毕竟连题目都没看就答应了下来，然后再拿出一首质量爆表的歌曲，那这一切就有些匪夷所思了。
闻言何灵的表情有些惊讶，但他又很快淡定了下来。在朝着陈辞点了点头后，立马示意工作人员将轮盘带上舞台。
在工作人员去抬轮盘的这段时间里，其余的四位选手小声的交流了起来。
“完了！陈辞回来了，我这期肯定又得垫底了。”
为了防止被陈辞这家伙偷听到，李梦说这话的时候是凑到王崇明耳边说的。
“呵呵，怕什么。就算陈辞不在我们俩个中肯定有一个也会垫底的。”
“额...好像还真是这样哦。哈哈，那没事了。”
听完王重明略带无奈的声音后，李梦连忙动了动自己不太聪明的脑袋瓜，发现事情好像还真是这样的啊。
不管陈辞这家伙在不在，都不影响他们两个人垫底啊！于是李梦瞬间乐观了起来，脸上也立马变回了刚才淡定的模样。
“我怎么感觉陈辞看完题目以后，他真能拿出一首好歌出来啊。”
这时候黄旭和李盛两位曲爹也开始凑在一起窃窃私语了。
“难说，要是换做其他人我打死都不信。但是陈辞这小家伙有点邪门，没准他脑袋里真的有存货。”
黄旭和李盛的对话结束，两人默默的拉开了距离。这下两人就是最大的对手了，还能勾肩搭背不成？
“这下期你必定遭受惩罚！”
“呵呵，上期我能赢你这个老小子，这期我一样赢你。”
剧烈的火花在李盛和黄旭的眼神之间爆发出来，看的陈辞以及其他人一愣一愣的。刚刚这两人不还在哥们好吗？现在怎么突然要掐起来了。
虽然陈辞没弄明白情况，但他并没有去深究。因为此时选取本期题目的轮盘已经被推上了舞台。
“陈辞选手，现在还有最后一个题目留给你。”
陈辞随着主持人何灵的方向看去，发现留给他的题目竟然是“宅男”。
而其他人在看到这题目的时候都在偷笑，因为“宅男”就是本期最难的一个题目。
本期的题目分别是“梦想”，“青春”，“同学”，“朋友”以及难度最大的“宅男”。
“宅男”顾名思义就是一天到晚宅在家里，不愿意出门的男生啊。这类人一般对现实的东西不太感兴趣，只关注自己的世界。
把“宅男”写成歌？还要写的让观众们觉得好听？别闹了，那难度简直直接爆炸啊！
“呵呵，陈辞你能搞得定不？要不这期就弃权吧，我们大家都可以理解的。”
“是啊是啊，你的实力大伙都知道。这期不参加也没什么大不了的。”
说话的是黄旭和李盛这两老狐狸，他们准备用言语暗示陈辞退赛。这样的话他们肯定就能稳坐第一第二的宝座了。
“桀桀桀！”
黄旭和李盛很有默契的对视了一眼，两人都在心里笑得十分的奸诈。
弹幕：
“我感觉两位曲爹说得还挺有道理的，就宅男这题目看的我是一脸蒙啊。很难想象以“宅男”为题目，能写出什么样子的好歌出来。”
“谁说不是呢，而且陈辞现在也没有时间给他写歌了，除非他有现成的可以直接拿出来。但这感觉不太现实啊。”
“确实不太现实，要论陈狗的才华我是百分之一百认可的。但让他突然间拿出一首以“宅男”为主题的歌，我是不相信的。谁家好人没事以这题目写歌啊！”
“两位曲爹说的中肯啊，陈辞哥哥这期要不还是别上场了吧。我们辞宝会理解你的！千万别逞强啊！”
“话是怎么说，但是我有种感觉这题目根本就难不倒陈辞。其他老师不擅长写“宅男”是因为他们不了解宅男，可据我了解陈辞这家伙就是一个彻头彻尾的宅男啊！”
陈辞在看到这题目的时候，也有些发愣。他印象里虽然写“宅男”的歌确实少，但他恰好就知道一首非常出名的啊，这不就巧了吗!
“这个题目我本人没问题，这期节目我可以参加。”
“啊？！”
看着陈辞那面带微笑的脸庞，黄旭和李盛冷不丁的啊了一声，有些不敢相信。
“陈辞你确定吗？要是这期你排名落后，一样是要遭受惩罚的哦。”
这时候就连舞台上的何灵都以为陈辞是在逞强，于是下意识的提醒了他一声。
“确定。”
陈辞表情平淡的朝着何灵点了点头。
“既然陈辞选手没有异议，那么《作曲家》第三期直播录制正式开始！”
闻言何灵也不再说什么了，宣布本期的直播录制正式开始。
顿时台下响起了剧烈的掌声，目光期待的看着选手席上的各位作曲家，期待着选手们这期会给他们带来什么样的惊喜。
... ...
最先上台演唱的歌曲是来自李梦的“梦想家”。
当歌手一曲唱完以后，台下再次响起了热烈的掌声。同样的选手席上的李梦也很满意自己这首作品。
可以说，这是她上节目以来创作出来最满意的一首歌曲了。甚至可以说这首歌曲的质量已经直逼曲爹写出来的金曲了。
所以此时的众人不免露出了诧异的目光，尤其是王崇明的眼神，看陈梦的时候简直就是在看叛徒一样。
紧接着，王崇明、李盛、黄旭的歌曲一一都在舞台上完美的展现了出来。同样也赢得了阵阵喝彩。
然后，众人都将目光放在了还未出场的陈辞身上。
... ...

第196章 《阳光宅男》
弹幕：
“这一期的质量都好高啊！李梦和王崇明写出来的歌真不输两位曲爹！”
“这下压力给到陈辞了，说实在话这期我真不看好他。毕竟他的题目比起其他人来说太劣势了。”
“相信陈辞吧，他给我们带来的惊喜实在是太多了。总之先相信，再质疑！”
““宅男”，很难相信陈辞能写出来一首什么样的歌啊。”
“陈辞哥哥，加油！”
... ...
“陈辞，你有把握吧？”
坐在陈辞身边的钟诗瑶也感受到了众人的目光，她扯了扯陈辞的衣袖，有些担忧的看着陈辞。
“放心好了，我刚好有首关于这题目的歌来着，也正好借着这个机会唱给粉丝们听。”
“那就好。”
听完陈辞的解释后，钟诗瑶松了一口气。既然陈辞有把握，那她也选择相信陈辞。
“接下来！有请我们最后一位选手，陈辞亲自上台演唱他的歌曲...”
说到这里的时候何灵卡了一下壳，这时候他才突然想起了他还不知道陈辞要唱的是啥歌呢。
“那个不好意思啊，陈辞同学你歌的名字叫啥来着？”
这时候何灵小心翼翼的模样瞬间引得台下的观众们一阵哄笑，同时他们也立马支起了耳朵。毕竟他们也对陈辞的歌很好奇。
“我接下来要唱的歌曲叫做，《阳光宅男》。”
阳光宅男？听到这个歌名后，不论是台下的观众还是在座的选手都愣了一下。
要知道，阳光和宅男两个词根本就不搭啊。
“好的！接下来掌声有请我们的陈辞选手，为我们带来他的原创歌曲《阳光宅男》！”
虽然疑惑归疑惑，但观众们手上的掌声却异常的响亮。《阳光宅男》这个奇奇怪怪的歌名瞬间将他们的期待值拉满了。
他们倒要看看，宅男要怎么样才能阳光得起来。
陈辞上台前从工作人员手中接过了吉他。当众人看着陈辞背着吉他站在舞台上时，瞬间感觉对味了，还是熟悉的配方。
很快，充满活力、轻快愉悦的前奏被陈辞通过手中的那把吉他奏响。
明亮的音符和欢快的节奏，就像阳光倾泻在一片海滩上，让众人的心情不由自主的愉悦了起来。
也让台下的观众们，跟着这简洁而富有动感的旋律一同摇摆了起来。
而接下来陈辞的歌声，更是让所有人眼前一亮。这是全新的风格啊！
“钥匙挂腰带皮夹插后面口袋~”
“黑框的眼镜有几千度~”
“来海边穿西装裤，他不在乎我却想哭~”
“有点无助他的样子像刚出土的文物~”
陈辞一开口，就让所有人的双腿不由自主的抖了起来。没错，所有人的双脚好像不听自己使唤了，根本就没办法压抑那种想要抖腿的冲动。
在抖腿的同时，众人还很有节奏的跟着歌曲的旋律摇摆着脑袋。没办法啊，陈辞的歌声就是有这种神奇的魔力。
“他烤肉竟然会自带水壶~”
“写信时用浆糊，走起路一不注意就撞树~”
“我不想输，就算辛苦~”
“我也要等我也不能让你再走寻常路~”
“我决定插手你的人生~”
“... ...”
“当你的时尚顾问，别说你不能~”
听到这里的时候，所有人终于知道这首歌为什么要叫做《阳光宅男》了。
同样的，这首歌曲轻快的曲风将人们心头的阴霾一扫而空，就算再沮丧的人也会因为这首歌曲不由自主的摇晃着身体。
那些中年观众，甚至是老年观众在听到这首歌的时候，也情不自禁的感觉自己年轻了不少。毕竟这首歌实在是太欢快了！
“让我们乘着阳光，海上冲浪，吸引她目光~”
“不要怕露出胸膛，流一点汗，你成了型男~”
“让我们乘着阳光，看着远方，别当路人甲~”
“让美女缺氧，靠在你肩膀，我微笑在你旁边撑伞~”
高潮如期而至，但陈辞的歌声依旧非常的欢快。他甚至在唱完后一首还大喊了一声。
“大家举起你们的手臂！跟着我一起摇起来啊！”
在喊完这一句后，陈辞露出了阳光灿烂的笑容。然后跟着旋律愉快的晃动起了自己的左手。
此时钟诗瑶也一脸笑意的看着台上的陈辞，在她的眼里陈辞就像是个长不大的大男孩，永远都是一副笑眯眯的模样。
这时候台下的观众也自然是跟上陈辞的节奏，一起欢快的摇晃着手臂。
弹幕：
“这首歌真是太有画面感了！阳光、沙滩、还有古板的宅男仿佛就在我的眼前啊。”
“靠，我看了一下自己身上的穿着，摸了摸脸上的黑框眼镜。感觉陈辞唱的就是我啊！”
“哈哈哈！陈辞的这首歌可太欢快了，早就听腻了苦大仇深的情歌了，还是这种歌得劲。”
“这首《阳光宅男》它真的有种魔力啊，我的腿抖得已经停不下来了！”
“哈哈哈，我也是。现在我就站在电视机前像个二傻子一样，拼命摇晃着手臂。刚刚我妈看到还以为我疯了。”
选手席上的其他四位选手也情不自禁的盯着陈辞脸上的笑容，他们发现陈辞整个人真的是敢于尝试啊。
他从来就不会拘于一种风格，他能让观众们哭，同样也有无数种办法来逗观众们笑。
“这首歌完全和他之前的风格不一样啊。”
“没错，但还是一如既往的好听。他真的是个怪物啊！”
黄旭和李盛不由自主的感叹自己真的老了，现在已经是年轻人的天下了。
... ...
《阳光宅男》的第一段结束了，第二段也随着而来了。
在开口唱歌的同时，陈辞依旧满脸笑意的带动着全体观众，一起开心的摇晃着自己的手臂。
“喔对了，对女生用心疼，约会要等~”
“讲笑话不能闷，别太冷，像我一样就刚好~”
“对爱的人，接吻要深，拥抱要真~”
“来电显示给个甜蜜的昵称~”
“穿着要个性，这只是刚刚入门~”
“接下来你还要会弹琴，会写歌会双截棍~”
“头脑清楚，不能迷糊，我要将你彻底改造基因重组大变身~”
... ...

第197章 陈辞：没事写着玩的
“让我乘着阳光，海上冲浪，吸引她目光~”
“... ...”
在陈辞欢快的歌声里，台下的每个人都洋溢着开心的笑容。毕竟有谁能拒绝一首，可以让自己情不自禁抖腿的欢快歌曲呢！
很快，这首《阳光宅男》在众人欢快的情绪中结束了。
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
但是观众们的手臂没有放下，他们依旧摇晃着自己的手臂，兴奋的喊着陈辞的名字。
“哈哈，希望大家都喜欢这首《阳光宅男》，谢谢大家！”
面对观众们热情洋溢的欢呼声，陈辞的脸上也笑得非常开心。
在鞠躬道谢后，陈辞开心的朝着观众晃了晃自己的右手，然后迈着轻快的步伐离开了舞台。
弹幕：
“卧槽，还得是陈辞啊！根本就难不倒他！”
“哈哈哈，我真的好喜欢这首歌。我也好想变成阳光宅男啊！”
“可惜没能去到现场看陈辞的表演，我都不敢想，现场这气氛该有多爽，”
“一首歌直接把全场观众都带动起来了，我就问还有谁？！陈辞牛逼！”
“懂了，陈辞是在教我们把妹。还是单身狗的大伙们，现在赶紧把笔记本掏出来记笔记啊。”
导播室
“爆了！导演我们爆了啊！”
此时，导演助理的脸上一扫先前的阴霾，她激动的大叫了起来。同时导播室里的其他工作人员已经在把同事抱起来转圈圈了，可见他们是有多兴奋啊！
“咳咳...淡定，我就说只要有陈辞在，我们的收视率根本就不可能低。所以没啥好激动的。”
“那导演你的手怎么这么抖啊。”
虽然导演说话时候的口气很大，脸上的表情也很淡定。但他那拿着水杯，还在不自觉颤抖的右手却出卖了他。
“...老了，手脚有点毛病怎么了！”
当众被助手拆穿谎言后，导演他有点急。但其他人的脸上却偷偷挂上了笑容，心情又上了一层楼。
... ...
陈辞的一首《阳光宅男》结束以后，最不淡定的其实是两位曲爹。
他们怎么也想不到陈辞能把“宅男”这么抽象的题目玩出花来，而且这首歌还是他之前就写好的！
“小辞，你怎么会想到以“宅男”为题目写歌的啊？”
此时木已成舟，黄旭和李盛也不再去纠结其他的。他们现在好奇的是陈辞为什么会想到以“宅男”为主题写了一首歌。
而且还不是一般的宅男，是阳光宅男！
“为什么写这首歌？”
听到这个问题后，陈辞假装做出了一副思考的模样。然后在众人期待的目光里，说出了一句“惊天动地”的话。
“没事写着玩的。”
说这话的时候，陈辞还表情平淡的摊了摊手掌，那是要多欠打就有多欠打啊！
“... ...”
此刻，整座场馆那叫一个鸦雀无声啊。无论是选手还是观众，甚至就连坐在陈辞身边的钟诗瑶都沉默了下来。
尤其是这个问题的黄旭，他脸上的表情那叫一个便秘啊。这特么说的是人话？
什么叫，没事写着玩的啊！陈辞你这是置我们这些作曲人于何地啊！
弹幕：
“？？？？？什么话，这说的是什么话！什么叫写着玩玩？”
“呵呵，陈·不装逼就会死·辞。这要是在岛国，陈辞多少得封个装逼仙人吧。”
“哈哈哈，笑死我了。我就知道陈辞的嘴里没有什么好话。”
“黄旭老师脸都绿了，陈狗简直就不是人啊！”
“这估计是现场选手们最想杀人的一次了。不说别的，就陈辞这嘴脸，我一个辞宝都想掐死他！”
顿时，《作曲家》现场处在了一个非常尴尬的氛围里。没有任何人想要开口说话。
甚至钟诗瑶还默默的和陈辞拉开了一点距离，生怕众人的怒火会波及到她的身上。
“钟诗瑶，你离我那么远干什么？欸！欸！欸！你们要干啥，快放开我！钟诗瑶！救我...”
陈辞的惨叫声此起彼伏，现场那叫一个惨烈啊。看到没有，这是就是随便装逼的下场。
虽然陈辞叫的很惨，但其实选手们都没有下重手。就陈辞那杀猪般的惨叫声，他们也不好意思下重手啊，也就挠一挠陈辞的痒痒肉了。
片刻后，陈辞顶着鸡窝头坐在沙发上。此刻的他平等的“仇视”着每一个人，在他眼里这些家伙都是“虾仁”凶手！
“咳咳，那么本期《作曲家》的直播录制就到这里结束了，感谢各位观众朋友的收看！”
随着主持人何灵带着笑意的话语落下，选手们直接一骨碌的全跑了。根本没有给陈辞“报复”他们的机会。
“你们...”
陈辞看着他们光速般的下班速度，默默的将伸出去的手掌收了回来。好好好，一个个都跑这么快是吧。
... ...
今天里发生的事情实在是太多了，世界钢琴大师们的神级表演，陈辞弹奏的以一己之力比肩交响乐的《命运》，还有陈辞演唱的《阳光宅男》。无论是哪一个，都是能牢牢霸榜热搜的存在。
可今天这三个事件竟然抱团出现了！在好事的网友眼里，这简直就是百年一遇的奇观啊！
先不说其他两个了，就陈辞的那首《阳光宅男》就引起了许多知名的音乐人评价。
当然，也同样少不了那些喜欢吃瓜的网友，还有陈辞的粉丝来围观。
“这轻松愉快的风格，真的是牢牢抓住了我的耳朵。更别说这一首歌的寓意了，那简直无敌！我知道很多人都是奔着这首歌的旋律和曲调去听的，忽略了这首好歌的含义。
在我看来，陈辞这首《阳光宅男》讲述了一个积极向上的人生。以最好的面貌去迎接洒在脸上的第一缕阳光，以最轻快的步伐踏过路途中的积水，以微笑面对来往的行人，以热爱的情绪来面对美好的生活。
看得出来，陈辞是在呼吁那些不喜欢社交的“宅男”们去热情洋溢的面对现实生活。”
... ...

第198章 写给胡戈女儿的一首歌
这个分析《阳光宅男》的博主，也就是之前分析《我记得》的那个人。他算得上是一个铁血辞宝，几乎陈辞的每一首歌他都夸上天了。
所以，此时评论区也汇聚了许多的辞宝。毕竟谁不喜欢看人家夸自己偶像呢？
评论区：
“好标准的辞吹发言，看的我一个辞宝都要脸红了。”
“陈辞：对对对！我就是这么想的，说的一点毛病没有。”
“别的不说，虽然这首歌雀氏牛逼，但博主是不是脑补的有点过头了。我怎么感觉陈辞单纯就是怎么嗨怎么来啊。”
“呵呵，陈辞哥哥岂会像你们想的那么简单。写这首歌肯定是有他的深意的！”
“无情“脑补”，最为致命啊。不过好听就完事了，反正听歌嘛听个乐就好了。”
“你真是这么想的？”
“怎么可能。”
当钟诗瑶把这则帖子放给陈辞看的时候，陈辞果断选择了摇头。
至于这首歌的含义是不是真的就是这样的，那他们得去隔壁地球问问方文山才行。
... ...
“燕姐，他们就交给你照顾了。那我和钟诗瑶接着去旅游了昂。”
陈辞在说这话的时候，钟燕的脸上没有丝毫表情。就算有，那也是想要捶陈辞一顿的表情。
合着你们“小两口”出去玩，把这群“拖油瓶”丢给我是吧！
同时，钟燕还给了自家“好妹妹”一个小眼神，钟诗瑶你真是好样的啊！有了男人，忘了姐是吧！
“... ...”
面对钟燕那愤愤不平的注视，钟诗瑶很没底气的挪开了眼睛。装出一副什么都没看见的样子。
“嗨！钟燕小姐，我们又见面啦。”
在三人用眼神交流的时候，陈辞身后那群打算留在华国的钢琴大师们走了出来。每个人都很热络的和钟燕打了声招呼。
“再次见到你们，我也很高兴。”
虽然钟燕再说这话的时候，脸上的笑容很浓郁，但她说的话总有些咬牙切齿的意味在里面。
于是，在将艾德文大师他们托付给钟燕后，陈辞和钟诗瑶又一次踏上了两个人的旅途。
这一次，他们二人的目的地依旧是先前决定好的“川蜀”。
在二人旅游的这几天里，陈辞《命运》和《阳光宅男》的热度虽然降低了不少，但依旧霸占着前二的位置。
可是就在今天，胡戈女儿的消息被有心人给爆了出来。瞬间以迅雷不及掩之势冲上了热搜的榜首。
一开始听到这个消息的时候，很多人都是不相信的。毕竟胡戈这家伙可是出了名的老光棍啊！连女朋友都没有听说过，结果你说他有女儿了？闹呐，根本就不可能！
可随着越来越证据暴露出来，胡戈和妻子的合照，胡戈女儿只露出小腿的照片，还有照片中胡戈那根本骗不了人的眼神。
一切的一切都预示着这件事情就是真实的，老胡真的当爸爸了！
评论区：
“祝福！这么多年老胡不容易啊，我这个男粉一直担心他找不到老婆，现在好了女儿都有了！”
“哇！好恩爱的一家人，老胡那宠溺的眼神根本就骗不了人啊。”
“别说，你还真别说。这两口子还挺般配的！祝久久！”
“不可能！胡戈怎么可能已经有老婆和女儿了，肯定是无良小编瞎说的！你们就等着胡戈出来澄清吧，我不同意他们在一起！”
“人家郎才女貌、天生一对，轮到你这妖怪来反对？你还是先照照镜子再说话吧，别出来丢人了。”
有理智粉就少不了脑残粉，不过喜欢胡戈的人大多数都是有脑子的。胡戈的评论区底下也清一色是祝福的语句。
但林子大了什么鸟都有，胡戈粉丝基数摆在那里，妖魔鬼怪同样不少，所以谩骂胡戈妻子和女儿的评论也会时不时的出现在大众的视野里。
终于，在粉丝和吃瓜群众的耐心等待下，胡戈的回应最终还是来了。
“我当爸爸啦，我很爱我的家人，在这里向大家报喜了。”
胡戈的回应也证实了他真的当爸爸了这个事实。再一次把热度推向了高潮！
而就在这时，原本应该在旅途中的陈辞突然更新了自己的微博。
“虽然老胡背叛了我们的“光棍联盟”，但今天还是要祝福他的。我侄女长得真可爱。”
这一刻，陈辞的言论也在无形之中缓解了胡戈此时的压力。将吃瓜群众一部分的注意力引到了自己的身上。
评论区：
“陈狗，你啥时候成光棍了。你和诗瑶女神可没少给我发狗粮啊！”
“呵呵，陈辞你骗骗粉丝们就得了，可千万别把自己骗了。小心回家以后诗瑶女神键盘伺候啊！”
“哇！老胡要不然还是和陈辞凑一对吧，我有点想他们两个了！”
“前面的，你真逆天啊。什么都磕，只会害了你知道吗。”
“不是，这么重要的日子，陈辞你不得给自己的侄女写一首歌出来啊！要不然你的祝福那真是一点诚意都没有。”
后来的网友们看到这一条评论后，顿时眼神一亮。
对啊，这简直就是催陈辞写新歌的好机会啊！要知道，陈辞可好几天没出新歌了，那怎么能行呢！
还是那句话，生产队的驴它都不敢这么歇啊！
其实粉丝们也就是催着玩的，毕竟陈辞已经高产的有点吓人了，再催歌就有点说不过去了，
不过他们万万没想到啊，刚刚催完陈辞给胡戈女儿写一首歌。结果这首歌它真的来了，就特别的离谱！
“应广大粉丝们的强烈要求，一首《给女儿的一封信》就送给老胡和他的女儿吧。”
而这条动态底下的评论，清一色的都是问号。大伙和你闹着玩呢，结果陈辞你来真的啊！
说新歌，你真出新歌！说写给胡戈女儿，你就给老胡女儿写了一首新歌啊！做人能不能别这么豪横，我们这些粉丝都有点害怕了。
不过说到底，陈辞的那群粉丝们都是口嫌体正直的。在得知这个消息的第一时间，他们就立马冲进了手机里的音乐软件。
果不其然，陈辞的歌单里真的安安静静的躺了一首新歌《给女儿的一封信》。
... ....

第199章 《给女儿的一封信》
很多人在看到这首歌的时候都眼神亮了一下，陈辞果然没有骗他们啊！真的有新歌！
而且看这首歌的歌名就能知道，这就是陈辞写给胡戈女儿的新歌。这一波陈辞的祝福可谓是拉满了啊，单单从这首歌里就能看出陈辞对自己的朋友没的说。
毕竟要是有愿意为自己写歌的朋友，那请直接给我来一打好嘛。
“老胡！陈辞给我们女儿写歌了！”
胡戈此时正在家中忙着给自己的女儿换尿布，不过他的脸上没有一丝嫌弃，反而看上去幸福洋溢。
而且看起来网络上的言语对他一点影响都没有，估计是发了个声明就来逗自己女儿玩了，一点也不在意网络上的言论。
就在胡戈正在忙活的时候，一个模样温婉的女子快步走到了他的身边。
“老胡，快看！”
胡戈妻子很激动的将手机递到了胡戈的面前。同时在胡戈接过手机后，她也把女儿从自己老公的怀里抱了过来。
“欸！你小心点，可千万别把咱们闺女摔着了。”
就老胡这一脸舍不得女儿从自己怀里离开的表情，差点都让她妻子看的有些吃味了。她怀里的这个小家伙，那是严重影响了自己在老胡心里的地位啊。
不过仔细想了想后，这小家伙怎么也是她身上掉下的一块肉啊，那就不跟她计较了。
“让我看看什么个事？”
在看着老婆抱着不再哭泣的女儿向着房间走去，消失在自己的视野里后。胡戈重新将注意力放到了手机上。
“...一首《给女儿的一封信》就送给老胡和他的女儿。”
胡戈在心里小声的把陈辞的动态完完整整的念了一遍，这时候他的脑子才转过弯来。
“陈辞这家伙真给我女儿写歌啦？！”
此刻，老胡脸上的表情很诧异，但又有着藏到藏不住的惊喜。
他原本只是随便和陈辞提了一嘴，这件事情也早就被他抛掷脑后了，没想到陈辞却给了他一个巨大的惊喜！甚至大的他感觉头有些晕。
“老婆！快出来听歌了！”
这时候，后知后觉的胡戈连忙冲到了房间门口。在小心翼翼推开房门后，压抑着激动的情绪将妻子招呼了出来。
“怎么了，小家伙刚刚睡着呢。”
“快来听听，陈辞那家伙给我们宝贝闺女写了啥歌。”
听到这话，胡戈妻子的脸上也来了兴趣。刚刚她急着把这个消息告诉老胡，自己还没来得及听歌呢。
而胡戈在看到妻子点了点头后，果断用手指点击了音乐的播放键。
这一刻，歌曲的前奏不紧不慢的奏响。就像是一位父亲正在缓缓摊开一张信纸，准备将对女儿倾诉的话语全都记录在里面。
歌曲舒缓的前奏，瞬间让胡戈夫妻俩激动的心情平复了不少。同时，单单只是歌曲的前奏就把胡戈的期待值拉满了。
初为父亲的他仿佛和这首歌曲产生了共鸣，听出来前奏中蕴含的巨大情感。
很快，前奏结束了。陈辞的歌声轻轻的传入了每一个正在听歌的人耳中。
“小宝贝~”
“看见你现在睡得那么香~”
“我有一些话想要对你讲~”
“稀松平常~”
“你不要觉得我很啰嗦~”
在唱这首歌的时候，陈辞的声音很轻。同时歌声里还带上了一丝宠溺，听起来仿佛这就是一个父亲正在对自己熟睡的女儿低语。
这时候，胡戈的眼神也柔和了下来。这几句歌词就让他想起了自家闺女睡着时候的可爱模样，那真是谁看谁迷糊啊。
“有一天~”
“你会念书后来也会上班~”
“学每个大人一样去生活~”
“去摸索，平淡日子里找答案~”
听到这里，胡戈原本柔和面孔变得纠结了起来。不知道为什么，一想到女儿长大以后就会离开自己身边，还会带一个哪哪都看不顺眼的臭小子回来。胡戈就感觉身体上每一个地方都不得劲。
“哼哼，臭小子千万不要给我逮住！”
于是在女儿还没满一周岁的情况下，胡戈成功给自己想象出来了一个莫须有的假想敌...
这一段过后，陈辞的歌声依然来到了高潮。但他声音中的柔情却仍然挥之不去。
“或许世界不是你预期的模样~”
“柴米油盐包裹着大胆的梦想~”
“学会了成熟一样保持善良~”
“勇敢哭用力笑，别逞强~”
“不勉强追寻飞到多高的地方~”
“只要你快乐才是唯一的真相~”
“当你扮大人扮到疲惫了，有个家让你做回孩子~”
高潮部分的歌词很现实，也正是大部分人的生活和对儿女简简单单的期望。
所以当听到这里的时候，那些为人父母的听众突然间有了很深的感触。
评论区：
“这是一首写给女儿的歌，却让我不由自主的想起了我的爸爸。他的性格很沉稳，不会唱歌。但这样的“歌”他却对我从小唱到大啊。”
“只有父亲和女儿才是世界上最坚固的“情人”，他能容忍女儿不加掩饰时的容颜，能容忍女儿突如其来的小情绪，更加能包容自己女儿的不完美。
世界上又有多少男人能献出自己的一生，去陪着一个小女孩渐渐长大呢。”
“愿你有好运，如果没有，希望你在慈悲中学会坚强。愿很多人爱你，如果没有，希望你在寂寞中学会宽容。愿你一生一世每天都可以睡到自然醒。我的女儿，愿你满满长大。”
“陈辞的这首歌真的好真实啊。或许父母期许中的我们就是这样的吧。为了柴米油盐奔波，平平淡淡的过着每一天。然后慢慢成熟，保持善良。以后啊，我也会这样希望我自己的孩子快快乐乐的长大吧。”
“长大以后，我懂得怎样去扮成一个大人，懂得人情世故了。我还会一个人独居，一个人回家。但无论我走到哪里，我总会记得有两个人一直在等着我。
等到他们头发白了，等到我也有了自己的小家庭。但在他们的眼里，我应该还是幼时的模样吧。”
... ...

第200章 勇敢哭用力笑别逞强
歌曲的第二段到来了，人们依旧沉浸在陈辞温柔的嗓音里。
“有一天~”
“你会遇到你心仪的男人~”
“真希望你能幸福的生活~”
“就算生活，需要经历的有很多，珍惜简单的~”
“或许世界不是你预期的模样~”
“... ...”
“有个家安稳你的慌张~”
... ...
“爸！妈！”
这时候，应该在自己房间里写作业的陈小涵突然间破门而出，直接扑进了自己老妈的怀里。
“小涵，你哭什么啊！是不是学校里有人欺负你了，告诉我看我明天不揍死他！”
陈母突然间被自己女儿的眼泪吓了一大跳，心脏都要跳到嗓子眼里了。
她看着陈小涵哭哭啼啼的冲进自己怀里，下意识就以为自己的宝贝女儿是在学校里受欺负了。
“什么！”
而坐在一旁的陈建国在听到这话后，就算是性格沉稳的他也顿时坐不住了。
陈建国站起来就拿出手机，准备去找自己女儿班主任兴师问罪。要是老师解决不了，他就亲自去学校解决！
“没有，就是突然感觉你们对我好好啊，最爱你们了。”
“？？？”
陈母在听到这肉麻的话后，差点鸡皮疙瘩都起来了。这话能从我这平日里没少淘气捣蛋的女儿嘴巴里说出来？
想着想着，陈母微微用力将陈小涵的俏脸从自己怀里推了出来。然后将手掌覆盖在她的额头。
“诶？温度正常啊，应该没发烧才对呀。这孩子难道是中邪了不成？”
陈母在女儿的额头摸了一会，发现她根本就没发烧。然后她现在严重陈小涵中邪了。
“诶呀！妈你别捏我脸了。这难得的母慈女孝的气氛都让你破环了。”
陈小涵不满陈母在自己脸上作怪的手掌，于是果断的离开了她的怀里。
在擦了擦眼角的泪水后，陈小涵又小脸很不高兴的撇了撇嘴巴。
“陈小涵，你是不是瞒着我们干了什么坏事。不然你今天怎么这么反常？”
在听到陈母这个问题后，陈小涵因为自家哥哥唱的那首《给女儿的一封信》的所产生的感动已经荡然无存了。
这个世界已经没爱了，活得好累啊。果然什么亲情都是臭哥哥骗我的，呜呜呜~
于是接下来陈小涵果断跑回了自己的房间，两下了二脸懵逼的陈父和陈母。
... ...
“或许世界比想象中的更晴朗~”
“明白无常也能够事事都如常~”
“增添了智慧依然眼中澄亮~”
“勇敢哭用力笑，别逞强~”
“不用追求满足任何人的期望~”
“我们都拥有独特的喜乐忧伤~”
“长大的成本各有各的账~”
“愿你能像现在睡得这么香~”
一曲完毕。
评论区：
“宝贝，我和你妈妈第一次听说你要来的时候，笑着笑着眼里这么掉下来了。爸爸我第一次趴在你妈妈怀里，听你的呼吸，听你每一次跳动的时候，从来未曾感觉到世界是这般的美好。
就这样你看着你平平安安，快快乐乐的长大。其实我很想告诉你，你是上天的恩赐，我是心里最美的天使。”
“希望每一位爸爸妈妈的宝贝女儿都能勇敢哭，用力笑，不再逞强。”
“我爸说他从来没有意识到到我是要嫁人的，他说他没有想过我长大以后会是什么模样。他说他第一次意识到我是大孩子了，还是我妈妈在客厅里笑着我和比身高的那一次。
或许他永远都希望，我是那个一直跟在他身后的小小尾巴吧。”
“女儿都是父母的贴心小棉袄。嗯...但有的女儿也可能是“黑心棉”做的就是了。”
“只能说不愧是陈辞写出来的歌啊，我都已经记不得他多少次把我惹哭了。我这个在外漂泊的女儿也有点想我爸爸妈妈了。”
... ...
“小辞，这次就谢谢你了。这首《给女儿的一封信》你侄女很喜欢。”
胡戈将这条短信发送出去后，扭头看了看身边听着歌、笑声清脆的宝贝女儿。然后情不自禁的在她脸上深深亲了一下。
另一边，陈辞拿起手机看了一眼老胡发来的绿泡泡消息，脸上轻轻一笑。
但他并没有选择回复胡戈的消息，陈辞估摸着这时候老胡这家伙应该是在逗他的宝贝闺女玩。
“诶，老胡这家伙肯定是个女儿奴没跑了。现在跟他绿泡泡聊天，那是三句话不离自己的女儿啊。”
放下手机后，陈辞忍不住和坐在隔壁安静听歌的钟诗瑶吐槽了一声。
“那你呢？”
“那我什么？”
这时候，钟诗瑶来了个没头没尾的问题。直接把陈辞听懵了。
“我的意思是，如果你有女儿的话，会不会也是个女儿奴？”
在听完钟诗瑶的解释后，陈辞撑着下巴陷入了沉思，显然他没有注意到钟诗瑶那红透了的耳朵尖尖。
就这样，二人都没再说话。陈辞也想了良久，始终都想不到自己当爸爸以后应该会是什么模样。
结果钟诗瑶那耐着性子哄孩子的模样，倒是情不自禁的出现在了他的脑海里，挥之不去。
“或许我会想尽办法把最好的给她吧，未来的事情谁知道呢。”
... ...
时间过的很快，一转眼好几天就这么过去了。
在川蜀的这几天，钟诗瑶带着陈辞把大大小小的地方都逛了个遍。
然后陈辞发现了一个非常奇特的现象，川蜀的女孩子虽然看起来长的柔柔弱弱的，一看就很好欺负的样子。但实际上那是一个比一个“狂暴”啊！
尤其是妹子们的那声“蜀道山”，陈辞在大街上听到耳朵都要起茧子了。
也就是在这一刻，陈辞突然间意识到钟诗瑶和她们相比，性格那是好的不能再好了。就算钟诗瑶的性子再冷，那也比家庭热暴力好吧！
“钟诗瑶，赶紧上号！哥带你飞！”
看着钟诗瑶绝美的侧脸感叹完后，陈辞立马就开始出声催促钟诗瑶上游戏了。
没错，在旅游的这段时间里由于陈辞玩不到电脑，他就只能选择玩手游了。结果一款叫做“王者”的游戏他是越打越上头啊。
... ...

第201章 流鼻血的陈辞和逆天的粉丝
虽然陈辞这款游戏玩的很菜，但他是懂得抱大腿的。当他发现钟诗瑶竟然背着他偷偷摸摸打上了最高的段位之后，天天晚上都心心念念着要钟诗瑶带他上分。
别人都是带妹上分，结果到陈辞这里可好，他是靠妹上分。属实是让他找到了一条全新的赛道啊。
“上游戏好说，就是肩膀有点酸了。”
说这话的时候，钟诗瑶偷偷瞄了陈辞一眼。然后装模做样的揉了揉自己的肩膀。这一举动简直就是司马昭之心，路人皆知。
陈辞看在眼里，自然也知道钟诗瑶这是在使唤自己。这他能忍？！
“咳咳，那我就勉为其难的帮你揉揉吧。”
废话，陈辞这家伙这么臭不要脸，那他当然能忍啊。而且他感觉给钟诗瑶揉肩这事他也不算吃亏，再怎么说钟诗瑶也是个大美妞来着。
于是陈辞屁颠屁颠的跑到了钟诗瑶沙发靠背的后边，手脚麻利的给钟诗瑶捏起了她酥软的肩膀。
陈辞手在干活的同时，他的眼睛也没有闲着。一个劲的往“未知”的地带窥视。
“好大的衣服！不对，是好白的衣服！也不对，是又大又白的衣服！”
这时候陈辞看的正起劲，殊不知当他凝视“深渊”的时候，深渊也在凝视着他。
“滴答”一声，不明液体从陈辞的脸上滑落，砸在了钟诗瑶的肩膀上。
本来在闭着眼睛，享受着陈辞按摩服务的钟诗瑶瞬间察觉到了异常。发现了自己肩膀上的异样感。
当她睁开眼睛后，突然想到自己才刚刚洗完澡。现在好像还穿着宽松的睡衣啊！
想到这一点钟诗瑶立马低头，果不其然入眼就是自己身前的那一抹亮眼的雪白。再联想到滴落在肩膀上的液体后，钟诗瑶感觉自己都快要羞涩的晕过去了。
“这个坏家伙，该不会偷偷看的流口水了吧！”
于是钟诗瑶赶忙挣脱陈辞的手掌，将沙发上的抱枕放到了自己的怀里。把那抹雪白给隐藏了起来。
同时，钟诗瑶咬牙切齿的朝着身后望去。准备给陈辞这家伙一个好颜色看看！
“哎呀！陈辞你怎么流鼻血了！”
钟诗瑶放眼望去，臭陈辞原来不是在流口水啊，他是在流鼻血啊！
“啊咧，我流鼻血了？”
陈辞一时间都看的有些入迷了，甚至就连自己流鼻血了都没发现。在听完钟诗瑶那惊讶的声音后，他下意识的摸了摸鼻前，果然摸到了一手的鼻血。
... ...
一段时间过后，陈辞一脸讪笑的坐在沙发上，他脸上的鼻血也已经处理干净了。
而坐在他身边的钟诗瑶则是一脸的冷漠。除了冷着脸以外，钟诗瑶都不知道该用什么表情去面对陈辞这个家伙了。
同时，钟诗瑶也是在用冷漠来掩饰自己内心的羞涩和笑意。没办法，刚刚陈辞那“猪哥”一般的样子让她又气又好笑。
“那个...要不上号吧？”
陈辞小心翼翼的看着个钟诗瑶。虽然中间出了一个小小的插曲，但他还是那么多不忘初心。
“哼，上吧。”
钟诗瑶“冷冷”的瞥了陈辞眼神，然后立马将视线放在了手机上，不再去看陈辞这家伙一眼。
“那我开直播了哦。”
在登录游戏的途中，陈辞突然间想起来那帮粉丝们天天催着他直播，说他好久没直播过了。
所以陈辞转念一想，要不干脆趁着这个机会把粉丝们的愿望也满足得来。
“随便你。”
钟诗瑶的声音淡淡的，但陈辞清楚她很可能是因为害羞了。所以陈辞很果断的开启了直播，同时还在自己的微博上和粉丝们说了一声。
“今晚带钟诗瑶飞！快进来学技术！”
发完动态以后。陈辞很满意的点了点头。只是不知道为啥，钟诗瑶看陈辞的眼神就有些怪怪的了。
在动态发送出去的一小会，瞬间有一大批的粉丝和好事的网友冲进了陈辞的直播间。
大量观众的涌入，让直播间出现了明显的卡顿。而且不关闭弹幕的话，你会发现直播间里的内容已经完完全全被弹幕给遮挡了。
弹幕：
“爷爷！你关注的主播他终于开播了！”
“色相头呢？陈辞，你快把色相头打开啊！”
“等一万年了，陈辞你可算是开直播了啊。你知不知道你上次开直播是多久以前的事情了啊。”
“上次陈辞哥哥直播的时候我错过了，这次很快昂，我啪的一声就点进来了。”
“这次直播上唱歌不？刷礼物能点歌不？欸，怎么还是刷不了礼物啊。”
眼见弹幕实在是太多了，陈辞感觉自己的手机发热严重，于是他果断掏出了自己的备用机用来看弹幕。
“不开摄像头，不唱歌也不让刷礼物。那些吵着要刷礼物的听话，你辞哥比你们有钱。这钱拿去买斤排骨吃它不香吗？”
陈辞一边在游戏房间里等待游戏开始，一边挑些能回答的弹幕回答。那些逆天的弹幕，陈辞最多就是挑眉看上两眼。
例如：“冬天太干燥了，陈辞我给你买个加湿器吧，这样你半夜就不会被干醒了。”
“陈辞，我家里有件古董，是三国时期曹操握的笔。”
“陈辞你喜欢喝乌桃厚乳稠茶吗？”之类的，看的陈辞是眉头一皱。什么乱七八糟的，他这个新时代文明青年是一点都看不懂啊。
只是不知道为什么，钟诗瑶的表情更加的一言难尽了。看陈辞的眼神也更加的奇奇怪怪了。
“哼，真是有什么样的偶像，就有什么样的粉丝！”
钟诗瑶并没有控制自己的声音，这“阴阳怪气”的话语自然成功的闯进了陈辞的耳朵。
这一刻陈辞感觉自己冤啊，就算是窦娥都没有自己冤啊！逆天的明明是他的那群粉丝，和他那是一毛钱关系都没有啊！
对于钟诗瑶这种一棒子打死的说法，陈辞自然是不服气的。但想到刚刚的那段小插曲，陈辞心里的底气又小了下去。
“算了，先不和她一般见识了。”
陈辞在心里默默的嘀咕了一句。
... ...

第202章 师傅别念了！
“卧槽！真的是诗瑶女神啊！诗瑶女神你赶紧把陈狗踹了吧，我来带你上分！”
“前面的你快滚一边去，先去照照镜子好嘛？你们上分的时候带我一个啊，就算是睡觉的时候让我睡在你们两个中间也行啊。”
“陈辞，你这个男水友是时候把直播间还给主播了吧。别在这里占着茅坑不拉屎啊！快让诗瑶女神打开摄像头！”
直播间里的男粉丝简直都是一群牲口，在听到钟诗瑶声音的那一刻就开始集体激动了起来。
至于陈辞？这家伙是谁啊，真的不熟。赶紧给我们把直播间还回去！
“奶奶的！你们这群家伙真是会变脸昂！之前哭着求着我开播的是你们，现在让我滚出直播间的也是你们，那我可走了啊。”
终于，在陈辞的下播威胁下，他的那群粉丝立马老实了起来。那些喊“陈狗”赶紧滚的弹幕也消失的一干二净。
看样子钟诗瑶的话还真没说错，陈辞的这群粉丝还真随了他，主打的就是一个识时务者为俊杰。
当粉丝们不再闹腾的时候，陈辞和钟诗瑶的游戏也开了。
然后，陈辞在一大片问号里果断选择了辅助。进入游戏以后，他直接跟在身为打野的钟诗瑶身后给她当狗。
而孤身一人的射手已经在塔下怀疑人生了，要是射手的素质差点估计已经开始开麦和陈辞激情互动了。
“钟诗瑶牛逼！奈斯，钟诗瑶打的好啊！卧槽，钟诗瑶你要五杀了！”
一局游戏下来，钟诗瑶一句话没说却担负了带飞队友的重任。而陈辞逼话挺多，但实际上就是个混子。
两人属于分工明确、嘎嘎乱杀了。陈辞负责嘎嘎，钟诗瑶负责乱杀。他们两个配合的一点毛病没有。
弹幕：
“刚刚退出去看了一眼标题，总感觉直播间的标题起的有点问题啊。”
“一局游戏看下来，诗瑶女神是真的C，而你陈辞是真的捞。”
“卧槽，诗瑶女神全场爆C。尤其是最后一波团战七进七出，五杀游龙给我看湿了！至于陈辞...陈辞其实也不错，起码在诗瑶女神的怀里愣是一声都没哭。”
“哈哈哈，陈辞简直就是移动摄像头，把诗瑶女神每一波操作都完美录下来了。”
“不是吧，人家开直播都是带妹薄纱。结果你陈辞是被妹抱在怀里，然后妹还嘎嘎乱杀啊？”
游戏结束，钟诗瑶果不其然以碾压全场的数据拿到了MVP。陈辞看着钟诗瑶惊为天人的数据咂了咂嘴，然后臭不要脸的觉得这数据起码有自己三分之一的功劳！
“钟诗瑶，你这么能杀全靠我保你啊。”
说完这句话后，陈辞毫不在意钟诗瑶脸上的白眼。美滋滋的拿起另外一个手机看弹幕去了。
结果不看还好，一看陈辞差点整个人直接红了。
弹幕上全是夸奖钟诗瑶操作好，说她是野王的。而在评论陈辞的时候，画风完完全全就变了。什么捞的发昏，不如小学生，玩的像个摄像头。
什么摄像头！王者里有摄像头这个英雄吗？！
“你们看不懂我的操作，那不是因为我弱，而是因为我太强了你们不知道！没有我保她，钟诗瑶能这么杀？什么，我除了会蹭钟诗瑶经验，抢他人头以外零左右？
我真是@#￥！%”
和弹幕“友好”的交流了一番后，陈辞感觉自己的嘴巴都有点渴了。
于是他端起来了桌子上的水杯，喝水的同时还不忘留下了一句豪言壮语。
“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！这把我要玩打野带飞！”
“你确定？”
陈辞的话刚刚说完，弹幕的嘲讽还没到，结果钟诗瑶的质疑先一步来了。
“这把我就C给你看！你们这些“黑子”给我等着昂！”
第二局游戏很快开了，这把陈辞一楼自信秒选打野。而钟诗瑶在瞅了陈辞一眼后选择了射手。
进入游戏以后，陈辞发现自己选择的这个英雄有点像地球“王者荣耀”里的李白啊。技能什么的几乎完全一样。
“兄弟们，你们就学吧。学会了上个王者段位那肯定有手就行。”
这个英雄一上手后，陈辞的自信也一下子就来了。想都不要想，这把肯定是薄纱教学局了。
游戏进行到几分钟的时候，陈辞通过地图一看。发现对面下路的血量已经岌岌可危了，所以他果断选择“帮助”钟诗瑶收下这两个人头。
“看我的！十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”
陈辞一声不吭，直接从钟诗瑶的手里抢了两个残血的人头，离开的时候还用惩戒帮钟诗瑶把跑车给吃了。确实是深藏身与名啊！
这时候钟诗瑶感觉自己的拳头已经硬了，要不是陈辞现在在直播，她怕是已经在敲陈辞狗头了。
抢了两个人头她忍了，临走前还用惩戒把跑车给抢了，这点她是真忍不了啊！
就这样，钟诗瑶死死的盯着陈辞的后脑勺，心里杀戮的欲望正在高涨！
弹幕：
“尼玛，有K头犬啊。如果我是射手，这波已经在问陈辞家里有几口人了。竟然敢这么玩游戏！”
“最骚的是陈辞走的时候，还用惩戒把诗瑶女神的跑车吃了。哈哈哈，对不起我没能忍住。”
“道理我都懂，但陈辞念出来的那两句诗是啥？听的我热血沸腾的。”
“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。我感觉鸡皮疙瘩都要起来了！”
“好帅的念诗，好丑陋的操作。”
... ...
此刻，观众们对刚刚陈辞念出来的诗愈发的好奇，讨论的也愈发激烈了。而陈辞的操作还没有停下来，嘴里念叨的诗同样也没有停下来。
“这波看我一打五，花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。”
“完犊子了，队友怎么死完了！没办法，只能靠我自己了！君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。
君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。冲啊！”
弹幕：
“师傅你别念了，孩子害怕！”
... ...

第203章 来着钟诗瑶的“背刺”
陈辞刚开始念诗的时候，观众们一时间都没有反应过来。全都被诗词的魅力给折服了。
但当第一首念完，第二第三完全没有听过的诗词紧随其后时，众人才突然意识到这也太吓人了！
单单玩个手机游戏就让陈辞这家伙诗性大发了？！这家伙的脑子到底是怎么长出来的啊！这一切也太匪夷所思了。
而那些还在上学的观众只觉得自己的天要塌下来了！师傅你快别念了，你知不知道你每念一句，都会有无数个学生倒下啊！
今天好不容易放个假，刚好可以看陈辞的直播乐呵乐呵。现在好了，陈辞的一番操作直接让他们乐呵死了。
“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来！诶，还是输了。这把我真的尽力了，只能队友CBA啊。不行！这把我要看看伤害，把战犯给揪出来！”
陈辞本来念诗正念在兴头上呢，结果敌人一波平推直接把陈辞的基地点爆了。
看着手机屏幕上出现了鲜红的失败两字，在看看自己“豪华”的8-8-0的战绩。陈辞觉得这把一定有个战犯，不然自己这么C肯定是随便赢的！
于是陈辞自信满满的点开了战后的伤害面板，然后陈辞下一刻手速达到了他的极限，立马退出了游戏。
弹幕：
“？？？抢了八个人头，结果你打了整整4396的“爆炸”输出啊！陈辞，我这边的建议是直接转人工好吗。”
“转人工？还是转人机吧，我感觉就算是人机来了也打不出这种输出啊！兄弟们，今天真是活久见了。”
“刚刚听陈辞大声的在那里念诗，直接给我听燃起来了。结果是一顿操作猛如虎，实际一看二百五啊。这是人我直接吃！”
“陈辞：兄弟们这把有战犯！哦，原来战犯是我啊，那没事了。”
“诗念的很好，但下次别念了。就这辣眼睛的操作，感觉完完全全玷污了这几首好诗啊。”
陈辞以为自己退游戏的速度已经够快了，没想到还是给这些家伙抓到了把柄，甚至还有的直接把刚才那一幕截图了。
“咳咳...你们懂什么。我的输出全是有效输出，我一个打野又刷不了伤害！其他人输出比我高，那都是线上刷出来的。再说了，我一个刺客打野拿人头那叫做抢吗？那明明是在合理分配资源！”
虽然陈辞在说这话的时候，底气不是很足，但他的声音大啊。总之你先别管他说的有没有道理，就问你声音大不大吧！
陈辞看着满屏都在打趣他的弹幕，感觉自己的帅脸有点烧。没办法，拿8个人头却只打了4396点伤害，说实话他自己都有点绷不住。
就算陈辞的脸皮再厚，也不禁为自己丑陋的操作而感到羞愧啊。
“这把算我的，求求你们别骂了，要不咱们翻篇好不。什么，唱首歌才能翻篇？那你们过分了昂！”
陈辞的这帮粉丝是懂得顺着杆子就往上爬的，在陈辞提出这件事先翻篇的时候，他们也很果断的给出了自己的要求。
不唱一首歌这件事情就想翻篇？那真是好事坏事全让你陈辞给占了啊。
而陈辞在面对这种“无礼”的要求时，他能惯着他这帮顺着杆子往上爬的粉丝吗？那必然是不能啊！这种事情是不对的，是不能接受的！
“其实给你们唱一首歌也不是不行，但是我身边没有乐器啊，唱不了。”
但是话又说回来了，这群粉丝是自己的衣食父母啊。所以拒绝的话也不能说的太绝对了。
于是陈辞很鸡贼的想到了一个绝妙的点子，不是他不想唱歌啊！是他没有乐器所以没办法唱歌啊！
“我给你下单了一把吉他，马上就到。”
就在陈辞还在为自己这个好点子暗自窃喜的时候，钟诗瑶的一句话把他打进了深渊。还是打进地里面抠都抠不出来的那种。
“？”
陈辞在听见钟诗瑶冷不丁传来的声音时，有点机械的将脑袋转了过去。然后在脑子里缓缓打出了一个大大的问号。
坏了，他的心头之患不在外边，而是在这座酒店里，就是在他的房间里！
陈辞万万没想到啊，他原本感觉自己的计划那是天衣无缝，结果钟诗瑶突然间直接当面刺了他一刀。
陈辞他啊，这是被钟诗瑶偷了正面...
陈辞严重有理由怀疑，钟诗瑶这是在记恨自己抢了她的人头和“不小心”补了她的炮兵。
弹幕：
“诗瑶女神你干的好啊，这一刻陈狗的家庭“弟”位那真是体现的淋漓尽致啊。”
“陈辞你现在没借口了吧，这不给大伙唱一首那真说不过去了吧。”
“哈哈哈，陈辞你这波怎么样想不到吧。得罪了诗瑶女神，你还想好过？”
“陈辞！我的要求不高，简简单单的来一首《月光》就行了。”
“点《月光》的那位你多少有点过分了昂，陈辞你给大伙来一首《你要的全拿走》吐字清晰版就好了。”
当陈辞将“幽怨”的眼神从钟诗瑶脸上挪开的时候，他发现看热闹不嫌事大的粉丝们已经在开香槟了，甚至过分点的已经开始公然点歌了！
不过既然现在他的小聪明被钟诗瑶无情点破了，那还是让这群家伙开心一下吧。
而陈辞也不挣扎了，已经开始在脑子里思考等会唱啥歌比较合适好了。《月光》？《你要的全拿走》？这两首歌曲直接被陈辞无情的pass掉了。
你要问陈辞为啥不唱？这两首歌，尤其是那首《月光》唱下来得唱掉陈辞半条命啊！
至于《你要的全拿走》要吐字清晰？呵呵，那你怕是得找个有系统的来才行。
只能说华国人骨子里的思想就是折中的。你让陈辞唱首歌他不一定愿意，但你让陈辞唱一首《月光》，他说不定就愿意唱其他的歌曲了。
最后陈辞决定，要不来然一首民谣吧。主要是唱民谣比较省功夫，你可以没有技巧，但你一定要有感情！
... ...

第204章 《安和桥》
终于，在陈辞和钟诗瑶又打了几把游戏后。他们房间的门铃响了起来。
“唔！看样子你们心心念念的吉他终于来了啊。”
起身后，陈辞情不自禁的伸了一个舒舒服服的懒腰。同时活动了一下自己有些僵硬的脖颈。
在做完这一套动作后，陈辞快步来到了门口。然后再和快递小哥签名合影一条龙后，陈辞抱着稍微有些沉重的吉他来到了屋内。
坐回沙发上后，陈辞伸手摸了摸吉他表面上的质感。一时间摸得都有些不舍得放手了，就这手感那肯定是高档货没跑了。
至少比他家里的那把老破吉他要贵个十万八千里。
“钟诗瑶，你买这把吉他花了多少钱？”
想到这里，陈辞好奇的朝着钟诗瑶看去。
“多少钱？我看一下啊，也就十多万吧？”
“富婆求收养！”
看着钟诗瑶风轻云淡的面孔，陈辞差点就要彻底沉沦了。小富婆那该死的魅力啊！
而陈辞在说出这番话后，自然是受到了钟诗瑶一阵白眼攻击。
不过陈辞这家伙脸皮还是比较厚的，全然当作没有看见。坐在沙发上淡定的调试着手中的吉他。
又过了一段时间，在直播间所有观众和钟诗瑶期待的目光下，陈辞终于是将这把“该死”的吉他调试完成了。
“好了，我给你们唱首民谣吧。”
一说起民谣，钟诗瑶就想到了那天她和陈辞一起在《华夏之声》舞台上演唱的《南方姑娘》。她的嘴角也在不经意间挂起了笑容。
“陈辞，你准备唱《南方姑娘》吗？”
这次轮到钟诗瑶好奇的声音响起了。
“恭喜你！答错了！我这次准备给你们唱一首新歌。”
陈辞皮了一下，让钟诗瑶微微亮起的眸子又一次变成了白眼。不过在听到要唱的是新歌以后，钟诗瑶和观众们又期待了起来。
要知道，陈辞拿出来的新歌就没有一首是拉跨的啊！都是那种让人忍不住单曲循环的“神曲”！
“一首《安和桥》送给你们，希望大家会喜欢。”
陈辞的开场白结束，简洁而纯净的前奏缓缓奏响。
就像是在一个静谧的夜晚，清冷的月光洒在湖面。这时候微风轻轻吹过，泛起了一丝丝的凉意。
在众人还在为前奏而沉沦的时候，陈辞略带慵懒的嗓音在这时响了起来。
“让我再看你一遍从南到北~”
“像是被五环路蒙住的双眼~”
“请你再讲一遍关于那天~”
“抱着盒子的姑娘和擦汗的男人~”
陈辞在唱这首歌的时候看似有些随意，但他的情绪却深深的影响到了每一位观众。
就连原本还非常活跃的弹幕也渐渐少了下来，因为他们不愿意放过陈辞歌声中任何一个细节。
“我知道那些夏天~”
“就像青春一样回不来~”
“代替梦想的也只能是勉为其难~”
“我知道吹过的牛逼”
“也会随青春一笑了之~”
“让我困在城市里纪念你~”
《安和桥》一响，就连路边的狗都有了遗憾。这句话那真是说的一点毛病没有。
粉丝们看了陈辞在游戏里那么多“丑陋”的操作都没破防，结果就因为这几句歌词破了大防。
毕竟，又有多少人的青春会没有遗憾呢？
弹幕：
“我承认我有个朋友破大防了，他一边听歌一边哭的像条路边的野狗。他和我说他喜欢的那个女生，已经是别人明媒正娶的妻子了。呜呜呜~我再声明一下，这个朋友真的不是我本人啊！”
“没事，前面的你让你兄弟看开点。我刚刚看到了一个小丑，他说他喜欢的女生已经嫁给别人了。”
“也许，最痛的不是被骂，不是被打。最可怕的并不是游戏输了，而是失去了亲人。这种感觉真的是痛彻心扉。”
“民谣很穷，穷在它没有起伏的高音，就只像在低喃。唱的人普通，听的人平凡。一把吉他，四海为家。”
“听着听着，我感觉自己就像是在路边突然被人踹了一脚的野狗。在不知不觉中就泪流满面了。”
... ...
在短暂的停顿后，陈辞那满是遗憾的歌声再次响起。
听歌的人也安抚住自己那颗满是惆怅的心脏，静静的感受着自己的呼吸声，也静静的听着陈辞那慵懒随意的嗓音。
“让我再尝一口秋天的酒~”
“一直往南方开不会太久~”
“让我再听一遍最美的那一句~
“你回家了我在等你呢~”
唱到这里的时候，陈辞的声音再次停歇了。但他手中那悠扬的吉他声在这一刻却盖过了所有。
悠扬的吉他声里有着隐藏不住沧桑和遗憾。有着对逝去青春的缅怀以及对时光流逝的无奈与感慨。
让很多心里本就惆怅的观众，心里顿时感觉空落落的。就好像自己的心脏缺了一小块一样。
或许这缺失的那一小块心脏，也随着那个人一起走远了吧。
陈辞在弹奏这一段的时候神情特别的专注。一旁的钟诗瑶用手臂轻轻撑住脑袋，呆呆的盯着陈辞一丝不苟的侧脸。
“好在，我的青春他还在这里...”
从陈辞指尖流出的旋律就像是一个情感容器。每个人都可以将自己内心深处的思念、遗憾、向往等情感倾注其中。
这首《安和桥》不是陈辞一个人的独白，更是无数人情感的寄托之所。
“... ...”
“我知道那些夏天~”
“就像你一样回不来~”
“我也不会再对谁满怀期待~”
“我知道这个世界~”
“所以你好再见~”
尽管陈辞的歌声在歌曲的最后依旧十分淡然，但观众们却感觉自己像是掉落进了应该都走不出来的漩涡。
因为拿着钥匙的那个人，他已经不在了啊。
弹幕：
“可惜，无论我听再多次的《安和桥》，也无法回到和你在一起的那些日子了。”
“那些夏天，就像青春一样回不来。感觉陈辞这是在戳我的肺管子啊。有种想笑也笑不出，想哭也哭不出来的感觉。”
“我好久没听奶奶对我说，我的乖乖你回来了呀”
“那些爷爷陪我的夏天都随着我的青春远去了，记忆也越来越模糊。最遗憾的是没能见到最后一面啊，没有珍惜那些过往的陪伴。”
... ...

第205章 霸榜热搜
原本陈辞和钟诗瑶一起旅游的这段时间，陈辞在微博上的热度是越来越少的，再也没有了热搜前十全占了的那种盛况。
自从这种情况出现以后，其他明星冰凉的内心里又重新燃起了希望！
一个个摩拳擦掌，打算在陈辞不活跃的这段时间里，争取冲上个热搜榜首什么的。
结果可好，陈辞的一场直播毁了他们的热搜梦啊！他们花出去买热度的钱也全部打了水漂。属于是倒霉妈妈给倒霉开门，倒霉到家了！
要知道，陈辞这家伙在直播中可是一次性念出了三首“千古名诗”啊！《侠客行》，《将进酒》，《月下独酌》这三首诗中的任何一首都是能够引发“文学界”大地震的诗词啊！
结果你陈辞倒好，一次性特么的念出了三首！给不给我们活路了，我就问你给不给活路了啊！
哦，差点忘了这家伙在直播的最后时刻还唱了首歌。呵呵，这下好了热搜榜的前五他一个人占了四个。其他人花了大价钱，他还只能苦兮兮的去抢第五名。
这还有王法吗？这还有法律吗？什么！你说人家陈辞把热搜第五的位置腾出来了，我们还得谢谢他？
“真晦气！又是陈辞这个家伙，老子这次可是花了不少钱的。放在以前热搜第一都够我上个好几次了，这次竟然只能上个第五名？真是操蛋啊！”
某别墅里，一个化妆浓妆的“小鲜肉”正在愤愤不平的看着微博热搜上的消息。
买完热搜以后，他差点就要一口气冲到第一名去了。结果半路杀出来陈辞这个“程咬金”，把他志在必得的热搜榜首给抢了。
抢了第一还不算完，陈辞这个牲口他真不是人啊！直接把他一屁股坐到第五去了！
“嘟嘟嘟~”
就在“小鲜肉”气得想把手机砸了的时候，他的手机铃声突然间响了起来。他有些烦躁的看了一眼来电显示，发现是自己经纪人的。
“喂？王哥，你找我有什么事情吗？”
“不好了，你热搜第五的位置被人挤走了！”
经纪人的声音里充满了焦急的意味，让这个妆容画的像个猴屁股一样的“小鲜肉”听的有些发懵。
不过很快他自信一笑，倒不是他不相信自己经纪人的话，而是他刚刚才看完微博热搜，他第五的位置明明坐的稳稳当当的。根本不可能出现被抢的情况！
“哈哈，王哥不可能。我刚刚才看我还在热搜第五的位置上坐着呢。怎么可能一下就就让人家挤下去了。”
他脸上的笑容特别自信。花了这么多钱就算干不过陈辞，难道还干不过其他人不成？那不可能！
“就是刚刚把你超了的！不信你在看一眼微博！”
经纪人的语气一点也不像是在和他开玩笑，让小鲜肉自信满满的笑容收了回去。同时心里也慌乱了一下。
“我看看...我看看。”
他在慌乱的点开微博这款软件的时候，手机差点都急的掉在地上。好在最后还是有惊无险的打开了刚刚还没来得及关闭的热搜界面。
“呼！还好，还好！我还是第五！”
当这个“小鲜肉”还在庆幸自己依旧保持热搜第五的时候，界面突然间刷新了。他也瞬间滑落到了第六的位置去了。
“啪嗒！”一声，他的手机终究还是没有逃过被主人砸碎的命运。
“沟槽的陈辞！沟槽的《仙剑奇侠传》，不！！！”
... ...
没错，《仙剑奇侠传》这本书又又又一次冲上了微博热搜。
最近《仙剑奇侠传》的读者一直生活在水深火热之中。他们先前以为“林月如”的死只是剧情的一时所需，以后还会将这个女角色复活的。
可是，到头来他们才发现！林月如之死还仅仅只是一个开始！狗作者的他还在杀啊！他简直都已经鲨疯辣！
林月如永久的埋葬在镇妖塔以后，李逍遥一行人重新振作了起来，再一次踏上了收集灵珠的道路。
自从经历了让人万分心痛的“林月如之死”后，读者们的内心里一直提心吊胆的。但在看到剧情重新步入了正轨以后，他们悬着的心又踏实的放了下来。
评论区：
“我就说嘛，狗东辛他还是有点分寸的。月如的死是剧情所需而已，现在大家也不用担心自己喜欢的角色会被刀了。一切都好起来了！”
“没错没错，《仙剑》最后肯定是happy end！虽然过程稍微曲折了那么一丢丢，但有点遗憾才会感觉弥足珍贵嘛。”
“哈哈哈，狗东辛终于当一回人了。这都多长时间没给我们发刀子了，兄弟们他肯定已经被我们冲怕了！”
“没发刀子都来了。青儿的那段剧情就不算是刀子了？它是不是刀子啊！”
“诶，我现在都已经结晶了。只要不是主角团的角色死，我都能接受。至少青儿的死对我来说已经算不上刀子了，特么的我突然发现我有点抖M属性大爆发啊。”
被东辛狠狠“调教”了以后，读者们的心理承受力在不知不觉中已经得到了巨大的提升。虽然这个提升他们肯定也不太乐意就是了。
以前灵儿和李逍遥受点挫折，读者们都心疼的不要不要的。现在就算是死个配角，他们都能暗自承受下来了。当然，前提是别死什么重要角色。
但是到头来，读者们最担心的事情终究还是发生了。东辛那个狗东西的刀子“随迟但到”啊！东辛他还在输出！
剧情来到了酒剑仙和自己的女儿阿奴相认。
即便是酒剑仙这个潇洒浪子，在跟自己女儿阿奴相处时也会不自觉的感到拘谨。
好在阿奴这个小姑娘心思单纯，很快就接受了酒剑仙就是自己多年未见的生父这个事实。在和酒剑仙单独相处的时候，她脸上的笑容就一直未曾褪散过。
就这样，酒剑仙背着满脸笑意的阿奴一路来到了一座酒馆。在酒馆中二人开怀畅饮谈天说地，最后都尽兴醉倒在了地上。
... ...

第206章 疯狂喂刀子的东辛
阿奴望着酒剑仙这张熟悉又陌生的睡颜，心中感慨万千。她终于见到了自己多年以后心心念念的亲生父亲了。
阿奴趁着酒剑仙睡熟的这个间隙，悄咪咪的摸了摸他下巴上的胡茬。脸上洋溢着幸福的笑容。
“这个位置已经空了很多年了，是特别留给你的。”
在说这话的时候，阿奴一边幸福的看着自己父亲，一边笑吟吟的给他系上了“一线牵”。
当读者们看到这里的时候，他们脸上的笑容也跟阿奴的一样，一直没有从脸上下去过。
“还算东辛有点良心啊，还知道给读者们发点糖。不然再看下去我怕是要疯了。”
“诶，阿奴也是个可怜人啊。希望狗东辛能给她一个美满的结局吧。”
“希望作者能当个人，把美好停留在这一刻吧。”
结果读者刚刚才说完东辛终于当个人了，剧情的画风突然间就来了个一百八十度大转弯。一把毫无征兆的刀子插在了众人的心头。
天亮以后，阿奴独自一人悄悄离开了酒馆，来到了唐钰小宝当时坠落的地方。只不过阿奴小拇指上的“一线牵”却一直得不到任何回应。
就在阿奴心生绝望，担忧那个疼她爱她的的唐钰小宝已经彻底死去的时候。拜月悄无声息的出现在了她的身后。
在阿奴用自己的拳头胡乱的砸在拜月身上，发泄自己心中的怒火时。
拜月出声告诉她，她的唐钰小宝并没有死，已经被自己救回了拜月教。只可惜唐钰小宝伤势过重，一直昏迷不醒。
如果阿奴想要将唐钰小宝救回来，就必须先得跟他玩一个有意思的“游戏”。
看着一直昏迷不醒的唐钰小宝，阿奴的脸上挂着难过的神情。最后她同意和拜月玩一场游戏，将自己的灵魂作为条件，让唐钰小宝从沉睡中苏醒。
“不对劲！十分得有九分的不对劲啊！我闻到了刀子的气息。”
“完了完了，这下完了。东辛那个不当人的好像又要发刀子了。”
“拜月这个出生有阴谋啊，他能怎么好心让唐钰醒来？”
只能说读者们的担心并不是没有道理的，接下来发生的一幕幕让他们的心里拔凉拔凉的。
在阿奴交出自己的灵魂以后，拜月并没有食言。他真的让唐钰小宝从昏迷在清醒了过来。
而唐钰小宝在清醒过来的第一时间，就是打算为自己的义父报仇。只可惜拜月的法力已经不是他能够抗衡了，单单手掌一挥唐钰就痛苦的躺在了地上。
当唐钰小宝从地上爬起，和拜月面对面对峙的时候，阿奴突然间出现在了他的身后。
“阿奴！”
唐钰小宝很快就感知到了阿奴的气息，一时间也顾不得和拜月对峙。连忙回头看向了自己心心念念的那个女子。
只不过，唐钰小宝发现阿奴脸上的表情很奇怪。那个在他面前一直都是古灵精怪的女孩，此刻却面无表情的望着他，冷淡的让他感觉陌生。
就在这时，面无表情的阿奴眼睛一眯。下一刻瞬间抽出了腰间的利刃，然后毫不犹豫的刺穿了唐钰小宝的手臂。
痛苦的表情顿时浮现在了唐钰小宝的脸上，就连他自己也不知道是手臂上的伤势更痛，还是自己的心更痛。
随后阿奴淡漠的望了一眼自己曾经最心爱的男子，毫不留情的拔出了那把刺穿了唐钰小宝手臂的利刃。同时还把沾满唐钰小宝鲜血的利刃架在了他的脖子上。
在做完这一切后，一滴清泪毫无征兆的从阿奴面无表情的俏脸上滑落。
“？？？？东辛，我日你仙人！这是人能想出来的剧情？哦，差点忘了你是个出生啊！”
“哈哈哈，刚刚我还在欣慰东辛终于知道发糖了。结果在这里等着我呢，哈哈哈！”
“完了，又疯了一个。东辛你坏事做尽啊！呜呜呜~”
此时，读者们的心情特别的急切。但他们除了骂东辛这个狗作者几声以外，没有任何办法去改写接下来的剧情。
“阿奴，你真调皮。为什么要在刀口上下毒呢？”
拜月那异常可恨的声音在这时候响起，让唐钰小宝不可思议的望向了他。
随后像是在验证拜月的话语一样，漆黑的血液顺着唐钰小宝的伤口流了出来。
“你还爱她吗？”
“爱！”
尽管阿奴在这一刻做了这么多伤害他的事情，但面对拜月那假惺惺的提问时，唐钰小宝回答的格外坚定。
而后来唐钰小宝拒绝了拜月为他止住蛊毒的假仁假义。他宁愿选择自断双臂，也断然不会接受拜月的帮助。
回来了！这熟悉的味道在这一刻终于回来了！
原本读者们还真以为东辛这家伙要改邪归正了，要来个happy end了。结果可好，该来的刀子他终究还是会来啊！
在有关《仙剑奇侠传》的热搜里。
评论区：
“呵呵呵，东辛这家伙真的是狗改不了吃屎啊！”
“不是，这才刚让我尝了点甜头，你就给我的心狠狠的来上了一刀啊。东辛你到底是不是人，你有没有心！”
“现在林月如死了，唐钰小宝断了双臂，阿奴被控制，刘晋元加入了拜月教。好好好，这下大伙都有了“光明”的未来啊。”
“啊啊啊！！！我真是服了。唐钰小宝双臂断了，心也死了。那还不如直接把他写死得了！就算他死了我也不会这么心痛啊。”
“狗东辛你好狠的心啊！奶奶滴，你可给我藏好了。要是被我找到了，看我不打断你的双腿，然后关小黑屋天天给我改剧情。改的不满意还没有饭吃的那种！”
... ...
“呼~终于把稿子交了，天天背着钟诗瑶码字真的好累啊。这波剧情，读者们应该会很满意吧。嘻嘻，反正就算不满意他们也找不到哦。”
交完稿件后，陈辞一身轻松的伸了个懒腰。一想到读者们又要哭的死去活来，还骂不到他本人头上样子。陈辞眼里的笑容藏都藏不住。这种迫害别人的感觉实在是太好辣！
“陈辞你在干嘛？西红柿小说网，难道你也写小说？”
喔嚯，陈辞这下完犊子了。钟诗瑶不知道什么时候无声无息的出现在了他的身后。
... ...

第207章 关于掉马甲的这档子事
当陈辞还在沾沾自喜又完成了今天的工作时，却突然听见了钟诗瑶的声音在自己的身后响起。
陈辞原本还在伸懒腰的动作顿时就僵住了。不对啊，钟诗瑶不应该是在客厅追剧吗？她怎么就突然出现在我房间了！
这时候陈辞的脑子也和自己的身子一样愣住了，一时间没有转过弯来。在时间仿佛静止了几秒钟后，陈辞整个人直接出现了残影，以钟诗瑶都感觉自己眼花了的速度关掉了网页。
做完这一切以后，陈辞很机械的转过自己的身子，然后一脸讪笑的看着钟诗瑶。这小心翼翼的样子就好像做了什么亏心事一样。
所以陈辞转念一想，对啊！自己写小说怎么了，写小说又不是什么丢人事情！相反我还能给读者们传输正能量，让他们发自内心的感受到“快乐”呢！
哦，原来我现在写的是人人喊打的《仙剑奇侠传》啊，那没事了。那我还是继续猥琐发育吧。
转过身以后，陈辞发现钟诗瑶正双手抱胸神色古怪的盯着他，连眼睛都不带眨一下的。
“完犊子了，该不会真的露马甲了吧...”
想到这恐怖的一幕有可能会发生，陈辞就不禁滚动了喉结，有点忐忑的咽了咽口水。
“钟诗瑶，你不是在追剧吗？这么有空来我房间了。”
陈辞此刻还不确定自己的马甲到底有没有暴露，所以他决定先主动出击，打破此时的僵局。
“你不看看这都几点了，该吃饭了。”
听到钟诗瑶这话后，陈辞这才留意了一下窗外的景色，发现天空已经在不知不觉中黑了下来。
“话说，你刚刚是在写小说对吧。”
钟诗瑶像是抓到了陈辞什么见不得人的把柄一样，眼神眯成了一个微妙的弧度。
“...呵呵，怎么说呢。其实我高中就有一个写小说的梦想了，这不一直没有动笔嘛。”
陈辞在说这话的时候，恨不得在自己的帅脸上写下真诚两个大字。虽然他说的的确是鬼话就对了。
结果他发现面前的钟诗瑶没有回话，甚至没有听他说话。而是迫不及待的从口袋里把手机给掏了出来。
“光顾着和你说话了，我差点都忘记现在应该是《仙剑奇侠传》更新的时间了。真的更新了！”
在询问陈辞是不是在写小说的时候，钟诗瑶突然想起来一个事情。那就是她心心念念，一直在追的《仙剑奇侠传》差不多要更新了。
最近东辛这个狗作者难得没有怎么发刀子，所以钟诗瑶对追读这件事情还是很积极的，生怕落后了任何一个剧情。
“对了，你刚刚说啥来着？”
“我啥也没说！啥也没说！”
当钟诗瑶展时手机望过来的时候，陈辞赶紧连连摆手。刚刚钟诗瑶在提到《仙剑奇侠传》的时候，陈辞心都要跳到嗓子眼去了。
“是吗？算了，我记得你在追《仙剑奇侠传》吧，而且还给林月如写了一首《一直很安静》。要不一起看？”
看着陈辞连连摆手，钟诗瑶有点狐疑的侧了侧脑袋。不过既然陈辞都说没有了，那现在当务之急还是看最新的章节重要啊！
“行...行吧。”
面对钟诗瑶的邀请，陈辞稍微迟疑了一下。随后还是答应了下来，因为他也很好奇钟诗瑶等下会是怎样的表情。
嘿嘿！陈辞看着钟诗瑶远去的背影狠狠的松了一口气，同时还笑得特别阴险。
... ...
一段时间过去了，钟诗瑶趴在陈辞怀里哭的稀里哗啦的。一点也没有什么高冷女神样子。
“好了好了，不要哭了。这只是小说而已，都是假的。”
没办法，钟诗瑶一直哭陈辞也就只能一直哄着她了。可钟诗瑶越想越委屈，越委屈她就越想哭，到最后哭的都停不下来了。
“阿奴...唐钰小宝...为什么会这样。”
兴许是钟诗瑶哭累了，或者也可能是陈辞的安抚起来效果。钟诗瑶侧躺在陈辞的怀里也不再呜咽了。
“陈辞你说，《仙剑奇侠传》这本书会有个好结局吗...李逍遥和灵儿会幸福的生活在一起吗？”
钟诗瑶的声音闷闷的，听的陈辞恨不得在自己的脸上扇一巴掌。
我真不是人啊，但是下次还敢！
“嗯...也许会吧。”此乃谎言。
陈辞心里的实际想法是：“幸福个鬼哦，主角团最后都只剩下李逍遥一个独苗了。只能说改编这个剧本的人，他是真不当人啊！”
其实仙剑的结局也是陈辞心里的一个遗憾，但你要问他为什么不改写剧情？改个鬼哦！既然我淋了雨，那我就要把所有人的伞都撕碎！一个都别想跑！
嘿嘿！我陈某人发的刀子，又何尝不利啊。
“东辛。”
当陈辞还在心里嘿嘿狂笑，幻想着读者们破大防的时候。钟诗瑶突然间叫了他一声。
“嗯？你突然叫我笔名干...”
陈辞的话说到一半就卡壳了，他的心在此时此刻那是拔凉拔凉的。我和兄弟心连心，兄弟和我玩脑筋！
钟诗瑶，你丫的竟然套路我！
陈辞回过神来以后，他发现钟诗瑶看他的眼神像是在看一个“猎物”。而且钟诗瑶的小手不知道什么时候已经揪住了他的软肋。
“疼疼疼！钟诗瑶你轻点！”
陈辞感受着腰间传来的痛觉，差点给他天灵盖都要痛开盖了。
“呵呵，那你给我老实交代。我的东辛大大。”
钟诗瑶的声音在此时异常的温柔，温柔的甚至有些不太对劲。让陈辞身上的汗毛瞬间立了起来。
“冤枉啊！我真的什么都不知道啊。”
“呵呵，不老实交代是吧，”
钟诗瑶的脸上依旧是满面的笑容，但她的“黑手”却愈发用力了起来。
“撕！交代，我全都交代！快松手啊。”
陈辞原本还打算嘴硬糊弄过去的，但他发现这套似乎不太行得通，于是决定还是老老实实的交代了。
毕竟钟诗瑶又不是外人，就算让她知道了好像也没啥大不了的，也许...大概是这样的吧。
... ...

第208章 有点气恼的钟小姐
其实先前在陈辞房间里的时候，钟诗瑶就已经看见了《仙剑奇侠传》这个书名。而且那个网页一看就是作家后台之类的网站。
于是“心机之蛙”一直在摸钟诗瑶的肚子，她很快就发现了事情的真相。那个网络上人人喊打的“东辛”就是陈辞这个家伙！
一开始，钟诗瑶本来是不打算揭开陈辞的这个马甲的。因为她想等到陈辞自己主动来和她分享这个秘密。
但是陈辞这个家伙实在是太气人了！看完最新章节以后，钟诗瑶那是真的没忍住直接哭了出来。
而且《仙剑奇侠传》的剧情虐她就算了，陈辞这个“狗东西”还假模假样的安慰着她！明明他自己就是罪魁祸首来着。
再加上陈辞那句一听就非常敷衍的“也许会吧”，这不就摆明了说不会嘛！所以才出现了钟诗瑶质问陈辞的一幕。
眼见陈辞这家伙终于准备老实坦白了以后，钟诗瑶“笑眯眯”的收回了自己柔软的小手。
“说吧。”
“说啥？”
顿时，钟诗瑶原本还笑眯眯的神情瞬间变得危险了起来。锐利的眼神又重新回到了她的脸上。
“说什么？东辛大大，你说呢？”
“等...等一下！你问我答好吧。”
陈辞似乎感受到了钟诗瑶那柔弱无骨的小手，又重新摸上了自己的腰间。身体僵硬了一下后赶忙开口。
闻言，钟诗瑶再一次收回了自己的手掌。陈辞也在心里松了一口气。
“阿奴和唐钰小宝最后会在一起吗？”
原本钟诗瑶是想问唐钰小宝会不会活下去的，但又有些害怕听到陈辞口中的答案。于是临时换了一种问法。
“他们最后会在一起的。”
嗯，变成比翼鸟在一起，那也算是在一起啊。陈辞自认为自己的回答那是半点毛病都没有。
“呼~”
得到了肯定的回答后，钟诗瑶的心情雀跃了不少。虽然现在这两人惨了点，但彩虹总在风雨后。最后两人还是会走在一起，不错不错。
“那我问你，李逍遥和灵儿的女儿会平安出世吗？”
在抚着下巴思考了好一会后，钟诗瑶小心翼翼的问出了这个问题。这也是她非常关心的一个问题。
“出生了，而且我可以提前告诉你。他们女儿的名字就叫做，李忆如。”
“李忆如...是个好名字。”
在陈辞口中得知李逍遥女儿的名字以后，钟诗瑶也意识到了一个事实。那就是陈辞没有准备让林月如这个角色复活，不然他也不会取忆如这个名字了...
这个事实虽然让钟诗瑶有点伤感，但总的还能接受吧。起码李逍遥和灵儿的女儿平平安安的出生了。
“我还有最后一个问题，大决战的时候会死几个人。”
问出这个问题的时候，钟诗瑶的心理压力是很大的。生怕听到了一个自己不想听见的答案。
而陈辞在听到这个问题的时候，这还是他第一次有点迟疑了。因为他在心里数数呢...
看着陈辞迟疑了没有一时间回答，钟诗瑶的心里咯噔一下。该不会真的还要死人吧！
“要不你换个问法？”
“？怎么换。”
钟诗瑶的心里原本还是很忐忑的，结果听到陈辞没头没尾的来了一句，她的脑袋里浮现出了一个大大的问号。
“要不然你问我活了几个吧，这样我好算一点。”
“... ...”
这一刻，气氛极其的凝重。陈辞的回答无异于是一记晴天霹雳，直接把钟诗瑶给听傻了。
神他妈问活了几个，神他妈的好算点！看来陈辞自始至终就做好了不当人的准备啊！
“嘶！钟诗瑶你干嘛咬我，你属狗的啊！”
最后，实在是气不过的钟诗瑶直接一口咬在了陈辞的脖子上，给他种下了一排牙印。
在发泄出一点心里的怨气以后，钟诗瑶毫不客气的就把陈辞这个家伙推开了。然后穿上外套往门外走去。
“钟诗瑶你要去哪啊。”
看到这一幕，陈辞赶忙跟了上去。他想都不用想就知道钟诗瑶是在生闷气了，因为她现在的样子和高中时生他气的那一次简直一模一样。
“要你管，我爱去哪就去哪。”
钟诗瑶的声音很冷淡，同样的怨气也非常的大。
“嘿嘿，我这不是在关心你吗。”
陈辞可不管钟诗瑶冷不冷淡，总之他就厚着脸皮臭不要脸的往钟诗瑶身边凑，她去哪自己就跟着去哪。
“呵呵，大可不必。你还是先关心关心自己，会不会被“亲爱”的读者们找到吧。”
说完这一句后，钟诗瑶也不再说话了。她就这样漫无目的的走着，陈辞也这样漫无目的的跟着。
在这样沉默不语的走了一段时间以后，陈辞总感觉钟诗瑶气消了一点。对他的怨气好像也没那么大了。
最后，钟诗瑶停在了一家有点冷清的小酒馆面前。
“要喝点吗？”
紧接着，陈辞也跟着停下了步伐。他先是看了一眼眼前灯光闪烁的清吧，再是侧头问了钟诗瑶一声。
钟诗瑶没有理会陈辞，在门口停顿了一会后，她迈开步伐走了进去。
“啧。没想到平日里看着清清冷冷的钟诗瑶，火气还挺大的。”
不过一想到是自己造出来的孽，陈辞就算含着泪也得把钟诗瑶哄好啊。所以陈辞也跟着钟诗瑶的脚步走进这家不大不小的清吧。
一进门，舒缓的音乐传进了陈辞和钟诗瑶的耳朵里。让二人的神情稍微放松了不少。
当钟诗瑶找了角落的位置坐下来后，陈辞也没脸没皮的凑了上去。
看着陈辞坐在自己的对面，钟诗瑶平静的抬头看了他一眼，不喜不悲。就是下次低头的时候，记得嘴角的弧度给压下去。
“两位是一起的吗？想喝点什么？”
陈辞和钟诗瑶落座以后，一个穿着正装的男服务员走了过来。他将手里的菜单递到了钟诗瑶的手中。
或许是光线昏暗的原因，也或许根本就没想到陈辞和钟诗瑶会一起出现在这里。服务员并没有把他们两人给认出来。
“我和他不熟。”
钟诗瑶接过菜单以后，淡淡的补充了一句。而陈辞看到服务员望过来的眼神后，无奈的耸了耸肩。
服务员恍然大悟，立马给陈辞递了一个我都懂的眼神。
... ...

第209章 血腥玛丽
“给我来杯血腥玛丽吧。”
在表单上翻找了一会后，钟诗瑶将表单递回给了服务员。
钟诗瑶平日里很少来酒吧之类的地方，因为她个人不太喜欢特别吵闹的环境。不过这家清吧的氛围她还是比较能接受的。
“好的。”
在应和了一声后，服务员又将目光从钟诗瑶身上转到了陈辞的身上。
“我也和她一样吧。”
“好的。”
陈辞倒没有特别想喝这什么“血腥玛丽”，他只是单纯的不知道该喝啥而已。
以前许峰喊他出去喝酒的时候，基本上都是找的大排档。用许峰那家伙的原话来说，特意跑到酒吧喝酒的那是去喝酒吗？那分明是想去白嫖的，下贱！
所以陈辞这家伙其实和钟诗瑶一样，基本上都没怎么来过酒吧这种地方。难道在家里宅着它不香吗？
而钟诗瑶在听到陈辞要和自己喝同一款酒后，也抬头淡淡的看了陈辞一眼。然后又很快的将视线给挪开了，让人猜不透她此时的小情绪。
至于陈辞，他刚刚在脑子里想起自己的好兄弟许峰，才发现自己好像很久没有和这家伙联系过了。
不过那家伙这段时间应该也没啥空才对。他妈为了早点能抱上大孙子，估计每天都得给他安排上好几场的相亲。嗯，在心里为他默哀一下吧。
就这样，时间在两人的沉默中一点点流失。
“你好，这是两位的“血腥玛丽”。”
这时候，服务员端着两杯颜色鲜红的鸡尾酒打破了二人之间宁静的氛围。
在将两杯“血腥玛丽”分别摆放在两人的身前后，服务员很有眼力见的退了下去。
在服务员走后，陈辞好奇的打量着眼前这杯颜色很像“番茄汁”的鸡尾酒。
看了好一会后，陈辞决定喝一口尝尝。最主要的是，他看见面前的钟诗瑶已经开始面色如常的小抿了起来。
“好喝不？”
看着钟诗瑶那没有什么表情的俏脸，陈辞好奇的问了一声。结果钟诗瑶只是搅动着手中的吸管，没有理会陈辞的打算。看样子《仙剑奇侠传》这本书对她的打击还真是挺大的。
发现钟诗瑶还在耍小性子，不打算理会自己。陈辞不禁觉得有点好笑，现在的钟诗瑶就好像只兴致不佳的“猫主子”，还怪可爱的。
“噗~”
既然钟诗瑶不打算说话，陈辞决定自己亲自来尝尝。然后他直接一口喷到了钟诗瑶的脸上...
“... ...”
“呵呵，那个...这个酒还有够难喝的。”
喝了一口手中的“血腥玛丽”后，陈辞感觉自己是在喝放了料酒的微辣胡椒番茄汤。
就是这个味道有点冲，冲到陈辞一不小心就喷到了钟诗瑶的脸上。
钟诗瑶摸了摸脸上沾有陈辞口水的红色液体，脸已经黑的像一枚黑炭了。要是杀人不犯法的话，她怕是连掐死陈辞的心都有了！
陈辞这时候也发现钟诗瑶的眼神变得危险了起来。这下好了，原本就心情不顺的“猫主子”这下被他惹炸毛了。
“这里有纸巾。”
“呵呵呵，那我真是谢谢你了！”
钟诗瑶在说这话的时候，后槽牙都已经咬的嘎吱作响了。这时候陈辞应该庆幸，华国有一套非常完善的法律体系。
在接过陈辞递来纸巾，将脸上的水渍擦拭干净以后。钟诗瑶忍住怒敲陈辞狗头的冲动，强迫自己冷静了下来。
谁叫这是自己看上的狗男人呢！自己不忍都不行啊。虽然钟诗瑶想是这么想的，但手上的吸管此时已经被她捏的有点变形了。
“钟诗瑶，你听过“血腥玛丽”的都市传说吗？”
当钟诗瑶的怒火已经平息的差不多时，陈辞那家伙贱兮兮的声音很不是时候的响起起来。
“有屁快放！”
钟诗瑶的语气有点不爽。不知道为什么，现在的她看陈辞这个人就特别的不爽，尤其是听到陈辞那贱兮兮的语气她就来气。
“那我可说了昂。相传西方国家里有一座闹鬼闹的很凶的鬼宅，鬼宅的主人是当时艳倾一时的李·克斯特伯爵夫人。在她的一生中，为她决斗而死的青年贵族，据说超过了100个。”
讲到这里的时候，陈辞的声音停了下来。因为他看到了钟诗瑶那悄咪咪支棱的小耳朵。
一直用吸管搅动酒水，假装没有听陈辞说话的钟诗瑶突然间发现陈辞没了声音，顿时好奇的抬头望了过来。
然后发现陈辞正在笑眯眯的看着她后，又有些羞恼的把头低了回去。
陈辞很满意钟诗瑶脸上的小表情，笑得也愈发放肆了起来。结果，果不其然在桌子底下被钟诗瑶狠狠的踩上了一脚，这下陈辞老实了。
“据说啊，李·克斯特伯爵夫人喜欢用鲜血沐浴。而且她还很挑剔，只用纯洁少女的鲜血。因为她相信只有浸泡在她们纯洁的血液中，方能不断吸取其中的精华，让她永葆青春。
最离谱是，每次洗澡前她还要喝下至少半升的血液，她管这叫“内洗”。”
讲到最后的时候，陈辞的声音变得阴恻恻的。让钟诗瑶瞬间对眼前这杯鲜红的“血腥玛丽”失去了食欲。
谁家好人会在别人喝红色的饮品时，讲这么反胃的都市传说啊！
“李·克斯特伯爵夫人每洗一次澡，至少要杀掉两个少女。所以这50年里一共有2800名少女被害。传闻中，她将所有的尸体全部埋在她私人的浴室底下。因为她相信，少女们的魂魄能够驱走衰老和迟钝。
就这样，她美丽的外貌和血腥的气味相结合，竟然产生一种无可名状的妖异魅力，让她的艳名远播西方大陆。就连无数的王公贵族都拜倒在她的石榴裙底下。而鸡尾酒“血腥玛丽”的名字也便由此而来。”
陈辞讲的很起劲，这段都市传说还是他上一世刷视频无意间刷到的。没想到在看到眼前这杯“血腥玛丽”的时候，他竟然莫名其妙的记了起来。
陈辞的故事讲的不错，语气的转换也恰到时候。就是眼睛好像不太好使，没发现钟诗瑶的脸色不太对劲...
“陈辞，你把你狗头伸过来一下。”
“你要干嘛？”
听到钟诗瑶的语气有点不善后，陈辞顿时就警觉了起来。
“干嘛？给你上个红buff！”
... ...

第210章 被迫加班的陈辞
眼看钟诗瑶就要扑上来了。陈辞为了保住自己的狗头连忙起身，拔腿就跑！
在跌跌撞撞中，陈辞成功躲避了钟诗瑶的追捕。最后躲进了一个不知道是用来干啥的小房间里。
就在陈辞站在门后四处打量，思考自己要不要趁着现在没人赶紧出去的时候。他身后的房门开了。
陈辞听到开门的动静顿时吓了一跳，生怕是钟诗瑶闻着味找了过来。
“新来的！该你上场了。这么久没人上台表演，底下客人都快等不及了。你还愣着干嘛啊，快走啊！难道还要我请你不成？”
出现在陈辞面前的人并不是钟诗瑶，而是一个陌生的面孔。
他走进房间以后，麻利的捡起那把随意摆放在地上的吉他。一把塞进陈辞的怀里。然后带着一脸懵逼的陈辞往门外走去。
“现在的年轻人真是的，一个个拖拖拉拉！丢三落四！我可告诉你啊，要是唱不好明天你就不用来了！”
这个语气听起来很像是店长的中年男子，此时有点急躁。没办法，他已经等了半个小时没见人上台唱歌了，这能不急吗。
“我...”
“你什么你！现在这年头找工作可不好找，你小子给我好好表现啊。只要观众们喜欢听，我给你加工资！”
陈辞原本想要出声解释几句的，可惜中年男人没有给他解释的机会。直接把陈辞想要说出口的话堵了回去。
“可是...”
陈辞还是有点不死心，毕竟他也不想别人把工作丢了不是。
“可是什么啊，婆婆妈妈的。上去吧你！”
观众们还等着呢，中年男人可没时间听陈辞在这里唠叨。
另一边，清吧的厕所里。
“来人啊！有没有人借我一点纸巾啊！快来人啊！大伙还等着我上台演唱呢！...呜呜呜~我曾经有一份工作。”
一个上厕所忘记带手机，又忘记带纸巾的小伙，在厕所里发出了绝望的怒吼。
“陈辞这家伙跑哪去了？”
找了陈辞好一会的钟诗瑶心里有些担忧，生怕陈辞这家伙一不小心出现意外了。
过了一会，寻找无果的钟诗瑶突然听见清吧的舞台底下传来了一阵骚动。
然后定睛一看，陈辞那家伙竟然莫名其妙的跑到人家的舞台上去了！
“这家伙这又是整的哪出啊，他怎么跑上去的。还有，我有那么吓人吗？”
此时，钟诗瑶小姐有点开始怀疑人生了。
... ...
“陈辞？！”
“你看他好像是陈辞诶！”
“卧槽！陈辞竟然跑这里来了，我是在做梦吗？”
“看这架势，陈辞是在这里要唱歌吗？”
“我怎么感觉陈辞的表情有点懵逼，不太像自愿的啊。不过管他呢！听就完事了！”
舞台下，原本还在安静饮酒的顾客突然骚动了起来。因为他们总感觉舞台上站着的那个男人长得特别像陈辞。
于是经过再三确认以后，破案了！台上站着的就是陈辞！当然，这也有可能是陈辞异父异母的双胞胎兄弟。
“陈辞？我记得他之前好像不叫这个名啊。等等，他之前是长这么帅的吗？”
听到台下顾客们的呼喊后，带陈辞上台的那个中年男人愣住了。他突然发现，舞台上的家伙怎么看怎么不对劲啊！
不过现在人都已经登台了，而且听顾客们的反应好像还挺不错的，他也就没打算去插手了。
“那个...很高兴见到你们啊。”
此乃谎言！原本陈辞坐在台下喝着小酒，哼着小曲，没事还能逗逗钟诗瑶。爽的不能再爽了。
结果现在，莫名其妙的被人推上了加班了，他能高兴才那有鬼啊！
不过在这时候，钟诗瑶那天语气有点激动的“陈辞，你准备唱《南方姑娘》吗？”这句话突然浮现在了陈辞的脑海里。
“算了，就勉勉强强唱首《南方姑娘》，哄哄钟诗瑶这个小气包吧。”
陈辞的视线穿过人群，成功找到了自己和钟诗瑶先前所在的座位。
钟诗瑶此刻正坐回了座位上，一只手撑着脑袋，侧头望着舞台上的陈辞。嘴巴里还叼着那根被她“折磨”的不成形状的塑料吸管。
二人遥遥相望，都不由得轻笑了一声。
“给你们唱一首《南方姑娘》好不好？”
陈辞将“们”字说的很轻，传到钟诗瑶的耳中就成了“给你唱一首《南方姑娘》好不好？”。
“好！！！”
“好啊。”
在众人的欢呼声里，钟诗瑶也自顾自的回了一声。只是她的声音不出所料的被人群给淹没了。
“北方的村庄~”
“住着一个南方的姑娘~”
“她总是喜欢穿着...”
陈辞的歌声很悠扬，也很自然。比起他第一次唱这首歌时，因为感冒而沙哑的声线，也要好听的多。
少了一丝沧桑的味道，但凭空增添了几分空灵的感觉。
而且钟诗瑶那天穿着带花儿裙子的模样，也会不受控制的出现在他的脑海里，挥之不去。
“... ...”
“她在来去的街头留下影子芳香，在回眸人的心头~”
“眨眼的时间，芳香已飘散~”
“影子已不见~”
唱完这一小段后，陈辞特意停顿了一小下。
“会唱的，大家跟着一起唱啊！”
“好！！！”
得到回应的陈辞笑得很开心。钟诗瑶看着陈辞开心的模样，心里同样也很满足。
“真好啊...”
... ...
“南方姑娘~”
“你是否习惯北方的秋凉~”
“南方姑娘~”
“你是否喜欢北方人的直爽~”
台下的观众整齐划一的打着拍子，店里的灯光时不时会打在每一个人的脸上。
放眼望去，每个人的脸上都浮现出来异常开心的笑容。
“卧槽！这年轻人！”
中年男人目瞪口呆的看着这一切，人都傻了。要知道这么一幕，可从来都没在他店里出现过啊！太夸张了，这全场大合唱。
“...南方~”
很快，这震撼人心的合唱也随着陈辞的歌声停歇，而停息了。
但台下每位观众的脸上，依旧浮现出意犹未尽的味道。
“安可！！！”
“安可！！！”
... ...

第211章 “川蜀暴龙”
清吧里的顾客此时算不上很多，但他们的呐喊全部汇聚在一起，在这不太宽广的小店里变得无比的响亮。
这让准备开开心心收工，想要带着吉他离开舞台的陈辞身形顿了一下。
“你们过分了昂！给你们加班唱一首歌就已经是我的极限了，再唱一首没门！”
看着底下这群顺着棍子就往上爬的观众，陈辞也有点没辙。但让他加班是不可能加班的！
“安可！！！”
可惜观众们此刻的情绪实在是太过激动了，毕竟这种让偶像当你面唱歌的机会，那真的是百年难得一遇啊。所以放陈辞走？没门！
顺着陈辞的目光望去，他甚至已经看到有人偷偷把门给锁死了。这是不唱别想走的节奏啊！
这时，原本在门外一直向店内张望的保安愣住了。他看着关的飞快的大门想要阻止，但根本就来不及。
“不是哥们！我还没上车呢！快把门开开啊！”
可惜任他如何呼唤，如何拍打大门都没人会听见了。因为店内的顾客早就将全部的注意力放在了陈辞的身上，心无旁骛的呐喊着“安可”。
原本态度还很坚决，说着加班是不可能加班的陈辞在看到这一幕后，立马就从心了。
大丈夫生于天地间，岂能郁郁久居人下！
呸，说错了。真正的大丈夫他就得能屈能伸才对啊。
“咳咳，大伙先别激动啊。喂喂喂，那个大哥，你脱衣服干啥？”
陈辞突然感觉自己的粉丝们好像都不是很正常啊，头顶尖尖的，一看就不太聪明的样子。
他已经在思考这群粉丝是不是真的像钟诗瑶说的那样，随了他这个偶像啊。这厚脸皮的劲头让他都有点汗颜了。
“陈辞！你就说你唱不唱嘛！”
“唱，我唱还不行吗。没办法，谁让我这个人就是宠粉丝呢。粉上我这个颜值爆表的偶像，也算你们有福气了。”
额，现在看来。单单比臭不要脸的话，陈辞怕是要比他的粉丝略胜一筹啊。
“哈哈哈，陈辞你要点脸好不好！”
“当你的粉丝，我自己都有点脸红啊！”
听完陈辞自己王婆卖瓜，自卖自夸的发言后。台下爆发出了一阵非常激烈的哄笑声。
不过从众人脸上的笑容看下来，他们应该非常享受和陈辞这家伙互动的氛围。毕竟沙雕偶像乐子多啊。
“你们这是什么意思啊！被迫加班还不夸我两句来听听是吧，那我可要罢工了啊！”
陈辞自从出道以来就没有什么明星架子，属于是能和粉丝们打做一团的那种性格。
别人的爱好都是逗猫，逗狗之类的。而陈辞这家伙倒好，他没事就喜欢逗粉丝们玩，也是别具一格了。
“那我刚刚说错了，陈辞你真是帅到爆炸啊！”
“陈辞，你好帅！我要给你生猴子！”
这句话一出来，众人顿时露出了非常惊悚的面孔。没别的，说这话的人他不是个妹子，而是个老哥。这能不惊恐吗？
甚至舞台上的陈辞已经默默的退后两步了，换做其他地方陈辞可能笑一笑就过去了。
但问题这里可是“川蜀”的省会。你以为别人是在开玩笑，没准人家就是蓄谋已久啊！
“格老子的！酒也喝了，switch也带你耍了，我酒店房间都开好了。你说你要给陈辞生猴子？我不同意！”
这位老哥狂热的喊完那句“要给陈辞生猴子”以后，现场都安静了下来。
就在这时，一个长相甜美的川蜀妹子满脸委屈的一把揪住了那位老哥的耳朵。疼的他呲牙咧嘴的。
看到这一幕后，那些看好戏的人们都已经在心里为这位老哥感到默哀了。甚至有其他看戏的男生也已经开始发抖了，看样子这一幕确实给他们留下了不可磨灭的心理阴影啊。
这一刻陈辞终于明白，为什么这里有的男生会出现性取向异常的问题了。这换谁谁不害怕啊！
而陈辞也终于意识到了钟诗瑶的好了，他的视线从众人身旁穿过，落到了钟诗瑶的身上。然后发现钟诗瑶也在一瞬不瞬的看着他，嘴上好像还说着。
“下次你让我不开心，我也揪你耳朵。”
“... ...”
好吧，这下陈辞决定收回那句还是钟诗瑶好了。这好个鬼啊！
“咳咳！你们不要打了，这样是打不死人的。不对，我的意思是我已经想好要唱啥了，你们要不等我唱完再打也不迟？”
那位老哥原本是向陈辞投来感激的目光的，但在听完陈辞最后那声“唱完再打以后”，他的眼里又失去了高光。
这时候，陈辞是打算替这个可怜的老哥解围的。但他的话也没说错，他确实也已经想好要唱什么歌曲了。
既然都已经来到平行世界的“成都”了，陈辞感觉自己不唱一首前世火遍大街小巷的《成都》，好像有点说不过去啊！
“那好吧，我先放过你了。哼哼！”
当长相甜美的“川蜀暴龙”松开老哥的耳朵以后，嘴里还愤愤不平的哼哼了两声。别说，看起来还怪可爱的。
... ...
这一下，众人暂时忘却了刚刚的那个小插曲。他们重新将注意力放在了陈辞的身上，期待着陈辞到底会唱哪一首歌。
陈辞这一段时间唱过的好歌实在是太多了，任何一首都有可能是在座每一个人的心头好。所以他们都在心里默默祈祷，祈祷陈辞会选择那首自己最爱的歌曲。
只是当舒缓的前奏从陈辞手里的那把吉他里传出了的时候，在场静静听歌的人都愣住了。这前奏好陌生啊，好像没有听过...
难道是新歌？！
想到这一点后，有的人已经和身边的人对上眼神了，希望能从他人的眼神中证实自己的这个猜想。
最后，台下的众人不约而同的得出了一个答案。新歌，陈辞这是要唱新歌没跑了！
这也让他们原本就激动的心脏跳得更快了，毕竟又有谁能拒绝陈辞这家伙的新歌呢！而且在场的还是头一批观众，这传出去不得羡慕死别人啊！
... ...

第212章 《成都》
这首歌曲的旋律听起来平平淡淡的，有一种浑然天成的烟火气。
在场的人，基本上都在脚下的座城市里生活了好久。他们听着歌曲的旋律，总觉得陈辞弹奏的就是这座城市。
弹奏的就是他们这些在这座城市里生活的人，那些发生在街头巷尾、酒馆门前的悲欢离合。
透过旋律，众人抬起脑袋。他们的眼里似乎看见了这座城市里独特的气质，它的悠闲、包容和充满烟火气的生活氛围。
“让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒~”
“让我依依不舍的，不止你的温柔~”
“余路还要走多久，你攥着我的手~”
“让我感到为难的，是挣扎的自由~”
不得不说，《成都》这首歌真的很有味道。歌词的表达很直白，很淳朴，却又显得格外的深情。
陈辞开头唱的这几句歌词，很容易让人联想到这是他在对一个女子的告白。可实际上，这是在对成都这座城市，以及在这座城市中所经历的一切进行告白。
“分别总是在九月，回忆是思念的愁~”
“深秋嫩绿的垂柳，亲吻着我额头~”
“在那座阴雨的小城里，我从未忘记你~”
“成都，带不走的只有你~”
原本台下的听众也已经沉浸在陈辞的歌声里了，他们也随着陈辞的歌声去回想那个人让自己掉下眼泪，让自己念念不舍的人。
任何他们就发现自己小了，自己的格局小了！原来陈辞要告白的是他们脚踩的这座城市啊！
这时他们才突然回想起，成都确实是一座让他们又爱又恨的城市。他们有太多美好的回忆留在这座城市里了，也有太多的遗憾在这座城市里发生了。
但是走到最后，他们可能会忘记很多人和事。唯独成都这座城市，他们坚信自己一生都不可能忘怀。
“和我在成都的街头走一走~”
“直到所有的灯都熄灭了也不停留~”
“你会挽着我的衣袖~”
“我会把手揣进裤兜~”
“走到玉林路的尽头~”
“坐在小酒馆的门口~”
此时此刻，钟诗瑶的眼神亮晶晶的。先前因为陈辞而生起的那点小情绪，早就被她给忘的一干二净了。
听着陈辞平淡中带有些许惆怅的歌声，钟诗瑶的小嘴不可思议的张开。
先前她赌气的一幕幕不受控制的出现在了她的脑海。她闹情绪的走在大街上，陈辞亦步亦趋的跟在她的身后。
最后，他们又一起走进了这间道路尽头的小酒馆。
这一切的一切，竟然都在这么短的时间里被陈辞一一记录下来，然后写进了这首歌曲里。
她盯着舞台上的陈辞，小心脏不受控制的疯狂跳动着，心里像是吃了蜜糖一样甜蜜。
就这样胡思乱想着，钟诗瑶的耳垂也在不经意间红了起来。
舞台上的陈辞打死都不会想到，自己唱的这首《成都》竟然会对钟诗瑶造成成吨的伤害，效果拔群！
他也没有想到先前发生的小事情，竟然会这么巧合的和《成都》这首歌结合在了一起！
只能说一切都是命运的安排啊。
陈辞站在舞台上，他不知道钟诗瑶的所思所想，他依旧深情的唱着这首《成都》。
“分别总是在九月，回忆是思念的愁~”
“深秋嫩绿的垂柳，亲吻着我额头~”
“... ...”
“和我在成都的街头走一走~”
“直到所有的灯都熄灭了也不停留~”
一首歌曲唱完。或许是被这惆怅的气氛所感染，有的人偷偷红了眼眶。
这座小酒馆里有不少人是从外地来到。就是这些在外漂泊的游子，总是在心里会产生一种别样的情绪。
他们的心里都有一种情怀，总有一些他乡，会成为他们心里无法割舍的另一个故乡。
或许有一天他们也会经历抉择，选择离开成都这座城市。他们也会为这座城市掉下眼泪，也会对这座城市依依不舍。
看着这寂静无声的画面，只能说唱歌的人用了心，听歌的人也动了情。
“谢谢大家，希望大家喜欢《成都》这首歌，也喜欢成都这座城市。”
在时间静止了良久以后，舞台上的陈辞率先出声打破了僵局。随后，陈辞在顾客们发自内心的掌声中离开了舞台。
一首新歌《成都》，让在座的观众都感到无比的满足。他们也没有再出声去挽留陈辞。毕竟能在今晚听到这首充满生活气息的《成都》，那么一切都已经值得了。
过了一会，陈辞在酒馆老板欲言又止的表情中回到了自己的座位上。
“这下应该不生气了吧。”
听到陈辞这个很不合时宜的问题后，钟诗瑶脸上淡淡的笑容都呆滞了片刻。
那么她到底该生气，还是不该生气呢。但是看着陈辞哪壶不开提哪壶，钟诗瑶还是气愤的哼哼了两声。不然这不就显得她很好哄了吗！
随后，钟诗瑶在陈辞的眼神中莫名其妙的红了脸，小表情看起来是满脸的羞涩。
“那个...你这首《成都》唱的是我们刚刚发生的事情吗？”
听到这话的陈辞是懵逼的，他没想明白钟诗瑶现在想的到底是哪一出。
但是看着钟诗瑶那亮晶晶的眼神，和满脸期待又有些羞涩的表情。陈辞感觉自己的心脏遭受了暴击，一时间陈辞的脑袋点的飞快。
虽然他不知道钟诗瑶想表达的是什么，但是没关系钟诗瑶会自己脑补出来的。所以他要做的就是点头就完事了！
果不其然，在陈辞疯狂的点完头后，钟诗瑶都已经羞涩的低下脑袋了。先前还在闹小情绪的她，顿时变得扭捏了起来。
看的陈辞心里是一片感慨啊，这就是自我脑补的威力吗。
... ...
此时此刻，酒馆厕所。
“喂！快来人救救我啊，我腿都蹲麻了。来个好心人借点纸巾给我好吗，呜呜呜~”
没错，还是之前的那个倒霉小伙。这时候他依旧被困在厕所里。
“你先别叫了。喏，给你。”
只是这次的他似乎比较好运，厕所终于来人了！
“谢谢你，大哥你简直就是我的再生父母啊！”
意识到自己终于要得救的小伙情绪有点激动，就差没给人家磕头表示感谢了。
“... ...”
只是过了半分钟以后，小伙看着手里的一次性筷子陷入了沉思。
... ...

第213章 《成都》的巨大影响力
经过一晚上的发酵，陈辞在酒馆舞台上演唱《成都》的视频已经在各大视频平台爆火了。
这首凭空出世的歌曲一经推出，就引得了无数人的追捧。就连成都这座城市也华丽的亮相在了华国人民的眼前。
可以说，《成都》这首歌。经过一个晚上的发酵，已经有成为成都市市歌的趋势了！
评论区：
“有的人因为一个人，爱上一座城。没想到今天的我会因为一首歌，爱上一座城啊。成都，我来了！”
“身为一个土生土长的成都人，万万没想到一觉起来成都的热度它直接就爆炸了！陈辞，特么我爱死了你！”
“在我的认知里，成都确实是一个很好的城市。它很包容，也很照顾外地人的感受。我真的真的在成都遇到了很多的人和事，现在的我能听懂川蜀话了，也学会尝试的讲上两句了。可惜我已经离开了那个地方，也离开了那些人。成都，我真的很想你呀。”
“陈辞的这首《成都》，应该不单单只是在歌颂成都这座城市。他唱的是我们每个人心里的那个“成都”啊。”
“成都啊，那是我之前和女友一起约定过一定会去的城市。可现在的我要独自出发了。”
... ...
这时成都的各大官媒也没闲着，他们稳稳的抓住了这次的热点。
在纷纷转发了《成都》这首歌曲，对陈辞表示了感谢的同时，还不忘了趁机宣传成都这座城市的特色和优势。
别说，一时间还真吸引了无数网友起了前往成都这座城市旅游的心思。飞往成都的航班在短短的一天之内就已经买不到票了，甚至未来几天的航班也已经预定完了！
一夜之间，成都这座城市随着名为《成都》的这首歌曲，热度那是一路攀升。在各大视频和搜索引擎上，成都这两个关键词的搜索次数呈现出了几何式增长。
或许从前也有很多人听闻过成都这座城市，但现在的成都已经许多人列入了旅游名单之一。
尤其是陈辞演出的那间小酒馆，更是座无虚席。就算酒馆里已经没位置坐下了，但依旧有大把大把打卡游客往里面挤，这里俨然已经成为一个打卡圣地了。
“这...这就是陈辞的魔力吗。”
酒馆老板在昨晚散场以后，就迫不及待的找寻起了陈辞的相关资料。他虽然不认识陈辞，但他又不是傻子。
在看到观众们那么狂热的呼喊着陈辞的名字后，他也意识到自己找错人了。舞台上的那个帅小伙，他就算不是明星，也肯定是一个大网红。
然后他就被陈辞的光辉履历给震惊住了。
“没想到，我最喜欢的《万疆》和《如愿》都是他唱的啊！完了，早知道昨晚问他要个签名了！”
此时，酒馆老板的声音有些激动，也有些懊恼。甚至想给自己来上一个大嘴巴子。
“大家都想听什么歌！”
“《成都》！！！”
昨晚那个上厕所忘带纸巾的小伙，现在正春风得意的站在酒馆的舞台上。这还是他第一次当着这么多观众的面唱歌呢，感觉人生已经到达了巅峰！
他每想到脚下踩着舞台是陈辞曾经踩过的地方，他就感觉自己全身火热！连怯场的情绪都消失的一干二净了。
而且他总感觉陈辞就算他的幸运星，因为有他自己不仅保住了工作，还莫名其妙的被老板升了工资！
至于他是怎么从厕所里走出来的？可曾听过厕所的另一个名字叫做“洗手间”？
... ...
“大家都说说看吧，咱们市的旅游业已经越来越不景气了。在座的各位有没有什么法子，为我们庐州吸引来游客？”
庐州旅游局的会议室里，局长正一脸凝重的看着会议室里的其他成员。
他们庐州空坐拥大量的旅游资源，名胜古迹、名人故居应有尽有。唯一缺少的就是吸引游客们前来游玩的手段。这也是他这个局长最头疼的地方了。
“你们一个个都不说话，难道这么多人一个法子都没有吗！”
会议室里的众人都听出来了局长语气的焦急，但能想的办法他们都已经想过了啊。
明星代言，视频宣传，找网红引流等等法子，他们只要是想到的都已经试过了。可惜每次的效果都甚微，不能说没用吧，也只能说是屁用没有了。
基本上都是有一点点动静，然后就怎么沉了下去，一点浪花都没有。真是白瞎了他们庐州那么好的旅游资源了。
就在众人都陷入沉默，不想当出头鸟的时候。一个刚刚入职没多久的小姑娘，犹犹豫豫的举起了小手。
从她紧绷的小脸上看来，她在举手前肯定是做了很激烈的思想斗争。
此时，局长正面露严的肃环视着前方的手下，渐渐的他脸上也浮现了一抹失望的神情。
突然间，他的眼神亮了一下，因为他终于看到有人愿意主动举起的自己的手掌了！
但很快他眼里升起的希望又暗了下去，因为他看清举手的人只是涉世未深的小姑娘。倒不是说局长看不起新人，而是一个刚刚入职不了解现状的新人，确实很难提出有用的方案啊。
“呵呵，这位小同志，你来说说你的想法吧。”
虽然局长的心里已经没抱啥希望了，但他也不好打击新同志的积极性啊。所以还是笑着点了点这个小姑娘。
“局长，你们看过陈辞演唱《成都》的视频吗？”
女生的声音怯生生的，脸上还挂着大学生独有的清澈的愚蠢。她鼓起勇气强迫自己直视局长的眼睛。
“陈辞这个家伙我听过，前段时间他好像来过咱们庐州。至于《成都》？”
听完女生的话语后，局长的脸上闪过了一丝疑惑。显然他今天并没有去关注网络上的娱乐新闻。
“《成都》，这个我知道！”
“我今天早上也听了！”
其他人一听到《成都》二字之后，顿时有了生气。这间会议室也不再像之前一样死气沉沉的了。
... ...

第214章 来自庐州官方的邀歌
看着自家手下一个个都来了劲头，局长的脸上也出现了好奇的神色。
“小李你赶紧打开会议室的音响，把这首歌放出来给大伙听听。”
在局长的命令下，一个年轻男子手脚麻溜的播放了那首陈辞现场演唱的《成都》。
虽然现场有点嘈杂，录制的音频也不太理想。但众人依旧听的如痴如醉的。
而局长也终于意识到，这个新来的同志为什么要提起《成都》这首歌曲了。
就这架势，要是陈辞为他们庐州写一首歌，那还愁游客们不来他们庐州旅游？
这时候，女生又趁热打铁的翻出了今天的相关报道，将有关成都旅游业爆火的报道递到了局长的面前。
“局长您看看，这是陈辞昨晚唱了《成都》以后，飞往成都的航班在疯狂的涨价。因为现在想去成都旅游的人实在是太多了！”
局长接过她的手机，神色认真的看着上面的报道。女生站在局长身旁，则一口气都不敢大喘。
不过她是打心眼里希望局长能请陈辞来为他们庐州写一首歌的。无论是出于对家乡的感情，还是对陈辞歌曲的喜欢，她都由衷的希望这件事情发生。
“嗯，不错！不错！哈哈哈！”
看完报道以后，原本面容严肃的局长也大笑了起来。因为他终于看到了希望，在他看来找陈辞写歌这条路是行的通的！
“加油好好干，我很期待你的成长。”
“我会的！”
看着局长脸上和蔼的笑容，女生回答的语气很坚决。
但她的心里却早已欢呼雀跃起来了：“耶！陈辞，我简直爱死你了！”
... ...
“喂？你好？”
此时，在公司会客室里陪着一帮外国大爷下五子棋的钟燕，突然发现自己的手机响了。
于是她低声打了个招呼后，走出了会客室。
“小燕，你去忙吧！不用管我们这帮老骨头了，我们能出什么问题。”
在听到钟燕要出去接个电话时，艾德文大师想都没想就同意了。
在等到钟燕出门以后，莫尔斯连忙坐到了艾德文的对面，开始了新一轮紧张刺激的五子棋博弈！
“你们是庐州旅游局的？什么，想要陈辞给你们庐州写一首歌？”
钟燕的脸上多少有点震惊，差点都要怀疑是不是诈骗电话了。平时找她跟陈辞邀歌人确实不少，但她基本上都拒绝了。
可官方找陈辞给他们写歌，那这真还是头一次啊！所以钟燕想不震惊都不行了。
“这样吧，我先找陈辞商量一下，过后给你们答复。行吗？”
钟燕的声音有些犹豫，虽然她很想一口直接帮陈辞答应下来，但最后感觉还是问问陈辞的意见比较合适。
于是在挂断来自庐州旅游局的电话以后，钟燕果断拨通陈辞那家伙的电话。
“阿巴！阿巴！”
在钟燕电话打来的时候，陈辞还像一头死猪一样睡在床上。嘴里嘀嘀咕咕着不知道说的是啥的梦话。
“爷爷！你孙子给您来电话了！爷爷！你孙子给您来电话了！”
很快陈辞手机的电话铃声打断了他的清梦，让他的眉头不满的皱了皱。
“喂？谁啊！”
摸到手机后，陈辞并没有睁眼。接通电话时的语气也有点冲。
“呵呵，小辞你翅膀硬了啊！”
听到钟燕阴恻恻的语气，陈辞顿时弹射般的从床上坐了起来。这没招呀，钟家这一大一小两个大小姐他都惹不起啊。
“嘿嘿！哪能啊燕姐，有事你吩咐。”
陈辞的笑声笑得很狗腿，听的钟燕一阵恶寒。鸡皮疙瘩都不听话的起来了。
“你说话给我正常点！”
“收到！”
在打闹了几句后，钟燕的语气正经了起来。因为她知道这是陈辞的一次机会，要是能和官方打好关系，那陈辞的路将会好走很多。
“小辞，刚刚庐州旅游局给我打电话了，说是希望你能给他们的城市写一首歌。就和你昨天唱的《成都》一样。”
说到后面的时候，钟燕的底气明显就有些不足了。《成都》这首歌她今天早上听了，那是真的没话说啊，就连她都升起了去成都旅游一趟的想法。
可让陈辞再复刻一首这样的歌曲，那真的太难了。
“庐州？”
电话那头，陈辞抓了抓凌乱的头发，陷入了沉思。而钟燕也沉默着没有说话，她不想打乱陈辞的思绪。
“庐州...我怎么差点把那首歌给忘了啊！”
这时候，陈辞一拍脑袋。一首非常贴切的歌曲出现在了他的脑海里，《庐州月》！
“没问题，他们有说什么时候交歌吗？”
“目前还没有，不过既然你答应下来的话，那我和他们协商一下吧。”
说完这段话以后，钟燕雷厉风行的挂断了电话。显然是去处理这件事情去了。
而陈辞则又美滋滋的躺回了温暖的被窝里，眼见这天气逐渐变冷了，还有什么地方能比自己温暖的被窝舒服啊！
不一会，躺在床上玩手机的陈辞就收到了来自钟燕的消息。
“庐州旅游局那边说尽快。”
陈辞回了声好后，将手机一丢，决定今天就把《成都》和《庐州月》两首歌一起搞定。
同时陈辞脑海里还萌生了一个新的想法，但他也就想想而已。
至于现在，那还是先睡个回笼觉再说吧。
... ...
当晚，在钟燕的宣传下，以及成都和庐州两地的转发下。《成都》和《庐州月》两首歌曲同时登录了各大音乐平台。
那些抱怨《成都》视频音质太差的网友，顿时欢天喜地了起来。更别说这下又有新歌听了！
评论区：
“陈辞牛逼！（破音），把《成都》录制出来就算了。你竟然还来了一首新歌！”
“《庐州月》？写的是庐州吗？听完以后，我感觉自己的钱包会滴血啊！”
“我特么刚从庐州过来啊。庐州都没好好玩就迫不及待跑来成都了，结果你告诉我陈辞给庐州写歌了？这下我心态爆炸了！”
“陈辞这个人是臭开子吧，怎么感觉他写歌跟喝水一样简单啊。”
“666，这个入是桂！”
... ...

第215章 《庐州月》
在陈辞《成都》和《庐州月》这两首全新单曲上线的当晚，粉丝和那些单纯爱听陈辞歌曲的路人都火急火燎的冲了进来。
或许是因为听了《成都》现场版的原因，他们第一时间基本上都选择了点开《庐州月》这首歌曲。毕竟《庐州月》对他们而言更有新鲜感一点。
归根结底“喜新厌旧”就是人类的天性啊。
早些时候，庐州旅游局的诸位就已经在钟燕那里收到了《庐州月》会在今晚上线的消息。
就连平日里注重养生，每天都早早睡去的局长今天也有些失眠了。一想到《庐州月》会在今晚上线，他躺在床上辗转反侧根本一点睡意都没有。
局长扭头看了看早已迷迷糊糊睡着了的妻子，又看了眼即将就要到底零点的时钟。他轻手轻脚的穿上了外套，然后尽量不发出声响的走进了他的书房里。
书桌上的台灯将书桌前的一块小地方照的通明，局长带着老花眼镜坐在书桌前的椅子上。
他一边回想晚饭前儿子告诉他搜索歌曲的方法，一边用手指颤颤巍巍的操作着手机。真别说，还真让他找着了。
“《庐州月》...陈辞，应该是这个吧。”
抱着满怀的希望，局长毫不迟疑的播放了这首歌曲。
瞬间，一首古典意味十足的曲子在这间算不上宽敞的书房里奏响了。
这首由钢琴为主，以古筝、二胡、扬琴、笛子这几件民间乐器为辅合力弹奏出来的前奏，听起来格外的悠扬悦耳。
局长望着窗外的那轮圆月，突然间有了种自己仿佛置身在古代庐州城的奇幻错觉。
同时在窗外明月的加持下，《庐州月》的前奏就像是洒在了心头的月光。让人不禁生出了一种清冷、孤寂的美感。
仿佛看到了在一个清幽的月夜，月光洒在大地上，四周静谧无声，只有鸟儿偶尔的啼鸣。
紧接着前奏结束，陈辞算的上深情的歌声响起，将人们的思绪拉了回来。
“儿时凿壁偷了谁家的光~”
“宿昔不梳，一苦十年寒窗~”
“如今灯下闲读，红袖添香~”
“半生浮名只是虚妄~”
此时正在听歌的局长眼前一亮，他没想到陈辞写给他们庐州的歌曲，竟然是一首“古风”的歌曲！
这么一来，《庐州月》的画风和他们庐州的画风简直就完全一致啊！
要知道他们庐州可一直有着“三国故地”之称啊，华国五千年从未断绝的历史给他们城市留下了无数的瑰宝。文化遗产、历史遗迹这些简直多的吓人。
原本旅游资源就异常丰富的庐州，再加上陈辞这首《庐州月》的加持。局长心里隐隐约约有一种感觉，他们庐州怕是要热闹起来咯。
“三月一路烟霞莺飞草长~”
“柳絮纷飞里看见了故乡~”
“不知心上的你是否还在庐阳~”
“一缕青丝一生珍藏~”
“桥上的恋人入对出双~”
“桥边红药叹夜太漫长~”
“月也摇晃，人也彷徨，乌蓬里传来了一曲离殇~”
不得不说，这首《庐州月》陈辞确实唱出了古韵。歌声里满是对恋人的思念，字里行间里也充斥着对故乡的思念。
而且这段歌词过后，那些听歌的人对陈辞“音乐诗人”的名头有了更深的认知。这个歌词当真写的跟诗词一样啊！
这时，副歌来袭。众人心里的期待也在不断的加深。
“庐州月光，洒在心上~”
“月下的你不复当年模样~”
“太多的伤，难诉衷肠~”
“叹一句当时只道是寻常~”
“庐州月光，梨花雨凉~”
“如今的你又在谁的身旁~”
“家乡月光，深深烙在我心上~”
“却流不出当年泪光~”
评论区：
“奈何本人没文化，一句卧槽行天下。陈辞这歌词写的是真牛逼！”
“要不是这是陈辞唱出来的，我都以为他有写了一首新诗词呢！差点给我吓尿了！《将进酒》《月下独酌》《侠客行》我都还没背完呢，背不完根本背不完！”
“叹一句当时只道是寻常，哇！这一句真的太惊艳了。只能说不亏是陈辞啊，他不仅快，他质量还夸张的吓人。”
“我一个庐州人真的快哭了！这么多年了，终于有人注意到我们这个好地方了！这个人还是我最喜欢的陈辞！”
“桥上的恋人入对出双，桥边红药叹夜太漫长。这歌词写的也太有画面感了！陈辞，我的超人。”
... ...
“三月一路烟霞莺飞草长~”
“柳絮纷飞里看见了故乡~”
“... ..”
“家乡月光，深深烙在我心上，却流不出当年泪光~”
一首《庐州月》唱完，可以说基本上所有人在听完这首歌曲以后，最先夸赞的就是这首歌的歌词。
凿壁偷光、红袖添香、桥边红药等等，歌曲的许多地方都借用了典故。
这些典故不仅为歌曲增添了文化底蕴，更是让听歌的人感受到了中国传统文化的魅力！
而且虽然《庐州月》的歌词不长，但也完美的表现出了对家乡的思念之情和对昔日恋人的眷恋之意。从某种方面来说，你甚至可以把这首歌当作一首诗词来看！就离谱。
“呼~”
听完歌的庐州旅游局局长长舒了一口气，他的眼里闪过一丝亮光，稳了！全都稳了！
现在的他对这首《庐州月》很有信心，对他们庐州的名胜古迹更有信心！
只要通过陈辞的这首《庐州月》把人骗...不对，是把人吸引过来，那他相信他们庐州有把人留下了的实力。
“看样子找陈辞写歌的这个决定，真的是太正确了！咱们庐州的旅游业怕是好起来了。”
就这样，局长兴奋了一个晚上都没有睡着。第二天他是顶着两个巨明显的黑眼眶去上班的。
“局长！额，您昨晚没有休息好吗？”
当他来到自己的办公室时，秘书激动的拿着一叠文件来到了他的身前。
但在看到他脸上很明显的两个黑眼眶以后，声音变得有些迟疑了。一时间都不知道要不要在现在汇报工作了。
... ...

第216章 一夜爆火的庐州
“呵呵，年纪大了。晚上有点睡不着，但不碍事你说吧。”
局长的脸上闪过了一丝不自然，他总不能和秘书说昨天听《庐州月》听嗨了，听了一晚上睡不着觉吧。那他这老脸该往哪搁啊。
“局长您看！这是我一早上收集的数据，我们庐州火了！”
听到这话，秘书原本有些忐忑的心收了回去。在重拾起激动的心情后，她兴奋的将手中的数据递到了局长手里。
“火了？”
局长的脸上有点狐疑，《庐州月》的威力他是见识到了。但你要说他们庐州就这么一晚上直接爆火了，他是有点不太相信的。
他个人认为起码得热度发酵一段时间，庐州的旅游业才能一点点好起来。怎么可能一飞冲天呢，不太现实。
所有原本局长在接过秘书递来的文件后，还想说她急躁来着。但当他的眼睛在数据上扫过时，他整个人都惊了。
“二十倍？！一天晚上，咱们庐州的搜索量比以往高了二十倍，你确定没有跟我在开玩笑？”
年近六十的局长，目瞪口呆的看着自家秘书，满脸都是不可置信。
“嗯！没错，就是二十倍！”
秘书脸上的笑意同样藏都藏不住，她也是在消化完心里的震惊后，才来找局长汇报的。
在看到局长这种大人物也会震惊的目瞪口呆以后，她也释然了。看样子不是她见识少，而是这一幕太夸张了。
“陈辞和《庐州月》的影响力真的有这么大？”
局长万万没想到，自己思考了一晚上庐州旅游业的规划，结果一个都用不上啊。他想过一万种可能，唯独没敢去想一夜爆火。结果庐州真的就一夜爆火了！
“真的有这么大！”
秘书回答的非常肯定，因为《庐州月》这首歌正在和那首《成都》一起携手，在各大音乐平台乱杀呢！
“那你说，我们要不要请陈辞来我们庐州开个演唱？”
突然间，一条绝妙的点子出现在了局长的脑海里。既然陈辞的影响力这么夸张，到时请他来庐州开演唱会，那热度不得直接爆炸啊！
“演唱会？局长，据我所知陈辞好像还没开过演唱会。要是他能来庐州开他的人生第一场演唱会，那场面我有点不敢想啊。”
在说这话的时候，秘书已经在心里感叹局长不愧是局长了。脑子转的就是快啊！
“嘿嘿，要是真把陈辞请来了，局长您能不能给我们部门弄点票回来啊。”
站在局长面前，女秘书笑得有些羞涩，但她的眼前满是期待。
“想听陈辞演唱会？那你还不快去联系陈辞的经纪人！”
“收到！”
听明白局长的意思以后，秘书的心情瞬间激动了起来。三十岁的人了竟然像个小姑娘一样，一蹦一跳的跑远了。
“诶，现在的年轻人啊就是急躁。对了，问问我老婆想不想听演唱先。”
... ...
难得清闲的钟燕此刻正坐在自己的办公室里摸鱼发呆，可惜还没清闲多久她的手机就响了。
“又是庐州旅游局的？”
看了眼手机上的来电信息，钟燕的脑袋里闪过了一丝疑惑。他们现在应该是要积极宣传他们庐州才对啊，这么突然打电话给自己了。
“喂，你好。《庐州月》的效果你们满意吗？满意啊，满意就好。”
钟燕原本还有些担心人家是来“兴师问罪”的，但听到满意这两个字后，她的担忧瞬间就消失的无影无踪了。
“什么？你们想花钱请陈辞去你们庐州开演唱会？场馆你们搞定，门票钱还分文不收？而且你们庐州政府还帮忙大力宣传？”
钟燕差点被这天大的馅饼给砸晕了，这世界上还有这种好事？而且这好事还让陈辞那家伙全占了！
“同意！我们当然同意！陈辞的意见？陈辞要是不同意，我打断他的腿，然后把他抬你们庐州去！”
挂断电话以后，钟燕有些“惊魂未定”的背靠在椅子上。
要不是刚刚才和庐州旅游局合作完，她百分之一千会认为这是个诈骗电话！
花钱请陈辞去庐州开演唱会就算了，他们打算还帮陈辞找好场馆，甚至连门票钱都全部给陈辞收。这尼玛简直就是财神爷啊！
“难道网络上那些，说陈辞父母是高官的谣言不是谣言？是真的？”
不过钟燕很快就摇头否认了，因为她不仅见过陈辞的父母，还和他们一起吃过饭。怎么看都是普普通通的平凡百姓啊。
在椅子上靠了好一会以后，钟燕终于是从震惊里回过神了。她就当陈辞是走了狗屎运了。
“喂，小辞。你想开演唱会不？”
“什么，开演唱会？会不会有点太着急了？”
和钟诗瑶一起靠在沙发上追剧的陈辞，被燕姐的这通电话打懵了。
“急吗？我觉得一点也不急。你歌现在出了这么多了，专辑也爆火了，是时候开演唱会了。”
陈辞急不急我不知道，但钟燕现在很急！要知道过了这村可就没这店了！
“庐州那边对你的《庐州月》很满意，所有想花钱请你去开演唱会，一切花销都他们报销！”
“什么？还有这种好事？”
钟燕这番趁热打铁的话语，瞬间把陈辞说的有点意动了。场子准备好，宣传准备好，那陈辞去个人就好了。这不就是陈辞梦寐以求的躺着赚钱嘛！
“燕姐，我答应了！”
... ...
自从陈辞唱完《成都》和《庐州月》后，万能的网友们在陈辞的身上发现了一个“华点”。
他们发现陈辞每到一个城市，就会给当地写一首歌，要么就是给当地的景观写一首歌。
写给北京钟鼓楼的《鼓楼》，写给庐州的《庐州月》，还有写给成都的《成都》。
破案了！陈辞这家伙肯定在下一盘大棋！
评论区：
“我就说嘛，陈辞这家伙旅游的目的肯定不会那么单纯。诶，这就话说回来了，陈辞什么时候能来我这里啊。”
“陈辞什么时候能来香江玩一玩啊！香江人表示热烈欢迎！就是别忘了给我们写歌啊。”
“呵呵，你们这帮小子打的算盘，我在魔都都能听到了。”
“卧槽！你们先别聊这个了，陈辞要去庐州开演唱会了！”
... ...

第217章 演唱会嘉宾
大伙原本热火朝天的在聊陈辞接下来会去哪里旅游，会不会接着给那个城市写歌的时候。
有人突然间给人群中扔了一颗威力巨大的核弹！陈辞终于要开演唱会了！
“哥们，你...你可千万千万不要骗我啊！陈辞那个懒狗真的准备开演唱会了？！”
“他刚出专辑那会，我就在已经他微博底下求着他开演唱会了。结果这个逼转眼间就宣布旅游去了，差点没气死我！”
“真的假的啊，我不太信。陈辞他不是还在旅游吗？怎么可能突然间就打算开演唱会了，而且还是特地跑去庐州开。”
“卧槽！是真的！陈辞真要开演唱会了，大伙快去庐州团团的微博底下看看！”
最底下的这条评论，再一次让大伙炸开了锅。这下评论区也不翻了，直接就迫不及待的点开了庐州团团的微博。
果不其然，团团的最新一条微博就是“陈辞要来庐州，开人生第一场演出会啦！”
随后吃瓜的网友发现，竟然不只团团着一家官媒宣传了陈辞要去庐州开演唱会的事情。而是庐州的全部官媒都跟着一起转发了！
庐州宣传部官媒、庐州政务微博发布厅、庐州旅游局、甚至就连庐州警方等官方媒体都发了新动态，欢迎大家去庐州看陈辞的演唱会和旅游。
看样子，这下庐州旅游局的局长是下了血本，铁了心的是要押宝陈辞了。
“局长...这动静会不会有点太大了。”
秘书怎么也想不到，他们庐州竟然会这么大力的宣传陈辞开演唱会的事情。
“动静太大了？动静大那才好，不大能对得起我珍藏那么多年的好酒吗？这帮王八犊子，差点把我的酒都搬空了！”
在确定陈辞答应了要来庐州开演唱会的第一时间，旅游局的局长就开始东奔西跑了。
各个部门的人他几乎都去找了个遍，就为了烧这一把大火！接下来只要“陈辞”这个东风一到，他庐州的旅游业肯定可以打一个漂亮的翻身仗！
到时候，他这个庐州旅游局局长也能在省里长长面子。看谁以后还敢说他们旅游部门是可有可无的。
所以虽然珍藏的酒没了，但一想到以后庐州旅游业能旺盛起来，民众以后的日子能过的稍微好点，局长脸上的笑容就没停下来过。
“你赶紧的，抓紧时间把场馆之类的问题给我解决了。对了，记得给我们部门每个人都留个位置，到时候带你们去团建一把。”
“局长！你就是我这辈子遇到过的最好的领导！”
听到他们局长大手一挥，直接把部门里所有成员的门票都给包了以后，秘书差点没激动的跳了起来。
秘书的这一记马屁，也让局长的心里有点飘飘然了，不过他还是背着双手转过身去没有说话。实际上他的脸都要笑烂了。
... ...
这时候，网友们也从震惊中回过了神。先前他们可没听过有哪个歌手，在开演唱会的时候有这种牌面啊！这简直就是集全省之力进行宣传。
评论区：
“卧槽，这是辞宝最有最有牌面的一天。没想到我们辞宝也有昂首挺胸的一天啊。”
“呜呜呜~以为这辈子摊上陈辞这个逗比偶像已经可以入土了，没想到陈辞这一手演唱会直接拉满了，救我们辞宝于水火之中！至于水火是怎么来的，你先别提。”
“没得喷，这波庐州的诚意真的太足了。只希望陈辞不要辜负这次的机会。还有你们能不能别和我抢门票啊！”
“呵呵，别和你抢门票？想屁吃呢！我估计门票得秒没。到时候我们拼的可不是手速，是寿命啊。”
“期待！话说陈辞演唱会到底会出现哪些歌曲啊，虽然我每一首都很喜欢就是了。”
这时候话风一转，众人已经开始在讨论陈辞演唱会上会出现哪些歌曲了。
网友把陈辞的歌曲汇总了一遍，《晴天》《如愿》《夜曲》《月光》...好歌实在是太多了，直接将挑花眼了。
“陈辞，你想好演唱会要唱那些歌曲了没有？”
钟诗瑶将一个小蛋糕塞进嘴里，说话的时候稍微有些含糊不清。
“唱什么歌？让我想想啊。首先我想先排除掉《月光》，但估计我那帮粉丝应该不太愿意...”
众多歌曲在陈辞脑海里过了一遍，顿时他的选择困难症又开始犯了。至于全唱一遍...陈辞感觉怕是会当场暴毙。
“诶，好麻烦啊。要不干脆让粉丝们投票好了，和出专辑那时候一样。”
最后陈辞做出了一个最轻松的选择，开摆！
反正粉丝们应该也很乐意帮陈辞投票选歌，主打一个参与感。
“额...不愧是你。”
看着陈辞动作利落的瘫倒在沙发上，钟诗瑶嚼蛋糕的动作都顿住了。
“那有什么办法，众口难调嘛。让他们自己投票选出来才能心服口服。对了，我是不是应该把华子、胡戈、老薛他们给请来啊。”
葛优躺在沙发上的陈辞一拍手掌，感觉自己想到了一个好主意。
“呵呵，好让你偷懒是吧。”
钟诗瑶递来个看破一切的眼神过来，如果陈辞不是为了偷懒，那她...那她就多吃两个小蛋糕胖死自己！
“什么话，这是什么话！我想的明明是为观众们谋福利好嘛！先问问桦仔有没有空吧。”
在反驳完钟诗瑶后，陈辞二话不说直接一个电话打给了刘德桦。
“喂，小辞听说你要开演唱会了啊。怎么这是要邀请我去当助唱吗？”
接通电话以后，陈辞还没开始问呢。桦仔就先预判了陈辞的预判。
陈辞这时候已经想要把电话挂了，因为桦仔这个老狐狸估计又要给他挖坑了。
“那你打算来吗？”
陈辞没有和桦仔弯弯绕绕的，直接就直话直说了。
“能是能，就是...好久没唱新歌了，心里痒痒的。”
“...最多一首！”
陈辞一狠心直接就答应了下来，毕竟用一首歌把桦仔给忽悠过来，好像也不算太亏。就算是真的给粉丝们谋福利了吧。
... ...

第218章 演唱会要来了！
“成交！”
“嘟嘟嘟~”
桦仔答应的飞快，挂电话的速度也飞快。就像是生怕陈辞要反悔一样。
“我真的昂！”
陈辞有点茫然的看着挂断了的手机，现在的人都这么真实的吗？难道咱们就不能用真心换真心吗！
在顺了一口气后，陈辞决定先给老胡打个电话先。之前他和自己炫耀他有女儿了，现在自己要开演唱会了那不得炫耀回去啊。
“喂，陈辞？哈哈，听说你小子要开演唱会了啊。出息了，出息了！”
“... ...”
陈辞张了张口，却被胡戈直接打断了施法。一句话直接把陈辞那颗想要炫耀的心堵了回去。
“你怎么不说话？”
久久没有听到陈辞声音的老胡，有些狐疑的看了一眼手机，还以为是信号不太好。
“那个，嫂子和侄女想来看演唱不？”
“想看啊！那当然想看了。话说你为什么不问问我想不想看？”
胡戈感觉自己受到了陈辞的冷暴力，心里顿时不平衡了起来。
“你啊，想看不会自己去抢票吗？”
“？？？”
这次换做陈辞没有给胡戈说话的机会了，直接先发制人的挂断了电话。只要我挂的够快，那些问号就追不上我！
挂断电话以后，陈辞心里的郁闷一扫而空。感觉就连空气都香甜了几分。
不过他还是没搞懂，这些家伙一个个都是预言家吗。两次都把自己想要说的话给堵了回来！
这次陈辞痛定思痛，下定决心一定要先一步把话说完！
于是在打通老薛的电话后，陈辞喂都没喂，根本就没给薛之千反应的时间。
“老薛，你怎么知道我要开演唱会了？”
陈辞在说这句话的时候，声音里充满了炫耀的意味。就像是钓到大鱼的钓鱼老，逢人就得问上一句“你怎么知道我钓到大鱼了？”
这是在问问题吗，这分明就是在赤裸裸的炫耀啊！
只是说完这句话以后，陈辞久久没有得到薛之千的回应。
当陈辞等的快要不耐烦的时候，薛之千听起来有点疲惫的声音才从电话那头传来。
“不好意思，刚刚太困了不小心眯了过去，陈辞你刚刚说啥了？”
陈辞万万没想到啊，这波竟然空...空大了！这让他感觉自己鼻子有点红。
“没啥，就是想邀请你来我的演唱会当助唱嘉宾。”
“没空啊，最近我忙得脚不沾地，沾床就想睡觉。哪有时间去你的演唱会啊。”
反正和陈辞的关系不错，薛之千也不打算藏着掖着，直接就出声拒绝了。
这段时间他一连上了好几个综艺节目，坐飞机他都坐吐了，感觉脑子里天旋地转的。根本就没有时间去陈辞的演唱会。
“之前答应你的歌我写好了。”
不来是吧，陈辞决定要开始威逼利诱了！现在窝都打好了，他就不信老薛这条大鱼不上钩。
“什么？”
老薛疑惑的声音从电话那头传来。
“我说，之前答应你...”
“不是，我说上一句。”
陈辞还以为薛之千没听清呢，正打算再说一遍的时候，却被他打断了。
“来不来我的演唱会当助唱嘉宾？”
理解了老薛的意思后，陈辞试探性了问了一句。
“来！当然要来，兄弟的演唱会怎么能少的了我薛之千呢！再说了，我怎么也是你出道的导师啊！”
薛之千的嘴脸让陈辞感到恶心！恶心呐！没想到最后，还是利诱这套更好使一点啊。
“呵呵，老薛你的变脸速度让我感觉恶心！”
“呵呵，真不知道你在说什么。挂了啊，睡觉去了。”
结束通话以后，陈辞感觉自己的人格魅力受到了严重的打击。他原先还以为大伙是冲他这个人来和他交朋友的，结果一个个的目标明确，全是奔着他脑子里的歌来的！
“钟诗瑶，你觉得我这个人有优点吗？”
电话打完，陈辞有气无力的躺回了沙发上。
而钟诗瑶在听到陈辞这个突如其来的问题后陷入了沉思，要是说缺点钟诗瑶感觉自己能一口气说好几个，至于优点嘛...那她还真得好好想想才行。
看到这一幕后，陈辞感觉自己受到双重打击。难道他这个人就没有一点优点吗！
“钟诗瑶你真眼瞎啊，没有一颗善于发现美的眼睛。就让我来跟你罗列一下我的优点吧。”
陈辞说话的时候那叫一个自信满满，就是很快他也陷入了沉思。
“你倒是说啊。”
“...别吵，我在思考。”
在钟诗瑶等了良久以后，陈辞终于开口了，发出了一句让她很想翻白眼的感叹。
“没想到我这个人最大的优点就是长得太帅了，都把我其他优点给掩盖了！”
“神经。”
钟诗瑶默默的和陈辞拉开了一点距离，生怕陈辞这臭不要脸的劲把自己给感染了。
“钟诗瑶，你想唱歌不？”
虽然钟诗瑶拉开了点距离但没用，因为陈辞这家伙又凑了过来。显然他还想把钟诗瑶拉去当苦力，甚至要不是《歌手》和他演唱会的行程有点冲突，陈辞还想把张杓涵给拉过来。
“你想让我上你演唱会唱《红豆》？”
“新歌！”
听到是新歌以后，钟诗瑶的眼睛亮了亮。心里有点意动，但又担心自己现场发挥不好，会成为陈辞演唱会上的一个污点。
“...要不还是算了吧。”
“放心好了，到时我们合唱一首。我带着你唱！”
陈辞显然也看出了钟诗瑶心里的担忧，于是一脸笑容的安抚着她。
“嗯...那行吧。你可别把我带跑调了哦。”
钟诗瑶用食指点了点自己的下巴，最终还是笑容满面的答应了下来。毕竟她也很期待能和陈辞一起唱歌呢。
... ...
日子总是过的很快，转眼就来到了演唱会门票开售的时间。
在粉丝们投票选出希望在演唱会上听到的歌曲，以及收到了庐州官方传来的场馆已经准备完毕的消息以后。
陈辞首场演唱会的门票，终于准时开售了！
... ...

第219章 陈辞和钟诗瑶的赌约
“演唱会门票要开售了！这次我一定一定要抢到！”
自从上次抢购陈辞专辑失利之后，小欣这次做好了万全的准备！现在的她一觉醒来精神美满，不可能会出现中途睡着的情况了。
“伙计给力点啊，平常你打游戏卡一卡就算了。这种关键时刻可千万不能掉链子啊！”
小欣死死盯住手上紧捏着的手机，心里跟着屏幕上的倒计时开始默数。
“十、九、八...”
其实默数到十的时候，小欣已经使出“一指禅”神功，疯狂戳击自己的手机屏幕了。
“给我出！！！”
当小欣激动的快要将手机屏幕都戳烂的时候，网页瞬间白了一下。差点让她的心脏都要跳到嗓子眼了！
还好这次网页没有像上次抢购专辑的时候卡住，在白了一瞬后又刷新了过来。然后“已售罄！”三个令人绝望的大字，出现在了小欣的手机屏幕上。
“啊咧？没抢到？”
看着买演唱会门票的界面，小欣先是愣了一下。随后一脸灰败的倒在了自己的床上，这一刻她感觉自己的人生失去了色彩。
没抢到票，那还不如像之前一样网页崩坏呢！起码她心里还有点希望存在。
“这真的是人类应该存在的手速吗？明明我的手指都点出残影了，呜呜呜~”
小欣欲哭无泪的趴在床上，心里大骂那些抢到票家伙都是一群牲口啊！
过了一会，躺在床上沉默良久的小欣重新举起了手机。抢票失败的她准备去寻求一下心理安慰，于是她麻溜的点开了和自己小姐妹们的群聊。
果不其然，群里全是叫苦连天的。五个人里，一个抢到陈辞演唱会门票的都没有。
“嘿嘿！那我就放心了。”
看完群聊消息以后，躺在床上的小欣把手机抱在胸前，脸上那是一脸的安详。
自己的失败固然可怕，但朋友的成功更令人揪心！看样子这句话在女生的心里也同样的适用。
这时候，心里得到平衡的小欣决定去微博上看看，看看有多少倒霉蛋和她一样没有抢到门票。
结果当她点开陈辞的相关超话以后，发现里面的状况那叫一个惨烈啊。全是“败犬”的哀嚎。
要是这时候有人出来秀自己的演唱会门票，那指定得被“败犬”们追着咬，然后再收获一大堆“干儿子”。
就以“辞宝”们碎了一地的节操来说，为了陈辞演唱会的门票认个爸爸，那不是家常便饭的事情嘛。就是喊爷爷他们都不带犹豫的！
“呼~舒服了！嘻嘻~”
看到有这么多倒霉蛋以后，小欣的心里已经完全平衡了。心底的那一层阴霾算是彻彻底底的拨开了。
然后小欣迫不及待的点开了热度最高的那条评论。
“一秒钟门票全卖完了是吧，老娘一直盯着屏幕那是连眼睛都没不敢眨啊，生怕抢不到！结果到好，门票从我眼皮子底下眼睁睁的消失，我手机屏幕都快戳烂了啊！”
评论区：
“这算什么，为了抢门票我鼠标都点报废了，但门票愣是没有看见。原本想着门票没抢着就算了，把坏鼠标拿去售后维修吧。结果我瞪大眼睛一看，保修刚刚好过期一天，一天！哈哈哈！”
“抢门票前，你好我好大家好的。结果一到准备抢门票的时候，看谁都是自己的“杀父仇人”是吧。”
“呜呜呜~我弟弟抢到门票了！你们说我应该找个什么借口揍他一顿，然后把他手里的门票给抢过来啊。”
“666，黄茜我早就看出来你包藏祸心了！想抢我门票，做梦去吧你！略略略~”
看到这里的时候，小欣噗嗤的笑了一声。这下他姐姐以后怕是要实名上网了。
就在小欣刷的正起劲的时候，突然间陈辞的新动态弹了出来。瞄了一眼看起来好像是一个抽奖的动态。
当小欣迫不及待的点进陈辞的动态以后，她的眼神顿时亮了起来。是抽奖没错，还是陈辞演唱会门票的抽奖！
这让小欣原本平息下去的心情，再一次火热了起来。虽然中奖的概率很低，但起码还有戏不是么，既然总有人会中奖那凭什么不能是我！
... ...
这次门票抽奖其实是陈辞事先就决定好的，在得知演出的体育馆能容下五万人的时候，陈辞就决定拿出一半的门票给自家怨种粉丝们抽奖了。
反正场地之类的东西全部都是由庐州方面亲自准备的，陈辞自己也没出什么成本。既然肯定赚不会亏，那陈辞还是决定宠一次粉丝们好了。
“钟诗瑶，抽奖开始了。咱们也来抽一下，看看谁的运气好。你要是中了，我喊你爸爸。我要中了，你就喊我一声爸爸！怎么样？”
无所事事的陈辞也决定插上一脚，不为别的就为了圆一下自己的中奖梦。长这么大以来，他还没一次中过奖呢。
“幼稚，不过我答应你了。”
钟诗瑶虽然不知道男生为什么老是执着于让人家喊他爸爸，但她还是决定应下来了。因为她可被认为陈辞能抽中。
“陈辞你要是能抽中，我...”
“卧槽！钟诗瑶，你说啥来着？”
钟诗瑶的话还没有说完，陈辞就已经把手机递到她的跟前了。
钟诗瑶看着手机屏幕上“恭喜你，中奖啦！”的字样，眼睛都不自觉的瞪大了。陈辞这个眉笔竟然有一天能中奖？！
“陈辞，你和我说实话，你是不是作弊了。”
钟诗瑶眼神古怪的瞥了一眼陈辞，语气里满满的不信任。
“钟诗瑶，你是不是想要赖账。”
听着钟诗瑶的语气，陈辞倒也不恼。这次优势在他！他急什么。
“切，我还没抽呢。你急什么？”
“嘿嘿，我可不急。急的人是你才对。”
感受到陈辞带着调笑的语气，钟诗瑶撇了撇嘴没有说话，而是心情有些忐忑的点击了抽奖按钮。
果不其然，她没有中奖。于是钟诗瑶准备跑路了。
“咳咳！”
可惜钟诗瑶的逃跑机会没能成功，被陈辞一只手抓了回来。同时陈辞还故作正经的咳嗽了两声。
... ...

第220章 演唱会前夕
钟诗瑶一想到自己要喊陈辞这个臭家伙“爸爸”，就有些难以启齿。
她很想挣脱陈辞的手心，可惜力气没有陈辞这家伙的大。而且看样子她不喊，陈辞肯定是不会罢休的。
在二人的僵持之中，钟诗瑶的俏脸上悄咪咪的染上了一抹羞意。她的小嘴微张了几次，愣是一点声音都没有发出来。
看着这一幕，陈辞他也不急。就这么笑眯眯的看着钟诗瑶微红的俏脸。
“爸...爸...”
在心理建设了很久之后，钟诗瑶最后还是下定决心将这两个字喊出了口。就是她的声音听起来有点微乎其微。
“什么？我没听清，你能不能叫大声点。”
听完陈辞这话，再看到陈辞凑过来的耳朵。钟诗瑶的脸上瞬间爆红！距离“蒸汽姬”就差头顶冒蒸汽了。
“去死吧你！”
羞恼的钟诗瑶二话不说，直接在陈辞腰间的软肉上扭了一把。疼的陈辞立马松开了抓住她的那只手掌。
“钟诗瑶，你脸红了。”
痛归痛，但陈辞口里的语气依旧是贱贱的。让跑路的钟诗瑶差点脚滑一个劈叉摔在地上。
“哈哈哈！”
看着跌跌撞撞的钟诗瑶，陈辞这家伙笑得别提有多开心了。
... ...
“我愿意用我那帮闺蜜单身十年，来换一张陈辞“演唱会”门票！求求你了，千万要中奖啊！”
在开始抽奖前，小欣的眼神很虔诚，就差去沐浴更衣了。
在对着空气接连拜了好几下后，她怀着忐忑的心情点击了抽奖按钮。
“拜托了，拜托了！”
点完以后，小欣立马捂住自己的双眼，不敢去看抽奖的结果。
过了一会，小欣终于还是忍不住了。合实的手指悄咪咪的出现了一条小缝，让她的眼神顺着指缝透了出来。
“诶...还是没中。”
在看清楚屏幕上的提示后，小欣无精打采的放下了眼前的双手，心里的激动也荡然无存了。
虽然早有预料，但她的心里依旧还是会有点难过的啊。
就在小欣决定放弃，认为自己和陈辞演唱会彻底无缘了之后，陈辞又发了一条动态。
“诶，你们怎么知道我中奖了啊？不过我好像不太需要这张门票啊，还是给你们抽了吧。”
评论区：
“谁问你了？”
“谁问你了？”
“谁问你了？”
评论区底下的回答整齐划一，全部是在怼陈辞的。只能说在这时候，辞宝们还是特别团结的。
小欣侧躺在床上，跟风在评论区的底下回了一句“谁问你了？”之后，心里毫无波澜的点击了那个熟悉的抽奖按钮。
开玩笑，刚刚有两万多张门票她都抽不中。现在只抽一张，她能抽中？如果中了，她直接从阳台上跳下去！绝对不多哔哔。
“呵呵，这怎么可能中呢。一张...嘶~”
突然间，小欣倒吸一口凉气，眼睛也不由自主的瞪大了。在用手背用力揉了揉自己的眼睛后，她终于确定了一个事实。
“我中了！我中了！我中了！”
看着手机屏幕上的“恭喜你，中奖啦！”，小欣高兴的都要找不着北了。
她一脸傻笑的冲出房门，然后跑到正在大厅里追剧的老妈面前，然后费力的把一脸懵逼的老妈给抱起来转了两圈。
随后又把一脸懵逼的老妈放回了原处。
“哈哈哈！我中啦！”
在小欣妈妈惊恐的目光下小欣爬上了阳台，毫不犹豫的纵身一跃！最后平平安安的落在了自己的大厅里。
一天不打，上房揭瓦！差点被吓晕过去的小欣妈妈，已经开始找衣架了。这倒霉孩子刚刚吓死她了！
“嘿嘿嘿！”
从阳台上跳回客厅的小欣，明显不知道自己老妈已经心生“杀意”了。又乐呵乐呵的跑回了自己的房间里。
看到自己女儿一脸傻样后，她老妈也没了打她的心思。而是拿起手机打了个电话。
“孩子他爸，小欣这段时间是不是学习压力太大了。我感觉她要学傻了啊！”
... ...
随着场馆准备完毕，演唱会的门票全部销售出去后。距离演唱会正式开始的时间也越来越近了。
这段时间里，陈辞和钟诗瑶也早就又一次飞回了庐州这个他们曾经来过一次的地方。
为了让演唱会不出现任何的纰漏，陈辞已经跟着流程彩排好几次了，给他累的够呛。几乎每天晚上沾上枕头就能入睡啊，睡眠质量那是嘎嘎的好。
而在这期间里，陈辞还抽出时间把答应华仔和老薛的歌曲小样给他们发了过去。
还有和钟诗瑶的合唱歌曲，两人也已经磨合的差不多了。现在陈辞只希望演唱会的那天能快点来，这“地狱”般的日子他是真的过不去了！
“陈辞，明天就是演唱会了。你紧不紧张？”
虽然钟诗瑶在问陈辞紧不紧张，但实际上感到紧张的是她自己。这可是在五万人面前唱歌，钟诗瑶她还真没这经验啊。
“紧张？紧张啥啊。彩排我都要彩排吐了，我现在只希望能早点开始。然后回归我的摆烂生活。”
说到这里的时候，陈辞稍微停顿了一下。很明显他也看出了钟诗瑶心里的紧张。
“没事的，不就唱首歌嘛。有我罩着你，钟诗瑶你还紧张什么。”
“嗯，我相信你。”
钟诗瑶认真的看着陈辞的眼睛，要是有陈辞站在她身边的话，她大概也不会那么紧张了吧。
... ...
第二天下午。
现在是下午五点半，距离八点开始的演唱会还有两个半小时的时间。可场馆外已经出现了人满为患的景象。
甚至里面有很多人还是没有抢到演唱会门票的，他们大多是来碰碰运气，或者是准备从黄牛手里高价买入门票的。
“你好，你手里应该还有票吧！”
在人群中，一位小伙神色兴奋的找到了一个倒卖门票的“黄牛”。
“有是有...”
“多少钱！”
听到黄牛手中还有门票，小伙瞬间激动了起来。不容易啊，他找了好几个黄牛，终于让他找到一个手里有票的了！
“不卖。”
谁知这个黄牛神色平淡的摇了摇头，直接拒绝了小伙。
“不卖？我可以加钱的！”
小伙脸上的激动荡然无存，在咬了咬牙后他觉得多出一点钱也能接受。
“多少钱我都不卖，最后一张卖你了，我还看什么啊。”
说罢，黄牛直接就转身离去了。没有再给小伙说话的机会。
“？？？这年头黄牛有钱不赚，准备去看演唱会？”
没买到票的小伙，感觉自己下巴都要掉地上了。陈辞演唱会的吸引力这是有多夸张啊！
... ...

第221章 演唱会开始了！
演唱会场馆外。
广场上的大屏幕一直轮回播放着陈辞的视频，场馆的四周也布满了和陈辞有关的元素。
眼看时间一到，即将可以检票进场了。抢到门票的众人迫不及待的向着检票口走去。
“卧槽！这也太多人了吧！”
“一眼看过去全是人头，我国庆黄金周去著名景区也没这么夸张啊。”
“这么多人我们八点前能进的去场馆吗？要是错过了陈辞的开场，那我得哭死！”
“我们快去C口，听说C口的人要少一点，赶紧过去把前排站了。”
好在庐州官方为陈辞演唱会准备的场馆足够宽敞，有多个入口可以同时检票。不然就这人山人海的场面，排队进场都得排到猴年马月去。
随着检票的开始，原本零散在广场上的人们井然有序的排成了一条条长龙。而那些没能抢到门票的倒霉蛋就只能茫然无措的看着这一幕了。
这时，陈辞的家人在其他人羡慕的目光中，有些别扭的走在VIP通道里。被这么多人同时盯着，他们哪哪都不自在。
“妈，好多人来看我哥啊！”
陈辞的妹妹陈小涵倒是适应的挺快的，她伸长脖子面色如常的看着排队的人们。
“是啊，你哥出息了。这孩子真给我们老陈家长脸啊。你说是吧，孩子他爸。”
陈母满脸自豪的说着这番话，说完后还不忘碰了碰自己的丈夫。
“哼，算这小子够努力。”
当初陈建国是极力阻拦陈辞去当什么狗屁“练习生”的，所以现在听到妻子的调侃后，脸上稍微有些挂不住。但更多的是来着一个老父亲的欣慰。
他老陈家的种，就没有一个是孬的！
而陈建国身边的母女在感受到他傲娇的语气后，早就开始窃窃的偷笑起来了。
“咳咳...快走吧，演唱会要开始了。”
听见妻子和女儿的偷笑声后，这下陈建国的脸上更加挂不住了，连忙加快了脚步。
... ...
时间临近八点，演唱会也即将就要正式开始了。
而此时观众席也陆陆续续的坐满人，绝大部分进场的观众都通过指引找到了自己的位置。
场外那群没有抢到门票，又舍不得离开的粉丝们此时也聚在了一起。他们盘腿坐在场馆外的大屏幕前，同样目光期待的看着屏幕里的直播画面。
虽然他们没法坐在演唱会的现场跟着一块为陈辞欢呼，但他们也想离陈辞的距离稍微近一点啊。
十一二月的天气有点寒冷，他们在摇晃着手中荧光棒的同时，还得时不时的缩紧自己的身子。场外有不少人已经缩成“小鸟”的形状了。
这时候，一大群安保人员突然向他们走来。让滞留在广场上的粉丝们不安了起来，深怕自己会被无情的驱逐出去。
“大哥，我们在这里听歌应该不碍事吧？”
“是啊是啊，我们就安安静静的听歌，不会闹事的！”
“来！哥抽根华子吧。我们肯定会安安分分的，你们能不要赶我们走吗。”
领头的那位安保人员，一脸笑意的谢绝了小哥递过去的香烟。他错开身子，让身后众人抬着的几个大箱子露出了本来的面貌。
“哈哈哈，你们误会了，我们不是来赶你们走的。陈辞小哥害怕你们着凉了，特意让我们把准备好的“暖宝宝”、零食还有水都给你们分一分。”
瞬间，一股难言的情绪在众人的心头徘徊。原来舞台上的陈辞并没有忘记他们这些人啊...
“诶，你们愣着干啥，快来领啊。不够的上来拿，管够！”
指挥着手下的人将几个大箱子放置好以后，领头的回头一看发现大家还呆愣愣的坐在原地，于是赶忙再次开口。
“好，你可一定要替我们谢谢陈辞！”
搭话的是刚刚递烟的那个小伙，他说话时的语调有点哽咽，万万没想到自己竟然在突然间有了种想要哭的冲动。
“哈哈，陈辞小哥早就猜到你们会这么说了。他说该说谢谢的是他才对，还特地叮嘱你们千万别着凉了。”
这突如其来的感动，总是特别容易让人掉眼泪。场外的这群人里有不少人都红了眼眶，因为他们感受到了来自陈辞的温暖和重视。
“陈辞...这家伙还是怎么让人“讨厌”，搞得我又想哭了，呜呜呜~”
有人开始大哭了以后，顿时哭声一个接着一个的响起。这诡异的场面就像是幼儿园开学了一样，哭声嗷嗷不止。
“这...”
这下安保人员们人都傻了，陈辞只让他们来派送物资，没和他们说粉丝们要是哭了该怎么办啊！
... ...
和外面充满“悲伤”的气氛截然不同，场馆里的观众脸上都挂着兴奋的笑容。他们默契十足的喊着陈辞的名字，整齐划一的挥动着手上的荧光棒。荧光棒在他们手中像是大海中翻腾的海水。
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
在观众们倾尽全力的呐喊声里，演唱会屏幕上的倒计时赫然归零了。
这时候，灯光骤然暗下。整个场馆仿佛被无尽的黑暗吞噬，挥舞荧光棒的观众们也跟着安静了下来。
他们知道陈辞的演唱会就要开始了，空气中顿时弥漫着紧张又期待的气息。
随后在台下众人期待的眼神，一道道纯白的光线从舞台上的各个角落交叉射出，然后射出的白色光线开始缓缓聚合。
当光线汇聚在一起的同时，陈辞乘着升降梯，在万众瞩目下稳稳的站到了舞台上。
就在陈辞出现在舞台上的那一刻，寂静的氛围瞬间就被点燃了！全场观众的热情扑面而来。
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
“嘘~”
可随着陈辞的一个小动作出现，场馆里排山倒海的欢呼声、呐喊声、尖叫声，霎时间消失的无影无踪。快的像是陈辞施展了什么神奇的魔法一般。
看着观众们都乖巧的安静了下来，陈辞笑容灿烂的将放在唇间的食指放了下来。
同时，熟悉的曲调也在这个时候响起。
... ...

第222章 全场大合唱
“儿时凿壁偷了谁家的光~”
“宿昔不梳，一苦十年寒窗~”
“如今灯下闲读，红袖添香~”
“半生浮名只是虚妄~”
在观众们惊喜万分的表情中，陈辞身穿古装淡然的走在舞台上，宛若画卷里走出来的翩翩浊世佳公子。
也算是对上了那句，陌上人如玉，公子世无双。
在陈辞美妙的歌声和古装的双重冲击下，不少的观众感觉自己要醉了。
其实《庐州月》这首歌并不适合作为演唱会的开场曲目，但没办法这叫这是庐州主场呢。陈辞最终还是在庐州旅游局局长万分期待的目光中选定了这首歌。
“来，这首歌大家应该都会唱了吧。跟着我一起唱好吗！”
“好！”
面对陈辞的合唱邀请，粉丝们那是求之不得啊！哪有什么拒绝的可能性。于是在陈辞的带领下，响彻全场的大合唱开始了。
胡戈此时正带着自己的妻儿坐在演唱会的第一排，看着妻子怀里一点也不胆怯，反而兴奋的咿呀乱叫的小家伙，他脸上的笑容都要溢出来了。
在转头看向舞台上的陈辞后，胡戈感觉自己有点恍惚了。没想到那个和他一起在舞台下看华仔演唱会的小伙，现在已经拥有属于自己的演唱会了。
当然，他还记起来那首他打死也不可能忘记的“光棍”！那次可是他胡戈最社死的一次了！
陈辞这次的演唱会并不局限于现场，各大视频网站上基本都有陈辞演唱会的直播转载。这也算是给那些没有抢到门票的怨种粉丝们，一点小小的安慰了。
弹幕：
“羡慕死我了！我也想和大家一起合唱啊！”
“这氛围，我不知道现场的观众该有多享受。可怜的我啊，只能在冷清的出租屋里看直播了。”
“陈辞这家伙的现场还真稳啊，感觉他现场版比录音室版还要好听！”
“舒服了，开场就听到我最喜欢的《庐州月》了！”
“穿古装的陈辞哥哥！别阻止我，我要开始舔屏了！”
“看湿了...”
... ...
陈辞带领着台下的粉丝一起合唱，唱着唱着自己都有些沉醉了。
“... ...”
“庐州月光，梨花雨凉~”
“如今的你又在谁的身旁~”
“家乡月光，深深烙在我心上~”
“却流不出当年泪光~”
随着最后一句歌词唱完，现场的观众们也从大合唱模式无缝切换到了欢呼模式。
异常热烈的欢呼声络绎不绝，这些欢呼声是他们献给陈辞的，同样也是对自己的喝彩。
第一首《庐州月》结束，在观众们激动的情绪里，演唱会的第二首歌曲《月光》无缝衔接。
陈辞把《月光》放在第二是有讲究的，首先现在演唱会才刚刚开始他还能应付这首歌。其次，不能白瞎了身上这件古装不是。
“这前奏我好熟悉啊。”
“《月光》，是《月光》！没想到陈辞真的会选择唱这首歌啊！”
“哈哈哈，这下有好戏看了！陈辞要是唱跑调了，那我得笑他一辈子。”
没办法，陈辞其实对于唱这首歌曲是拒绝的。没其他原因，单纯就是因为太特喵的容易翻车了！
只可惜《月光》这首歌是粉丝们投票最高的一首，就算陈辞想赖账都赖不过去。
所以在《月光》这首歌出现在演唱会目录上的时候，陈辞无比的后悔。后悔为什么不自己选歌，而选择让这帮“无良”的粉丝们投票！
“我可太喜欢唱《月光》了，我谢谢你们昂。”
“哈哈哈！”
在歌曲正式开始前，观众们听着陈辞那阴阳怪气的语调笑得特别开心。
这时候，《月光》的前奏结束，调整好状态的陈辞毫无瑕疵的进入了正歌。
“月光色，女子香~”
“泪断剑，情多长~”
“有多痛，无字想，忘了你~”
“孤单魂，随风荡~”
“谁去想，痴情郎~”
“这红尘的战场~”
“千军万马有谁能称王~”
第一段唱完，接下来马上就是难度爆表的“十八弯”了。
陈辞走到舞台的边缘，很鸡贼的抓到了一个男粉丝。准备来一个现场公开处刑。
“来来来，没错就是你。我看你骨骼惊奇，这高潮部分就交给你了！”
“我？”
被陈辞选中的粉丝人都傻了，我来唱《月光》的高潮部分？那你还不如直接杀死我呢。
虽然他有点发怵，可身为一个纯真辞宝，这种在陈辞面前展示自己的机会他可不想错过。同时现场其他观众看好戏的目光也望了过来。
眼看小伙有些犹豫不决，他身边的坐着的大哥直接就开口了。
“相信你可以的，身为陈辞的粉丝，区区一首《月光》而已。咱可别丢分啊！”
“对！精神点！”
好了，这下他想不从陈辞手里接过话筒都不行了。于是他颤颤巍巍的接过了陈辞递来的那支话筒。
“好！好样的！”
听着这拱火三件套，陈辞差点都没绷住笑了。这些粉丝是真有活啊！
直播间弹幕：
“坏了，这小伙子上了大逼当了。这下估计得当场社死了。”
“别丢分，精神点，好样的。这不上也不行啊，属于是骑虎难下了。”
“陈辞真出生啊，完全不给粉丝活路啊！心疼小哥一秒钟。”
“哈哈哈，陈辞这条阳谋真毒啊。但是我喜欢！”
... ...
感受着陈辞和四周观众火热的目光，小伙硬着头皮唱了起来。
“过...情关...谁敢...闯...”
“望...”
“停停停！唱的很好，你还是别唱了。”
当陈辞把小伙的话筒抢走以后，众人才从震惊中回过神了。听陈辞唱歌要钱，听他唱歌那是真要命啊！
这时候，这位粉丝已经想要挖个地洞把自己埋了。有些人活着，但他其实已经“死了”。
“嗯...那个再接再厉，起码感情还是很到位的嘛。”
眼看小伙头都要埋椅子底下去了，陈辞有点于心不忍，于是违心的夸了两句。
... ...

第223章 老薛登场！
陈辞接过话筒以后，乐团的老师也很有默契的重新弹奏起了副歌的那部分伴奏。
这时候，陈辞赶忙深呼吸了一口气。将刚刚那位粉丝未完成的“事业”接手了下去。
“过情关，谁敢闯~”
“望明月，心悲凉~”
“千古恨，轮回尝~”
“眼一闭，谁最狂~”
“这世道的无常~”
“注定敢爱的人一生伤~”
陈辞完美发挥，一点瑕疵都没有出现的过了这“十八道弯”，霎时间台下的观众们都没办法按耐住自己激动的情绪了。他们毫不吝啬的给予了陈辞最响亮的欢呼声。
“低调，低调。”
陈辞在面对众人的欢呼声时笑得极其开心。就是那连连摆手的动作，再加上他臭不要脸的语气，给人一种特别欠打的感觉。
弹幕：
“舒服了！这才是音乐啊！我的耳朵说它终于得救了。”
“卧槽！陈辞这现场真有说法吧，夸他是行走的CD也一点都不过分啊！”
“确实，陈辞唱的可太稳了！更离谱的是，陈辞他还是应该原创歌手，唱功只是他的赋分项而已呀。”
“这唱功确实没得喷，就是这嘴脸让我感到恶心！有没有人能制裁一下陈狗啊！”
“可恶，又让他给装到了。”
很快在观众们惊艳的目光中，一首难度巨高的《月光》也被陈辞完美的演绎出来了。
接下来第三首《晴天》，第四首《如愿》也都在陈辞的完美发挥下，赢得了满堂的喝彩。
或许是昨晚睡到早的原因，陈辞感觉今天的状态简直超神了。一连唱了四首歌曲，他的状态却愈发的火热了起来。喉咙也没有任何的不适感。
但一想到接下来的两首分别是唱跳结合的《本草纲目》，加上撕心裂肺的《追梦赤子心》。陈辞感觉自己还是稳着点来吧，先到后台休息一下，顺带把身上已经湿透了的汉服给换下来。
“陈辞！！！”
“陈辞，再来一首！”
“陈辞哥哥，我爱死你了！”
面对观众们有些不知疲惫的呐喊，陈辞有些苦笑的开口了。
“大伙先让我休息一下行不行，你们看我这衣服都已经湿透了。当然你们也别担心，我给你们抓来了老薛。让他给我顶顶班行不。”
原本观众们对于陈辞想要休息一下的请求就没啥意见，毕竟陈辞一连都唱四首歌曲了，而且还一点链子都没有掉。
现在陈辞休息期间，他们还能换换口味听听老薛唱歌，那他们可太乐意了！
“好！陈辞你赶紧去把老薛抓上来吧。”
“陈辞你先好好休息一下吧，把衣服换了别感冒了。”
在听完陈辞的诉求以后，热情的观众们重新找回了自己的理智。纷纷出声让陈辞赶紧去休息、换衣服。
“谢谢大家。”
陈辞感激的朝着观众朋友们鞠了一躬后，转身离开了舞台。
“老薛，接下来就交给你了。”
在前往后台的途中，陈辞和准备上台的薛之千碰面了。
“哎呀，你就放心的去吧。你的演唱会我会帮你好好看着的。”
陈辞听着这话头顶上瞬间冒出了一个问号，这话说的怎么感觉自己好像要不行了一样，搁这托孤呢。
“滚犊子！”
这让陈辞不禁笑骂了一声。而薛之千也在笑着和陈辞碰了碰拳以后，自信满满的出现在了舞台上。
老薛一站在舞台上，就完美的发挥了他的社牛属性。
“大家晚上好啊！陈辞那小子终于下去了，接下来这个演唱会就让我来接手好不好？”
一上来，薛之千毫不客气的就来了个反客为主。直接就想把陈辞的演唱会给夺舍了。
“哈哈哈，不好！”
观众们当然知道薛之千是在和他们开玩笑，于是他们很不配合的跟老薛唱起了反调。
听到观众们这整齐划一的“不好”以后，薛之千脸上的笑得呆滞了一下。不对啊，这和他脑子里想象出来的画面不太一样啊。观众们不应该齐声呐喊好才对吗？
“什么，不好？当我不要面子的啊。我不唱了你们去找陈辞回来唱吧！”
老薛离开舞台的背影很决绝，但他脸上的笑容就没停下来过。他特意走的很慢，就是在等观众们出声挽留。
结果到好，想象中的画面依旧没有出现。这让就快要走出舞台的薛之千又灰溜溜的跑了回来。面子？面子它才值几个钱，能有陈辞写的歌值钱吗！
转身回头的老薛，理不直但气也壮啊。
“咳咳...我就知道你们还是很希望我回来唱歌的。”
就算没有台阶那有怎样，我薛之千还不能自己给自己搭台阶了？
台下的观众们在听到这和陈辞一样臭不要脸的发言后，顿时哄笑了起来。现场还有些陈辞和薛之千都粉的观众，已经默默的用手掌把自己的脸捂起来了。自己这是粉了两个什么东西啊！
在嘻嘻闹闹完后，薛之千和身后乐团的老师们对了一个眼神。老师们立马心领神会的弹奏起来歌曲的前奏。
观众们听着着有些陌生曲调，有些坐不住了。老薛好像没有唱过这首歌啊，难道是自己孤陋寡闻了不成？
于是他们按耐不住的小声交谈了一番，新歌！这毫无疑问是一首新歌！
弹幕：
“这前奏我好像没听过啊，难道是老薛的新歌不成？”
“我身为老薛这家伙的十年老粉，我敢肯定这绝对是一首新歌！不是我直播倒立洗头！”
“该不会又是陈辞给老薛发狙了吧？”
“爽爽爽！没想到在演唱会上还能听到老薛的新歌啊！”
“草，这下更加后悔自己没有抢到门票了。呜呜呜，亏麻了！”
... ...
一阵激昂富有力量感的前奏响起，听着那充满张力的电吉他加上动感的节奏，仿佛是在召唤人们去追踪自己违背了的青春。
此刻的老薛紧了紧自己的手心，看起来有些紧张。要知道这还是他第一次在演唱会上唱一首全新的歌曲，生怕自己一不小心闹出了笑话。
“我该规矩的，跳入每格！”
“我好像还记得，愿望是什么~”
“挡住的自行车一个色~”
... ...

第224章 《违背的青春》
“我在叛逆的坚持什么~”
“用我仅剩的硬币做选择~”
“反正我也没去处要叵测~”
虽然这是薛之千第一次在现场唱这首《违背的青春》，但他却把握的极好。在切入正歌时显得无比丝滑。
“原谅我可好，我傲慢的青春~”
“在触摸里奔跑，在黑夜里舞蹈~”
“你们嘲笑的船会停靠~”
“原谅我可好，我失陪的青春~”
“最遗憾的是你，用最后的距离~”
“目送我躁动的远离~”
“满是歉意！”
这突如其来的高音，再加上电吉他那犹如汹涌澎湃的浪潮般的旋律，直接让在座每个人的鸡皮疙瘩都不自觉的冒了出来。
电吉他声那激昂的旋律，如同宣泄的呐喊。每一个音符都饱含着对青春里遗憾、挣扎的不甘与抗争，仿佛要冲破一切束缚！
这积压已久的情绪以排山倒海之势传递给每一位听众，也让所有人的心头为之一颤。深受这名为“青春”的风暴所影响。
弹幕：
“这电吉他也太有冲击力了，真好听啊。”
“老薛最后那一声满含情绪的高音，再加上这无缝连接的电吉他，真的无敌！”
“老了，现在的我最听不得这些有关“青春”的歌了。每次听完了以后，总是会难过自己为什么那么快就长大了啊。”
“规矩、叛逆、傲慢、失陪。每个人都要自己不一样的青春啊。如果可以的话，下辈子我就不要过那么规规矩矩的青春了。我要学会叛逆一点，要谈一场轰轰烈烈的恋爱啊！”
“只可惜我的青春已经过去了，后面是墙，是经历，无法回头，总之向前看吧。”
和观众们一样，薛之千也站在舞台上聆听着激昂的电吉他声。感觉自己身上的每一处都在躁动，对他而言这种感觉实在是太棒了。
随着间奏停歇，薛之千再次迫不及待的歌唱了起来。这次他彻底放开了，压抑已久的情绪同样得到了释放。
“我在尝试着放弃哪格~”
“可是幼稚的愿望多难得~”
“以前的自行车五颜六色~”
“我该经历的皮毛有了~”
“我可以复杂的介绍我了~”
“电视里我的英雄过期了~”
“... ...”
“再无归期！”
此时的薛之千正在倾尽全力的歌唱，他总感觉这首歌和自己的灵魂无比契合。
无论是先前的《像风一样》还是这首《违背的青春》，薛之千感觉自己唱的就是自己的心声，这是一种来自灵魂深处的共鸣。
或许，这就是陈辞那家伙的魔力吧。薛之千在心里感叹道。
“嘲笑我可好，我幼稚的青春~”
“用木剑来争吵，为尊严而摔倒~”
“不能让的咬着牙也不放掉~”
“原谅我可好，我违背的青春~”
“在拥挤的人潮我妥协了多少~”
“一直到让我什么也不曾得到~”
“原谅我可好...原谅我可好，我逝去的青春~”
歌曲结束，众人的心绪依旧停留在那个名为“青春”的故事里。停留在那个回味起来甘甜，却也苦涩的夏天里。
“来日期期，无论我们是叛逆还是放纵，亦或是遗憾。都愿我们能够忘却不安，将色彩渲染，目送这来去匆匆的青春。谢谢大家，这首《违背的青春》希望大家能喜欢。”
“薛之千！！！”
“老薛，再来一首！”
“老薛我刚刚错了，我同意你刚刚的提议，咱们把陈辞给踹了吧！”
在薛之千致谢以后，先前出现在他脑子里的场景，在这一刻得以实现了。激动的呐喊、掌声、笑声...纷纷将薛之千围绕。
因为薛之千唱出了他们的青春啊，那是他们曾经违背过的青春。
“哼哼！现在知道我的好了是吧。我告诉你们，晚了！”
薛之千故作高傲的仰了仰头，他薛之千也是要面子的啊！
“哈哈哈！”
看着薛之千和他们的互动，台下的观众又传来了一阵阵哄笑声。就连那淡淡的忧愁也被冲淡了不少。
弹幕：
“快把这个逗比抬走，把刚刚那个正经的老薛还给我们！求求辣。”
“诶，原来我还在为我有遗传的青春感到难过呢。结果薛之千这么一搞，啥情绪都没了！”
“以后老薛还是别开口说话了，就唱歌得了。一说话这不就直接原形毕露了。”
“有一说一啊，老薛最后那句结束语挺触动我的。无论我们的青春充斥着多少的遗憾，它终究都已经褪色了。我们该做的是为我们的未来画上色彩。”
“幼稚的愿望确实难得啊。小时候和我妈说，长大了以后要去当宇航员，她赏了我最喜欢吃的“大嘴巴子”。如今现实依旧给了我一击“大嘴巴子”。
愿望和梦想也从那幼稚的航天梦变成了，票子、房子、车子和妹子。我们长大了，却也现实了。青春很美好，但还不是别去打扰看吧。”
... ...
最后，薛之千在众人的欢送声里离开了舞台。演唱会再一次由休息完毕的陈辞接手。
“老薛的这首歌好不好听！”
“好听！！！”
陈辞一上台就开始和观众们互动了起来，台下的观众们也很给面子的大声回复了他
“好听，好听就对了！这可是我给他的歌，那能不好听吗？”
观众们明显嘀咕了陈辞那“不要碧莲”的程度，这都能让他找到吹嘘的理由啊！
“嘲笑我可好...”
薛之千原本是在哼着小曲，心情愉悦的往后台走着。结果陈辞的一句话，差点让他一个脚滑摔在了地上。
好好好，合着我一点苦劳没有。好听全是因为你歌写的好听是吧！
“嘘~”
这时候，漫天的嘘声从观众席上传来。没办法，受不了了！今晚他们必须好好嘘陈辞一次，不然心里不痛快！
“呵呵，你们就傲娇吧，知不知道傲娇现在已经退环境了。”
陈辞面对漫天的嘘声，脸上依旧乐呵呵的，心里也没有不痛快。甚至还有心情和观众们接着开玩笑。
这些观众们彻底无语了，陈辞的脸皮实在是太厚了，他们无法击穿陈辞的装甲啊！
... ...

第225章 震惊世人的舞步！
开演唱会能被全场观众“嘘~”，而且还能笑着接受的，华语乐坛这么多年里估计也就只有陈辞这一个了。
从某个角度来说，陈辞也算是开创了历史...就是这历史不开创也罢。
“妈，我哥笑得好贱啊。你等会帮粉丝教育教育他！”
在一片混乱中，陈小涵正在悄咪咪的跟自家老妈告陈辞的黑状。
“哎呦！”
结果黑状没有告成功，还被自家“母后”赏了一巴掌。让陈小涵猝不及防的摸了摸自己毛茸茸的后脑勺。
“你这倒霉孩子，没看到你哥是在和观众们互动吗。白瞎了你哥刚给你买的新手机了。”
“欸嘿~”
被老妈教训了一顿后，陈小涵俏皮的吐了吐舌头，嘿嘿的笑了起来。
这时候，陈辞眼看观众们嘘也嘘完了，发泄也发泄的差不多了。于是正式开始了第五首歌曲《本草纲目》的表演。
陈辞把当初在公司里一起培训的那些练习生喊来当伴舞了，也算是变相的给了他们在大众面前露脸的机会。
陈辞和台上的几人全部身穿一袭黑衣，身为主唱的陈辞头戴一顶黑帽，可以说逼格拉满了。
随着伴奏响起，几个人以一个帅气的姿势定格在原地。
看到这一幕后，观众们的眼里异彩连连，台下的那些女粉丝更是喉咙都要喊哑了！甚至就连身为“黑心小棉袄”的陈小涵都不得不到承认，她哥现在真的帅爆了！
“陈辞！我也要给你生猴子！”
这一刻陈小涵得意忘了形，跟着粉丝们一起耍混的时候忘记自己爸妈就在身边坐着了。
在感受到“母上大人”杀人般的目光后，陈小涵愣在座位上瑟瑟发抖。不敢动，一点都不敢动！
还在这时候，陈辞的舞姿连带着歌声一起动了起来，把所有人的目光吸引了过去。这才救了陈小涵一条“狗命”，她在心里默默发誓以后再也不学陈辞犯贱了，太吓人了！
“如果华陀再世，崇洋都被医治~”
“外邦来学汉字，激发我民族意识~”
“马钱子、决明子、苍耳子、还有莲子。”
“黄药子、苦豆子、川楝子、我要面子。”
“用我的方式，改写一部历史~”
“没什么别的事，跟着我念几个字~”
... ...
台上众人华丽还配合默契的舞姿，再加上陈辞那清晰流畅的rap，直接将演唱会的气氛带到了一个全新的高潮！
几乎所有人都受到了这动感旋律的影响，跟着陈辞的节奏情不自禁的摇晃着自己的身躯。
而且陈辞强大的身体机能在这一刻也体现的淋漓尽致，在一边唱歌一边跳舞，唱的还是说唱的情况下，陈辞的声音依旧饱满。没有出现气息不足，然后大喘息的情况。
又跳又唱真的太稳了，只能说年轻就是好啊！
很快，在观众们激动的情绪里，一首《本草纲目》完美收场了。
陈辞衣袖擦了擦额头上的汗水后，他依旧感觉有些意犹未尽，停下来以后他的身体还是特别的火热。
于是陈辞准备给观众们秀上一把。在伴舞们离场以后，陈辞独自站在舞台上。在现场导演的指挥下，一道柔和的聚光灯打在陈辞的身上。让所有人都情不自禁的投去了注视的目光。
观众们不知道陈辞心里的想法，也不清楚他接下来要干什么，就只是单纯的被陈辞所吸引。
也可能是一种预感，没错就是一种虚无缥缈的预感。或许接下来会有震惊世界的奇迹在陈辞身上诞生。
终于，在所有人莫名期待的目光里，陈辞动了。他右手放在黑帽的帽檐上，左手捂住自己的裆部。
乍一看，这个动作多少有点“低俗”？但出现在此时此刻的陈辞身上，众人却觉得有一种异样的美感，一种又要让陈辞装到了的感觉。
后台的钟诗瑶看到这一幕以后，脸蛋已经红透了。不过她和绝大多数的观众一样并没有移开自己的目光，还在耐心的等待着。
这时候，乐团的老师在看到陈辞的动作后愣住了，彩排的时候也没这一幕啊。他们面面相觑的对视了一眼后，决定必须做点什么才行！哪怕是随便弹奏一下钢琴，随意的敲打一下鼓呢，总之怎么燃怎么来就对了！
突然间音乐响起，陈辞的身体也跟着旋律动了起来。
他依旧捂住自己的裆部，只是身体开始大幅度的抖动了起来。经过一系列的舞步以后，陈辞在观众们惊叹，妹子们面红耳赤的眼神里潇洒转身。
陈辞将双手随意的摆放在身体的两侧，然后他就这么在舞台上走动...不对，他的身体竟然在不断后退！
观众们感觉自己的视觉受到了巨大的冲击！陈辞的舞步看起来那么的违背常识，却又无比丝滑。
怎么说呢，就好像陈辞摆脱了地心引力的束缚一样！
此刻的陈辞有着月球表面漫步那种轻盈、奇特的状态。简直太匪夷所思了！
弹幕：
“刚刚我还在嘲笑陈辞是“捂器大师”，现在我已经震惊的有点语无伦次了。这简直...我甚至不知道该怎么形容这一幕了！”
“我怀疑我是在做梦了，这种舞步真的是人类可以做到的吗？！”
“这强烈的视觉冲击，看的我都有点呼吸不过来了！”
“快看，现场好像真的有观众激动的晕过去了。”
没错，演唱会的现场真的有观众激动的晕倒了过去，甚至还不是一个！
主要是陈辞这闻所未闻的太空步，实在是太匪夷所思了。强烈的视觉冲击不断冲击了每一个人的心灵，就像是扼住了喉咙的手臂让人窒息！
陈辞每一个滑步，都让他们的心更加激动一分。直到自己心脏彻底受不了后晕了过去。
此刻，台下是前所未有的欢呼和呐喊。这是献给陈辞的！也是献给他那独一无二的舞步的！
这时候，所有人都放下了自己的矜持，毫无保留的为陈辞喝彩。将演唱会的气氛推向了一个全新的高潮！
... ...

第226章 《中国人》
在众人的尖叫声里，在那行云流水的脚步停歇以后，陈辞站在舞台中央微微的喘息着。
爽！这是陈辞心里最直白的感受，太爽了！他感觉自己全身都无比的舒畅。他感觉自己体内一直压抑的东西终于得到了释放！
“大家喜欢我刚刚表演的《太空步》吗？”
站在原地梳理了一下心中的情绪后，陈辞在观众们狂热的目光里开口了。
而现场此时有越来越多人观众倒下，提前安排好的医疗团队都快差点忙不过来了。
“喜欢！！！”
观众们的声音响彻云霄，语气中是毫不掩饰的狂热。狂热到陈辞都快感觉自己是传销头子的地步了。
“那你们还想看我跳一次吗？”
“想！！！”
面对陈辞的提问，观众们没有丝毫的犹豫。他们可太想看陈辞再跳一遍刚刚那个神奇的舞步了。
陈辞刚刚说这个舞步叫什么来着，好像是《太空步》。这名字只能说太贴切了，陈辞刚刚的模样那简直就是在太空里漫步啊！
“那行，下次一定，下次一定！”
“？”
原本观众们还想着热情的回应的，结果陈辞的这句“下次一定”就像是一盆冷水淋在他们的头顶。让他他们的热情戛然而止。
陈辞还是那个陈辞，刚刚跳舞的样子都是骗人的，他还是那么的贱啊！
弹幕：
“我特喵的服了，刚刚的我肯定是着道了，竟然会觉得陈狗这家伙帅炸天。果不其然啊都是我的错觉。”
“呵呵，请把我刚刚的狂热还给我谢谢。还有陈辞你刚刚捂裆的样子好猥琐！”
“我竟然真的以为陈辞会满足大家的愿望，再跳一遍《太空步》。我大抵是疯了吧。”
“呜呜呜~再跳一次吧，陈辞你别逼我跪下来求你啊！”
“这《太空步》实在是太惊艳了，难道说不会跳舞的钢琴家不是一个好歌手？陈辞他真的是人类吗？离谱也得有个限度吧！”
... ...
一番插科打诨以后，陈辞眼看观众们眼神里的狂热褪去，又清明了过来后。心里小小的松了一口气。
就刚刚那夸张的气氛，陈辞都有点害怕那些无良的小编会写一篇“震惊！陈辞竟然是传销头子”的报道出来。那他可就冤枉大了啊！
接下来，陈辞赶紧和乐团的老师们对了一个眼神。很快，第六首歌曲《追梦赤子心》的前奏响了起来。
“充满鲜花的世界到底在哪里~”
“如果它真的存在那么我一定会去~”
“我想在那里最高的山峰矗立~”
“不在乎它是不是悬崖峭壁~”
“... ...”
陈辞全是感情，没有一丝技巧的唱法将观众们的关注点拉了回来。也将今晚的演唱会重新拉回了正轨。
在演唱《追梦赤子心》的时候，陈辞毫无顾忌。总之怎么爽怎么来，或许这是唯一一首无论歌手如何破音，观众都会拍手叫好的歌曲了。
甚至不破音，观众们还会觉得你唱的不够努力，没有灵魂！《追梦赤子心》它就应该破音！
所以，陈辞直接给观众们上演了一个“一秒四破”的冥场面。
“向前跑！！！”
唱完以后，陈辞自己都有点不好意思的摸了摸自己的喉咙。破的好像有点太过分了...
“哈哈哈！陈辞你也有今天啊！”
“舒服了！看到陈辞在唱《追梦赤子心》的时候和我有的一拼，那我就放心了。”
“一秒四破，没看出来陈辞还是个玩剑姬的高手啊。”
“下次写歌的时候能不能注意点啊，多写点我们粉丝也能唱的歌行不？别这么没轻没重的！”
“就是就是，陈辞太看的起我们了。一去到KTV准备大显身手的时候，打开歌单一看《月光》《追梦赤子心》《如愿》...这是人能唱的？”
观众们听到陈辞出现“一秒四破”的冥场面以后，全都在没心没肺的嘲笑陈辞，这下好了终于自食恶果了吧！活该！看你以后出新歌的时候，还敢不敢这么没轻没重的。
“咳咳，刚刚只是个小意外。平常我唱这首歌不是这样的。”
“哈哈哈！”
观众们可不打算理会陈辞的狡辩，大声嘲笑他就完事！
结果，在观众们肆意嘲笑陈辞的时候，会场的灯光一暗，陈辞直接脚底抹油开溜了。留下一群一脸懵逼的观众们，这下就连笑声都戛然而止了。
台下的观众们面面相觑的看着这一幕。哪有开演唱会的把观众扔这，然后自己不声不响的跑路的啊！
就在现场观众忍不住要开始吐槽的时候，音乐的旋律恰时响了起来。
前奏的旋律激昂有力，却又很是陌生。但依旧紧紧的抓住了每一个人的心脏。
不知道为什么，他们就是和陌生的前奏产生出了深深的情感共鸣。
“新歌？”
“好像又是新歌！”
“陈辞到底给我们准备了多少的惊喜啊！期待！”
在观众们议论纷纷的时候，一束灯光划破黑暗打在了舞台的中央。一道身穿白色正装的男人静静的站在那里。
当观众们通过大屏幕看清楚男人的脸庞以后，顿时激动了起来！
“是桦仔啊！真的是桦仔！”
“卧槽，双厨狂喜！第一次认识陈辞就是在桦仔的演唱会上，万万没想到陈辞人生第一场演唱会就把桦仔请来了！”
“我男神来了！”
这时候，陷入漆黑的场馆骤然亮堂了起来。桦仔面露发自内心的笑容，动人的歌声从他嘴里缓缓流出。每一个字听起来都显得铿锵有力！
“五千年的风和雨啊，藏了多少梦~”
“黄色的脸黑色的眼，不变是笑容~”
“八千里山川河岳，像是一首歌~”
“不论你来自何方，将去向何处~”
这时候，观众们终于明白了过来，为什么他们会感觉歌曲的前奏会和自己产生共鸣。原来这首歌唱的就是他们每一个人啊，唱的就是他们华国人民啊。
“一样的泪，一样的痛~”
“曾经的苦难，我们留在心中~”
“一样的血，一样的种~”
“未来还有梦，我们一起开拓~”
... ...

第227章 我们都是华国人
“手牵着手不分你我，昂首向前走~”
“让世界知道我们都是华国人（中国人）~”
听到这大气磅礴的歌声以后，现场的、看直播的所有观众都为之一振，同时极其自觉的挺直了自己的摇杆。
现场还有不少的观众，下意识的看向了身边的陌生人。同样的黄皮肤，同样是黑眼睛，不管他来自华国的哪个角落，咱们都是同胞啊。
在绝大数的华国人眼中，华国是他们心目中最伟大的祖国。身在这个屹立东方，有着五千年悠久历史和底蕴的国家，是他们最骄傲的事情。
五千年来，华国扛过了多少风吹，经过了多少雨打，但不变的是他们的理想！华国人民将苦难留在心中，终究会种出了最绚烂的花朵。
所以无论身在何处，华国人们都可以无比自豪的喊出自己就是华国人！而且下辈子还想做华国人！
弹幕：
“如果你觉得祖国不好，你就去建设它。如果你觉得同胞愚昧，你就去改变他。身为华国人的我们，绝对不应该去唾弃自己的同胞和祖国。”
“哈哈哈！之前留学兼职刷盘子的时候，老板当我面说华国不好，我当场就把他揍了一顿。你们说我做的对吗！”
“桦仔每一句都唱到我心坎里去了，他唱出了华国的历史，更唱出了华国人民不屈不挠的精神！”
“舒服了！这才是我最喜欢的歌曲！如果这首歌也是陈辞创作的，那我真的给他跪了！《如愿》《万疆》《天地龙鳞》再加上这首歌曲，他真的是超人！”
“桦仔的声音和气势唱这首歌真的太无敌了，鸡皮疙瘩又冒起来了！”
此时，弹幕上充满了对华国的祝愿，以及对这首歌曲和桦仔的夸奖。
而桦仔在面对观众朋友排山倒海的呼声时，表现的极其淡然。脸上表现出来的依旧是严肃神情，一丝不苟。
“五千年的风和雨啊，藏了多少梦~”
“黄色的脸黑色的眼，不变是笑容~”
“八千里山川河岳，像是一首歌~”
“不论你来自何方，将去向何处~”
... ...
“手牵着手不分你我，昂首向前走~”
“让世界知道我们都是华国人（中国人）~”
直到这首歌曲完完整整的结束了以后，刘德桦的脸上才重新绽放出亲切和蔼的笑容。众人记忆中的那个桦仔又重新回来了。
“在刚从陈辞手里拿到这首歌曲的时候我是惊讶的，那时候的我甚至有点不敢把这首歌接下来。因为我不确认我够不够资格来唱这首歌，在这首《华国人》面前我总觉得自己太渺小了。
可最后陈辞和我说，只要你是华国人你就有唱这首歌的资格！不需要在意别人的眼光。所以我最后还是接了，哈哈。”
在热情的欢呼声过后，台下的观众都安安静静的听着桦仔讲述自己的经历。同时他们也被陈辞的那句话神深深的触动了，或许这句话不仅仅是说给桦仔听的，也是说给他们每个人听的。
“希望以后每每想到这首歌曲的时候，你们都能自豪的挺起胸膛。此生无悔入华夏 来生愿在种花家，谢谢大家。”
桦仔的声音很诚恳，也很有感染力。最后他微微一笑，在观众们的注视中离开了这个舞台。将舞台还给了陈辞这个主人公。
“大家晚上好啊！想我了没有。”
这时候陈辞换了身休闲装，一身轻松的重回了舞台。
重新出现在舞台的那一刻，陈辞热情的朝着粉丝们招了招手臂。如果要是演唱会刚开始那会的话，观众们怕是会很兴奋的回应。
但现在离陈辞刚刚唱完《追梦赤子心》才十分钟左右啊！想个鬼啊想。
可陈辞哪管观众们冷淡还是热情啊，他直接自顾自的和观众们聊起了天。
“大家门票都是多少钱买的啊，应该都是八百块吧。”
陈辞突然间想到了这个问题，他倒要看看有多少怨种粉丝会花大价钱找黄牛买门票。
“八百块这个可以，你花了一千啊，啧感觉贵了。你多少？八千？！”
原本听到粉丝们买的票价还算正常的时候，陈辞也是松了一口气。结果一位大怨种脱口而出一个八千时。陈辞感觉自己的脸庞都有点扭曲了。
“原来真有这种大怨种啊，以后我自己炒黄牛算了，专门卖给你这种冤大头。有没有搞错啊！”
一想到自己的粉丝竟然花了八千买他演唱会的门票，陈辞感觉自己的心哇凉哇凉的。自己一张门票才卖八百，那些黄牛倒好直接翻了个十倍！
最离谱的是，那位花八千买演唱会门票的粉丝还一脸自豪的掏出了一张单据，证明他真的花了八千...
陈辞直接一只手捂在自己脸上，表示没眼看。这一互动自然而然引起了一系列的哄笑声。
弹幕：
“八千块？！有着八千块我能去洗多少次脚啊！”
“其实八千位置好，我咬咬牙也能接受。但是那个傻逼黄牛他不卖啊！他说他自己要留着去看！”
“呵呵呵，之前在微博上找到了一个抽到演唱会门票的小姐姐，想问问她买不买。结果她让我喊爸爸才卖我，然后我喊完她把我拉黑了！”
“嘿嘿！还好我是白嫖的，一分钱都没有花捏。”
“？？？抢到门票的能不能专心看你的演唱会，直播间是你能来的吗？怒！”
这时候，陈辞也不再去纠结自己粉丝是不是冤大头的事情了。毕竟大伙还在等他唱歌呢。
接下来，陈辞演唱会第七首《蝴蝶》，第八首《曾经的你》...一首首经典动人的歌曲都被陈辞完美的演绎了出来。
观众们也一时间完全沉浸在了陈辞的歌声里，他们随着陈辞歌声的变换来变换这自己的心情。
当陈辞演唱《阳光宅男》的时候，人们的脸上也浮现这阳光的笑容。
当陈辞演唱《曾经我也想过一了百了》的时候，人们的心情也会忍不住的跟着一起抽痛。
当陈辞演唱《游园会》的时候，人们脸上的表情像是吃了蜜糖，看起来甜丝丝的。
... ...

第228章 诗辞组合在线发糖
美好的时间总是过的很快，尤其当人沉浸在某一件事情里的时候，时间总会无声无息的溜走。
不知不觉中，今晚的演唱会也快来到了尾声。
“... ...”
“当鸽子不再象征和平~”
“我终于被提醒，广场上喂食的是秃鹰~”
“我用漂亮的押韵，形容被掠夺一空的爱情~”
这时候，陈辞将演唱会安排的最后一首歌曲《夜曲》也完美的结束了。
坐在台下的观众们和直播间里的观众都知道这意味着演唱会也要结束了。他们的心里瞬间涌现出了依依不舍的情绪，可陈辞现在依旧卖力的唱了两个小时了，他们也不能再苛责太多了。
此刻，所有人都将目光放在了陈辞的身上。他们的心情很矛盾一边希望陈辞能再唱一首，一边又希望陈辞能好好休息。
各大视频网站的直播间全都爆满，就连人数最少的哔哩站直播间的人数都达到了恐怖的百万！人数最多的抖音直播间更是破了两百万之多！
直播间里的弹幕，也清一色的都在挽留陈辞。虽然舞台上的陈辞不可能看到他们发送的弹幕，但他们依旧乐而不疲。
“陈辞，不要走！！！”
“陈辞！”
终于，有部分观众终于按耐不住心中的情绪了，选择出声开始挽留陈辞。在有人开头以后，台下有越来越多的观众加入了挽留大军。他们深情的呼喊着陈辞的名字。
“诶，你们这是在干嘛呢！我还没说散场啊！”
陈辞听着这漫天的挽留声，一时间也懵了懵。他和钟诗瑶还有一首合唱呢！也没说要散场啊！
“诶？”
听完陈辞的解释以后，观众们意识到自己好像闹了个大乌龙。那些挽留的声音瞬间停息了下来。
不少观众们的脸都红润了起来，他们遭遇了一场集体性的社会性死亡啊！但看着陈辞那一脸懵逼的表情，他们又感觉特别的好笑。
“哈哈哈！”
顿时，嘻嘻闹闹的笑声从观众朋友嘴里传出。离别的愁绪消失的一干二净。
“那个...我先去喝口水换个衣服啊。你们放心我肯定不会跑的。”
说完这句话以后，陈辞还不放心的解释了一声。生怕自己从后台回来，台下的观众全跑了，到时候他唱给鬼听啊！
“哈哈哈！放心，我们也不跑。你赶紧去吧！”
哄笑再次从观众们口中传出，没办法陈辞那小心翼翼，生怕观众们跑路的表情实在是太逗了。他们想不笑都不行啊。
陈辞听到观众们的保证以后，这才放心的离开了舞台。
... ...
后台
“给你，别急喝慢点，小心呛到了。”
当陈辞快步回到后台的时候，钟诗瑶起身迎了上来。同时她还递给了陈辞一杯温水。
陈辞接过水杯以后，连一声谢谢都来不及说，直接就将这杯温水一饮而尽了。没办法，一连唱了那么多首歌曲，他早就感觉自己喉咙干的不行了。
“咳咳咳...”
果不其然，陈辞最终还是因为喝水喝的太急而呛到了。
“真是的，说了让你慢点喝，你就是不听。”
这时候，钟诗瑶一脸无奈的拍着陈辞的后背，想要缓解陈辞的难受。
后台的其他工作人员则一脸“姨母笑”的看着俩人的互动，在他们眼里陈辞和钟诗瑶这两个人真的太好磕了！
“咳咳...我没事，接下来该我们一起上场了，钟诗瑶你准备好没有。”
咳嗽了一阵，陈辞感觉自己好多了。他转身眼神认真的看着钟诗瑶。
“嗯，反正我唱不好，肯定是你的锅。毕竟你说要带我飞来着。”
钟诗瑶的笑容很明媚，陈辞从她的脸上看不出任何紧张的情绪，顿时也放下心来了。
“那我们走吧，观众们估计要等不及了。”
说完以后，陈辞又从钟诗瑶的手中接过一杯水一饮而尽。然后抬脚向着舞台的方位走去。
但陈辞走出去几米远后又停了下来，因为他察觉到钟诗瑶好像还站在原地没有动弹。
“怎么了，走吧。”
在陈辞的催促声中，钟诗瑶笑着没有说话。只是侧着脑袋，朝着陈辞伸出了那只白嫩的小手。
“钟诗瑶你幼不幼稚，多大人了还要牵手带着你走。”
陈辞嘴上嫌弃，但身体还是很诚实的。两步上前，毫不犹豫的就将钟诗瑶的小手轻轻的握在了手中。
这时候，一直在后台看戏磕CP的工作人员终于是按耐不住了，爆发出了巨大的欢笑声。舒服了，终于吃饱了！
“快跑。”
听见众人的笑声后，陈辞拉着钟诗瑶的小手狼狈的逃走了。
很快，陈辞就这么牵着钟诗瑶的手来到了舞台上。在观众们的欢呼声和起哄声里，两人虽然微微红了脸颊，但依旧紧紧的握着对方的小手。
“妈！快看！我哥牵着我诗瑶嫂子出来了！”
看到钟诗瑶出现的那一刻，陈小涵可激动坏了。自从加了钟诗瑶的绿泡泡以后，两人就经常聊天。陈小涵早就把陈辞高中之前的黑历史透露的一干二净了。
而钟诗瑶对陈小涵也是极好的，时不时就会给她买点礼物。偶尔还会发点红包让陈小涵去吃点好吃的。
可以说，陈小涵这黑心小棉袄的心目中。嫂子早就大于她哥了！而且还是理直气壮的那种。这让陈辞知道，他估计得气得喷血。这漏风的妹妹不要也罢！
“哎呦，我儿子真有眼光！诗瑶丫头长得真俊呐。”
陈小涵的那句嫂子，那当真是叫到陈母心里去了。在陈母的心目中，陈辞要是真有福气娶到钟诗瑶这样的媳妇，她这个当妈的做梦都得笑醒。
钟诗瑶上次莫名其妙的被拉进陈辞家庭群以后，不仅和陈小涵打好了关系，还和陈母和陈父打好了关系。
也算是成功的打入了“敌人”内部！这一下陈辞的内部全是自己人，所以她一点也不担心陈辞会跑出她的“五指山”。
而观众们在看到两人是牵着手走来的时，也同样激动坏了。
两眼放光的看着台上肩并肩的陈辞和钟诗瑶两人，直呼磕到了！磕到了！
... ...

第229章 《小酒窝》
听见观众们热情的欢呼声时，陈辞和钟诗瑶相视一笑，又很有默契的同时挪开了视线。
“哇！陈辞和钟诗瑶一起上台了，难道两人终于要官宣了？”
“般配！这两人的手牵在一起就没有松开过啊。你要说他们两个没一腿，我直接吃！”
“卧槽，接下来该不会是两人情歌对唱环节吧。真要是这样，那简直就是往我嘴里猛猛塞狗粮啊。求求你们当个人吧。”
“最幸福的一集！看到两人默契的对视，我这个CP粉都要甜晕过去了！”
“以前我是反对这门亲事的，但看着陈狗今晚这么给力的份上勉勉强强祝福一下吧。话说回来了，他们能不能现场亲一个啊！”
突然间，观众们闹哄了起来。他们看着舞台上极其般配的两人，张开口就是大喊“亲一个”，好好的演唱会差点成婚礼现场了。
“亲一个！！！”
“亲一个！！！”
听着观众们这暧昧的呼声，陈辞和钟诗瑶刷的一下红了脸颊。微微撇开脑袋，根本就不敢和对方对视。
陈辞一边感受着钟诗瑶小手上时刻传来的温度，一边用脚趾紧紧扣在鞋垫上，就差尴尬到扣出“三室一厅”来了。
这时候陈辞下意识往家人的位置望了一眼，他发现自家小妹喊的可开心了，看她的样子差点拿个话筒在哪喊了。
“咳咳...你们到底是来看演唱会的，还是来看其他乱七八糟的。”
陈辞知道钟诗瑶这时候脸皮子薄，所以他没有再任由观众们起哄下去了，连忙出声制止。
“亲完再唱！我们可以等的！”
“哈哈哈！”
哈哈哈，观众们想的倒挺美好，选择全都要。
不过很快观众们就安静了下来，不再闹腾。收起了哄闹的心思后，观众们目光期待的盯着台上的两人，在心里暗暗期待两人会带来什么样的合唱。
“呼~”
眼看观众们重新安静了以后，陈辞和钟诗瑶同时松了口气。就是此时钟诗瑶的脸上红扑扑的，让陈辞突然涌现出一种想要咬上一口的奇怪欲望。
“别看了...快开始唱歌吧。”
钟诗瑶原本就有些羞涩，再被陈辞这样直勾勾的盯着她就感觉更加不自在了，俏脸上的温度还在持续的升高。
“咳...”
听到钟诗瑶小声的呢喃后，陈辞可算是从钟诗瑶的美颜暴击中回过了神。然后立马用咳嗽来掩饰自己的尴尬。
“那我们开始吧。”
“嗯。”
钟诗瑶坚定的点了点头，显然已经做好了心理准备。
陈辞得到了钟诗瑶的回应，随即回头和乐团的老师们对视了一眼。示意他们可以开始弹奏了。
随着前奏的开始，轻柔的钢琴声也随即响起。这轻柔温暖的前奏瞬间让听歌的每一位观众，都感受到一种清晨阳光透过窗户轻轻洒在脸上的错觉。
就是这宁静舒适的感觉，让众人都恨不得立马闭上眼睛去轻轻的触碰。
这时候，陈辞察觉到一直握着的小手紧了紧。于是他贴心的往钟诗瑶的身边靠了靠，还在她的耳旁小声低语了一声。
“别紧张，有我在呢。”
钟诗瑶感受到陈辞身上传来的气息，整个人瞬间安定了不少。这一刻，舞台下的观众好像消失的无影无踪，她的世界里唯独只有陈辞一人的身影。
钟诗瑶平日里平静淡雅的笑容又重新回到了她的脸上。
“我还在寻找一个依靠，和一个拥抱~”
“谁替我祈祷，替我烦恼为我生气为我闹~”
陈辞完美的接入了歌曲的开头。在唱完他唱那一小段后，他还轻轻捏了捏钟诗瑶柔弱无骨的小手，给钟诗瑶来了个小小的提示。
“幸福开始有预兆~”
“缘分让我们慢慢紧靠~”
“然后孤单被吞没了，无聊变得有话聊~”
“有变化了~”
钟诗瑶的声音很甜美，脸上的笑容也很甜美。在外人看来，此刻有一个巨大的粉红色泡泡将两人包裹在其中。陈辞和钟诗瑶这一刻都甜的有些发腻了！
陈辞和钟诗瑶就这么笑容满面的对视着，随后颇有默契的同时开了口。
“小酒窝长睫毛，是你最美的记号~”
“我每天睡不着，想念你的微笑~”
“你不知道，你对我有多么重要~”
“有了你生命完整得刚好~”
“小酒窝长睫毛，迷人得无可救药~”
“我放慢了步调，感觉像是喝醉了~”
“终于找到心有灵犀的美好~”
“一辈子暖暖的好~”
“我永远爱你到老~”
两人配合默契，完美的将这段男女合唱展现了出来。就是唱到最后两句的时候，羞涩又涌上了钟诗瑶的心头。让她再次红着脸低下了脑袋。
“建国你看，这两孩子多般配啊。”
陈母早就已经笑得合不拢嘴了，说这话的时候她还不忘拍了拍自家丈夫的肩膀。
陈建国的眼里也满是笑容，他没有说话只是满意的点了点头。
钟家
“燕儿！快看，小辞牵着瑶儿出来了！哇！这两个人是要甜死我这个老母亲呀！”
钟母保养的极好，即便和钟家两姐妹坐在一起也那看起来像是三位姐妹花。
再看她现在笑得花枝招展的模样，像极了终于磕到CP的CP粉。说的没错，钟母其实就是自己女儿的CP粉，还是特别狂热的那种。
“切！这个臭小子，赶紧把我闺女的手松开啊！”
和钟母恰恰相反的是，钟父钟伊伟妥妥的是个黑粉头子。当然他黑的只有陈辞。
看着自己女儿一脸乖巧的被陈辞牵着小手，脸上的笑容没停下来过时。钟父的心里哇凉哇凉的，自家细心呵护的白菜终究还是要被野猪拱走了啊！
“伊伟，你急什么。这小两口看着就很般配啊。”
看着自己丈夫急得团团转，钟母非但不急，心里还乐得不行。谁让她和这个黑子势不两立呢。
“我不同意！”
钟伊伟看着陈辞那张脸，就恨不得把他从电视机里拉出来打一顿。自家小棉袄的手他自己都好久没牵过了，现在竟然被这臭小子一直牵着！他能不气吗？
... ...

第230章 轻轻一吻
不过那句“不同意”，也就是钟父的气话而已。只要他女儿是真心喜欢陈辞的话，他是不可能阻止两人的，顶多就是给陈辞摆摆臭脸。嗯，就像他岳父当初对待他一样...
钟燕看着又吵起来的父母，头上是满脸的黑线。这短短的几分钟里，她感觉自己一连吃了两大口狗粮。
... ...
第一段唱完后，歌曲的第二段很快就到来了。
陈辞和钟诗瑶相视一笑，手上牵着的手臂轻轻摇晃着，和声开口。
“小酒窝长睫毛，是你最美的记号~”
“我每天睡不着，想念你的微笑~”
... ...
“一辈子暖暖的好~”
“我永远爱你到老~”
歌曲唱完以后，陈辞和钟诗瑶进入了一个奇怪的气氛中。二人就像是躲在柜子里的李逍遥和灵儿那般，彼此的眼中只有对方。
陈辞看着钟诗瑶的俏脸，不自觉的动了动喉咙。突然间，他当着现场以及直播间全体观众的面，鬼使神差的凑到了钟诗瑶的跟前。
“诗瑶，我能亲你一下吗，就一下。”
这还是陈辞这辈子头一次这么温柔的轻喊钟诗瑶的名字。
“哈？”
这一刻，钟诗瑶的脑袋顿时宕机了。她甚至已经听到了自己砰砰作响心跳声。
没想到她守了这么久的木头终于是开窍了，就是开窍的是不是有点太突然了啊！有...有这么多人看着呢。
“嗯...”
钟诗瑶小小的纠结了一下，随后一声微乎其微的回答从她口中蹦出。
虽然钟诗瑶的这声“嗯”很小声，但陈辞听的真真切切。这一刻，他也感觉自己的心脏跳的飞快。
“那我亲了哦。”
陈辞又一次不禁的动了动喉结，附身朝着钟诗瑶袭来。
“嗯...”
钟诗瑶模样乖巧的闭上了眼睛，只不过轻闭上双眼以后，她的睫毛依旧有些轻轻的发颤。
“现在什么情况啊？”
不明所以的观众全都伸出了自己的脖子，只想把陈辞的动作看的更加清楚一点。
“哇！陈辞好像真的要亲钟诗瑶了，我感觉自己好激动！”
“陈狗你住口啊！能不能别当着我面亲诗瑶女神，我怕我心脏受不了啊！”
“甜甜甜！这一对甜死我得了！”
“快看，真的要亲上了！”
看戏的观众们怕是比台上的陈辞和钟诗瑶两人还要激动，他们目光炯炯的看着眼前的一幕，眼睛都不带眨一下的。
“唔~”
在万众瞩目之下，陈辞温柔的在钟诗瑶轻闭的眼睛上留下了一吻，浅尝辄止。
但钟诗瑶在感受到陈辞的气息将自己包裹时，她还是忍不住用喉咙轻哼了一声。听的陈辞都有点舍不得松口了。
过了一会，钟诗瑶缓缓的睁开了眼睛。眼神里划过了一丝意犹未尽的神情。
钟诗瑶抿了抿自己的嘴唇，脸上有一抹散不开的红晕。她还以为陈辞会亲她...其他地方呢，没想到只是浅浅的亲了亲眼睛。
“哇！没想到我哥贼胆辣么大啊，竟然敢在演唱会现场亲诗瑶嫂子！甜死我了！”
陈小涵一直目不转睛的盯着刚刚的那一幕，嘴角的哈喇子都差点流出来了。
此时的钟家
“哇！哇！哇！燕儿你快看，亲上了！他们俩要亲上了！”
在陈辞附身向钟诗瑶的时候，钟母一脸激动的推搡着钟燕的肩膀，语气中的兴奋藏都藏不住。此刻钟燕也饶有兴趣的看着屏幕里的两人，看样子这段时间两人的进展还挺快的。
“不！！！”
而一旁的钟父“仰天长啸”，更是在陈辞亲上钟诗瑶的那一刻陷入了石化状态。
一边是兴奋到叽叽喳喳的母女二人，一边是绝望到暗自垂泪的老父亲。冰火两重天在这时体现的淋漓尽致。
弹幕：
“爱情的酸臭味都通过屏幕漫出来了！陈辞求求你当个人吧！”
“该死的！两人甜蜜蜜的互动就像是一只利箭刺中我的心脏啊！呜呜呜~妈妈，我也想谈甜甜恋爱！”
“刚刚喊“亲一个”的给我滚出来！现在你们满意了吧。你知道这一个吻，对我这个单身了二十多年的单身狗造成了多大的伤害吗？！”
“鸡皮疙瘩都给我甜出来了，难道就没有圣女把我从哥布林洞窟里骗出去吗？”
“不是，就这啊！就亲一下眼皮吗，我真的一点都不羡慕！”
... ...
这轻轻的一吻结束了，也代表着今晚的演唱会也要结束了。虽然观众们依旧觉得自己的心里有点空落落的，但今晚他们已经特别满足了，没有再出现齐声呐喊“安可”的场景。
“虽然也很舍不得大家，但今晚的演唱会到这里真的结束了。你们能来能愿意听我唱歌，我真的很感激，谢谢大家。”
陈辞牵着钟诗瑶，神色真挚的朝着观众们深深的鞠了一躬。
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
尚未离场的观众们忘乎所以的呐喊着陈辞的名字。陈辞在谢谢他们的时候，他们又何尝不在心里感谢陈辞呢。
“各位，再见！”
陈辞朝着现场的观众挥了挥手后，牵着钟诗瑶离开了舞台。
在众人有序离场的时候，场馆里的音响响了起来。陈辞的歌声从里面传来。
“我怕我没有机会~”
“跟你说一声再见~”
“因为也许就再也见不到你~”
“... ...”
听到《再见》这首歌曲响起的时候，一抹抹笑容浮现在了观众们的脸上。心里也有着莫名的温暖。
很多人停下了自己离开的步伐，他们望着空无一人的舞台，自发的合唱了起来。
“我会牢牢记住你的脸~”
“我会珍惜你给的思念~”
“这些日子在我心中永远都不会抹去~”
“... ...”
观众们的歌声里夹杂着陈辞的歌声，久久未能停歇。
直到歌曲停歇，演唱会场馆的灯光一一亮起，观众们才带着自己不舍的情绪离开了舞台。
原本守候在场外大屏幕的粉丝们，也心满意足的揣着陈辞给他们安排好暖宝宝和小零食离开了现场。
... ...

第231章 居高不下的热度
陈辞在庐州举办的演唱会终于轰轰烈烈的结束了。
《违背的青春》、《华国人》、《小酒窝》，再加上横空出世、震惊世人的舞步《太空步》，来到演唱会现场的观众们只觉得自己赚麻了！
同样赚麻的还有庐州官方，陈辞演唱会的火爆景象一举把他们城市也带飞了！先不说现在网络上有多少人吵着闹着要来庐州旅游，就那些来观看演唱会的几万人里都有绝大部分选择留在庐州游玩几日。
可以预料的是，庐州未来一段时间的旅游业恐怕会空前的火热。
“舒坦~”
演唱会结束以后，庐州旅游局的局长此刻正在自己书房悠闲的喝着热腾腾的茶水。全然没有了前段时间为庐州旅游业发愁的神情。
今晚陈辞的演唱会可算是把他心里的所有忧虑都打碎的一干二净。不说别的，就单单是陈辞那一手前无来者的《太空步》，就足以让他的名头响彻整个华国，甚至国际！
或许只有真正在现场见证过那一幕的人，才能理解《太空步》的震撼了。
“陈辞这个年轻人，真的是怪物啊。”
即使心里已经无数次感慨过陈辞的才能实在是太恐怖了，但现在他还是忍不住自言自语的感叹着。
说罢，他重新将目光望向那空空如也的酒架。脸上脱脱脱笑得像只老狐狸，假以时日他珍藏的美酒都要物归原主咯，到时候说不定还能多上好几瓶呢。
“哼哼，我的酒哪是那么好拿的。”
局长从书桌前起身，心情愉悦的望着窗外的那轮悬月。冬日夜晚里清凉的月光，在他眼里显得格外明亮。
... ...
演唱会结束以后，今晚的微博格外的热闹。
之前说到现场观众和庐州官方赚麻了，那没抢到票的粉丝只觉得自己那真是亏麻了！
看着微博上前十条热搜全是有关陈辞演唱会的，他们多少有点欲哭无泪啊！他们甚至不敢想，去到现场的观众到底该有多爽！
评论区：
“后悔死我了！之前有人花两千块钱买我的山顶票，我见钱眼开直接卖了。想着反正是“山顶”的门票，估计也就那样。现在我只想说一句，我是傻逼！！！”
“谁知道陈辞开个演唱会能有那么多活啊！请了老薛和桦仔当嘉宾就算了，还唱的都是新歌！再加上陈辞和钟诗瑶“小两口”对唱的《小酒窝》，一个演唱会出了三首精品新歌你敢信？”
“诶，其实新歌我还能接受，毕竟在家听的也挺爽的，就是稍微冷清了一点。但是没在现场观看陈辞的《太空步》，我简直要疯了！我嫉妒死现场的观众了！”
“曾经有一张陈辞演唱会门票摆在我的面前，但我没有珍惜。等到失去的时候我才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果上天可以给我再来一次的机会，我会对那个黄牛说三个字：我要买!”
“如果，我是说如果。要是陈辞再开一次演唱会，我就算是去卖屁股也要拿到一张门票！”
可以说，这一晚上陈辞在华国的热度是空前绝后的高。无数没有抢到这次演唱会门票的网友，都在哭爹喊娘的喊着陈辞再开一场演唱会。
这一幕，对于身为究极大懒狗的陈辞而言，那肯定是理所当然的选择了无视。再开一场？你们怕是在我和陈辞开国际玩笑，今晚这场就把他累的够呛了，再来一场他害怕自己会当场累死。
虽说开演唱会是真的赚钱，可这和陈辞躺着赚钱的理念产生了巨大的冲突啊。所以，陈辞索性选择了装死。
尽管陈辞选择了装死，但这几天有关他的话题依旧没有断过。尤其是关于《太空步》的讨论，热度一直居高不下，甚至一把火直接烧到了国外去。
“让我们看看，最近有哪些看起来有意思的舞蹈。”
国外某视频平台上，一个粉丝众多的舞蹈博主，正在直播和观众们一起观看舞蹈视频。
一个个新奇的舞蹈看下去，让他直播间里的观众人数一直居高不下。看着屏幕上疯狂增长的弹幕数量，他脸上的笑容就没淡下去过。
“陈辞...太空步？你们在讨论什么东西？”
他看弹幕上讨论的内容有点发懵。陈辞这个名字他倒是有点熟悉，好像在他那个喜欢弹钢琴的好兄弟嘴里听到过几次。可他不是钢琴家吗，为什么大家会在他这个舞蹈博主的直播间讨论这个人。
还有太空步？这又是什么东西，难道是什么新的舞步不成？
这位博主怀着一颗好奇的心，驱使着他在视频平台搜索了陈辞和太空步的关键词。
果不其然，映入眼帘的就是一个热度奇高的视频。而直播间那些看过这个视频的观众们也躁动了起来，他们疯狂催促着博主赶紧点开这个视频。
弹幕：
“快快快！赶紧点开看看，这个视频肯定会震惊你一年！”
“上帝啊！这个视频我看过，视频里的那个华国人简直就是魔法师！神秘的东方力量简直太不可思议了！”
“他的舞步简直就像是太空步一样不可思议！看完以后，我对其他的舞步一点兴趣都没有了。有没有人能告诉我，该去哪里才能学到这种舞步？！”
“我跟我舞蹈教练说想学这个《太空步》，教练他说他也想学...”
“主播，要是你能看视频学会这种舞步，我愿意打赏你一个嘉年华！”
看的这一条有人愿意花大价钱打赏的弹幕后，舞蹈博主的眼睛狠狠的亮了一瞬。之前他也接受过这种挑战，但他无一例外都成功了。
这次他也有绝对自信完成这次挑战，在他心里这一大笔钱已经是他囊中之物了！
“哈哈哈！没问题，你可要说话算数才行啊！”
大笑一声后，他自信满满的点开了陈辞演唱会的这个视频。
随后渐渐的，他脸上的笑容就僵在了脸上，随后露出了惊恐的神色。
... ...

第232章 全世界都在学《太空步》
博主和直播间那些没看过这段舞步观众们，露出了见到鬼的一样的表情。
视频中陈辞那飘逸灵动的舞步，实在是太像太空漫步了！
“我的上帝啊！这简直...这简直就是上帝亲自在跳舞啊！”
博主的语气中满是不可思议，就连观众们在听到他夸大其词的赞叹时，都罕见的没有去反驳。毕竟视频中陈辞展现出了的《太空步》实在是太令人震惊了。
视频很快就结束了，但直播间里的众人却久久没有回过神来。视频里的每一帧都在他们的脑海中不断回放。
“咕咚~”
这时候，博主轻轻咽了咽口水。
“要不，我们在看一遍？”
观众们在听见他的询问后，在弹幕上清一色的刷满了好。这视频他们哪怕是看个一百遍，也不会感到厌倦啊！
在得到观众们的肯定后，博主兴高采烈的将这个视频重播了一遍。
即使已经看过一遍了，他们的脸上已经写满了震惊！要不是这是演唱会现场的画面，许多人都要怀疑这个视频是不是合成出来的了。
“让我试试，不我一定要将这惊为天人的《太空步》学会！”
身为舞蹈爱好者，博主早就被陈辞飘逸的《太空步》深深吸引了。哪怕不是为了钱，他都一定要将这个舞步学会！
就这样，国外有越来越多的人加入到了《太空步》的模仿当中去。
而陈辞也在不知不觉间，在国际上有了不小的名气。起码当人们看到《太空步》和听见他弹奏的钢琴曲时，可以联想到他的模样。
“这个叫做陈辞的华国人，简直太不可思议了！要是我没记错的话，他好像还是一个得到艾德文大师认可的天才钢琴家。”
“没错！他的《命运》是我最喜欢的钢琴曲，没有之一！”
“这段时间，我就是因为他迷上了华语歌曲。想到他还能创造出这么惊为天人的《太空步》！我爱死陈辞了！”
“这难道就是传说中，不会跳舞的钢琴家就不是一个好歌手？为什么我没有早点认识他啊！”
“听你们一说，我好像对陈辞这个华国人产生兴趣了。我去听听他创作的歌曲先。”
... ...
身在华国的陈辞也没有预料到，他竟然在国外已经小有名气了。还有不少人特意跑来听他的歌曲。
不过就算知道了，他现在也没啥时间去在意这件事情。
因为现在他和钟诗瑶正在一起接受陈父陈母的“拷打”，没错就是拷打。
“来来来，小瑶你快坐阿姨身边来。你先吃个苹果解解渴。”
“嘿嘿嘿~诗瑶嫂子你终于来了！我等你好久了！”
陈辞和钟诗瑶一进门，陈辞那一大家子就热情的围了上来。当然热情都是钟诗瑶的，留给陈辞的唯有冷漠。这让陈辞感觉自己彻底没爱了。
说话间，陈母将一颗削的溜圆溜圆的苹果塞到了钟诗瑶的手中，钟诗瑶则是一脸乖巧的接过。
只不过从钟诗瑶那老是往陈辞身上瞄的眼神可以看出，她现在多少还是有点紧张的。
“妈，我也想吃苹果。”
看到所有人都围着钟诗瑶转，就好像钟诗瑶才是他们亲生女儿一样，陈辞就不乐意了。
“桌上有的是，自己有手有脚的不会拿啊。”
陈母没好气的看了自己儿子一眼，转眼又笑眯眯的望向了身边的钟诗瑶。
“我也想吃你削的苹果。”
面对家人这么明显的区别对待。陈辞这下更加不乐意了。
“想啊，那你就想吧。小瑶你千万别惯着这家伙，饿不死他的！”
犹豫间，钟诗瑶原本想将手中咬了一小口的苹果递给陈辞的，但很快就被陈母出声打断了。儿子饿着就饿着了，自己心心念念的儿媳那可不能饿着啊！
陈辞正打算笑眯眯的从钟诗瑶手中接过苹果呢，结果被陈母一巴掌拍在了手背上，让他的计划落空了。
更可气的是，钟诗瑶这会竟然还俏皮的对他眨了眨眼睛！为了证明这个家里自己还是有人愿意为自己削苹果的，于是陈辞将目光放到了小妹陈小涵身上。
“小涵，你能不能帮哥哥削个苹果？”
陈辞脸上挂着亲切的笑容，只不过这亲切的笑容很快就僵在了脸上。因为陈小涵看都不带看他的，一边紧紧抱着钟诗瑶的手臂，一边扭过头去。
“哼哼，我才不要勒。”
陈小涵很傲娇的拒绝了自己的便宜哥哥后，扭头就当起了钟诗瑶的小“舔狗”。
“诗瑶嫂子，你想不想吃橙子，想吃我给你剥皮！”
“... ...”
陈辞将陈小涵非常狗腿的一幕看在眼里，整个人都陷入了沉思。怎么感觉这个家里自己好像是多余的啊！
不过看了一眼坐在一旁默默嗑瓜子的老父亲后，陈辞释怀了。这个家里他们爷俩的“弟位”好像有点低啊。
接下来的几天里，陈辞和钟诗瑶并没有选择前往其他城市举行旅游。而是在庐州陪着陈辞家人玩了好几天。
庐州的这些名胜古迹，上一次他们两人一起逛的时候还冷冷清清的，但现在已经可以用人满为患来形容了。而且游客数量还要隐隐有增加的趋势。每个旅游景点都处于爆满的状态。
不过考虑到陈小涵还要上课，陈父陈母决定是时候回家了。
“诗瑶嫂子，我会想你的！”
在离别的机场前，陈小涵死死的抱着钟诗瑶不放手。但陈辞一眼就看出了她这不想回去上课的小心思，毕竟这几天陈小涵这丫头算是玩疯了。行李箱全是钟诗瑶给她买的礼物。
“小涵，乖啦。下次想我的话，我带你出来玩好不好。”
钟诗瑶倒没有想那么多，还以为陈小涵只是单纯的舍不得她，所以还在柔声安慰。
“嗯嗯！”
陈小涵从钟诗瑶怀里抬起了头，乖巧的嗯了两声。同时还不忘对着钟诗瑶身后双手抱臂的陈辞做了一个鬼脸。
“略略略~臭老哥，我走了啊。”
告完别后陈小涵转过身去，一路小跑的来到了父母的身边。在陈辞和钟诗瑶两人的注视下进入了候机厅。
在目送家人离开后，陈辞突然间收到了钟燕的消息。
... ...

第233章 华语金曲音乐盛典
陈辞从兜里掏出手机一看，钟诗瑶也好奇的凑了上来。
“我姐发来的消息？”
钟诗瑶看着绿泡泡上的消息，对着陈辞小声的问了一句。
“嗯，是燕姐发来的。演唱会也结束了，燕姐找我能有啥事啊。”
陈辞的脑子里也闪过了一丝疑惑，他带着疑惑点开了钟燕的那条语音。
“小辞，华语金曲音乐盛典的举办方今天打电话给我了，他们有意邀请你参加本次的颁奖典礼。这一期你获奖的概率很大，所以最好还是能亲自去到现场。”
钟燕的声音里带着些许的激动，从主办方的透露中她知道陈辞有好几项奖项都得到了提名。
“华语金曲音乐盛典，我没记错的话好像是在魔都举办的。”
听完钟燕的语音以后，钟诗瑶站在陈辞身边稍微思索了一下，很快就想到了颁奖典礼的举办地。
“魔都啊，咱们好久没回去了。干脆趁这次机会回去待几天，然后再出发吧？”
陈辞试探性的看向了钟诗瑶，询问她的意见。
“行，我听你的。”
钟诗瑶侧头一笑，笑眯眯的看着陈辞，差点都要把陈辞看脸红了。这让陈辞在心里默默吐槽，钟诗瑶这妮子最近好像越来越勾人了。
... ...
就这样，陈辞和钟诗瑶二人再一次登上了飞往魔都的飞机。
让陈辞万万没想到的是，他和钟诗瑶刚下飞机就被艾德文大师带着一帮“老头”把他团团围住了。
“呵呵，小辞啊。你《命运》的后面几个乐章创作的怎么样了啊。需不需要我们这帮老头子帮你找找灵感啊。”
艾德文大师坐在轮椅上，目光和蔼的看着陈辞。而其他的钢琴大师也朝着陈辞投来了火热的视线。
陈辞有种预感，要是自己说自己没有灵感，创作不出来的话。这帮老头子肯定是要天天来催促他，不听到曲子誓不罢休的。
但要是他现在就说创作好了的话，这帮狂热的钢琴大师那就更加不会放过他了。
“那个...快了，其实旅游的这段时间里我找到了不少的灵感，第二乐章已经完成大半了。”
陈辞摸了摸自己的后脑勺，语气听起来十分的中肯。
“哦？呵呵，那可太好了！我这个老头子有生之年能不能听完《命运》的全部乐章，就靠你了小辞。如果有可能的话，不用客气尽管来着我们好了。”
听到《命运》的第二乐章快要完成的时候，艾德文睁大了自己的双眼，眼神中满是惊喜。
“没错，我们有的是时间。”
“小辞，你可千万不要客气啊。”
这时候，其他的钢琴大师也跟着附和了起来。
陈辞和钟诗瑶听着他们说话时的声音对视了一眼，脸上的表情有点奇怪。这帮钢琴大师们普通话没学会，魔都话说的倒是挺顺溜啊。
终于，得到陈辞的肯定以后，每个人的脸上都洋溢着幸福的味道。一个个兴冲冲的跑去钓鱼去了。
陈辞看着他们离去的方向，心里羡慕的不得了。退休后不用工作的生活就是好啊！如果可以，陈辞恨不得也当场退休算了。可惜只能想想了。
“走吧。”
在陈辞思绪还在发散的时候，钟诗瑶突然间抱住了陈辞的手臂，拖着他向路边走去。
“走去哪？”
陈辞一头雾水的看着钟诗瑶，先前也没听她说回到魔都有什么活动啊。
“去我家，我爸妈说想要见见你...”
说着说着，钟诗瑶的声音小了下来，俏脸也微微红润了起来。
“去...去你家？”
听到这话，陈辞也顿时不自在起来了。他和钟诗瑶还没正式在一起呢，怎么家长就已经先见上了。
在庐州的时候，钟诗瑶就已经见过他父母了。现在回到魔都以后，竟然轮到他陷入见家长的囧境了。
“那个，你爸会不会想要杀了我啊。”
“或许、有可能不会吧。”
钟诗瑶想起来电话里她老爸暴躁如雷的语气，眼神有点飘忽，甚至不都敢去看陈辞了。
好好好，从钟诗瑶的语气和小表情上陈辞已经确定了，这或许是一场有去无回的鸿门宴啊！
“要不下次？你看我现在两手空空的去你家，多不礼貌啊。”
陈辞承认他怂了。就是他脸皮再厚，只要一想到等会要去见钟诗瑶父母，他就浑身不自在啊。这或许是刻在所有男人基因上的恐惧吧。
“放心好了，我都让我姐给你准备好了，走吧！”
钟诗瑶挽着陈辞的手臂，脸上的笑容活脱脱的就像只谋得逞的小狐狸啊。
在庐州的时候，她就因为要见陈辞父母这件事情整宿睡不着觉，可陈辞倒好睡到老香了。她在隔壁房间都能听到他的打呼声。
现在她也必须给陈辞上上强度，让他陈辞也试试担惊受怕的滋味！
“噗嗤~”
一想到接下来陈辞脸上窘迫的表情，钟诗瑶没忍住直接笑出了声。
陈辞没好气的看了一眼没安好心的钟诗瑶，报复这就是赤裸裸的报复啊！
“嘟嘟！”
这时候，停在路边的黑色汽车鸣了两下笛，将陈辞和钟诗瑶的目光都吸引了过去。
随着副驾驶的车窗缓缓降下，钟燕那张等到有点不耐烦的俏脸出现在了两人的视线里。
“你们磨磨唧唧半天了，能不能快点啊！”
以前看到这两人站在一块的时候，钟燕倒觉得没啥。可现在，她只感觉大把大把的狗粮往自己嘴里塞。这恋爱的酸臭味她这个单身人士受不了一点！
“嘿嘿~”
见到是自己姐姐后，钟诗瑶难道露出了小女生般的表情。牵着陈辞的手，快步向着钟燕的方向走去。然后转头就带着陈辞钻进了后座里。
钟燕通过后视镜看到了坐在后排的两人，她的后槽牙都要咬碎了。好好好，给自己喂狗粮就算了，现在还把自己当司机了是吧！
在表情不忿的看了眼自己的好妹妹后，钟燕平稳的启动了车子。
... ...

第234章 瑟瑟发抖的陈辞
“钟诗瑶，你说你爸不会想要对我不利吧。”
在得知就快要到钟家的时候，陈辞不禁有些紧张了起来。
陈辞两世为人，但这还是他第一次经历见家长这件事情。那当真是一点经验没有。
你要是让陈辞去舞台上唱一首歌，陈辞那是一点也不紧张。但你让他去见钟诗瑶的父母，那他不紧张就有鬼了！
“想什么呢你，我爸还能打你一顿不成。他怎么说也是个守法好公民好吗。再说了就算他要打你，我这个当女儿的肯定会帮他把你按住的。”
钟诗瑶还没来得及开口，钟燕幸灾乐祸的声音就先传来了。
听完这话，陈辞心里是拔凉拔凉的。你我之间的感情亲如姐弟，结果我要大难临头的时候你却成了帮凶？
“没事的，见家长其实也就那样，他们又不会吃人。第一次我见你父母的时候可一点都不紧张。”
“呵呵，一点都不紧张吗？我手臂都被你掐的青一块紫一块的，你说你一点都不紧张。钟诗瑶你骗鬼呢！”
陈辞二话不说之间捞起了自己的衣袖，上面果然还留着钟诗瑶那天掐出来的痕迹。
“...也就有点小紧张而已。”
看着陈辞手臂上自己的“杰作”，钟诗瑶俏脸羞涩的红润了起来。谎言被当着她姐的面被陈辞无情戳穿，她感觉自己已经没脸见人了。
“呵呵，真的只有一点吗？”
陈辞斜着看了钟诗瑶一眼，脸上的表情看起来就很不屑。这下自知理亏的钟诗瑶，选择了沉默。
“噗嗤~”
就是过了一会，钟家两姐妹在看到陈辞瑟瑟发抖的模样后，很有默契的同时笑出了声。
“放心好了，我就陪在你身边。”
说罢，钟诗瑶还不忘替陈辞整理了一下他的头发和衣角。几乎整个人都要贴到陈辞身上去了。
而陈辞在感受到钟诗瑶身上温热的气息后，整个人也稍微镇定了不少。但要不紧张，那肯定是假的。
又过了一会，钟燕将汽车开进了一座豪华的别墅里。
下车以后，陈辞看着别墅外奢侈的装修陷入了沉思。这一刻他终于明白钟诗瑶这个小富婆出手为什么那么阔绰了！
有的人出生在罗马，有人生来就是牛马啊！
“富婆！求包养！”
陈辞凑到了钟诗瑶的跟前，语气充满了诚恳的意味。
结果钟诗瑶在听到陈辞这话以后，还真就低头认真的想了想。
“好啊。”
就在陈辞激动的想要抱着钟诗瑶转圈的时候，别墅的大门打开了。一位看起来极其年轻的女子率先走了出来。
“瑶儿！你终于舍得回来看妈妈我了！”
片刻后，钟诗瑶就被钟母一把抱进了怀里。像撸小动物一样揉搓着钟诗瑶的脑袋。
钟伊伟则双手抱胸、一脸高冷的站在门前，虽然他的心里也很想和自己宝贝女儿说说话就是了。但今天，他必须给陈辞这个臭小子一个教训先！
“这位就是小辞咯，姐姐终于见到活的你了！”
将钟诗瑶的头发揉的快要炸毛以后，钟母终于心满意足的松开了生无可恋的钟诗瑶。转头又将陈辞抱进了怀里，然后重复了刚刚的步骤...
“伯母...”
陈辞试探性的喊了一声，结果钟母的眼睛立马眯成了一个危险的弧度。
“姐姐！”
“咯咯咯~小辞嘴真甜。”
陈辞这一声姐姐，叫的钟母那叫一个心花怒放啊。直接就笑得合不拢嘴了。
看到这一幕以后，站在门口装高冷的钟父这下站不住了。好啊，原来我以为你是奔着我宝贝女儿来的，结果你是奔我老婆来的啊！臭小子，不想活了是吧！
“咳咳！”
钟伊伟站在门前咳嗽了两声，可惜两个女儿外加钟母没有一个人想要理会他。
“那个，伯父好像在喊我们。”
“别搭理他，就让他在那里摆他“霸道总裁”的架子好了。”
钟母的声音清清楚楚的传到了钟伊伟的耳朵里，这一刻他感觉自己的世界失去了色彩，全都变成灰白色了。
好在，这种情况没有持续很久。寒暄完以后，陈辞跟着钟家母女来到了钟父的面前。
“叔叔，你好。”
虽然钟伊伟现在看陈辞哪哪都不顺眼，但有着良好教养的他还是朝陈辞淡淡的点了点头。
在细细的观察了陈辞片刻后，就连他也不得不肯定陈辞这小子长的真俊啊。就连他年轻的时候也未必的比得上现在的陈辞。
“爸，天气冷快进屋了。”
或许是真的怕自己老爸把陈辞揍一顿，钟诗瑶在两人陷入沉默的时候开了口。
“哈哈哈，好我这就进去。陈辞你也别愣住啊，快进来。”
在听到自己爸爸女儿的声音以后，钟父瞬间换了一副嘴脸。给陈辞看的一愣一愣的，难道钟诗瑶父亲是双重人格不成？
进入客厅以后，钟母兴高采烈的从陈辞手中接过准备好的礼品，将它们摆放好。
“这是小辞第一次来家里，姐姐决定亲自下厨给你做一顿好吃的！”
说罢，钟母自信满满的冲进了厨房，留下了一脸懵逼的众人。这顿时让钟家其余三人感受到了“钟母饭菜”支配的恐惧。
“姐，你快去帮忙，我还不想去医院洗胃。”
看到自己老妈已经走进厨房后，吓得钟诗瑶连忙推了推钟燕的手臂。
“放心，这个家就由我来守护了！”
陈辞看的一愣一愣的，感慨的这家人多少都沾点奇葩属性啊。就连平日里稳重的燕姐都开始“犯病”了。
当钟燕跟着钟母一同进入厨房以后，原本还算热闹的客厅瞬间有点冷清了。
在钟诗瑶的推搡下，陈辞和她一块坐到沙发上，两人紧紧的贴在了一起。
坐在主位上的钟伊伟将这一切尽收眼底，他的心里有吃味也有欣慰。吃味的是自己的贴心小棉袄要给别人拱走了，欣慰的是钟诗瑶找到了自己喜欢的人，不会像她姐姐一样成为一个让他头疼的大龄剩女。
只能说老父亲的心思就是很矛盾的。
... ...

第235章 云想衣裳花想容
当三人面面相觑，气氛有些凝固的时候。钟伊伟慢条斯理的将一小杯刚刚泡好的茶水递到陈辞跟前。
“陈辞是吧，你今年多大了。”
钟父这个老父亲看在女儿的面子上，主动询问起了陈辞的个人信息。
“今年和诗瑶同岁，二十二了。”
“我没记错的话，你和诗瑶是高中同学吧。”
钟伊伟作为一个功成名就的企业家，再加上钟家姐妹父亲身份的加持，对陈辞来说他的气场还是挺庞大的。
“嗯，当时我们还是同桌来着。”
陈辞小抿了一口香气十足的茶水，淡淡的点了点头。
“当初你加入燕儿公司去当练习生的时候，瑶儿这个不争气的也屁颠屁颠的跑去了她姐的公司，说要当什么演员。”
一说到这个钟伊伟心里就来气啊，多好的一女儿啊，怎么从高中开始就想着白给呢？
“爸！你在胡说什么，我明明是因为想当演员才跑去找姐姐的。”
听到自己父亲在揭自己的老底，这下悠然喝茶的钟诗瑶也坐不住了。这说的她就像个恋爱脑似的，她才不认呢。
“呵呵，我说的是不是事实，你心里应该清楚。”
虽然都说嫁出去的女儿，泼出去的水。可这女儿还没嫁出去呢，怎么老早胳膊肘就开始往外拐了呢，钟父当真是百思不得其解啊。
“陈辞，听说你的诗词写的不错。如果今天你能写出一首令我满意的诗词，那我这关你就算过了。”
眼看自己宝贝女儿都要红着脸，把头埋腿上去了，钟伊伟也不打算继续接钟诗瑶老底了。一句话把话题又重新拉了回来。
“作诗...这个没问题，叔叔你出个题吧。”
陈辞差点脑子都要转不过来了，刚刚他听这对父女斗嘴听的津津有味的，怎么现在一下子就喊他作诗了。
不过对于作诗这件事情陈辞熟啊，这一刻他不是一个人在战斗！他的身后可是有一帮子的大佬啊。所以他很果断的答应了下来。
“就以瑶儿为题吧。”
“哈？”
这时候，钟诗瑶不可思议的的抬起了头。
“好，没问题。”
此刻，钟家父女的视线都注视在了陈辞的身上，尤其是钟伊伟心里诧异陈辞竟然能答应的这么果断。
就连原本在厨房里忙碌，结果活全被钟燕抢去的钟母也好奇的凑了过来，饶有兴致的看着陈辞。
在三人好奇的目中，陈辞明目张胆的盯着钟诗瑶的俏脸一个劲的看着。在看到钟诗瑶目光都有点躲闪的时候，陈辞终于有了动作。
陈辞从沙发上站起身来，将茶杯中的水一饮而尽。目光依旧直勾勾的盯着钟诗瑶微红的脸蛋。
“云想衣裳花想容。”
陈辞的声音不疾不徐，但其余三人在听到他脱口而出的第一句诗词时气息稍微急促了起来。
“春风拂槛露华浓。”
说完这下一小句的时候，陈辞的声音停顿了下来。但众人急切的目光一直放在他的身上。
在陈辞将视线从钟诗瑶脸上移开，放到桌子的茶杯上时钟伊伟悟了，这好小子是在等着他倒茶呢！不过为了听完这首精彩绝伦的诗词，他忍了！
“叔叔，这怎么好意思呢！”
陈辞那“小人得志”的嘴脸，在钟伊伟的眼里那是要多欠打就有多欠打啊！
“臭小子，你少给我废话。喝完水，赶紧把后半段说完。”
钟伊伟被陈辞气的够呛，但没有办法，这首诗词实在是他吸引他了，要是不能完整的听完，这个月他估计都要睡不着觉了。
“若非群玉山头见。”
“会向瑶台月下逢。”
一小杯茶水再次喝完以后，陈辞轻咳了两声也不再藏着掖着，十分干脆的念出了剩下的半句。
“...会向瑶台月下逢。”
钟父小声的将陈辞的话语复述了一遍，眼神中满是不可置信。这真是这个年轻人在这么短时间里作出来的诗？但一想到就连《水调歌头》这种独断千古的中秋诗词都是陈辞写出来的，他一下子就释怀了。
他突然间竟然生出了一种是自己女儿高攀的错觉，真是见了鬼了。
身为主人公的钟诗瑶，她在完整的听完了这段诗词以后并没有说话。只是双眼亮晶晶的看着陈辞，眼神里的那抹温柔柔情到都快滴出水来。
“小辞弟弟，姐姐也要！不然想娶我家瑶儿的话，我这关你可过不去哦。”
钟母笑眯眯的抱着钟诗瑶的红润的脑袋，直接来了个“挟天子以令诸侯”。
听到这话，陈辞假装沉思了一下。脸色正经的看了一眼钟母那看起来极其年轻，和钟诗瑶有六七分像的面庞。
“北方有佳人。”
“绝世而独立。”
“一顾倾人城。”
“再顾倾人国。”
这下陈辞真的杀疯了！一首《李延年歌》下来，钟母直接笑得合不拢嘴了。也算是直接把钟诗瑶水晶给偷了。
结果就是钟伊伟的脸又黑了下来，他站起身来把钟母重新推回了厨房。
“咯咯咯，多大人了。你怎么连未来女婿的醋也吃啊。”
钟母调笑的看着自己的丈夫，随即侧头轻轻的在钟伊伟的脸上亲了一下。这让在厨房忙碌的钟燕又一次莫名其妙的吃了一嘴的狗粮。
“？？？”
今天这帮人怎么一个劲的给我喂狗粮啊！钟燕感觉自己整个人都不好了，想着自己是不是也该找个对象才行了。
“咳咳...表现的还算不错，我这关算你过了。”
还算不错，或许就是钟伊伟这个老父亲口中最高的赞扬了。
接下来，钟伊伟和陈辞又开始聊起了家常。因为陈辞刚刚在他面前表现了一番，钟父的语气明显比刚才熟络了不少。
不一会的功夫，两个大男人聊的还挺开心的。坐在陈辞身边的钟诗瑶看着他们天南地北的聊着，想插嘴都插不进去。只能坐在一旁面色古怪的看着两人。
“可以吃饭了！”
在两人聊的正起劲的时候，钟燕的吆喝声传了过来。一道道香喷喷的家常菜已经摆放在餐桌上了。
... ...

第236章 陈辞成钟诗瑶干爹了？
陈辞闻着香气弥漫的饭菜香，一时间多少感觉自己有点饿了。心里的馋虫瞬间被勾了起来。
“走吧，咱们先吃饭。”
钟父大手一挥，带着陈辞和钟诗瑶来到了餐桌旁坐下。
看着一大桌子的菜，钟伊伟和自己女儿对视了一眼，眼神里似乎还带着些许的后怕。
“陈辞，等下你看我姐夹什么菜，你就跟着夹什么菜。”
趁着钟母的注意力没有放在他们身上，钟诗瑶小心翼翼的凑到了陈辞的耳旁，莫名其妙的叮嘱了一句。
钟诗瑶这话听的陈辞一头雾水啊，他们家的习俗这么奇怪的吗？
一句为什么还没有问出口，钟诗瑶就将脑袋缩了回去，没有给陈辞问出口的机会。
“大家还愣着干什么，快吃啊。等会饭菜都要凉了。”
最后，钟母端着一盆看起来挺美味的红烧排骨走了过来，将它摆放好以后还夹了几块到钟父的碗里。
“老公，你前两天不还说想要吃我做的红烧肉吗，这是我特意给你做的！”
钟母脸上笑眯眯的，看起来像是等着丈夫夸奖的小媳妇。
但钟伊伟听到这话以后，看起来并没有很开心。他脸色一僵，心里恨不得给前两天说这屁话的自己来一个大嘴巴子。
一滴冷汗从他的头上滑落，闻着味道他就感觉自己的胃在发出警告，警告了。
最终，在钟家姐妹默哀的眼神中，钟伊伟咬都没咬几口就囫囵的将红烧肉吞了下去。
“好吃！”
“真的吗？！那太好了。”
听见丈夫的夸奖以后，钟母脸上的笑容就变得更加明媚了。
“好吃，那你快多吃几个。”
“...诶，怎么有蚊子啊。”
钟伊伟沉默了下来，然后一巴掌不轻不重的拍在了自己的脸上。自己怎么就那么嘴欠呢？现在好了吧，可有苦头吃了。
“妈，既然爸喜欢吃，那这盘红烧肉就交给他搞定好了。我们就不和他抢了。”
“噗！咳咳咳...”
钟燕的一句话，直接就让这个在商场上叱咤风云的男人破了大防。好好好，这不愧是自己的好女儿啊！坑起爹来，那是丝毫不手软啊！
“我赞同。”
钟父还没从大女儿的背刺中缓过神来呢，钟诗瑶的补刀就接踵而至了。
“这样啊，那老公这盘红烧肉就都交给你咯。”
钟母抚了抚自己的脸庞，稍微思索了一下后，她点了点脑袋。
“好。”
钟父答应了下来，就是声音听着多少有点咬牙切齿的味道。
“来来来，这红烧肉燕儿和瑶儿可以不尝，但小辞第一次来我们家怎么也要尝尝你阿姨的手艺才行啊...”
钟伊伟本来想用公筷给陈辞夹一大坨红烧肉的，然后...然后就没然后了。因为他被自家宝贝女儿一眼瞪了回去，只含泪把肉夹进了自己碗里。
“陈辞你尝尝这个，这个豆角炒肉好吃。”
“哦哦。”
陈辞用碗接过了钟诗瑶夹来的豆角炒肉，心里还不知道自己刚刚逃过了一劫。
“对对对，小辞多吃点，别跟姐姐客气。”
说话间，陈辞的碗里又多了一堆钟母夹来的饭菜。多的饭碗都快放不下去了。
“好的，谢谢阿...”
“嗯？”
陈辞话还说完，就听到对面的钟母轻嗯了一声，声音中还带着些许的质问。
“额，谢谢姐姐。”
看着钟母这下满意了以后，陈辞低头猛猛干饭。干饭人干饭魂干饭都是人上人！
这边陈辞猛猛干饭，另一边钟母猛猛给他夹菜。陈辞感觉快吃饱的时候抬头一看人晕了，不是怎么还有满满一碗啊！
“小辞，要不要喝点酒？”
不清楚是钟伊伟看到媳妇一直给陈辞夹菜吃醋了，还是大发善心的给陈辞解围，反正他面色平静的开了口。
“要不喝一点吧。”
陈辞先一步将话说出口，让钟诗瑶那欲言又止的话语憋了回去。
听见陈辞答应了下来了以后，钟伊伟从自己的珍藏中拿出了一瓶包装精美，价值不菲的白酒。
觥筹交错之间，两个大男人逐渐喝大了。甚至钟父直接醉醺醺的将钟诗瑶挤开，自己一屁股坐在了陈辞的旁边。两人就这么勾肩搭背，一口小酒一口小酒的喝着都不带停的。
“小辞啊，其实一看到你我就感觉看到了年轻时候的我。一样的风流倜傥，才华横溢。”
钟父醉醺醺的，大着舌头把陈辞夸了一遍的同时还不忘把自己也给夸了。
“哈哈哈，叔啊。如果我以后能你有这么出息，住这么大的别墅，我怕是做梦都能笑醒啊！”
陈辞说话的时候也摇摇晃晃的，给人一种一不小心就会磕在餐桌上睡着的感觉。
“见外了不是，叫啥叔啊。你喊我大哥就行！以后啊我认你当弟，你喊我当哥！”
“大哥！”
“小弟！”
在钟母看好戏的目光里和钟燕、钟诗瑶一脸黑线的表情中，两个大男人勾肩搭背、一把鼻涕一把泪的碰着杯。仿佛真的就像是多年未见的老友。
“爸，你喝醉了。”
终于，钟诗瑶忍不下去了。想带着陈辞回房间里休息。
“哦，差点忘了你大哥我还有两个女儿来着。”
钟诗瑶不开口还好，一开口钟伊伟就记她们两来了。
“燕儿，还有瑶儿啊。你们快过来，这位是爸爸我刚认的干弟弟，以后他就是你们的干爹了。快过来认一认你们的干爹！”
“女儿？呜呜呜~我活这么大终于有女儿了！诶，女儿啊你们转眼间怎么长这么高了，都快赶上我了。嘿嘿嘿~”
听完两人的对话以后，钟诗瑶和钟燕直接石化了。好好好，吃个饭的功夫陈辞成她们干爹了，这可还行啊！
“鹅鹅鹅~哎呀，眼泪都要给我笑出来了。”
和神色复杂的两个女儿恰恰相反的是，钟母已经没心没肺的笑出了鹅叫声。她弯着腰，眼泪的快笑出来了。
下一刻，喝的正欢的两个大男人突然间两手一撒，同时醉倒在了餐桌上。
... ...

第237章 经历社死的陈辞
次日清晨。
“唔...”
陈辞从床上幽幽转醒，他口干舌燥的看着房间里陌生的天花板和装饰，还不太清晰的脑袋中产生了一个疑问。
我是谁，我在哪？
就在陈辞从床上坐直身体，好奇的打量着这粉红色的房间时，房间的门突然从外面打开了。
陈辞扭头一看，发现是钟诗瑶端着一个小碗出现在了门口。
“陈辞，该起床吃早餐了。来，你先把这碗醒酒汤喝了，这样会好受点。”
钟诗瑶缓缓走到床边，将自己一大早起床煮好的醒酒汤，递到了看起来还有些不清醒的陈辞手中。
“钟诗瑶，这是你的房间吗？没看出来，你还有一颗少女心啊。”
陈辞将手里端着的醒酒汤一饮而尽，或许是心理作用他感觉自己的昏昏沉沉的脑袋确实舒服了不少。都有心情开始打趣面前的钟诗瑶了。
“呵呵，喝完了就赶紧起床洗漱吧，早餐已经准备好了。”
面对陈辞的打趣，钟诗瑶没好气的横了他一眼。把小碗从陈辞手中接过以后，施施然的离开了自己的房间。
“啧。”
不知道为什么，陈辞总感觉钟诗瑶的语气和看他时的表情有点奇怪。心里想着，难道他们昨晚发生了什么不可描述的事情？
陈辞想了半会还是没有想通，干脆就不去乱想了。他拍了拍还是有点昏沉的脑袋，打算起身去洗漱。
这时候，刚刚离去钟诗瑶又折了回来，将准备好的洗漱用品悉数递到了陈辞手中。临走前再次给陈辞留下了一个意味深长的眼神。
“难道昨天晚上我喝醉以后，真做了什么不可描述的事情不成？”
这下陈辞心里彻底没底了，要是他真的在钟家“欺负”了钟诗瑶，那今天他还能完整的走回去吗。
当陈辞洗漱完，有点忐忑的下楼来到客厅时，他发现其他人已经先一步开始享用早餐了，而其中有一份完完整整的应该就是留给他的，
“小辞弟弟，你终于舍得起床了啊。”
看到陈辞的时候，钟母的语气里下意识的染上了一抹笑意。
说完以后，她还不忘看好戏不嫌事大的推了推自己的丈夫，俯到他的身侧满是笑意的打趣了一句。
“老公你弟弟来了，还不快打声招呼。咯咯咯~”
听到妻子的打趣声以后，钟伊伟的表情瞬间僵硬了一下。很显然，他并没有忘记昨天喝酒后发生的糗事。于是他干脆头也不抬的猛猛干饭。
而陈辞也在落座后和钟母寒暄了几句，随即开始享用起了自己身前的早餐。
“钟诗瑶还有燕姐，你们一直盯着我看干啥？”
陈辞干饭干到一半，终于是受不了钟家姐妹那两道火热的视线了。他放下手中的面包，不明所以的和她俩对视了一眼。
在问完这句话以后，陈辞感觉这一家人的举动变得更加奇怪了。
钟诗瑶和钟燕脸上是若有若无的笑容，钟母是明目张胆的偷笑，而昨天还气场十足的钟父现在都快把脑袋埋碗里去了。
“陈辞，你真的不记得昨天喝完酒以后，你干啥了？”
钟诗瑶神色古怪，试探性了问了陈辞一声。
“不记得了。”
陈辞心里咯噔了一下，但他真的不记得啊，于是他猛猛摇头。
“干爹？”
钟诗瑶再次试探性的说出了一个关键词。
“咳咳咳！”
“咳咳咳！”
钟诗瑶这惊人的话语，直接让现场两位大男人不约而同的剧烈咳嗽了起来。
想起来了，在钟诗瑶的提醒下，陈辞彻底把昨晚发生的一幕幕想了起来。但这还不如别想起来了呢！起码这样他还不会觉得尴尬啊！
“大哥，小弟？”
“钟诗瑶，你快别说了！”
眼看钟诗瑶越说越起劲，陈辞赶紧夹起一个生煎包堵住了她的嘴巴。这下好了，偷笑的人一下子又多了两个，社死的人也多了一个。
就这样，在三位吃瓜群众火热的视线里，陈辞和钟伊伟度过了一个生不如死的早上。
终于在陈辞和钟父坐如针毡了小半个早上以后，钟燕率先提出了离开。这让两个大男人心里狠狠的舒了一口气，终于要解脱了吗！
“小辞，现在天气冷了，要记得多穿点衣服啊。以后有空就多和瑶儿一起回家看看姐姐我，我一个人在家很寂寞的。”
对于钟母这性格，陈辞实在是招架不住。刚刚经历了社会性死亡的他，现在只想赶紧离开。永别了，牢笼！
“阿姨...不对，姐姐。大哥...不对，叔叔。你们也要保重身体，下次有空再来陪你们。”
一番话说完，陈辞只想给自己说话不太利索的嘴巴来上两巴掌，太丢人了！
“噗嗤~鹅鹅鹅！”
回到车上以后，钟诗瑶和钟燕毫无顾忌的大笑声很有默契的同时响起。一点也没有给陈辞留面子啊。
“两位大姐，你们行行好吧，我不要面子的啊！”
“鹅鹅鹅~”
在听完陈辞的控诉以后，这两姐妹的笑容反而愈发猖獗了起来。
没办法，陈辞只能没脸看的将脑袋看向窗外。结果他就看到了钟父在门口黑着脸，钟母扶着他的手臂笑得直不起腰的这一幕。
这下好了，原本就糟心的心情，现在更加糟心了。
... ...
这几天，华语金曲音乐盛典的官方公布了今年颁奖典礼的邀请名单。不少辞宝在看到陈辞也在名单之中的时候，心里可激动坏了。
他们纷纷聚集在陈辞的超话底下兴奋的庆祝了起来，同时还吸引来了不少的吃瓜网友。
评论区：
“卧槽！这一期陈辞那不得杀疯了啊！很难想象陈辞不拿奖的画面啊。”
“确实，别的不说。今年的最佳新人奖陈辞那是板上钉钉了。”
“《夜曲》《晴天》《月光》《蝴蝶》...不知不觉中陈辞竟然出了这么多金曲啊，不敢想颁奖典礼是什么画面哦！”
“呵呵，你们怕是想多了。今年曲爹们出的好歌也不少，你们还幻想陈辞能包揽大半奖项呢。拿个最佳新人差不多的了。”
“纯路人，我也觉得你们这些粉丝还是务实一点吧。陈辞乱杀什么的，想想就好了。一个新人，他能拿什么奖？先排队熬资历吧。”
... ...

第238章 颁奖典礼
有为陈辞喝彩的，同样也有唱衰陈辞的。只能说这些都是人之常情，不可避免。
但起码绝大部分辞宝都是很乐观的，毕竟他们粉的这个偶像别的先不提，业务能力那是真的爆炸啊！
现在陈辞演唱会的风头刚刚过去，各大音乐平台热歌榜上陈辞演唱的歌曲占了一大半。
有些好事的粉丝，已经给陈辞按上了陈半壁的名头，寓意陈辞现在已经是华语乐坛的半壁江山。
对于这个名头，陈辞是表示拒绝的。还是留给咱们的汪老师吧。
... ...
这两天，陈辞几乎都是躺在家里摆烂，也就偶尔跟钟诗瑶出去逛一逛。
躺平的日子总是过的很快，就像学生和社畜的双休日一样，总是眼一闭一睁就过完了。
所以在陈辞万分不愿的情绪中，他的摆烂生涯又一次结束了，华语金曲音乐盛典的日子正式到来了。
华语金曲音乐盛典作为华国年度最有含金量的音乐颁奖典礼，每一项奖项都有着极高的含金量。能上台领奖也是很多歌手梦寐以求的时刻。也是很多人作曲作词人收获的时刻。
对于这个极具含金量的颁奖典礼自然会有很多观众去关注，所以各大视频平台也将对颁奖现场进行直播。
而陈辞作为今年横空出世的“怪物”，自然也受到了绝大部分观众们的关注。无论是黑子、白子、还是吃瓜的路人都在期待陈辞到底能不能得奖。
陈辞收获满满，白字赢！陈辞颗粒无收，黑子赢！还有不管怎么都不会输的吃瓜群众，大家伙都有着光明的未来。
而且要是这么重大的年度盛典出现了黑幕，那乐子就更多了！所以现在已经有很多的观众已经守在了直播间里。
另一边陈辞在正式出发之前，先和经纪人钟燕以及许久不见的张杓涵碰了一面。
“陈辞前辈、诗瑶姐，好久不见！”
因为演唱了《想唱就唱》和《隐形的翅膀》的原因，主办方这次也邀请了张杓涵参加本次的颁奖典礼。
在看到陈辞和钟诗瑶一起出现时，张杓涵眼前一亮，高高兴兴的打了声招呼。她一直都是诗辞CP的死忠粉啊。
“好久不见。”
“杓涵，好久不见。”
陈辞笑着点了点头，钟诗瑶更是直接上前和张杓涵拥抱在了一起。别说，一大一小两个美女贴贴的画面还是挺赏心悦目的。
“有什么事情咱们先到车上再说吧，不然时间要来不及了。”
性子急切的钟燕可没心情看三人在这里寒暄，她带着陈辞他们急匆匆的上了一辆商务车。
过了一会，在几人聊的真开心的时候，前排的司机提醒他们现在已经到华语金曲音乐盛典的现场了。
几人下车，在直播间一片问号的弹幕里，陈辞带头飞快的走完了入场的红地毯。当真是一点停留都没有，中途还把前面走路慢吞吞的一个歌手给超了。
只能说陈辞领悟到了走红毯的真谛，你慢慢走可能观众们还不想看到你出现的画面，但你走的飞快的时候，观众们想不关注到你都不行。这年头观众们也很叛逆啊。
当陈辞走进场馆以后，抬头望去看到了不少的熟面孔。
桦仔、薛之千、花晨宇、黄旭、李盛...这些华语乐坛有头有脸的歌手和作曲人，基本上都出现在了这里。
只可惜陈辞看来看去，也没有看到胡戈那家伙的身影。找了一会后，陈辞才突然想起了老胡好像是个演员来着，不出现在这里才比较正常啊。
而陈辞几人的出现，也引起了众人的注意力。和陈辞相熟的那几位都纷纷和陈辞打了声招呼。
“小辞，你这次打算抱几个奖回家啊。”
桦仔带有笑意的声音传来，看向陈辞的眼神满是打趣。
“最佳新人、最佳歌手、最佳作词、最佳编曲...”
陈辞当然知道桦仔是在和他开玩笑，于是自己直接开始装模作样的数了起来。这一举动把周围的一大片人都逗乐了。
“小辞，没看出来你还真贪心啊。”
“哈哈。”
又寒暄了一会，直到颁奖典礼正式开始的时候，众人才散开各自回到座位上。
而陈辞四人的位置被主办方特地安排在了一块，他们也自然而然的坐到一块去。
随着颁奖典礼的正式开始，现场的灯光发生了明显的变化。这时候桦仔和另外一位乐坛地位很高的女歌手黄玲，在万众瞩目之下走上了舞台。
在颁奖之前，他们合唱了一首非常经典的男女对唱的老歌。赢得了满堂喝彩。
“想必在坐的各位，以及直播间的观众朋友们都要等不及了。那我们也就不卖关子了，本年度的华语金曲音乐盛典正式开始！”
在满场热烈的掌声中，桦仔和黄玲对视了一眼，然后毫不拖泥带水的宣布了颁奖典礼的开始。
弹幕：
“来了，终于来了！等的我好急啊！”
“还得是桦仔和玲姐的主持啊，直奔主题。知道我们最想看的是什么东西。”
“陈辞的画面呢？摄影师今天还想不想加鸡腿了！”
“好好好，陈辞好像和钟诗瑶坐一块啊。而且我看到了好多大佬啊！”
“兄弟姐妹们，我有一种很深的预感，陈辞今天怕是要杀疯了！”
... ...
在观众们激烈的讨论声里，桦仔打开了事先准备好的小卡片，然后开始宣读本次的第一个奖项。
“相信大家也已经等不及了啊，不瞒大家其实我也有点等不及了。让我看看啊，第一个要颁布的奖项是...最佳MV奖！”
听到第一个奖项是MV奖的时候，那些原本还在期待陈辞得奖的粉丝们一下子就萎了下去。陈辞那个懒狗就没拍过MV，他能得奖那才有鬼啊！
接下来的好几个奖项，都是一些没有关注度、没有含金量的小奖项。
得奖的人自然就笑呵呵的上台发表感言，其他没得奖的人也不在意，心平气和的送上自己的掌声。
直到接下来“最佳新人奖”出现时，现场的歌手和直播间里的观众们才终于坐不住了。
... ...

第239章 有黑幕？
直播间守着观众们已经开始疯狂了，弹幕上铺天盖地的刷满了陈辞的名字。几乎所有人都认可陈辞能毫无悬念的拿下今年的最佳新人，毕竟陈辞这颗冉冉升起的新星实在是太耀眼。
即便是颁奖典礼的现场，也有不少的嘉宾偷偷将目光放在了陈辞的身上，满是羡艳。
弹幕：
“大的终于要来了！陈辞今天要是没拿下本年度的最佳新人，我直接直播捏蛋！”
“来来来，我也捏！本年度陈辞只能说实至名归，一个能打的都没有啊！”
“虽然但是，陈辞牛逼！”
“没意思，这个奖项真的毫无悬念。要我说赶紧把其他的奖项端上来吧。”
“如果，我是说如果。陈辞真没拿到最佳新人奖的话，明天的微博怕是要瘫痪哦。”
这时候，钟诗瑶用手臂碰了碰身边摇摇晃晃，已然进入了“钓鱼”状态的陈辞。
“别睡了，最佳新人奖来了。”
“哦。”
听到现在已经颁发到最佳新人了，陈辞用手背擦了擦嘴角的口水，整个人瞬间精神了起来。
“周董，与你失之交臂的那个新人奖，就由我来帮你拿下吧！”
陈辞理了理自己的衣角，做好了随时准备领奖的准备。和所有人的想法一样，陈辞也不认为自己会落选。
“哦！接下来的这个奖项就很值得期待了。这是一座每个出道歌手一辈子只有一次机会获得的奖项，不用多说含金量那肯定是拉满的。”
身为女主持的黄玲率先开口了。
“确实，这个奖项也算是我歌手生涯的一个遗憾了。”
作为搭档桦仔接上了黄玲的话头，面带遗憾的摇了摇头。他这一生中各大奖项基本上都拿起了，唯独这个最佳新人奖已经没有机会在去争夺了。
“看来这确实是一个冷知识啊，获奖无数的刘天王竟然没有获得过“最佳新人奖”啊。大家赶紧用笔记本记下来。”
黄玲的打趣不仅仅让台下的嘉宾们哄笑了起来，也让桦仔这个当事人笑了起来。
这么多年了，各大奖项桦仔基本上都拿了个遍，早就不需要用一个最佳新人奖来证明自己了。所以在面对黄玲的玩笑话时，他同样也笑得特别开心。
“哈哈，玲姐你就别刺激我了。”
说罢，桦仔正了正自己的神情，拿起手中的名单开始宣读了起来。
“入围本年度最佳新人提名的有...”
尽管大家心里已经默许陈辞马上就要获奖了，但众人的心在这一刻还是忍不住提了起来。
“张韶涵！”
随着张韶涵的名字从桦仔口中大声了朗读出来以后，《隐形的翅膀》的旋律也随之响起。
“我...”
原以为自己是吃瓜群众的张韶涵在听到自己获得“最佳新人”的提名后，顿时有点手足无措了起来。
一开始她惊讶的看着台上，又赶忙扭头看了一眼陈辞，然后脸上就展现出来了一个明媚的笑容。
当众人看到张韶涵这个小姑娘，那灿烂的表情出现在屏幕上的时候，也稍微有些吃惊。但热烈的掌声很快就响彻了全场。
“张俊心！”
“麦家烨！”
“... ...”
随着提名的六个名字全部从桦仔口中宣读出来以后，现场的氛围和直播间里的弹幕反而冷却了下来。
陈辞呢？陈辞的名字跑哪去了？
“诶？”
这一刻，就连身为主持人的桦仔也懵圈了，还以为自己读漏了。在将所有提名人的名字捋一遍以后，他才确认自己没有出现差错。于是赶忙又将手中的小卡片翻了个面，结果发现卡片的背后一片空白，并没有陈辞的名字。
顿时，颁奖典礼的现场嘈杂了起来。就连直播间的弹幕也从满屏的陈辞，变成了满屏的黑幕。
弹幕：
“rnm！黑幕！退钱！”
“华语金曲音乐盛典主办方负责人的脑子瓦特了？这种年度大奖他也敢明晃晃的搞黑幕啊？”
“呵呵呵，牛逼是个狠人。这得收了多少黑钱，才不要自己的前途了啊。”
“这下子我一个纯辞黑都看不过去了，其他奖项就算了我肯定是不希望陈辞得奖的，但连陈辞的最佳新人都吞了，主办方户口本上几口人啊？”
“卧槽！主办方选择了一个最有节目效果的选项啊。陈辞甚至不配提名“最佳新人”吗？”
这下好了，站在台上的桦仔都想摔话筒发脾气一走了之了。圈内都知道他和陈辞的关系很好，结果主办方当着他面搞陈辞黑幕？真当他这个天王脾气好，是泥捏的啊！
“陈辞...”
钟诗瑶和钟燕脸上的表情也冷了下来，但她们一时间又不知道该怎么去安慰陈辞。
“陈辞前辈，肯定是他们搞错了。我现在就去跟他们说，把我的名字改成你的。”
原本还沉浸在提名喜悦中的张韶涵，现在都快急得哭出来了。要不是钟燕拦着，她这小姑娘真就要一股脑的冲上舞台去了。
“算了，我们走吧。”
陈辞心里的期待也消散的一干二净了，感觉这什么颁奖典礼无趣极了。
就在整个华语金曲音乐盛典都陷入一片混乱当中的时候，一个身穿西装打扮的一丝不苟的中年男人急急忙忙的冲上了舞台。
他先是在满脸不悦的桦仔耳旁小声嘀咕了几句，又连忙从桦仔手中接过了话筒。
“不好意思各位，在这里我要郑重的向陈辞先生道歉，是我们的疏忽。竟然差点忘了陈辞先生也是今年出道的新人。”
这个匆忙跑上舞台的中年男人就是本次的负责人，在后台观看颁奖仪式的时候他冷汗都流出来了。
主要是本次颁奖典礼陈辞提名了太多重大的奖项，在最后评选最佳新人的时候，他们竟然把陈辞给忘了！忘了陈辞也是今年才出道的新人了。
所以说，根本就没有什么黑幕。单纯就是主办方出现了疏忽。
“... ...”
众人在听完负责人的解释以后，瞬间都安静了下来。
... ...

第240章 夜曲一响，上台领奖！
虽然他们感觉这个理由多少有点荒唐的味道，但是放在陈辞身上又瞬间合理了起来。
毕竟他们也从来没见过陈辞那么猛的新人啊！你见过五分钟写出《晴天》的新人？你见过写出《夜曲》《月光》《如愿》等等金曲的新人？
听完负责人有些仓促，但又真情流露的解释以后，直播间里刷黑幕的观众们也消停了下来。
弹幕：
“...我已经不知道该怎么吐槽了，虽然这个解释牵强了一点点，但给人的感觉又很合理。而且这个负责人的表情也不像在说谎啊。”
“单走一个六，我已经不知道该怎么吐槽了。”
“我就说嘛，只要主办方不是傻子，就不可能在最佳新人奖上搞黑幕。毕竟除了陈辞以外，今年任何人都没有资格拿这个奖。”
“虽然解释的很及时，但我只能说该骂还是得骂，这么隆重的颁奖典礼竟然出现了这么大的乌龙。”
“笑死我了，陈辞刚刚起身又坐了回去，哈哈哈。”
“还好还好，虽然有点插曲，但陈辞的最佳新人估计已经稳稳到手了。”
就这样，华语金曲音乐盛典的主办方连忙把陈辞的名字加到了提名里。同时还把获奖人的名字给更改了。
“虽然出现了一点小问题，但还是让我们恭喜陈辞提名了本年度的“最佳新人”！”
桦仔这时候的情绪也缓了下来，在念出陈辞名字的时候脸上又一次挂上了笑容。现场热烈的掌声也在此刻响起。
“那么，今年获得最佳新人奖的是...陈辞！！！”
当黄玲满含激动的声音响起时，陈辞的头像通过摄影机出现在了大屏幕上。同时《夜曲》的高潮部分也随之响起。
在现场依旧热烈的掌声中，陈辞缓缓从座位上起身。在众人羡慕的目光下和钟诗瑶等人一一拥抱以后，陈辞稳步走向了舞台。
这时候，桦仔的声音再次响起。介绍起了陈辞这一年的辉煌履历。
“让我们恭喜陈辞获得本年度的最佳新人！自陈辞出道以来，就深受观众们的喜爱，他创作出来的《晴天》《夜曲》《月光》《蝴蝶》等脍炙人口的歌曲都霸榜了各大音乐平台。专辑《我的时代》，更是以一举打破了几乎所有的专辑记录。他当之无愧的“怪物”，也是当之无愧的“音乐诗人”！”
阵阵惊呼从现场的嘉宾口里传出，不管再听多少次他们依旧会被陈辞那“疯狂”的履历所震惊。这他妈是出道一年的新人？！
桦仔对陈辞履历介绍结束时，陈辞也恰好走到了舞台上。
“恭喜。”
“谢谢。”
桦仔和黄玲同时笑容满面的跟陈辞道了声恭喜。
两位主持人一一和陈辞拥抱以后，很自觉的退到了一旁，将这个舞台留给了陈辞。
“很感谢家人和粉丝朋友对我的支持，很感谢嘉兴娱乐对我的栽培。最后也感谢华语金曲音乐盛典，让我有机会站在这个舞台上。谢谢各位！”
陈辞手上捧着奖杯，很真诚的对着现场的嘉宾鞠了一躬。
... ...
“欧耶！老哥得奖了！不行，得找他给我发个红包庆祝庆祝才行，嘿嘿。”
“这个奖是我儿子应得的，我儿子就是最棒的！”
陈辞的家人此时也聚集在一起，陈父陈母欣慰的看着领奖台上的陈辞。虽然陈辞并没有沿着他们预设好的线路走下去，但孩子出息了，又有那些父母能不为他高兴呢。
而一旁的陈小涵则是在给陈辞发消息，打算狠狠的“敲诈”自己老哥一笔。
弹幕：
“实至名归！还有我的蛋也保住了！刚刚差点吓死我了。”
“《夜曲》一响，上台领奖！陈辞可太超模了！”
“陈辞获得最佳新人，我真的心服口服，他陈辞才是众望所归！”
“陈辞哥哥太强辣！帅死我得了！”
“这就对了！还好主办方没有我整幺蛾子。”
在满屏的祝贺声里，和台下一直未断绝的掌声中，陈辞抱着奖杯回到座位上。
差点他也要和另一个世界的周董一样，失去一生只有一次机会的“最佳新人”了。这种失而复得的感觉实在是太美好了。
“给我看看。”
“行行行，给你给你。”
当陈辞坐回椅子上的时候，钟诗瑶伸手接过了陈辞的奖杯。她脸上那灿烂的笑容，就好像是自己获奖了一样。
陈辞离开我舞台以后，很快下一个奖项也接着开始宣布了。
“接下来要颁布的是我们的“最佳男歌手”！喔嚯，这同样也是一个含金量十足的奖项啊。”
黄玲的惊叹声响起，“最佳男歌手”这个奖项可有看头了。同样这也是所有男歌手梦寐以求的奖项，无论你是天王，顶流，还是一线歌手，你也只能挣破脑袋去争夺这唯一的一个名额。
无论从哪个角度看，最佳男歌手都比最佳新人的竞争压力要大很多。
“呵呵，这个奖我拿过。”
似乎是为了找回刚刚在“最佳新人奖”上丢掉的面子，桦仔这时候笑呵呵的提了一嘴。又一次引的台下发出一片笑声。
“好了好了，大家都知道你得过最佳男歌手了。赶紧宣布提名人选吧，大家都要等不及了。”
“行，让我看看啊。入围最佳男歌手的有，刘德桦！对了，也就是我本人啊。”
说完以后，桦仔还不忘笑容满面的提醒了大家一句。戏剧效果拉满了。
“程浩！”
程浩也算是陈辞的老熟人了，两人已经同台竞技过两次了。身为一线歌手，再加上身后有曲爹黄旭罩着，题目倒也合理。
“薛之千！”
原本坐在座位上东张西望看热闹的老薛，在听到自己名字的时候，一下子就坐直了。他根本就没想到自己还能够提名本年度的最佳男歌手。
不过就算是提名了，他今年的获奖概率也微乎其微，但也够他乐呵乐呵了。打算回头就找陈辞吹一吹牛。
“王兴！”老牌一线歌手。
“高于斌！”一线歌手。
“张雪友！”天王。
“... ...”
“陈辞！”
当陈辞的名字也出现在名单里的时候，台下顿时喧哗了起来。
... ...

第241章 最佳男歌手
要知道华语金曲音乐盛典举办了这么多年，在此之前可从来没出现过同时获得“最佳新人”和提名“最佳男歌手”的状况。
没想到，这几乎不可能发生的一幕竟然发生在了陈辞的身上！
“我没听错吧，陈辞也提名最佳男歌手了？”
“这太不可思议了，出道不到一年就提名最佳歌手的例子好像从来就没有发生过啊。”
“老实说，陈辞被提名这件事情我是认可的。他今年的表现实在是太夸张了。”
“不管陈辞最后能不能获奖，他都已经创造历史了。明天的热搜估计又要爆炸了啊。”
现场嘉宾们的表情先是有些错愕，但很快就变得激动了起来。甚至心里隐隐约约生出一种希望陈辞能够获奖的想法。毕竟他们身为吃瓜群众，自然是希望瓜怎么大怎么来啊。
这时候，舞台后方的大屏幕开始不断闪烁。每一位提名歌手的头像都在屏幕里轮播。
现场嘉宾和直播间里的观众都屏住了呼吸，死死的盯着还在滚动的大屏幕。每当陈辞的头像划过一次，他们期待的心情也会跟着旺盛一分。
终于，屏幕上的画面定格。陈辞的头像和《夜曲》的高潮再一次同时在场馆里出现。
“让我们恭喜陈辞！再一次斩获本年度的最佳男歌手！”
哗——
当桦仔和黄玲齐声宣读出获奖人就是陈辞的时候，现场的哗然声已经彻底控制不住了。每个人的心头都莫名生出了一种如梦似幻的感觉，陈辞他真的创造了历史！
弹幕：
“卧槽！陈辞牛逼！（破音）”
“这也太离谱了吧，竟然有人可以同时获得年度最佳新人和最佳歌手啊。陈辞这样的才算真正的出道即巅峰啊!”
“实至名归！陈辞他今年的表现值得这个荣誉。”
“没想到一众入围的天王和一线歌手都不够陈辞打啊，这么超模不削能玩？”
“哇！哇！哇！我已经激动的有点语无伦次了，我做梦才敢想的事情竟然真的发生了！”
说起来也不怪现场的嘉宾和直播间里的观众会这么激动，最佳歌手这种天王巨星都要挣破脑袋的年度大奖，竟然真的落在了陈辞这家伙的头上！
原本以为提名就已经够离谱了，没想到后面还藏了个大的！
座位上，钟诗瑶原本还在细细把玩手中的最佳新人奖杯。当她把奖杯汝若珍宝的抱进怀里的时候，抬头一看陈辞竟然荣获了“最佳男歌手”！
看到这一幕的时候，钟诗瑶彻底坐不住了。当她站起身时，下一刻就撞进了陈辞温暖的怀抱里。
导播将陈辞和钟诗瑶紧紧相拥的画面投到了大屏幕上。其余众人看到眼前的这一幕，都不由得露出了会心的笑容。这金童玉女般的画面，让他们也有了等待下去的耐心。
“好了，钟诗瑶你还要抱多久啊。别让大家等急了。”
陈辞那带着淡淡笑意的打趣声在钟诗瑶的耳畔响起，顿时让她从陈辞温暖的怀抱中清醒了过来。
在恋恋不舍的从陈辞怀里退出来后，钟诗瑶红着俏脸拢了拢漂浮在额头前青丝。
“恭喜你，快去吧。”
笑吟吟的祝贺完陈辞以后，钟诗瑶又重新坐回到了椅子上。
而陈辞又和先前一样在拥抱完钟诗瑶，再和钟燕、张杓涵一一拥抱以后，脚步从容的走向了舞台。
在陈辞走上舞台的途中，桦仔那略带笑意的声音再次响起，又一次一次介绍起了陈辞的光辉履历。
“让我们恭喜陈辞获得的本年度的最佳男歌手！陈辞作为华语乐坛冉冉升起的一颗新星，他的代表作有...”
这时候，台下的嘉宾也很配合的鼓起了热烈的掌声。
“陈辞这小子真的夸张啊，不过这个最佳男歌手我是心服口服的。”
看着陈辞从自己身边走过时，身为他出道导师的薛之千也不由自主的感慨了一声。
很快，陈辞又一次回到了颁奖典礼的舞台上。然后很熟练流程的和桦仔与黄玲轻轻拥抱了一下。
“恭喜。”
当两道恭喜在陈辞耳边响起的时候，陈辞也一一笑着点头回应。然后满脸笑意的从桦仔手中接过了那象征着最佳歌手的奖杯。
“很荣幸能够再一次站到华语金曲音乐盛典领奖台上，也非常兴奋自己能荣获本年度的“最佳男歌手”。感谢家人和粉丝的支持，也谢谢在座各位的支持。”
陈家
“妈！老哥他又得奖了！”
“嗯嗯，我看着呢。你别挡着我看小辞了！”
看到陈辞荣获“最佳男歌手”的时候，陈辞一家人感觉自己幸福的要晕过去了。
... ...
“这个也给你吧。”
从舞台上回到自己的座位上时，陈辞轻轻的将手中的奖杯塞进了钟诗瑶的怀里。
此时的钟诗瑶左手抱着“最佳新人”，右手抱着“最佳男歌手”，脸上笑盈盈的表情就没有停歇过。那骄傲的小模样，仿佛这些奖都是她自己拿的一样。
“等一下要是我还得奖了的话，你还抱不抱得动啊。”
陈辞看着钟诗瑶一脸兴奋的模样，忍不住和她打趣了起来。
“嗯...”
听到这话，钟诗瑶还真认真思考了起来。
“没事，抱不动还有我姐和杓涵呢。”
“哈哈哈。”
见到钟诗瑶回答的这么认真，陈辞哈哈大笑了起来。没想到在钟诗瑶的心里竟然这么相信自己啊。
“今年的最佳男歌手已经花落陈辞家了。那接下来就让我们期待一下今年的最佳女歌手，又会花落谁家呢？”
这时候，现场的部分有希望获奖的女歌手已经忍不住坐直自己身体了。她们目光灼灼的盯着舞台上两位主持人，希望能从她们口中听到自己的名字。
“这个奖，刘天王你肯定没得过了吧。但是我有！”
“哈哈哈！”
在正式宣布提名人之前，黄玲的玩笑话让全场都笑出了声。
不过黄玲这话说的没毛病，桦仔确实没有得奖的机会。
... ...

第242章 《夜曲》还在响！
“玲姐你别闹了。让我们看看入围最佳女歌手的都有那些歌手吧。”
面对黄玲的玩笑话，桦仔一点也不恼。笑着宣读起了提名的各大女歌手。
每当有一个耳熟能详的名字从桦仔口中读出的时候，台下都会响起激烈的掌声。
这时候，陈辞扭头看了一眼钟诗瑶。看到了她眼中满是憧憬的目光。
“钟诗瑶。”
陈辞凑到钟诗瑶的耳边，轻声唤了一下她的名字。
“嗯？”
原本一心专注观看颁奖典礼的钟诗瑶，在听到陈辞喊她的姓名后转过了头来，面露疑惑的看着陈辞。
“明年，我会让你站到这个领奖台上去的。”
陈辞盯着钟诗瑶时的眼神特别的认真，这是他发自内心的承诺。
“好啊，要说到做到哦。”
在对视了良久之后，钟诗瑶展颜一笑，这也是她发自内心的喜悦。她相信陈辞，亦如陈辞相信自己一样。
“让我们恭喜张天珍获得了本届的“最佳女歌手”！接下来我们即将要颁发的奖项是最佳作曲人！提名的作曲家分别有黄旭、李盛、王兴、胡涛以及我们的陈辞！”
当陈辞和四位曲爹的名字同时出现在大屏幕上的时候，直播间的观众顿时沸腾了！
弹幕：
“卧槽！陈辞又又又提名了，这都第三个了啊。不过这次要和四位大名鼎鼎的曲爹打擂台，怕是凶多吉少啊。”
“能和四位曲爹一起被提名，陈辞的实力已经毋庸置疑了。无论他能不能得奖，我都吹爆！”
“兄弟们，我有一种预感啊，《夜曲》怕是得再响一次。”
“哈哈哈，你别说！你还真别说！我感觉《夜曲》获奖的机会很大啊！”
“如果《夜曲》再获一奖，我怕现场的其他歌手会有心理阴影啊！哈哈哈。”
... ...
当五位代表人的提名歌曲响起来的时候，陈辞的提名曲果不其然就是《夜曲》！
现场的众人在听到《夜曲》响起了的那一刻，鸡皮疙瘩就冒出来了。他们心里也隐隐约约有种“不详”的预感，这首《夜曲》怕是又要再下一城啊！
被提名的四位曲爹现在心里也很没底，他们也不敢打包票自己的歌曲能赢过陈辞的这首《夜曲》。
“这个最佳作曲人奖当真是神仙打架啊。”
贵为天王的桦仔在看到这豪华的提名阵容时，也不禁感觉有点咋舌。四位曲爹外加一个“怪物”陈辞，简直就是死亡之组啊！他们中任何一个人杀出去都不意外。
“刘天王如果是你的话，你支持谁获奖啊。”
黄玲用好奇的目光看着身边的桦仔，显然她和现场的观众一样都很期待桦仔的回答。
“我啊，我当然是支持我小兄弟陈辞的。”
面对黄玲的提问，桦仔没有任何的遮遮掩掩。在众人期待的目光中毫不犹豫的说出了陈辞的名字。
“当然啊，我支持归我支持。但我手里的小卡片是一点黑幕都没有的啊！”
“哈哈哈！”
听完桦仔有点画蛇添足的解释后，观众们会心一笑，纷纷鼓起来掌。
这时候，大屏幕的画面一如先前一般开始变换了起来。五位提名人的头像开始迅速的轮播了起来。
钟诗瑶看着陈辞的头像一遍又一遍的从屏幕中划过，完全没有停下来的征兆。这让她不由得紧张了起来，用力抱紧了怀里的两个奖杯。
最终，当众人的心都要跳到嗓子眼的时候。那幅熟悉的画面再一次定格在了屏幕上方，熟悉的旋律也再次响起。
“为你弹奏肖邦的夜曲~”
“纪念我死去的爱情~”
“跟夜风一样的声音~”
“心碎的很好听~”
“... ...”
《夜曲》，又是《夜曲》！当众人听到这首歌高潮的旋律再次响起的时候，只感觉自己要麻木了。
三次了，这都三次了！你到底要响几次才肯罢休啊！
“不打算抱一个吗？”
钟诗瑶死死的盯着大屏幕上陈辞的头像，甚至连陈辞已经起身她都没有察觉。
紧接着，钟诗瑶抱着先前的两个奖杯，一头撞进了陈辞的怀里。
“快去吧。”
和上一个拥抱恰恰相反，这次两人仅仅是拥抱了一瞬就松开了双臂。
接下来陈辞熟练的走了一遍流程，在观众们热烈但也有些麻木的掌声中走上了领奖台。
“恭喜。”
“谢谢。”
桦仔和黄玲两位主持人看着这似曾相识的一幕，一时间有点没有转过弯了。他们已经快不记得这是第几次恭喜陈辞了。
“嗯，还是很高兴能拿到“最佳作曲人”的这个奖项。非常谢谢大家对我的支持！”
陈辞简简单单的讲了两句后，就转身离开了舞台。这都第三次发表获奖感言了，他自己都有些穷词了。
“恭喜陈辞梅开三度，一连荣获了最佳新人、最佳男歌手以及最佳作曲人三大极具含金量的奖项。接下来马上颁发的是我们的最佳作词人！”
听到接下来颁发的是最佳作词人这一同样极具含金量的奖项后，观众们将有些麻木的心收回了肚子里，重新期待了起来。
“提名最佳作词人的分别有黄旭、李盛、王兴...胡涛以及我们的陈辞？”
当桦仔把提名人念出来以后，一个大大的问号悬在了每个人的头上。不是，怎么还是他们五个啊！
此刻桦仔还以为自己拿错了卡片，但自信翻阅了好几遍以后，没错啊这就是最佳作词人的提名。
“看来这场神仙打架还没有结束啊。”
听着桦仔的感叹声，现场的嘉宾以及直播间的观众都深以为然的点了点头，就算你们是曲爹但这也太过分了吧！
弹幕：
“龟龟！这就是全神班统治力啊，最佳作词和作曲都被他们五个垄断了啊！”
“四位曲爹和陈辞：嗨嗨嗨，我踏马又回来辣！”
“这一集我是不是在哪里看过啊，怎么这么熟悉呢。该不会又是《夜曲》获奖了吧！”
“好像还真有说法啊，看样子《夜曲》真的要杀疯了！”
“不是哥们，这简直不给其他人留活路啊！”
... ...

第243章 杀疯了！陈辞杀疯了！
众人也万万没想到，这一届华语金曲音乐盛典竟然会出现了“最佳作曲人”和“最佳作词人”提名名单完全一模一样的情况。
而且陈辞那个家伙的名字，也好巧不巧出现在了这个“最佳作词人”的提名名单上。
一想到这一点，被提名的四位曲爹和观看颁奖典礼的众人心里都咯噔了一下。该不会又是那该死的夜曲获奖了吧！
这下大家看陈辞的目光顿时变得古怪了起来，一首《夜曲》要能连续斩获四个含金量十足的大奖，那当真是前无古人后无来者了。网络爽文都不敢这么写啊！
“陈辞入围最佳作词人的提名曲是...《月光》！”
当两位主持人齐声念出《月光》的时候，在场的所有人顿时松了一口气。还好不是《夜曲》，如果这首歌再被提名的话，身为同行的他们怕是要疯哦！
直播间观众们的心情倒是和他们完全不同，在听到提名最佳作词是《月光》时，他们反而有点失望。此时的弹幕已经刷满了“可惜”二字。
“还有《如愿》！”
两位主持人相视一笑，在念出《月光》之后很默契的停顿了下来。将在场所有人的表情尽收眼底之后，才再次齐声念出了陈辞的第二首提名曲。
哗——
现场的场面变得不可控制的喧哗了起来，陈辞的提名曲竟然除了《月光》以外还有一首《如愿》！那这样的话，陈辞获奖概率岂不是要大大提升！
弹幕：
“卧槽！卧槽！这年轻人！陈辞一人提名了两首歌曲啊！”
“我感觉《月光》的质量就足够让陈辞拿下本届的“最佳作词人”了，结果现在又来一首《如愿》。这个奖干脆直接颁给陈辞得了。”
“呵呵呵，陈辞粉丝的香槟还是别开太早了吧。虽然你陈辞是有两首歌曲被提名了，但“最佳作词人”看的是歌曲质量而不是数量。四位曲爹的提名曲比起陈辞来也不差，鹿死谁手还不知道呢。”
“理是这么个理，但陈辞一次有两首高质量歌曲被提名，这不也变相说明了陈辞作词水平高超吗？我个人是相信陈辞会获奖的。”
“陈辞这是要开创多少次的先河啊，要是让他连拿四座奖杯，那画面美的我不敢想啊！”
... ...
“获得本年度最佳作词人的是...陈辞！让我们恭喜陈辞，一连斩获四座含金量十足的大奖，他创造了华语金曲音乐盛典历史！”
在桦仔宣读出陈辞名字的那一刻，热烈的掌声也随之而来。
在《如愿》美妙的旋律下陈辞起身了，再一次在众人惊艳的目光下走向了领奖台。
反倒是坐在座位上钟诗瑶陷入了纠结，她看着手中“最佳新人”、“最佳男歌手”以及“最佳作曲人”的三座奖杯犯了难。抱三座就已经有点吃力了，待会的“最佳作词人”该咋整呢？难道这就是幸福的烦恼吗？
舞台上，陈辞又一次抱着奖杯站在了领奖台前。
“其实凭借《如愿》夺得最佳作词人的奖项，我是没有料想到的。”
“哦？”
这句话让那些看陈辞都快看麻木的嘉宾们顿时来了兴趣，难道陈辞自己觉得《如愿》不配获得最佳作词不成？
“我还以为是《但愿人长久》得奖呢。”
“... ...”
嘴脸！看着陈辞那尽显丑陋的嘴脸，观众们都想上台和他爆了！合着你不是认为《如愿》不够格，而是认为《但愿人长久》更好吗？！
弹幕：
“？？？这尼玛说的是人话？我出一毛，有没有人上去给这个装逼犯一拳啊。他辣到我的眼睛了！”
“呵呵呵，陈辞真敢想啊。《但愿人长久》不就是《水调歌头》吗？你用这注定流芳千古的诗词，来打华语金曲音乐盛典这“宝宝杯”，你是人啊！”
“哈哈哈，我看到镜头里曲爹们脸都绿了。我们打《水调歌头》，真的假的啊！”
“陈狗虽然说的装逼了点，但说的好像也没啥毛病啊。《水调歌头》呸！《但愿人长久》凭什么不是最佳作词啊。来来来，你们找一首比它更强的作词出来看看。”
“...可恶啊！又让陈辞这家伙装到了！”
众人听着陈辞那充满装逼气息的话语，很想邦邦给他两拳。可惜实在是找不到反驳他的理由啊。《但愿人长久》的歌词放在华语乐坛，不对！放在整个蓝星乐坛上都是降维打击的存在。
总之，他们想不服气都不行啊。
这时候，钟诗瑶看着陈辞递来的“最佳作词人”奖杯陷入了抉择。
“姐，这个“最佳新人”的奖杯你先帮我抱着。”
最后她忍痛割爱，一脸不情愿的将其中一个奖杯递给了身旁坐着的钟燕。
“切，我才不稀罕呢。”
虽然钟燕嘴上是这么说的，但她接过奖杯的手却很诚实。接过以后，她将手里的奖杯乐呵呵的打量了好久。
“获得最佳专辑奖的是...陈辞《我的时代》！”
在颁发了好几个与陈辞无关的奖项之后，那首“万恶”的《夜曲》再次在场馆里奏响了起来。四次啊！这首歌他们整整听了四次啊！这还有没有王法了。
陈辞能获得最佳专辑奖，这几乎是毫无悬念的事情。要知道《我的时代》这首专辑，可是几乎破了所有记录在案的专辑记录。陈辞不获奖那才当真是天理难容了。
“很高兴又荣获了一座奖杯，总之谢谢大家！谢谢！”
在众人有些麻木的表情里，陈辞脸上的笑容显得异常的灿烂，以及欠打！就这样钟燕的左右手也各抱了一座奖杯。
“获得年度最受欢迎歌手的是...陈辞！”
“获得年度最受欢迎歌曲的是...《夜曲》！”
“获得年度最受欢迎专辑的是...《我的时代》！”
陈辞、陈辞、还是陈辞！奖项换了好几个，但领奖的面孔却没有丝毫的变化。这让台下盛典嘉宾都要破防了！要不是这颁奖典礼比陈辞岁数都要大了，他们都要怀疑陈辞就是幕后老板了！
... ...

第244章 颁奖典礼落幕
现在钟燕手上也已经塞满了奖杯，轮到张杓涵受宠若惊的抱着陈辞奖杯乐呵了。
“接下来将要颁发的是，本届华语金曲音乐盛典最后一个奖项“年度金曲”！”
不知道是听到了“最后”两字，还是“年度金曲”，反正原本有些麻木的现场嘉宾又来了精神。
他们就不信了，陈辞和他的《夜曲》有这么邪门。就连最后的“年度金曲”也能斩获不成？
“获得“年度金曲”提名的有刘德桦《17岁》！”
当众人听到第一首是桦仔的歌曲，下意识就觉得很合理。可仔细想想，《17岁》不还是陈辞写出来的歌吗？！
“张杓涵《隐形的翅膀》！”
张杓涵的名字出现时，众人的脑袋里空白了一下。对于这个刚刚出道的新人，他们的记忆点是比较少的。但《隐形的翅膀》他们熟啊！也是陈辞那家伙写的歌！
“钟诗瑶《红豆》！”
“... ...”
“我现在严重怀疑，主办方负责人绝对是陈辞的粉丝，还是死忠粉那种！”
“虽然现在提名了三个人，三首歌。但满篇都是陈辞那家伙的名字啊！”
“呵呵呵，虽然很气，但我根本就没有办法去反驳这个提名啊！”
刚刚有了些许精神的嘉宾现在又全都萎了下去，好好好！主办方演都不带演的啊！
“薛之千《违背的青春》！”
“以及陈辞《晴天》！”
或许是主办方也觉得再提名《夜曲》的话有点说不过去了，于是选择提名了陈辞的《晴天》。
弹幕：
“我没听错吧？这五首歌不都是陈辞写的吗？”
“卧槽！陈辞这下真的杀疯了！提名的五首“年度金曲”竟然全部都是这家伙的！”
“要不是清楚这些歌曲的质量有多高，我已经开始大喊黑幕了！”
“陈狗这是给主办方卖屁股了吗？这待遇，说他是亲儿子也一点都不过分吧。”
“诗瑶女神不是演员吗？她就唱了陈辞一首《红豆》，结果就直接入围了？要不要这么夸张啊！”
当所有提名歌曲宣布出来以后，嘉宾们直接破了大防。甚至有人已经生出了以后有陈辞参加的颁奖典礼，他都要缺席的诡异想法。
没办法，陈辞这家伙实在是太打击人了！明明都是歌手，他们和陈辞之间的差距比狗都大啊！
“获得“年度金曲”的是...张杓涵《隐形的翅膀》！”
众人原本都已经准备好去面对陈辞那可恶的嘴脸了，结果最后的获奖人竟然不是他们想象中的陈辞，而是名不见经传的一个新人张杓涵？
顿时，巨大的喜悦感在他们的心里爆发。虽然大家都知道《隐形的翅膀》是陈辞作词作曲的歌，但这重要吗？这根本就不重要，但不用看陈辞在颁奖台上装逼，这对他们很重要！
“张杓涵！！！”
“《隐形的翅膀》实至名归！”
人们苦陈辞久矣，在张杓涵上台之前他们爆发出了非常热烈的掌声和欢呼声。这是陈辞上了好几次台都未曾拥有的待遇啊！
陈辞听着这仿佛要将天花板都要掀翻的欢呼声，头上也缓缓出现了一个问号。不对啊，刚刚我上台的时候，你们可不是这样的！区别对待可耻啊！
“我...我获奖了？”
听到自己名字被提名的时候，张杓涵就已经感觉惊喜万分了。但她万万没有奢求自己竟然会真的获奖啊！
“陈辞前辈，我获奖了！”
张杓涵起身的第一件事就是看向陈辞，因为她很清楚自己是因为《隐形的翅膀》获奖，而不是依靠自己的获奖的。
“你做的很好。”
陈辞虽然严重怀疑张杓涵是在和自己炫耀，但他还是欣慰的鼓励了两句。在陈辞看来张杓涵并没有辜负《隐形的翅膀》这首歌曲。她唱出了那种治愈人心的力量。
“快去吧。”
钟燕拍了拍张杓涵的肩膀，示意她快点去端起那座属于自己的奖杯吧。
“嗯！”
朝着陈辞三人重重的点了点脑袋后，张杓涵收起了心里那一丝小小的胆怯，坚定的朝着领奖台走去。
“恭喜。”
“恭喜。”
“谢谢。”
上台以后张杓涵怀着激动的心情，和桦仔与黄玲轻轻拥抱了一下。面对二人面带笑意的恭喜时，她表现的有些小小的羞涩。
“呼~”
在两位主持人将颁奖台留给她一人的时候，张杓涵有些紧张的深呼吸了一口气。
“很...很高兴能获得“年度金曲”这个珍贵的奖项。能站在这个领奖台上，我想我最应该感谢的就是陈辞前辈。如果没有他作词作曲的《隐形的翅膀》，我不可能出现在华语金曲音乐盛典的现场。
而陈辞前辈有能力让“李杓涵”、“王杓涵”...更多的杓涵站在领奖台上。所以比起我个人，我认为陈辞前辈才是那个更值得“年度金曲奖”的人。谢谢大家！”
张杓涵一开始的语气听起来有些磕磕绊绊，但在讲到陈辞以后她的眼神瞬间就坚定了起来。甚至将所有的功劳都推到了陈辞一个人的身上，将自己比作成了一个工具人。
而张杓涵的话语也让众人陷入了沉思，就连站在桦仔身边的黄玲也生出了找陈辞邀歌的想法。
弹幕：
“杓涵说的也太谦虚了一点吧，把所有功劳都往陈辞身上推。但我就是喜欢她的声音啊，如果不是她唱的话，我也就没那么喜欢《隐形的翅膀》了吧。”
“其实张杓涵说的也没错，就是有点过了。她和《隐形的翅膀》也是相互成就吧。”
“听完她的话我才意识到陈辞是真的恐怖啊，竟然凭一己之力就将一个新人推向了领奖台。这造星能力真的没谁了！”
“说的没毛病，就算陈辞不唱歌。就凭他那妖孽般的创作能力，不敢想能有多少个“杓涵”站上领奖台。”
“突然间有点庆幸陈辞是我们华国人了，也多亏了他我们才能听得到那么多好听有意义的歌曲。”
... ...

第245章 天后邀歌
颁奖典礼最后是在有些呆滞的目光中结束的，当他们看着陈辞一行人每人的怀里都抱着好几个奖杯走出场馆，而自己的手中却空空如也时，他们甚至想回家抱着自家的花瓶大哭一场啊！
这陈辞也太欺负人了吧！呜呜呜~
而陈辞一行人喜气洋洋的离场以后，还在桦仔的邀请下一起和刚刚的主持人黄玲吃了一餐饭。
当众人酒足饭饱，一个个都半躺在椅子上不想动弹的时候，黄玲向陈辞提出了邀歌的请求。
“小辞，我和桦仔也算同辈出道的。既然他叫你小辞，那我也叫小辞你好了。”
黄玲双眼直勾勾的看着陈辞，就像在看一处满是珍宝的宝库。今天晚上陈辞给她的震撼那当真是太大了。
“嗯，玲姐你说。”
陈辞原本还在毫无形象的摸着自己的肚皮，但听到黄玲喊他的时候他很快坐直了自己的身体。
陈辞在心里暗道一声，他果然猜的没错，这两人请客吃饭果然就是奔着他歌来的。
“那我就直话直说了啊，我想请你帮我写一首歌。”
在说这话的时候，黄玲这个在歌坛摸爬滚打的歌后竟然升起了些许紧张的情绪。仿佛她面前的陈辞并不是一个出道不足一年的新人，而是个资历深厚的曲爹一般。
事实上，就算现在称呼陈辞一声曲爹好像也没啥毛病。除了资历有点浅以外，陈辞该拿的荣誉一点不少。“最佳作曲”和“最佳作词”甚至是在四大曲爹的手中夺来的。只要未来陈辞还在持续输出，曲爹的头衔那是板上钉钉的事情。
“嗯...”
听完黄玲的请求以后，陈辞陷入的短暂的沉思。黄玲这个歌坛女前辈他是有所了解的，虽然名字听起来很像那个声音都要打码的女人。可实际上她更多的是像平行世界的王菲。
无论是声音条件，还是成就都和天后王菲相差无几。
想着想着，陈辞抬头望了一眼桦仔。可桦仔那个老狐狸还在埋头猛吃，就像是根本没听见两人的交谈一样。
“这个老狐狸把难题丢给我，自己倒是当起了甩手掌柜。”
陈辞在心里暗啐一声，转头又对上了黄玲那火热的目光。
“玲姐实不相瞒，我刚好有首歌曲很适合你。就是这首歌的质量有点高，价格也...”
这下陈辞也说的很明白了，好歌我有但价格也很高。毕竟他和黄玲无亲无故的，也无求于她，不可能做出贱卖歌曲的事情。
“这个好商量！只要歌合我心意，多少钱我都愿意出！”
黄玲大手一挥，富婆的气质在这一刻展露无疑，一副姐不差钱的豪横模样。不过也是，现场最穷的或许就是陈辞这家伙了。
“玲姐敞亮！”
听到黄玲多少钱都愿意出的时候，陈辞立马收起了扭捏的心思。这可是难得一见的大客户啊！
于是陈辞二话不说直接喊来了饭店的服务员，借来纸笔以后。陈辞再一次开始了他喜闻乐见的现场写歌环节。
“？”
第一次见着场面的黄玲有些摸不着头脑，其他人到是已经习惯了陈辞的变态之处，该吃吃该喝喝。
“？”
看着这一幕以后，黄玲脑子里的疑问就更大了。喂！这家伙在现场写歌啊，难道你们不该表示一下震惊吗？！
“难道我真的老了不成？现在的年轻人都是这么写歌的吗？”
在黄玲陷入自我怀疑的这一小段时间里，陈辞直接将一张写满了字迹的纸张递到了她的身前。
“这...这就写完了？”
黄玲的语气中充满了不可置信，只感觉陈辞是在逗她玩呢。
“写完了，玲姐你看看满不满意。”
陈辞的语气中充满了自信，而其他人依旧是若无其事的该吃吃该喝喝，陈辞的速度有多快，他们都亲身经历过啊。
“你可别框我啊，要是不满意我可不买账。”
虽然心中依旧是半信半疑，但黄玲还是拿起了陈辞递过来的歌词。
“匆匆那年...”
黄玲轻声读出了这首歌的名字，然后立马被歌词深深吸引住了视线。顺带一提，陈辞这些日子下来字迹已经有了明显的进步，起码是初具人形了。
将歌词在心里默读了一遍以后，黄玲满眼不可置信的抬起了脑袋。她终于知道为什么大家会评价陈辞为“怪物”了，这不是怪物还能是啥啊！
震惊之后就是深深的懊恼，要是她找到认识陈辞，早点拿到这首《匆匆那年》。她有十足的自信可以拿到今年的“最佳女歌手”！
不过即使是来晚了，也依旧挡不住她心里的喜悦。毕竟这年头好歌那是真的难求啊！
“多少钱？”
黄玲一只手豪横无比的拍在餐桌上，把还在“进食”的四人吓了一大跳。
“200w？”
陈辞试探性的给出了一个价格。
“200w？”
听到二百万这个数字的时候，黄玲蹙起了眉头。
“贵了？”
陈辞看着她的模样心里戈登了一下，不过他自认为这首《匆匆那年》是绝对值这个价钱的。
“不不不，太便宜了，感觉我在占你便宜似的。这样吧，350w好了。”
“？”
不愧是大富婆，陈辞还是第一次有人讲价不是降价，而是提高价格的！简直壕无人性啊！
“姐！以后买歌一定要记得找我！”
陈辞承认，这绝对是他最愉快的一次卖歌之旅。想到这里的时候，陈辞还不忘瞪了桦仔一眼，你这个老狐狸能不能学一下我玲姐啊！
看着一脸激动的陈辞，黄玲捂嘴一笑，倒也没再多说什么了。而是将眼睛放在了爱不释手的歌词上，甚至是桦仔想要看一眼她都不让。
眼看夜逐渐深了，吃好喝好的众人都心满意足的告别，然后回到了自己的家中。
... ...
第二天到来，果不其然网络上铺天盖地都是陈辞的消息。
#陈辞连获八座大奖！#的新闻现在还高挂在微博热搜榜第一上。
... ...

第246章 《匆匆那年》
之所以是八座，那是因为小编把最后的年度歌曲也算在了陈辞的头上，不过这倒也没啥毛病。
评论区：
“昨晚真的太血腥了！陈辞他杀疯了！没看的小伙伴真的太可惜了。”
“连拿八座奖杯，这怕是直接破了华语金曲音乐盛典记录哦。之前的记录好像是五座来着？”
“真的太夸张了，陈辞一晚上把很多歌手一辈子的奖都拿完了吧！”
“我感觉要不是陈辞出道太短的话，就凭昨晚拿到的各大奖项都足以称歌王和曲爹了！真的太离谱了！”
“颁奖典礼前那些质疑陈辞的黑子出列！我宣布，辞黑在这一刻已经沦为辞宝们的赛博坐骑了！”
现在网上对陈辞的评论，几乎都是一大片的夸赞。没办法，昨晚陈辞的表现实在是太过惊为天人了，让黑子们都不敢出现冒头了。
不过就在这时，#天后黄玲新歌#也悄悄登上了热搜。同时热度还在以飞快的速度增长。
此刻在家里舒舒服服赖在床上，手上还拿着手机浏览夸奖自己评论的陈辞，也留意到了这条快速增长的热搜。
“玲姐这么快就发歌了？”
陈辞扭头看了一眼窗外，看着高悬在天空的太阳，陈辞咂了咂舌。这也太卷了吧！
在心里感叹了一声后，陈辞直接点开了手机里的企鹅音乐，在首页轻松找到了《匆匆那年》这首歌曲。
在陈辞的操作下，《匆匆那年》的前奏响起。这首歌的前奏就宛如一阵幽婉的风，它轻轻拂过岁月的湖面，泛起层层带着回忆波光的涟漪。
每一个音符都像是从遥远过去传来的轻声叹息，节奏缓慢且凝重，似是在努力克制着内心澎湃的情感，却又在不经意间流露出丝丝缕缕难以言说的惆怅。
甚至就连陈辞自己都不由自主的进入到这股难言惆怅之中去。那些年斑驳的教室墙壁、操场边摇曳的树影，以及那些在青春里欢笑与哭泣、爱过与错过的面容。
他们匆匆而过，却也刻骨铭心。
“匆匆那年，我们究竟说了几遍再见之后再拖延~”
“可惜谁有没有爱过，不是一场七情上面的雄辩~”
“匆匆那年，我们一时匆忙撂下难以承受的诺言~”
“只有等别人兑现~”
黄玲的歌声并没有出现剧烈的波动，相反她的声音很轻、也很清冷，就像是一个若无其事的旁观者。
可不知为何，她的歌声就是格外的让人心里发紧，好像空出了一块。
“不怪那吻痕还没积累成茧~”
“拥抱着冬眠也没能羽化再成仙~”
“不怪这一段情没空反复再排练~”
“是岁月宽容恩赐反悔的时间~”
世界上最痛苦的事情莫过于在错误的时间里，遇到了正确的人。
此时，正在听歌的陈辞心中突然间冒出了一丝庆幸。庆幸正确的那个人好像无论在错误的时间，还是正确的时间里好像都在他的身边。
“接下来好像要去大理了啊，就在那里把该说的话都说出来好了...”
这时候，在陈辞喃喃自语的同时，副歌来临。歌声中压抑的情绪在这一刻释放的一干二净。
“如果再见不能红着眼，是否还能红着脸~”
“就像那年匆促，刻下永远一起那样美丽的谣言~”
“如果过去还值得眷恋，别太快冰释前嫌~”
“谁甘心就这样，彼此无挂也无牵~”
“我们要互相亏欠，要不然凭何怀缅~”
即便是副歌，黄玲的歌声依旧不是那么的撕心裂肺。但却可以让听歌的人哭撕心裂肺。
青春就像是一坛埋在心头的美酒，它不会因为时间的流逝而失去它的味道，反而会在不知不觉中变得香醇。
而黄玲的歌声，给了人们一个挖出这坛美酒的理由。如果再见不能红着眼，那是否还会红着脸呢？或许再见也只是陌生人吧。
评论区：
“如果我一直循环《匆匆那年》，我有机会回到匆匆那年吗？”
“诶...这首歌的前奏是最让我难受的，就像是失去了一段很珍贵的时光，却再也找不回来了。”
“年轻的时候最好不要遇见太惊艳的人，不然后半生或许都很难释怀了。”
“看着你们在这里缅怀自己满是伤痕的青春，我感觉我更悲痛。因为我的青春里没有你们说的那些故事...”
“高中时喜欢我的同桌，可她的橡皮里却刻着别人的名字。”
在《匆匆那年》这首歌曲的感染中，人们不自觉的就将埋在心头的苦闷分享了出来。谁又没有值得回忆的青春呢，原来我就没有啊，那没事了。
... ...
“匆匆那年，我们见过太少世面只爱看同一张脸~”
“那么莫名其妙，那么讨人欢喜，闹起来又太讨厌~”
“相爱那年活该匆匆，因为我们不懂顽固的诺言~”
“只是分手的前言~”
“不怪那天太冷，泪滴水成冰~”
“春风也一样，没吹进凝固的照片~”
“不怪每一个人，没能完整爱一遍~”
“是岁月善意，落下残缺的悬念~”
“... ...”
另一边，钟诗瑶也在安安静静的听着这首《匆匆那年》。
这时候，她的脑海里突然浮现出了高中那天陈辞和她告别时的画面。
“钟诗瑶我要走了，以后你可就遇不到我这么好的的同桌了，哈哈哈！”
虽然男孩的声音还是一如既往的不着调，但钟诗瑶的心脏依旧是忍不住抽痛了一下。
“你要去干嘛？”
不知道为何，钟诗瑶相信了陈辞的话语，也相信了他会离开的这个事实。
“我啊，我准备当明星去了，以后要是我开演唱会的话你可一定要来啊。”
陈辞神秘兮兮的看着钟诗瑶，他口中说出来的话语也很难让人相信。换谁听了都会觉得他是在开玩笑，可钟诗瑶这个“傻子”就相信了。
那天以后，他们班级的后排，在同一天里出现了两张空着的课桌。
“还好我跟上你了，陈辞。”
... ...

第247章 新一期《作曲家》
时间又悄悄过了两天，陈辞连拿八座金奖和《匆匆那年》，依旧高挂在热搜榜的前二。期间没有任何娱乐新闻能撼动它们俩的地位。
而陈辞和钟诗瑶这段时间也还是停留在了魔都，没有动身出发去下一个旅游的城市。
主要是陈辞打算完参加本期《作曲家》再出发，上一期《作曲家》就因为缺少了陈辞的身影所以热度出现了严重下滑。
所以这两天导演特意给陈辞打了电话，挽留陈辞在魔都多待两天，在节目录制以后在离开。面对《作曲家》导演的苦苦哀求，陈辞最终还是心软了。主要是一个四五十岁的大男人差点哭出来，陈辞真的受不了啊。
于是，就在陈辞答应不会缺席本次《作曲家》节目直播录制的时候。节目组第一时间就在网络上官宣了这个消息。
“陈辞选手将正常回归本期的节目录制，希望大家多多关注我们的节目！”
在这个消息宣布出去以后，无数网友闻风而来，纷纷激动的在评论区留下了自己的留言。
评论区：
“芜湖！陈辞这一期终于回归了！上一期没了陈辞，我是真的看不下去。”、
“谁说不是呢，虽然两位曲爹和两位金牌作曲家的歌都特别好听。但少了陈辞就像少了灵魂一样，有点食之乏味啊。”
“陈辞前两天给天后黄玲写的那首《匆匆那年》简直无敌啊！我已经在期待陈辞这一期能写出什么好歌了！”
“如果我没记错的话，陈辞已经在《作曲家》里写了《晴天》、《我记得》、《阳光宅男》三首质量爆表的好歌了吧。要是还能持续输出，那陈辞可太猛了！”
“要我说，期待就完事了！大伙应该期待陈辞抽到什么题目，而不是在这里担心他写不出好歌。”
总之，在无数观众们的期待中。最新一期的《作曲家》直播录制终于如期而至了。
“欢迎大家收看我们新一期的《作曲家》！值得一提的是，上一期缺席的陈辞选手，在这一期回来啦！”
主持人何灵笑容灿烂的对观众们宣布了陈辞回归的消息。
哗——
激烈的掌声和欢呼声顿时从观众席上爆发了出来，他们尽情宣泄着对陈辞的想念。
“呵呵，看样子大家都很喜欢我们的陈辞选手啊。那我宣布，本期《作曲家》的直播录制正式开始！”
在宣布节目开始以后，何灵稍微停顿了片刻。在等到响亮的欢呼声有所停息了以后，他才重新笑容满面的举起手中的话筒。
“当然，在节目正式开始之前。还有大家最期待的“惩罚环节”还没进行呢，让我们看看上一期的排名。”
说完，何灵从身前的小桌子上拿起了一份数据统计报告。在观众们期待的眼神中，认真的翻看了起来。
“获得上一期第一名的是...李盛选手！”
“第二名...黄旭选手！”
果不其然，两位曲爹实力还是在线的。失去了陈辞这个变数之后，他们二人稳稳的拿下了上一期的前二名，成功的躲过了惩罚。
“第三第四名分别是我们的王崇明选手，以及我们的李梦选手！很可惜，他们二人即将接受节目中安排的惩罚。”
宣布第三第四名的时候，何灵虽然看似是在遗憾的摇头，但他脸上幸灾乐祸的笑容就没停下来过。
“嘿嘿！”
这时候，黄旭和李盛这两被陈辞夺去“最佳作词”和“最佳作曲”的老哥俩相视一笑，什么嘛原来我们还是很有实力的啊！这一期再接再厉，争取把陈辞这臭小子也干趴下。以报“夺奖”之仇！
“哦对了，由于陈辞选手上期缺席的缘故，他上一期的排名是第五名。所以他也必须接受惩罚！”
“？”
原本准备看好戏的陈辞，这时候缓缓打出了一个问号。不是，你们礼貌吗？什么叫上一期我缺席所以我就是最后一名啊。不公平，我要求重赛！
“我...”
“欧耶！”
陈辞还想着和何灵争辩一下来着，结果坐在他身边的李梦和王崇明两个倒霉蛋，突然起身击了一下掌。成功打断了陈辞的思路。
“你们两个也要接受惩罚，你们在这里高兴个锤子啊！”
“...对喔。”
陈辞这有点破防的语气，把幸灾乐祸的两人直接拉回了现实。一想到自己也要接受惩罚以后，两人又颓然的坐了回去。这一刻，世界上又多了两个自闭的人。
“当初我到底为什么要答应来这个节目啊，我是脑抽了吗？”
自闭的两人不约而同的想到了同一处去，这下他们两人看起来就更加自闭了。
弹幕：
“什么！陈辞也要接受惩罚吗？哈哈哈，这下有乐子看了！”
“舒服了，这下舒服了。这两天早就看陈辞装逼看腻了，终于能看的陈辞吃瘪的画面了，我好兴奋啊！”
“我之前还以为陈辞估计节目完结都不会遭受惩罚来着，没想到啊还是让节目中找到了陈辞的破绽。”
“李梦和王崇明也是老倒霉蛋了，每期惩罚环节几乎都有这两人的身影啊。”
“哈哈哈，其实就以他们金牌作曲家的身份到哪个节目都是炸鱼才对。结果在《作曲家》可好，他们两直接成鱼了。”
... ...
就在陈辞三人愁眉苦脸的时候，台上的何灵又开始宣布起了本次惩罚环节的规则。
“其实今天惩罚环节的规则很简单，接受惩罚的三人可以亲自为对方定制惩罚规则。”
一听这话，陈辞、李梦和王崇明三人之间的气氛就焦作了起来。
“那个，我们都不要为难对方好吧。”
“对对对，和气生财！和气生财！”
“你们知道的，我一直都是老实人啊。”
三人对视一笑，表面上和和气气的，谁知道心里装了多少坏水啊。而黄旭和李盛则在一旁饶有兴致的吃着瓜，甚至恨不得自己亲自上手写惩罚规则。
很快，三人写好的惩罚就交到了主持人何灵手中。
... ...

第248章 接受惩罚
“噗嗤~”
在打开第一张纸条的时候，专业素养过硬的何灵直接就绷不住了。同时，他的笑声也让陈辞三人心里一激灵，看来群众之中有坏人啊！
“首先，又请我们王崇明选手先上台接受惩罚。”
听到何灵点出他的名字后，王崇明一脸死灰。何灵都偷笑出声了，这能是什么好惩罚吗？！
王崇明起身以后，还不忘“恶狠狠”的瞪了也在偷笑的陈辞和李梦两人，看样子这俩个家伙一点都不老实啊！
最后，王崇明拖着身子不情不愿的站到了何灵的面前。
“王崇明选手，你不用紧张，你的惩罚其实很简单。”
“真的？！”
这一下，王崇明的眼睛又有了光彩。简单，那感情好啊！他就喜欢简单的惩罚！
“真的，你只需要声嘶力竭的喊十声“我是傻逼”就行了...噗嗤！哈哈哈！”
看着面前捂肚狂笑的专业主持人，王崇明的批脸又垮了回去。这算哪门子的简单啊！你倒是来喊一下试试。
弹幕：
“不是，我严重怀疑这是陈辞写的惩罚。你们快看，陈辞这家伙笑的老开心了。”
“这个惩罚确实简单，就是虽然杀伤力不强，但侮辱性极大啊！”
“哈哈哈！王崇明要是真喊了，我敬他是一条汉子！”
“这下老实人要上大当了啊，如果他写出来的惩罚很友善的话，估计今晚是要睡不着觉了。就算睡着了半夜也得醒来扇自己一巴掌，然后喊一声‘我怎么这么傻逼啊！’”
“陈辞这家伙真不当人啊。”
... ...
在全体观众们看好戏的目光中，站在舞台上的王崇明深吸了一口气。
“我是傻逼！！！”
王崇明的声音特别响亮，甚至还有回声在场馆里回荡。
“噗！咳咳咳...”
这时候，坐在录播室的导演刚好喝了一口茶水，然后他毫不意外的喷了出来。
“咳咳咳...他们自相残杀起来，比我们指定的惩罚还狠啊。”
“哈哈哈！”
王崇明那一声声“我是傻逼”中，在场的很多人都已经笑得上气不接下气了。没办法，这能忍住那真的是神人了。
“我是傻逼！！！”
第十声喊完，王崇明如释重负的松了一口气。随后咬牙切齿的看向笑得非常开心的陈辞二人，等着吧还有“好东西”在等着他们呢！爆啊，一个都别想跑！
在看到王崇明“阴险”的眼神后，这下轮到陈辞和李梦二人心里咯噔一下了。坏了，王崇明写的惩罚估计也不是好东西。
“咳咳...既然王崇明选手已经完成了惩罚。那我们接下来又请李梦选手上台。”
在说这话的时候，知道惩罚是啥的何灵脸上一直挂着藏不住的笑容。这让李梦的心里一直在突突。一想到王崇明刚才的画面，她就有些害怕。
“李梦选手，你的惩罚也很简单。”
“简单？”
面对何灵的忽悠，李梦表现的半信半疑。毕竟王崇明刚刚接受惩罚的时候，他也是这么说的。
“简单，你只需要把自己的袜子脱下来。然后放在鼻子前深呼吸一口就行了...简单吧。”
话说一半，何灵又一次没绷住笑出了声。这尼玛真是人类想出来的惩罚吗，太不当人了！
“？？？到底是谁想出来的惩罚，我要和你们拼了！”
听完自己的惩罚以后，李梦的俏脸连带耳朵都红透了。心里的羞耻心那是直接爆炸了。
弹幕：
“李梦女神！让我来闻！”
“死变态滚一边去，要闻也是我先来！”
“哈哈哈，我以为刚刚喊我是傻逼就已经够过分了。没想到还有高手！”
“不用想，这个肯定是陈辞写的。毕竟他向来都不当人坏事做尽。”
“不是，真就什么锅都让陈辞来背啊。刚刚是陈辞写的，现在也说是陈辞写的是吧。不过话又说回来了，我也怀疑这条惩罚就是陈辞写的。”
在弹幕的调侃中，李梦有些羞涩的背过观众。毕竟当着这么多人的面脱掉鞋子和袜子，她的羞耻心真的不允许。
轻轻的将小白袜从精致的小脚上脱下后，李梦红着脸转过了身。
同样是在观众们看好戏的眼神中，她紧紧闭上了自己的双眼。然后认命般的将袜子放在了鼻尖前，深呼吸了一口气。完成了一波“史诗级过肺”！
还好现在走上台的何灵很有眼力见，没有问李梦好不好闻这个问题。不然李梦怕是要陷入暴走状态。
李梦离开舞台以后，就一直将不怀好意的目光放在了陈辞的身上。她的眼神仿佛是在说陈辞你也别想好过！
“陈辞选手你的惩罚好像就有点困难了。”
“真的？！”
这下陈辞笑了，困难点好啊。起码比当初社死好的多啊！
“你的惩罚是倒立洗头。”
“倒立洗头？”
陈辞脸上的笑容瞬间消失了。根据笑容守恒定理，他的笑容自然是转移到了看好戏的观众们身上。
“当然我知道倒立洗头有点不太可能，但导演刚刚和我说节目中恰好搞来了一台‘倒立洗头机’。原本是准备给下期节目当惩罚用的，没成想你倒是先体验上了。”
听到何灵也认为倒立洗头不太可能的时候，陈辞连忙赞同的点了点头。但何灵后面的话直接让陈辞呆住了，好啊！要给我上刑具了是吧！
这一刻，陈辞严重怀疑导演因他上一期缺席的事情埋恨在心啊！
“陈辞你别怕，这款洗头机据说把健身、洗头和烘干完美的融为了一体，用过的都说好。”
陈辞在何灵的忽悠下，半信半疑的躺上了他口中全是好评的“倒立洗头机”。
“咕噜咕噜~”
弹幕：
“陈辞他说他招了，你们就别折磨他了。看的我都有点心疼了，哈哈哈！”
“现在我知道这个产品为什么全是好评了，我看全是默认好评吧。”
“做出这个机器的人是谁啊，我们东厂就需要你这样的人才！”
“这洗头机好是好用，就是有点太废头了。”
... ...

第249章 本自同根生，相煎何太急
当陈辞湿着头发，挎着一张批脸站在舞台上的时候。台下的观众以及直播间里的观众都集体笑嘻了。
“哈哈哈！”
“这逼节目也太搞了，要不是后面还有写歌唱歌环节，我都要以为这是个搞笑综艺了。”
“只有陈辞受伤的世界达成了！”
“该说不说，湿着头发的陈辞好像有点帅啊。坏了，我的性取向难道要不对劲？”
在接受完惩罚以后，陈辞面无表情的回到了自己的座位上。也自然而然遭受到了李梦和王崇明这俩个无良同行的嘲笑。
“你是傻逼。还有你，自己的袜子好闻吗？”
面对两人无情的嘲笑声，陈辞当然不会置之不理。
“哈哈哈...”
这下好了，原本还在嘻嘻的两人这下不嘻嘻了。一想到自己接受过的惩罚，他们就想把头埋进屁股下的沙发里去，太丢人了！比陈辞的惩罚还要丢人。
就在陈辞三人都陷入怀疑人生的时候，舞台上何灵满是笑意的声音传了出来，要知道他刚刚看戏可真看爽了啊。
“你们能说说“自相残杀”后的感想吗？”
这一句也直接牵动了所有观众们的目光，他们也很好奇陈辞他们现在的感想。
“呵呵呵，有人不地道。说好的和气生财，结果下手一个比一个狠。”
李梦气呼呼的一甩头，理直气壮的说出了这一番话，就像自己没有下狠手一样。
“呵呵呵，要是我没猜错的话。陈辞刚刚那个倒立洗头就是你写的吧，下手最狠的就是你了！”
王崇明一句话就拆穿了李梦的伪装，让李梦的俏脸瞬间爆红，整个人也染上了一抹暴露后的气急败坏。、
“我！...你！要不是知道你们肯定会不老实，我才不会这样呢...”
在众人的注视下李梦声音越来越小，说话没底气的模样展现的一干二净。果然，漂亮的女人最会骗人了。
“那身为受害者之一的陈辞选手，你有什么想说的吗？”
眼见李梦在大家的注视下，又要陷入自闭状态的时候，主持人何灵连忙转移了话题。
“我此时此刻很想吟诗一首。”
陈辞以一个四十五度角的姿态望着场馆的天花板，表情很悲壮。可惜就是缺少了一滴倔强的泪水流下，演技还得磨练。
“哦！什么诗？”
一听到陈辞想要吟诗一首，何灵瞬间来了兴趣。毕竟陈辞作诗的功力，比起他作词作曲来的更加夸张。
你可以黑陈辞写的歌不好听，但你真没办法黑陈辞写的诗词没有水准。毕竟他写的好几首诗词，都已经被纳入到了教材和高考大礼包当中去了。让本就痛苦的高三学子们，感受到了什么叫做真正的雪上加霜。
哗——
这时候，台下的观众也响起了一阵喧哗。没想到这期节目既能听到陈辞的新歌，还能听到陈辞新诗！好事全让他们占了啊！
在众人期待万分的目光下，只见陈辞起身然后慢条斯理的走了七步。
这让不知道陈辞到底想干嘛的观众们看的一愣一愣的，说好的写诗呢，怎么变成没病走两步了？
“煮豆持作羹，漉豉以为汁。萁在釜下燃，豆在釜中泣。本自同根生，相煎何太急。”
全诗念完，陈辞还故作惋惜的摇了摇头。仿佛是在述说刚刚三人自相残杀的悲愤。
弹幕：
“卧槽！陈辞七步成诗，搞这么帅？”
“夸张哦！用燃烧豆萁来煮豆子，来比喻自相残杀。这尼玛是什么神仙比喻啊！”
“诗确实写的很好，但是陈辞刚刚自己也干了吧。他也不是什么老实人啊。”
“奶奶的，老子就看个综艺节目，结果天又又又塌了？陈辞你不是人啊，你能不能体谅体谅我们这些一天要写好几张卷子的高三学生啊！”
“都高三了还看什么综艺？给我滚去学习！”
这下弹幕全跑偏了，都在催促高三学生们赶紧去学习。
... ...
“陈辞...我们错了。”
一首《七步诗》念完以后，感触最深的当属李梦和王崇明这两个当事人。
尤其是李梦，她眼泪汪汪的看着陈辞，满脸都写着“我真该死啊！”。王崇明也差不多，用愧疚的眼神看着陈辞，一切都在不言中。
“诶，算了。我原谅你们了。”
戏精附体的陈辞还在演，这也让李梦和王崇明更加愧疚了。
“陈辞，都是我们两个的错！你别说了，节目结束以后我们请你吃饭！”
李梦一抹眼眶中溢出的泪水，有些惭愧的看着陈辞。
“果真？”
一听有人请客吃饭，陈辞就来精神了，还有这种好事啊！
“真！”
王崇明出声肯定道。
可就在这个时候，李盛暗搓搓的声音传了出来。打断三人“兄友弟恭”的和谐氛围。
“你们是不是忘了，陈辞这家伙写的惩罚也没好到哪里去啊。”
“... ...”
李梦和王崇明一听这话立马陷入了短暂的沉思，好像还真是啊！好险，差点让陈辞这个狗东西骗了一顿饭！
李梦依旧红着眼眶，就是盯着陈辞的眼神从愧疚变成了“凶恶”。那杀人般的眼神仿佛是在说，把我的眼泪还给我！
“呵呵...那个，还请客不？”
“滚！就是喂狗也不请你！”
两人的声音很有默契的同时响起，说话时的语气也一模一样。
最后在陈辞的讪笑声中，这场闹剧终于是结束了。主持人何灵也适时开口，宣布接下来进行抽题目环节。
“接下来的环节，才算是本期节目的正式开始啊。请各位选手一起上台，抽取本期的节目。”
在何灵的指令下，陈辞和其余的四位选手一起来到了舞台上。
陈辞看向舞台上的抽签轮盘，发现这一期节目中给出的题目分别是“喜、怒、哀、乐、悲”。这五个题目还算是比较正常，对于他们这群人应该不算个难题。那么到时候比的还是歌曲的质量。
陈辞由于上期缺席的缘故，排在了本期的最后一名。也就是他只能选择抽剩下的那个题目了。
“我先来！”
... ...

第250章 《泪桥》
李盛作为上期的第一名，当仁不让的走到了抽签轮盘面前。
随着轮盘的转动，他抽到了“怒”。这个题目算是这期中比较难的一个了。
“呵呵，给你机会你也不中用啊！看我的。”
黄旭嘲讽完李盛后，拨开他的身体走到轮盘前。然后他也不太好运的抽到了“悲”。
“哟嚯，你抽到的题目也就那样吧。”
看完黄旭的抽签以后，一脸不屑的挑了挑眉头，把刚刚受到的嘲讽还了回去。
接下来，李梦和王崇明分别抽到了“喜”与“乐”，而留给陈辞的题目也只有“哀”了。
这期节目组也算是给选手们下了一个套，题目“喜”“乐”、“哀”“悲”有着很深的相似之处。那么抽到相似题目的选手就会形成直接的竞争关系。
所以在看到场上留下的最后一个题目为“哀”的时候，黄旭就突然间有了种不好的预感。
这下坏了，等一下他怕是要和陈辞争的头破血流了。那不是让李盛那个老小子捡了个大便宜吗？！
李梦和王崇明之间的气氛倒是挺和谐的，虽然他们俩的题目有点冲突，但他们明白自己是干不过陈辞三人的。所以他们还不至于为了争个倒数第二而大打出手。
“好了，既然所有人都选出了自己的题目。那么接下来就进入到选手的创作环节！”
在摄影小哥的跟随下，陈辞推开门走进了那间好久没来的小房间。看着房间内布置好的小床和书桌，一股熟悉感瞬间散发了出来。
“好熟悉的感觉啊，总感觉一进这个门我就有点犯困了。”
听到这话就连直播间里的弹幕，都无力吐槽陈辞了。五个小时的写歌时间，确实是有点为难陈辞了。要知道，这个家伙简直快的离谱啊！
但出乎众人意料的是，陈辞这次竟然没有选择倒头就睡。他选择了光速解决完战斗，然后倒头就睡...
“搞定了！晚安，玛卡巴卡！”
看着小床上呼呼大睡的陈辞，再看看桌面上已经完成好的歌曲。弹幕已经刷的飞起了。
弹幕：
“好羡慕的睡眠质量，甚至还不认床！我这个失眠症患者留下了羡慕的泪水。”
“陈辞这家伙怎么睡着以后老是流口水啊，可爱捏。”
“不是，大家不应该震惊陈辞的写歌速度才对吗？写这么快，你们确定他不是乱写的？”
“前面的，一看你就是新来的。在坐的谁不知道陈辞是秒男啊，快？快就对了！”
“吸溜，我好想把陈辞嘴角流出的口水全部吸进嘴里怎么办？”
“逆天！”
... ...
在陈辞安详的睡眠中，五个小时不知不觉就过去了。
陈辞也在摄影小哥提醒后，迷迷糊糊的从美梦中醒来。他咂了咂嘴，心里还在惋惜刚才做的那个梦。
差一点，就差一点他就能把钟诗瑶腿上的黑丝扒拉下来了！简直太可惜了。
不过在摄影小哥的催促下，陈辞也没了闭眼然后续上刚才那个梦的心思。他揉了揉眼睛，离开小房间往舞台的方向走去。
在将手中的歌曲交给节目组以后，他来到了选手席，为接下来上场做准备。
终于，在观众们焦急的等待中，身为主持人的何灵来到了舞台上。
“相信各位观众朋友已经久等了。现在各位选手的歌曲已经全部在我手里了，接下来有请我们的陈辞选手上台！他带来的是他的原创歌曲《泪桥》！掌声有请！”
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
一听到第一个上台的选手是陈辞时，台下观众毫不吝啬自己的掌声和欢呼声。
要知道，陈辞出品，必属精品！他们身为观众只需要期待就完事了。
这时候，陈辞也在观众们热情的掌声中来到了舞台。参加了这么多期的《作曲家》，这还是他头一次率先登场呢，感觉有点新奇。
“刚刚何老师也说了，这首歌叫做《泪桥》，希望大家会喜欢。”
在笑着和观众们打了声招呼以后，陈辞低下头轻轻拨动手中的琴弦。
当吉他声响起的时候，仿佛有丝丝细雨在场馆里滴落，为逐渐安静下来的场馆里染上了一抹惆怅与迷茫的氛围。让人的思绪不由自主地被那若有若无的哀伤所牵引。
“无心过问你的心里我的吻~”
“厌倦我的亏欠代替你所爱的人~”
“这个时候我心落花一样飘落下来~”
“顿时我的视线失去了色彩~”
听到陈辞的充满情感的声线时，观众们刚才被前奏勾出来的点点哀伤瞬间爆发了出来。
就像是岁月尘封的记忆碎片被人轻轻触碰，然后泛起了挥之不去的忧伤涟漪。
“知道你也一样不善于表白~”
“想象你的相爱编织的谎言懈怠~”
“甜美镜头竟也落花一样飘落下来~”
“从此我的生命变成了尘埃~”
“... ...”
唱完这一段的时候，陈辞感觉自己也被歌词深深的感染了。他突然想起上一世伍佰老师说过的一句话。
“人和人之间都有一座桥，它是用眼泪做成的，爱的升华就是眼泪。”
可人会在什么时候流泪呢，是走了很久终于收获回报的时候，是发自内心的幸福和快乐的时候，但也可能是委屈心痛的时候，是走了很久还是一无所获的时候，是知道人与人分别以后就再也不会相见的时候...
泪水，向来就是最难渡过的那条河流。
而陈辞也彻底明白，自己该用哪种情感去演绎接下来的高潮部分了。是爱而不得的悲伤，是孤独与寂寞，也是对过去的怀念与反思。
“知道你也一样不善于表白~”
“想象你的相爱编织的谎言懈怠~”
“甜美镜头竟也落花一样飘落下来~”
“从此我的生命变成了尘埃~”
“寂寞的人总是习惯寂寞的安稳~”
“至少我们直线曾经交叉过~”
“就像站在烈日骄阳大桥上~”
“眼泪狂奔滴落在我的脸庞~”
... ...

第251章 爱的升华就是眼泪
一曲终了，汹涌的情绪在众人的心田奔涌。甚至有人的脸庞已经在不知不觉中布满了泪水。
陈辞站在舞台上，他稍微整理了一下自己同样汹涌的情绪，紧接着开口道。
“眼泪是最细小的河流，爱情是最坚固的桥梁，而爱的升华就是眼泪。怎么说呢，如果可以的话，我希望听到这首歌的人永远都不要明白《泪桥》这首歌的含义。祝你们天天开心，谢谢。”
哗——
听到陈辞的真情告白时，安静的现场又响起了火热的掌声和欢呼声。短暂的驱散了众人心里的愁绪。
弹幕：
“就像站在烈日骄阳大桥上，眼泪狂奔滴落在我的脸上。还有感觉的一句歌词啊，就像在说现在的我一样，眼泪止不住的流淌。”
“人和人之间都有一座桥梁，这座桥梁是用眼泪做成的。我希望每对相爱的人都会因为泪水而拉近彼此之间的距离。不要像我和他一样彼此退后，只能站在桥的两端，相顾无言、相看两厌，最后默默转身。”
“燕子！没有你我可怎么活啊！燕子！”
“诶，陈辞的歌声和歌曲都太大动人了。再一次听他的悲情歌时，我都感觉他在搓我的肺管子，但我下次还要听。呜呜呜~”
“现在我和我爱的人一起听完了这首《泪桥》。希望就像陈辞说的那样，未来的我们也不会读懂这首歌的含义吧。”
陈辞表演结束以后，主持人何灵红着眼眶重新回到了舞台上。年过五十的何灵自然是听的懂《泪桥》的含义的。
“谢谢陈辞带来的《泪桥》。或许现在屏幕前很多观众朋友听不明白陈辞的这首歌曲，只是单纯的觉得它好听。也有的人可能觉得这首《泪桥》唱的就是他自己。
但其实你们到了三四十岁的年纪以后，自然而然就会听懂了。而那些已经听懂的人，会发现现在的自己其实还不够苦。”
听着何灵的解读，陈辞止不住的点头，非常赞同他的说法。
“说的没错，就像三十岁的处男会变成魔法师一样。”
“？？？”
原本大伙还挺伤感的，结果陈辞的一句话完完全全的打破了这种氛围。神他妈三十岁的处男会变成魔法师啊！
“真的吗？我已经当三十年处男了，什么时候变成魔法师啊。”
“这位兄台别当魔法师了，我这里有本“金刚不坏童子功”你赶紧拿去练吧。”
“哈哈哈！”
还是那句话，很多人粉上陈辞的原因就他可以让大家哭，也可以逗大家笑。要不是知道陈辞还没有当三十年的处男，大伙真要以为陈辞是魔法师了。
... ...
此刻，身为陈辞竞争对手的曲爹黄旭，现在已经开始在咬自己的手指头了。
“完犊子了，这下真完犊子了。陈辞这首歌的质量也太夸张了，那我该怎么和他打啊。”
一想到陈辞的题目是“哀”，自己的题目是“悲”，他现在是真的想为自己感到悲哀了。
写歌时豪言壮语，听完陈辞演唱后胡言乱语，等到听完自己的歌以后怕是要沉默不语了。
在黄旭陷入纠结的时候，一位知名男歌手带着王崇明创作出来的歌曲走上舞台了。台下的观众再次响起热烈的掌声。
一首《快乐》被歌手完美的演绎了出来，即便是陈辞都不禁亮了一下眼睛。不得不说，王崇明这次的创作确实是超水平发挥了，甚至比得上往期曲爹们创作出来的歌曲了。
弹幕：
“可以啊，虽然在我心里的地位肯定比不上《泪桥》，但也没差多少了！”
“完啦，这期李梦女神难道要怒夺倒数第一吗了？”
“哈哈哈，你这么一说我还真有点期待了。”
“不错，起码让我emo的心情好上了不少，感觉这期王崇明老哥有进前二的希望啊。”
不只是在座的几位选手，就连台下和直播间的观众都给了极高的评价。认为《快乐》这首歌在这期有争夺第二的机会。
王崇明的歌曲结束以后，轮到了李梦。李梦的歌曲《喜欢》同样赢得了好评，但比起王崇明的作品来说，还是要稍微差了那么一丢丢。
而接下来，身为曲爹的黄旭带着他的歌曲《悲伤逆流成河》登场了，而这首歌曲的演唱者还是陈辞的老熟人，程浩。
程浩一上台，给人的感觉就像他要唱的歌曲一样马上要悲伤逆流成河了。
他就纳闷了，怎么他一来《作曲家》这个节目，陈辞就放大招啊！难道自己有什么地方得罪过陈辞不成？想不通，实在是想不通！
果不其然，《泪桥》明珠在前。程浩演唱完以后观众们似乎对《悲伤逆流成河》并不是很感冒，就连掌声都带着点敷衍。
“完了，真完了。”
黄旭有些头疼的揉了揉眉角，看样子下期的惩罚他是无论如何都躲不掉了。一想到今天三人那社死的场面，他就有些害怕啊。
“哈哈哈，老黄！你今天完犊子了啊！”
同为曲爹的李盛毫无顾忌的嘲笑着黄旭，其他人在听到他的声音以后也开始窃窃偷笑。
“呵呵，我倒要看看你的歌咋样。能压下陈辞的《泪桥》不。”
面对李盛的调侃，黄旭绷着脸冷冷的怼了回去。
“《泪桥》啊...这个不好说，但前二肯定没问题。”
说到《泪桥》的时候，李盛稍微迟疑了一下。他确实没啥信心能过《泪桥》这关，但拿个第二他倒是挺有信心的。
“切，等你歌曲演唱完了再说吧。”
在两位曲爹相互拌嘴的时候，一位一线男歌手走上了舞台，他演唱的歌曲正是李盛的《怒》。
但一曲终了，观众们好像一时间听的云里雾里的。和黄旭的《悲伤逆流成河》一样，李盛的《怒》同样没有得到很大的反响。
比赛结束，原本在选手席上发呆的王崇明，心情突然间美丽了起来。什么！我要打过曲爹，然后勇夺第二了？！
... ...

第252章 《仙剑奇侠传》大结局
《作曲家》结束，陈辞回家收拾好了行李，过了今晚他们就要动身出发去下一站大理了。
而今晚也是《仙剑奇侠传》正式完结的重要日子，这几天仙剑的粉丝可谓是坐立难安、度日如今啊。
东辛这个狗贼的刀子又快又狠，刀的他们心脏都要受不了了！
但每次更新新章节的是时候，读者们又忍不住想看。对此他们只能这样安慰自己：“没事，看吧！反正就要大结局了，就算东辛的刀子再痛，忍忍就结束了。”
然后他们发现自己错的离谱啊，狗东辛发的刀子他们根本就忍不了一点！
前面提到阿奴被拜月这个最终BOSS控制，竟然一刀了解了自己父亲酒剑仙的性命。后面唐钰小宝好不容易让阿奴感知到了爱，恢复了神智。
“阿奴啊，要学习做饭。我要永远永远伺候唐钰小宝。还有永远在你的身边。”
树林中，阿奴双手搭在唐钰小宝的肩膀上，她靠近身边心爱的人。脸上挂着的是那俏皮的笑容。
“我要嫁给你！”
即便经历了再多的磨练，阿奴的笑容还那般的天真无邪。
“你又开玩笑了。”
唐钰小宝将面庞看向身旁永远长不大的女孩，脸上也挂着宠溺的笑容。
谁知这时，阿奴突然从身后拿出了一束花朵。她表情认真的递到了唐钰小宝的面前，只可惜这时候的唐钰小宝已经没了双手，再也没办法捧起这束花朵了。
“阿奴爱你一生一世，你娶我吧。唐钰小宝！”
“不准再欺负唐钰小宝！”
听到唐钰小宝这番话后，阿奴笑了。她笑得异常开心，她知道自己心爱的人答应娶自己了。
书评：
“甜甜甜！这才是《仙剑奇侠传》正确的打开方式啊！刀子什么的，给我见鬼去吧。”
“东辛也算当一次人了，虽然唐钰小宝失去了双手，但还在相爱的两人最后还是走到了一起啊。”
“诶，主角团这一路走来真不容易啊。酒剑仙和月如身死，刘晋元叛变，唐钰小宝失去双臂。好在阿奴摆脱了拜月的控制，不然我真不敢想最后该有多惨烈啊！”
“东辛你别逼我跪下来求你啊，千万千万要是happy结局！不然以后我再也不看你书了！我可是说到做到的！”
“兄弟们，你们千万不要担心。就算给东辛一百个胆子，他也不敢让主角团团灭的！虽然过程可能痛苦了一点，大结局肯定是糖吃到饱的，把心收回肚子里就行。”
就在大家都认为这对苦命鸳鸯要有情人终成眷属的时候，狗东辛来了个大的，给读者们老老实实的上了一课。
哈哈哈，想吃糖？兄弟们快跑！前面就是地狱啊！
万万没想到的是，读者们吃到的第一片刀子竟然是叛变者，刘晋元。
前面读到刘晋元刺了李逍遥一剑的时候，读者们都以为他已经是彻底叛变了。甚至有的人已经开始破口大骂刘晋元这个角色了。
结果到头来，刘晋元竟然是一个卧底！
刘晋元在弥留之际，硬撑着一口气将拜月的弱点说给了李逍遥听。
拜月的弱点就是那对被祝福过的人面吊坠，只要诚心向它许愿，一切皆有可能发生。只不过许愿的那对情侣会因此化身飞鸟。
“十年之约，我就让我单独跟表妹度过吧...阿七，失陪了。”
... ...
“啊！呜呜呜~我的阿七啊！东辛大大，我恨死你了！”
身为编辑的夏小书，在读到这一段的时候人都哭傻了。但办公室里此刻竟然没有一人打算看她的笑话，因为放眼望去一个个全部都红着眼眶。大家全都在上班摸鱼看《仙剑奇侠传》。
看到这一段的时候他们还有点发懵。不对呀，前面不还在喜气洋洋的发喜糖吗？狗贼东辛好快的刀！
夏小书坐在自己的位置上轻轻抹着眼泪，心里甚至冒出了让东辛改剧情的想法。
但很快她摇了摇头，把这个不切实际的想法驱逐了出去。事已至此，她也只能硬着头皮看下去了。
这时候，身为幕后黑手的拜月有了新动作。他故技重施召唤出了水魔兽，想要借此机会逼出灵儿。
而灵儿身为女娲后人，决心为天下子民而战。李逍遥也明白灵儿的心情，他并没有去阻止灵儿，而是选择站在了灵儿的身边一起对抗拜月。
面对拜月企图模仿神灵消灭全人类，在创作新人类的想法。李逍遥和灵儿二人是无论如何都不可能答应的。
最后在李逍遥不敌拜月的时候，另一边的阿奴和唐钰小宝吻在了一起。他们共同向吊装许下了愿望，随后双双化作了比翼鸟。
在读到一只有翅膀的比翼鸟，带着另一只无翼的比翼鸟翱翔在天空的时候。读者们又戴上了痛苦面具。
评论区：
“...不是，说好的结婚呢？唐钰小宝还没来得及娶阿奴，结果他们就变成两只比翼鸟了？！”
“我嘞个队友祭天，法力无边啊！好好的主角团转头就剩俩了？”
“不会吧！不会吧！接下来难道狗东辛的屠刀要面向灵儿了不成？”
“敢刀灵儿？我看狗东辛是真的活腻歪了！我的大刀又何尝不利！”
“诶，变成比翼鸟也算是个好结局了吧。起码这次唐钰小宝和阿奴可以生生世世在一起了...才怪啊！我想看他们结婚的场面啊，呜呜呜~狗作者你简直不是人！”
“完了，完了！按照这个节奏，主角团该不会真的要团灭吧！”
这下就连先前那个安慰大伙的读者都忐忑了起来，他也没想到东辛这么能杀啊！
好在，最后李逍遥拼尽全力的一剑还是击败了拜月。这也让读者们纷纷松下了一口气，这个BOSS终于倒下了。
但很快，读者们刚刚松下的那一口气又很快提了起来！因为另一边和水魔兽大战的灵儿此刻已经跌落湖面，生死不知。
“不会吧！我的灵儿啊！”
... ...

第253章 癫狂的仙剑读者们
眼看拜月这个家伙可算是被李逍遥给打到了，结果对抗水魔兽的灵儿却突然间出现了意外。
《仙剑奇侠传》的读者们这感觉自己像是在坐死亡过山车，小心脏它要受不了了啊！
就在读者们心急如焚的接着阅读下去的时候，心里的那块石头再一次落了地。
“灵儿！你不是答应过我，你不是答应过我...你不会离开我的吗！你答应过的！”
李逍遥嘴角淌着血痕，头发散乱不堪，模样狼狈的跪在岸边，神情中充满了绝望。
原本读者们是和李逍遥一样绝望的，可接下来灵儿那一如当初般活泼的声音却突然从水底传出。
“逍遥哥哥，逍遥哥哥。”
这一刻，全体读到此处的读者们都陷入了狂喜的情绪当中去，灵儿活了！呸，灵儿她一点事情都没有！最后狗东辛终于选择当一次人了，哈哈哈！
书评：
“还好还好！我的灵儿啊，差点吓死我了！”
“求求了，就这样结束吧。别再出什么幺蛾子了，李逍遥和灵儿把日子过好比什么都重要。”
“哈哈哈，我就说嘛灵儿可是女主角啊。东辛把女二月如写死也就算，灵儿肯定是不会有事的！”
“兄弟们我还是有点坏怕啊，我感觉出生东辛不会这么轻易的放过灵儿的...”
“前面的哥们，别怕放宽心。已经大结局了，反派都死完了哪还会有意外发生啊。虽然还是有点意难平，但事已至此...也只能勉强接受了。”
如果广大的仙剑读者从此刻退出的话，他们的心里可能会稍微好受一点，因为前面就是真正的地狱啊！
从水中出来的灵儿，脸上挂着活泼可爱的笑容，穿着当初她和逍遥哥哥初见的那件衣裳。这让依旧跪在岸边的李逍遥觉得有些恍惚，就好像这一切都是一场梦境。
“灵儿，灵儿真的是你吗？”
面对逍遥哥哥焦急的疑问，灵儿笑眯眯的却没有说话。她伸手轻轻在逍遥哥哥的鼻子上刮了一下，就像当初李逍遥也是这样刮她鼻子的。
在感受到灵儿指尖的温度以后，李逍遥的脸上重燃起了笑容。他一把将身前的女孩搂进了怀里，这辈子他都不会再松手了。
“太好了！谢谢！谢谢！”
“傻瓜，人家答应过你的，我是不会死的。”
这时候，李逍遥抱着灵儿高兴的转起了圈，二人的欢笑声在满目疮痍的湖边回荡着。
这让所有的仙剑迷不禁感叹到，要是画面永远停留在此刻该多好啊。还算东辛那家伙懂事，在大结局的时候还知道发点糖弥补一下大伙们。
可是变故却悄无声息的来临了。
“你说，忆如要是长大了，是像你还是像我啊。”
“像你咯。”
大战结束，一切都结束了。李逍遥和灵儿手牵手走在路上，他们暂时忘却了悲伤，尽情谈论着美好的未来。
可突然间，李逍遥察觉到了灵儿的不对劲。再一看自己的手掌，不知在何时已经布满了鲜血，这都是从灵儿身上流出的血液。
“灵儿，怎么...怎么会这样。”
李逍遥有些不知所措，明明两人刚刚还在兴高采烈谈论着未来，谈论着他们自己的女儿。可一切怎么突然就这样了...
“逍遥哥哥，灵儿没事，我们回家吧。”
尽管身形已经有些站不稳了，灵儿还是轻笑了一声，脸上挂着疲惫的笑容看向自己的逍遥哥哥。
“回家...回家...我们回家吧。”
鲜血染红了大地，灵儿最终还是无力的倒在了自己最爱的逍遥哥哥怀里。
即便是生命的最后关头，灵儿也强撑着一口气，她不想让逍遥哥哥一个人孤孤单单留在世上。她的逍遥哥哥已经失去得太多太多了。
“逍遥哥哥，带我回家好吗。我是逍遥哥哥的妻子...我是余杭镇的人...我们是乡巴佬...带我回家。”
李逍遥看着灵儿痛苦的神情，只觉得自己也痛苦的就要窒息了。他浑身颤抖的抚摸着灵儿的脸颊，痛苦的答应了灵儿的请求。
“好，我带你走。回我们...回我们的家。”
最后李逍遥将灵儿抱在怀中，不忍灵儿继续痛苦下去的他说道：“灵儿，你要累了...就把眼睛闭上吧。”
“逍遥哥哥我不要，我不要把眼睛闭上。”
“睡一会吧。”
尽管如此，灵儿依旧虚弱的拒绝了李逍遥的请求，她害怕自己睡着了就再也见不到逍遥哥哥了。那逍遥哥哥就真的真的只剩下他一个人了。
“我怕不会醒来了。”
只是在李逍遥的再三承诺下，灵儿最后还是闭上了眼睛。永远的沉睡在了逍遥哥哥的怀里。
... ...
“狗东辛！我真的想杀了你啊！！！”
“刚刚那个说灵儿不会有事的给我滚出来，我特么严重怀疑你就是东辛那家伙的小号！就是为了骗大家从这最后一口刀子！”
“呜呜呜~狗贼作者是要刀死我才罢休吗？我的灵儿啊，我刚刚还活蹦乱跳的灵儿啊！”
“哈哈哈！哈哈哈！东辛大大，我是你的忠实粉丝。就是想问问你的地址到底在哪里，我就是想登门拜访一下您。”
“受不了了！我要下达江湖奸杀令！我出一块钱取东辛狗命！”
《仙剑奇侠传》完结了，而仙剑的忠实粉丝们也终于是疯掉了。虽然大家都知道了狗作者不当人的面孔，但怎么也没想到他这么不当人啊！
灵儿可以说是仙剑的灵魂人物了，也是这部小说热度最高的人物，没有之一！
东辛这家伙竟然真的把灵儿给写死了！还是那种刀的不要不要的写死啊！
这下好了，原本大家期待的林月如复活也没复活，其他人还全部死翘翘了，现在活着的就只有一个李逍遥。
哦，其实唐钰小宝和阿奴也还活着，只不过他们都变成比翼鸟了。哈哈哈！太好了，我这里有本主角团死的只剩下男主的小说，大家可一定要来看啊！可甜了！焯！
... ...

第254章 陈辞自己骂自己
《仙剑奇侠传》完结了，以一种所有读者都不能接受的方式完结了。
灵儿死了、林月如死了、酒剑仙死了、刘晋元死了，唐钰小宝和阿奴变成了鸟，其实也和死了没区别，唯独只有李逍遥孤独的活在了世上。
这尼玛还不如都死了算了，独留李逍遥痛苦的活在世上，这比杀了他还难受啊！
广大的读者此刻被愤怒占领了高地。他们就像先前月如之死一样，疯狂的在仙剑相关的帖子、视频底下发泄着心里的愤怒。
陈辞作为反东辛联盟的盟主，他的微博底下自然是聚集了一大批愤怒的仙剑粉。
而且原本网友是没有看过《仙剑奇侠传》这本小说的，但自从听了陈辞的那首《一直很安静》，还有听说陈辞是反东辛联盟的盟主以后才去关注的仙剑。
结果不看还好，一看就看的不可自拔了。大家一起被刀的死去活来的。
所以，此刻有特别多的仙剑粉在陈辞的微博评论区大骂东辛，而且大家都在骂东辛气氛反而特别的和谐。
这时候，自己骂还不够过瘾。他们还纷纷@陈辞出来跟着一起骂。
陈辞躺在自己的公寓里，看到这么多人喊他跟着大家一起怒骂东辛这个狗作者的时候，他挑了挑眉头。
“我骂我自己？怎么感觉有点怪怪的啊。”
但陈辞为了让大伙不怀疑到自己身上，最后还是做出了一个违背祖宗的决定。骂自己，必须狠狠的骂自己！
下定决心以后，陈辞连忙发了条新动态。
“东辛你这碧阳的晚意，初升的东西！还我灵儿来啊！你可千万别让我找到你，找到你以后我把你屎都打出来！”
评论区：
“好骂！我跟了，东辛这个出生东西。我也想把他屎打出来。”
“东辛！我想杀了你的冯！我草！！！”
“如果上天给我一次机会，让东辛出现在我的面前，我一定也要请他吃一吃刀子。”
“要是上天真能给我一次机会，我再也不会为了那口糖，然后吃一整本书的刀子了！读完《仙剑奇侠传》以后还能不抑郁的，他真的是神人了。”
“作者真是狗贼啊！上他的大逼当了。用一口口糖把我们引诱进了深渊，醒悟过来的时候已经回不了头了！”
动态发完以后，陈辞满意的拍了拍手。他都骂的这么恶毒了，肯定没有人会怀疑到他的头上了。
接下来，他只需要好好欣赏上大家气急败坏的模样就好了，哈哈哈！
当陈辞得意忘形的时候，钟诗瑶的电话突然间打了过来。
“钟诗瑶的电话？奇怪，她不应该在家陪爸妈吗？怎么突然间打电话给我了。”
看着手机上的来电信息，陈辞小声嘀咕了两句，但也没多想随手就接通了。
“喂？钟诗瑶你找我干啥？”
“我在你家门口，开一下门。”
钟诗瑶的声音有些冷冽，听的陈辞有种不祥的预感。这声音听着怎么像是要杀人啊！不过陈辞最后还是起身打开了房门。
“你这么晚了，来找我...嘶！你属狗的啊！”
开门后，陈辞的话音还没落下，钟诗瑶就直接扑了过来。然后一口咬在了陈辞的肩膀上，疼的陈辞呲牙咧嘴的。
在两人僵持了片刻以后，钟诗瑶最后还是没有舍得下死口，就这么愤愤不平的松开了陈辞。
“这就是你跟我说的唐钰小宝和阿奴还活着？”
陈辞面对钟诗瑶那带着怒气的双眼，不禁缩了缩脖子。这时候他才想起来，自己原来好像在钟诗瑶面前暴露过马甲啊！
“活...他们活着啊。”
都死到淋头了，但陈辞还争！
“呵呵呵！变成鸟就是你说的活着？！”
钟诗瑶被陈辞气笑了，紧接着咬牙切齿的质问陈辞。谁曾想陈辞直接臭不要脸的点了点头。
“去死吧你！”
“啊！疼疼疼！”
被怒气冲昏了头脑的钟诗瑶，又重新一口咬在了陈辞的肩头，咬的还是同一个地方。疼的陈辞直吸冷气。
过了好一会，钟诗瑶再次松口了。她直勾勾的盯着陈辞的双眼，开口问道。
“为什么要写死灵儿！”
听着问题，陈辞动了动自己的嘴角，但到最后他还是选择了放弃挣扎。
“咬吧，给你咬。”
看着陈辞主动凑上来的肩膀，钟诗瑶也不客气。今天她就要咬死陈辞这个王八蛋！
“嘶！”
虽然陈辞已经做好了心理准备，但钟诗瑶那颗小虎牙咬人是真疼啊。疼的他又吸了一口凉气。
良久过后，两人无言的坐在沙发上。钟诗瑶红着眼，时不时还吸一吸自己的鼻子，看样子还没有从仙剑的完结中走出来。
这还是陈辞为数不多见到钟诗瑶这么脆弱的模样，上一次好像也是因为《仙剑奇侠传》...
一想到这一点，陈辞就想给自己来上一巴掌，我真不是个人啊！
“钟诗瑶。”
“嗯，怎么了。”
钟诗瑶听到陈辞喊了声她的名字，神情恹恹的回了一声。
“你想不想演《仙剑奇侠传》啊。”
陈辞的这句话果然让钟诗瑶来了点精神，当初她关注仙剑这本小说就是希望拿到一个好的剧本。让她来演仙剑她肯定心动啊。
“也不是不行。”
对上陈辞那带着笑意的眼神，钟诗瑶这才意识到自己还在生气呢，于是连忙撇过头去。
“想演灵儿吗？”
“想。”
听到陈辞问自己想不想出演灵儿的时候，钟诗瑶也收起了自己的小情绪，转身认真的看着陈辞。
“想啊，那你叫声陈辞哥哥听听。让我判断一下你适不适合这个角色。”
一时间，陈辞又得意忘了形，开启了他的作死模式。
果不其然，钟诗瑶这时候已经眯起了自己好看的双眼，右手也悄悄摸到了陈辞的腰间。
“你刚刚说了什么？要不要再说一遍。”
“额...”
看着钟诗瑶脸上异常灿烂的笑容，陈辞连忙表示自己不敢动，一点都不敢动。
“我说，你简直太适合灵儿这个角色了。你不演灵儿，那是全人类的遗憾！”
“贫嘴，要我演灵儿也行。但是李逍遥必须由你来演。”
... ...

第255章 突如其来的一击直球
当陈辞听到钟诗瑶要他来演李逍遥这个角色的时候有点发懵，他一个毫无表演经验的歌手去演男主还不得被观众们喷烂啊。
“让我演李逍遥，钟诗瑶你是在开玩笑吧。不成不成！”
钟诗瑶看着连连摆手的陈辞倒也不急，还是一副胸有成竹的模样。只见她将柔软的身子前倾，微红的俏脸凑到陈辞的跟前。
“逍遥哥哥~”
钟诗瑶红润的小口微张，只是在撒娇般的念出这四个字的时候她的眼神稍微有些躲闪。
而陈辞此时只觉得自己的心口中了一箭，还是由爱神丘比特亲自射出的箭，导致自己全身都有点酥麻。
这就是钟诗瑶撒娇的威力吗，反正陈辞那单身这么多年的功力是完全没有办法抵挡。他看向钟诗瑶那因为羞涩而红透了的脸颊，总觉得有些可口。
在气氛陷入微妙境地的时候，陈辞动了动自己的喉咙。
“要是你用撒娇的语气喊我声陈辞哥哥，那我肯定答应你了！”
说罢，陈辞还给了钟诗瑶一个鼓励的眼神。来吧，快喊吧！
钟诗瑶原本的心情就很羞涩，在听到陈辞这“不知廉耻”的话语之后，她的心中的羞涩已经爆表了。为掩饰自己此刻的心情，她选择了“狗急跳墙”。
没错，钟诗瑶故技重施又又又一口咬在了陈辞的肩头。
“我靠！钟诗瑶你丫的真是属狗的啊！这么一言不合就咬人呢，你和谁学的！”
“我咬死你！”
在一阵鸡飞狗跳后，钟诗瑶终于愤愤不平的松开了陈辞。
“你到底答不答应！”
钟诗瑶微微眯起双眼，眼神中满满都是威胁的意味。
陈辞看着钟诗瑶这一言不合又要冲上来咬他一口的架势，心里有点发怵。连忙点头答应了下来。
“行行行，我答应你还不成吗？”
眼见陈辞这家伙终于是答应下来了，钟诗瑶心满意足的点了点头，笑得很是开心。
“之前我姐说你要帮我找个好剧本，你说的好剧本该不会就是《仙剑奇侠传》吧。”
问出这个问题时，钟诗瑶的心里早就有了答案，但她还是想听到陈辞亲口承认。
“你说是就是吧。”
这次终于轮到陈辞傲娇一回了，他也学着钟诗瑶刚才的样子，撇过头看手机不去对上钟诗瑶的视线。
谁知钟诗瑶在看他这副模样的时候，身体再一次靠了上来。她鼓起勇气用双手抱着陈辞正在看手机的脑袋，将陈辞的面庞转了过来和自己面对面。
这种捉弄陈辞的大好机会，她才不愿意轻易放过呢。
“说吧，你是不是早就对我图谋不轨了？”
一直在等陈辞有所行动的钟诗瑶，今天终于是忍不住了。要是钟父知道自家小白菜，竟然这么迫不及待的被陈辞这头野猪拱走，他怕是要哭晕在家里！
面对钟诗瑶的问题陈辞没有说话，他就这么淡淡的盯着眼前人的俏脸，总觉得愈发的可口了。
“钟诗瑶，你能让我亲一下吗...亲一下就好。”
陈辞的一句话直接扭转了局势，这下攻守异型了。轮到率先发起进攻的钟诗瑶陷入了被动。
“呆...呆子！你在说什么呢！怎么可能就这么...”
此刻的钟诗瑶失去了刚才的勇气，她松开抱着陈辞脑袋的双手，还连忙和陈辞拉开了些许的距离。
片刻，钟诗瑶看着眼前将自己逼入沙发角落的陈辞，感觉大脑一片空白。完了，这下好像玩过火了。
随着陈辞缓缓低下自己的脑袋，强烈的期待感瞬间充斥了钟诗瑶的心间。
感受到陈辞身上传来好闻的气息，钟诗瑶也轻轻的闭上了眼睛。
陈辞此刻和钟诗瑶的俏脸挨的很近，看到她那因为紧张而一颤一颤的睫毛时，陈辞发自内心的轻笑了一声。
眼看钟诗瑶没有抗拒自己，陈辞也不再犹豫。俯身吻上了钟诗瑶的唇角。
四周的一切都好像陷入了寂静。
钟诗瑶感觉自己失去了所有的力气，她用双手轻轻抱着陈辞的脖颈，笨拙的回应着。
就这样时间不知道过去了多久，可能是三分钟、五分钟，也可能是更加的久远。
“陈辞...我要呼吸不过来了。”
钟诗瑶用小手轻轻捶了捶陈辞的胸膛。
这时候，感觉自己也快喘不过气来的陈辞，放弃了对钟诗瑶的继续“侵略”。
在这悄无声息的环境中，两人都在小口小口的喘息着。
“钟诗瑶，我喜欢你。”
面对陈辞这突如其来的告白，钟诗瑶的脑袋再一次陷入了空白，许久才回过神来。
“我...我也喜欢你，陈辞。”
看着陈辞的面庞，钟诗瑶虽然很羞涩但也认真的回应了陈辞的告白。她也喜欢陈辞，她做梦都在想着陈辞对她告白时的场景。
虽然想象之中陈辞对她告白的场景会更加的梦幻一点，可她好像更喜欢此刻的真实。因为她能切实的感受到陈辞的气息，和他身上的温度。
“那你以后就是我女朋友了哦。”
“那你以后也是我男朋友了哦。”
“哈哈哈！”
两人相视一笑，有两颗心在此刻缓缓的靠在了一起。
过了一会，钟诗瑶靠在陈辞的怀中，感觉一切都在这么的不真实。她原本明明是来找陈辞兴师问罪的，结果竟然莫名其妙的和陈辞在一起了。
“你还没回答我呢，你是不是早就对我图谋不轨了！”
钟诗瑶又想起了陈辞刚刚还没有回答的这个问题，这次她问的更加有底气了。
“再亲一个我就告诉你。”
陈辞扯了扯钟诗瑶的俏脸，脸上的笑容看起来有些坏。
“啪！”
钟诗瑶一巴掌扇开了陈辞那只在她脸上为非作歹的手掌，然后气呼呼的开口道。
“不给亲！除非你先回答我的问题。”
一想到还有这种好事，陈辞稍微思索了一下，认真的回答了钟诗瑶的问题。
“那时候对你有点图谋不轨吧。”
“哼哼，那我比你早哦。我高中的时候就...”
说这里的时候，钟诗瑶猛的捂住了自己的嘴巴。
... ...

第256章 官宣
“说啊，怎么不说了。高中的时候怎么了？”
陈辞一脸好笑的看着钟诗瑶这个自爆卡车，他也没想到钟诗瑶竟然在高中的时候就对他有想法了。
“哼！我不管，反正是你对我表的白。所以肯定也是你先喜欢上我的！”
在将对陈辞的心意说开了以后，以前那个高冷的钟诗瑶彻彻底底的不复存在了。
而陈辞的眼中，此时的钟诗瑶也显得格外的可爱，比起以前那个看起来冰冰冷冷的钟诗瑶要可爱得多了。
就这样，陈辞轻轻搂着怀里的钟诗瑶，二人谈论起来以前在学校里的时光，讲到一些趣事的时候，这间不算宽广的公寓里总会回荡起两人开心的笑声。
不知不觉中，夜深了。钟诗瑶也决定先在陈辞家里住一晚上。
“陈辞，你的床今晚我征用了！”
钟诗瑶双手叉腰的站在陈辞柔软那大床上，语气显得格外的理直气壮。
不过陈辞现在拿她也没什么办法，谁让钟诗瑶摇身一变成了这个家的女主人呢。
“那我睡哪？”
“你当然是睡沙发。”
原本双手叉腰的钟诗瑶此时伸出一只小手，指了指陈辞身后的沙发。
“呵呵，钟诗瑶你想的真美啊。”
陈辞被钟诗瑶气笑了，不过看着这是自己女朋友的份上，陈辞还是答应了下来。
而且要是真的和钟诗瑶睡在一张床上，他怕自己这个热血方刚的大小伙会忍不住啊。
看到钟诗瑶乖乖的盖上被子，只留下一个脑袋在偷看自己的时候。陈辞关掉了房间里的灯光，也躺回在了沙发上。
过了好一会，钟诗瑶躺在陈辞的床上，闻着满是陈辞气息的枕头和被子。她辗转反侧有点睡不着，只觉得自己心跳的好快。
“陈辞。”
“嗯...”
听见钟诗瑶喊自己的名字，快要睡着的陈辞迷迷糊糊的回应了她一声。
“你要不要来床上睡啊，别多想我就是怕你着凉了而已。”
这下陈辞彻底来了精神，他麻溜的从沙发钻到了自己床上。比起在沙发上睡觉，那肯定还是在床上睡舒服啊！
上床之后，陈辞留给了钟诗瑶一个背影。看得出来，他是真的困了。
钟诗瑶原本还在担心陈辞对自己动手动脚的话，她是答应呢、还是答应呢的时候
结果倒好，陈辞一上来就留给了她一个背影，看都没看她一眼！
这下钟诗瑶就不服气了，你的女朋友就这么没有魅力吗！竟然看都不打算看一眼，倒头就睡！
就在钟诗瑶打算继续开口的时候，她听到了陈辞的鼾声。于是轻笑一声，也安心的闭上了双眼。
一夜无事。
第二天，陈辞醒来的时候。发现钟诗瑶就像只小猫咪一样趴在自己的怀里，睡的很安稳。
看着钟诗瑶那精致的小脸，以及看起来粉粉嫩嫩的嘴唇。陈辞再次起来怀心事。
就在他凑过去，即将亲上钟诗瑶的时候，刚刚还在装睡的钟诗瑶猛的睁开了双眼。然后在陈辞亲上之前捂住了自己的嘴巴。
“你干嘛！”
“我亲我女朋友不行吗。”
陈辞轻抚着钟诗瑶的发丝，想着她刚才的动作，脸上就止不住的想笑。
“不行，我还没刷牙呢！”
钟诗瑶鼓了鼓脸颊，然后将陈辞还想要凑过来的脸给轻轻推开。
在逃离陈辞的怀抱以后，她一溜烟的冲进了卫生间。
当钟诗瑶洗漱完毕，从卫生间走出来的时候，她就看见陈辞抱着手机，好像是在什么人聊天。
于是钟诗瑶趁着陈辞不注意，从他的身后悄咪咪的凑了过去。
“你竟然在和别的女生聊天！”
陈辞回头就看到钟诗瑶脸上摆着一副你不哄我，我就不开心的小表情。
“这是我的编辑，不骗你。不信的话我给你看聊天记录。”
陈辞不知道钟诗瑶是不是真的生气了，第一时间就将手机摆在她的面前。
“哈哈哈，呆子！”
看着陈辞这么认真的想要解释，钟诗瑶装不下去了。她捂着小嘴，开始窃窃偷笑。
“陈辞，你干嘛！”
看到跟前捂着小嘴偷笑的钟诗瑶，陈辞意识到自己上当了。于是他上去一把搂住钟诗瑶，趁着钟诗瑶有些呆愣的时候吻了上去。
“唔~”
那种全身无力的感觉再次袭来，钟诗瑶身体一软全身都依靠在了陈辞的身上。
和昨天那次接吻一样，陈辞知道钟诗瑶快喘不过气来的时候，才松开了她。
“钟诗瑶，我们官宣吧。”
“嗯。”
钟诗瑶此刻抱着陈辞的腰间，脑袋也轻轻靠着陈辞的胸膛。
... ...
时间再次来到晚上，陈辞和钟诗瑶此刻已经踏上了前往大理的飞机。
网上却因为他们二人官宣的消息，引发起来轩然大波！
“我们在一起了！”
陈辞和钟诗瑶在同一时间更新了这条内容一模一样的新动态，还发送了一张一模一样的牵手图。
评论区：
“卧槽！卧槽！我关注的CP终于有动静了！”
“酸了，酸死我了！你们两个怎么就在一起了，补药啊！”
“我就说嘛，这两个人不是彼此喜欢我直接吃！看吧，今天他们果不其然就官宣了。”
“祝久久！你们是我粉上的第一对CP啊，没想到真的成了！”
“什么？这两个人现在才在一起吗？我还以为他们老早就好上了呢。”
随着两人官宣消息发送的同时，很多辞宝们发现还陈辞上传了一首新歌。
新歌的名字就叫做《她的睫毛》，这歌名无论怎么看都有一股恋爱的酸臭味啊！
不用想！这首歌肯定就是陈辞写给钟诗瑶的！难怪会跟着官宣的日子一起上线。
虽然脸上的表情有些嫌弃，但是辞宝们还是迫不及待的点开了这首新歌。
随着歌曲前奏响起，一个俏皮的模样浮现在了众人的脑海里。紧接着陈辞的歌声也跟着响了起来。
“亲爱的总有些事没办法教~”
“表错情的感觉有一点糟~”
“赖着不走会让人很感冒~”
“以上这道理我全都了~”
... ...

第257章 《她的睫毛》
“这首歌唱的真是我吗？”
飞机上，钟诗瑶找了个舒服的位置，亲密的依偎在陈辞怀里。那双会笑的双眼，此时看起来亮晶晶的。
“你是我女朋友，除了唱你我还能唱谁啊。”
陈辞捉住钟诗瑶那只胡乱动弹的小手，还趁机在钟诗瑶的侧脸轻轻吻了一下。
“不够！这边脸也要亲一下才行。”
说着钟诗瑶还特意翻了个身，给足了陈辞“耍流氓”的机会。
... ...
“我将不该犯的错都默背好~”
“仔细观察她的喜好~”
“而我紧绷的外表~”
“像上紧后的发条~”
“等她的答案揭晓~”
当人们听完这小段说唱之后，突然间明白这首歌它明明是一首小甜歌，前奏听起来却宛如史诗战争般宏大了。
暗恋是一个人的兵荒马乱，这分明就是陈辞在描述自己以前暗恋钟诗瑶的画面啊！
说唱结束，听歌的人还来不及继续细细品味，歌曲的副歌就紧接着到来了。
“她的睫毛弯的嘴角，无预警地对我笑~”
“没有预兆出乎意料，竟然先对我示好~”
“她的睫毛弯的嘴角，用眼神对我拍照~”
“我戒不掉她的微笑。洋溢幸福的味道~”
评论区：
“我必须承认我真的酸了！从这首歌的歌词来看，他们两人分明就是双向奔赴啊！陈辞暗恋钟诗瑶，钟诗瑶对陈辞先示好！”
“兄弟们，听完这首歌我真的忍不了了。我也要和我的暗恋对象爆了，没准咱也是个双向奔赴呢！”
“呵呵，去表白的那个已经没动静了。保准是收到好人卡，朋友卡之类的，现在找地方自闭去了。”
“族人们快回洞里去，我在后面顶着！大家别被陈辞这狗东西骗了，我们没钱没颜还没特长，不会有圣女看上我们的！”
“哈哈哈！刚刚我终于鼓足勇气A了上去，结果我女神她双招加大招全交，拒绝拉黑加删除。我成真小丑了...呜呜呜！陈辞误我啊！”
《她的睫毛》这首歌给了很多人莫名的勇气，只可惜有人欢喜有人愁。毕竟表白这件事情其实是在兑奖，而不是在抽奖。
时间成熟的表白可能是胜利时的号角，而毫不把握的表白更可能是小丑的进行曲。
只能说，这也怪不到陈辞的头上。毕竟陈辞的歌词里已经写的很明白了，有些事没办法教。
... ...
“有些事没办法教~”
“表错情的感觉有一点糟~”
“... ...”
“恋爱的方式无法拿笔来抄~”
“也没有规则可以取巧~”
“被动的缘分很不可靠~”
“喜欢的对象要自己挑~”
不过勇敢的人率先享受世界，恋爱本就是勇敢者的游戏。
陈辞还是鼓励大家勇敢去追求自己所爱的人的，毕竟喜欢的对象要自己挑。
“她粉嫩清秀的外表，像是多汁的水蜜桃谁都想咬~”
“她嘴上亮丽的唇膏，有一股自信的骄傲我看得到~”
“... ...”
“她的睫毛弯的嘴角，用眼神对我拍照~”
“我戒不掉她的微笑，洋溢幸福的味道~”
来带歌曲的最后高潮部分的时候，惊艳的感觉在每个听歌人脑海中闪过。双副歌！陈辞竟然采用了双副歌的风格，这是陈辞一次全新的尝试啊！
不少作曲人、以及懂得歌曲创作的人听完这首《她的睫毛》以后，心中不禁有些汗颜。
这明明是陈辞第一次转变自己的创作风格，曲风却显得如此的成熟，这还让不让人活了！难道这就是天才吗？
他们想了很久还是没有想明白陈辞到底为什么能这么变态的，所以也就不去乱想了。毕竟陈辞说的很明白了啊，有些事情真没办法教！
... ...
“就这么想咬一口吗？喊声姐姐来听，说不定我可以满足你的愿望哦！”
陈辞和钟诗瑶依偎在一起，《她的睫毛》这首歌在钟诗瑶强烈要求下他们已经听了好几遍了。即使是这样，钟诗瑶还是会忍不住笑着打趣一下陈辞。
陈辞神色有些无奈的看了一眼靠在自己身上的钟诗瑶，恋爱前他咋就没发现钟诗瑶还有这么爱捉弄他的一面呢。
“钟诗瑶...我好像忘了件事情。”
打闹完后，陈辞抚摸着钟诗瑶那头柔顺的黑发，突然意识到自己好像忘了些东西。
“忘了啥？”
原本还沉迷于玩弄陈辞手指的钟诗瑶，此刻好奇的抬起了脑袋。
“还记得我们刚回魔都的那天，我好像答应过艾德文大师，要把《命运》的第二乐章弹奏给他们听来着。”
当陈辞说完这番话以后，空气安静了几秒钟。
“哈哈哈！”顿时两人笑作一团。
另一边
“啊秋！”
艾德文大师揉了揉自己的鼻尖，又神色无奈的看了眼颗粒无收的小桶。
“今天这么倒霉啊，一条鱼都没有上钩。”
无奈的吐槽完这句话以后，他扭头向着一旁的莫尔斯，结果发现艾尔斯带来的小桶已经在不知不觉中装满了大鱼。
于是他生出了先“借”条鱼回来，改改手气的坏心思。
但他刚伸手的时候，就被莫尔斯直接察觉了。
“艾德文大师，你在干什么？”
莫尔斯看向艾德文的神情有些奇怪。
“咳咳，我刚刚走神了，在想小辞的第二乐章到底什么时候才能完成。”
这下莫尔斯的表情变得更加奇怪了，因为他没记错的话，钟燕好像和他说过陈辞昨晚的时候就出发旅游去了。
“艾德文大师...陈辞他离开魔都了。”
稍微犹豫了一下，莫尔斯还是跟艾德文说出了实情。
“什么，小辞离开魔都了！那他答应我的《命运》第二乐章岂不是没了！”
这下艾尔斯也顾不上偷鱼了，要不是他腿脚不便他急的都要跳起来了。
“可能只能等下次机会了。”
莫尔斯耸了耸肩，虽然他也很想听陈辞弹奏《命运》的第二乐章，但他们还会在魔都待上很长一段时间，所以他倒没有那么的急切。毕竟钓鱼是真的上头啊！
... ...

第258章 跨年晚会邀约
在陈辞离开魔都的这两天，他和钟诗瑶两人甜甜蜜蜜的过着二人世界，倒是玩的开心了。
但留在魔都的钟燕此刻正因为元旦跨年晚会的事情忙的焦头烂额。
现在接近年关元旦节马上也要到来了，各大电视台都已经开始筹备起来跨年晚会的事宜。
在选择嘉宾的时候，各大电视台都不约而同的想到了陈辞。没办法，最近陈辞的热度实在是太过惊人了。
从演唱会再到颁奖典礼，网友对陈辞的讨论就没有停下来过。甚至就连最近很火的《仙剑奇侠传》完结事件，里面都有陈辞的身影。
再说了，之前首都电视那两场“中秋晚会”和“国庆晚会”，因为有了陈辞的演唱直接大破以前的收视记录！
从种种迹象上看都表明了一件事情，陈辞就是收视率的收割机！得陈辞者，得天下啊！
各大电视台的负责人没有一个是傻子，所以在选择嘉宾的第一时间他们就齐刷刷的想到了陈辞的头上。这两天钟燕的手机都快打爆了。
钟燕坐在办公室里，沉浸在这幸福的烦恼当中。这么多家电视台给出的条件都很丰厚，好像选哪家都很合适啊。
就在钟燕陷入纠结，想着要不要去打扰正在和自己妹妹过二人世界的陈辞时，她的手机又一次响起了起来。
“喂，你好。”
“你好，是钟燕女士吗。我是首都电视台负责跨年晚会的总导演，孙庆。”
首都电视今年跨年晚会的总导演孙庆，也算是陈辞的熟人了，陈辞之前参加的“中秋晚会”和“国庆晚会”就是由他亲手操办的。
由于先前两大晚会收视率暴涨的缘故，今年的跨年晚会也再一次落到了他的手里。
得知这个消息的中秋诗词大会的导演直接哭晕在了厕所，明明是他先来的啊！是他先邀请的陈辞啊！怎么好事全让这个王八蛋给占了！
在接到上级安排的任务之后，已经尝到过两次甜头的孙庆再一次想到了陈辞。
“是这样的，我诚心邀请陈辞小友能来参加我们首都电视台的跨年晚会。”
孙庆十分诚恳的语气从电话那头传来，再一次让钟燕犯了难。
“孙导，实不相瞒这两天已经有好几家电视台联系我了，他们都希望陈辞能去参加他们电视台的跨年晚会。”
果不其然，孙庆一听到这话里面就有些急了。陈辞可是他的福星啊，要是陈辞跑去其他电视台了，他还怎么继续破往年跨年晚会的记录！
到时候别说破纪录了，大家全跑去别的台看陈辞去，他能稳住上年的收视率都要谢天谢地了。
“陈辞小哥还没有答应其他电视的邀约吧？”
问出这话的时候，孙庆的心都要跳到嗓子眼了，同时他在心里疯狂的祈求陈辞别答应了别人。
“目前还没有。”
还好，还好！钟燕的话语顿时让他松了口气，这么看来他还是有很大机会的！
“钟燕女士，我是真的诚心邀请陈辞小友能来我们跨年晚会的。而且我敢肯定，我们电视台给出的出场费一定是丰厚的！两百万！”
听到两百万这个数字的时候，钟燕不禁咂了咂舌。不愧是首都电视台啊，就是财大气粗。一出手就比其他电视台高了整整一倍。
主要是孙庆他真的尝到过甜头啊，不像其他电视台出高价的时候还会稍微犹豫一下。只有他知道这两百万到底花的赚不赚！
这一次钟燕也没再纠结去哪家电视台的问题了，陈辞都和首都电视台合作过两次，而且他们出价也是最高的，这已经没啥好犹豫的了。
“孙导，你放心好了。我这就去和陈辞沟通一下。”
“好的，我等你们的消息。”
结束通话之后，钟燕还没来得及给陈辞打去电话，一通来自魔都电视台的电话就率先打了过来。
“钟燕女士你好，我是魔都电视台的负责人。我们诚心邀请陈辞能来参加今年的跨年晚会。”
在对方表明了来意之后，钟燕伸手捂住了自己的额头，刚送走一家怎么又来一家啊。
“不好意思，我们已经和其他电视台已经商量的差不多，可能没办法和你们合作了。”
“方便透露是哪家电视台吗，我们愿意给出更加丰厚的报酬。”
听完这番话，这位负责人的语气也明显有急切了。
“首都电视台，他们出价两百万。”
钟燕也没藏着掖着，毕竟价高者得，索性她直接将信息告诉了魔都电视台的负责人。
“两百万...”
两百万这个数字也是魔都电视台的底线了，要是再抬高一点价位其他高层怕是不会同意。
所以这个数字直接让魔都电视台的负责人尬在了这里，有些头疼。
“我们也出价两百万，而且我们今年的跨年晚会打算采用录播的形式，不会影响陈辞去参加首都电视台的演唱。”
不得不说，这个负责人还是很有魄力的。为了能成功邀请到陈辞这个收视率杀手，他直接一咬牙改变了今年的播放形式。
“可以，我和陈辞商量一下再回复你行吗？”
钟燕的心里虽然很诧异他的选择，但有钱不赚王八蛋，她也没理由去拒绝魔都电视台。
“好的。”
在挂断电话之后，钟燕这次倒是顺利的打通了陈辞的电话。
“喂，燕姐你找我啥事啊。”
陈辞的声音瞬间从电话那头传来。
“小辞，首都电视台和魔都电视台都有意邀请你去参加他们的跨年晚会，他们都出价两百万。”
“跨年晚会...但两个电视台我也跑不过啊。”
自从参加过中秋和国庆晚会之后，陈辞对于电视台邀请他去跨年晚会这件事情并不意外。
因为和首都电视台的两次合作都还挺愉快的，陈辞心里倒是更偏向于去首都电视台。
但魔都毕竟是他的家乡，魔都电视台的邀约他也没理由拒绝啊。
一下子，陈辞的选择困难症又开始犯了。
“这个倒不用担心，魔都电视台今年打算采用录播的形式，你提前录制就好了。用不着在元旦当天两头跑。”
“那两家都接了吧，唱一首歌两百万，这钱我没道理不赚啊！”
小孩子才做选择，陈辞直接选择全部拿下！
... ...

第259章 鬼鬼祟祟的陈辞
当天，在得到陈辞的同意之后，钟燕当即就联系首都和魔都两家电视台，交流好了跨年晚会的事宜。
而且两大电视台也在当晚，就将跨年晚会的嘉宾阵容给全部官宣了出来。
甚至宣传海报上，陈辞都处在一个C位的位置，这让网友们想不发现陈辞的身影都难。
一下子，陈辞同时参加两大电视台跨年晚会的消息瞬间席卷了全网，让两家跨年晚会的关注度直接拉满了！
评论区：
“我嘞个豆啊！陈辞难道会影分身不成？不然他怎么一次性参加两家的跨年晚会啊！”
“一看你就没有认真看官宣消息，今年魔都电视台的跨年晚会转录播了。估计就是怕陈辞跑不过来。”
“牌面！直接霸占了两大C位！不过就以陈辞现在的流量和作品，我想应该没有人会有意见吧。”
“一晚上能听到陈辞两首歌？那元旦那天晚上岂不是要爽飞了！时间能不能直接快进到元旦啊，这B班我是一天都上不下去了！”
“而且以陈辞的风格，他肯定不会唱老歌的。保证就是新歌直接给我们安排上！这元旦晚会不看怕是要错过一个亿啊！”
在官宣了跨年晚会阵容之后，魔都电视台那个和钟燕联系的负责人时刻都在关注网上的动向。
结果他发现他们刚刚官宣的跨年晚会，仅凭借一个小时不到的时间就冲上了热搜前几。这比他们往年花钱买热搜来的热度还快啊！
而且一看评论区，绝大部分的网友都是因为陈辞才来关注他们跨年晚会的。
这让他一直提的的心，瞬间松弛了下来。陈辞这两百万简直花的太值了，甚至帮他们把宣传的钱都给省下了！这一刻他是无比清醒自己的果断决定。
而另一半的孙庆倒是淡定了很多，他对陈辞的热度是有一定预期的。但也没有料想到自家晚会能在半个小时不到的时间里冲上热搜前几。
“这才过了三个月不到的时间啊，陈辞的热度已经是顶流中的顶流了啊。这多少有点恐怖了。”
孙庆回想起第一次见到陈辞的时候，当时他热度也不低但终究也只是个初出茅庐的新人。但这半年的时间里，他的热度已经来到了华国的顶端。
甚至不单单只是热度，就论今年陈辞创作出来的歌曲，也是其他人难以企及的存在。不然他也不可能在年度颁奖盛典狂揽八座金奖。
想到这里，孙庆也就释怀了。就以陈辞这夸张的创作质量和看不懂的创作速度，活该他火啊！他不火谁火啊！
... ...
这段时间陈辞倒是无暇顾及网络上对他的讨论，他准备瞒着钟诗瑶偷偷干一件大事！
“你们东西都准备好了吗？”
“陈辞先生你放一万个心，我们准备的稳稳当当，就差你们来了。”
钟诗瑶悠悠醒来，伸手摸了摸身旁却并发现陈辞的踪迹。于是她揉了揉眼睛，不情不愿的从床上爬了起来。
当她来到大厅的时候，发现陈辞正在背着她鬼鬼祟祟的不知道在和谁打电话。
“陈辞你在干嘛？”
钟诗瑶那带有一丝慵懒的声音，把毫无防备的陈辞吓了一大跳。
陈辞在听到钟诗瑶的声音以后连忙将电话挂断，然后装作一副没事人的样子转身面向钟诗瑶。
“钟诗瑶，你怎么醒了啊，不再多睡一会？”
钟诗瑶看着陈辞这拙劣的表演，越来越觉得陈辞有什么事情在瞒着她。不过她还是很相信陈辞的，倒也没有打算继续追问下去。
“我睡饱了，你今天倒是起的挺早的。还有我说过多少遍了，你以后能不能不要继续叫我全名了啊。”
陈辞听着钟诗瑶这有些不满的嘟囔，稍微有些脸热。在一起后的这段时间，两人的相处倒是越来越融洽了。
就是陈辞已经习惯于喊钟诗瑶全名，一时间让陈辞喊钟诗瑶为诗瑶，他多少有点不自在。
“诗瑶...吃完早餐我们今天去看一看大理的苍山洱海吧。”
“好啊。”
钟诗瑶盯着陈辞那别扭的样子看了好久，先是轻笑了一声，再点头同意了陈辞的安排。
在安静氛围中享受完还算丰盛的早餐后，两人动身前往到了苍山的脚下。
陈辞看着眼前巍峨壮美的苍山，眼神中闪过了一丝惊艳。
正所谓苍山十九峰，巍峨耸碧空。苍山十九峰高耸入云，在蓝天的衬托下显得格外的壮观。有种无与伦比的冲击力。
陈辞和钟诗瑶对视后，相视一笑。钟诗瑶轻轻挽上陈辞的手臂，走在此刻还没多少人的小路上，一切都显得格外的美好。
... ...
时光匆匆而过，当两人在完完整整的逛完一遍苍山以后，天色也逐渐暗淡了下来。
下山的途中，陈辞紧紧牵着钟诗瑶的小手，带着她向着与苍山相映的洱海走去。
苍山洱海两相依，山水画卷映朝晖。钟诗瑶看着周边美丽的景色，将脑袋轻轻靠在陈辞的肩膀上，满脸都是笑意。
“陈辞，要是我们一直这样走下去该多好啊。”
“当然，我们肯定会一直好好走下去了。”
陈辞握着钟诗瑶的那只手稍微紧了紧，他的语气很认真。就这样两人看似漫无目的走在沧海的岸边。
直到两人看到了一幕温馨的光亮，四周还围放着许多粉色的气球。
“陈辞，前面有好多人啊。我们过去看看吧。”
钟诗瑶用手臂轻轻碰了碰陈辞，她看向前方的场地，眼睛在不经意间好像闪过了一丝向往。
“好啊，看这架势好像是有人在表白啊，我们也去凑凑热闹。”
说罢，陈辞牵着钟诗瑶来到人群前。而人群在此时突然让开了一条小道，似乎就是在等待着二人的到来。
在钟诗瑶错愕的眼神中，陈辞牵着钟诗瑶来到了场地的中央。
“诗瑶，我喜欢你！往后余生，风雪是你，平淡是你，目光所至皆是你。”
陈辞不知道从哪里捧来了一束鲜花，满脸笑意的递到了钟诗瑶的身前。
... ...

第260章 正式告白
“陈辞...”
钟诗瑶的神情有点呆愣，很明显她也没意料到，像根木头一样的陈辞竟然悄悄的给她准备了这么大一个惊喜。
钟诗瑶抿了抿嘴唇，在积蓄的泪水流出眼眶之前，她直的撞进了陈辞的怀里。
“陈辞...我也喜欢你。我真的很喜欢你！”
钟诗瑶将脑袋埋进陈辞的怀里，她的声音听起来闷闷的，却又无比的坚定。
“好了，快别哭啦，都快成小花猫了。”
陈辞摸了摸钟诗瑶的脑袋，他显然也没意识钟诗瑶的反应会这么的强烈。毕竟他们俩在一起也有一小段时间了。
他们紧紧的相拥着，似乎忘记了周遭的一切人和事。
这下周围的吃瓜群众直呼吃爽了，不少人已经拿起手机开始拍照了。甚至还有夸张的，直接用手机开始起了直播。
看着标题为“陈辞表白现场”的直播间，辞宝还有广大的吃瓜群众哪能顶住这般诱惑啊！一个个都疯了似的冲进了直播间。
弹幕：
“让我看看这么个事！卧槽，两人抱着一起来啊。甜甜甜！甜死我得了！”
“不是，他们两个前几天不就官宣了吗？怎么今天陈辞才表白啊。”
“我懂了，这百分百是陈辞给诗瑶女神准备惊喜。看着诗瑶女神这娇羞的模样，我真的万分心痛啊！便宜陈辞这小子了！”
“祝福！两人看着真的好般配啊，没想到大晚上的我还能磕到这么甜的糖！上一天班的怨气都消失的一干二净了！”
“呜呜呜~真的羡慕死陈辞了。长得好看就算了，还会写歌、唱歌、作诗、弹钢琴、跳舞。现在抢走了我最爱的诗瑶女神，凭什么好事全让他占了啊！老天爷一点都不公平啊！”
看着陈辞和钟诗瑶相拥在一起的美好画面，看好戏的众人除了羡慕以外，满满的都是祝福声。
又过了许久，钟诗瑶像只小猫一样在陈辞的怀里抬起了脑袋。
或许是染上了泪花的缘故，她的双眼看起来晶莹剔透的。
两人相视一眼后，钟诗瑶主动踮起脚尖，在陈辞的唇上留下了痕迹，浅尝辄止。
“哇！”
四周的众人在看到这一幕后，不由的发出了惊呼，这也太好磕了吧！直播间的弹幕更是在这一刻刷满了“甜甜甜！”。
而钟诗瑶在听到四周的动静之后，才意识到大家还在看着他们呢。她红了脸颊，又一次羞的埋进了陈辞的怀里。
这时候，陈辞和人群中的一个男人对视了一眼，计划通！
在陈辞和钟诗瑶来到大理的第一天，眼尖的网友们就发现了二人的踪迹。于是顺带着大理旅游局也关注到了陈辞来到大理的消息。
要知道，陈辞现在可是旅游业的风向标啊！现在几乎全华国的网友都知道陈辞和钟诗瑶在进行双旅行，所以他们走过的城市都会有许多粉丝蜂拥而至。
最重要的是，传说中陈辞每走过一座城市，他都会为这座城市留下一首歌曲。然后让当地的旅游业爆火！
所以当大理旅游局的众人得知陈辞现身大理的时候，那他们可激动坏了。这可是他们大理财神爷啊！
“陈辞来我们大理消息，想必大家都知道了吧。”
会议室中，大理旅游局局长的视线从众人身上扫过，眼睛中藏着一丝难以察觉的火热。
没办法，陈辞的战绩实在是太夸张了。成都和庐州这两座城市的爆红还历历在目啊，身为局长的他想不激动都不行啊！
他们大理的旅游业这么多年也一直不温不火的，虽然苍山洱海这两个景点很多华国人都耳熟能详，但实际上愿意来旅游的人却没有想象的那么多。
可现如今陈辞的到来，让他们看到了大理这座城市火起来的希望啊！
一首《成都》和《庐州月》就让无数旅游的人趋之若鹜，如果要是陈辞也为他们大理写一首歌，那他们不得直接起飞啊！
“局长，这个我们当然知道！”
对于局长的这个问题，台下的众人显得异常的激动。
“既然如此，我们想办法联系一下陈辞吧。但千万不要干涉他们的行程，要是有什么需要我们帮忙地方，我们就尽量去帮。争取在陈辞面前留个好印象吧。”
如今机会就在眼前，大理旅游局的众人都无比希望能将这次机会握在手中。
陈辞在大理旅游局联系到自己的时候还是有点懵的，不过一想到因为自己的两首歌让成都和庐州火了以后，陈辞就意识到他们找自己是想干啥了。
“陈辞先生，很感谢您能来大理游玩。如果您在大理游玩期间遇到什么小困难，您可以放心的找我们。”
在大理旅游局表明自己的来意之后，陈辞突然想到自己好像还真的有事情要麻烦他们。
仔细想起来他跟钟诗瑶的表白多少有点仓促了，原先他也是想要来到大理以后再找机会和钟诗瑶告白的，没想到一时间没忍住就提前告白了。
“我这边确实有个小忙需要你们帮助，完事以后我会为大理这座城市写一首歌曲的。”
听到陈辞给出的承诺后，大理旅游局的成员们可激动坏了。对陈辞的提到的要求也格外的尽心尽力。
... ...
“诗瑶，满意现在的画面吗。可能我经验不足，还有很多地方...”
“我很满意！”
钟诗瑶再次抬起俏脸，她打断了陈辞还未说完的话语，眼睛里是挥之不去的笑意。
“谢谢你陈辞，我今天真的好开心。就和那天你主动和我表白一样开心。”
在陈辞的注视中，钟诗瑶那双极好看的眼睛笑成了一双月牙，差点让陈辞看痴了。
最后在观众的一片祝福声中，钟诗瑶挽着陈辞的手臂，一脸幸福的继续走在洱海岸边的小道上。
直到二人的身影彻底消失在夜色中，众人这才从刚刚美好的气氛中回过神来。
... ...

第261章 跨年晚会
在大理游玩了一个多星期，陈辞带着钟诗瑶有些匆忙的赶回了魔都。
因为魔都电视台的跨年晚会采取的是录播的形式，所以陈辞必须提前一两天时间回到了魔都进行节目的彩排和录制。
顺带一提，陈辞和钟诗瑶在彩排的时候还见到了张杓涵这小姑娘的身影，她被魔都电视台邀请了。
“诗瑶姐，你和陈辞前辈终于修成正果了啊。祝你们百年好合！”
在看到陈辞和钟诗瑶的身影并肩出现的时候，张杓涵笑眯了双眼。睁眼后她的眼睛里也闪过了对爱情的憧憬。
“谢谢，也祝杓涵能早点找到自己的心上人。”
“诗瑶姐，我还早呢...”
听见钟诗瑶那充满调侃意味的话语后，张杓涵微微红了脸颊，表情也有些扭捏。
三人气氛愉快的相处了两天以后，魔都电视台的跨年晚会录制也完美的结束了。在谢绝了负责人安排的“杀青宴”后，陈辞带着钟诗瑶又匆忙的赶去了首都。
这一来一回，再加上每天高难度的彩排演练让平日里摸鱼成性的陈辞累的够呛。仿佛自己又回到了当初开演出前的那几天。
不过好在，终于是熬到了12月31号的晚上。随着时间来到晚上八点无数观众涌进了魔都卫视。
从首都和魔都两大电视台官宣的节目表单上来看，陈辞在魔都卫视的表演会率先进行。
“终于开门了！我是特意来看陈辞的，陈辞的节目还有多久才开始啊。”
“巧了不是，我也是来看陈辞的！不过陈辞应该没有那么快出场，我记得等会会有张杓涵的节目，没记错的话应该是演唱《隐形的翅膀》。”
“这下舒服了！在等陈辞出场前，还能听一首我最爱的《隐形的翅膀》！话说陈辞今晚应该会唱新歌吧。”
“以陈辞那家伙的德性，像这种晚会他肯定是会来一首新歌的。”
“机智的如我，我用电视打开魔都卫视，另一边用手机打开首都卫视。这下根本不用担心错过陈辞的演出了！”
... ...
在观众们的期待中，魔都卫视的跨年晚会正式开始了。
开场便是一位实力派的老歌手上台演出，他将自己的成名曲一首很温馨的老歌，完美的演绎了出来。
这让观看节目的观众们都给出了很高的评价。
第一场表演结束之后，一男一女两位主持人带着满脸的笑意来到了舞台上。
“非常感谢王老师给我们带来的歌曲！听着王老师的歌声，我仿佛感觉了家的温暖。”
这时候，女主持接过了话头。
“哈哈哈，这真是一首非常温馨的歌曲。虽然离新的一年还有一小段时间，但借着这个机会我在这里提前祝电视机前的观众朋友，家庭和睦、身体健康！”
听见舞台上主持人的祝福以后，台下的观众也是笑着鼓起了掌声。
“当冬日的寒风轻轻拂过，当城市的灯火渐次亮起，新年的脚步声也离我们越来越近。欢迎大家收看魔都卫视的跨年晚会！”
“祝大家告别昨天的疲惫与烦恼，随着新年的到来去迎接明日的曙光与美好！”
随着两位主持人开场白结束，又迎来了新一轮的掌声。
男主持：“一年的时光又过去了，去年的跨年晚会仿佛还历历在目呢。”
女主持：“是的，但人总得向前看。既然去年已经过去了，那我相信有所成长的大家在新的一年肯定可以飞的更高更远！”
男主持认可的点了点头。
“说的没错，我们每个人都有一双隐形的翅膀。它能带我们飞的更高，更远！能带我们飞过绝望和彷徨！”
在听到这里的时候，台下的观众们已经意识到接下来要演出的歌曲是什么了。
“《隐形的翅膀》！！！”
“张杓涵！！！”
“陈辞！！！”
三个关键词从热情的观众们口中大声呐喊了出来。
弹幕：
“《隐形的翅膀》这首歌简直无敌！当之无愧的年度金曲！也是我最喜欢的一首歌。”
“说实话这首歌对我而言已经超越歌曲的含义了，它是那段痛苦回忆里唯一的精神支柱。如果不是因为这首歌，说不定我已经没机会在这里说话了。”
“这首歌我无论听了多少次，鼻子还总是会发酸。每次我都感觉自己的灵魂受到了洗礼。”
“一定要相信，未来会更加的美好啊！”
“失落无助的时候，大家多听一听《隐形的翅膀》吧。让它带我们飞过绝望。”
听着台下观众们迫不及待的呐喊，舞台上的两位主持人相视一笑。
男主持：“看样子大家都已经猜到了，接下来要演唱的歌曲啊。”
女主持：“哈哈哈，谁让你一不小心说漏了嘴呢。”
最后两位主持人齐声喊道：“那么接下来掌声有请张杓涵，为我们带来歌曲《隐形的翅膀》！”
哗——
在主持人离场的时候，巨大的欢呼声和掌声同时袭来。
随着歌曲前奏响起，一束聚光灯打在舞台中央。这时候张杓涵穿着雪白的裙子出现在了升降台上，随着升降台从半空缓缓下降，张杓涵身姿轻盈的跳上了舞台。
“每一次，都在徘徊孤单中坚强~”
“每一次，就算很受伤也不闪泪光~”
“我知道，我一直有双隐形的翅膀~”
“带我飞，飞过绝望~”
“... ...”
“我终于看到，所有梦想都开花~”
“追逐的年轻，歌声多嘹亮~”
“我终于翱翔，用心凝望不害怕~”
“哪里会有风，就飞多远吧~”
... ...
随着最后一句歌词结束，张杓涵朝着观众们深深的鞠了一躬。
“祝大家新年快乐！”
紧接着，她在众人的欢送声里离开了舞台。
“非常感谢杓涵给我们带来的歌曲《隐形的翅膀》。无论何时无论何地，这首歌曲总是能给我们带来力量。有一种希望就叫做《隐形的翅膀》。”
“没错！冷暖自知，世事确实无常，但相信自己，愿我们都会终于看到自己想要结果，每天，有爱，有希望，有欢喜！”
... ...

第262章 情歌对唱
魔都卫视的跨年晚会正在有序进行着，每一位出场的嘉宾都给观众们带来了巨大的惊喜。
弹幕：
“魔都卫视今年跨年晚会的质量都好高啊！”
“确实很高，原本我是来专门看陈辞的，结果都被前面的这几个节目吸引了。”
“话说陈辞是不是要出场了啊！我已经有点等不及了！”
“快了快了！我刚刚看了一眼跨年晚会的节目表单，马上就要轮到陈辞上台演出了。”
“好期待啊，就算等会陈辞唱的是他的老歌，我还是一样期待！”
... ...
表演结束，两位主持人带着笑容又重新回到了舞台的中央。
女主持：“非常感谢李老师给我们带来的歌曲《奇迹》，我也相信在新的一年里肯定会诞生出新的奇迹！”
男主持：“奇迹，这两个字倒是让我想到了一个横空出世的年轻人。他的出现完美诠释了什么叫做真正的出道及巅峰！相信在座的各位观众应该都认识他。”
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
虽然主持人没有点出陈辞的名字，但现场的观众却已经开始起了他们无比热情的呐喊。
在他们心里，能称之为奇迹的估计也只有这个男人了。
“哈哈哈，看样子大家都对陈辞印象深刻啊。”
“你要是能在一个晚上狂揽八座金奖，我相信观众朋友们对你的印象也会很深刻。”
两位主持人在台上开起了小玩笑，这也让现场的观众发出了善意的笑声。
“长得帅，有才华。我这辈子做梦都不敢这么想啊！那就让我们期待一下，接下来登场的嘉宾到底是不是陈辞呢？有请！”
在主持人喊出“有请”这两个字的时候，全场的灯光都暗淡了下来。
一时间观众们无法看清舞台上的状况，只能模糊的看见两道身影正手牵着手缓缓走向舞台的中央。
片刻，一道柔和的聚光灯打在二人的身上，露出了他们本来的面目。
顿时，无比激动的欢呼声从观众们的口中传来。
“陈辞！！！”
“是陈辞牵着钟诗瑶上台了！”
“这么看来两人是要男女合唱啊，难道是《小酒窝》！”
另一边，陈辞的家人也围坐在自家电视机前。
虽然有些惋惜在元旦这样的日子里，一家人都没办法聚在一起吃一顿晚饭。但他们的心里更多的还是自豪，自己的儿子（哥哥）已经能登上跨年晚会的舞台了啊！
“哇！老哥牵着诗瑶嫂子登场了，两人看着好浪漫啊！磕到了，磕到了！”
陈小涵看见陈辞和钟诗瑶一起出场后，整个人直接就激动的上蹿下跳的。
“哈哈哈，我的宝贝儿子和小瑶站在一起看着好般配啊。”
陈母也是满脸自豪的笑着。
坐在母女身旁的陈父只是淡淡的点着脑袋，但从始至终他的目光就没有从陈辞身上离开过。如果细看的话，你会发现陈父的眼中也已经蓄满了笑意。
... ...
钟家
和陈辞的家人一样，钟诗瑶一家此刻也聚集在了一起。在钟燕口中得知魔都卫视有陈辞和他们女儿的合唱后，一家人一早就守在了电视前。
“哈哈，老公你快看！你弟弟和女儿手牵手登场了！”
钟伊伟的脸上原本也是挂着笑意的，但听到妻子的打趣后他的脸色瞬间黑了下来，有种无地自容的感觉。甚至心里头已经萌生了要戒酒的想法，喝酒误事！喝酒误事啊！
“小辞和小瑶这两孩子终于在一起了，他们牵手站在一起好有金童玉女的感觉啊。”
看了看自己丈夫的表情后，钟母偷笑了一声，倒也没有继续开口打趣自己丈夫了。转头重新将目光放在了陈辞和钟诗瑶两人的身上。
“切，也就那样吧。”
钟伊伟撇了撇嘴，当他的话语落到钟燕和妻子的耳朵后，明显给人一种嘴硬的感觉。
其实自从和陈辞见过一面后，虽然两人之间出现了一个很尴尬的乌龙，但钟伊伟对陈辞的印象好了很多。心里也早就默认了两人在一起的事实。
... ...
跨年晚会的舞台上，陈辞和钟诗瑶肩并肩站在一起。在漫天的欢呼声中，陈辞紧了紧一直握着的那只小手。
两人很有默契的对视了一眼，一抹甜蜜的笑意在两人眼底疯狂蔓延。
紧接着歌曲的前奏响起，观众们发现这前奏听起很是陌生，和他们猜想的《小酒窝》完全不一样。
虽然观众们早就做好了陈辞会唱新歌的打算，但知道这是一首男女合唱的新歌以后他们还是会忍不住的激动起来。
弹幕：
“听这前奏，我很肯定绝对不是《小酒窝》！新歌，一首男女合唱的新歌！”
“舒服了！我果然猜的没错，陈辞肯定是要唱新歌的！”
“两人刚刚开始官宣，不用想肯定是一首小甜歌没跑了。”
“期待了一晚上，果然没有让我白白期待。陈辞还是一如既往的高产啊！”
轻柔的钢琴声响起，音符如潺潺流水般缓缓流出，这前奏和观众们想象中的小情歌有所不同。
它如同一本翻开着的陈旧相册，会让人情不自主的回忆起曾经美好的瞬间，勾起往昔岁月里的浪漫回忆。
“给你一张过去的CD~”
“听听那时我们的爱情~”
“有时会突然忘了，我还在爱着你~”
陈辞的歌声先一步传出。听着陈辞那轻柔的歌声，一种奇怪的感觉萦绕在观众们的心头，这一刻台上的两人不像是热恋中的小情侣，反倒像在一起很长时光的老夫老妻。
“再唱不出那样的歌曲~”
“听到都会红着脸躲避~”
“虽然会经常忘了，我依然爱着你~”
钟诗瑶的歌声里同样充满了真挚的爱意，两人站在舞台上深情的对唱着。
虽然两人之前牵牵手，没有做出其他什么亲密的举动，但观众们总觉得有一把甜丝丝的狗粮塞进了嘴里。别说，尝着还怪甜的呢。
... ...

第263章 《因为爱情》
来到副歌部分，钟诗瑶对着陈辞俏皮的眨了下眼睛，然后小手也挣脱了陈辞的束缚，率先往前走了两步。
“因为爱情不会轻易悲伤~”
“所以一切都是幸福的模样~”
“因为爱情简单的生长~”
“依然随时可以为你疯狂~”
这时候陈辞也跟上了钟诗瑶的脚步，重新将钟诗瑶逃脱的那只小手捉回了自己的手中。
“因为爱情怎么会有沧桑~”
“所以我们还是年轻的模样~”
“因为爱情在那个地方~”
“依然还有人在那里游荡~”
“人来人往~”
观众们看着舞台上的二人之间完美的配合，亲密的互动以及那满是对方的眼神。纷纷直呼又一次相信爱情了。
弹幕：
“太好听了！而且这两个人简直配一脸啊！民政局呢，民政局明天直接提供上门服务好不！”
“这首歌我真的喜欢到了极点！感觉自己心里那种对爱情的向往又重新有了波动。”
“把你放在心底里，吹风的时候总会想起。我也想和你结婚了！”
“原本我还以为陈辞要唱的会是一首甜蜜蜜的小情歌呢，没想到会是一首这么有年代感的歌曲。我仿佛在见证我爸妈的爱情。”
“从前车马很慢，书信很远，一生只够爱一个人。相比现在快节奏的爱情，我还是更向往以前的爱情啊。”
听着陈辞和钟诗瑶二人的合唱，观众们心中满是感慨。
钟家
不知道什么时候，钟母就已经依偎进了钟父的怀里去了。
钟燕看着一旁没羞没臊、含情对视，一点都不关心她这单身狗女儿死活的无良父母。默默的捂住了自己的脸。
“你们能不能别当着我这个女儿的面卿卿我我啊，注意点影响行不行！”
钟燕忍了一会，发现自己老爸老妈还是没有一点收敛的打算。钟燕终于还是没忍住说出了这番怨气满满的话语。
“呵呵，我的男人我抱抱怎么了！你要是羡慕你自己找去。”
钟母白了自己大女儿一眼，满眼都是不耐烦。
“没错，你也老大不小了，该找对象了。”
一旁的钟父也在帮腔，现在小女儿都有对象了，自己大女儿却迟迟没有动静，他这个老父亲这下也急啊！
“额...”
钟燕一看战火竟然莫名其妙的飘到了自己身上，于是她很从心的缩了缩脑袋，选择当起了缩头乌龟。
“切！”
看着自家女儿这般模样，钟母倒也没有继续为难她。只是给了个“不屑”的眼神后，继续跟自己老公卿卿我我。
... ...
“给你一张过去的CD~”
“听听那时我们的爱情~”
“有时会突然忘了~”
“我还在爱着你~”
随着二人歌声的尾音落下，调皮的观众纷纷开始起哄。
“亲一个！！！”
“亲一个！！！”
钟诗瑶听着观众们热情的呼唤声，心里突然间就有了些许意动。
她用手指悄咪咪的戳了戳身边的陈辞，仰着俏脸示意陈辞要不要满足观众们的要求。
陈辞当然不会拒绝，看着钟诗瑶缓缓闭上双眼后，在她的唇上轻轻一吻。
“哇！真的亲上了！”
看到两人亲密的举动后，台下的观众也更加疯狂了起来。
弹幕：
“舒服了，这下舒服了。不仅听到了陈辞新歌，还吃到了他和钟诗瑶发的糖。属实是赚麻了！”
“我也想谈恋爱，我的另一半又在哪里啊！”
“这首新歌的质量是真的高啊，新的一年陈辞怕是要继续杀哦！”
“龟龟，我那个平日里根本不听歌的老古董父亲，刚刚竟然跟我打听这首歌的名字啊。只能说陈辞很多歌曲真的是全年龄段通杀。”
“就凭陈辞的这首新歌，再加上他和钟诗瑶的男女合唱。魔都卫视的跨年晚会我愿意给一伯昏！”
... ...
导播室
虽然魔都卫视的跨年晚会今年采用的是录播的形式，但导演和负责人今晚都一直在守着节目的数据。
他们跨年晚会在开场就实现了开门红，直接就破了往年的收视记录。
在陈辞和钟诗瑶两人登场之后，收视率更是一路飙升！看的他们这群人是目瞪口呆。
大家都知道陈辞是收视密码，但没想到竟然能这么夸张啊。可以说，今晚绝大部分跑来魔都卫视看晚会的观众，都是奔着陈辞的名头来的。
更离谱的是，现在弹幕上清一色的好评，连条找茬的评论都翻不到！
“这...这收视率比往年翻了个倍啊！太不可思议了！”
“这就是陈辞这个年轻人的影响力啊。”
将今年跨年晚会从直播转换为录播，负责人承受了非常大的压力，最近没少听到台里其他人的冷言冷语。
要是今年的数据还是那么平平无奇的话，他这辈子估计也就望到头了。
但是好在，他的判断没有出错！这场豪赌他才是最终的胜利者。
此刻的他脸上虽然没有什么波动，但心里其实已经乐疯了！陈辞这个年轻人真是吊炸天了！
有人欢喜有人愁，其他电视台在得知魔都卫视为了争取到陈辞不惜花了两百万重金，还转为录播的时候。全部都在等着看好戏。
区区一个陈辞而已，就算他再有吸引力，能比得过那些成名已久的天王巨星不成？总之大家清一色的都不看好魔都卫视。
但等到实时的收视率出来以后，他们纷纷傻眼了。甚至一度怀疑数据是不是统计错误了。
“怎么可能！他们魔都卫视的收视率比我们高了这么多？！我不相信！”
湘楚卫视的导演在看到这份数据之后，满脸都写着不相信。
只是片刻之后，他的助理又重新拿回来了一张一模一样的数据表。
“导演，我们已经核对过好几遍了，就算这个数据没错。”
闻言，导演有些错愕的重新接回来了这张表格。在仔细看了好几遍后，他的脸上还是那副见了鬼的表情。
“就因为一个陈辞，魔都卫视的收视率高了我们整整五个点？！”
... ...

第264章 《一次就好》
要知道，他们湘楚卫视除了首都卫视以外那是根本没有对手啊。
就以上一年的跨年晚会举例，除了首都卫视以外的其他电视台，收视率都被他们碾压了。
结果今年就因为一个陈辞，他们的收视率反倒被魔都卫视给碾压了？！
顿时，一股悔意从湘楚卫视的总导演心底冒出。早知道他也咬咬牙花个两百万把陈辞请来了，这时候说不定还能跟首都电视台扳扳手腕呢。
哪会像现在这样，被一个魔都电视台踩在脚底下啊！
只可惜世上没有后悔药吃，看样子他注定是逃不过领导的责骂了。
另一边，首都卫视今年开场也有些不利。主要是陈辞在魔都卫视的演唱会先开始，导致很多观众都跑去魔都卫视等待陈辞出场了。
不过身为总导演的孙庆倒是不着急。他和其他电视台可不一样，他手里也有陈辞这个王炸，他急啥啊！
只要等到魔都卫视那边陈辞的表演结束，到时观众们不就自然而然的跑他们首都卫视来了嘛。
“导演，突然间有好多观众涌进了我们节目！我们的实时收视率在疯狂的飙升！”
和孙庆想的一模一样，无数观众在见证陈辞和钟诗瑶唱完那首《因为爱情》之后，就迫不及待的涌进了他们首都卫视的跨年晚会。
“别激动，都在我的意料之中。”
孙庆端起一小杯滚烫的茶水，用嘴巴吹了吹后一饮而尽。
和陈辞合作过两次的他，早就见识过陈辞那夸张的影响力了。他是真的一点都不急。
弹幕：
“从魔都卫视跑来的集合！”
“+1，我也是刚刚从魔都卫视跑过来的，生怕错过了陈辞在首都卫视的演唱啊。”
“陈辞刚刚那首《因为爱情》真的太好听了！要是等下他演唱的歌曲还能有这种质量，那陈辞真的封神了。”
“那你就放一万个心吧，陈辞出品，必属精品！至今为止，陈辞创作出来的歌曲都很好听，没有几首差的。”
“这个没得喷，陈辞这家伙真的要质量有质量，要速度有速度。真的太强了！”
... ...
某小区
作为陈辞死忠粉的小欣此刻也和父母一起守在电视机前，一家人安安静静的看着电视里的节目气氛格外的和谐。
一开始，小欣父母对女儿喊他们一起收看跨年晚会的举动是有些错愕的。
好像自从小欣上了高中以后吧，他们一家人就已经很长时间没有聚在一起看电视了。
一般都是小欣在吃完晚饭以后，就回到房间捣鼓自己的事情去了。
像今天这种破天荒喊他们一起收看跨年晚会的情况，那真太阳打西边出来了。
过了一会后，小欣的父母就是意识到了一些不对劲。他们女儿好像在追星！
夫妻俩有些不安的对视了一眼，要知道网络上那些追星少女的反面教材可比比皆是啊。
“老公，小欣好像在追星啊。我们要不要好好跟她沟通一下。”
听着妻子满是担忧的话语，小欣的父亲陷入了短暂的沉思。显然是在思考该如何和女儿友好的沟通。
“小欣。”
“嘘！演出就要开始了。爸妈你们有话等会再和我说！”
小欣那欣喜的目光死死放在刚刚出场的陈辞身上，显然没有意识到自己父母的异常。
这时候小欣的父母再次对视一眼，决定尊重孩子的意愿先听完陈辞的演唱再和她沟通。而且他们倒要看看这个陈辞有什么魔力，竟然能让女儿那么喜欢他。
... ...
陈辞登场，漫天的欢呼和呐喊响彻了整座场馆。
“大家新年快乐啊！”
陈辞来到舞台的中央，挥舞右手同样开心的和观众们打着招呼。
这时候，弹幕也疯狂的增长了起来。
弹幕：
“来了来了！陈辞他带着他的新歌向我们走来了！”
“你们就这么肯定陈辞会唱新歌吗？”
“前面的，你一看就是新粉丝。陈辞这家伙等会包唱新歌的，在魔都卫视唱的是新歌，这里没理由不唱新歌。”
“哈哈哈，一晚上可以听到陈辞的两首新歌，这下真的赚翻了！”
“除了陈辞以外，我想华国应该找不到第二个这样的歌手了吧。说错了，全蓝星估计都找不出一个啊！”
当歌曲的前奏响起，观众们就意识到自己的猜测一点错误都没有，陈辞他唱的还是新歌！
前奏的旋律很柔和，给人一种宁静惬意的感觉。给观众们的感觉和先前那首《因为爱情》有些相似。
两者都是那种能勾起人们心底难忘回忆的乐声。
“想看你笑，想和你闹，想拥你入我怀抱~”
“上一秒红着脸在争吵~”
“下一秒转身就能和好~”
“不怕你哭，不怕你叫，因为你是我的骄傲~”
“一双眼睛追着你乱跑~”
“一颗心早已经准备好~”
在开口唱歌的瞬间，陈辞的声音里不由自主的染上了淡淡的笑意。
钟诗瑶的那张一时间鼓成小包子，一时间有笑嫣嫣看着他的俏脸总会情不自禁的浮现在眼前。
“一次就好我带你去看天荒地老~”
“在阳光灿烂的日子里开怀大笑~”
“在自由自在的空气里吵吵闹闹～”
“你可知道我唯一的想要～”
“世界还小我陪你去到天涯海角～”
“在没有烦恼的角落里停止寻找～”
“在无忧无虑的时光里慢慢变老～”
“你可知道我全部的心跳～”
“随你跳～”
听完这一段后，观众们不禁有些惊讶，我辣个喜欢唱苦情歌的陈辞拿去了！怎么谈个恋爱风格都变了！
从《她的睫毛》到《因为爱情》再到现在这首歌，全部都是满满的狗粮！恶心，恶心呐！
弹幕：
“求求你让之前的陈辞回来吧 这狗粮我是吃不了一点啊！”
“好听确实好听，但我咋总感觉陈辞就是在和我炫耀他有对象呢?”
“感觉?不用感觉，陈辞摆明就是在炫耀啊。不过还好我也有对象，嘿嘿！好听爱听！”
“一次就好，遇见你就是我一辈子的幸运了。媳妇我爱你！”
“佛说，前世五百次的回眸，才换来今生的一次擦肩而过。还好我把握住了这一次的机会，成功在你面前驻足停留。所以说，一次就好啊。”

第265章 《生如夏花》
“... ...”
“世界还小我陪你去到天涯海角～”
“在没有烦恼的角落里停止寻找～”
“在无忧无虑的时光里慢慢变老～”
“你可知道我全部的心跳～”
“随你跳...”
此刻，钟诗瑶就坐在观众席的某个角落，那双好看的眼睛始至终就没有从陈辞的身上离开过。她撑着脑袋，脸上的笑容也一直没有停止过。
当镜头落在钟诗瑶身上时，弹幕又是一片鬼哭狼嚎。全部都是在表达自己羡慕嫉妒恨的。
歌曲结束，陈辞并没有离场，依旧站在跨年晚会的舞台上。
“这首歌的名字叫做《一次就好》，也希望大家能和我一样，仅用一次机会就找到了相爱的那个人。”
陈辞笑得很开心，那想要炫耀的语气藏都藏不住。在将钟诗瑶那捂嘴轻笑的动作放在一个屏幕上，让观众们恨得那叫一个牙痒痒啊！
“好好好，跟我玩贴脸开大是吧。”
“有对象了不起是吧，好吧有对象好像真的挺了不起的。”
“我明明是来听歌的，怎么莫名其妙狗粮吃到饱啊。”
相比于此刻观众们的调侃，那些今晚一直在关注陈辞的同行歌手已经有点头皮发麻了。
一晚上下来，两首新歌也就罢了，还都是质量高的吓人的那种。
今年的那半年被陈辞吊着锤也就算了，难道明年还是得被陈辞吊起来锤？这日子该怎么过啊！
“我去，看这架势陈辞是要把明年的奖项也全部拿完啊！”
“兄弟们，我突然有点想回家继承家业去了。我知道歌手很难混，但也没人告诉我有这么难混啊！”
“呵呵，今年下半年音乐榜单上全是陈辞那家伙的歌。看样子新一年开头也要被陈辞霸榜了。”
甚至就连那几位资深曲爹也直呼顶不住啊，他们写好歌起码也要点灵感和时间吧。但陈辞就像是个无情的好歌生产机器一样，他的灵感仿佛用不完！
现在新一年还没正式到来呢，陈辞就已经有两首质量爆表的歌曲打头阵了，想都不用想明年的陈辞只会更加的疯狂！
而且此时大家还发现了一点异常，陈辞在唱完《一次就好》依旧已经没有离场的打算。
弹幕：
“陈辞还没有退场，难道说？陈辞还准备了其他歌曲？！
“卧槽！我以为一晚上能听陈辞唱两首新歌就已经够幸福了，没想到还有惊喜！”
“如果陈辞还唱新歌，而且歌曲的质量依旧这么夸张的话，我直接吹爆！从今天开始，我就是陈辞死忠粉了。”
“哈哈哈，那可是陈辞。他的歌质量就没有差的。”
“陈辞牛逼！！！”
... ...
舞台上，陈辞在观众们期待的目光中开了口。
“接下来还有一首歌曲要送给大家。希望每一个热爱生活的人，能在接下来的一年里,无限的扩展生命的宽度和厚度。就如那夏花，虽然生命短暂，但又绚烂一生、留有芳香。”
随着几声短促清脆的鼓点响起，观众们瞬间沉浸在了陈辞的哼唱之中。
没有任何人听清陈辞哼唱的到底是什么，仿佛这只是陈辞的随意哼唱而已，就像是一串毫无意义的神秘咒语。
但每位观众却都在这听起来毫无意义的哼唱中，感受到了无限的生命力。感受到了生命的热烈与眷恋。
“也不知在黑暗中究竟沉睡了多久~”
“也不知要有多难才能睁开双眼~”
“我从远方赶来恰巧你们也在~”
“痴迷流连人间我为她而狂野~”
陈辞的声音很沉稳，一改唱先前两首歌那种轻盈的感觉。每一句，每一个字从陈辞口中吐出都充满了力量感。
这时台下的观众们也安静了下来，在陈辞的歌声里他们好像听见了那个曾经也曾满怀志向的自己。
“我是这耀眼的瞬间~”
“是划过天边的刹那火焰~”
“我为你来看我不顾一切~”
“我将熄灭永不能再回来~”
“我在这里啊~”
“就在这里啊~”
“惊鸿一般短暂~”
“像夏花一样绚烂~”
上半段唱完，陈辞再次跟着伴奏哼起了那神秘的“咒语”。
但此刻观众们的眼里不再充满迷茫，而是充斥着一种震撼。震撼，发自内心的震撼。
就像一颗璀璨的流星划破了天空，短暂却又无比的绚丽。让人们因为柴米油盐而逐渐封闭起来的内心，划开了一道口子。
弹幕：
“有的人25岁就死了，但七十岁才埋。当一个人开始一点一点的鄙视自己的时候，那么他也在一步一步的告别自己。我想自己好像也离“死亡”不远了。”
“听着这首歌，我又想起了前段时间做的那个美梦。只是梦醒了，终究还是回归了现实。”
“是啊，就算生命就像惊鸿一般短暂，我也希望自己能如同夏花一样绚烂啊。”
“突然间有点期待春天能早点到来了，有点想看花儿绽放的样子了，一定会很美吧。”
“这就是陈辞啊，他的歌永远都能触动我的心。我也会有耀眼瞬间的！”
... ...
“这是一个多美丽又遗憾的世界~”
“我们就这样抱着笑着还流着泪~”
“我从远方赶来赴你一面之约~”
“痴迷流连人间我为她而狂野~”
“我是这耀眼的瞬间~”
“是划过天边的刹那火焰~”
“我为你来看我不顾一切~”
“我将熄灭永不能再回来~”
“... ...”
“不虚此行呀~”
“不虚此行呀~”
“惊鸿一般短暂~”
“开放在你眼前~”
这时候，观众们也终于明白陈辞为什么在开头说出那番话了。
夏花在阳光最饱满的季节绽放，色彩鲜艳、充满活力，其短暂的生命展现出极致的辉煌和美丽。
每个人的生命也应如夏花般绚烂夺目，充满生机与激情。
陈辞这是希望他们能积极阳光的去面对这个操蛋的世界啊！有太多人的激情被围困在了那座钢筋混凝土的房贷里了。
还有更多的人，生来就已经背上了难以承受的包袱。
在这一刻，他们的心中的情绪和肩上的负担，也随着陈辞的歌声一同消散在了风中，有了片刻的安宁。
... ...

第266章 生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美
“我是这耀眼的瞬间~”
“是划过天边的刹那火焰~”
“我要你来爱我不顾一切~”
“我将熄灭永不能再回来~”
“一路春光啊~”
“一路荆棘呀~”
“惊鸿一般短暂~”
“如夏花一样绚烂~”
“这是一个不能停留太久的世界...”
唱的歌词的最后一句时，陈辞的声音很轻很轻。与其说他是在唱歌，不如说他在低声呢喃更加合适。
“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。夏花、火焰、惊鸿一瞥，它们有着不一样的美丽，却是一样的短暂，我想生命也因如此。既然美丽的瞬间始终无法保留，那我希望大家不仅仅局限于惋惜，应该更加去珍惜自己的生命。”
当陈辞说出这番发自肺腑，让观众深深触动的话语后，时针和分针同时指向了12点。
绚烂的烟花在此刻肆意绽放，惊鸿一般短暂，但又直直的闯进了每个人的心里。
“新年快乐！”
随着而来的，是陈辞那笑容灿烂的祝贺声。
... ...
一晚上，三首质量超高的新歌。这让所有关注陈辞的观众直呼听爽了！
三首歌，每一首都能走进观众们的心里。这下没有任何悬念了，新的一年陈辞还会继续霸榜各大音乐平台的热歌榜！
至于微博热搜，那简直就是陈辞的家啊。他几乎就没有下来过的时候！果不其然，今晚上他连唱的那三首歌都一个不落的冲上了热搜！
#《因为爱情》见证陈辞和钟诗瑶之间的爱情！#
#《一次就好》仅用一次机会就找到了相爱的那个人！#
#《生如夏花》生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。#
这三首歌的热度平分秋色，直接把元旦这一天热搜的前三全给霸占了。就连桦仔和其他几位天王巨星在跨年晚会的表演，也全都被压了下去。
评论区：
“一晚上三首爆款，欢迎大家来到陈辞统治的时代！”
“这是我看的最爽的一届跨年晚会了！陈辞的表现简直无敌，桦仔那几位老牌天王也仿佛回到了巅峰，大部分的歌手也让人感到惊艳，至于那些的流量小鲜肉...起码没有假唱。”
“哈哈哈，神他妈没有假唱，除了这点夸不下去了是吗。不过今年的跨年晚会确实很不错啊。”
“我好久没关注过各大电视台的跨年晚会了，这次完全是奔着陈辞来的，结果我直接看爽了！陈辞的三首新歌真的太惊艳了，其他歌手的演唱我也听的津津有味。”
“我必须感谢陈辞，是他让我们一家人聚在一起看跨年晚会。这种感觉仿佛又回到了小时候那会。”
聊着聊着，大伙突然聊到了春晚的事情。没别的，主要是吐槽近年来的春晚实在是没有看下去的欲望。
以前的除夕夜无论干什么都得打开电视机，哪怕不看也得听着春晚的声音。现在倒好，也算是帮大家省了点电费。
“话说今年的春晚会不会出现陈辞的身影啊，不然我真的没有看下去的欲望了。年年都是包饺子，其他节目也就是中规中矩，没有出彩的地方。”
“春晚啊，我感觉有点难。虽然陈辞的成就已经很夸张了，但他的资历在那些“大人物”眼里看来还是太短了，估计不太现实。”
“确实，就我们华国的酒桌文化。就算是篮球之神来了也得乖乖敬酒，不然根本没有上场机会。今年的陈辞估计很难上春晚的舞台。”
“诶，那今年的春晚估计又没啥看头了，应该又是挨教育的一年。我都被社会教育这么多年了，好不容易看个春晚，你还得给我上课，真没意思。”
“反正，今年没陈辞我铁定不看。有这时间不如躺在被窝里看看擦边小视频呢。”
... ...
另一边
因为明天放假的缘故，小欣爸妈倒是没有急着催促小欣赶紧上床睡觉。
“小欣，你坐过来一点。我们一家人好久没有聚在一起谈过话，今天爸爸想和你谈谈心，好吗？”
小欣的爸爸声音很轻，仿佛是怕自己如果语气过于严肃的话会吓到女儿。
“好啊。”
小欣挪动了一下位置，在贴着妈妈的地方坐了下来。
“小欣，你跟爸爸说实话，你是不是在追星。”
这个问题问出口以后，小欣神态自若。反倒是两口子自己紧张了起来，他们盯着自家一直都很乖巧懂事女儿，手掌情不自禁的蜷缩了起来。
而小欣则是在心里松了一口气，她差点以为昨天有男同学跟她表白的事情暴露了呢。虽然她已经明确拒绝了，但还是担心会被爸妈知道。
“爸爸，我成绩下降了吗？”
听着女儿的问题，两口子心里闪过了一丝诧异。不过小欣爸爸还是耐心的回答了女儿的问题。
“小欣你最近学习上的表现一直很好，上次家长会你班主任还当众夸奖了你。”
在小欣爸爸说这番话的时候，妈妈一直揉着自家女儿的脑袋。他们的脸上都是骄傲的笑容，毕竟谁不想听到别人夸奖自家孩子呢，尤其那个人还是孩子的班主任。
得到爸爸的答案之后，小欣若有所思的点了点头。然后接着开口问道。
“那我有乱花家里的钱吗？”
“小欣从来不乱花家里的钱。”
小欣爸爸再次露出了一副哭笑不得的表情，小欣几乎从来不找他们要钱。过年的压岁钱她也一直拿个存钱罐攒着。
“那我有不听话，惹你们生气吗？”
“也没有。”
虽然小欣的问题让他们两夫妻越来越摸不着头脑，但小欣爸爸还是耐着性子回答了女儿的问题。
这时候小欣抬起脑袋，认认真真的看着自己的爸爸妈妈。
“那小欣有没有追星这重要吗，我有好好学习，没有乱花钱，也没有学坏。”
“这...”
一时间小欣爸爸都不知道该如何回话了，他尴尬的和妻子对视了一眼。最近自家女儿确实表现的无可挑剔。
在父母的沉默中，小欣哼着小曲回到了自家的房间。
“哈哈，我们好像被女儿教育了呢。”
突然间，这对夫妻莫名其妙的笑了起来。
... ...

第267章 第二次魔都音乐会
忙碌完跨年晚会之后，陈辞和钟诗瑶又重新回到了大理。将那些他们还没来得及游玩的景点，开开心心的逛了一遍。
“诗瑶，要不接下来我们先回魔都，明年开春的时候再继续接下来的行程吧。”
钟诗瑶此刻就坐在陈辞的身边，想都没想就点了脑袋。
“好啊。”
自从跨年晚会之后，陈辞发现钟诗瑶更加的粘人了。看来《因为爱情》和《一次就好》这两首歌效果拔群啊。
两人商量好以后，第二天就马不停蹄的飞回了魔都。然后陈辞就遭到了艾德文这帮钢琴大师的围追堵截。
“陈辞小哥，《命运》的第二乐章你创作的怎么样了?”
看着这帮外国老头子这满含期待的眼神，陈辞很想摇头说还没创作好。但一想到之前自己已经鸽了他们一回，又有些于心不忍。
“嗯，已经创作好了。”
这一刻，陈辞知道自己在家狠狠躺尸的计划又要破灭了。
“太好了！”
唰的一声，艾德文激动的抓住了陈辞的手掌。这速度简直就不像是个老年人。
“莫尔斯，你赶紧去联系一下小魏，让他把上次音乐会的场地空出来！”
“没问题艾德文大师，我现在就去联系！”
说罢，莫尔斯拿着手机急急忙忙就走了出去。看的陈辞是一头雾水。
“小魏？有这号人吗，我怎么不认识。”
“小魏啊，一个平日里喜欢陪我们这帮老头子钓鱼的年轻人。听小燕说，他好像是什么魔都电视台的台长来着。”
艾德文的这番话，听的陈辞很想吐槽。说的魔都电视台的台长，就像是个微不足道的小人物一样。
不过转念一想，像艾德文这样闻名于世的瑰宝级钢琴大师，估计国家领导人都没少见。一个电视台的台长在他们眼里，确实有点微不足道啊。
这么一想，陈辞一下子就释怀了。
很快，莫尔斯就一脸兴奋的回来了。
“我已经让小魏安排妥当了，他说就像上次一样给我们办一场音乐会。到时让全世界都来见证《命运》的第二乐章！”
“哈哈哈，好好好。”
一时间，这帮子钢琴大师没心没肺的笑了起来。看的一旁的陈辞直皱眉。
“你们被人白嫖了，还笑得这么开心？”
“... ...”
瞬间艾德文大师他们就笑不出来了。对啊，他们好像被人白嫖了。
“下次钓鱼的时候，必须让小魏孝敬孝敬我们这帮老头子。到时候必须一人一条五十斤的大鱼！”
说完以后，他们又开心的笑了起来。
突然间，陈辞意识到一个大问题，好像被白嫖的是自己啊！
魔都电视台得到了来自全世界的关注，观众们能听到钢琴大师的弹奏，艾德文他们得偿所愿的听到了《命运》第二乐章。只有陈辞自己毛都没有捞到，还赔上了休息时间！
一时间，陈辞竟然产生出了跑路的心思。但一想到这帮钢琴大师生起气来，生撕自己的画面，陈辞又把这小心思收了回去。没别的，就是想给观众们谋点福利而已，毕竟钢琴大师的演奏可难得一见啊。
于是接下来的几天，满世界都在宣传“魔都音乐会”的消息。相比于上次的仓促举办，这次举办方可谓是做足了万全的准备。
国内知名的媒体，乃至世界知名的媒体全都应邀而来。让全世界的目光都聚焦在了魔都。
而国内更是反响剧烈，在音乐会开始的前两天有大批游客涌向了魔都这座城市。
或许春节在即的原因，华国整体是一片祥和，祥和的都有些平淡了。突然冒出“魔都音乐会”这颗深水炸弹，大伙不激动才有鬼呢！
而且有了上次“魔都音乐会”的积累，关注这次音乐会人只会更多！
所以这段时间，魔都电视台可谓是春风得意啊。从跨年晚会到如今的魔都音乐会，他们电视台的关注度就没有跌下去过。
“台长，音乐会的事宜我们已经准备妥当了。就是请人的费用...”
对于举办音乐会这件事情，因为已经有了上次的经验，所以一切准备都游刃有余。就是出场费这个问题一直让负责人忧心忡忡的。
毕竟参加魔都音乐会的都是些世界上大名鼎鼎的钢琴大师，如果按高了给他们不一定给的起，给少了又显得的他们小气。
而且上次已经白嫖过一场，这次再白嫖好像有点说不过去。
“我记得没错的话，上次跨年晚会你给陈辞出价是两百万吧。”
“是，两百万没错。”
虽然不明白台长为什么要问他这个问题，但负责人还是老老实实的回答了。
“既然如此...这次就以五百万的价格邀请陈辞吧。”
魏台长在深思熟虑之后，手指轻点了几下椅子的扶手。
“五百万！台长，会不会有点...”
在听到五百位这个数字的时候，负责人很是惊讶。但一想到陈辞在跨年晚会的表现，他突然间就觉得五百万好像也没那么贵。
“呵呵，你明白就好。如果不是因为陈辞，艾德文大师这些钢琴家估计看都不会看我们一眼。更别说陈辞自身实力就足够惊艳了。《献给钟诗瑶》，《降E大调夜曲》还有《命运》，每一首都是惊世之作啊。
至于艾德文大师他们的出场费，就让我来想办法吧。”
说到这个魔都电视台的台长就有点头疼，五十斤的大鱼就算了，还必须得他亲自钓上去的...
... ...
微博，魔都电视台在官宣“魔都音乐会”的时间后。
评论区：
“卧槽！我记得上一次魔都音乐会不是才过了没多久吗，怎么又开始了？”
“奶奶的，我刚才一看最近几天飞魔都的票全都抢完了！高铁票也全没了！这也没过年啊，票怎么这么难买！”
“不用想，肯定是《命运》的第二乐章创作好了！我记得陈辞说过《命运》一共有四个乐章！”
“一说到这个，陈辞弹奏的那首钢琴曲我真的是永生难忘啊。一个人弹出了一整个交响乐团的气势，我想了好几天都没想明白这是怎么做到的。”
“钢琴爱好者狂喜！！！”
... ...

第268章 艾德文登台
在魔都音乐会开始前的这段时间，陈辞一天也没闲着。
艾德文这群钢琴大师天天围着陈辞转悠，让陈辞再次重温了一下上学的时光。还是七八个老师，只有一个学生的那种。
“小辞，你的弹奏方法有点问题。你应该这样，这样，然后在这样！”
“狗屁，小辞你别听他的他懂个屁的钢琴啊！我跟着我学，我给你好好演示一遍。”
“你也配教小辞？赶紧起开，让我来教！”
这几个老头子教着教着就开始产生了分歧，一个个吹胡子瞪眼的，就差动手打起来了。
见到这一幕，陈辞有些无奈的捂住了额头。毕竟眼前的画面在这几天已经不是第一次上演了。
“咳咳，你们这样像什么话！不行的话干脆还是让我来指导小辞吧。”
直到艾德文在医务人员的陪同下到来，这帮吹胡子瞪眼的老头子才停止了争吵。要不然他们怕是能一直吵下去。
“艾德文大师，你还是好好休息吧。这种事情让我们来就行了。”
恢复了理智之后，大家眼巴巴的看着坐在轮椅上的艾德文。
最近这几天魔都因为冷空气袭来的缘故，一天比一天冷。这不，抵抗力一向都不太好的艾德文这几天都有些萎靡不振的。
所以在医务人员和大家的劝说下，艾德文最终还是放弃了亲自指导陈辞的这个想法，毕竟这里有这么多的钢琴大师好像也不是非他不可。
“但是，这次的魔都晚会我一定要登台。”
艾德文有些浑浊的目光里闪过了一丝坚定。他感觉这段时间的身体状态在魔都修养的不错，如果不是这突如其来的感冒，他一定可以将上次未能完成的《艾德文》完满收尾。
即便是现在不小心染上了感冒，他的决心依旧没有动摇。有可能错过这次机会，再伴随着身体的再次衰老，他以后都没有机会再次触碰那陪伴他一生的钢琴了。
“艾德文大师，可你的身体...”
在艾德文开口以后，气氛顿时安静了下来。说实话，在场没有一个人是希望艾德文去上台演奏的。毕竟上次他晕倒的画面还历历在目。
“哈哈哈，放心好了，我的身体我自己最清楚不过了。这次的演奏我肯定是没问题的。”
艾德文自信的笑了起来，但现场的气氛依旧有些死气沉沉的，大家的心情并没有因为他爽朗的笑声而变得放松。
“这件事就这么定了，你们好好教小辞，可别再吵架了！”
说罢，似乎是害怕大家会劝说他放弃。于是艾德文给医务人员打了个眼色后，一溜烟的离开了房间。留下了一脸哭笑不得的陈辞众人。
“你们真的打算让艾德文大师上台吗？”
欲言又止了片刻，陈辞还是有些不解的问出了这个问题。
“诶，这是艾德文大师自己做的决定，我们也没有理由去阻止他。”
“而且换做是我的话，或许心情也会和艾德文大师一样吧。”
“哈哈哈，小辞你担心过头了。最近我们天天陪着艾德文大师外出钓鱼，他现在的身子骨可一点都不弱。就是有些担心他的感冒而已。”
“... ...”
几人的话语顿时让陈辞沉默了下来，就刚刚那死气沉沉氛围，他差点都以为艾德文大师的身体要撑不住了！原来只是担心艾德文大师的感冒而已啊！
... ...
几天的时间说长也不长，说短也不算太短。总之陈辞在几位大师的指导下，钢琴水平有了突飞猛进的进展，起码陈辞是这么认为的。
只是在几位钢琴大师的眼中，陈辞这水平估计也就是个小升初的水准...不过架不住陈辞创作能力变态啊，这点也只能算是美中不足了。
这段时间里，也有越来越多的游客飞往了魔都这座城市。就连外国人的面孔在大街上也变得随处可见。
有太多人因为错过上次的魔都音乐会而后悔莫及了，这次的机会他们是无论如何都不愿意错过了，谁知道下次要等到猴年马月去啊。
时间来到魔都音乐会开始的晚上，世界各地的媒体都开始了直播工作。无数的观众纷纷涌入了直播间里。
弹幕：
“前排！我心心念念的魔都音乐会可算要开始了。听说艾德文大师这次也会上场啊！”
“艾德文大师现在年纪大了，他的演出可是看一次少一次啊。说什么也得好好珍惜。”
“话说艾德文大师上次演出就晕倒了过去，这次他的身体能撑住吗？”
“诶，既然其他人都没有选择阻拦艾德文大师，想必他的身体应该调养的还不错吧。”
“这次除了看大师们的演奏以外，还有我最心心念念的《命运》啊。上次陈辞的弹奏可太惊艳了，一点也不比其他人差。”
在直播间众人的期待中，越来越多的现场观众涌入了音乐会的场馆。今晚能来到现场的观众，几乎都是有头有脸的人。比如钟诗瑶一家现在也在现场。
其实陈辞也很想带自己爸妈和老妹过来的，但被拒绝了。因为陈母觉得反正听不懂，还不如去楼下跟姐妹打麻将来的有意思。
对此陈辞表示了认可，如果打麻将和弹钢琴二选一，他肯定也会毫不犹豫的选择前者。
后台
大家一起围在艾德文大师的身前，说到底还是有些担心他的身体状况。几天过去了，他的感冒还迟迟没见好。
“艾德文大师，要不...”
“唉，莫尔斯你怎么磨磨唧唧的，劝我的话你就别再说了。现在我已经做好上台的准备了！”
莫尔斯的话还没说完，艾德文又气呼呼的扭过了脑袋。就像是个在闹别扭的小孩一样。
这时候，魔都电视台的负责人急匆匆的赶了过来。
“艾德文大师，音乐会马上就0要开始了，您准备好了吗？”
“好好好，我们赶紧走。”
听到这话，艾德文立马喜笑颜开了起来，一时间连自己还在生气的这件事情都忘记了。
... ...

第269章 钢琴之王
在台下观众期待的目光中，艾德文在医务人员的陪同下，推着轮椅来到了舞台中央那架一尘不染的黑色钢琴前。
当艾德文双手抚上身前无比熟悉的黑白琴键时，身后的医务人员悄然离场，让所有人的目光都落在了艾德文的身上。
对于这些显得火热的视线，艾德文并没有过多的在意。他感受着琴键上那冰凉的触感，嗅着钢琴上特有的清香，感觉整个人都无比的自在。
突然间，清脆悦耳的琴声浮现在了每个人的耳旁。让他们打起了万分的精神。
就连坐在后排的陈辞也端正了自己的坐姿，要知道上次艾德文给他留下的印象可太深刻了。除了那神乎其技般的钢琴技巧，还有那不输于地球几大钢琴名曲的《艾德文》，都让陈辞深受震撼。
“开始了，艾德文大师已经开始热身了！”
“上次没能将《艾德文》这首曲子完完整整的听完，我遗憾了好久。希望艾德文大师这次能圆了我这个遗憾吧。”
“艾德文大师的气色好像比上次的时候好了很多啊，真是期待他这才的演奏！”
“说起来我们真的感谢陈辞啊，要是没有他我们怕是这辈子都没办法听见艾德文大师的演奏了。”
“我也很期待陈辞能给我带来什么新的惊喜啊。《命运》是我近年来听过的最惊艳的曲子了，真不知道陈辞那脑子到底是怎么长的，写的歌好听就算了钢琴曲也是那么夸张。”
趁着艾德文重新熟悉钢琴的这一小段时间，台下的众人兴奋的议论着。脸上的表情是挡也挡不住的惊喜。
黑色钢琴前，年迈的艾德文压下了心中的激动，缓缓吐出一口浊气。此时他只觉得自己这双布满痕迹的双手隐隐有些发烫。
“呼...老伙计，这次我一定会将你完美的演奏出来的，一定！”
心里念叨完这段话后，艾德文正了正心神。霎时间，艾德文那双枯燥的双手在黑白琴键上飞速舞动。
艾德文在弹奏钢琴时，习惯性的闭上了双眸。他这是在享受，享受着钢琴赋予他的美好。
舞台上稀稀疏疏的灯光洒在他的身上，让所有人都注意到了他嘴角那抹若有若无的笑意。
此刻大家听着钢琴的曲调，仿佛又回到了那无忧无虑的童年时光。片刻大家像是受到了艾德文的影响，浑身的肌肉在这一刻松懈了下来。
“这一段讲述的就是艾德文大师的童年么。”
后台，陈辞跟其余的几位钢琴大师都守候在里头。
“没错，这一段曲调讲述的就是艾德文大师的童年。”
坐在陈辞身旁的莫尔斯显然也听见了陈辞的低语，轻轻点头肯定了陈辞刚才的话语。
“据我了解，艾德文大师的童年是无忧无虑的。他的家庭原本就是有名钢琴家族，但他的父母却没有选择逼迫年幼的艾德文大师去学习钢琴，而是让他去选择自己感兴趣的事物。
只不过恰巧的是，艾德文大师本身痴迷的就是钢琴。”
听完莫尔斯的这番小声的讲解，陈辞忽然明白艾德文为什么能在这个世界被称为“钢琴之王”了，兴趣就是孩子最好的老师。那如果是数十年如一日的兴趣呢，那艾德文大师活该能有今天的成就啊！
接下来，随着艾德文忘我的弹奏，观众们跟着他的琴声一同浏览了他波澜壮阔的少年和青年时光。
要是用一个成语来形容他这段时光的话，那就是一帆风顺。
没错，就是一帆风顺！家族的铺路，加上自己就是天才中的天才。所以他一下子就崭露了头角，站在了世界的舞台。
从充满质疑到打破质疑，再到没有质疑。这就是年轻时候艾德文走的一条路。
突然间，琴声一转。他的指尖在琴键上毫无保留的飞速跳动着，急促却又动听的琴声不断倾泻。那如同浪潮般的冲击力再次袭来。
每一位认真倾听艾德文大师弹奏的观众，只觉得自己置身在一片汪洋之中，随时都有可能被吞没。
来了，这首钢琴曲的高潮部分要来了。
陈辞死死的盯着后台的直播画面，他看着艾德文那显得“残破瘦弱”的躯体，眼中闪过了一丝担忧。
如果他记得没错的话，上次艾德文就是在撑过高潮以后，因为体力不支才晕倒过去的。
弹幕：
“这就是艾德文大师！这就是钢琴之王！”
“艾德文大师，永远是我心目中最伟大的钢琴家！”
“神乎其技！真的是神乎其技啊，我敢说只要艾德文大师能年轻几岁，这世界上就没有一个人能和他的琴技比肩！”
“我有罪！在音乐会开始之前我竟然质疑了钢琴之神的状态。”
... ...
“春风若有怜花意，可否许我再少年...”
看着屏幕中已经累的有些喘息的艾德文，陈辞不禁感慨了一句。说实话，他也很想亲眼见证一下年轻一点的艾德文大师该有多强。
陈辞身旁的莫尔斯先是沉思了片刻，紧接着轻笑了一声。
因为喜欢华国诗词，来到魔都以后又细心钻研的缘故，莫尔斯勉强听懂了这两句话的含义。
他也不禁回忆起了年轻时候的艾德文，那可是一座大山啊，一座压在所有人心头的大山。
当时有句话好像是这么说来着，世界上弹钢琴的大致可以分为两种人。一种是艾德文，一种是其他人。
在大伙都在专注听着艾德文弹奏的时候，高潮结束。但那犹如从云端跌落深渊的曲调却没有出现。
几滴汗珠浸湿了艾德文的额头，他却未曾感受疲惫，只觉得身体的一切都愈发的火热。
在弹奏自己晚年时光的时候，他突然间决定任性一把。待在魔都的这段时间里，他感觉自己的晚年生活好像并没有那么无助痛苦，也许他的生命里也可以容纳下除钢琴以外的事物。
顿时，一股全新却依然是动听的曲调响起。
... ...

第270章 第二乐章
后台，莫尔斯猛然站起了身体。钢琴的曲调变了，他的心也猛然颤抖了一下
“变了！”
“变了，什么变了？”
因为上次艾德文没有将钢琴曲完整弹奏出来的缘故，陈辞并不太清楚《艾德文》这首钢琴曲最后的那段是怎样的。
“艾德文大师因为晚年疾病缠身，迫不得已的放弃了钢琴。所以《艾德文》的最后这段是充满悲伤和麻木的才对。但此刻曲调却变得了，变得欢快了？”
莫尔斯站直了身体，一股喜悦感充斥全身。回来了，曾经那个压得所有钢琴人喘不过气的艾德文回来了！
“我记得没错的话，《艾德文》的最后这段好像很压抑才对。”
“没错，这部分应该是很压抑的。我听过很多次，每每听到这里我都会压抑的喘不过气来。”
“可是我觉得现在这段更好听啊，给我一种拨开云雾见天日，守得云开见月明的感觉！”
“这话倒是没错，比起原来的曲调，我还是更喜欢这段“即兴表演”。”
观众席上，很多懂钢琴的观众同样也听出了艾德文突如其来的变奏。而且这段变奏还变到他们心坎里去了。
舞台上，艾德文笑容展开，对他而言弹钢琴就是世界上最快乐的事情。他从小就下定了决心，未来要弹一辈子的钢琴。
直到琴声缓了下来，艾德文的双手有些不舍的覆盖在黑白琴键上。
顿时，台下的观众爆发出了巨大的欢呼声。
“钢琴之王！！！”
“艾德文大师！！！”
而艾德文却对这些欢呼声充耳不闻，他感觉自己现在的状态十分火热，就是再弹一首《命运》也不在话下！
当他想着干脆一不做二不休直接开始弹奏的时候，他的身后传来了两声轻咳。
“咳咳，艾德文大师，您该去休息了。”
艾德文看了看眼前这架黑色钢琴，眼睛里闪过了万般不舍。
“让我弹一首，再弹一首就好！”
“不行，只能您和我们的约定就是弹奏一首《艾德文》。”
看着身后无动于衷的医务人员，艾德文气的有些吹胡子瞪眼。但最后还是听从的医务人员的劝阻，依依不舍的离开了舞台。
当艾德文坐着轮椅回到后台以后，所有人都围了上来。
“艾德文大师，你的身体还吃的消吧。”
“就弹一首钢琴曲算什么，要是你们不拦着我，我还能再弹好几首！”
一说到这个，几人的表情就有些不自然起来了。再弹几首，那他们可不放心！
不过在确认艾德文一点毛病都没有以后，众人心里紧绷的那根弦终于能够放松下来了。
同时，魔都音乐会依旧在稳步进行。
很快，在不知不觉间除陈辞以外的钢琴大师已经全部演奏完了，每个人的演奏都让观众们听的如痴如醉。
弹幕：
“这真是一场永生难忘的音乐会啊，我想世界上应该很难有比这更加惊艳的钢琴演出了。”
“全员超神，这简直不给别人留活路啊！只要陈辞压台登场能接得住，那今晚的音乐会就是我心目中的绝对第一！”
“等了好久啊，终于等到陈辞上台了！他的几首钢琴曲我都很喜欢！”
“来了，《命运》的第二乐章要来了！第一乐章是我心目中的神作，相必第二乐章也不可能差到哪去。”
“陈辞出品，必属精品！差是不可能差的，我直接期待值拉满！”
陈辞登场，现场和直播间里的观众一下子火热了起来。
外国很多观众同样也认出了陈辞，他们还热心肠的给其他人科普了一下陈辞的作品。《献给钟诗瑶》，《降E大调夜曲》以及《命运》，给那些不认识陈辞，但听过这几首曲子的观众看的一愣一愣的。
你是说，这些名曲全都出自这个年轻人之手？！这是在开国际玩笑吗。
还有的外国人认出陈辞就是那个分明了“太空步”的家伙，要知道现在太空步可是风靡全球啊。在有的国家里你不会太空步，那你甚至根本交不到朋友，可见大家对太空步的痴迷程度。
然后弹幕的信息一汇合，所有人都惊了。这就是传说中不会跳舞的钢琴家不是一个好歌手！
果不其然，这个神秘的东方古国就是人才辈出啊。连这种妖孽级别的人都有！
在国内外观众都感慨万分的时候，陈辞已经坐到了舞台上的那架钢琴前。
说实话，在听完前面的演奏后，陈辞也觉得自己的内心有些火热。一股好想弹钢琴的欲望在他的心里生根发芽。
他伸手在琴键上拂过，悦耳的琴声随着陈辞指尖的滑动骤然响起。陈辞勾起唇角，似乎很喜欢这种感觉。
霎时间，来自“命运的敲门声”叩响！同时也在观众们的心头猛然炸响。
来了，这震撼人心的声音就是《命运》的第一乐章！
一时间，所有人都情不自禁的屏住了呼吸。此刻没有任何人想要打扰舞台中央的那个年轻男子。
这几天经过几位钢琴大师的指导以后，陈辞的钢琴技巧愈发熟练，即便是在弹奏《命运》的时候也显得游刃有余。
无论再听多少遍，《命运》这首曲子永远都是那么的震撼，那无与伦比的穿透感始终都在敲击人们的心灵。让人忘我的沉沦进去。
接下来，曲调变幻。钢琴曲的旋律突然间缓和了下来。从猛烈到柔和的巨大反差感，让观众们的心情直冲云霄。
先前那强烈的、压迫感十足的曲调在此刻得以缓解。
这时候，所有人都意识到这就是《命运》的第二乐章！这种直冲云霄的感觉出乎了所有人的意料。可不得不说，它就是该死的好听！让人忍不住生出一种永远听下去的感觉。
如果说《命运》的第一乐章像是勇往直前，面的命运不屈不挠的战士。那么第二乐章更像是经过磨难之后，苦难的人们终于找到了一处短暂的避风港。
在这里他们可以暂时放下外界的纷扰，沉浸在自己的精神世界中，寻找内心的力量和希望。
··· ···

第271章 属于陈辞的时代
渐渐的，众人的心灵仿佛得到了升华。先前心里一直翻涌的情绪慢慢停息了下来。
灯光打在陈辞的脸上，他脸上的表情显得十分柔和。在观众们的眼中，陈辞的每个动作都极其自然、优雅。
这一幕所有的观众都不忍心挪开自己的视线，因为这是对陈辞的亵渎，是对这首伟大钢琴曲的亵渎！
钢琴前，陈辞感觉自己的状态越来越好。此刻他根本就不需要留心接下来该按下那个音符，他的双手会自然而然的在最正确的时机，做出最正确的选择。
随着陈辞那双灵活修长的手指在钢琴上舞动，曼妙的音符也在不断的飞泻而出。这让现场所有观众都为之着迷，他们已经完全沉浸在了陈辞弹奏的乐章当中，此刻耳畔好似没法听见除钢琴声以外的任何声音了。
后台，莫尔斯的双眼微眯，细看的话还能看见他神情上的那一丝崩坏。他一瞬不瞬的注视着屏幕里陈辞的演奏，嘴巴不知道在什么时候已经微微张开了，脸上是宛如见了鬼的表情。
艾德文！莫尔斯在陈辞身上竟然看到了艾德文大师年轻时候的身影！
“这怎么可能！”
在这个想法出现在脑海当中的时候，莫尔斯下意识就想去否定。但理智和眼前的事实又告诉他，自己的感觉并没有出错，舞台上的陈辞确实有着艾德文大师的影子！
不仅仅是莫尔斯，后台的其他人也是一副见了鬼的表情。在一脸不可思议的和身边好友逐个交换眼神以后，他们知道大家都想到一处去了。
舞台上那个在享受钢琴的年轻人，的确和他们记忆当中的艾德文大师重合了。
“哈哈哈！”
在几人面面相觑，有些不知所措的时候。艾德文仰头大笑了起来，笑声里充满了欣慰。他已经老了，世界总该是属于年轻人的。
在艾德文爽朗的笑声里，几位钢琴大师又沉默的对视了一眼。这时候莫尔斯将心里那口郁结之气吐了出来，虽然有些不想承认他们这帮老家伙确实老了，就连艾德文大师也老了。新时代已经没有承载他们的船了。
如果上一个钢琴时代名为“艾德文”的话，那此后的时代或许该名为“陈辞”了。
如果有一天陈辞真能迈向这一步，那他们这帮老东西怎么说也要用尽最后一丝力气去推他一把，不然可对不起陈辞弹奏的这首《命运》啊。
舞台上，陈辞神色专注的弹奏着钢琴，虽然他之前好像说过根本不喜欢弹钢琴的这样的混账话，但此刻他确确实实的感受到了钢琴带来的快乐。
他并不知道后台的莫尔斯他们在脑补些什么，他知道自己要将这首《命运》的第二乐章完美的演奏下去。毕竟再怎么说也不能让艾德文大师失望啊。
时间一点点过去，但观众们脸上的表情却没有随着时间流逝发生变化，他们全身放松的背靠在椅子上，脸上的表情写满了享受。
这就是陈辞的魅力，这就是钢琴的魅力！
随着琴声缓缓停歇，众人才有些不情不愿的睁开了自己的双眼。如果可以，他们甚至希望陈辞的琴声能够永远都不会停歇。因为这样他们能永远的沉浸在那曼妙的琴声里。
在片刻的恍惚过后，无比热烈的掌声如期而至。这是丝毫不输于艾德文弹奏时的掌声和欢呼声！
弹幕：
“这...这真的太惊艳了！如果艾德文大师的演奏是钢琴之神亲自弹奏钢琴的话，刚才的陈辞也一定是神灵附体了！”
“或许陈辞的弹奏技巧和艾德文这样的钢琴大师还有很大的差距，给陈辞一点时间我相信他肯定能追上他们的脚步！对我而言，《命运》这首钢琴曲甚至比《艾德文》更让我喜欢。”
“我已经在跪着看直播了！这场无与伦比的表演，让我这个根本不懂欣赏钢琴曲的“土包子”，好像也爱上了钢琴。真的太不可思议了！”
“太夸张了！我甚至生出了一种陈辞未来能结伴艾德文大师的幻想，兄弟们我是不是疯了啊！”
“不你没疯，我想陈辞或许在弹奏技巧上比不上同时期的艾德文大师，但陈辞那惊为天人的创作水平也是远超年轻的艾德文大师的，要知道《命运》可是和《艾德文》旗鼓相当啊！”
没有质疑，观众们将心里尽可能想到的赞美之词都安在了陈辞的身上。毕竟陈辞这超常发挥的一场钢琴演奏实在是太过惊艳了。除了震撼，还是震撼。
除了震撼于陈辞本身的弹奏以外，更让观众们感到震撼的是《命运》这首曲子的本身。第一乐章和第二乐章的交织，给了大家巨大的冲击力，再加上陈辞那犹如交响乐般的演奏，大伙猛然间发现原来钢琴还能这么弹！
在观众们不断变换的情绪中，陈辞有些不舍站起来身子。他突然间有些明白艾德文那些钢琴大师为什么会这么痴迷钢琴了。
如果这时候让他从弹钢琴和打麻将二选一，那陈辞还是会毫不犹豫的选择打麻将。没办法，弹钢琴是工作，打麻将是生活啊。当然前提是不输钱...
起身以后，陈辞缓步走到台前。他优雅的朝着观众们鞠了一躬，在他的想象当中自己现在一定非常的帅！
台下，钟诗瑶的柔和的目光从始至终就没有从陈辞的身上移开过。在漫天的掌声和欢呼声里，她心中的骄傲都要溢出来了。
毕竟这就是她钟诗瑶看上的男人啊，样貌、才华一切的一切都是那么的无可挑剔。
“小瑶，你看到没有，刚刚的小辞好帅啊！”
坐在钟诗瑶身边的钟母，甚至比钟诗瑶更加的激动，此时她正一脸激动的摇晃着女儿的手臂。
坐在一旁的钟伊伟难得没有去反驳妻子刚才的发言，毕竟陈辞刚才的弹奏属实让他也深深震撼了一把。
这头野猪好像有点该死的帅气啊！
... ...

第272章 魔都的第一场雪
陈辞鞠完躬以后，按照流程他是准备离场的。但当他刚想动身的时候，应该留在后台的众人却突然间围了上来。
“小辞，《命运》的第二乐章真的很惊艳！我已经越来越期待接下来的第三和第四乐章了，哈哈哈！”
“小辞，未来是你的，加油！”
“小辞，你真的是个怪物啊。”
听着众人七嘴八舌的说话声，陈辞都有些不好意思了。毕竟他只是个搬运工而已，可没大伙说的那么夸张。
“别夸了别夸了！其实我...”
“哈哈哈，陈辞你别谦虚了。我记得华国有句古话是这么说来着，过分的谦虚就是虚伪了。”
艾德文打断了陈辞连连摆手的动作，同时伸手亲热的在他身上拍了好几下。
“陈辞，我相信你未来能接过艾德文大师的位置，成为闻名于世的钢琴大师的。”
这时候莫尔斯两步上前，表情认真的在陈辞的肩头上轻拍了两下。
闻言，陈辞有点懵逼。他只是弹个钢琴而已怎么就成艾德文大师的接班人了？
陈辞低头看了一眼艾德文脸上的神情，发现艾德文脸上也是满脸的欣慰。
顿时，一个大大的问号出现在了陈辞的头顶。这帮老头子在后台都脑补了些什么东西啊！
陈辞在和艾德文他们对话的时候，身上的麦克风并没有切断。这让莫尔斯的声音丝毫不差的传遍了整个场馆，让观众们再一次骚动了起来。
“什么！陈辞未来会接艾德文大师的班？这说的会不会有点太夸张了啊，陈辞主业应该是个歌手才对吧。”
“夸张吗，我觉得一点也不夸张。就陈辞原创的这几首钢琴曲，每一首都必将成为经典，他才多大年纪啊。而且当钢琴家和歌手一点也不冲突吧，这两个职业是可以相辅相成的。”
“没错没错，这话可是莫尔斯大师亲口讲出来的啊。而且看艾德文大师脸上那欣慰的表情，陈辞是他接班人没跑了！”
“这可是大新闻啊，震惊世界的新闻！钢琴之王的接班人竟然是一个非常年轻的华国人！”
“不对吧，在文学界陈辞是文学泰斗王老教授的“师傅”，在钢琴界陈辞是钢琴之王艾德文大师的“接班人”，结果到头来陈辞的主业反而是混的最差的？”
“差？出道半年，给我们带来了无数金曲，一晚狂揽八座金奖。这能叫做混的差？！你们对差的定义是不是有点偏差啊。”
一时间大家都很想吐槽，但仔细想了想，好像说的还真没毛病，比起前两者陈辞的歌手身份确实有点不够看啊。就离谱！
... ...
尽管万分不舍，但魔都音乐会还是结束了，观众们依依不舍的离开了场馆。
当陈辞和艾德文一行人走出场馆的时候，钟诗瑶已经只身在路边等待了。
至于钟父和钟母已经先一步离开了，毕竟接下来是两小口的二人时光，他们两个做长辈的也不好打扰。
“那个，我先走了啊。”
在看见钟诗瑶的身影时，陈辞自己都不知道有一抹笑意已经爬上了他的脸庞。
“去吧，快去！别让人家小瑶等急了。”
“哈哈哈！”
在陈辞快步朝着钟诗瑶走去的时候，这帮无良的老头子已经在放声大笑了。
接下来看着钟诗瑶熟练的钻进陈辞怀里的时候，他们脸上的笑意就更加浓厚了。
过了一会，艾德文一行人在负责人的安排下离开了。而陈辞和钟诗瑶还在路边的街灯下你侬我侬的。
“陈辞，你刚刚弹奏的《命运》我好喜欢。嗯，还有弹奏钢琴时的样子也很帅。”
钟诗瑶和陈辞的距离贴的很近，两双眼睛里满是对方的身影。说话的时候，钟诗瑶轻轻的眨了动两下眼睛，眼里的笑意在和陈辞相拥的时候就已经蔓延了出来。
“喜欢就好，下次我弹给你一个人听。”
陈辞伸手帮钟诗瑶理了理额前被晚风吹的有些凌乱的发丝，语气也很温柔。
这几天，他的时间都被莫尔斯那帮老头子霸占了，而钟诗瑶也知道他在学习钢琴所以一直没有来打扰他。说起来两人已经有几天没有正儿八经的吐露心声了。
突然间，陈辞看到一小缕雪花落在了钟诗瑶的发丝上。
一开始他还以为是自己看错了，直到他站在街灯下看了眼漆黑的夜空，雪花在灯光的照耀下无处可藏。
“钟诗瑶，好像下雪了啊！”
一激动，陈辞又习惯性的念出了钟诗瑶的全名。不过好在钟诗瑶也没有计较。
“下雪了？”
听到这话，钟诗瑶离开了陈辞的怀抱。她伸出小手，感受着一片片雪花落在她的掌心，然后神奇般的消失不见。
“陈辞，真的下雪了...唔~”
看着一缕缕雪花飘落在掌心，钟诗瑶趁着雪花还没完全消散的时候，一脸喜悦的将手掌递到了陈辞的身前。结果就这么毫无防备的被陈辞偷袭成功了。
感受着唇齿间温暖的触感，感受着陈辞身上那好闻的气息，钟诗瑶不自觉的就瞪大了那双好看的眼眸。
紧接着她闭上了眼睛，二人一起沉沦在了这一刻。
接下来画风一转，陈辞牵着钟诗瑶的小手很是自然的放进了自己的口袋，两人随心所欲的漫步在魔都的街头。
如果细看的话，钟诗瑶脸上一定是红扑扑的。显然还没有从刚才突如其来的接吻中缓过神来。
“陈辞，你下次通知我一声啊。”
钟诗瑶的声音很轻，语气很是羞涩，如果不是陈辞的注意力一直在她身上的话，恐怕也听不清她在说些什么。
“怎么，我亲自己的女朋友还要打报告啊。反正我想亲就亲。”
说罢，为了验证自己的话语，陈辞又在钟诗瑶的侧脸上偷袭了一下。
“别闹，周围有人看着呢。”
似乎是感受到了周围打趣般的视线，钟诗瑶的脑袋在陈辞怀里埋的更深了，同时还不忘在陈辞的身上轻轻捶了一下。这一刻，女子的羞涩肉眼可见。
··· ···

第273章 重回母校
二人手牵着手，在不经意间路过了高中时常去的那条小吃街。时隔多年，但曾经的味道却没有变化。甚至街边有不少商贩他们还觉得很眼熟。
“好怀念啊，我记得前面有家章鱼小丸子很好吃，不知道那个老板还在不在。”
陈辞和钟诗瑶并肩走在一起，环顾四周眼神里带着怀念的味道。想当初这条小吃街上的所有美食他基本上都尝过，还没少给钟诗瑶投喂。
“章鱼小丸子啊。”
说到这个，钟诗瑶看陈辞的眼神突然间有些幽怨。她记得很清楚，高中有次晚自习陈辞就带了一份章鱼小丸子回到了教室里。结果自己吃不完把剩下的全都丢给她了，可好巧不巧老班走了进来，直接把她抓出去批评了一顿。
后来当她很委屈的走回座位时，还遭受了陈辞的无情嘲笑。
“哈哈。”
看着钟诗瑶那幽怨的眼神，陈辞显然也回忆起了那段记忆。
“咳咳，我再请你吃一次。放心好了，这次可不会有班主任来抓你了。”
说完，陈辞就牵着钟诗瑶往记忆中的那个位置走去。穿过人群后陈辞的眼神一亮，记忆里的那家小店此刻依旧开着。
“老板好久不见，给我们来一份章鱼小丸子。”
陈辞上前，熟络的和老板打起了招呼。
“呵呵，好嘞！你们稍等一下啊。”
样貌已经有些年迈的老板在听见陈辞的声音以后，放下手头上的工作抬头朝着陈辞望去。不过来来往往的客人实在是太多了，他也不可能记住每个人的样貌，所以他并没有认出陈辞曾经是他的熟客。只能不好意思的朝着陈辞笑了一声。
过了片刻，老板亲手将一盒打包好的章鱼小丸子递到了陈辞的手上。
“旁边这位是你的女朋友吧，你们真般配。”
“谢谢。”
听到老板的赞美声，钟诗瑶有些羞涩的道了声谢，心里甜蜜蜜的。
和店老板告别以后，陈辞和钟诗瑶并没有在原地多做停留，他们依旧漫无目的的闲逛着。
走在路上，陈辞迫不及待的打开了手里的那份章鱼小丸子。看着小盒中香喷喷还冒着热气的小丸子，两人情不自禁的咽了咽口水。
一眼扫过去，陈辞发现小盒里装着的章鱼小丸子数量好像比以前多了些。他不知道的是，这其实是店老板对忘记了他而给出的赔礼。
“来，张口。”
陈辞用签子将其中一颗小丸子递到了钟诗瑶的面前。
“嗯！好吃！”
钟诗瑶张开小嘴，笑眯眯的将章鱼小丸子塞进了嘴里。脸上涌现出了幸福的神色。
一时间，陈辞好像有些投喂上瘾了，几乎大半的小丸子都是由钟诗瑶解决的。
就这么走着走着，两人不知为何就来到了高中时的校门前。
看着眼前紧闭着的大门，陈辞突然间生出了一种去里面逛一逛的想法。两人对视一眼，几乎是同一时间都读懂了对方的意图。
“走吧，我带你翻墙进去！”
“翻墙？要不算了？”
钟诗瑶看了眼身上穿着的白色裙子，在看了看保安室还亮着的灯光，顿时就不太想去学校里看看了。
“没事的很容易翻过去的，走吧！”
可陈辞没有给钟诗瑶丝毫反悔的机会，牵着她的手就往一旁的围墙走了过去。
麻溜的翻上围墙以后，陈辞朝着站在墙边的钟诗瑶伸出了手掌。
“来，抓住我的手。”
犹豫片刻，钟诗瑶还是认命般的伸出了自己的手掌，然后在陈辞的帮助下一同爬上了这节不算太高的围墙。
紧接着陈辞纵身一跃，平稳落地。在站稳身形以后，陈辞朝着钟诗瑶伸出了双臂。下一刻，钟诗瑶也平平稳稳的钻进了陈辞的怀里。
两人站在原地拥抱了一会后，就沿着记忆里的路线朝着学校的操场走去。在陈辞的记忆中，每当晚自习结束时，学校的操场上总会涌现出一对对小情侣。
小情侣们一边围着操场转悠，一边诉说衷肠，同时还得提防教导主任的突然袭击。
“钟诗瑶，你说等一下会不会有教导主任来抓我们早恋啊。”
“噗嗤。”
听到这话钟诗瑶乐出了声，当初教导主任好像也怀疑过两人早恋来着，或者说全校的人几乎都认为他们两人是一对。
毕竟陈辞在校园晚会上演出的那首《同桌的你》实在是太引人注目了，然后大家一打听陈辞的同桌可不就是钟诗瑶嘛。所以不用想，这两人肯定有情况！
于是全校师生的脑补下，陈辞和钟诗瑶就这么绑定在“一起”了。
“明天你是否会想起，昨天你写的日记~”
“明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你~”
“老师们都已想不起，猜不出问题的你~”
“我也是偶然翻相片，才想起同桌的你~”
似乎是从钟诗瑶的笑声里猜出了她此时在想些什么，陈辞直接开口哼唱起了《同桌的你》。
听着陈辞的歌声，钟诗瑶从回忆里回过了神。她紧了紧和陈辞相握的那只手掌，将脑袋轻轻靠在陈辞的肩头。
猛然间，一股名为庆幸的情感在钟诗瑶的心头涌现。庆幸站在陈辞身边的人一直是她，庆幸他们并没有像这首《同桌的你》一样毕业以后就从此各奔东西，彼此没了交集。
“谁娶了多愁善感的你~”
“谁安慰爱哭的你~”
“谁把你的长发盘起~”
“谁给你做的嫁衣~”
其实感到庆幸的不只有钟诗瑶一人，此刻的陈辞同样也无比的庆幸。在将歌曲清唱完后，他将钟诗瑶轻轻拥入怀里，嗅着她发间的清香。
“诗瑶，还好是你。”
“陈辞，幸好是你。”
在两人互相倾诉衷肠的时候，突然刮过了一阵冷风，让陈辞怀里的钟诗瑶冷的缩了一下身子。
感受到怀里女子因为冷意而有些发颤的身子，陈辞毫不犹豫的脱下了身上的外套，轻轻披在了钟诗瑶的身上。
这一刻，钟诗瑶只觉得自己被甜蜜包裹住了。
... ...

第274章 教导主任
阴风吹过，陈辞望了一眼不远处漆黑一片的教学楼。白天热闹无比的学校，在寂静的夜晚反而显得有些“诡异”了。
“诗瑶，你有没有听过一个传闻。”
“什么传闻？”
缩在陈辞怀里的钟诗瑶抬起了脑袋，眼神很是好奇的注视着陈辞。
“听说我们学校是建在乱葬岗上面的，就是为了用学生们的阳气镇压“孤魂野鬼”的阴气。”
陈辞的语气听起阴森森的，再配上阵阵晚风还真有点恐怖电影的氛围。这让钟诗瑶的身体瞬间僵硬了一下，至于刚才的甜蜜？已经见鬼去了。
“诗瑶你快看，我们前面好像有道人影...不对，鬼影向我们走来啊！”
听到陈辞这不着边际的话语，钟诗瑶狠狠的白了她一眼。刚刚她还在想陈辞到底是从哪里学到将外套披在女生身上这一招的，现在看来大猪蹄子果然还是那个大猪蹄子啊！刚刚那么好的氛围被他破坏的一干二净！
不过最后钟诗瑶还是配合的朝着陈辞手指指着的方向看去了，然后她也看到了一道黑影正在向他们走来...
“... ...”
这下钟诗瑶彻底沉默了下来，她倒不是担心有鬼，她担心的是保安找了过来。
突然间，一道手电筒的光照了过来，打在了两人的身上。这让陈辞和钟诗瑶两人有些惊恐的对视了一眼，不过现在再跑好像已经有点来不及了。
“你们两个是哪个班的！你们这么晚了不睡觉，还留在操场干什么？！”
随着黑影越来越近，一个锃亮的光头出现在了两人的面前，亮的他们不由自主的遮了一下双眼。
在看清来人的面孔以后，陈辞和钟诗瑶两人的表情变得古怪了起来。真是说曹操，曹操就到啊。
原先两人还在开玩笑说会不会被教导主任抓早恋，结果教导主任他真就顶着他那醒目的大光头走来了！
“陈辞？！钟诗瑶？！”
这时候，教导主任脸上的惊讶也不比陈辞二人脸上的少。真是见了鬼了，陈辞不应该刚刚结束魔都音乐会才对吗？怎么突然跑他们学校里来了！
“你们...你们怎么回来也不和我打声招呼啊！”
对于陈辞和钟诗瑶这两位学生，教导主任那是想忘记都难啊。毕竟每次去吃饭喝酒他可没少拿两人出来吹嘘。
“哈哈。主任，好久不见。”
见到黑影原来是教导主任的时候，陈辞其实是松一口气的。他差点就以为学校里真的有鬼了。
毕竟他都已经穿越了，真出现鬼好像也不是不可能啊。
“话说，你们两个该不会是翻墙进来的吧？”
这句话，瞬间让两个魔都中学的优秀毕业生羞愧的低下了头颅。没办法，他们真的就是翻墙进来的。
看着两人的小表情，教导主任脸上的古怪之色变得愈发浓郁了，看样子还真是翻墙进来的啊！
“咳咳，下次你们想回来看看直接和我打声招呼就行了啊。没必要这么的...大费周章。”
主任甚至是想了好一会之后，才找到合适的词汇来形容两人翻墙进母校的这个举动。
此刻，钟诗瑶早就羞的头都抬不起来了，耳朵也已经红透了。同时一只小手无声无息的在陈辞的腰间扭了一下，要是没有陈辞的这个坏主意，她可不会当场社死啊！
“嘶！哈哈，主任下次回来我们肯定和你说一声。”
感受到腰间突如其来的疼痛感后，陈辞浑身打了个激灵。随后强颜欢笑，一边摸着后脑勺一边附和教导主任的话语。
“这大冷天的，要不要去我的办公室坐一坐？”
“不了！不了！我们逛的也差不多了，是时候离开了。”
陈辞连连摆手，开玩笑一想到要去老师办公室他就不自在，更别说是教导主任的办公室了。即使毕业好几年了，这种心理上的恐惧还是没有克服啊。
“那好吧，我送送你们。刚好我也准备下班回家了。”
听到这话，陈辞和钟诗瑶两人自然没有拒绝的理由。这下起码不用再翻墙出去了不是。
在前往校门的路上，三人有一搭没一搭的闲聊着，气氛竟然出乎意料的和谐。
“陈辞，最近两天你有没有空啊。”
“啊，我吗？今天魔都音乐会结束了，最近我好像都挺空闲的。”
面对教导主任的这个问题，陈辞倒也没有藏着掖着，直接跟他实话实说了。
“诗瑶啊，那你最近有没有空？”
从陈辞口中得到想要的答案以后，主任又看向了陈辞身旁的钟诗瑶。
“嗯，我这段时间也很空闲。”
“哈哈哈，那感情好啊。最近不是快要放寒假了嘛，说实话我有点担心学生们放假以后的学习态度。想着搞一个动员会之类的，给他们打打气。”
此时，主任的眼睛都已经笑的看不见了。好不容易抓到陈辞和钟诗瑶这两个大名人，他可不愿意错过这次机会啊。就算没有什么动员会，那明天也得有！
“所以，学校是想邀请我们两个？”
看着教导主任，陈辞试探性的问了一声。
“没错，没错。你们作为魔都中学的优秀校友，现在还都是名人，你们能来参加动员会最适合不过了。”
闻言，陈辞和钟诗瑶对视了一眼，发现似乎这样好像也挺不错了。也算是替母校做出一些小小的贡献了。
“没问题，只是主任我想问一下，动员会大概什么时候开始？”
“明天下午四点。”
眼见陈辞和钟诗瑶答应了下来，教导主任脸上的笑意就更加的浓厚了。这帮孩子，尤其是高三的孩子最近这段时间确实是有些太累了，就借着这次难得的机会让大家好好放松一下吧。
走出校门以后，教导主任还很热心的想要送两人一程，但是被陈辞二人笑着婉拒了。
“主任他还是老样子啊，就是头发彻底消失了。”
“确实，以前起码还是个地中海来着。”
说完，两人一起笑弯了腰。
... ...

第275章 陈辞：受伤的怎么总是我
魔都音乐会是完美收官了，但在网络上引发的讨论才刚刚开始。
毕竟几位钢琴大师加上陈辞的表现都是有目共睹的，即便是平日里不怎么听钢琴曲的观众，听完都会忍不住称赞一声好听。
更重要的是，莫尔斯的那句“艾德文大师接班人”实在是太过惊世骇俗了，直接将陈辞推上了风口浪尖。
要知道华国虽然在以前也涌现过几位世界认可的钢琴大师，但艾德文可不是一般的钢琴大师啊。就是他狂傲一点，自称为钢琴之王都没人能站出来反驳他，因为根本反驳不了一点。
结果现如今，一位极其年轻的华国人被称为他的接班人，大家能不疯狂才有鬼啊。更别说陈辞本身的热度就是爆炸的！
但这都不是最大的问题，最大的问题是陈辞的粉丝在网络上爆了。没错爆了，还是自爆的那种。
起因是有很多人在得知陈辞成为了“艾德文大师接班人”的接班人以后，纷纷劝说陈辞接下来一定要将重心放在钢琴上，把其他的先丢一边。
这下陈辞的歌迷就不乐意了，什么话！这简直就是倒反天罡啊！陈辞的主业就是歌手，结果你让他专心去弹钢琴？开什么国际玩笑。
而隐藏在暗处的诗词粉在看到歌迷和钢琴粉爆了后，也毫不犹豫的加入了这场大混战。你们放屁！诗词才是最难展现出陈辞才能的地方！就连身为文学泰斗的王老教授都被陈辞折服了！
这下好了，陈辞的歌迷、诗词粉还有钢琴粉在陈辞的微博底下大打出手，非要在陈辞三者的成就分出个一二三来，总之就是谁也不服谁。
“首先申明一下，我是陈辞歌迷，很早之前就开始关注陈辞了。从最开始陈辞就是以歌手身份出道的，而且至今为止他都在疯狂输出金曲，更别说他还在去年年底的时候狂揽八做金奖了。毫无疑问歌手就是陈辞的主业！”
“我反对！我也声明一下，我是陈辞的钢琴粉。我认为人往高处走，水往低处流。不可否认陈辞是给我们带来了非常多的好歌，是个难得的歌手。但他在钢琴上的天分是无与伦比的，比起在国内小打小闹，我觉得陈辞更应该成为国际钢琴大师。
要知道艾德文大师可是公认的钢琴之王啊。陈辞作为他钦点的接班人，前途可谓是一片光明。”
“谁公认的？我也表明一下身份好了，我是陈辞的诗词粉。万般皆下品，唯有读书高啊。陈辞的才能就应该用在诗词歌赋上，例如“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓”，再例如“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺”这些诗歌都是人类历史上的瑰宝啊。
陈辞的歌曲或许会因为时代变迁而不再流行，钢琴曲会尘封在人们的记忆里。唯有诗歌能流芳百世！”
“那个...我就弱弱的问一句啊，陈辞就不能三个都一起发展吗？”
“嗯...你别话，好像还真行。毕竟陈辞就是一个怪物，没准三个赛道都均衡发展他的成就还会更高一点。”
到了最后，所谓的一二三还是没有分出个高低来。因为大家发现陈辞好像确实有实力做到歌曲，诗词和钢琴都一起走向顶峰啊！
那这还有啥好吵的，有这时间还不如去鞭策陈辞，让他快点发歌，快点作词写诗，快点把《命运》的三四乐章给端上来呢。
于是乎，新的热搜出现了。
#陈辞快点发新歌，我已经有大半个月没听新歌了！#
#陈辞快点写诗词，学生们已经好久没有背过新诗了！#
#陈辞快点作钢琴曲，我已经好几个小时没有听到新曲子了！#
？？？？
这下轮到陈辞懵了，原本他搂着女朋友看着戏别提有多乐呵了。结果怎么转头我成“攻击”目标了？
让他发歌和写诗的他都勉强可以理解，让他快点出钢琴曲的是什么鬼啊！明明他才刚刚弹完《命运》的第二乐章才没多久啊！
“鹅鹅鹅！陈辞，你的粉丝们好有意思。”
钟诗瑶躺在陈辞的怀里倒是笑的特别开心，娇柔的身躯一直在他怀里乱拱。可陈辞却一点也高兴不起来。
这时候，陈辞的手机也突然间来了信息，点开一看发现是他的小编辑夏小书。
“东辛大大，《仙剑奇侠传》已经完结一段时间了。你打算什么时候开新书啊！”
夏小书不久前直播看完了魔都音乐会，然后心满意足的点开了自己的邮箱，准备从邮件中找找有没有值得签约的作品。
结果看来看去都没有找到什么合适的作品，或许因为看完《仙剑奇侠传》缘故，让她的眼光变刁了不少。总之没有找到满意的作品，只好不情不愿的签了几本还算看得过去的投稿。
想来想去，夏小书最后把主意打到了“东辛”的头上。
“嘿嘿，东辛大大最近也休息了好长一段时间了，《仙剑奇侠传》的风头也过去了不少，估摸着也是时候开新书了。”
想到这里，夏小书在心里为自己点了个赞。她只是在打听作者工作情况而已，绝对不是因为最近书荒了啊！
于是她蜷缩在被子里，怀着激动的心情给陈辞发去了一条短信。
陈辞收到短信以后，人是麻木的。今天什么情况啊，怎么有这么多人催促他赶紧工作。还让不让人好好休息一下了！
这下好了，躺在陈辞怀里的钟诗瑶笑得更开心。
“新书的话我已经开始构思了，估计就这个月我会开新书吧。”
陈辞想着反正年前这段时间他也没啥事情折腾，开本新书也不是不行。而且别说，他感觉读者们的反应也挺好玩的。尤其是那种他混在“敌军”内部，敌人却找不到他的感觉实在是太有趣了！
夏小书在收到陈辞发来的消息后，腾的一下从床上坐了起来。然后又迅速的钻回了被窝里，草率了这天也太冷了吧。
即便是缩在被窝里，夏小书还是兴奋的挥舞了一下小拳头。这下终于有新书看了，不书荒啦！
... ...

第276章 再回魔都中学
兴奋劲过后，夏小书想起来了主编今天交给她的任务。询问东辛要不要举办《仙剑奇侠传》纸质版的线下签名会。
之前在答应钟诗瑶要出演李逍遥这个角色的时候，陈辞就跟钟燕爆了自己就是“东辛”的这层马甲。然后自然是收到了燕姐的“亲切”问候。
好在发泄完了心中的怨念，钟燕又重新恢复了理智，和陈辞探讨起了《仙剑奇侠传》影视权的细节。最后敲定由她出面和西红柿小说网商量购买版权的事宜，假戏真做让陈辞“东辛”这层马甲不露出破绽。
在《仙剑奇侠传》影视权拍板之后，西红柿小说网的负责人又和陈辞探讨起了纸质出版的事宜。同样也敲定了《仙剑奇侠传》纸质书籍的出版。
“东辛大大，关于《仙剑奇侠传》线下签名会，你看有必要举办吗？”
“鹅鹅鹅！”
这钟诗瑶笑得更加不安分了，因为她知道就算给陈辞一百个胆子他也不敢开线下签名会。要是让读者们知道他们认可的“反东辛联盟”的盟主，就是东辛本人。他们怕是会把陈辞撕了。
这时候陈辞也和钟诗瑶想一块去了，他可不想被愤怒的读者扔臭鸡蛋啊！
“咳咳，线下签名会就算了。我最近还要筹备新书，可能没空。”
“好吧。”
聊天结束，说实话夏小书的心里还是有点失落的。她也很好奇一直以来神神秘秘的东辛到底长什么样子。
不过有些事情不能强求，要是东辛真答应了开线下签名会，他那群“和蔼友善”的读者朋友或许真的会线下真实他啊。
回到家以后，钟诗瑶脸上的笑意就一直没有停下来过。此刻更是忍不住一脸坏笑的对着陈辞打趣道。
“去啊，为什么不去呢。我的东辛大大。”
谁知道，陈辞接下来直接就握住了钟诗瑶那只在他胸前乱动的小手。然后一个翻身就把她压在了身下。
“女人，你竟然敢嘲笑我。”
“陈辞你能不能少看点什么霸道总裁小说，这些我高中的时候就不喜欢...唔~”
钟诗瑶话音还没落下，陈辞就一不做二不休的堵住了她的嘴唇，让她的话语都吞了回去。
... ...
一夜无话，第二天中午吃完午饭以后，陈辞和钟诗瑶并肩来到了魔都中学的门口。
而得知他们二人会来的教导主任已经在门口等候多时了，在冬日阳光的照耀下教导主任的那颗光头反而显得更加明亮了。
“哈哈哈，来都来了。你们还带什么礼物啊！太客气了。”
说完，教导主任已经准备伸手去接陈辞手上提着的那袋礼品了。
“主任，这是给我们老班的。”
“哦。”
教导主任脸上笑出来的褶子瞬间了回去，伸出去的那只手也抽了回来。看到陈辞和钟诗瑶差点笑出了声。
“主任，这才是你的。”
“哈哈哈，你们真是太破费了！”
这下子，笑容又一次回到了教导主任的脸上，变脸之快让陈辞有点咂舌。
“主任你喜欢就好。”
钟诗瑶轻笑一声，将准备好的礼品递到了主任的手中。
这一幕让陈辞看晃了眼，他发现自从钟诗瑶和他在一起以后，脸上的笑容好像就没有停下来过。以前那冷冰冰的气质是一去不回了。
“别发呆了，走吧。”
说完钟诗瑶主动牵起陈辞的手掌，给面前的教导主任当面喂了一嘴的狗粮。
“你们可不能...”
那句早恋还没说出口，教导主任突然意识到眼前这两个家伙早就毕业了。就算当面喂他狗粮，他现在也管不着啊！
“咳咳，牵手别让学生们看见了，影响多不好。”
同时主任还在心里补了一句，对我这个中年男人的影象也不好！
接下来，陈辞和钟诗瑶在教导主任的带领下来到了他们老班的办公室。时隔多年，他们的老班还是在当学生们的班主任。
“老班，好久不见。”
陈辞和钟诗瑶齐声打了招呼，然后将带来的礼品摆在了老班的桌面上。
老班没有拒绝，毕竟这可是他学生带给他的礼物，他收的心安理得。如果是家长送的，他肯定会毫不犹豫的退回去。
“哈哈哈，是啊好久不见。陈辞出息了，到头来还是把我们二班的班花追到手了啊。”
看到陈辞二人的时候，坐在办公室里准备教案的老班眼前一亮，一股喜悦和骄傲瞬间涌了出来。看啊，我教过的学生回来看我了！
这番话也让钟诗瑶羞的低下了脑袋，要知道当初老班就没少怀疑两人在谈恋爱。
“哎呀！坏了，到上课时间了。我上课去了，你们自便。”
说完，老班抱着书本就急匆匆的向着课室走去。留下了面面相觑的陈辞和钟诗瑶二人。
“这么多年了，老班还是那么的风风火火啊。”
“时间还早，要不我们在学校里逛一逛吧。”
面对钟诗瑶的提议，陈辞欣然答应了下来。昨晚他们来的时候，学校里乌漆嘛黑的什么也看不到。趁现在看一看学校有哪些变化也不错。
两人在学校里逛了许久，发现学校里新建了泳池、体育馆、食堂，课室里还安装了空调和新的教学设备。
总是他们以前没有享受到的东西，现在的学生全部都享受到了。你永远不知你毕业以后，学校会变的多好！
“可恶啊，我没享受过的全让他们享受完了！”
这次，就连钟诗瑶都默默的点了点头。
除了这些以外，陈辞总感觉学生们看他的眼神似乎有些不太对劲，让他背后凉凉的。
... ...
“你们看到没有，陈辞学长和钟诗瑶学姐好像回来了！”
“我看到了！话说班主任说期末考会有《春江花月夜》，还有陈辞学长其他诗词的内容，你们背的怎么样了？”
“《春江花月夜》好长啊！而且陈辞学长的诗词那么多，我哪里背的过来。”
“你们说，现在去把陈辞学长刀了还来得及吗？省的他有事没事就写首新诗，然后迫害我们这帮学生！”
“我看真行。”
... ...

第277章 来着学弟们的挑战
时间一晃而过，就在陈辞和钟诗瑶走在校园小道，感叹学生时代多么美好的时候。教导主任一个电话打了过来。
“陈辞，你和诗瑶逛的差不多了吧。”
“差不多了，白天看来学校的变化还挺大的，变得我都有点不认识了。您打电话给我是因为动员会要开始了吗？”
陈辞牵着钟诗瑶的小手，准备顺着来时的路往回走。
“哈哈哈，快要开始了。学生上完接下来的那节课就可以开始了。怎么样，你们有没有兴趣陪学弟学妹们上节课啊？”
“不了不了！”
在教导主任看不见的地方，陈辞的脑袋摇的飞快。虽然他刚刚还在感叹学生时代的美好，但你让陈辞真回到学生时代，他怕是会得自闭症。或许这就是所谓的陈辞“好学”了吧。
“那好吧，你们接着逛吧。等下下课铃响了，你们往体育馆来就行。”
听起来教导主任的语气还有点惋惜，看样子他很想让陈辞和钟诗瑶体验一下上学的时光。
原本他都准备上课的时候点陈辞回答问题来着，让他好好的在学弟学妹面前出出臭。哼！别以为他不知道陈辞那个臭小子笑话他没了头发！
“怎么了？”
电话挂断以后，钟诗瑶好奇的问了一声。
“没什么，就是等会下课以后动员会要开始了。主任让我们先去体育馆等他。”
陈辞并没有把教导主任喊他们去上课的事情说出来，因为他怕钟诗瑶突然心血来潮真的拉他去教室上课。
“哦，那走吧。”
钟诗瑶倒也没有多问，挽着陈辞的手臂就跟着他脚步向着体育馆的方向走去。
很快，两人就漫步来到了魔都中学新建不久的体育馆。
当两人通过大门来到体育馆内部的时候，还是被里面宽广的环境小小的惊讶了一下。
再往里面一看，应该是体育课的缘故，有不少的学生在体育馆里打羽毛球和篮球。
反正动员会还有一小段时间，两人索性就找个地方坐下，准备看学弟们打球打发一下时间。
另一边，正在打球的学生也注意到了陈辞和钟诗瑶两人的到来，眼睛里满是惊喜。甚至球都不打了，在原地嘀嘀咕咕了一小会。
“是陈辞学长和钟诗瑶学姐！看样子消息没错，他们真的回母校了！”
“没想到能见到本人啊，今天真的太幸运了！”
“话说要不我们邀请陈辞学长一起打球吧，就当是报答他辛辛苦苦写的诗词了。”
“我觉得很合理！”
话音落下，站在篮筐下的这几位学生都不约而同的笑了起来。
说干就干，几位一路小跑走到了陈辞和钟诗瑶的面前。或许是因为害羞的缘故，他们的眼神始终放放在陈辞的身上，丝毫不敢瞄向一旁的钟诗瑶。
“陈辞学长...要一起来打球吗？”
听到这话陈辞稍微愣了一下，他以为这几个小子是来找他们签名的，结果没想到是喊他去打球的。
“行啊，这就来。”
“你们加油，千万不要手下留情。”
陈辞起身以后，钟诗瑶还给面前站着的学弟们加油打气了一声。因为她对陈辞的篮球技术印象深刻，所以丝毫不担心陈辞会吃亏。
“谢谢...钟诗瑶学姐！”
几位学生也没想到钟诗瑶会给他们加油，毕竟传闻中钟诗瑶学姐就是冷冰冰的一个人，还以为不会有好脸色呢。
而且因为钟诗瑶的加油声，这几位学弟瞬间像是打了鸡血一样充满了干劲，就连说话的声音都不由自主的大声了起来。
最后钟诗瑶学姐这几个字几乎是喊出来的，喊完还引发了阵阵哄笑声。
紧接着，陈辞跟着几位学生来到了前方的篮球场上。
钟诗瑶依旧坐在原地，她撑着脑袋注视着陈辞的背影，感觉时光仿佛又一次回到了高中。因为那时候的她也经常这样看陈辞在操场上打球。
随着陈辞上场，篮球场的四周不知不觉汇聚了大批观众，他们全是被陈辞的身影吸引而来的。
唯独钟诗瑶身边是真空地带，没有人敢靠近半步。她在陷入沉思的时候，骨子里的冷意就会不由自主的散发出来，没有一个学生敢去触她的霉头。
随着钟诗瑶回过神来的时候，篮球场上已经三三分好了人。而且最先持球的人还是陈辞。
陈辞瞄了眼两侧垂手看好戏的队友，明显就没有接球的打算，看样子这球是要他单打了。
陈辞抱着篮球在原地运了运找找手感，结果发现前面的防守人没有上前紧逼的准备。于是他毫不犹豫的站在三分线外来了记干拔。
如果你想问篮球场上最美妙的声音是什么，那一定是篮球落入篮筐然后划过篮网的声音。
在众人的注视下，陈辞投出去的这记篮球划出一道完美的弧线，然后顺着轨迹准确无误的钻进了篮筐里，发出刷的一声！
哗——
顿时，现场爆发出了响亮的呼声，成功打破了宁静。
这也让陈辞面前的防守人呆滞了一瞬，完了！他成陈辞的背景板了。站出来，刚刚谁说的陈辞学长不会打球来着！这记三分球能叫不会打球？！
攻防转换，这会轮到陈辞一队防守。
结果和陈辞对位的人似乎有些紧张，一不小心把球砸自己叫上了。然后就这么滚进了陈辞的手里。
“... ...”
“... ...”
“哈哈哈！”
现场先是沉默了片刻，然后爆发出了巨大的哄笑声。就连坐在一旁的钟诗瑶都忍不住捂嘴笑了起来。
这下好了才两个回合过去，和陈辞对位的那个小伙就陷入了社死的绝望时刻，今晚怕是要睡不着觉了。
在队友幽怨的目光下，在观众们毫不遮掩的嘲笑声中，他重新站在了陈辞的面前。
他下定决心，这次一定要发挥出自己的全部实力！陈辞这球不可能进了！
结果上去紧逼准备断陈辞手里篮球的时候，被陈辞一个晃神过了个干净。接下来陈辞一个轻松上篮，又是简简单单的两分到账。
... ...

第278章 通报批评
这下小伙彻底怀疑人生了，这剧本不太对劲啊。不应该是我对位打爆陈辞学长，然后成就一段校园佳话，最后收获优先择偶权吗。
怎么就变成被陈辞学长反手吊打，然后成为一段校园笑话，最后丧失优先择偶权了呢？不对劲，十分得有九分的不对劲呐！
“今天我不太舒服，我跟你换防一下吧。”
想明白自己不是陈辞对手以后，小伙很鸡贼的选择了换防。丢人是小事，但不能只有我一个人丢人啊。必须得给队友上上强度。
“...行吧，我来就我来。”
稍微犹豫了一下，两人最后还是完成了交换。
“换人了啊。”
陈辞看着面前对位的学生换了一个，不禁挑了挑眉。
“他...他说他今天不太舒服，陈辞学长等下我来防你！”
他的话刚刚说完，结果低头一看我特么篮球呢！这时候现场的哄笑声再次响起，原来是陈辞趁他说话的时候没留神，不讲武德的把球给掏了过去！
“我...你...”
他宕机了一下，最后还是一脸死灰的认命了。这真不怪他啊，他也没想到陈辞会偷袭他这个小同志！
攻防再次转换，接下来的时间彻底沦为了陈辞的个人秀。随着场上的惊呼声不断响起，场上的比分来到了19：10。
陈辞这队的19分，其中陈辞一个人就拿了15分，直接凭一己之力把对面打崩了。
眼看最后一球还是陈辞持球进攻，对面一看再这样下去可不行。但他们一个人又防不住陈辞，于是就准备双人包夹陈辞。
陈辞持球发现面前有两个防守人，封锁了他所有的进攻路线。没有办法，他也只能选择双手持球破紧逼。
在僵持之中还真给陈辞找到了破绽，他连人带球灵活的从两人中间的空隙钻了过去。瞬间就将懵逼的两人甩在了身后。
陈辞一边运球狂奔，一边看向无人防守的篮筐，决定给大伙整个帅的！
此时四周的观众都屏住了呼吸，等待陈辞打进这决定胜负了一球。结果在他们不可思议的目光当中，陈辞纵身一跃右手单手抓球超越了篮筐。
随后右手用力一砸，将篮球砸进了篮筐。
直到篮球落地，再高高弹起的时候。四周的观众才从惊讶中回过神来。
当他们想出声尽情的为陈辞欢呼时，只见陈辞右手再次用力，篮球架上的篮筐被他整个拽了下来。
“... ...”
刚刚下课就立马赶来的教导主任将这一幕尽收眼底，脸上的表情极其崩坏。
这是学校新装的篮球架啊！就这么折在陈辞这家伙的手里啊！咔嚓一声，他感觉自己的心也要跟着篮筐一起碎了。
见到教导主任来了，刚刚看戏还看的津津有味的学生们顿时一哄而散，就连陈辞的对手和队友都跑了。这篮筐是陈辞弄坏的，可跟他们一点关系都没有啊！
“呵呵呵！陈辞，这么多年过去了你的球技越来越精湛了啊。”
“哈哈哈，哪里哪里。”
听见教导主任的“夸奖”，陈辞笑得别提有多开心了。
“额...”
这下教导主任原本就崩坏的表情就更加崩坏了，这小子难道没听懂我是在阴阳怪气他吗？
看着面前的主任这就没说话，陈辞感觉有些奇怪。于是顺着他的视线，低头看向了自己手里还抓着不放的可怜篮筐。
瞬间陈辞的脑子灵光了不少，主任刚刚好像是在阴阳他啊！哐当一声，陈辞立马将手里的篮筐扔在体育馆的地板上。
“...陈辞，你难道不想和我解释一下吗？”
“那个主任啊，通报批评的时候一定要带上我的名字，还有一定要将事情的经过完完整整的说出来！一点都不能落下！”
教导主任就站在陈辞的面前，他感觉陈辞的算珠子都蹦他脸上来了！这是通报批评吗，对陈辞来说这简直是在通报表扬。
最后，陈辞表示愿意给学校的损失做出赔偿，同时还可以给学校无偿捐献一批教学体育器材。但必须得“通报批评”！
一开始教导主任听的还挺乐呵的，但最后那个通报批评他是真绷不住了，就非要通报批评不可吗？！
“别胡闹了，你们先跟我来。”
转眼间，教导主任将陈辞和钟诗瑶拉到了一个类似于后台的房间。然后还把一柄吉他塞进了陈辞的怀里。
“主任，你给吉他我干啥？等会不是动员会吗？”
“呵呵，动员会说再多也没有你唱一首歌有用。”
这下教导主任的算珠子也蹦陈辞脸上去了，合着所谓的动员会就是我去给学生们唱一首歌啊。难道不是上台来一番情绪激昂的劝学演讲吗，毕竟他演讲稿都准备好了。
“不是让我上台演讲吗？”
“演讲？咳咳，让你演讲那不是屈才了吗。你唱首《追梦赤子心》，比一听一万次演讲都有用！”
这段话说的没毛病，直接说到陈辞心坎里去了。主任不愧是主任啊，就是会说话。
“那也行。”
见到陈辞点头答应了下来，教导主任狠狠的松了一口气。他早上做操的时候可是和学生们夸下了海口，说自己费尽千辛万苦才把陈辞请来唱歌的。要是陈辞不唱了，那他不得被学生埋怨死啊。
“等下校长讲完话以后，你就闪亮出场。给学生们一个意想不到的惊喜！”
说完教导主任拍了拍陈辞的肩膀，转身急匆匆的离开，显然是去组织学生们入场去了。
“等会我们先上台合唱一首吧。”
陈辞认真的看着全程陪着他身边，但没有开口说话也没有怨言的钟诗瑶。
“好啊。”
钟诗瑶将下巴抵在陈辞的肩膀上，一点也不嫌弃陈辞身上淡淡的汗臭味。
... ...
半个小时以后，体育馆台上的老校长还在喋喋不休的发言。陈辞不知道台下的学生们麻不麻，反正他肯定是麻了！
大概又过了十来分钟，陈辞牵着钟诗瑶的手，在学生们的惊呼声中来到了台上。
... ...

第279章 疯狂撒狗粮的诗辞组合
“真的是陈辞学长和钟诗瑶学姐啊！”
“两人看着好般配，难怪过去这么多年学校还流传着他们早恋过的传说！”
陈辞和钟诗瑶的出现，瞬间让学生们那颗饱受老校长摧残的心又活了过来。
能亲眼在学校见到活的陈辞学长和钟诗瑶学姐，那听校长在台上发言半个钟根本就不叫个事。实在不行再来半个钟，不然心里不安稳啊！
“学弟学妹们好啊。”
台上的陈辞和钟诗瑶携手对台下的学生们笑着打了声招呼，顿时阵阵欢呼声从人群中传出。
“陈辞学长！！！”
“钟诗瑶学姐！！！”
看到这一幕，刚刚下台的老校长心里凉了半截。不对啊，你们刚刚的掌声可不是这样的，难道我就这么不受欢迎吗？
“好久没回母校了，看见你们就像是看见了年轻时候的自己。想当初我也是学霸兼职校草啊。”
“嘘！”
发现陈辞又在台上不要脸的吹嘘起自己高中时期的光辉历史，台下的学生们嘴里的欢呼声变成了阵阵嘘声。就没见过这么不要脸的！
“呵呵，不信拉倒。我跟你们说昂...”
“陈辞，注意一下形象！”
眼看陈辞就要和台下的学生们“吵”起来了，钟诗瑶偷偷拉了拉他的衣角。提醒陈辞注意形象，不要带着她一块丢人。
“算了，不跟你们说了。我这次回母校只办三件事，唱歌！唱歌！还是TMD唱歌！”
一下子，刚刚还在跟陈辞唱反调的学生们瞬间沸腾了起来。
“陈辞学长，我们错了！我们承认你就是魔都中学最帅的校草！”
学生们的一句话直接把陈辞钓成了翘嘴，笑的嘴角都要咧到耳根子处了。
钟诗瑶见状忍不住拍了拍自己的额头，她突然感觉跟陈辞站在一块好丢人啊，有点后悔陪他上台表演了怎么办。
“哈哈哈，算你们有点眼光。”
坐在台下的教导主任脸也跟着黑了，这么多年过去了，这孩子脸皮咋还越来越厚了呢？
一旁的老校长倒是看的津津有味的，甚至还打算偷师陈辞一手，到时候没准也能评个魔都中学最美校长呢。
很快，在学生们期待的目光中，一首既熟悉又抓耳的旋律响起了。这让不少经常听陈辞歌曲的学生立马反应了过来。
“《小酒窝》！没错，肯定是这首歌没跑了！”
“完了，听着前奏我已经感觉有一把狗粮结结实实的塞我嘴里了。”
“桦仔有句歌词怎么唱来着，想起来了。冷冷的狗粮在嘴里胡乱的塞~”
“？？？陈辞学长他不知道我们魔都中学不能早恋吗？竟然还敢唱这首歌，有没有人上去管管他啊！”
“我是学生，就是听的《小酒窝》学会了早恋！”
“666，学到了学到了。下次被老师抓早恋我就这么说。都怪陈辞学长唱的《小酒窝》！”
... ...
“我还在寻找一个依靠，和一个拥抱~”
“谁替我祈祷，替我烦恼为我生气为我闹~”
“幸福开始有预兆~”
“缘分让我们慢慢紧靠~”
“然后孤单被吞没了，无聊变得有话聊~”
“有变化了~”
甜蜜的前奏结束，但陈辞和钟诗瑶两人的歌声更加甜蜜。甜的让台下的学生们直呼受不了，在祖国未来的花朵面前公然秀恩爱，你们的良心难道不会痛吗？！
老师呢，老师哪去了，快救一救啊！快把陈辞的麦克风断一下电！
当然这都是开玩笑的，要是真把陈辞麦克风断电了，他们肯定是第一个不乐意的。
陈辞和钟诗瑶在台上深情对视，他们的歌声也还在继续。
这时候，台下的一对对小情侣也有些蠢蠢欲动了。毕竟这么浪漫的氛围，不牵牵小手那不是白瞎了吗？
牵吧，牵吧！大家都在关注陈辞唱歌，没有人会注意到你们的。
在一声声恶魔般的低语下，心里的那股蠢蠢欲动终于是按耐不住了。殊不知，他们的一举一动都被站在班级后面的班主任尽收眼底。
“你干嘛，老师还在呢。”
人群中，一位女生被自己早恋对象的举动吓了一跳。她还在专心致志的磕陈辞学长和钟诗瑶学姐的爱情呢，结果突然就被抓住了小手。
“没事这么多人，老师不会注意到我们的。”
男生轻轻握着女生的手，一脸的傻笑。
“呵呵，是吗？我寻思我有那么眼瞎吗，能注意不到你们？”
这下完犊子了，班主任的声音就在他们的身后响起，让两人脸上的笑意荡然全无。
“老...老班，我们...我们闹着玩的。”
男生连忙松开女生的小手，然后一脸死灰的转过身去，对着自己班主任咧出了一个比哭还难看的笑容。
“哦？这么说，我还冤枉你们了？”
这位模样看起来三十岁左右的女班主任双手抱胸，看着自己的学生挑了挑眉毛。这是真把她当傻子啊。
“你们解释解释吧。”
“老师真的不怪我们啊，都怪陈辞！要不是他唱的《小酒窝》，我们才不会早恋！”
这番话让班主任脸上玩味的笑容一僵，“明天叫家长来！”
“老师不要啊！小芳她爸和我爸会打死我的！”
只可惜他那绝望般的呼喊没有起半毛钱的作用，班主任留给了他一个决绝的背影。
而此时的台上，陈辞和钟诗瑶的歌声也来到了尾声。
“... ...”
“终于找到心有灵犀的美好~”
“一辈子暖暖的好~”
“我永远爱你到老~”
一切的一切都很美好，只可惜台下多了一对伤心的人。
男生回过神以后，不自觉的抬头看向了台上还在深情对视陈辞和钟诗瑶，再想想自己那已经支离破碎的爱情。他感觉天都塌了，陈辞你杀人诛心、坏事做尽啊！
歌曲结束，热烈的掌声再次响起，台下的学生们一个个都拍红了自己的手心。
看着台上两人深情对望的模样，这把狗粮他们吃的心甘情愿啊。好吃，好吃！
... ...

第280章 想飞上天，和太阳肩并肩
“大家喜不喜欢这首《小酒窝》？”
陈辞强行止住了脑子那股想要吻上钟诗瑶嘴角的大胆想法，将目光重新投向了台下的学生们。
“喜欢！！！”
面对陈辞的问题，学生们的回声响彻了整座体育馆。
“那你们是喜欢我唱的部分，还是你们诗瑶学姐唱的部分。”
“诗瑶学姐！哈哈哈！”
在大声的呐喊出钟诗瑶的名字后，学生们自己都忍不住笑出了声。总觉得和陈辞学长唱反调的感觉好爽啊，学习的疲惫感都消失殆尽了。
陈辞举起话筒，张了张嘴后又重新放了下来。首先，他不是在害怕一旁钟诗瑶那虎视眈眈的眼神。把话筒放下来，只是不想在学生面前爆粗口而已，没错就是这样的！
“那个...其实我也觉得诗瑶唱的比我好听来着，哈哈哈。”
“嘘！”
漫天的嘘声再次响起，对于陈辞的屁话学生们是一点都不信啊。家庭“弟”位，就家庭“弟”位嘛，说的大家会嘲笑你一样，哈哈哈！
陈辞放弃了和这帮小屁孩争辩的想法。他们年纪轻轻都个屁啊，他只是比较疼爱自己的女朋友而已，这个就是爱情！
接下来，钟诗瑶朝着台下的学弟学妹们挥了挥手，以示告别。然后在学生们恋恋不舍的目光下离开了舞台。
在钟诗瑶离开以后，陈辞心里的作死之魂再次熊熊燃起。他确认钟诗瑶真的回后台了以后，神神秘秘的对着台下的学生们说道。
“告诉你们一个秘密昂，你们可千万别说是我说的。其实是你们诗瑶学姐主动追的我！”
听到这话，台下的学生甚至是老师都露出了八卦的表情。不过对于陈辞这话他们是不相信了，毕竟钟诗瑶出道以来一直是被冠以“冰冷仙子”的称号，就不像是会追人的人啊。
反倒陈辞一直都是没脸没皮的。一看就是厚着脸皮去追求诗瑶学姐的那个人。
“你们别不信啊！”
看着大伙的表情陈辞先急了，这年头说真话咋没人信呢！
硬了，刚刚走到后台的钟诗瑶拳头在这一刻硬了！在强行忍住回到舞台把陈辞揍一顿的冲动之后，她在考虑回家的时候要不要顺便买个榴莲，毕竟陈辞好像挺喜欢吃的。
这时候，陈辞莫名其妙的打了个寒颤。似乎是意料到危险要在他头上降临了，他赶忙止住了这个话题。
“咳咳，扯远了。今天是动员会啊，咱们的主旨是激发大伙的学习积极性才对。你们也知道，当初在魔都中学上学的我也是个大学霸。”
闻言，台下的学生们又忍不住翻起了白眼。倒不是不相信，只是单纯的不想看到陈辞在他们面前显摆。
“其实只要你们努努力，清北还是随随便便就能考上的。”
陈辞的这番话说出，台下爆发了阵阵哄笑和喧哗。
“我哭死，陈辞学长比我自己还相信自己啊！”
“随随便便考上清北?陈辞学长，你咋不相信我能飞上天，和太阳肩并肩呢?！”
“相信我，没有人知道我到底有多废物。清北，这辈子我怕是连做梦都不敢幻想啊。”
“努力吧各位！不逼自己一把，永远不知道自己会有多么一无是处！”
“我感觉陈辞学长这是在凡尔赛啊，因为在他眼里清北也就还行。呜呜呜，太欺负人了！”
陈辞站在台上，自然是将这些声音悉数听了进去。可陈辞坚信，这世界上努力或许不一定会成功，但不努力...好吧，好像有的人出生的那一刻就已经成功了。
不对，这些都不是重点，重点是要让他的学弟学妹们相信自己的潜力。起码要为自己的目标为之奋斗，等到失败了再摆烂也不迟，就算再差也要混个安慰奖啊。
而刚好他就有一首让大家都能振奋起来的歌，听完保证让学生们跟打了鸡血一样，不用抠1就能满血复活！
“我知道你们会质疑自己，但《我相信》你们。”
还没等学生们有所反应，陈辞就自顾自的弹起了背在身前的吉他。
或许就像先前教导主任说的那样，就算是一百次的演讲，都不如陈辞的歌声来的奏效。
这一刻，体育馆嘈杂的声音顿时消失殆尽。所有人的目光又重新回到了陈辞都身上，就这么安静的注视着他的一举一动。
吉他声响起，在学生们的耳中这像是发起冲锋的号角声。只要迈动自己的脚步，跟上陈辞的步伐他们就能冲破高中三年这乏味的时光。
渐渐的，每个人都心脏都加速跳动着，感官也越来越鲜活了 。就这么相信自己一次，似乎也不错呢。
“想飞上天和太阳肩并肩，时间等着我去改变～”
“想做的梦从不怕别人看见，在这里我都能实现～”
“大声欢笑让你我肩并肩，何处不能欢乐无限～”
“抛开烦恼勇敢的大步向前，我就站在舞台中间～”
听着陈辞高昂的歌声，在座每一位学生包括老师，都感觉有一道电流从自己都身体了里划过。感觉全身上下的血液都不由自主的沸腾了起来。
那帮真心实意想要考清北学生，先前因为担心同学们的嘲笑，不敢表露自己的想法。却在此刻猛然握紧了自己的拳头。
父母的期盼，老师的教导，自己的努力。一切的一切都汇聚在每位学生脑海里。
清北，考上这座华国最高的学府，我能做到吗?
我能吗?
这个大胆的想法，在台下所有的学生脑海里都闪过一遍。可没有人能告诉他们答案，直到陈辞那高昂的歌声响彻到每位学生的耳边。
“我相信我就是我，我相信明天～”
“我相信青春没有地平线～”
“在日落的海边，在热闹的大街，都是我心中最美的乐园～”
“我相信自由自在，我相信希望～”
“我相信伸手就能碰到天～”
“有你在我身边，让生活更新鲜，每一刻都精彩万分～”
“I do believe～”
这时候，所有人到脑海里都被同一个想法占据。
去他娘的能不能！我要上清北！我飞上天，和太阳肩并肩！
... ...

第281章 《我相信》
几乎是同时，一批激动的学生站了起来。他们红着双眼，死死盯着舞台上的陈辞。一直以来压抑着的情绪在此刻沸腾！
相信啊！相信未来的自己一定会做到的，即便考上的不是陈辞口中描述“还行”的清北，那也一定会考上自己理想中的高校的！
老师常说高考就是千军万马过独木桥，但高中三年这1090多天的奋斗，让他们有了从独木桥上脱颖而出的底气！
现如今，任何的自我怀疑都是对过往自己挑灯夜战、努力学习的背叛！
而且在这一刻，那些已经将自己抛弃，认为自己不是学习这块材料，索性干脆摆烂的学生心里也燃起了一团火。是啊，凭什么别人可以学的好，而我就不行呢？！
不，我偏偏就不信这个邪！我也相信自己一定可以赶上大家的步伐的！
一时间，从座位上站起来的学生变得越来越多。坐在前排的学校领导吓了一大跳，就这架势他们差点都要以为学生们发起暴动了！
“卧槽！”
看着全体起立的学生们，教导主任心里这句粗口真是不吐不快啊。尤其是看到自己班上平日里吊儿郎当的那个差生，此刻正红着眼睛挥舞手臂疯狂呐喊“我相信”，他的大眼珠子都要蹦出来了。
他幻想过陈辞会鼓舞起学生们学习的劲头，但没想过这么夸张啊！就这一幕要是被不知名群众看到，怕是要举办他们魔都一中成“邪教”或者“传销组织”聚集地了！
他甚至有理由怀疑，现在学生们可以一口气做完十套卷子都不带喊累的！
“想飞上天和太阳肩并肩，世界等着我去改变~”
“抛开烦恼勇敢的大步向前，我就站在舞台中间~”
“... ...”
“我相信自由自在，我相信希望～”
“我相信伸手就能碰到天～”
“有你在我身边，让生活更新鲜，每一刻都精彩万分～”
“I do believe！！！”
一首歌唱完，陈辞站在舞台上微微的喘息着。他看着台下热血沸腾，不再自我怀疑的学生，脸上露出满意的笑容。这次像话嘛，人不轻狂枉少年，年轻人他就得狂啊！
“现在相信自己了没有？”
“相信！！！”
学生们敞开嗓子，拼了命的呐喊。响亮而又坚定的话音不断在体育馆内盘旋。
“哈哈哈！那就好，这样我就放心了。”
看着学生们这股想要立马就去学习架势，陈辞满意的点了点头。他又将目光看向了坐在前排，脑袋还“闪闪发光”的教导主任。发现他的表情好像有点奇怪，甚至可以用呆滞来形容。
“看样子应该是高兴过头了，不愧是个关爱学生的好老师啊。”
事实上，教导主任脸上的呆滞并不是因为高兴傻了，他是真的看呆了！这帮一个个喊着要好好学习的小家伙。还是他的学生吗？
不对啊，他怎么记得他的学生，因为老师多布置了一点作业都会哀嚎半天的呀！我的学生跑哪去了，陈辞你快把他们还给我！
不过说到底教导主任的心里还是非常开心的，喊陈辞回来给同学们开动员会的这个决定实在是太对了啊！
没想到他先前在后台随口说的一句话竟然成了真，“一百次演讲也比不上陈辞唱的一首歌”，而且还是这么励志的歌曲。励志到他都要相信自己的头发会长出来了！
然后教导主任鬼使神差的摸了摸自己光秃秃的头顶，好吧都是骗人的，他茂密的头发已经永远的离开了他...
后台
钟诗瑶有些花痴的看着屏幕当中的陈辞，她感觉站在台上的陈辞正在闪闪发光，好看的甚至有些梦幻了。
“好帅，今晚的榴莲要不就先不吃了。”
钟诗瑶的嘴角噙着笑意，陈辞身上带动人心的魔力似乎变得强烈了。他无论是唱歌、吟诗还是演奏钢琴，亦或者是用马甲写的小说，这一桩桩事情都牵动着无数人的心。
看到现在有越来越多的人喜欢上了她的男孩，钟诗瑶心里的骄傲是毫不掩饰的，因为在她心里陈辞就是最棒的那个人！
... ...
舞台上，陈辞演唱完《我相信》之后并没有选择离开，而是在台上接着和底下的学生们唠嗑。
“想必大家都听过《少年华国说》这首歌吧？”
“听过！而且陈辞学长，你好像就是在清北大学演唱的这首歌！”
经过《我相信》这首歌曲的洗礼之后，台下的学生们一个个都朝气蓬勃，兴奋的回答着陈辞的问题。
“大家都听过啊，那可太好了。”
突然间，陈辞脸上冒出了一个看起有些“阴险”的表情。看着台下这群朝气蓬勃的学生，他“诗兴”大发。
一首“少年华国说”，说什么都必须送给这群祖国未来的花朵啊。想必听完以后，他们想要奋勇学习的心情肯定会更上一层楼！
此时，学生们还不知道陈辞心里藏着一肚子的坏水。他们看向陈辞的目光是那么的期待，期待陈辞会在舞台上演唱今天的第三首歌曲《少年华国说》。
“一首《少年华国说》送给大家，好不好！”
“好！！！”
一瞬间，人群里爆发出了阵阵欢呼。来了，今天的第三首歌曲要来了！
“今天真的太爽了，竟然能在现场听到陈辞学长一次性演唱三首歌曲！”
“教导主任你是我的超人！我以后再也不在背后嘲笑你那闪闪发光的光头了！”
“还记得《少年华国说》这首歌，班主任在班里给我们放过。从那以后，这首歌就是我歌单的常驻嘉宾了。”
“没错，没错！这首歌我是真的喜欢，每次听我都会有一种共鸣感。所以每次想要偷懒松懈的时候，我都会静下心来听一听这首歌。”
“还记得陈辞学长在清北说的那番话，简直帅我一脸！此后如竟没有炬火：我便是唯一的光！”
陈辞看着台下学生脸上激动的神情，他脸上的笑意也更浓了。嘿嘿嘿，这可是你们强烈要求的啊，那以后可别怪我！
... ...

第282章 厌学的情绪正在高涨
这时，陈辞将话筒缓缓举到了身前。但学生们期待的歌曲前奏并没有出现。
“故今日之责任，不在他人，而全在我少年。”
陈辞开口的第一句大伙就意识到了不对劲，不对呀不是这样的啊。不应该是开口唱歌吗？怎么变成念诗了。
念诗？！完了，这下彻底完了。陈辞他要搞事情啊！！！
快来人啊，快把陈辞话筒的电断了啊！这一刻，所有学生心里都发出了绝望的怒吼。
如果说陈辞和钟诗瑶合唱《小酒窝》时的这番话是玩笑话，那么现在肯定是真心实意的，他们是真想把话筒的电给断了。没看到不少学生的表情已经狰狞起来了吗？
可陈辞才不管自己学弟学妹们现在是什么想法，这个逼他今天必须装完！要知道开弓没有回头箭啊，再说了这可是你们强烈要求我送给你们的。
“少年智则国智，少年富则国富；少年强则国强，少年独立则国独立；少年自由则国自由；少年进步则国进步；少年胜于欧洲，则国胜于欧洲；少年雄于蓝星，则国雄于蓝星！”
陈辞的这番话下来，刚刚还面脸崩溃的学生们又安静了下来。甚至嘴角都露出了难以隐藏的笑意，什么嘛原来我们这帮小登有这么重要啊，哈哈哈！
平日里听《少年华国说》的时候，那一段和这句话相似的歌词就能让他们热血沸腾。更别说现在陈辞当着他们的面念出来这句话了，直接就把学生们钓成了翘嘴。
一时间，万丈豪情从学生们的胸膛涌出，甚至连学习的劲头看起来都更加旺盛了。
同时他们也飘了，就像是喝了假酒一样。心里竟然隐约期待陈辞接下来的内容。
陈辞你就念吧，大不了就是多背一首文章而已。这对身为祖国未来的我们简直就是小菜一碟啊！来，你大胆的来！
“红日初升，其道大光。河出伏流，一泻汪洋。潜龙腾渊，鳞爪飞扬。乳虎啸谷，百兽震惶。”
好耳熟，这不就是《少年华国说》歌词的内容吗？就这啊，这一段我们早就记的滚瓜烂熟了，就算到时候要我们背这段文章那也是简简单单，不在话下啊！
就在学生们脸上露出不屑笑容的同时，陈辞还在台上继续输出。
“鹰隼试翼，风尘吸张。奇花初胎，矞矞皇皇。干将发硎，有作其芒。天戴其苍，地履其黄。纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。”
？？？
这下好了，一个个问号在学生们的头上浮现。
“不是哥们，先让我缓缓。这段也好耳熟好像也是歌词里的，但你让我去想这些字是怎么写的，我好像失去了一段记忆。”
“完了，完了。这些字你让我唱我或许可能唱的出来，但你让我去读和写那么对不起，这好像超出了我的能力范围啊！”
“兄弟们，我发现事情好像没有那么简单。我刚刚尝试着去背这两段，但脑子里总是会情不自禁的冒出陈辞的歌声！背？这让我背个锤子啊！”
“突然间梦回背诵《水调歌头》的日子啊，记得当时的我实在是背不下来，还是先学会唱《但愿人长久》才背下来的。在语文老师面前背诵的时候，好几次都情不自禁的唱出了声，当场就社死了！”
“陈辞学长简直不是人，这不纯粹给我们添堵吗？！原来我高考路上最大的绊脚石就是陈辞啊！想想前几届，他们根本就不用背这么多诗词的呀！”
原本还在嘻嘻哈哈的同学们，一下子又变了脸色。一时间不知道是该笑还是哭了，站在台上的陈辞明明是在夸奖他们，但他们就是笑出不来啊。
“我少年华（中）国，与天不老！壮哉，我华（中）国少年，与国无疆！”
陈辞激情四射的念完了《少年中国说》的节选，但学生们就像是打了霜的茄子，一个个乐不出来。
他们心里生出了一个疑问，这还是动员会吗？这难道不是给他们负重训练吗？！
陈辞有些期待的看着台下的学生们，但想象之中的掌声和欢呼声并没有如期而至。这让陈辞有些疑惑的摸了摸后脑勺，难道自己下的料还不够足？
“什么情况，要不我再念一首吧。”
一时间，这场动员会陷入了一片寂静，台上的陈辞和台下的学生们都各怀心事。
陈辞在思考该念啥诗，学生们在思考自己是不是哪里得罪过陈辞学长，要不然他为什么写那么多诗让他们这帮苦逼的学生仔去背啊！
互不打扰的安静了片刻后，陈辞终于想通了。他记得之前已经念过一首《登科后》了，现在给学生们念一首劝学的诗词也不错。
说干就干，在学生们还没反应过来的时候，陈辞又将话筒举到了嘴边。
这下学生们纷纷露出了惊恐的表情，不是哥们？你还来啊！瞬间，大批的学生都不约而同的伸出了“尔康手”，补药啊！！！
只可惜一切都有点晚了，陈辞他还是先一步将诗念出来了。
“三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。黑发不知勤学早，白首方悔读书迟！”
陈辞的声音铿锵有力，只是学生们的表情有些萎靡不振。陈辞的这两首文章下去，劝学的效果几乎没有，学生们厌学的情绪正在高涨！
“好！！！”
在全场再次陷入沉默的时候，教导主任挺身而出，激动的拍红了手掌。然后在学生们冰冷的视线下又灰溜溜的坐了回去...惹不起，学生们的怨气让他背后有些发凉。
“大家还不满意吗？”
陈辞看着这鸦雀无声的一幕，露出了不解的神色。难道一首不行，还得来一首？
“满意！”
“陈辞学长，我们可太满意了！”
“大圣，你快收了神通吧！”
学生们深怕陈辞想不开，当场再念一首诗把他们逼上绝路。一个个都“激动”的鼓起了掌声，只是脸上的笑容怎么比哭还难看啊。
... ...

第283章 学生们惊人的变化
在学生们比哭还难看的笑容里，陈辞也笑得格外开心。
“嘿嘿嘿，在我的激励下，学弟学妹们还不得回家苦学啊。看！他们一个个笑得多开心。”
但有一点陈辞觉得有点美中不足，那就是《少年中国说》他没有将全文记全，只背了节选。可惜啊，要不然这帮孩子们肯定会更感谢他的。
因为这一小点的瑕疵，造成了全体学生的损失，他痛心疾首啊！
“其实我刚刚念出来的只是《少年华国说》的节选而已，如果大家有兴趣的话，我回去...”
陈辞没有说完，因为一个站在前排的学生在他的眼皮子底下晕了过去。
看给这孩子激动的，一听到《少年华国说》还有内容都激动的晕过去了。真不愧是我们魔都中学的学子啊，一个个都这么热爱学习！
注视着几位同班同学将晕倒的学生带走以后，陈辞心里满是欣慰。就是不知道是不是他的错觉，他怎么看到晕倒的那个学生睁眼看了他一下，然后又闭上了啊。
“这哥们简直就是我的神啊！如果没有他，我们大家都得遭重！”
“等我去打听打听他是几年几班的，我给他送一个星期的早餐！”
“陈辞学长简直不是人啊，他这是嫌我们还不够惨吗？这段只是节选，我不敢相信全文该有多夸张，背不完根本背不完。”
一时间，全体学生都侧头眺望着被抬走的那个“勇士”，目光里满是感激的泪水。他简直就是咱们的救世主啊！
这时候，教导主任在学生们小小的喧哗声中走上了舞台，一把从陈辞手里夺过了话筒。他这会是想明白了，自己应该早点把陈辞轰下台的，你看现在学生们的眼神里已经没了光彩啊！
再让陈辞念下去，教导主任怕他们魔都中学的学子要自闭一大片。
“咳咳，那个让我们用最热烈的掌声感谢你们的陈辞学长！”
一听这话，学生们仿佛又活了过来。太好了，终于能把陈辞这家伙送下台了。教导主任你一定要把他看好啊，千万别让他再走上来了！
热烈的掌声响起，这声势甚至都快比陈辞演唱完《我相信》那会还要响亮了。
“谢谢大家！”
虽然还有些意犹未尽，但陈辞还是在学生的欢呼声里离开了舞台。
陈辞回到后台之后，发现自己女朋友脸上的表情有些古怪，就像是在憋笑一样。
“哎，没办法我就是这么受学生的欢迎啊，你听外面的掌声多响亮。”
“噗嗤~”
陈辞的这番话好像戳到了钟诗瑶的笑点，她一时间笑弯了腰。
“鹅鹅鹅，陈辞你的学弟学妹们可太喜欢你了。”
钟诗瑶严重有理由怀疑，明天学生们很有可能会在校门口立一个“陈辞与狗不得入内”的牌子。毕竟今天陈辞给他们的“惊喜”可太大了，大到他们一时半会可能消化不了。
陈辞看着乐的直不起腰的钟诗瑶，总觉得哪里有些不对劲。
但还没来的及细想，就被已经笑够了的钟诗瑶拉着手腕向着校门口走了。
... ...
在得知陈辞学长已经离开学校了以后，学生们纷纷松了一口气。没别的，就是单纯怕自己会忍不住想上前揍他一顿啊！
当各位学生回到班级以后，各科的科任老师在放学前陆陆续续的来到任课班级颁布今天的作业。
“课代表上来，你把卷子发一下。今天的数学作业就是这张卷子。”
说完，数学老师就打算离开。准备前往另一个任课班级继续颁布作业。结果没想到一大群学生围到了她的跟前。
“你们是有什么问题要问我？”
数学老师看着学生们如狼似虎的眼神，心里有些发怵。
“老师，我们一致认为今天的作业太少了，应该多加一张卷子！不然我们怎么走过千军万马的独木桥。”
“哈？”
听到这话，数学老师人都傻了。作业太少了，这话能从她学生口中说出？！
她甚至已经开始怀疑今天中午的吃的菌子是不是有毒，让她出现幻听了。要知道昨天还在因为一张卷子而鬼哭狼嚎的学生，今天竟然嫌少了？！
“作业少了？”
严重怀疑自己幻听的数学老师又试探性的问了一句。
“没错，一张不够要两张！”
“... ...”
数学老师掐了一下胳膊，胳膊上传来的淡淡疼痛让她确认自己没有听错。这下她彻底沉默了下来，但在抬头看了一眼学生们那渴望知识的眼神后，她决定满足学生们。
“我那里还有一套卷子，可以给你们做。你们有时间就做完它，没时间可以留着当明天的作业。学习很重要，但休息也很重要，听明白没有！”
“听明白了！”
得到学生们肯定的回答以后，她转身走向了自己的办公室。准备将另一份试卷也抱回去。
回到办公室，她听见几个关系要好的老师在热火朝天的讨论着。
“天啊，我班上的学生们竟然喊着要我多布置点作业，不然还不让走。这世界太魔幻了！”
“谁说不是啊，学生堵着我的时候我还吓了一跳。我还以为他们嫌我今天布置的作业太多了，没想到是嫌布的太少了。”
“陈辞那孩子的感染力太夸张了，学生们肯定是受到了《我相信》这首歌的影响，要不然不会怎么积极学习。”
“确实，我一个中年老油子都听的热血沸腾的。更别说这帮孩子们了，希望他们这股劲头能保持久一点吧，要知道高考可影响着他们的未来啊。”
“哈哈哈，说实话陈辞念《少年华国说》和《劝学》的时候，我看到学生们的表情像是天塌了一样。没想到这么快就振作了起来。”
... ...
一个晚上过去，陈辞回母校参加动员会的消息在网络上也发酵了起来。
《我相信》、《少年华国说》和《劝学》一起登上了热搜。
而且《少年华国说》和《劝学》更是被国家教育局官方亲自官宣，未来会纳入教材。
... ...

第284章 给张杓涵的新歌
在《我相信》这首歌曲登上热搜的时候，陈辞还没有将这首歌录制录音室版，所以吃瓜群众和粉丝们都是冲到魔都中学发布的视频去听的歌。
听着陈辞的歌声，再看着视频里学生们朝气蓬勃的气质，观众们的情绪也被点燃了起来，心中的郁气一扫而空。
“无敌了，这首歌听的我都想飞上天，和太阳肩并肩了！”
“就尼玛离谱！今天早上回学校一看，后排那个不学无术的家伙竟然在背英语单词，要知道他之前节节英语课都在睡觉啊。这简直太夸张了。”
“不说你们学生想要学习了，听的我一个常年摸鱼的社畜都想认真上班了。当然，这是一个想法不能实现就是了。”
“真的鸡皮疙瘩都起来了，这首歌全程爆燃！从第一句就开始爆燃啊！听的我都要飞起来了。”
“前有《追梦赤子心》后有《我相信》，就算在励志歌曲这个赛道陈辞也是无敌的存在啊，太夸张了！”
就一晚上的变化，很多家长和老师都在怀疑自己的孩子、学生是不是疯了！明明昨天还是吊儿郎当的，怎么今天就完完全全的变了一个人啊！
一时间，无数的网友都在催促陈辞赶紧把《我相信》这首歌上架各大音乐平台，他们要单曲循环几天先。
和《我相信》同时冲上热搜的还有《少年华国说》和《劝学》两首诗词文章。
如果说《我相信》的热搜底下是陈辞歌迷的狂欢，那《少年华国说》和《劝学》的热搜底下一定是陈辞诗迷的狂欢，外加零零散散学生们的哭泣。
“舒服了，陈辞终于写新诗了。无论是《少年华国说》和《劝学》都太惊艳了！说实在话，我现在也很后悔当初没有好好学习。”
“黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。这句真的说我心坎里去了。”
“当初陈辞演唱《少年华国说》的时候我就很喜欢了，没想到这歌词竟然真的是文章改编的。陈辞这家伙太妖孽了，这一首作词能力真的无敌！”
“首先我承认《少年华国说》和《劝学》都很好，但陈辞你能不能考虑一下我们学生的感受啊。刚刚国家教育局又准备把这两篇诗词文章加到教材里去了！请问，你的良心难道不会不安吗？！”
“学生仔一觉醒来天塌了！回校的第一时间语文老师就匆匆忙忙的跑来，说这两天要把《少年华国说》和《劝学》背熟，期末要考。这让我拿头去背啊！”
只能说有人欢喜有人愁，原本其他学校的学生们还能羡慕魔都中学的学生来着，毕竟能在现场听到陈辞和钟诗瑶的合唱，外加一首新歌。
现在他们是一点都不羡慕了，反而还想质问一下魔都中学的学生，你们是怎么办事的！怎么能放“陈狗”进你们学校去的啊！现在好了吧，大家的天一起塌了。
对于学生们来说，陈辞的诗词可能会让他们喜欢，但让他们喜欢陈辞的诗词不太可能。就是这么的矛盾，就是这么的又爱又恨。
但是一旦等得到他们高中毕业以后，他们就会变成另外一副嘴脸，哭着喊着求陈辞快点出新诗。撕伞，狠狠的撕伞！
同时，《少年华国说》也从学生最受欢迎歌曲，转变为了最不受学生们欢迎的歌曲，和陈辞的《但愿人长久》并列第一。
... ...
时间匆匆而过，这几天有关陈辞的热度还是一点消散的痕迹都没有。网络上还时不时可以看到学生们对陈辞这家伙的控诉。
但这对陈辞一点影响都没有，还是一如既往的吃得香睡的也香。
今天钟诗瑶回家去了，陈辞正打算独自一人外出觅食来着，结果就收到了钟燕发来的消息，喊他回公司一趟。
“仔细想想，我好像有很长一段时间没过公司了。不用工作的日子简直不要太爽！”
在吃饱喝足以后，陈辞乘坐网约车来到了公司门口。还没进门，张杓涵这小姑娘就迎了上来，还一副欲言又止有些为难的表情。
“陈辞先辈，其实钟燕姐这次喊你来，是想让你给我写一首歌的。”
稍微扭捏了一下，张杓涵还是鼓起勇气面向陈辞，直接将此次的目的说了出来。
“好啊。”
“啊？”
张杓涵微微张了张小嘴巴，神色有些惊讶。显然她也没有意料到陈辞会答应的这么痛快。
“啊什么啊？走吧，我们先去燕姐的办公室。”
陈辞看着张杓涵脸上的小表情，只觉得有些好笑。经过《想唱就唱》和《隐形的翅膀》这两首歌以后，陈辞早就认可了她的歌声，自然是愿意给她写歌的。
再说了，地球上有那么多优秀的华语歌，就凭他一个人唱不完根本就也唱不完！而且张杓涵给他带来的收益也不少。
“哦。”
张杓涵小小的应了一声，然后有些不好意思跟在陈辞的身后。她心里总感觉自己打扰到了陈辞前辈和诗瑶姐单独相处的时间，这对身为诗辞CP粉的她而言是不可饶恕的！
很快，陈辞敲开了钟燕办公室的门，和张杓涵一起走进了办公室。
“燕姐，我来了。”
“嗯，小辞这次我喊你来是想和你说一声，让你帮杓涵在《歌手》的复活赛写一首歌。”
见到陈辞和张杓涵到来，钟燕放下了手中的工作报表，抬头望向二人。
“复活赛？”
陈辞疑惑的问了一声，这段时间他都在忙活自己的事情，没有去关注《歌手》的动向。没想到张杓涵已经跌落到了复活赛去了。
一旁的张杓涵悄咪咪的低下了脑袋，是她给陈辞前辈丢人了。
“嗯，你也知道杓涵只是一个新人和你...算了，你是变态。总之杓涵能在《歌手》坚持到现在，已经远超我的预期了。但我还是希望你能给她一首歌，让她有机会杀入《歌手》的总决赛。”
“我怎么变态了，燕姐你说话归说话别骂我啊。至于写歌的事情，我在楼下的时候就已经答应了杓涵。”
闻言，钟燕有些意外，但也没多说什么。接下来她又和陈辞讨论了一下“仙剑奇侠传”的拍摄和选角问题。
... ...

第285章 《歌手》复活赛
时间又来到了两天后，也就是《歌手》复活赛的日子。
先前突围赛失败的歌手，以及从正赛被淘汰出局的歌手都有资格参加本期的复活赛。从赛制上来说，复活赛甚至会比正赛更加刺激。
因为复活名额只有一个，七位歌手必须拿出压箱底的绝活才有机会争夺到这个名额。
弹幕：
“好残酷的赛制啊，七个人只有一个人能晋级接下来的总决赛。”
“没办法，毕竟现在总决赛的名额都是歌手们“厮杀”了好几期才确定下来的。复活赛的名额给多了，对他们就会很不公平。”
“诶，张杓涵真的好可惜。原本我以为她能稳进总决赛的，没想到两期垫底直接被淘汰了。”
“张杓涵这小姑娘确实不错，尤其是最开始的那两期凭借陈辞给她的两首新歌，给我们带来了很惊艳的表演。说实话后来的演唱也不错，就是和其他成名歌手比起来确实有点差距。”
“只能说陈辞还是太超模了，如果这期张杓涵有陈辞加持的话，我相信她是有机会拿到总决赛的门票的！”
直播间的观众们正在激烈的讨论着，每个人都在为自己喜欢的歌手加油。其中，希望张杓涵能顺利晋级的弹幕也有许多。
此刻，陈辞和钟家姐妹正在他的公寓里打着火锅，客厅的电视机上播放着《歌手》的直播画面。
“牛肉丸先放里头啊，这玩意比较难熟，得煮久点才行。”
“哦。”
在陈辞的指挥下，钟诗瑶听话的端起了放在桌面上的那碗牛肉丸。但在将丸子放入锅里的时候，不小心被溅起的油渍烫红了手臂。
“嘶~”
钟诗瑶轻呼一声，然后委屈巴巴的看向陈辞。这模样就差小嘴一瘪，然后哭出声了。
“烫到了？疼不疼啊！”
听见动静，陈辞连忙放下手里的白菜，以极快的速度握住了钟诗瑶小手，在烫红的地方轻轻吹了吹。
一旁，钟燕的脸色黑了下来。在家有事没事就被爸妈喂狗粮就算了。怎么跑陈辞家吃个火锅，也要被喂狗粮啊。还有没有天理了！
钟燕双手抱胸，一脸无语的看向自家小妹。钟诗瑶你装，你就给我装吧！前两天在家做饭切到手，见血了你都一声不吭。今天被烫一下你就要哭了，你哭给谁看呢！
“娇气！”
说完，钟燕一把将装有牛肉丸的小碗抓到了手里。然后面无表情的将牛肉一股脑的倒进了锅里，转头一看两人不知什么时候已经腻歪到一块了。
“咳咳，能不能注意点形象啊！老娘还在这里看着呢！”
看着完全不把自己当外人的陈辞和钟诗瑶，钟燕忍不住发出了怒吼。
好在钟燕的怒吼效果拔群，让刚刚还腻歪在一起的两人红着脸分开了。
“咳咳，杓涵还得过一会才出场，咱们先吃火锅。”
面对燕姐那几乎要喷火的眼神，陈辞连忙跟钟诗瑶分开，回到了自己的座位上坐好。
接下来，两人在钟燕无语的眼神中疯狂给对方夹菜，一度让她生起了摔筷子走人的想法。菜没吃两口，吃他们两个的狗粮倒是吃饱了！
好在前几位选手表演都已经结束，马上就要轮到张杓涵登场了。
于是三人纷纷放下手中的碗筷，全神贯注的看向摆放在客厅墙壁上的电视机。对于张杓涵这个小姑娘能不能走进接下来的总决赛，陈辞三人还是很关心的。
尤其是钟燕，对张杓涵这个小姑娘付出的心力一点也不比陈辞要少。为了将初出茅庐的张杓涵塞进《歌手》这个歌星云集的节目，她可没少费工夫，好在小姑娘也足够的争气。
“陈辞，你觉得杓涵妹妹能顺利晋级接下来的决赛吗？”
对于钟诗瑶的这个问题，陈辞总觉得的有些耳熟，印象中她之前好像也问过自己一次。
“放心好了，相信杓涵，更重要的是相信我。”
陈辞自信的笑了笑，他这次给张杓涵准备的歌曲质量一点也不差。你要说凭借这首歌夺得《歌手》冠军宝座可能不太现实，但一个复活赛还是没啥问题的。
“嗯。”
听到陈辞自信满满的发言，钟家姐妹同时松了口气。陈辞其他时候或许不太靠谱，但在歌曲这一块他就没有拉垮过。
... ...
弹幕：
“好强！我感觉上台的每位选手都完美发挥了，但只有一个名额啊好纠结。”
“张莹最后那个高音简直绝了，让我鸡皮疙瘩掉了一地！”
“接下来好像轮到张杓涵登场了啊，不知道小姑娘能不能顶住压力。前面的选手一个真的比一个发挥好。”
“身为杓涵妹妹的粉丝，她走到这里粉丝已经很惊喜了。还记得刚刚参加《歌手》的时候，她只是一个唱歌的小主播，几乎所有观众都不认识她。不管怎样，希望大家不要苛责太多。”
“张杓涵加油，冲鸭！！！”
在现场观众们的欢呼声中，张杓涵神色从容的来到了《歌手》的舞台。她身穿一袭白裙，亦如当初第一次走上舞台的模样。
只不过在面对观众的时候，当初脸上忐忑的神色早已褪去。经过了几期节目的洗礼，她整个人都淡定了很多。
“大家晚上好啊！”
张杓涵带着笑意和现场的观众们打了声招呼，看起来并没有受到其他选手的影响。
哗——
顿时，观众们一系列的掌声和欢呼声随之而来，不断在场馆里回荡久久不能停歇。
“呼~”
在观众们山呼海啸般的欢呼声中，张杓涵握紧了手中的麦克风，缓缓吐出一口浊气。
“张杓涵，加油。”
在伴奏到来之前，张杓涵在心里暗暗给自己道了一声加油。
突然，《歌手》的舞台暗了下来。当黑暗笼罩在观众们身上的时候，他们口中的欢呼声也随之停歇。
黑暗当中，有无数双眼睛注视着舞台所在的方向，他们期待着能再次见到张杓涵的身影。
直到一束灯光划破黑暗，照在了张杓涵那小小的身影上。
... ...

第286章 《最后一页》
这时候，伴奏缓缓响起。
前奏一响，那种揪心的感觉瞬间袭来。听着这陌生的旋律，再加上只有听陈辞伤感歌曲才特有的悲伤感觉，观众们瞬间悟了。
“新歌！听这陌生的前奏肯定是新歌没跑了！”
“张杓涵唱新歌，那这首新歌是谁写的？真的好难猜啊。”
“首先排除一个正确答案，肯定不会是陈辞那个家伙写的。”
陈辞新歌，这个猜想出现在观众们脑海当中的时候。那种揪心的感觉似乎变得更加强烈了，一时间记忆的闸门打开，记忆的洪流在不断的宣泄。美好的、悲伤的回忆一样浮在眼前。
真的见鬼了，陈辞这两个字真的有种说不清的魔力。
“雨停滞天空之间~”
“像泪在眼眶盘旋~”
“这也许是最后一次见面~”
“沿途经过的从前~”
“还来不及再重演~”
“拥抱早已悄悄冷却~”
前奏结束，张杓涵充满悲伤的歌声随之而来，观众们甚至听见了她声音当中的丝丝哭腔。这让埋藏在人们心中的那抹伤感飞速发散，总感觉心里好像堵着一块东西。
张杓涵闭着双眼，整个人也完全融入到了歌声当中去。遗憾、悲伤、不舍...种种情绪也在她的心里扩散，想哭却也不知道为何哭泣。
这让张杓涵一只手不自觉的抚在自己的胸前，拼了命的压制心里汹涌的情绪。
“海潮声，淹没了离别时的黄昏~”
“只留下不舍的体温~”
“星空下，拥抱着快凋零的温存~”
“爱只能在回忆里完整~”
“想把你抱进身体里面~”
“不敢让你看见，嘴角那颗没落下的泪~”
“如果这是最后的一页~”
“在你离开之前，能否让我把故事重写~”
歌曲的一段停歇，直播间的弹幕也趁着这段时间疯狂发泄心里的情绪。
弹幕：
“有时候明明因为想你想的不得了，但就是要装出一副淡然的样子给大家看，有时候我总觉得自己很悲哀啊。”
“听着张杓涵的声音，与她有关的思绪不断在我脑海里回笼。我仿佛又回到了那天和她分别的日子，印象里最后相拥的时候我们俩的脸上都扯着笑。就是不知道转身之后，她的嘴角是不是也藏着一颗不敢让我看见的眼泪呢...”
“果然还是陈辞的味道啊，最近听他的甜歌听多了，反过头来听他的悲情歌我直接哭成狗。”
“总说时间会治愈一切，可在想起某些瞬间的时候，心还是会难过的啊。”
“她不会长皱纹，不会身材走形，她永远年轻漂亮，她永远穿着自己最爱的衣服站在教学楼门口的夕阳里，烙进我的十七八岁。只是，她也永远不会属于我啊。”
... ...
“雨停滞天空之间~”
“像泪在眼眶盘旋~”
“这也许是最后一次见面~”
“... ...”
“想把你抱进身体里面~”
“不敢让你看见，嘴角那颗没落下的泪~”
“如果这是最后的一页~”
“在你离开之前，能否让我把故事重写~”
随着张杓涵的歌声停歇，众人心里的遗憾似乎释怀了不少。或者说，他们早就走出了年少时的那段朦胧情感，只是回首往昔还会有些不舍而已。
“谢谢大家。”
听着张杓涵略带喘息的声音，看着舞台上朝着他们深深鞠躬的身影，观众们回过了神。一时间，排山倒海般的掌声再次袭来，张杓涵在这一刻真正的征服了现场的观众。
“张杓涵！！！”
“张杓涵！！！”
观众们神情狂热，一遍又一遍的喊着张杓涵的名字。
“谢谢大家。”
听着观众们的欢呼声，张杓涵显得有些受宠若惊，再次朝着观众们微微一笑后走下了舞台。
后台
参与本期复活赛的选手一个个都沉默不语，镜头中的这个女孩给他们的压力实在是太大了。
“诶...”
张莹摇了摇头，之前被张杓涵踢馆成功就算了，现在复活赛又撞一次，她已经有点怀疑人生了。
“陈辞的新歌，加上张杓涵完美的发挥，就算是输了我也心服口服啊。”
“没办法啊，谁能想到复活赛也能冒出一个“大魔王”啊。”
“张杓涵这场表演，感觉就算是放在接下来的总决赛也是前三的水准啊，陈辞新歌加分实在是太夸张了。”
张杓涵下台以后，后台的歌手七嘴八舌的讨论了起来，对于今天的胜者他们心里多多少少已经有了答案。
过了一会，当张杓涵在探头探脑的走进房间时，众人又不约而同的安静了下来。毕竟很可能会被一个小女孩淘汰，他们也感觉有些不自在。
“杓涵，你唱的真好。”
率先打破这安静氛围的人是张莹，她小步上前满是笑容的给了张杓涵一个结结实实的拥抱。
“谢谢，张莹姐。”
面对张莹直白的夸奖，张杓涵脸上挂着羞涩的笑容，小脸看起来红扑扑的。
张莹看着张杓涵这可爱的小表情，只觉得心都要化了，心里的失落但是荡然无存。然后毫不客气的在张杓涵小脸蛋上揪了一下，都被这小姑娘淘汰两次了，她收点利息怎么了！
“张莹姐，你干嘛。”
面对张莹这突如其来的举动，张杓涵像个小受气包一样愣住了原地，小脸也变得更加红润了。半晌才反应过来，声音糯糯的“指责”张莹刚才的举动。
弹幕：
“阿伟死了！杓涵妹妹真的太可爱了！”
“张莹和张杓涵两人的互动简直甜死我了，尤其是张杓涵的表情真的好可爱。”
“哈哈哈，看的我都想捏一捏杓涵的脸蛋了，总感觉软乎乎的！”
“张杓涵现在的模样和舞台上的模样反差好大啊，不过这两个面孔我都好喜欢！”
“张莹上次好像也是被张杓涵淘汰的，这是又让她碰上了。而且两次碰上的时候，张杓涵都唱了陈辞的新歌。好惨一女的，哈哈哈！”
直播间的观众看着张莹和张杓涵两人亲密的互动，顿时坐不住了，一时间弹幕在疯狂的增长。
... ...

第287章 晋级决赛
张杓涵是最后一位登场的选手，回到后台和其他选手打了声招呼，寒暄了一会后。本期最激动人心的时刻来了。
在观众们期待的目光中，张杓涵和其他选手怀揣着忐忑的心情重新回到了今晚的舞台上。
在答案最终揭晓的那一刻，谁都不敢确定谁能成为今晚最大的赢家。
此时，在选手陆续上台的时候，导演已经带着结果坐在舞台上等大家出场了。
“很高兴能在今晚见到大家，也感谢各位给我们带来的精彩表演。”
鸿涛的脸上依旧挂着标志性的笑容，让人看不透他此刻的想法。
这时候，众人你看看我，我看看你。谁也没有开口说话的心思，他们那一门心思全都挂念在最后的结果上了。
“哈哈哈，看的出来大家都很紧张啊。这时候就不得不喝上一口由金主爸爸提供的矿泉水了。”
眼见众人没有给他任何反馈，鸿涛也不恼怒，还有心情自顾自的打起了矿泉水的广告。差点没让选手的心态爆炸！
“导演，你能快点宣布结果吗？你是想急死我们吗！”
看着鸿涛慢条斯理的喝了口矿泉水，张莹那个暴脾气啊当场就想要爆发了！但想到现在是公开场合她忍了，深吸一口气后好声好气的对着鸿涛开口。就声音当中的“怒火”是真的藏不住。
“没错，导演你就快说吧。”
坐在张莹身旁的张杓涵小脑袋同样点的飞快，她也很急切的想要知道今天晚上的结果。
“咳咳，既然如此那我也不藏着掖着了。想必大家都知道今天只有一位选手能够晋级到接下来的总决赛，那就让我们从最后一名开始宣布吧。”
“... ...”
闻言，选手脸上的表情瞬间僵硬了下来。你丫的都说只有一人能晋级了，你直接宣布第一名会死啊！！！
弹幕：
“哈哈哈，鸿涛还是那个鸿涛啊，折磨选手是真的有一手。”
“只有一人能晋级，那么接下来就让我们从最后一名开始宣布吧。哈哈哈。这对台上的选手来说简直就是地狱般的折磨啊。”
“我看到张莹的脸都黑了，看起来有种想上台给鸿涛脑门上来一下的冲动啊。”
“出生啊！就是知道吊着大伙的口味，是生是死你倒是痛快点啊。”
“别说选手了，就我一个观众都看麻了。鬼知道我有多希望快出今晚的结果啊，哪个选手被淘汰我都有点不太忍心。”
... ...
鸿涛看着选手幽怨的表情，原本是打算喝口水压压惊的。但在选手们充满杀气的眼神中，强行止住了伸手的冲动。没别的，就是有点害怕选手会冲上来把他“掐死”而已。
“本次竞演的第七名是...赵林。”
在大家的掌声中，一位长相年轻的男歌手站起身，面露苦笑的朝着观众们鞠了一躬。
“谢谢大家。”
虽然对今年的成绩早有预料，但赵林心里还是格外的难受。
“很遗憾，赵林没有办法参与到《歌手》最后的歌王争霸了。在这里我代表节目组祝赵林在离开《歌手》以后，会越来越好。”
“谢谢导演。”
这时候，大家的心都沉了下来。谁都希望自己能成为那个成功晋级的幸运儿，可名额就只有一个啊。
接下来，鸿涛没有继续卖关子。第六名到第三名，陆陆续续从他的口中宣布出来。被点到名字的选手都不禁露出了难过的表情，最后强颜欢笑的向着众人道谢。
这一幕看的很多观众都格外的心疼，一时间心疼某某某的弹幕在直播间里疯狂增长。
此刻，场上只剩下第一和第二名还没有正式宣布了。晋级的名额将从张杓涵和张莹两人之间产生。
“张莹姐...”
张杓涵将目光投向了身旁的张莹身上，她的视线很复杂有对胜利的渴望，也有对张莹的歉意。当初她从突围赛晋级《歌手》的时候，就将张莹淘汰过一次了。如今要是她从复活赛成功晋级总决赛的话，张莹同样会遭到淘汰。
“想啥呢，搞得我已经输了一样！没准接下来是我晋级呢，到时候你可别怪我。”
张莹情不自禁的摸了摸张杓涵的脑袋，洒脱一笑。
“现在只有第一第二没有宣布了，接下来我会宣布本场竞演的第一名，也是就晋级总决赛的人选。”
鸿涛的声音打破了张杓涵和张莹两人之间温馨的气氛，让两人脸上的笑容都收了回去。
另一边
钟诗瑶双手紧紧抓住了陈辞的手臂，面色紧张的看着电视里的画面。
“放心好了，杓涵会顺利晋级的。”
“嗯。”
听见陈辞的安慰，钟诗瑶轻轻点了点头。但目光还是一瞬不瞬的盯着电视机的画面。
旁边，钟燕的神色同样也十分紧张。从鸿涛宣布排名开始，她的视线在电视机上就没有离开过。
听到陈辞安抚钟诗瑶的声音时，她的神色同样放松了些许。
... ...
“获得本次竞演第一名的是...”
在鸿涛刻意拖长语调的时候，所有人的心在这一刻都提了起来。尤其是张杓涵和张莹两人，纷纷泯起了自己的嘴唇。
“张杓涵！！！让我们恭喜张杓涵选手获得通往歌王争霸的资格！”
一时间掌声雷动，全场观众情不自禁的高呼着“张杓涵”的名字。
“张杓涵！！！”
“张杓涵！！！”
弹幕：
“恭喜！！！这个第一名实至名归，张杓涵她值得！”
“哈哈哈，果然不出我的所料。有陈辞新歌加持的张杓涵肯定是可以晋级决赛的！”
“诶，虽然我是张莹的歌迷。但对于张杓涵的晋级我是心服口服的，这小姑娘的表现征服了我。”
“没办法，张莹是真的尽力了，这期简直是完美发挥。只可惜陈辞太超模了，不削能玩？”
“《歌手》的总决赛可以邀请嘉宾来着，张杓涵晋级那是不是意味着陈辞有机会来到《歌手》的舞台啊。”
... ...

第288章 悠悠苍天，何薄于我
这一刻，所有人的目光都放在了张杓涵的身上。没人留意到一旁张莹脸上的苦涩。
趁着没人注意，张莹伸手捂了捂自己的眼睛，将想要流泪的冲动抑制回了心里。随后，她将目光看向被众人包围着的张杓涵，心里的难受好像消失了许多。
似乎现在的结果也挺不错的，起码不用看到小姑娘哭鼻子了。
“张莹姐。”
张杓涵从其他几位选手的包围圈里走了出来，主动给张莹带来了一个大大的拥抱。
“杓涵，恭喜你。总决赛的时候记得给我拿个冠军回来，到时候我也能和别人说我是硬实力亚军。”
“噗嗤~”
听着张莹的玩笑话，张杓涵一下子没忍住笑出了声。心里的愁绪也消失的一干二净，又重新被晋级的喜悦填满了。
“很遗憾，张莹的《歌手》之旅也只能止步于此了。在祝贺杓涵晋级的同时，也让我们将掌声送给本期竞演的第二名，张莹选手！”
观众们热烈的掌声再次袭来，里面蕴含着对张莹的遗憾和不舍。可节目的规则就是这样，最起码张莹在今天给大家带来了印象深刻的演唱。
“张莹真的可惜的，就今天的表现真的配闯进决赛。”
“没有办法啊，名额就只有一个。她发挥的狠狠，但是张杓涵发挥的更好。”
“说起来杓涵真是张莹的克星啊，两次淘汰全是因为杓涵淘汰的。”
“可别忘了，里面还有陈辞那家伙的功劳啊。张杓涵两次唱的都是陈辞的新歌，我感觉谁来都不好使啊。”
“张莹真的老倒霉蛋了，两场关键的比赛都撞陈辞枪口上，这真的没谁了！请原谅我一不小心笑出了声。”
... ...
《歌手》的复活赛最终以张杓涵晋级收尾了，守在电视机前的钟家姐妹也心满意足的回了家，留下陈辞一人独守空房。
当陈辞洗漱完毕，舒舒服服的躺在床上以后，他突然感觉自己的睡意全无，整个人精神的不得了。
一时间，张杓涵在《歌手》舞台上演唱《最后一页》的画面在他的脑海里盘旋，一直挥之不去。想着想着，陈辞突然记起这首歌前世还有另一个别称，叫做“丞相的小曲”。
渐渐的“悠悠苍天，何薄于我”，“亮，再不能临阵讨贼矣”这些充满遗憾的句子在陈辞的脑海里冒出来，这好了他更加睡不着了。
蓝星和地球的历史是有的部分是高度重合的，例如三国时期的时间和走向都大差不差。所以蓝星同样有着诸葛亮这道璀璨的身影。
只是和地球不同的是，在华国的历史上诸葛亮同样进行了北伐大业，但在出发前诸葛亮却并没有给后主刘禅留下传遍后世《出师表》。
陈辞躺在床上寻思着反正睡不着觉，要不闲着没事把《出师表》给捣鼓出来算了。毕竟，没有背过《出师表》的学生生涯就是不完整的！为了学生们着想，陈辞决定今年熬夜也得把《出师表》一字不差的发出来！
第二天。
陈小涵凌乱着头发从床上爬起，洗漱完毕后拿起陈母准备好的早餐就出门了。
紧赶慢赶终于是踩着铃声踏入了教室，趁着早读这段时间吃完早餐，接下来第一节上的就是她最不想上的语文课。
不想上语文课的最主要原因还是因为她有个“好哥哥”啊！前两天语文老师就给他们下达了默写《少年华国说》和《劝学》的任务，她背倒是会背了就是有些生僻字老是忘了咋写。
“叮铃铃！！！！！”
随着第一节课的铃声响起，语文老师抱着教案匆匆忙忙的赶到了教室。陈小涵看到语文老师脸上挂着两个大大的“熊猫眼”，心里忍不住吐槽道：“老师昨天失去做贼了吗，黑眼眶比我的都大。”
“这节课我们就先不默写了，我们先来听一首歌。”
语文老师看起来像是一副没睡醒的样子，但精神却格外的饱满。
“好，老师你最好了。”
听到这节课不用默写还有歌听，台下的学生们瞬间咧开了嘴，欢呼声不断的传来。甚至就连隔壁班都听见了他们的动静。
过了一会，《最后一页》的旋律响起。学生们顿时亮了双眼，这首歌不就是昨晚张杓涵在《歌手》唱的吗！记得没错的话还是陈小涵的哥哥，陈辞写的！
一时间，许多学生将目光偷偷投向了坐在前排的陈小涵身上。有个大明星哥哥真好啊，要是别不务正业老是写诗词就更好了。
“这首歌相信大家都已经听过了吧。”
“听过！”
今天这节课的氛围格外的好，面对老师的问题学生都热情的回应着。
“那诸葛亮就更不用说了，我相信华国人就没有多少是不知道他的。”
“老师，《最后一页》这首歌和诸葛亮又有什么关系吗？”
霎时间，一个疑问出现在了学生们的脑海里。
“哈哈哈，关系说大也不大。就是我们接下来要学习的文章和诸葛亮有关系，而这篇文章的作者和《最后一页》的作者是同一个人。”
这下子，学生们脸上的笑容僵硬了一下。文章和作者和《最后一页》的作者是同一个人，那不就是陈辞吗！难道陈辞一声不吭又写新诗词了？
要命啊，明明他们连《少年华国说》和《劝学》都没有完全掌握，现在你告诉我新的又来了？！
“接下来，我将带你们走进丞相的故事。先帝创业未半而中道崩殂，今天下三分，益州疲弊，此诚危急存亡之秋也...”
麻了，这下学生们彻底的麻了。这才过几天啊，陈辞你这不是要我们的命啊，难道学生就不少人了吗！我们还是不是人啊！
一时间，大伙“幽怨”的目光又聚集到了陈小涵的身上。陈小涵，你能不能管管你哥啊！让他别再不务正业了，赶紧滚去写歌啊！
此时，陈小涵愤愤不平的咬着笔帽，心里已经恨不得“戳死”她那个好哥哥了。
“不行，今天放学回家一定要找诗瑶嫂子告状！臭哥哥！”
... ...

第289章 背着钟诗瑶出去喝酒
当陈小涵在学校饱受《出师表》摧残的时候，这篇文章同样在上网火了起来。
读过这篇文章的网友脑海中都会情不自禁的浮现出诸葛亮的形象，根本就不需要别人来帮忙解读。主要是丞相的形象在华国人心目中实在太过于印象深刻了。
而且在这个时候，各大视频平台已经陆续出现有关丞相的剪辑，配曲基本上选择的都是昨晚爆火的《最后一页》。
所以一时间《出师表》《最后一页》以及诸葛亮这几个关键词都是爆火的，无数网友开始缅怀起了丞相的一生。
评论区：
“丞相走了一生的道路，如今只需要短短三个小时。仰望苍穹，是何等薄弱啊？”
“纵使千年过后，丞相我们还是希望你能赢啊！”
“刘备没有辜负桃园结义，孔明没有辜负临终托孤，姜维没有辜负丞相遗言。蜀汉虽然熟了，但蜀汉的浪漫千古长存。”
“三十载过眼云烟，不变旧容颜，两千秋沧海桑田，今仍汉家天。从某种意义上来说，丞相没有输，蜀汉也没有输。”
“丞相的一生真称得上鞠躬尽瘁死而后已，陈辞的这首《出师表》更是将丞相当时的情感完美的展现了出来，我甚至怀疑这篇文章就是丞相自己的写的！”
... ...
陈辞看着评论区网友的发言，同样感触很深。前世读《三国演义》的时候，他最崇拜的就是诸葛孔明了，借东风、火烧赤壁、空城计、七星灯等等一系列充满充满神秘色彩故事，不用说肯定是深深吸引着每一个小孩子。
比如说诸葛亮的那句“知天易，逆天难”，陈辞就觉得很有道理。
“嗯...这好像是三国杀里的诸葛亮说的，算了先不管他了。今天许峰喊我出去喝酒来着。”
想到这里，陈辞抄起随意丢在沙发上的外套，就直接出门了。快走到小区门口的时候，陈辞接到了好兄弟许峰打来的电话。
“陈辞，我就在你小区门口。你快点出来啊，我带你去个好地方！据小道消息说，今晚那里会有很多好看的妹妹！”
听到这话，陈辞停下了脚步，甚至有种想要原路返回的冲动。毕竟这件事情要是被钟诗瑶给知道了，陈辞怕年前接下来的日子会不太好过啊。
“今天不是去老地方喝酒？”
“老地方有什么意思，今天我一定要带你去见见世面！别废话，赶紧出来。”
许峰没有给陈辞拒绝的机会，说完以后反手就挂断了电话。
陈辞看了眼挂断的手机，又看了眼近在咫尺的大门，咬咬牙选择继续往前走。怕啥啊他陈辞问心无愧，除了喝酒他啥事情都不可能做的！什么妹妹，能有他家诗瑶好看不成？
在心里默默的对着钟诗瑶表了表决心以后，陈辞很麻溜的上了许峰的副驾。
“你没骗我？先说好了，我只喝酒其他啥也不干。”
“你想啥呢，肯定就光喝酒啊。你都是有家事的人了，我还能容忍你犯错误不成？”
陈辞看着许峰那一脸正经的表情，惊了。不是哥们，很难想象你还有这种觉悟啊！一下子，陈辞都有点不知道该怎么吐槽了。
“陈辞你看什么呢，我许峰能是那种随随便便的人吗！我这辈子最痛恨的事情就是白嫖！”
“...要不，我再叫个人？”
看着许峰这模样，陈辞还是有点不放心。要是被钟诗瑶给逮住了，他不是跳进黄河都洗不清吗？至于让许峰帮他作证，别傻了钟诗瑶只会觉得二人在狼狈为奸。所以陈辞决定叫一个钟诗瑶绝对信得过的人过来喝酒。
钟家
钟家姐妹正陪着钟母在客厅看综艺，这时候原本应该在书房处理工作的钟伊伟，却突然出现在了客厅。
听见动静的母女三人朝着钟父望去，看着他准备出门的架势脑海里闪过了一丝不解，都快到饭点了这是要出去？
“爸，你要出门吗？”
“啊...对，有个客户喊我出去吃个饭，今天就不在家吃了。”
在钟伊伟说这话的时候，母女三人总感觉他脸上的表情有些不自然。但又没察觉到哪里有问题，毕竟突然间要出去应酬的事情也时常会在钟伊伟身上发生。
“去吧去吧，今晚不煮你饭了。”
坐在女儿中间的钟母朝着丈夫摆了摆手，又将目光转移到电视机上去了。
看见妻子和女儿没有继续追问的打算，钟伊伟小小的松了一口气，然后装作没事人一样朝着门口走去。
见到自家老爸已经出门了，钟燕有些好奇的看向正在专注综艺节目的老妈。
“妈，你难道就不怕老爸在外面养小三吗？”
钟燕倒没有真的怀疑过自己老爸，只是单纯对这个问题感到好奇而已。闻言，坐在另一边的钟诗瑶也支起了耳朵，显然八卦就是女人的天性，哪怕这是自己老爸老妈的八卦。
“呵呵，出轨？他敢！要是你们老爸真敢养小三，看我不把他弟弟剪了！”
“... ...”
听完钟母霸气十足的发言，钟燕和钟诗瑶都打了个寒颤。惹不起，以后还是不要惹老妈生气为好。
此时，正在专心开车的钟伊伟感觉胯下一凉。
“暖气开低了？”
... ...
又过了一段时间，陈辞三人坐在酒吧角落格外沉默，与酒吧里热闹的氛围显得格格不入。
“陈辞，这就是你找的喝酒搭子？”
在诡异的氛围当中，许峰悄咪咪的碰了碰陈辞。然后在瞧见“喝酒搭子”递来目光的时候，又像是做鬼一样的低下了脑袋。
“陈辞，这就是你和我说的有好酒喝？”
钟伊伟看着眼前五颜六色的鸡尾酒，陷入了沉思。这玩意能叫好酒？
“还有，你说要是被小瑶知道你来这种地方的话...”
钟伊伟说了一半没有继续说下去，而是拿起面前的鸡尾酒喝了一小口，别说还挺好喝的！
“呵呵，要是被姐姐知道叔你来这种地方的话，你以后还有机会上床睡觉吗？”
不就是言语威胁吗，我陈辞也会！
... ...

第290章 完了，被钟诗瑶逮住了
钟伊伟听到陈辞这话，又扭头看了眼舞池中央肆意扭动身子的年轻男女，心里闪过了一丝心虚。要是真被他老婆知道了，怕是接下来一个月都得在书房将就了。
“咳咳咳，你可别瞎说啊！这地方不是你喊我来，我能来吗？！”
急了，钟伊伟他急了，一时间感觉自己像是掉进了狼窝。
“没事的叔，喝酒这事天知地知，你知我知，诗瑶她们肯定不会发现的。再说了，我们行得正，坐得也端。除了喝酒以外，我们啥也没干啊。”
听到这话，钟伊伟觉得陈辞说的还挺有道理的。他们就喝点酒而已，其他事情一点也没干啊。
于是钟伊伟小小的松了一口气，端起那杯颜色奇怪的鸡尾酒又小抿了一口。味道是怪了点，但喝起来还挺上头的。
喝完以后，钟伊伟像是想起来了什么。将目光放在了许峰的身上，然后又看了看陈辞。这就是你说的天知地知，你知我知？！
“钟叔啊，我是自己人！自己人啊！”
许峰看着钟伊伟那有些不怀好意的眼神，顿时神色激动的表明了自己的决心。生怕晚说一秒，下一刻自己就去海里喂鲨鱼了。
“你是...许家的那小子？”
钟伊伟在许峰脸上打量了片刻，总觉得他有点眼熟。这会后知后觉的记起来了。
“钟叔，我就是许峰啊！”
“行了行了，你别嚎了。等下别人都要注意到我们了。”
许峰的鬼哭狼嚎听的钟伊伟有点烦躁，在其他人听见动静往角落望过来的时候，连忙挥手打断了许峰的声音。
于是许峰连忙疯狂点头，还做了个用拉链封上嘴巴的动作，表明自己的决心。
只不过就是许峰看向陈辞的眼神，要多幽怨就有多幽怨啊。谁家好人来酒吧喝酒，喊自己未来老丈人当酒搭子的啊！
这一刻，许峰觉得自己人生最大的败笔就是认识了陈辞这个冤种兄弟，自己被坑惨了啊！
“叔，你就敞开了喝，今晚的消费由许公子买单！”
陈辞直接无视了好兄弟那幽怨的小眼神。看到钟伊伟就坐在自己的身前，陈辞头一次生出了一种很有安全感的感觉。到时候就是天塌了，他前面还有高个的顶着。
当三人越喝越尽兴的时候，另一边钟诗瑶接到了陈小涵打来的电话。
“诗瑶嫂子，我好想你啊！你什么时候来找我玩。”
在电话接通的那一刻，陈小涵甜腻腻的声音就从电话那头传来了。这是陈辞这辈子都得不到的待遇啊。
“小涵，我也很想你。等你放寒假了，我就带你出去玩好不好。”
钟诗瑶的声音也满是宠溺，对陈辞的这个小妹，她也是喜欢的紧。要是没有陈小涵在陈父陈母耳边一口一个“诗瑶嫂子”，陈父陈母怕也不会这么中意她这个未来儿媳。
“小涵你今天打电话给我，不会就是问我想不想你吧。”
“嘿嘿！诗瑶嫂子，臭老哥的电话打不通，我是来找你告状的。”
接下来，就是陈小涵的诉苦环节。语气可怜巴巴的对钟诗瑶控诉陈辞这段时间的所作所为，你知道一篇全文背诵还得默写的《出师表》，给一个高中生带来了多大的心灵伤害吗！
过了好一会，直到电话那头传来陈母喊陈小涵快去睡觉的声音，陈小涵才恋恋不舍的挂断了电话。
结束通话之后，钟诗瑶想起了陈小涵开始说的那句陈辞电话打不通。她的心里突然间有些急躁，生怕陈辞会发生什么意外，于是连忙拨通了陈辞的电话。
“嘟...嘟...嘟...”
“喂...谁啊。”
电话声响了良久之后，那头的陈辞终于接通了电话，这让钟诗瑶心里的石头落了下来。
但听到陈辞那大着舌头，还有些迷糊的声音，钟诗瑶的脸色黑了下来。又背着她偷偷去喝酒了是吧！
“陈辞，你现在在干什么？”
钟诗瑶的声音很轻柔，让人听不出一丝责怪的味道。如果忽视她已经沉下来的表情的话，那绝对会是让人生出一种如沐春风的感觉。
果不其然听到钟诗瑶那温温柔柔的声音，陈辞一下子就放松了警惕。
陈辞捏了捏手中的酒杯，脑袋有点没转弯过来，这时候喝醉了的陈辞想都没想就将自己在喝酒的事情暴露了出来。
“喝...喝酒呢。”
钟诗瑶握着手机，听见陈辞这么诚实的坦白自己在喝酒，一时间不知道自己该笑还是该哭了。
“你在哪里喝酒？我去接你回家好不好？”
“嗝...好。”
接下来，陈辞迷迷糊糊的将酒店的地址发给了钟诗瑶。
而钟诗瑶在叮嘱完陈辞一定要在原地等她千万别乱走以后，立马火急火燎的往陈辞所在的酒吧赶去。
... ...
“陈辞，谁给你打电话啊。”
眼见陈辞正对着手机一阵傻乐，钟伊伟有些不放心的问了一声。
“嘿嘿...刚刚是你女儿打来的。”
一听到是钟诗瑶打来的电话，钟伊伟差点吓的跳了起来。
“那你没说我们在喝酒吧！”
“...说了。”
这下子，陈辞的心里也咯噔了一下，醉意都被惊醒了不少。完犊子了，自己刚刚干了什么啊！如果不是怕疼的话，陈辞都想给自己来上两个大嘴巴子了。
“说了！”
钟伊伟有些惊恐的声音传来，当陈辞抬头望去的时候他都已经起身准备跑路了。
只可惜酒精上头，让他有点走不动道。更重要的是如果明天早上在那个垃圾堆醒来的话，他还要不要在魔都混了！最后钟伊伟只能认命般的坐了回来。
此刻，在场最淡定的就属陈辞的好兄弟许峰了。毕竟死道友不死贫道，钟诗瑶发现陈辞喝酒关他毛事啊。
“陈辞，要是以后再和你喝酒的话，我就是狗！”
对于钟伊伟来说，现在的情况就是黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了！这一切都是陈辞害的啊。
如果不是因为陈辞，他现在应该舒舒服服的躺在床上，怀里还抱着自己的媳妇才对。这下好了，完犊子了！
... ...

第291章 钟诗瑶的错愕
一时间三个大男人坐在座位上，其中有两个人在瑟瑟发抖。而许峰则是在一旁偷笑，他心里已经乐疯了。
“不是不报，只是时候未到啊！”
看着坐如针毡的陈辞和钟伊伟二人，许峰感觉舒坦极了。一个喝酒带老丈人，一个“恐吓”他是吧。现在好了，你们的媳妇、闺女来逮你们了！
陈辞和钟伊伟一直小口小口的喝着酒水，看得出来他们此刻的心里很不平静。甚至连刚才还觉得好喝的鸡尾酒，到嘴里都没啥味道了。
“陈辞。”
陈辞揣着酒杯，突然间听到了钟诗瑶喊他名字的声音。他和钟伊伟同时打了个激灵。钟伊伟甚至涌现出了赶紧钻桌子底下的想法。
但他还是要面子的，尤其是在两个小辈的面前。于是他选择偷偷解开自己的鞋带，然后低下身子装模作样去系它。
钟诗瑶慢步走到陈辞三人的座位面前，下意识的巡视了一圈。一看就看到了陈辞那个“不学无术”的好兄弟。
没办法谁叫陈辞之前两次在外面醉酒时都有许峰的影子，算是这次已经是第三次了。没事就带着陈辞“鬼混”，钟诗瑶不给他打上“不学无术”的标签才有鬼呢。
不过钟诗瑶倒没有吭声说什么，视线掠过陈辞二人朝着另一道有些熟悉的背影看去。
“爸？”
钟诗瑶的脸上写满了错愕，这个背影她这辈子都不可能看错，绝对就是她那个出门去应酬的老父亲！
“哈哈...好巧啊瑶儿。”
眼看自己被女儿一眼认出来了，钟伊伟浑身僵硬了一下。然后松开早就系好的鞋带，认命般的抬起了脑袋，给钟诗瑶一个僵硬的笑容。
“...爸，你怎么也在这。”
在钟伊伟抬起脑袋的时候，钟诗瑶脸上的错愕更深了。不对啊，她怎么记得自己老爸和陈辞有点不对付来着，之前都没给陈辞什么好脸色，现在怎么混一起喝酒了！
“那个我啊...我不是刚刚应付完报酬吗，没想到在半路遇到了小辞。他硬拖着我来这里喝酒啊，不然就以爸爸的为人怎么可能来这种地方！”
钟伊伟说的声情并茂，义正言辞。很干脆的将大锅甩在了陈辞的脑门上，而他自认为说的没有毛病，不就是陈辞喊他出来喝酒的吗。
他之所以来完完全全是因为想和未来女婿打好关系，不让女儿难堪啊。绝对没有嘴馋想喝酒的意思！
“女儿啊，我根本不想来的啊！”
看着钟诗瑶露出了狐疑的神色，钟伊伟立马再次强调了一声。
钟诗瑶眯着眼睛看了自己老爸一会，扭头看向了另一个当事人陈辞。倒不是她完完全全相信了钟伊伟的话，主要是她不太认为老爸会一个人来酒吧这种年轻人才爱来的地方。
“不是！他胡说！我没有！”
对上钟诗瑶的视线，陈辞强忍着对未来老丈人竖中指的冲动，来了个否认三联。就算打死陈辞，他也不可能承认是自己把钟伊伟喊来这里的。
“诗瑶，我冤枉啊！明明是你爸喊我出来的，他说不出来陪他喝酒，就阻止我和你在一起！”
钟伊伟听到这话脸都绿了一点半，陈辞你小子存心是想害死我啊！我把锅甩你头上，你就不能把锅甩小许头上吗，有我在他敢说话不成？
“是这样...的吗？算了，你们先跟我回家再说。”
面对陈辞和爸爸的互相伤害，钟诗瑶揉了揉额角有些头疼，一时间不知道该相信谁的供词。
而且钟诗瑶还察觉到有越来越多的目光朝着他们方向看来，于是决定先把人带回去再说。
“哦。”
陈辞和钟伊伟两人应了一声，然后恶狠狠的瞪了彼此一眼。
“你也来。”
“我？”
这下轮到许峰的表情僵住了，他刚刚看这对翁婿互掐的戏码看的不亦乐乎，根本没想到话题还能落到他的头上啊。
“要不我就算了吧，我能自己回去。”
许峰看向钟诗瑶，脸上也露出了僵硬的笑容。
“跟上。”
钟诗瑶的声音很冷。
“我...”
许峰原来还想挣扎一下的，结果被陈辞和钟伊伟两人一左一右的抓了起来。
“许峰你敢跑的话，我明天就让你老妈抓你回去相亲。”
“小许啊，你也不想你爸爸跟我的合作出现问题吧。”
许峰听着两人嘴里满是威胁的话语，脸都黑透了。有这么当兄弟，有这么当长辈的吗！认识你们我许峰真的倒了八辈子血霉！
上了钟诗瑶的车以后，三个大男人挤在后排沉默不语。
“小许，待会懂事点。”
“好兄弟，过两天我请你吃饭。”
许峰被迫挤在陈辞和钟伊伟两人的中间，牙齿都快咬碎了。这不是欺负老实人嘛！
“行。”
许峰的声音很轻，但咬牙切齿的意味却很重。
闻言，陈辞和钟伊伟相视一笑。稳了，背锅侠找到了。
在视线交汇的那一刻，两人很有默契的看懂了对方的眼神。等会锅直接往许峰头上甩，千万不要互相伤害。
坐在驾驶位专心开车的钟诗瑶抽看看了一眼后视镜，在心里默默翻了一个白眼，三个男人还挺多戏的。
... ...
下车以后，钟诗瑶没好气的白了眼自己老爸，然后揪着陈辞的耳朵就往房子里走。
“诗瑶，疼疼疼！！！”
这该死的熟悉感又回来了，但陈辞还是喜欢那个温温柔柔的钟诗瑶一点啊！
“现在知道疼了？要是你跑酒吧喝酒被人拍照发网上了，到时候你的黑粉会放过你吗！”
这次的钟诗瑶真的有点生气了，要是陈辞在路边摊之类的地方喝酒就算了，在酒吧这种地方被人认出来麻烦可就大了。
“嘿嘿，我这不是戴着墨镜的吗。”
陈辞看着钟诗瑶极其严肃的表情，讪讪一笑。
钟诗瑶差点被陈辞气笑了，但一想到陈辞是自己男朋友又有点笑不出来。酒吧里那么昏暗的环境你还戴着墨镜，这是生怕别人注意不到你这个大聪明啊。
... ...

第292章 听我狡辩！
就在钟诗瑶领着几人快走到门口的时候，钟母早就抱着双臂在门口等待了。
“哟哟哟，老公你不是去应酬去了吗。怎么和小辞一起去酒吧那种地方喝酒去了。”
钟母看着四人中钟伊伟的身影玩味一笑，语气要多阴阳怪气就有多阴阳怪气。
在听到自己媳妇声音的那一瞬间，钟伊伟背后的冷汗就冒了出来，媳妇给他的压力可比女儿大多了。
“哎哟，我头好晕啊。小许啊你父亲也真是的，自己没空竟然喊你来招待我。以后别喊我去酒吧那种地方了，我都说了我不爱去。”
钟伊伟捂住自己的脑袋，走起路来还摇摇晃晃的。企图上前一把抱住钟母，争取给自己判个缓刑。
谁知钟母一个闪身躲开了他的拥抱，手掌还在鼻尖扇了扇。
“钟伊伟！一股酒味臭死了，别碰我。”
看着媳妇脸上那嫌弃的表情，钟伊伟愣在了原地，感觉一颗心脏早就碎了一地。
丢人！陈辞看着自己未来老丈人这么大年纪了，竟然还企图对媳妇撒娇，这还有男人的尊严吗！然后陈辞转身就抱住了钟诗瑶的腰肢。
“诗瑶，我的头也好晕啊。”
感受着陈辞这突如其来的体温，钟诗瑶僵硬了一瞬。随后面无表情的将陈辞推开了，今天说什么也不能让他混过去。
这下好了，钟伊伟一下子就释怀了。哈哈哈，原来不止我一个人被媳妇嫌弃啊，那我就放心了。
“进屋！”
看到钟伊伟竟然还有心情笑，钟母的怒火噌噌噌的往上冒。
“老婆你听我狡辩，我错了！”
钟伊伟的笑容僵在了脸上，转身赶紧跟上钟母的步伐。企图搂着她的肩部，哄她消消气。结果被钟母愤愤不平的踩了一脚。
这时候，钟诗瑶冷着俏脸瞥了陈辞一眼，也快步走进了屋内。一下子让陈辞失去了嘲笑老丈人的心思，立马屁颠屁颠的跟在钟诗瑶的身后。
落在最后的许峰走也不是，不走也不是。最后叹了口气，认命吧的跟着走进了屋内。这叫啥事啊，他应该是个吃瓜群众才对啊。
... ...
进屋以后，陈辞三人惴惴不安的挤在同一张沙发上。钟家母女三人正双手抱胸的站在他们面前，压的他们有点不敢抬头。
“说说吧，你们打算谁先狡辩？”
眼看压力已经上的差不多了，钟母决定给三人一个狡辩的机会。
“我！”
在陈辞和钟伊伟还没反应过来的时候，许峰已经高高举起自己的手臂了。许峰发誓，他这辈子从来没有这么希望能被点名回答问题过。
“哦？那许家小子你先说说看吧。”
钟母抱着双臂，目光饶有兴致的看向许峰，说起来她和许母还是好闺蜜呢。平日没少听许母吐槽自己的儿子。
“姨，我冤啊！他们两个刚刚在车上商量着要让我背黑锅啊！”
许峰一把鼻涕一把泪，哭的那叫一个凄惨了。看的陈辞和钟伊伟想要生撕了他！
“哦，是吗？那是谁起头说要去酒吧的？”
听到这个问题，许峰的哭喊声戛然而止。对啊，好像是我起的头啊。
“额...那个...姨啊...好像是我啊。”
“噗嗤~鹅鹅鹅！”
这让站在一旁看好戏的钟燕直接笑抽了，哭的那么惨结果自己就是罪魁祸首啊。
“一边待着去，等下你老母亲就来接你了。”
“哦。”
许峰低着脑袋，赶紧灰溜溜的跑到一旁自闭去了，现在的他可不敢触钟母的霉头。
“还有一个名额，还有谁想狡辩的？”
看到许峰坦白实情之后，竟然就此逃过了一劫。陈辞和钟伊伟的手一个比一个伸的高，差点在沙发上打起来了。
“钟伊伟你多大人了还和小辞抢，让小辞来说。”
钟母白了自己老公一眼，直接把坦白的机会给了陈辞。
“老婆...”
钟伊伟那叫一个委屈，他媳妇这是摆了明的偏袒陈辞啊！
钟母一个冷眼扫了过去，钟伊伟缩了缩脑袋，瞬间安静了下来。只是看向陈辞的眼神依旧很不服气。
“姨...”
“嗯？”
“姐姐，我要坦白！其实我根本就不想去什么酒吧的，都是许峰喊我的！因为担心诗瑶误会，所以我才特意喊了叔叔过去的。”
这一刻，陈辞选择老老实实的坦白了一切。毕竟有句老话说的好，坦白从宽，抗拒从严。
“对！”
钟伊伟连声附和，陈辞这小子难得说了次人话啊。
只不过这一次钟母没啥动静，还是面无表情的抱着手臂，一副对陈辞回答不太满意的表情。
这让陈辞有些僵硬的咽了咽口水，他小心翼翼的看了眼钟母的神色，心里咯噔了一下。一定是姐姐对他的回答不满意。
“姐姐，叔叔在喝酒的时候可没少偷瞄舞台的美女啊。”
“对...对吗？”
钟伊伟后知后觉的反应过来，用一种不可思议的眼神看向陈辞，你小子张口就来啊！看美女的是谁大家心里清楚，万万没想到你小子竟然倒打一耙！
“他当时还吹牛说，姐姐你以前哭着喊着要嫁给他，要不然他拥有一整座森林！”
这会钟母有了动静，她脸上的笑容愈发浓郁，挑着眉头就这么盯着钟伊伟。而钟伊伟此刻心里就只有一个想法，那就是把陈辞这家伙的嘴给撕了！喝酒吹牛的话你也拿出来说啊，你还是人不！
在钟伊伟想要杀人的目光中，钟诗瑶看不下去了。她担心陈辞再这么口无遮拦的说下去，她爸妈明天得赶早去民政局办理离婚。
于是钟诗瑶上前抓住陈辞的手臂，二话不说就带着他往楼上走去，先离开这个是非之地再说。
“老婆！你可千万别听陈辞那家伙瞎说，我这辈子心里永远都只有你啊。”
眼看陈辞被自己女儿带走了，钟伊伟心里反倒松了口气。他倒不是害怕媳妇会跟自己离婚，他只是害怕陈辞再这么胡说八道下去，自己得睡一个月的书房。
... ...

第293章 恼羞成怒的钟诗瑶
陈辞离开以后，钟伊伟这时也顾不上钟燕和许峰看好戏的视线了，连忙起身握住了钟母的手心。
这次钟母倒是没有选择躲开，眼角里的笑意还是若隐若现的，就是看的钟伊伟有点后背发凉。
“哎呀，我这个年老珠黄的老女人，确实比不上外面年轻有活力的小女生呢。”
钟母的笑意在脸上不断扩散，但钟伊伟此刻非常清楚一件事情，要是自己敢点头的话，他的脑袋怕是得搬家。
“老婆，你说什么呢。你在我心里永远是最年轻漂亮的！”
听到这话以后，钟母脸上的笑意变得明媚了，也让钟伊伟松了一口气，看来今天是不用睡书房了。
钟母伸手在钟伊伟的腰间捏了一下，心中倒没有什么怨气。当夫妻这么多年了自己老公的性格她还是很了解的，他做事有自己的分寸，什么事情该做什么事情不该做还是能管住自己的。
最重要的是，她能清清楚楚的感受到丈夫在自己和两个女儿身上倾注的情感。
“老婆啊，我现在严重怀疑陈辞那小子品行不端啊。连他未来老丈人的谣都敢造！”
眼看媳妇已经冷静下来了，钟伊伟开始对着钟母大倒苦水。要不是他的媳妇足够理智，不然他得被陈辞那小子给坑死！
“呵呵，你出门的时候不是说自己是去应酬的吗？再说了小辞可不归我管，得瑶儿自己操心。至于你？走跟我进屋。”
钟母的一句话瞬间钟伊伟闭了嘴，有时候他突然觉得，睡书房其实也不是不好。比如现在，他有很想去书房睡。
“老婆，那个我今天刚刚犯了错误，我申请去书房睡行不。”
“别废话。”
虽然钟伊伟全身都在抗拒，但还是架不住自己媳妇的强硬要求啊，只好一脸无赖的跟在她的身后。
这时候，钟燕眼看好戏都散场了，也感觉有些无趣的回了自己的房间。唯独留下陈辞的冤种兄弟坐在原地发懵，不是...你们都走了，那我该干啥啊！
独自一人在客厅坐了一会后，许峰有点坐不住了。反正现在没人管他，他直接开溜不就对了嘛！
说干就干，只是许峰一出门就和自己老妈撞了个正着，然后一边被揪着耳朵，一边哀嚎着离开了钟家...
... ...
陈辞跟着钟诗瑶回到她的闺房以后，陈辞耍起了无赖，死死抱着钟诗瑶的腰肢不放松。
“诗瑶，我头好晕啊。”
钟诗瑶看着眼前这个在自己怀里乱蹭的大男人，有些无语。刚刚你说我爸在酒吧看小姑娘的时候，你看起来一点也不头晕啊，说的很起劲嘛。
“我现在有点生气，陈辞你先别烦我。”
一时间无名火在钟诗瑶心里乱窜，她现在很想在陈辞的脑门上敲一下！
“哦。”
陈辞弱弱的应了一声，然后行尸走肉般的倒在了钟诗瑶的床上。陈辞转过身背对着钟诗瑶，嘴角不自觉的咧开来。计划通，今晚算是逃过一劫了！
房间里安静了下来，陈辞只能听到自己浅浅的呼吸声。又过了一会，陈辞装模作样的转了个身，然后悄咪咪的睁开眼睛打算偷瞄钟诗瑶在干什么。
结果被抓了个正着...
钟诗瑶抱着双臂站在床前，她倒要看看陈辞能装到什么时候。然后就和陈辞对上了眼神，看着陈辞连忙闭上眼睛的模样，钟诗瑶气笑了。
“呵呵，陈辞你就没什么话想和我解释的吗？”
“诗瑶，你刚刚不是说别烦你吗？”
眼看装睡被发现了，陈辞索性就睁开了双眼。用最怂的语气，说着最硬气的话。
“我...你...”
钟诗瑶被陈辞气的说话都卡壳了，恼羞成怒的她直接扑到了陈辞的身上，一口咬在了陈辞的肩头。
“啊！疼疼疼！”
陈辞叫的很浮夸，但其实钟诗瑶根本就没舍得用多大力。
“疼死你算了！”
听着陈辞的“惨叫声”，钟诗瑶气也消的差不多了。反正她对陈辞这个活宝是一点办法都没有。
结果就在钟诗瑶打算从陈辞身上爬起来的下一刻，她被陈辞翻身按在了身下。
这突如其来的反转让钟诗瑶惊慌失措了一瞬，在看到陈辞脸上的坏笑时，她瞬间就明白过来陈辞想要干什么了。
“不给亲！”
钟诗瑶连忙用小手捂住了自己红润的嘴唇，模样像极了受惊的小兔子。
“太臭了全是酒味，陈辞你离我远点！”
明明才犯了错误，现在就想要亲亲，这世界上哪有这么好的事情！钟诗瑶故作生气的瞪着陈辞，只不过陈辞怎么看起来更兴奋了呢？
“洗漱完能让我亲两口吗？”
陈辞盯着身下钟诗瑶那张俏脸，喉咙情不自禁的滚动了两下。
“不...不给。”
面对陈辞那火热的视线，钟诗瑶的脸蛋有些微红，惊慌失措的撇开了脑袋。她怕再看下去，自己的防线就要失守了。
“总之你快去洗澡。”
钟诗瑶伸出一只手掌推了推陈辞的胸膛，然后又触电般的缩了回来。最后恼羞成怒的把陈辞推进了房间里的浴室。
只是陈辞踏入浴室之前，狠狠的在钟诗瑶侧脸上是亲了一口，先把利息收了再说。
看着眼前已经关闭上的浴室门，钟诗瑶伸手摸了摸刚刚被陈辞亲过的地方，只觉得有些烫手。
“不对啊，应该是我给陈辞上脸色给他一个教学才对啊。”
钟诗瑶感觉现在脑子有些迷糊，尤其是刚刚那一幕疯狂在她的脑海里盘旋，羞的她想把脑袋埋进被子里。
直到浴室的流水声停下，浴室门打开的声音响起，钟诗瑶才缓缓探出半个脑袋。又在和陈辞对上视线的那一刻飞快的缩了回去。
陈辞看着床上被被子裹得严严实实的“蚕宝宝”哑然失笑，自家女友怎么能这么可爱啊。
吹干头发以后，陈辞轻手轻脚的钻进了被窝，然后又轻轻将女友那柔软的身子抱进了怀里。
钟诗瑶在感受到陈辞双手的时候明显僵硬了一下，但很快又放松了下来。
... ...

第294章 陈辞喜提爱车
在熄了灯的房间里，钟诗瑶听着陈辞浅浅的鼾声觉得格外的安心。
钟诗瑶趁着陈辞睡着以后，小心翼翼的转过身子正对陈辞。借着窗外洒进来的丝丝月光，钟诗瑶弯着眼角细细打量眼前的陈辞。
“臭男人，就知道惹我生气。”
说完她抿了抿嘴唇，然后于睡梦中陈辞的唇角印在了一起，良久后才分开。
做完这一切，钟诗瑶将脑袋舒舒服服的贴在了陈辞的胸膛，片刻沉睡了过去。
这时候，陈辞悄咪咪的睁开了双眼，计划通！然后闻着钟诗瑶的气息，也渐渐睡了过去。
... ...
早晨，当钟诗瑶睁开双眼的那一刻，她发现自己还躺在陈辞的怀里。不用想，陈辞这个懒虫看到还没起床。
但出乎钟诗瑶意料的是，抬起脑袋的那一刻她竟然对上了陈辞的视线。
“醒了。”
“嗯~”
钟诗瑶用刚起床时慵懒的声线应了陈辞一声，然后又重新将脑袋贴上陈辞的胸膛，大有一副准备赖床不起的架势。
“昨晚有人是不是偷偷亲了我一下？”
陈辞用手指轻轻抚摸着钟诗瑶那柔顺的黑发，语气里满是调侃。这让钟诗瑶猛的张开了双眼，残存的睡意消失的一干二净。
“你昨晚没睡？！”
“嘿嘿，你说呢？”
说完还没等钟诗瑶反应，陈辞就毫不客气的亲了过去。
“唔~”
一开始钟诗瑶还轻轻挣扎了一下，片刻过后就放弃了抵抗，伸手环住了陈辞的脖子。
只是亲完以后，钟诗瑶一把推开了陈辞。还嫌弃似的擦了擦嘴角。
“还没起床洗漱呢！”
“没事，我不嫌弃你。”
钟诗瑶白了陈辞一眼，可她嫌弃陈辞。一时间，床上爆发了枕头大战，当然是陈辞单方面被“暴打”的那种。
“瑶儿、小辞，早餐准备好了！”
就在两人打闹的时候，门外响起了敲门声，同时传来的还有钟母那充满活力的喊话声。
“快去洗漱！”
听见钟母的声音，钟诗瑶和陈辞放下了手中枕头。在对视一眼以后，钟诗瑶毫不留情的把陈辞推下了床。
当二人来到客厅的时候，陈辞和钟诗瑶二人发现钟母脸上的笑容好像格外明媚，像一株得到滋润的牡丹花。
反观一旁双眼无神的钟伊伟，仿佛一夜之间被吸干了精气。这一幕给陈辞吓了一跳，有点担心未来老丈人会一个没留意倒在自己面前啊。
“起床了啊，快来吃早餐，好好补补身子。”
陈辞上前一看，早餐桌上竟然摆满了补品，燕窝、鹿茸、海胆...这也太补了一点。但抬头看一眼双眼麻木的老丈人，陈辞觉得确实该补一补了。
“爸。”
“啊，怎么了瑶儿？”
听见女儿的声音，钟伊伟有些恍惚的抬起了脑袋。
“爸，注意休息，今天要不就别去上班了。”
说话的同时，钟诗瑶还将一碗装的满满的燕窝汤递到了钟伊伟的身前。差点没给钟伊伟这个老父亲感动的落泪，我的小棉袄长大了啊！
“爸，我记得你好像有辆一直没开的机车吧。”
“是啊，你妈不让我开，所以放在车库一直没动。”
钟伊伟用汤勺舀了一勺燕窝汤塞进嘴里，脸上露出享受的表情。不愧是贴心小棉袄自己给老父亲盛的汤啊，就是格外的好喝。
“这么大人了，还学人家小伙子玩什么机车？要是出了点意外，你让我们母女怎么办。”
一看媳妇正在用不满的眼神瞪自己，钟伊伟缩了缩脑袋，脸上露出讨好的笑容。
“不开了，这辈子我都不开什么机车了！”
“那爸你不如把这辆机车送给陈辞吧，刚好陈辞现在还没有通行工具。”
这下钟伊伟连汤勺都跌在了餐桌上，嘴里的燕窝汤瞬间就不香了。他抬头怔怔的看向钟诗瑶，心都凉了半截。这哪是什么贴心小棉袄，这分明是黑心小棉袄啊！
在听到贴心女友为自己谋福利的时候，原本默默干饭的陈辞瞬间来了精神。
“姐姐，要是有车的话，我就能经常来看你了。”
钟母眼睛一亮，感觉陈辞这个主意很不错啊。而且反正伊伟的车停在车库也是吃灰。
“老公，你觉得这个主意怎么样？”
钟母眨着美目，扭头看向一旁已经陷入了石化状态的钟伊伟。
“我觉得...我觉得可以！”
钟伊伟咬牙切齿的看向陈辞，这家伙到底给我老婆和女儿下了什么迷魂汤！怎么一个个对他都这么偏心啊。
那是我的车，我的车啊！
虽然一辆二三十万的机车，以钟伊伟现在的身家要多少就有多少，但他心里就是不痛快。
不过他人生中的第一辆摩托车，好像也是从他老丈人车库里开出来的。
想到这里，钟伊伟扭头看向自己那和陈辞聊的正高兴的媳妇，他怎么看都感觉女儿的坑爹属性就是遗传他老婆的！
就这么愉快的吃完早餐以后，一行人来到了钟伊伟的车库。一眼望去里面停满了豪车，这让陈辞都有点看花了眼。
“有喜欢的吗，有的话我让我爸送你。”
钟诗瑶凑到陈辞的耳边，小声的嘀咕着。直接让走在她前面的钟伊伟来了个踉跄，差点摔倒在了地上。
这一刻，他生怕陈辞来一句全部打包带着啊！
“这样不太好吧。”
这下陈辞都有些难为情了，这多不好意思啊。于是他毫不客气的将目光投向了那辆最贵的豪车。
就在陈辞准备开口的时候，钟伊伟连忙出声打断他的话语。
“陈辞，你赶紧把它推走吧！”
钟伊伟脸上浮现了肉痛之色，但比起这个，他更害怕陈辞惦记他的其他车啊。这些可都是他的宝贝！
尤其是自己那件黑心小棉袄，还带漏风的。自己根本就顶不住她的软磨硬泡。
“这多不好意思啊。”
陈辞嘴上是这么说，但实际上他已经上手了。摸着机车光滑的外表，一时间有些爱不释手。
“叔啊，要不我的车先放你这存两天。等我考完驾照再来开走。”
听到这话钟伊伟脸都绿了，什么你的车？这踏马是你的车吗！啊？！
... ...

第295章 谣言四起
自从在未来老丈人那里薅到一辆机车以后，陈辞屁颠屁颠的就去报考了摩托车证。你看有了车以后，考驾照不就积极起来了吗。
而就在陈辞专心忙碌驾照的这几天，网络上已经有些暗流涌动了。那晚陈辞在酒吧喝酒的照片在网上疯传。
一开始大家是没有认出陈辞的，但奈何陈辞身边的许峰有点扎眼，很多人都知道陈辞有这么个冤种兄弟。
认出许峰以后，网友循着蛛丝马迹，一下也猜出了他身边坐着的“神秘墨镜男”就是陈辞那家伙。
其实照片刚传到网上的时候大家并没有怎么在意，毕竟陈辞喝酒这件事情大伙都知道，当初《像我这样的人》和《曾经的你》都是陈辞喝醉以后唱出来的。
所以大家都觉得没啥大惊小怪的，甚至还在期待陈辞喝醉以后会不会有新歌。
但渐渐的，随着大批水军下场，舆论来了个两极反转。直接给陈辞打上了一个不良艺人的标签，甚至企图给陈辞判死刑，来个当场封杀的戏码。
评论区：
“陈辞是个明星，他就应该给大众树立起好榜样。去酒吧喝酒，这不摆明是在带坏自己的粉丝吗？”
“我是初中生，自从知道陈辞去酒吧喝酒以后，我也天天都想去。”
“早就看这个陈辞不顺眼了，在舞台上嘻嘻哈哈的，一点也没有个正形。尤其是那什么太空步竟然当众掏裆，低俗！建议封杀！”
“我从我发小的朋友的同学嘴里听到了一个小道消息，陈辞高中时期就是个混混，还经常霸凌同学！”
“没错，当时我就在现场。陈辞直接把人打的没个人形了。”
一时间，舆论越来越多，谣言也变得越来越夸张了。陈辞就因为去酒吧喝了次酒，他身上已经背上了“霸凌者”、“混混”、“吸毒艺人”等多重身份。甚至都尼玛有人造谣陈辞杀过人了！
考完驾照的那一晚，陈辞高高兴兴的躺在公寓的大床上。结果他打开微博一看，铺天盖地的都是他的负面新闻。
“不是...我酒三天没怎么上网，结果我成杀人犯了？！”
陈辞彻底无语了，有时候造谣者的脑洞让他都感觉佩服啊。
陈辞接着往下翻，结果还有人说他是间谍的，他来华国就是为了残害祖国未来的花朵。
看了一会，陈辞把手机往床头一丢，只觉得脑阔有点疼。对于这些弱智反应，陈辞甚至懒得去正面回复。哪怕和他们说一句话，陈辞都感觉自己的智商被按在地上摩擦。
就在陈辞躺在床上思考该有多愚蠢的网友才能被这些谣言忽悠的时候，他的手机铃声响了起来。
陈辞重新拿起手机，一看来电显示是他宝贝女友钟诗瑶的。
“喂，诗瑶想我了没？”
电话那头，钟诗瑶听见陈辞轻松愉悦的声音以后，小小的松了一口气。
“驾照到手了，今晚出来带我兜风好不好。”
钟诗瑶的声音很轻，不知道为什么她现在很想抱一抱自己的男友。
“行啊，你在家等我！我马上就来。”
陈辞翻身下床，心里那股被傻逼气到的郁闷顿时消失的一干二净。爱车，我来了！
... ...
钟家门前，钟伊伟用杀人般的目光目送陈辞开着自己的宝贝机车，载着自己的宝贝女儿，从他眼皮子底下溜走。
要是目光能杀人的话，陈辞早就千疮百孔了。
路上，钟诗瑶紧紧靠着陈辞的后背，仿佛要将自己的身体和陈辞交融。
“诗瑶，冷不冷啊。”
陈辞开的并不快，一方面是在熟悉车子，一方面是担心夜晚的风太大了。
“不冷。”
钟诗瑶抱着陈辞的腰，脸上露出了美好的笑容。
一路上，两人的话语并不多，陈辞带着钟诗瑶路过了魔都中学，路过了当时他给钟诗瑶唱《园游会》的那个游乐园。
最后，陈辞将钟诗瑶安全的送回了钟家。然后在钟伊伟压迫感十足的“死鱼眼”下，开着机车远去了。
“那小子没事吧。”
“陈辞应该没有受到网络舆论的影响。”
听着老爸看似冰冷，实则关心的语气，钟诗瑶心里暖暖的。
“放心好了，有啥事情爸帮你们解决。看来有些人是真的活得不耐烦了。”
说完，钟伊伟拿起手机走去了书房。
... ...
独自一人回到家以后，陈辞接到了很多人打来的电话，家人的、朋友的，虽然大家都没有明说，但陈辞实实在在的感受到了温暖。
不过对于那些造谣的家伙，陈辞并没有打算就这么放过他们。
一想到在钟家并没有见到钟燕，陈辞决定先给她打个电话。
“喂，燕姐。”
“小辞，今天怎么这么晚给我打电话啊。”
“嘿嘿，燕姐我这不是想你了嘛。”
公司办公室里，钟燕嘴角情不自禁的露出了笑容。陈辞这家伙说话还是那么甜啊。
很快，钟燕正了正表情。她已经猜到陈辞打电话给她是为了什么。
“小辞你放心好了，好好在家休息。网络上那些家伙，该警告的我已经警告了，该发法院传票的我已经发了。我不会让你受委屈的。”
挂断电话以后，陈辞心里暖暖的。虽然他不奢求所有人都喜欢他，但被人偏爱的感觉真好啊。
接下来的几天，在钟伊伟和钟燕父女的双重打击之下，那些无脑黑粉和造谣的家伙都缩起了脑袋。生怕冒头就会被逮住，一个个都在瑟瑟发抖。
之前造谣造的有多起劲，现在就有多狼狈。
眼看有越来越多造谣陈辞的家伙被起诉，很多被金钱收买大V博主一下子慌了神。
删除自己不良言论以后，还连忙关闭了评论区。想这么息事宁人，当作什么事情都没有发生。但钟家父女可没准备就这么放过这群家伙。
一时间两人杀疯了！法院传票发的那叫一个飞起啊。
眼看现在想装死都装不成了，于是迫于无奈很多人选择发表道歉声明。但他们还是一口咬死自己没收黑钱，只是被舆论蒙蔽了双眼。
... ...

第296章 《超人不会飞》
这段时间，网络上全是有关陈辞的消息。舆论一天一个样，直接给吃瓜群众吃爽了。
“这年头造谣真不用成本。前几天有人造谣陈辞是杀人犯的时候，我是真的没绷住。最离谱的是还有“小可爱”他真信啊！”
“没有成本？现在陈辞公司都杀疯了，已经有好几个造谣陈辞的博主被送进去喝茶了。”
“笑死我了，好多装死的博主现在都已经滑轨了，还坚称自己没有收钱。我信你个鬼啊，没收钱这种鬼话都能说出来！”
“舆论发酵了这么久，怎么陈辞一直都没露头啊。”
“我感觉陈辞一个是无语了。要是我去酒吧和朋友喝个酒，结果被一堆人黑我也麻啊。虽然陈辞是明星，但单纯喝个酒也被骂，这是我没想到的。”
另一边，某栋别墅里面，干净整洁的地板上碎了一地的玻璃。
“这帮家伙真的一点用都没有，一张法院传票就把他们吓成这样了！废物！”
此时这个在房间里无能狂怒的家伙，正是早先时间被陈辞挤下热搜的那个小鲜肉，赵轩。
这段时间他好不容易抱上了一个富婆金主，虽然每每看到金主摆烂她那两百多斤的身体时他都觉得反胃，但为了资源和金钱他都忍了。
可我明明付出了这么多！可为什么热搜上都是陈辞的名字，还把自己好不容易上的热搜给挤了！
一时间，名为嫉妒的种子在赵轩的心里疯狂生长。
等了这么久，赵轩终于等到了一个可以抹黑陈辞的机会。一张在网上疯传的照片引起了他的注意。
于是他这几天在金主面前表现的格外卖力，好歹是让那个死肥胖答应帮他买水军抹黑陈辞了。
可好景不长，在钟家父女出手以后舆论瞬间反转。除了恶心了一下陈辞以外，根本没有起到任何作用。
只不过他真的没啥脑子，竟然想着用一张在酒吧喝酒的照片捶死陈辞，你好歹找点陈辞偷看妹子大长腿的照片啊。
“呼，气死我了。收了我那么多钱，这点小事都办不好。”
就在他拎起杯子还想往地下砸的时候，门铃突然响了。赵轩停下了手中的动作，有些疑惑的看向门口。
“难道是那头死肥猪给我买了礼物？”
这么想着，赵轩连忙放下手中的杯子，屁颠屁颠的朝着门口跑去。结果一开门他直接傻眼了，门口站了两个警察叔叔。
“赵轩是吧，你被人举报涉嫌恶意造谣，跟我们走一趟吧。”
“我...”
一时间，赵轩吓的话都说不利索了，甚至想立马把门关上。
这一举动让警察叔叔的脸色暗了下来，既然你不想体面，那我们就帮你体面。直接眼疾手快的给赵轩扣上了一对闪闪发光的银手镯。
“你...你们知道我头上的人是谁吗？你们这帮小警察可惹不起她，快把我放了！”
被拷上银手镯以后，赵轩瞬间被吓破了胆，直接口无遮拦了起来。可两位警察叔叔根本就没打算理他，二话不说就把他带回了警局。
去到警局以后，赵轩如愿以偿的看到了心心念念的后山。只不过还没等他笑出声，那座两百多斤的肉山就把他扑倒在了身下。
“小兔崽子，都是你的错！都是你的错！让你害我！”
赵轩被两百多斤的肥肉压在身下，根本就动弹不得。很快他引以为傲的脸蛋就变得青一块紫一块的，就连头顶的黄毛也扯下来了不少。
当警察叔叔费力的将这座肉山拉开时，赵轩早就已经躺在原地昏迷不醒了。
... ...
这段时间，陈辞虽然没有在网上露面和发表声明，但他也没闲着。有感而发的他决定把周董的那首《超人不会飞》拿出来给大伙欣赏一下。
也算是给那些一直相信他的粉丝们一点小小的奖励吧。
唯一让陈辞感觉迟疑就是歌词里的那句“我拍青蜂侠不需要替身”，因为他真没有演过什么青蜂侠啊。
不过思来想去，陈辞还是觉得发了再说。反正现在没有，不代表以后不会没有嘛。他相信粉丝们一定会理解他的。再说了，歌曲嘛感觉好听就完事了！
很快，一则好消息在一直关注陈辞动态的粉丝里传开了。陈辞活了，陈辞发新歌了！
本来很多人一开始是不相信的，但还是迫不及待的跑去音乐平台搜索了陈辞的新歌。当搜索结果出现时，巨大的惊喜砸在了他们的头上。陈辞这家伙真的出新歌了！
“卧槽，陈辞这家伙装死这么多天，终于有动静了！看在他出新歌的份上，我就勉强原谅他了。”
“节奏刚开始的时候真的吓死我了，我倒不是害怕陈辞真的会做过什么出格的事情，我是害怕他的路人缘会败光。”
“不得不说，陈辞的公司真的给力啊。一下子就平息了风波，下手也重。我可太喜欢了！”
“呵呵，你不看看陈辞公司老板是谁，那可是钟诗瑶的姐姐。而且陈辞的老丈人好像也出手了。”
“陈辞的老丈人，那不是钟氏集团的董事长吗？那张照片里好像也有他的身影。带着老丈人去酒吧喝酒，我只能说不愧是陈辞！”
激动的讨论完以后，许多人纷纷点开了陈辞的这首《超人不会飞》。
前奏响起，让听歌的人一下子就安静了下来。随着前奏继续，众人对陈辞升起了一抹心疼的情绪，心疼他莫名遭受的无妄之灾。
“妈妈说很多事别太计较，只是使命感找到了我我睡不着~”
“如果说骂人要有点技巧，我会加点旋律你会觉得超好~”
“我的枪不会装弹药，所以放心不会倒有人~”
“我拍青蜂侠不需要替身，因为自信是我绘画的颜料~”
在听到青蜂侠这段的时候，众人微微愣了一下。青蜂侠？这是啥玩意啊。他们印象里陈辞也没拍过电视剧或者电影啊。
不过一想到先前的《忘情水》和《夜曲》以后，大伙都释怀了。没事陈辞这家伙肯定会打补丁的，没准他真打算拍一部什么青蜂侠呢。
... ...

第297章 心疼陈辞？
“我做很多事背后的意义，远比你们想象~”
“拍个电视剧为了友情，与十年前的梦想~”
“收视率再高也难抗衡我的伟大理想~”
“因为我的人生无需再多一笔那奖项~”
“我不知道何时变成了社会的那榜样~”
“呵，被狗仔拍要对着镜头要大器的模样~”
“怎样，我唱的歌词要有点文化，因为随时会被当教材~”
听到这里，听歌的人都陷入了短暂的沉思。因为他们从陈辞的歌声里听出了一种疲惫感。
原来这个歌曲高产，质量还高的吓人的“怪物”，也有感到疲惫的时候。
“现在小辞流量和热度确实高的吓人，但一反噬小辞就会被打落神坛。看热闹的人喜欢造神，可也爱看神陨落的场景。”
钟燕安静的听着《超人不会飞》的旋律，眼里满是心疼，她现在很担心陈辞此时的状态和处境。
“过完年后，借着拍《仙剑奇侠传》的机会让小辞好好休息一下吧。希望沉浸一段时间能让他从风口浪尖上走下来。”
钟燕现在有点庆幸自己妹妹喊陈辞去拍摄电视剧的这个举动，物极必反的道理她还是懂的。
... ...
“CNN能不能等英文好一点再访，时代杂志封面能不能重拍~”
“随时随地注意形象要控制饮食，不然就跟杜莎夫人蜡像的我不像~”
“好莱坞的华国戏院，地上有很多手印脚印，何时才能看见我的掌~”
“喔如果超人会飞，那就让我在空中停一停歇~”
“再次俯瞰这个世界，会让我觉得好一些~”
“Oh~拯救地球好累，虽然有些疲惫但我还是会~”
“不要问我哭过了没，因为超人不能流眼泪~”
评论区：
“听的我都有些心疼了，一直高质量的出新歌，陈辞一定很累吧。但该催的新歌还是要催的！”
“就算是超人也会有感到疲惫的时候，回忆这段时间以来陈辞真的给我们带来了太多的惊喜，也许是时候休息一下了。”
“虽然我早就过了追星的年纪，但每次听说陈辞又出新歌的消息时我还是会非常激动。总之陈辞，我这个路人粉会一直支持你，相信你的。”
“我是支持陈辞休息一小段时间的，但千万休息过头了。要是长时间听不到陈辞新歌，我全身都感觉有蚂蚁在爬啊！”
“我终于听明白这首歌为什么叫《超人不会飞》了，任何人都有感到疲惫的时候啊。”
... ...
“唱歌要拿最佳男歌手，拍电影也不能只拿个最佳新人~”
“你不参加颁奖典礼就是没礼貌，你去参加就是代表你很在乎~”
“得奖时你感动落泪，人家就会觉得你夸张做作~”
“你没表情别人就会说太嚣张~”
“如果你天生这表情，那些人甚至会怪你妈妈~”
此时钟诗瑶正依偎在陈辞怀里，两人的耳朵了一人塞了一只蓝牙耳机。这是两人在一起后，陈辞出新歌时必做的一件事情。钟诗瑶也特别享受此刻这种感觉。
听到这一段的时候，钟诗瑶没忍住笑出了声。因为真的有人的脑袋就是这么新奇。他们总是能从各种角度抓你的问题。钟诗瑶本人也没少遭遇这种事情。
“笑啥呢。”
陈辞伸手在钟诗瑶的脸蛋上轻轻捏了一下。
“有些人就是这样的，无论从哪种角度都能找出理由黑你，而且黑的理直气壮。”
陈辞叹了一口气，这世界上总有些人是“轻微弱智”。因为他们能正常生活，所以很好的隐藏在了人群里。
他们要是骂你、黑你，那肯定就是认为你有毛病。没毛病，那他们为什么要黑你呢。你要是反驳回去，或者骂回他们，那也是你有毛病。你要是没毛病，那你为什么要骂他们呢？
钟诗瑶认可的点了点脑袋，在陈辞的怀里缩了缩。安静听歌没有再说话了。
“结果最后是别人在得奖，你也要给予充分的掌声与微笑~”
“开的车不能太好住的楼不能太高~”
“我到底是一个创作歌手，还是好人好事代表~”
“专辑一出就必须是冠军~”
“拍了电影就必须要大卖~”
“只能说当超人真的好难~”
“如果超人会飞，那就让我在空中停一停歇~”
“... ...”
“不要问我哭过了没，因为超人不能流眼泪~”
一首《超人不会飞》，让陈辞在有些滑稽黑料过后又一次从上了热搜。
现在微博面屏的言论都是在心疼陈辞，看到陈辞都有点无语了，已经完全没有了打开微博的欲望。
老子父母双全，有妹有房还有钱。最重要他还有个长得好看、对他极好、家里也有钱的女朋友。最重要的这个女朋友还是他高中同桌。
陈辞想不到自己身上有哪点是值得别人去同情的，同情他？那你不如同情一下贫困山区的孩子们。
于是陈辞反手就将《超人不会飞》到现在的全部收益，再加上自己掏了点钱凑了个一千万的整数，让燕姐找了个靠谱的渠道捐了出去。
当时钟燕看陈辞的眼神，像极了老母亲看好大儿。仿佛在说不容易啊，我的好大儿终于长大了！不再像只貔貅只进不出了。看的陈辞有些头皮发麻。
又过了两天，陈辞也不知道是那个二傻子把他捐款的消息发到了网上。一时间陈辞又又又被迫上了一次热搜。
不过这次上热搜陈辞倒是挺欣慰的，倒不是捐款以后被人夸奖的那种欣慰，而是欣慰有很多人都加入到了给偏远山区捐款的活动当中去。哪怕有些人是跟风的，但他也实实在在做了好事。
除了陈辞捐款这件事情以外，还有一件事同样牵挂着所有关注陈辞的人的心。
那就是《作曲家》将在年前迎来最后一期。这意味着大伙想要看到陈辞的露脸的机会变得越来越少。谁知道陈辞那个懒狗还会不会上歌曲类节目，或者开演唱会啊。
... ...

第298章 《作曲家》收官之战
“《作曲家》年度收官之战。”
看着由《作曲家》节目中发出来的通告，观众们的心里有些惆怅。毕竟在他们心里《作曲家》真的是一档非常棒的节目。
两位曲爹，两位金牌作曲人，再加上一个强如怪物拼尽全力也无法战胜的陈辞。这档节目完结了，很多人心里真的是万分不舍。
此刻已经有不少人在评论区底下惋惜或者“发癫”了。
评论区：
“求求你了，再让我多看几期吧！什么事情我都愿意去做的！”
“难受啊兄弟们，《作曲家》完结了。我的青春也要跟着结束了。这种事情千万不要啊。”
“不是说好要录一辈子《作曲家》的吗？现在这才几期啊，怎么就突然结束了。”
“完结撒花！这个节目真的给我们带来太多好歌了，说实话是真的舍不得啊。”
“诶，可惜以后再也看不到陈辞睡觉淌口水的样子了。”
不同于大家的不舍，陈辞对《作曲家》准备完结这件事情倒是觉得挺开心的。毕竟有谁会喜欢上班的啊。
一想到录制完最后一期节目就可以彻底休息了，陈辞顿时觉得生活又有了动力。
... ...
在家摆烂的日子总是快如流水，万众期待的《作曲家》完结篇终于在今天到来了。
“现场的观众朋友，还有直播间的观众朋友。欢迎大家收看我们《作曲家》最新一期，也是最后一期的直播录制！”
在观众们激动的目光中，何灵那令人感到无比熟悉的声线从舞台上传来，引起了一阵阵欢呼声。
“总而言之，我们的《作曲家》也即将迎来了完结。大家开不开心？”
“不开心！！！”
观众们一个个齐声喊出了不开心三个大字，这么有意思的节目结束了，他们能开心才有鬼啊。
尤其是那个惩罚环节，他们还想多看几次陈辞倒立洗头呢。要是让陈辞知道这帮观众的想法，肯定会毫不客气的给他们来上一句“想屁吃呢”。
“哈哈哈，大家都不开心吗？其实我挺开心的。主持完今天的这期节目，我就能放假了！”
今天何灵的心情很不错，站在舞台上饶有兴致的和观众们聊起了天，看样子是真准备放假了。
“过分了昂，去年我除夕都在上班！今年也没有提前放假的意思。”
“每到寒假和暑假的时间段，都是我最怀念学生生活的时候。放假躺在床上无人打扰，这对于身为社畜的我来说，就是最幸福的日子啊。”
“突然间就想起了陈辞那首《爱得太迟》，我倒是想珍惜时间和家人相处，可我根本就没有啥休息时间啊！”
看着何灵在台上乐呵呵的模样，观众们心里就更不平衡了，纷纷开始大倒苦水。
“好了好了，大家先别急着讨伐我。我们先来看看上一期的排名。”
这话果然勾起了观众们的好奇心，他们期待的看着何灵拿出那张节目组准备好的小卡片。
“根据企鹅音乐、冈易云音乐、酷猫三大音乐平台的数据统计。获得我们上一期第一名的是《泪桥》！”
顿时，台下掌声雷动。《泪桥》获得第一名其实是所有人意料之中的事情。
《泪桥》刚出来的那段时间，可谓是杀疯了。各大视频网站上充满了《泪桥》作为配乐的剪辑视频。
要不是这首歌的质量太过于抗打，大家都要听吐了！
其余几位选手同样给陈辞送上了热烈的掌声，虽然有些遗憾没从陈辞手里夺下第一，但《泪桥》这首歌曲的质量他们是认可的。甚至平日里也没少听。
“诶，陈辞这家伙也太变态了。只要他在，期期都是稳定输出。我们两个真的把曲爹的脸都丢完了。”
“谁说不是呢，自从来了这个节目。我感觉我这个曲爹一点面子都没有了。”
黄旭和李盛两人对视了一眼，心里的苦涩只有他们两个知道啊。
相比于他们，李梦和王崇明两人倒是挺乐呵的，反正前二肯定和他们是一点关系都没有的。
“第二名，王崇明的《快乐》！”
在何灵宣布完上一期的第二名以后，现场都安静了下来。大家万万没想到身为万年垫底王的王崇明竟然出息了！
就连王崇明本人都愣住了，什么？我竟然赢了两位曲爹！还是那种没有蹭陈辞热度的赢！
这一下坐在他身边的李梦，牙都要咬碎了。陈辞拿第一那就让他拿呗，反正自己也习惯了。
但看到自己的混子队友竟然无声无息的冲上了第二，她感觉天都塌了。说好的要接受一辈子的惩罚呢？
“恭喜！”
陈辞第一个起身和乐成一副傻眼的王崇明拥抱了一下。
“恭喜...”
这一句分别是从其他三人口中蹦出来的，尤其是李梦的声音显得格外咬牙切齿。
接下来，第三到第五名也相继揭晓。分别是李盛、黄旭和李梦。
“好了，现在排名也揭晓完毕了。我有一个好消息要告诉大家。”
好消息？这都是《作曲家》最后一期了，能有啥好消息啊。
“我们善解人意的节目中决定取消本期的惩罚环节，让选手们能美美的享受这最后的时光。”
何灵的这番话语落下，王崇明的心态直接炸了。
“我王崇明实名抗议！！！”
要是没有惩罚环节，他拿这个第二名又有鬼用啊！和李梦的倒数第一没有任何区别啊。
“哦耶！”
与之相反的是，李梦直接高兴的跳了起来。没想到这种好事还能落到她的头上啊。
弹幕：
“不是哥们，那我最期待的惩罚选手环节谁给我补啊？！”
“王崇明好惨一男的，以为拿到了免死金牌。结果扭头一看人手一个，心态怕是直接绷了。”
“我也不同意！除非陈辞再给我们表演一个倒立洗头，不然观众可不认账！”
“再来一次倒立洗头，你怕是巴不得陈辞这家伙死哦！”
“一想到这是《作曲家》最后一期，我心里就有点难受啊。”
... ...

第299章 不限制题目创作
王崇明的抗议直接就被三人联合投票给否决掉了。开玩笑，他们可不想在节目的最后一集还要体验无良节目组的惩罚游戏。
“否决无效！”
李梦一脸坏笑的朝着王崇明摇了摇食指。
这让王崇明露出了颓败的表情，明明好不容易拿了一次第二，结果却输的这么彻底，到底为什么啊！
不过王崇明倒也没有一直追着这个事情没放，毕竟再追着说就有些不礼貌了。
主持人何灵看着下边的选手已经内部调解完毕了，也小小的松了一口气。要是王崇明不依不饶的继续说，怕是要出节目事故。
这时候，何灵像是突然想到了什么，扭头看向一直以来都没有发表言论的陈辞。
发现他现在正在框框吃节目组给他们准备的小零食，甚至趁着众人没留意他，还很鸡贼的用自己的空盘子换了王崇明那堆满小零食的盘子。
何灵将这一幕完完全全目睹在了眼里，有些崩溃的揉了揉额角。王崇明，好惨一男的。
此时，王崇明和三人争论失败以后，有些不开心的坐回了椅子上。打算吃点小零食缓解一下心中的烦闷，结果手一摸发现盘子里空空如也。
于是他不可思议的抬起了头，还真有家伙偷偷把他的零食给全部吃完了！难道是看我还不够惨吗？
王崇明很快就锁定了“幕后黑手”，毕竟刚刚其余三人都还和他争的脸红脖子粗的，除了陈辞还有谁能下如此黑手？
王崇明扭头望去，发现陈辞嘴里正鼓鼓囊囊的嚼着东西，嘴角还残留着些许残渣。看的王崇明的嘴角一阵抽搐。
这时候，陈辞也注意到了王崇明望来的视线，连忙将小零食往面前捞了捞。仿佛是在用行动跟王崇明说，这是我的！
“不是...”
王崇明张了张嘴，有种有苦难言的感觉。这tm要是你的零食，我直接把我面前的空盘子吃了你信不信？！
弹幕：
“哈哈哈，笑死我了！陈辞那个狗东西偷偷摸摸把王崇明的零食给端走了，真不是人啊。”
“陈辞还护上食了？我建议赶紧发我家里来好好调教一下！”
“哥们，你这个调教它正经吗？”
“王崇明好惨一男的啊，今天什么不顺心的事情都让他给遇上了。”
... ...
最后，王崇明还是选择了隐忍。主要是陈辞嚼东西的样子像极了小学生，和他争论总有种自己小学还没毕业的既视感。
“好了，既然各位都同意跳过今天的惩罚环节，那就让我们直接开始抽签环节吧。”
虽然王崇明是被迫同意的，但被迫同意也等于同意嘛。大家都觉得何灵说的一点毛病都没有，除了被迫同意的王崇明。
和往期节目一样，在节目中的示意下，两位工作人员将一个轮盘抬上了舞台。
陈辞望眼看去，发现轮盘上的五个区域无一例外都是空白的。
“何老师，轮盘上面好像啥都没写欸。”
作为几人中唯一的一位女生，李梦没有耐住性子，迫不及待的就问出了大家的疑惑。
这个空白的轮盘，让在场的无论是选手还是观众都看的一脸懵逼。
何灵显然早就意料到会有人问出这个问题，他微微一笑开口解答了众人的疑惑。
“大家都看到这块空白的轮盘了吧，我在这里和大家声明一下，节目组并没有用什么隐形墨水之类的东西。他们只是难道想题目了而已。”
“你这解释还不如别解释呢。还有这节目组真有够懒的。”
何灵的这番话，让陈辞都忍不住小声吐槽了起来。
“所以，本期的题目就是没有题目，全靠选手们自己去大胆发挥了。”
哗——
一时间，现场喧哗了起来。自由发挥，那各位选手岂不是能在自己的舒适区进行歌曲的创作了！
想都不用想，这期节目歌曲的质量肯定要比以往强上不少啊！
“话说其他几位选手的舒适区大家应该都比较了解，陈辞的舒适区是什么呀？”
“陈辞的舒适区？这家伙那那都是舒适区吧，甚至粤语歌他都唱过两首。”
“说实话陈辞的《单车》和《爱得太迟》这两首粤语歌我都挺喜欢的，可惜后面一直没有等到其他的粤语歌来。”
此时，每位选手的脸上都露出了自信满满的神情。黄旭和李盛心里再次燃起了熊熊烈火，这一次他们又又又有自信和陈辞来次硬碰硬了。
尤其是黄旭，作为知名曲爹的他最拿手的实际上是粤语歌曲，这可以说是他的杀手锏了！
而且他现在刚好还有一首完成的大差不差的歌曲，唯一担心的就是不知道找他写歌的歌手会不会答应这首歌提前问世。
“罢了，这次我一定要赢陈辞那小子一把！不然我不得被同行笑话死啊。”
黄旭在心里暗暗做出了决定，这次他一定要干票大的！
“老黄啊，有信心不？”
李盛略带挑衅的看向自己的老对手，巧的是他最近也有一首超高质量的歌曲在制作中，目前也到了收尾工作。
“欸，心里一点底都没有啊。还不知道写什么呢。”
黄旭故作烦恼的摇了摇脑袋，想套他的底？想都别想！
“黄老狐狸。”
李盛表情笑呵呵的，只是心里走就开骂了。老黄这家伙绝对是准备了个大的，自己说什么都不能输给他！
王崇明和李梦这两可怜蛋的想法还是一如既往的简单，只要不是倒数第一就算成功！作为彼此唯一的竞争对手，他们两人的眼中也蹦出了火花。
至于陈辞这家伙...他也有了个大胆的想法。至于有大胆，他决定一次性写两首歌。一首粤语版，一首国语版！
于是在其余几人兴冲冲的跑回房间去创作时，陈辞这鸡贼的家伙则是偷偷摸摸的联系上了总导演。
... ...

第300章 桦仔要来《作曲家》？
此时，正在导播室留意数据走向的导演，在看到陈辞主动联系上他的时候有些诧异。
但陈辞作为他们节目的“大宝贝”，他是一点也不敢怠慢。没办法，陈辞这家伙真的是那种能带飞全场的大爹啊。
“呵呵，是陈辞啊。你找我有什么事情吗？”
导演的声音虽然听起来笑呵呵的，但里面却隐藏着些许的紧张。他生怕陈辞给他来个临时有事要走之类的幺蛾子。
“导演，等会上台我想唱两首歌，你看行不？”
听到这话，导演小小的松了一口气。还好还好，陈辞不是要走。不对...他要唱两首歌？！
后知后觉的总导演差点从座位上飞起来，五个小时的创作时间本来就很催促了，你说你想唱两首歌？你看看你看看，你说的是人话吗？
这话是陈辞说的啊！哈哈哈，那没事了。
这下子导演犯了难，他不是怕节目超时，只是单纯怕其他人受不了这种打击。太欺负人了这也。
“导演，规则里说给五个小时进行创作，也没说五个小时写几首歌吧。”
陈辞的这番话让导演有了种醍醐灌顶的感觉，你小子真是个天才，这种漏洞都让你找到了。最主要的是，当初他们制定这条规则的时候，也没想到有人五个小时能写好几首歌曲啊！
“行吧...”
导演嘴上回答的不情不愿，但心里已经乐疯了。陈辞一期节目创作出两首新歌，他们《作曲家》的热度那该有多爆表啊！
“那多谢导演了。”
目的达成，陈辞麻溜的挂断了手中的电话。他当然知道节目组这波赚大了，但这都不重要，重要的是给黄旭和李盛这两位曲爹来上致命一击！
陈辞有种预感，这最后一期这两个家伙肯定憋了一个大的。到时候质量不能稳稳压他们一头，但我就以数量取胜。
“嘿嘿嘿！”
此时，陈辞笑得要多阴险就有多阴险。
弹幕：
“？？？好猥琐的笑容，白瞎了这么帅的一张脸了。”
“陈辞这狗东西是不是又在想啥坏主意啊，笑容好阴险啊。”
“这用说？陈辞这家伙心里就没憋什么好屁，这一期其他选手又要有难了哦。”
“这我看未必，最后一期曲爹肯定是要发力了。而且他们还可以在自己的舒适区里写歌，陈辞不一定能赢下来的。”
“理智啊兄弟，我也是这么认为的。刚刚看黄旭和李盛两位曲爹脸上的笑容都好自信。陈辞感觉有点悬。”
陈辞直播间观众们的担心是有道理的，尤其是黄旭，他此刻才思泉涌有种下笔如有神的感觉。
甚至黄旭的心里有种预感，今天完成的这首歌，将会是他近年来最满意的一首作品，甚至有望成为他代表作中的其中一首。要知道，这可是曲爹的代表作！
歌曲创作完成，黄旭第一时间联系上了桦仔。
他记得当初《华夏之声》总决赛的时候，桦仔就去当了那个什么大魔王，结果输给了陈辞那家伙。
不过这件事情过后，陈辞和桦仔的粉丝之间相处的还是很融洽。桦仔输给陈辞这件事也偶尔会被拿出来当作笑谈。
黄旭知道桦仔和陈辞关系很好，那这次复仇的机会桦仔肯定也不会错过。毕竟哪个损友不想成为朋友成功路上的绊脚石呢。
“哈哈哈，桦仔。这里有个复仇的好机会你要不要把握一下？”
“复仇？”
听着老朋友带着笑意的声音，桦仔的脑袋里一时间没有转过弯来。
“上次你在《华夏之声》不是输给了陈辞一次嘛，这次我带你赢回来！”
这下桦仔听懂了黄旭的调侃，他也轻轻的笑了起来。看样子是找自己当救兵去了啊。
“行啊，要是输了你必须请我吃饭才行。”
“必须的！”
二人狼狈为奸...不对，也该是一拍即合！而且好巧不巧的是，桦仔现在就在魔都参加活动，随时都能赶来。
“卧槽！桦仔要来《作曲家》了！”
黄旭和桦仔打电话的时候，并没有背着直播间的观众偷偷打。一下几乎所有人都知道桦仔要来的消息了。
就连破天荒在房间里安心创作的陈辞都不例外。
“桦仔要来？这有什么大不了的，我陈辞能在《华夏之声》赢他一次，就能在《作曲家》赢他第二次！小小天王，不在话下。”
摄影小哥将直播间里那些传话的弹幕和陈辞说了，结果陈辞不以为然的摇了摇手指，说出了最狂的话语。
弹幕：
“狂狂狂！我果然最喜欢的还是狂小辞啊。”
“大伙还记得我们的口号吗？辞宝放心飞，出事自己背。要是桦仔粉丝打来了，我肯定第一个反水！”
“我根本就不是什么陈辞粉丝啊，其实我一直是桦仔粉丝来着，友军别误伤我啊！”
“怎么办，感觉陈辞真的要输啊。桦仔加曲爹的组合，这相当于两王带四个二吗，我都不知道该怎么输兄弟们！”
“还真是，这会就算陈狗真的输了，我也不怪他，是对手太变态了。”
在听到桦仔要和黄旭合作以后，李盛三人心里顿时暗感不妙。
“这老小子，在这里和我憋着坏呢！”
李盛在心里默默的给黄旭竖了一个中指，以示友好。
... ...
于是众人都在专心致志的准备着今天的作品，所以时间过的飞快。当然，陈辞还是觉得睡觉的时间过得更快一点。
总之，每位选手都自信满满的重回到了自己的座位上。而何灵也紧随其后的走上了舞台。
“欢迎各位回到我们的主舞台，看到大家脸上自信的笑容，我相信大家都对自己的作品很满意。由于本期是《作曲家》最后一期的缘故，我们节目将临时改变规则。比赛结果将采取最直接的观众投票。”
这个新规则大家都不陌生，也算是最能直接体现观众喜爱的方式了。所以陈辞几人都没意见。
何灵稍微停顿了一下，看着众人都没有意见，于是又开口道。
“既然如此，我们的比赛正式开始！接下来掌声有请，我们的李梦选手带来的歌曲！”
... ...

第301章 曲爹的真正实力
何灵的话语落下，观众们心中激动瞬间被激发起来。
所有人都在这一刻不约而同的放下了手中的动作，将炽热的目光投向舞台。
在观众们的期待中，一位广为熟知的女歌手缓缓走上了舞台，热情的朝着台下的观众们挥手。
紧接着歌曲的旋律响起，李梦今天创作出的歌曲没有让收看节目的任何一位观众感到失望。毫不客气的说，这首歌能在竞争不激烈的情况登上热歌榜榜首的水准。
“卧槽！梦姐今天超常发挥啊。感觉这首歌是她在《作曲家》里创作出最好听的一首歌了。”
“而且歌手也选的很对，要是后面的阵容实在是太豪华了，我现在就想给李梦投上一票。”
“不出意料的话，今天肯定是要听个爽了！”
李梦的这首《我爱的人》结束，台下顿时引发了阵阵骚动，随之而来的就是无比激烈的掌声。可以说，李梦给《作曲家》的最后一期来了个开门红。
坐在选手席上的李梦在听到观众们热情的呐喊以后，有些激动的挥舞了一下自己的小拳头。她对自己今天写出来的歌同样也非常的满意。
几位选手同样没有吝啬自己的掌声，身为专业作曲人的他们自然是知道李梦这首歌曲的质量有多高。
只是王崇明看着李梦激动的模样，作为直接竞争对手的他不自觉的咬起了自己的指甲。
他突然间发现，第二名好像不是那么好坐的。到时候前有黄旭，后有陈辞。他这个第二名好像直接就尬住了啊！
想到这一点，王崇明牙齿都要咬碎了，这个第二名他还不如不拿呢。现在可好了，直接把自己架在火堆上烤了。
可众人并不知道王崇明此时崩溃的想法，何灵也重新上台继续自己的主持工作。
“非常感谢李梦选手创作的歌曲《我爱的人》，也感谢邀请嘉宾带来的精彩演出。那么接下来要登场的选手是...李盛！！！”
一时间，山呼海啸吧的掌声再次袭来。观众们对李盛的期待是远超李梦的，毕竟这可是曲爹啊！
而且李梦今天的作品质量爆表，身为曲爹的李盛没道理会拉垮的，最起码也是和《我的爱》平起平坐的水平吧。
“来了！重头戏之一的李盛曲爹来了！”
“不敢想没了限制的曲爹该有多猛啊，毕竟李盛曲爹给我们带来过太多好的作品了。”
“我相信李盛曲爹今天的这首歌，质量绝对要碾压之前几期的所有歌曲！”
李盛的歌曲登场，观众们心里面除了期待以外已经没有其他任何情绪了，至于质疑声？别闹了，李盛可是名副其实的曲爹啊！
李盛这首歌的歌名叫做《坠入深渊》，这首歌的类型和《曾经的你》有些相似，都是那种融合了摇滚、民谣和流行等多种元素的歌曲。
歌曲前期的旋律听起来有些压抑，但到高潮时的爆发能让所有听歌的人泛起鸡皮疙瘩。
这首歌听的陈辞心里一片火热，他甚至有些后悔自己为什么没有拿出《蓝莲花》和李盛来一波对冲了。
同时，这也让陈辞心里对曲爹有了全新的认知。曲爹或许不是那么的全能，但他们一定在音乐的某一项做到了极致。就例如《坠入深渊》这首摇滚歌曲，丝毫也不比《曾经的你》来的要差。
弹幕：
“无敌！这首歌真的太无敌了！听的我爸一个中年人都热血沸腾起来了。”
“曲爹还是你曲爹啊，在自己的领域里真的算是无敌的存在。”
“上次让我这么热血沸腾的还是陈辞的那首《曾经的你》，而李盛的这首歌在我看来丝毫不比《曾经的你》要差。”
“身为李曲爹的十年老粉，我很想对其他选手说一句：你们是来争第二的吗？”
“这么狂是吧，别忘了后面还有黄曲爹和陈辞那个怪胎，胜负还犹未可知。”
看到这条弹幕划过，大家发现还真是这么个理。李盛过后可还有黄旭和陈辞呢，这两个可都不是什么省油的灯。
等等，我们是不是还忘了个人啊。对对对，后面还有王崇明呢。他赛出自己的风格就好了，大家表示还是很看好他的。
选手席上，李盛对着黄旭和陈辞二人挑了挑眉，你们两个现在压力爆大了吧。
“老黄啊，要不咱还是弃赛吧。我肯定不会笑话你的。”
“德性，老李你还真以为你就赢定了吗？我看未必吧。”
这两个不安分的中年男人又一次掐在了一起，看样子今晚他们势必要分出一个高低来了。
“不得不说，《坠入深渊》这首歌真的触动了我。我这个人年纪大了，总是容易伤感。但没想到，竟然会有一首歌让我发自内心的热血沸腾起来。”
哗——
何灵的话语激起了观众们的掌声，因为何灵说出了他们心里的感想。这首歌让他们的心底同样是一片火热。
“在这里我真的要感谢一下李盛老师，谢谢你给我们带来这么好听的歌曲。”
台下的李梦点了点头后，又紧接着摇了摇头。本以为这次能伸手触碰一下曲爹的高度，没想到他们之间还是横跨着一条迈不过去的深渊啊。
这时候，舞台上的何灵稍微收拾了一下自己的情绪，对着观众们露出了一个神秘的笑容。
“接下来黄旭老师要给我们准备一份秘密大礼，其实说秘密也不算是秘密，我相信很多人都知道是啥了。”
“哈哈哈。”
台下响起了阵阵哄笑声，显然他们都知道何灵口中的秘密代表的是什么东西。
“总之，掌声有请黄旭老师的秘密武器带着他的歌曲《问心有愧》闪亮登场！！！”
说完，何灵便转身离开了舞台。
“桦仔！！！”
“桦仔！！！”
有人带头以后，观众们也不再遮掩。一个个大大方方的呐喊出了“桦仔”二字。
终于，在观众们的声声呼唤之下，一张无比熟悉的面孔出现在了舞台上。
... ...

第302章 陈辞登台
“好久不见，大家晚上好啊。”
桦仔从容的站在舞台上，笑容灿烂的回应着观众们的声声呼唤。
弹幕：
“桦仔！真的是桦仔上台了啊！”
“虽然早就知道桦仔要来《作曲家》，但看到真人上台我还是会忍不住的激动啊！”
“李盛十年老粉说话！我就问你黄旭曲爹加桦仔的组合，怎么输？”
“先别这么快下定论，但我相信黄曲爹跟桦仔！今天最起码是争一保二了。”
“哈哈哈，不用想桦仔这次来肯定是来报陈辞当初的“一箭之仇”的。陈辞在《华夏之声》战胜桦仔的名场面，现在还有很多粉丝津津乐道呢。”
“百分之一百是冲着陈辞这家伙来的，绝逼是想给陈辞添乱！”
跟观众们打完招呼以后，桦仔第一时间就将目光看向了陈辞的那张臭脸。然后强忍住心中的笑意，生怕自己下一刻就会毫无形象的笑出声。
“我也没有地方得罪过桦仔吧。”
此时的陈辞也特别的无语，这个桦仔在《华夏之声》狙击他就算了，现在还跑《作曲家》来了？！
很快《问心有愧》的前奏响起，打乱了陈辞的思绪，他静静的将目光放在桦仔的身上。
李盛的实力他已经见识过了，现在黄旭加上桦仔的组合也让他好好见识一下吧。
随着歌曲前奏的深入，桦仔缓缓闭上了双眼。一时间，伤感的情绪瞬间蔓延至了全场，也让陈辞沉浸了进去。
歌声响起，桦仔声音中的遗憾满的随时都要漫出来一样。
卧槽！陈辞在心里小小的惊呼了一声。这首歌曲的质量，可以说和他今晚要唱的歌曲平分秋色啊！
顿时，陈辞都有些庆幸自己做了两手准备了。诶，我一首不一定可以干赢你。那我掏出两首，看我干不死你！
这时，桦仔的歌声来到了高潮。陈辞也没再去想些乱七八糟的东西，他全身心的投入到了观众这个角色当中去。
不知不觉中，桦仔的歌声已经停歇了。他站在台上，眼眶有些微红。当然红了眼眶的也不止他一人，在场已经有不少观众偷偷流下了泪水。
虽然现场此时的氛围可以用悄无声息来形容，但显然这首《问心无愧》是成功的。它实实在在的勾起了观众们心里的情绪。
当众人的情绪缓和了些许之后，掌声雷动。
弹幕：
“说实话我不太能听得懂粤语，但这首歌的情感真真切切的打动了我。”
“问心有愧，可又有多少人做到的问心无愧呢。”
“我这一生亏欠过很多人，父母的、朋友的、妻子儿女的，但唯独对自己可以说得上一句问心无愧。”
“之前因为听过陈辞的两首粤语歌，从此对粤语歌曲一发不可收拾。没想到今天黄旭曲爹能给我们带来这么好听的粤语作品。”
“这下是真难抉择了，两位曲爹的歌我都很喜欢啊！”
... ...
陈辞轻轻吐出了一口气，这下他的压力有点大了。
至于旁边的王崇明那是真的有苦难言，这是真不给活路啊！他对自己的作品很有认知，大概也就和李梦一个水准，和曲爹们的还是要差上一线。
可有对比才有伤害，到时候观众们拿他的歌和曲爹的歌一对比，那差距不就来了吗！
“非常感谢黄旭老师的原创歌曲《问心有愧》。诶，刚刚我也说过，年纪大了情绪有时候就很难把持。”
说完，何灵轻轻抹去了眼角的泪水。
“接下来，有请王崇明老师为我们带来他的新作品《最初的梦》。”
这时候，观众们也差不多收拾好了自己的心情。众人专心去聆听嘉宾演唱《最初的梦》。
只是歌曲结束，观众们的反响并没有多么热烈。脸上的表情就像是在吃完两道正餐以后，享受了一份餐后甜点。
虽然甜点也挺好吃，但比起正餐还是差了点意思。
“王崇明的这首歌好听是好听，但总觉得差了点意思。”
“有感动有热血，确实是很好听的一首歌，只是他前面的那两首歌实在是太惊艳了。”
观众们的反应让王崇明有些颓废，说实话这首歌他已经是拿出自己最好的状态了。但比不过就是比不过，输给曲爹不丢人。
“没事吧。”
李梦小心翼翼的戳了戳王崇明的肩膀，脸上的表情有些担忧。
“哈哈，早就习惯了我能有啥事。”
面对李梦的安慰，王崇明故作没事的耸了耸肩。
“嘿嘿，老老实实的陪我垫底吧，这次你别想着偷跑了！”
看着李梦脸上挂着的两个明媚的小酒窝，王崇明感觉自己的心情好上了不少。似乎两人包揽倒数前二也挺不错的，毕竟这么多期他们都是这么走过来了的。
“感谢王崇明老师给我们带来歌曲《最初的梦》。那么接下来要登场的选手想必大家一定不会陌生...”
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
何灵的声音还没说完，观众们已经迫不及待的呐喊起了辣个男人的名字。
“哈哈哈，看的出来大家都很心急啊。那我就不耽误大家听歌的时间了，接下来有请我们的陈辞选手登场！对了，陈辞选手也给我们准备了惊喜。”
下台前，何灵故作神秘的朝着观众们笑了笑，勾的众人心里痒痒的。不过陈辞马上就要登场了，他准备的惊喜很快就会浮现在众人眼前。
在一片掌声中，陈辞站到了《作曲家》的舞台上。
看着台下观众们脸上明媚耀眼的笑容，陈辞在心里暗暗发誓，待会一定要让他们哭出声来！
要是大家知道陈辞的心思，免不了要在心里大骂陈辞出生。
“接下来要唱给大家的这首歌叫做《富士山下》，它是一首粤语歌曲。希望大家会喜欢。”
哗——
现场顿时一片哗然，粤语歌？那不就是要和曲爹黄旭打擂台嘛！没想到都到《作曲家》最后一期了，还有这么有意思的事情发生啊！
这时候，一帮子吃瓜群众恨不得陈辞和黄旭原地掐起来才过瘾！
... ...

第303章 《富士山下》
“喔嚯！”
听到陈辞接下来要唱的歌曲同样是粤语歌时，黄旭睁大了自己的双眼。
黄旭并没有认为陈辞是在轻视或者挑战他，他只是感觉到十分的惊喜。没事，就是惊喜！
陈辞的所有歌他都在私下听过不止一遍，如果你硬要他选出一首自己最喜欢的歌曲，黄旭一定会毫不犹豫的选择《单车》这首歌。
可以说《单车》就是黄旭上一年循环过最多遍的歌曲。无论是相似的经历，还是对粤语歌的喜爱，都让黄旭无可自拔。
所以在听到陈辞创作出的新歌是粤语歌曲时，他的心里瞬间被激动和期待两种情绪给填满了。
“好小子，那就让我们好好比一比，看看谁的歌曲能更受观众们欢迎吧。”
黄旭双手抱胸，语气中充满了自信。虽然期待陈辞的新歌，但他可不认为自己会输。
... ...
流畅悠扬的弦乐拉开了前奏的序幕，就像是轻轻拂过的微风，让平静的湖面上泛起层层涟漪。很快，星星点点的钢琴声也点缀在了旋律当中。
琴声和弦乐交织，让观众感觉自己此刻就仿佛置身于富士山下，正看着漫天飞雪散落人间，一切看起来都是那么的静谧和美好。
但总觉得心口好似堵了一块，有种说不出口的惆怅。
此时，站在舞台上的陈辞也将情绪投入到了旋律当中去，刚才还在脸上浮现的笑容早已消失不见。
“拦路雨偏似雪花，饮泣的你冻吗~”
“这风褛我给你磨到有襟花~”
“连调了职也不怕，怎么始终牵挂~”
“苦心选中今天想车你回家~”
“原谅我不再送花，伤口应要结疤~”
“花瓣铺满心里坟场才害怕~”
“如若你非我不嫁，彼此终必火化~”
“一生一世等一天需要代价~”
桦仔在后台愣愣的看着屏幕当中的陈辞。惊艳，这是陈辞带来给他的最直接感受。
陈辞此时的声音听起来是温和的，是不舍的，仿佛还在和歌词中的女主在回忆着过去的感情。
可事实上，歌词的每一处都充斥着决绝、冷酷、甚至不近人情。
在观众们的眼里，舞台上的陈辞给人一种奇怪的错觉，他就像是一座留在别人镜头的里的富士山，他站在灯光下，活在盛大的鲜花与掌声里。
但不能复活，不能对任何人心动，即便他的胸腔曾经藏过一团火。
“谁都只得那双手，靠拥抱亦难任你拥有，要拥有必先懂失去怎接受~”
“曾沿着雪路浪游，为何为好事泪流，谁能凭爱意要富士山私有~”
“何不把悲哀感觉，假设是来自你虚构，试管里找不到它染污眼眸~”
“前尘硬化像石头，随缘地抛下便逃走~”
“我绝不罕有，往街里绕过一周，我便化乌有~”
弹幕：
“你抱住了我，也抱不住我的心。分手这件事情，你不得不接受，只有放下了才能重新开始。这首歌的歌词真的好决绝啊，就像是曾经的他一样。爱的时候轰轰烈烈，可说不爱就不爱了。”
“我曾经很喜欢喝可乐，后来不爱喝了。可乐没有错，我也没有错。十指相扣的那一刻，我也曾以为他会是我永远翻不过的富士山，可到头来我还是放下了不是吗。”
“谁能凭爱意要富士山私有...喜欢一个人就像是喜欢上了富士山，你可以看到他却不能拥有他，你有什么答案能去移动一座富士山呢？所以唯一的答案就是自己走过去。”
“可如果每个人都是富士山的话，那我们自己也是富士山啊。一座富士山无法拥有另一座富士山，与其走过去，不如就这么隔山相望吧，也挺好的不是吗。”
“我感觉爱情就是如此，逛过就已足够，不一定要一直拥有。”
观众们只觉得此刻的内心在疯狂的翻涌，陈辞的每一句都唱进了他们的心坎里。
富士山太远，他或者她也太远，这辈子注定是到不了了。
“陈辞这个王八蛋，我已经不知道第几次被他唱哭了。难道我真的这么弱鸡吗？呜呜呜~”
“这人真的有毒，仿佛能控制我的眼泪。”
许多观众一边流着泪，一边小声的控诉陈辞。而此时的陈辞正侧着脑袋，双眼有些失神，给人一种破碎的感觉。
很快，间奏响起，陈辞的歌声再次传来。
“情人节不要说穿，只敢抚你发端~”
“这种姿态可会令你更心酸~”
“留在汽车里取暖，应该怎么规劝~”
“怎么可以将手腕忍痛划损~”
“人活到几岁算短，失恋只有更短~”
“归家需要几里路谁能预算~”
“忘掉我跟你恩怨，樱花开了几转~”
“东京之旅一早比一世遥远~”
黄旭细细品味《富士山下》这首歌的歌词和意境，他越听越感到心惊。无论从那个方面看，《富士山下》都要比他那首《问心有愧》好上稍微一点。
可能观众们听不出来，但其中的差距是实打实的存在的。
“真是个怪胎...”
黄旭已经不知道这是自己第几次吐槽陈辞这家伙变态了。可没办法，这家伙真的是一次又一次的刷新他的认知。
“这首歌要是我写出来的，我当场死这都可以啊。”
“确实，这歌写的是真牛逼。”
李盛这时候也附和了一声，此时的他也深深皱起了眉头，全身心的看着舞台上的陈辞。
... ...
“谁都只得那双手，靠拥抱亦难任你拥有，要拥有必先懂失去怎接受~”
“曾沿着雪路浪游，为何为好事泪流，谁能凭爱意要富士山私有~”
“... ...”
“我绝不罕有，往街里绕过一周，我便化乌有~”
“你还嫌不够，我把这陈年风褛，送赠你解咒~”
随着歌曲的旋律彻底结束，陈辞缓缓吐出一口浊气。只是心里的情绪还是没有得到平息。
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
观众们在此刻也彻底的回过了神来，热情的呐喊声顿时响彻了整座场馆。
... ...

第304章 《爱情转移》
陈辞站在舞台上，坦然自若的接受着观众们的欢呼声。
在掌声和欢呼声停息的时候，陈辞朝着人群深深鞠了一躬。这让刚刚平静下来的观众们又有了意动。
“嘘~”
陈辞笑着将食指竖在嘴前，打断了观众们的施法前摇。
“够了够了！感觉我唱一首歌四分钟，都没有你们喊的累啊。”
“哈哈哈！”
听到陈辞的调侃以后，台下的观众传来了阵阵哄笑声。
“还记得我在《作曲家》的舞台上唱的第一首歌曲是《晴天》，唱完以后我还给你们念了一首诗。你们还记得我念的诗是啥不？”
“《面朝大海，春暖花开》！！！”
面对陈辞的问题，观众们都热情似火的回应着。
“没错就是这首，在场的有人会背不？”
“... ...”
这下，刚才还吵吵嚷嚷、热热闹闹的现场顿时就安静了下来。给人一种老师要抽背，赶紧埋头装缩头乌龟的架势。直接给陈辞逗笑了。
“哈哈哈，放心好了，我不会找人抽背的。只是我现在也想送一首诗给大家，或许说它就是一段话吧。”
听到陈辞要送给他们一段话，观众们低下的脑袋又抬了起来，目光好奇的看着陈辞。
“那是我第一次遇到那座山，自然听不得好言相劝。世间多的是空手而还，意兴阑珊。我失去的每一份月亮，都是我心甘情愿。”
“后来我终于越过那座山，才发现绿水长流，南风依旧，所见皆为自己。山还是山，海还是海。知其不可而为之，是我最大的诚意。”
“惟愿此后我心忧忧，你愁浅浅。”
弹幕：
“听完陈辞最后这段话，我好像听懂《富士山下》这首歌了。爱情并不意味着占有，就如同欣赏富士山的美丽，人们无法将其搬走，只能选择走近它、体验它，然后在适当的时候放手。”
“虽然我不太能听懂粤语，但这首歌的旋律和意见都深深打动了我。比起黄曲爹的《问心有愧》我好像更喜欢《富士山下》一点。”
“我也是！不为别的，就单纯的认为《富士山下》这首歌好好听！”
“听完陈辞的《富士山下》，我一个只听华语歌的人突然间觉得粤语歌真好听啊！不行了，节目结束以后一定要将陈辞三首粤语歌循环个够！”
“完了完了，史诗级难题要来了。李盛曲爹、黄旭曲爹还有陈辞的歌我都很喜欢，到底投票给谁啊！谁来救救我这个选择困难症患者好吗！”
“停一停，大伙先别讨论了。陈辞那家伙怎么还站在台上没有离开啊。”
选手和观众都有些不明所以的看向陈辞，因为陈辞此时没有一丝想要下台的迹象。而且身为主持人的何灵似乎也不打算上台提醒陈辞。
一时间，这个疑问一直盘旋在众人的头顶。直到熟悉的旋律再次盘旋在观众们的耳旁。
这让观众们有些错愕的看向陈辞，难道陈辞还要唱一遍《富士山下》？或者节目出现差错了？
“不对！”
黄旭一拍椅子，最先发现了其中的奥秘。
“卧槽！”
李盛也紧随其后喊出了声，显然他也意识到陈辞现在要干什么了。
这时候，李梦和王崇明也神色震惊的对视了一眼。虽然现在响起的前奏和《富士山下》非常相似，但还是有细微差别。
例如《富士山下》的钢琴声更为明显，而现在的前奏却是弦乐比钢琴声更为明显。这细微的差别根本逃不过专业音乐人的耳朵。
果不其然，陈辞开口以后，和《富士山下》完全不相同的歌词直接引爆了全场。
在场所有人都情不自禁的张大了嘴巴，原来同一套曲子还能这么玩啊！
“徘徊过多少橱窗，住过多少旅馆~”
“才会觉得分离也并不冤枉~”
“感情是用来浏览，还是用来珍藏~”
“好让日子天天都过的难忘~”
“熬过了多久患难，湿了多少眼眶~”
“才能知道伤感是爱的遗产~”
“流浪几张双人床，换过几次信仰~”
“才让戒指义无返顾的交换~”
黄旭几人张开的嘴巴一直都没有合上，不是陈辞你双语就算了，怎么两首歌的作词都这么顶级啊！
李盛现在已经在心里直骂娘了，原本他以为陈辞这小子是冲着老黄那家伙去的，结果是冲着大伙来的！
王崇明和李梦更是直接苦笑的摇起了脑袋，比不了真的比不了，人和人之间的差距有时候比狗都大。
本来五个小时写一首歌就已经是难上加难了，结果你陈辞疯狂内卷五小时写了两首金曲？！你还是人类吗？
这时候，陈辞的歌声也来到了高潮部分。
“把一个人的温暖，转移到另一个的胸膛，让上次犯的错反省出梦想~”
“每个人都是这样，享受过提心吊胆，才拒绝做爱情待罪的羔羊~”
“回忆是抓不到的月光握紧就变黑暗，等虚假的背影消失于晴朗~”
“阳光在身上流转，等所有业障被原谅~”
“爱情不停站，想开往地老天荒，需要多勇敢~”
弹幕：
“原来他不是不爱我了。根据能量守恒定律表示，物质会转移，或许爱也会转移。”
“如果我们当初不添加好友，现在也不会有那么多故事 ，如果有一天，我突然删了你，请原谅那是我发现，你的世界真的不缺我一个​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​。”
“或许两人的爱情当中最大的幸福就是，日出日落但你从来就没有离开过。”
“妈妈！我怎么看到神在唱歌！”
“无敌了！到底有谁能阻止陈辞啊！五小时用同一套曲写出了两首经典金曲，就算是曲爹也做不到吧！”
众人细细听下来，这首歌和《富士山下》表达的意境是完全不相同的。这也让众人更加震惊陈辞这家伙的变态。
一首歌国语，一首粤语。相同的曲子，不同的意境。造就了两首同样高质量的金曲，陈辞这家伙不是变态他是什么？！
... ...

第305章 荡气回肠是为了最美的平凡
“烛光照亮了晚餐，照不出个答案~”
“恋爱不是温馨的请客吃饭~”
“床单上铺满花瓣，拥抱让他成长~”
“太拥挤就开到了别的土壤~”
“感情需要人接班，接近换来期望~”
“期望带来失望的恶性循环~”
“短暂的总是浪漫，漫长总会不满~”
“烧完美好青春换一个老伴~”
和《富士山下》不同的是，《爱情转移》更像是在讲述人生成长的一个过程。人们总会在不同的感情中学会爱，也会在不同的经历中失去爱。
但人不能总是沉浸在过去的情感当中，而应该学会放下，让自己的爱情在转移和变化中成熟起来。
观众们或许也听懂的歌词中表达的意境，一个个又有了泪眼婆娑的趋势。
“要我说没失恋个七八回真写不出这两首歌吧。建议诗瑶女神严查陈辞这家伙的恋爱史！”
“烧完美好青春换一个老伴...能从恋爱一步步走向婚纱的情侣真的不容易，在中途换人上车的才是大多数吧。”
“刚刚止住的眼泪又飙出来了，陈辞真讨厌啊！”
... ...
“把一个人的温暖，转移到另一个的胸膛，让上次犯的错反省出梦想~”
“每个人都是这样，享受过提心吊胆，才拒绝做爱情待罪的羔羊~”
“回忆是抓不到的月光握紧就变黑暗，等虚假的背影消失于晴朗~”
“... ...”
“你不要失望，荡气回肠是为了最美的平凡~”
歌声结束，陈辞缓缓睁开双眼，将举在身前的麦克风缓缓放下。
下一刻，排山倒海般的掌声再次袭来，甚至比陈辞唱完《富士山下》那会更加的激烈。
“谢谢大家！”
这次鞠完躬以后，陈辞没有在舞台上多做停留，在观众们久久未能停歇的掌声中转离开了舞台。
下台以后，迎接陈辞的就是其余几位选手看怪物一样的眼神。
“怎么了吗？我身上有什么脏东西不成？”
陈辞被几人火热的视线看的有些不自在，尤其是黄旭的，陈辞生怕他下一秒就会扑过来。
“陈辞，这两首歌真是你在五个小时里写出来的？！”
在黄旭发出疑问的时候，其他三人也偷偷支起了耳朵。要是不能从陈辞嘴里得到答案，他们今晚怕是要睡不着觉了。
“额...其实在家里的时候，我就把这两首歌构思的差不多了。”
陈辞看着几人充满求知欲望的眼神，有些不忍心打击他们，所以决定撒了个小谎。
至于说实话？陈辞总不能说这歌是他上辈子记下来的吧。真要这样的话，黄旭几人怕不是要直接联系当地的精神病院哦。
“那我就安心了！”
听完陈辞的回答，黄旭心里狠狠松了一口气。《富士山下》和《爱情转移》这两首歌要真是陈辞在五个小时内写出来的，黄旭真的要怀疑人生了。
“呼~”
李盛、王崇明和李梦三人的表情和此时的黄旭如出一辙，都狠狠的松了一口气。没办法，这一首粤语《富士山下》，一首国语《爱情转移》给他们的冲击力实在是太大了。
“非常感谢陈辞给我们带来的两首歌曲，一首《富士山下》一首《爱情转移》。说实话，刚开始从节目组口中得知陈辞今晚要唱两首歌的时候，我也非常的震惊。
这家伙真的是在一点一点的刷新我的世界观。总感觉他写首歌就像是吃饭喝水一样简单。”
这时候，几位选手也有些无奈的耸了耸肩。别说何灵震惊了，他们也同样震惊的不要不要的。打死他们都想不到，原来《作曲家》这个节目还能这么玩啊！
弹幕：
“陈辞这家伙是真的变态吧，五小时写出两首质量爆表的歌曲。还特么一首是粤语歌，一首是国语歌！”
“在看到镜头里两位曲爹都看傻眼的时候，我深刻的意识到人和人之间的差距真的比人和狗要大的多！”
“陈辞几乎任何一首歌放出去都够一个歌手吃一辈子了，要知道他才二十岁出头啊！”
“关键这小子长的还贼帅，帅到我都嫉妒不起来的那种。还找到了一个也同样好看的女朋友，这世上还有没有天理了！”
“别忘了，这小子不仅仅歌写的好唱得好。写诗和弹琴也都是数一数二的存在。娘的，越说我越绷不住了啊！”
在弹幕还在对陈辞表示羡慕嫉妒恨的时候，何灵开口宣布道：“现在五位选手的歌曲都已经演唱完毕，接下来我们将会决出本季《作曲家》的最后冠军。
请各位观众扫描屏幕上方的二维码，为自己喜欢的选手投出宝贵的一票。”
钟家
钟诗瑶早早就严阵以待的坐在了电视机前，身前的桌面上还摆满了四台手机。没错，钟父钟母还有钟燕的手机全部都上缴了。
在给陈辞投完票之前，四台手机的所有权全归钟诗瑶所有。
钟伊伟看着女儿拿起手机投票时嘴角不禁流出的笑意叹了口气。想不通，他真的想不通啊。陈辞那混小子到底给他的宝贝女儿灌了什么牌子的迷魂汤啊！死心塌地成这样了都。
现在他也不催自家大女儿赶紧找男朋友了，他害怕他的燕儿给他找个陈辞二号，那非气死他这个老父亲不可！
“呵呵，这小两口的感情真好啊。”
相比于钟父的心塞，钟母的眼睛早就弯成了一对月牙。心底直呼磕到了，磕到了！
... ...
投票开始，五人的票数开始疯狂增长。只是随着时间的推移，李梦和王崇明二人的票数明显有些后继乏力。最终缓缓的停了下来。
令王崇明感到绝望的是，他和李梦的票数就差那么几百票啊！要不是他上期拿了个该死的第二，这期说什么都可以把李梦赢了的！
“嘿嘿！”
虽然拿了个倒数第二，但李梦的心情看起来明显就很愉悦，她捂着嘴窃窃的笑了起来。笑得同时还不忘朝着王崇明眨了眨双眼。
... ...

第306章 《作曲家》完结
`这时，陈辞、黄旭还有李盛三人的票数依旧在飙升。每人的票数都突破了200w的大关，以飞快的速度朝着300w奔去。
哗——
只是在超过三百万票以后，李盛的票数率先停止了增长，引起现场一片哗然。李盛也有些无奈的揉了揉凌乱的头发。
虽然对于这个结果李盛早有预料，但他的心里还是有点难受。
“加油啊陈小子！一定要给我把黄旭这老小子赢了啊！”
一想到黄旭夺冠时的场景，李盛全身就不自觉的冒起了鸡皮疙瘩。比起自己的失败，兄弟的成功往往更让人感到揪心。所以李盛已经原地化身成为了陈辞的十年老粉，在内心里疯狂的为陈辞加油。
“哇去！没想到李盛曲爹竟然率先倒下了啊。”
“说实话可以理解吧，黄旭曲爹找了桦仔做嘉宾，陈辞一次唱了两首歌，只有李盛曲爹是真的老实人啊。”
“老实人怎么你了！难道老实人就该输吗？！”
看到李盛落败以后，观众们心里虽然有些惋惜，但目光还是死死的放在陈辞和黄旭两个名字上。毫无疑问，本期的冠军将会在二人之间产生。
此时二人的依旧在飙升，没有停下来的趋势。只是当票数来到350w大关的时候，增长的速度稍微慢了下来。
黄旭扭头在和陈辞对视一眼后，握紧的拳头缓缓松了下来。他闭上了眼睛，心里对今天最终的结果已经愈发清晰了。
哗——
听见观众们突如其来的喧哗声，黄旭猛然睁开了双眼。紧接着露出了苦涩的笑容。
“诶，好烦。最后还是没能赢陈辞这小子一次啊。这让我曲爹的面子往哪搁哦。”
想着想着，黄旭脸上的苦涩消失不见，反倒是露出了会心的笑容。虽然没拿到冠军，但听了陈辞两首好歌啊，今天赚大了。
“哈哈哈！”在后台等待结果的桦仔同样也笑出了声，看来报仇的机会只能等到下次了啊。
弹幕：
“卧槽！陈辞真的赢了两位曲爹啊！”
“别忘了，还有桦仔呢。这已经是桦仔第二次输给陈辞了吧。”
“哈哈哈，等着啊，等到节目结束我就去桦仔微博底下笑话他。”
“作为陈辞从《华夏之声》看到现在的“十年老粉”，陈辞走到现在真的...额，好像还挺容易了。现在《作曲家》也即将结束了，希望陈辞春节过后还能给我们带来更多的好歌吧。”
“包的！要是陈辞这家伙偷懒不写歌，看我们辞宝冲不冲他就完事了！”
在黄旭的票数也停止增长以后，陈辞的票数仍然在缓慢上升。眼见就要逼近400w大关了。
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
在确定陈辞一定会夺冠以后，观众们终于按耐不住内心当中的激动，开始疯狂的宣泄。
在观众们的欢呼声中，陈辞的票数终于在冲过400w以后停了下来。
哗——
顿时，新一轮的掌声和欢呼声再次爆发。《作曲家》的舞台，在这一刻俨然成为了陈辞的主唱。
“让我们恭喜陈辞！获得本季《作曲家》的冠军！！！”
选手席，陈辞已经起身和几位男选手拥抱了一遍。虽然《作曲家》并不像其他乐综一样强调竞技性，但能在几位优秀的音乐人中获得冠军，同样是一件值得开心的事情。
只是走到李梦面前的时候，面对李梦大大方方张开的双臂，陈辞却礼貌的伸出了右手。
“区别对待啊，怎么不和我抱一个？”
听着李梦声音当中的调侃，陈辞摸了摸鼻尖：“梦姐啊，我只是怕家里的小醋包会吃醋啊。”
“哼哼哼！酸死了！”
一想到陈辞夺冠以后，家里还有个“小娇妻”等他回家，李梦一个女生都有点吃味了。
和几位选手互动完以后，陈辞再次朝着观众们深深鞠了一躬。然后发自内心的的说道：“谢谢大家喜欢我带来的歌曲。”
面对陈辞的举动，观众们同样用最热烈的声音回应他。
“陈辞牛逼！（破音）”
“实至名归，陈辞赢了真的没得黑。”
“呜呜呜，我的青春要结束辣！”
确定本期的最后赢家以后，观众们心里既激动又惆怅。毕竟陈辞下次参加乐综不知道要等到什么时候去了。
“非常感谢各位观众一直以来的陪伴，未来让我们有缘再见！”
“再见！”
虽然不舍，但观众们依旧是面带笑容的朝着选手们挥手告别。这时候熟悉的声音响起，让观众们稍微愣了一下。
“我怕我没有机会~”
“跟你说一声再见~”
“因为也许就再也见不到你~”
“... ...”
听着广播中传来的陈辞歌声，观众们的心情似乎好上了不少，这家伙就是有别样的魔力啊。
... ...
不出意料，当《作曲家》宣布完结以后，几位选手在最后一期的歌纷纷冲上了热搜。
陈辞身为最后赢家，他的热度更是爆上加爆！《富士山下》和《爱情转移》两首歌直接携手霸榜了热搜的第一。
甚至不少网友还因为《富士山下》和《爱情转移》那首歌更好听而争论了起来，最后得出结论...就是没有结论，毕竟萝卜青菜各有所爱。但不可否认的是，这两首歌都得到了大家的喜爱。
评论区：
“你连前奏都没听完，怎么知道是《富士山下》还是《爱情转移》呢？我的意思是你连开头都没有看完.你怎么知道结局是什么呢？”
“《富士山下》前奏后期钢琴声越来越明显弦乐越来越弱，《爱情转移》则反之，前奏钢琴声逐渐减弱弦乐逐渐明显。有些事情我们不用等到最后，结果可能在开头就表明了，只是我们不懂罢了。”
“陈辞这家伙真的是鬼才啊，一曲两用的想法都让他找到了。”
“比起《爱情转移》我永远偏爱《富士山下》！”
“听来听去，我还是更喜欢《爱情转移》多一点。”
最后，粉丝们甚至自发组织了一场填词大赛。用《富士山下》和《爱情转移》曲子，比谁填的词更加好听。
而填词大赛的冠军奖品，是由钟诗瑶小姐提供的陈辞女装照一张。
... ...

第307章 陈辞的女装照
一开始陈辞的粉丝们还只是闹着玩的，但看到奖品以后一个个都沸腾了起来。更别说这份奖品还是由钟诗瑶亲自承诺的。
你要说奖品是金钱什么的，网友们或许还提不起兴趣，但你说奖品竟然是陈辞的女装照？那必须是势在必得啊！
评论区：
“好好好！兄弟们，我先冲为敬了！陈辞的女装照谁也别想和我抢！”
“我必须坦白一件事情，说来惭愧我其实对着陈辞犯过错。所以这张女装照我是不可能让给任何人的！”
“情有可原...呸！我的意思是你真逆天啊孩子！”
“哥哥们呐，弟弟没有你们这样的才能想不到什么歌词，陈辞的女装照注定与我无缘了。但我只求获奖的哥哥别吃独食好吗，快乐就得大家一起分享啊！”
“嘿嘿嘿！陈辞哥哥的女装，嘿嘿嘿~”
在大量的讨论之下，“陈辞女装”这个词条就如同蝗虫过境一般，直接席卷了整个互联网。
钟诗瑶作为事件的发起人，她的微博底下此时更是排满了人，一个个都是哭着求着喊她爆照的。当然爆的不是钟诗瑶的照，而是陈辞那家伙的照。
... ...
一早醒来，陈辞躺在床上美滋滋的刷起了手机。结果打开微博一看，他感觉天都塌了！
看着满屏都是的“陈辞女装”，陈辞脑门上冒出了一个大大的问号。女装？他陈某人这辈子都不可能女装的好吗！
为了弄清楚事情的前因后果陈辞一路翻帖，终于是把事情给旅顺了，也找到的事件的源头。
说实话，对于粉丝们自发举办的填词大赛陈辞还是挺感兴趣的，就是那最终大奖是什么鬼东西啊！
“由钟诗瑶小姐提供的陈辞女装照一份”，陈辞看着这一行字差点没气的又晕倒过去。一时间，想抽钟诗瑶屁股的冲动格外强烈！
说干就干，气不过的陈辞直接翻身下床。洗漱完毕后，骑着自己心爱的小摩托就直奔钟家。今天说什么陈辞都要重振一下男人的雄风，一个小小的钟诗瑶反了天了她！
来到钟家门前，钟母一脸笑意的打开了房门。在看到来人是陈辞以后，她脸上的笑容也愈发明媚。
“姨...姐姐早上好，我是来找诗瑶的。”
原本陈辞是想喊声姨来着，但看到钟母那笑眯眯的双眼时总感觉有些不寒而栗，于是赶紧转变了称呼。
一时间寒气消散，钟母睁开了那双带着笑意的双眼。
“瑶儿那孩子还在睡觉呢，小辞你直接上去找她吧。”
说完，陈辞就跟着钟母进了客厅。进来以后，陈辞发现钟伊伟此时也一丝不苟的端坐在沙发上，两手拿着报纸。
在陈辞路过时，钟伊伟抬头和陈辞抬头对视了一眼。朝着陈辞淡淡的点了一下脑袋后，又将视线放回到了手中的报纸上。
陈辞看着未来老丈人的脸色在心里感慨道：似乎自从上次去酒吧喝了一次酒后，老丈人的脸色憔悴了不少，就连保温杯里也泡上了枸杞。看来下次得带他去洗个脚放松放松才行。
这时候钟伊伟全身打了个激灵，抬起头环顾四周，心里总觉得有人要加害于他！
另一边，陈辞已经蹑手蹑脚的闯进了钟诗瑶的闺房。看着床上裹成一团的“蚕宝宝”，陈辞心里既好气又好笑。
于是陈辞轻轻爬上了床，然后又小力的推了推把头埋在被子当中的钟诗瑶。
“唔~妈，你就让我再睡一会吧！”
似乎是被陈辞打扰到了好梦，钟诗瑶在被窝里不安分的扭了扭自己的身子，以示抗议。
听着钟诗瑶这撒娇的语气陈辞差点笑出了声，总感觉自家女朋友现在的反应真的很好玩。
接下来陈辞依旧没有出声，还是伸出手掌使坏般的推了推钟诗瑶，只不过这次的力道要大上不少。
“就睡一会~”
几次抗议无果，又得不到“老妈”回应的钟诗瑶终于怒了！她探出了那颗一直闷在被子里的脑袋，只是视线和陈辞交汇的那一刻，钟诗瑶宕机了。
我是谁，我在哪？和陈辞对视了良久以后，钟诗瑶才稍微清醒了过来。
她看着陈辞脸上逐渐收敛下去的笑容后，又企图悄悄的将脑袋给缩回被窝里。只可惜最终还是被眼疾手快的陈辞擒住了俏脸。
陈辞轻轻扯了扯钟诗瑶柔软脸蛋，让钟诗瑶的嘴角弯出了一个弧度。
“知道我为什么要来抓你吗？”
陈辞居高临下，有些不怀好意的盯着钟诗瑶。
“布吉岛。”
可能是被陈辞扯着脸蛋的缘故，也有可能是还没有彻底清醒，钟诗瑶说话时听起来有些含糊不清，还怪可爱的。
说完以后，钟诗瑶还眨了眨那双看起来就很无辜的大眼睛。要不是眼底的笑意没藏好，陈辞差点就信了她的邪。
“那让哥哥我就帮你好好回忆回忆！”
说着陈辞就把钟诗瑶从温暖的被窝当中抱了出来，今天说什么陈辞都要重振一下家风！
在钟诗瑶不明所以，还无辜的看向陈辞时。陈辞直接抄起手掌就在钟诗瑶的曼妙的臀部上打了一下。
一下过后，钟诗瑶脸上可怜兮兮的表情愣了一下，然后整个人以肉眼可见的速度红润了起来，就差头顶喷气成蒸汽姬了。
“陈...陈辞，你在干什么！快放开我，爸妈可还在家呢！”
这下钟诗瑶终于清醒了过来，拼命扭动着身子，企图逃脱陈辞这家伙的魔掌。
“知道错没有！”
看着钟诗瑶还是不说话，只是红着脸瞪他，陈辞又在钟诗瑶的臀上拍了一下，感受到无与伦比的触感以后，还情不自禁的捏了一小把。
“唔...”
电流划过全身，陈辞着下意识的动作差点让钟诗瑶叫出了声，脸上的红润也愈发的明显了起来。这下她也没力气挣扎了，就这么楚楚可怜的盯着陈辞。
这时啪嗒一声，卧室的门突然间打开了。
钟母的脑袋小心翼翼的探了进来。六目相对，房间里的气氛一时间凝固了起来。
喔嚯！完蛋！
... ...

第308章 当场社死的钟小姐
“哈哈，那个你们继续。想吃早餐的话，我等会再给你们热一下！”
说完钟母递给陈辞和钟诗瑶一个意味深长的眼神。随后轻轻关上门，转身哒哒哒的走下了楼，脚步是说不出来的欢快。
“... ...”
沉默中，陈辞和钟诗瑶大眼瞪小眼的看着对方。
“放开！”
在钟诗瑶羞恼的目光中，陈辞小心翼翼的收回了一不小心放在钟诗瑶屁股上的手。
“舒服吗？”
挣脱束缚以后，钟诗瑶笑容“狰狞”的朝着陈辞一笑。这一笑，差点让陈辞生出了一种生死难料的错觉。
“哈哈...舒服...不舒服...”
陈辞转换了两遍说辞，钟诗瑶的俏脸也跟着冷了两分。最后陈辞发现这明明是个死亡级别的难题啊，舒服和不舒服两个选项都难逃死亡结局。
“给你，你咬吧！”
知道自己难逃一劫以后，陈辞主动伸出了自己的右手。结果毫无防备的被钟诗瑶压倒在了身下。
当钟诗瑶正准备在陈辞肩头来上一口的时候，啪嗒一声梅开二度，房门又开了。
钟母的脑袋又一次悄咪咪的探了进来，只是看到两人现在的体位以后，她的眼里闪过了一丝惊讶，现在的年轻人真会玩啊。
“那个...你们还年轻，注意点防范措施。哈哈哈，我就不打扰你们了。”
在关上门之前，钟母将一整盒小雨伞放在了门后，然后迈着欢快的步子走下了楼。
听着母亲远去的脚步，再看了眼门口摆放好的小雨伞，骑在陈辞身上的钟诗瑶直接显然了石化状态。
“... ...”
“去死吧！陈辞！”
恼羞成怒的钟小姐一口咬在了陈辞的肩头，疼的陈辞直接倒吸了一口凉气。
钟诗瑶似乎是听见了陈辞倒吸凉气的声音，突然间有些后悔咬的这么大力了。然后她伸出舌头，鬼使神差的在留下牙印的位置轻轻舔了两下。这下轮到陈辞感受一道暖流划过全身了。
“啊...啊....”
此时，钟诗瑶意识到自己刚才的举动有些像小狗。她微微张开嘴巴，羞意涌上了脑袋，整个人都有些晕乎乎的。
然后恼羞成怒的钟小姐又在原来咬过的位置上，狠狠的来了一口。
“啊！！！”
这次陈辞没有忍住，直接疼着叫唤了起来。陈辞的声音穿过门缝，直接传到了钟父钟母的耳朵里。
“哈哈哈，现在的年轻人真是的。”
钟母轻轻捂着自己的脸庞，笑眯眯朝着女儿房间的位置看去。
钟伊伟则是脸黑了下来，听到陈辞的叫声后抓报纸的手都忍不住抖了一下。还有没有王法了！竟然敢跑到钟家来欺负我的女儿！
要不是有媳妇拦着他，钟伊伟现在就想跑上楼收拾陈辞这家伙一顿了。
... ...
“钟诗瑶你轻点！”
“我不！”
陈辞望着恼羞成怒的钟小姐，知道现在讲道理她肯定是听不下去的。于是陈辞一个翻身又将钟诗瑶压制在了身下，然后捧着她的俏脸深情的吻了下来。
“唔...”
直到钟诗瑶喘不过气来，轻轻拍到陈辞肩头的时候，陈辞才意犹未尽的松开了自己的钟小姐。
松开钟诗瑶以后，陈辞看着钟诗瑶那张依旧挂着红晕的俏脸，伸手捏了捏她的鼻尖。然后使坏的小手被钟诗瑶一巴掌推开来。
“不对啊。”
这时候陈辞一拍脑袋，自己明明是来找钟诗瑶算账的啊！
“什么不对？”
钟诗瑶好奇的眨了眨眼睛。
“老实交代！我的女装照是怎么回事！”
“咯咯咯！”
一听到这个，钟诗瑶直接就不受控制的笑了起来，那是一点也没有给陈辞留面子啊。
“别笑了！”
看着眼前笑得不能自已的钟诗瑶，陈辞有些恼怒的揪住了她的脸颊。
“不笑了...咯咯咯！不行，你先让我缓缓。”
钟诗瑶板起自己的俏脸，很努力的憋回了笑意。只是在对上陈辞的双眼以后，她又毫无抵抗的破了功。
“再笑那我可又要亲你了！”
闻言，钟诗瑶赶忙捂住了自己的嘴巴，拼命的摇着脑袋，表示自己不笑了。只是那双一直弯着的眼睛早就出卖了她。
“老实交代，什么时候拍的！”
“你之前喝醉的那次拍的，当时我车里刚好有套拍戏时用的古装。所以就...”
想着照片早晚要公之于众，钟诗瑶倒也没有藏着掖着。
“...钟诗瑶，你好狠的心呐，竟然偷偷抓住了我的把柄。删了！”
对此，钟诗瑶拼命的摇晃着自己的脑袋。删了？这辈子都不可能把陈辞的女装照删了！
“你...那你别发出去！”
“不行，我已经答应你的粉丝了。”
钟诗瑶依旧摇着脑袋，只是眼中的笑意似乎还在不断扩大。
“我...你...那你给我看一下总行吧。”
眼看钟诗瑶只是盯着自己不说话，陈辞再次没好气的开口道：“放心好了，我不删你的。”
“喏，给你看。”
陈辞接过钟诗瑶递来的手机，发现手机的壁纸就是他那张穿着古装的女装照。
陈辞看着身穿女装，安安静静躺在床上的自己小小的咽了咽口水，老娘...不对，老子穿女装原来也这么好看啊。这照片真要传出去我的女粉们还不得羞愧死？
看着自己的女装照，第一时间竟然是臭美。陈辞这家伙也真是神人了。
欣赏完以后，陈辞强忍着删除照片的冲动将手机还给了钟诗瑶。接过手机以后，钟诗瑶将手机像是藏宝贝似的抱进了怀里，不让陈辞有可乘之机。
“钟诗瑶，我们分手吧。”
“啊？为什么？”
听到这话，钟诗瑶的脑袋先是宕机了一下。但在看到陈辞脸上的笑意以后，心又落了下来。
“我感觉我女装都比你要好看一丢丢，给你当男朋友我好像有点吃亏啊。”
“切！臭美！”
钟诗瑶不屑的撇了撇嘴，然后轻轻的在陈辞的胸口上捶了一下，也算是发泄了心中的不满。
... ...

第309章 “生不如死”的陈辞
在房间里温存打闹一番后，两人肩并肩的来到了客厅。
看到两人下楼以后，钟母朝着两人露出了一个看起来有些奇奇怪怪的笑容，笑得钟诗瑶又在陈辞腰间不轻不重的扭了一下。
“呵呵，你们累坏了吧，先吃早餐补充一下体力。”
“我们...”
陈辞刚想解释就被钟母打断了，笑呵呵的招呼他们两人赶紧去餐桌上坐下，然后头也不回的走进厨房端出了两碗热腾腾的早餐。
陈辞看了眼钟母递到他面前的小碗，里面的汤真的不是一般的补，补到陈辞害怕喝完后会流鼻血的程度。而且这汤里似乎还散发着“不详”的气息啊！
“谢谢姐姐。”
看着碗里颜色古怪的汤汁陈辞情不自禁的咽了咽口水，下一刻硬着头皮从钟母的手中接过小碗，犹豫再三他还是选择了感情深一口闷。
“呵呵，小辞你就别和我客气了，喝完姐姐再给你倒一碗。”
喝完以后陈辞强忍着咳嗽，眼睁睁的看着钟母把碗拿走了，然后又给他打了满满一碗的“十全大补汤”。
见此场景，陈辞赶忙扭头朝着钟诗瑶投去一个救助的眼神，结果被很直接的无视了...
感受到陈辞投来的目光，钟诗瑶在心里冷哼了一声，这个臭家伙一大早跑她家里来欺负她，还想让自己帮他解围？做梦呢！
陈辞眼看自家女友一点也没有为自己解围的意思，自己又不能辜负未来丈母娘的一番好意，只好硬着头皮又喝了一碗。
喝完以后，陈辞长舒了一口气，刚想庆幸自己终于活过来了。结果刚刚放下的小碗又被钟母笑眯眯的端走了。
“... ...”
“小辞，喜欢喝的话你敞开了喝，不够的话姐姐再给你煲。哈哈哈，这家里就你最喜欢我煲的汤了。”
听到这话，陈辞差点感动的落下了眼泪。他终于明白平日里基本上不赖床的钟诗瑶，今晚为什么会赖床了。他心里突然生出了一种自己挖坑把自己埋了的既视感。
“谢谢姐姐，再喝的话我有些喝不下了。”
陈辞说话的时候，这大冷天的额头都开始冒汗了，他是生怕钟母等下二话不说又给他端来一碗啊！
“哦...小辞你要是有空就来家里吃早餐吧，姐姐天天煲汤给你喝！”
钟母有些失落的点了下脑袋，但脸上很快又染上了笑容。笑容很明媚，就是笑得陈辞有些毛骨悚然。
这时候，就连坐在客厅里一直一言不发的钟伊伟都给陈辞递来了一个眼神，眼神里充满了敬佩。
他突然感觉家里多个陈辞似乎也听不多了，起码有个工具人能给他分担分担痛苦。
在一起这么多年了，钟伊伟感觉自己媳妇哪哪都好，就是做的饭有些不敢恭维，而且还是那种越菜越爱做的那种！
端着小碗一时间有些难以下嘴的陈辞，似乎也感受到了钟伊伟望过来的眼神。对视一眼后，陈辞发现自己未来老丈人的眼神竟然该死的温柔！就是怎么有种在看工具人的错觉？应该是他自己的错觉吧。
见到钟伊伟收回目光以后，陈辞也回过了神。做足了心理建设以后，陈辞鼓起勇气端起的身前小碗一饮而尽。
“陈辞！”
顿时，钟诗瑶焦急的声音响了起来。
“嗯？”
陈辞有些疑惑的看向身旁的钟诗瑶，在看到她脸上焦急的神色以后也更加的疑惑了。
“你怎么流鼻血了！”
“啊？！”
放下小碗后，陈辞往鼻孔前一抹，果然手指上沾满了血液。好家伙，真的补过头了啊！
在一阵慌乱以后，陈辞的鼻血成功的止住了。但在听到钟母挽留自己中午留下来吃饭，还打算亲自下厨的时候，吓得陈辞赶紧找了个理由溜之大吉。
当陈辞坐到自己的爱车上时，钟诗瑶也“死皮赖脸”的跟了上来，还死死的抱住了陈辞的身体。大有一副你不带我走，那就大家都别活的架势！
钟伊伟此刻也在门口可怜巴巴的望着陈辞和自己的宝贝女儿。这一刻他后悔了，后悔自己为什么不在机车上多加一个座！
等到二人已经走远，钟母抱着钟伊伟的手臂将他扯回了屋内。
“老公，昨天我刚在网上学会了煎牛排。你中午想吃几分熟的啊。三分还是七分？”
自家媳妇的问题在钟伊伟的脑袋上萦绕，三分熟还是七分熟？他媳妇怕是只能做出一分熟和十二分熟的牛排...
... ...
车上，钟诗瑶紧紧的抱着陈辞的腰，脑袋也贴在陈辞的后背上。刮起的风吹得两人的衣服哗哗作响。
“陈辞，我妈做的早餐好吃吧。”
“你说什么？”
风声有些大，吹的陈辞有些没有听清钟诗瑶说的话。
“我问你！我妈做的饭好吃吗！”
在风中，钟诗瑶放大了自己的声音。这次钟诗瑶那带着俏皮味道的话语，终于钻进了陈辞的耳中。
“... ...”
陈辞听出来钟诗瑶是在调侃自己，笑了笑没有说话。要是自己说不好吃那不就被她给抓住把柄了吗，这样的话以后自己的家庭帝位怕是要不保啊！
索性陈辞直接装出了一副没有听见的模样，还假模假样的哼起了歌。
“哼哼！”
眼见陈辞不打算回答自己的问题，钟诗瑶愤愤不平的在陈辞的后背上轻轻捶了两下。发泄完心中的不满以后，她又将自己的俏脸贴上了陈辞的后背，总觉得这样她就格外的安心。
“诗瑶。”
“嗯？”
安静了一会后，钟诗瑶突然间听见了陈辞的声音传来。她紧了紧自己的手臂，声音闷闷的回应了一声。
“你偷偷给我换女装的账，我好像还没有跟你算呢。”
陈辞这话让钟诗瑶的心里咯噔了一下，感觉自己好像坐上了一艘贼船。又想起在她房间里发生的一幕幕，钟诗瑶的脸庞瞬间攀上红霞。
这个坏家伙整天就知道占我的便宜！钟诗瑶在心里恶狠狠的捶了陈辞一口。
... ...

第310章 《华夏不停转》
要是陈辞能听见钟诗瑶内心里的想法，只怕是会笑得更加开心。自己的女朋友占占便宜那不是天经地义的嘛！
“在我房间里的时候，你不是打过我...和我算完账了吗？”
听着钟诗瑶那支支吾吾的声音，陈辞总觉得格外的可爱，于是忍不住出声调侃道：“我在你房间，打过你什么啊？”
“去死！”
钟小姐（恼羞成怒）版，又用小拳头轻轻的给陈辞来上了一拳。力道很轻，没有打扰到陈辞骑车。
“总之！我们的账已经算完了，你要是欺负我的话，我就告我妈...不对，告诉我爸听！”
钟诗瑶说这话时停顿了一下，因为她总感觉自家老妈好像巴不得陈辞欺负自己。
陈辞哑然失笑，这都多大人了还玩告家长那一套。
“早上跟你算的是你拍我女装照的账，等会回家我要跟你算的是你给我穿女装的照。咱们一码归一码。”
陈辞一本正经的说完了这番话，语气那叫一个义正言辞，仿佛懂了怀心事的那个人并不是他。
“呸！你这坏家伙就是想占我的便宜！”
钟诗瑶红着脸啐了陈辞一口，陈辞这家伙的想法她知道的一清二楚。
“话可不能这么说啊！我只不过是准备和我亲爱的女朋友培养一下感情。再说我耍流氓我可要搞你诽谤啊！”
说完，陈辞稍稍加快了点骑车的速度，已经有些迫不及待的飞往自家的小公寓了。
... ...
这几天，辞宝们自发举办的“填词大赛”，热度愈发的高了起来。只能说钟诗瑶承诺的那张陈辞女装照好像有着特别的魅力，不论是陈辞的男粉还是女粉，甚至就连路人网友都格外的感兴趣。
“大家怎么都这么想看我穿女装的样子？”
跟钟诗瑶一块挤在沙发上，陈辞脸上的表情有些郁闷。他总觉得现在这帮子网友好像有些变态，竟然馋他一个男人的身子！下贱！
“说明大家都很喜欢你。”
钟诗瑶绷着脸一本正经的说出这番话，要不是她两秒后实在是没绷住笑出了声，陈辞差点就有相信她的鬼话了！
陈辞有些郁闷的翻着粉丝们投稿的作品，别说民间还真不缺乏高手，其中就有一首歌吸引住了陈辞的注意力。
“这首歌好像不错啊。”
陈辞看中了评论区当中一首名为《华夏不停转》歌曲，看着作者发出来的歌词以及歌名，陈辞推测这应该是一首古风歌曲。
同时这首歌似乎也很被陈辞的粉丝看好，评论的数量以肉眼可见的速度在增加。如果后面不出现黑马的话，这首歌应该就是“填词大赛”的种子选手了。
“作者还上传了视频，我们先听听看。”
听见陈辞的声音，钟诗瑶饶有兴趣的将脑袋凑了过来。作为大赛的颁奖方，钟诗瑶对选手的作品还是很上心的。
陈辞点了点头，点开了作者上传视频。这个视频看的出来作者做的很用心，将电视剧中各个朝代的画面都剪辑到了视频里。
视频开始，熟悉的前奏声响起。随后一个让人眼前一亮的女声响起。
“涿鹿的冰峰融化，禹迹勾勒华夏~”
“丹青不见筚路转过的年华~”
“将契文刻于龟甲，重现蚕桑旧话~”
“凤出岐山飞到了牧野战场~”
“百家熙攘的稷下，孕育思想萌芽~”
“简牍辉映着今昔千秋文化~”
“干戈几世的雄霸，狼烟逝于丘沙~”
“秦道上传诵那些不朽律法~”
看着视频，听着里面的歌声，陈辞不自觉的点了点头。这填词确实不是一般的好听，而且歌词的内容还十分有意义。
有章服之美，谓之华。有礼仪之大，谓之夏。故曰之：华夏。
华夏这五千年来确实从未停转过，始于夏，烈于商，礼于周，霸于秦，强于汉，乱于晋，雄于隋，盛于唐，富于宋，蛮于元，刚于明，堕于清...随后觉醒于近代，复兴于当代。
“奴隶王侯又何差，长城失鹿倾塌~”
“英雄末路带来新生的天下~”
“谁归来孑然白发，驼铃飘向罗马~”
“纵横朔漠瀚海饮马处为家~”
“绿林赤眉的火花，烈火燎原万家~”
“投笔从戎还有燕然的佳话~”
“斩蛇化蛇的模样，王朝终成枯画~”
“英雄过往终究是大浪淘沙~”
钟诗瑶侧靠在陈辞的怀里，安安静静的听着歌。身为一个华国人，她和陈辞一样被歌词深深吸引了。看着视频当中闪过的一幕幕画面，钟诗瑶的身上泛起了淡淡的鸡皮疙瘩。
逐鹿之战、大禹治水、商朝、牧野之战、诸子百家...等等画面都随着歌词在两人的面前浮现。
“我们好像挖到宝藏了啊。”
“嗯嗯。”
听着陈辞那明显有些激动的语气，钟诗瑶很快的的回应了她。显然她同样也很中意这首歌的填词。
简单的交流一下后，两人都安静了下来，静静的欣赏着这首《华夏不停转》。
“谁横槊赋诗一场，何期成隆中对的遥望~”
“看江南多才士虎踞于长江~”
“北伐路还有多长，让复兴终成空话~”
“舍功名于竹林得片刻潇洒~”
“兴亡是伤心寒流触不到的昙花一现~”
“食肉糜的门阀沉沦了河山~”
“气吞投鞭皆强求，待孝文归中原同夏~”
“六朝如流水大业又几度韶华，随沧烟去吧~”
“... ...”
在陈辞二人发现这首歌的时候，《华夏不停转》的评论区底下早就留满了网友的评论。只能说网友们的眼睛是雪亮的，这首歌也同样得到了大家的高度赞扬。
虽然不至于说超越陈辞《富士山下》和《爱情转移》两首原创，但在“填词大赛”的作品中肯定是出类拔萃的。
而陈辞在听完这首歌以后，同样也在评论区底下留下了一番话。
“历史书太小，装不下一个人波澜壮阔的一生。历史书又太大，装下了华夏上下五千年。”
... ...

第311章 辞宝们的狂欢
评论区的众人一看是陈辞亲自过来留言，一个个瞬间激动了起来。
“卧槽！是活的陈辞，看我用大师球把你抓了！”
“既然陈辞都出现在了这里，那这一届“填词大赛”的冠军肯定就是这首《华夏不停转》没跑了。大大，到时候陈辞的女装照一定要发出来分享一下啊！”
“真的是神仙填词啊！我一路看下来，这首这就是我最喜欢的填词歌曲了！”
“三皇五帝始，饶舜禹相传，夏商与西周，东周分两段，春秋与战国，一统秦两汉，三分吴魏蜀，两晋前后延，隋五代传，宋元明清后，王朝至此完。
身为一个历史老师，这首歌我说什么也得给我的学生听一下。”
“一首歌唱尽了华夏的历史，这填词真的太强了，不是冠军我真不服气！”
辞宝们自发举办的“填词大赛”还没有截止，但绝大多数人都已经默认《华夏不停转》就是冠军了。这个想法倒是和陈辞心照不宣，也得到了钟诗瑶的认可。
所以在“填词大赛”截至的第二个晚上，经过一天的投票以后，《华夏不停转》这首歌曲毫无悬念的拿了冠军。甚至其他填词歌曲的票数加起来都没这首歌的票数高。
这已经不是碾压了，已经是实打实的降维打击了！
“恭喜《华夏不停转》的作者喜提陈辞女装照一张。”
在钟诗瑶微博发出了这条动态以后，整个微博都差点瘫痪了。一时间《华夏不停转》作者的粉丝数开始发了疯一样的飙升。
这增长的速度直接看傻了一众看好戏的明星和大V，眼睁睁的看着她的粉丝直接超过了自己花真金白银购买的僵尸粉。要知道《华夏不停转》作者增长的可是活人粉丝啊！
眼看陈辞女装照的吸引力这么夸张，这些想热度都想疯了的男明星，已经开始思考自己是不是也该去拍几张女装照蹭蹭热度。
但最后大部分人都放弃了这个想法，毕竟他们可不像陈辞那么没节操啊！为了那么点热度就穿女装，丢我们公众人物的脸！但要是可以的话，我们也想把握住这个热度啊！
要是让陈辞知道这帮人在心中谴责他没有节操，陈辞怕是得大呼冤枉啊，如果可以他根本就不想要这该死的热度！
只能说，人与人之间的悲欢并不能相通。
... ...
某小区里，一位带着无框眼镜，模样有些腼腆的女孩正呆呆的看着电脑屏幕。
“好美...”
她看着陈辞身穿女装，侧着脑袋闭眼沉睡的女装照直接看愣了神。陈辞这模样简直比她见过的所有女生都要好看啊！
“吸溜~”
盯着屏幕看了好久以后，她有些失神的擦去嘴角不知道什么时候留下的口水。
回过神来以后，她直接被后台疯狂增长的私信吓了一跳，甚至开始怀疑自己是不是遭遇的网暴。
接下来，她又被自己还在不断猛增的粉丝数看傻了眼。
她揉了揉眼睛，有些不敢确定的伸手数起了自己粉丝的数量。
“千、万、十万...”
看着自己快破百万的粉丝数量，她感觉这个世界有些魔幻。要知道一天之前，她的粉丝数量才堪堪过千啊，今晚直接就奔着百万去了！
小小的发了一会儿呆后，她就这么眼睁睁的看着自己的粉丝数冲破了百万。
“一百万了...”
女孩先是了眼后台还在疯狂轰炸她赶紧交出陈辞女装照的私信，又看了眼已经突破百万的粉丝数。这一刻她陷入了犹豫。
虽然很想独吞陈辞的女装照，但这样好像又有点对不住那些关注自己的粉丝。陷入两难境地的女孩拍了拍自己的脸，最终还是决定将照片分享出去。毕竟独乐乐不如众乐乐。
想到这里她没在犹豫，直接在自己的微博下更新了一条新动态。动态的内容很简单，就单单是一张陈辞的女装照。
一时间，辞宝们还有许多吃瓜群众直接就陷入了狂欢。
评论区：
“啊？！这是陈辞？你说这是仙女下凡我都特么相信啊！”
“完了完了...我感觉自己好像要被陈辞这张照片掰弯了。”
“我竟然感觉陈辞女装竟然比我诗瑶女神还好看，我想我是真的疯了。”
“对不起兄弟们，这次我是真的对陈辞犯了错，大家能原谅我吗？”
“陈辞你以后就天天穿女装吧，就当造福造福我们男粉丝了。别逼我跪下来求你啊！”
见到庐山真面目以后，大伙直接陷入了疯狂。不少人都开始怀疑自己的性取向是不是有点问题了，竟然对一个男人狠狠心动了。
但这真的不能怪他们啊，谁让陈辞女装看起来就像仙女下凡似的，没有一点违和感。
“扑哧！”
钟诗瑶眉眼带笑的翻着微博评论，最后还是没有忍住笑出了声。尤其是看到陈辞那生无可恋的表情以后，她笑得更加大声了。
这一刻，陈辞真的感觉现在的网友不太对劲。尤其那些声称对他照片犯过错的，这些人还是人类吗？！男的，我明明是个男的啊！
陈辞一手拍在自己的脸上，感觉这个世界已经没爱了。要是换个人来，这怕是已经没脸出门了。
“还笑！”
陈辞瞪了一眼嬉皮笑脸的钟诗瑶，这让钟诗瑶脸上的表情瞬间委屈了下来。直接给陈辞表演了一手华国的非物质文化遗产，变脸。
看着女友脸上由晴转阴的变化，陈辞直接看傻了。对不起，我刚刚说话好像有点大声。
钟诗瑶撅着小嘴，就这么可怜无助的看着陈辞。仿佛在说，你不哄我我就哭给你看。
“你还委屈上了？我...”
陈辞觉得自己应该强硬一点，女人的一点眼泪就像拿捏自己？没门！
谁知下一刻，钟诗瑶脸上的眼泪就像不要钱一样，哗啦啦的往下流。
“我...诗瑶，你别哭了。”
这让陈辞顿时变得手足无措了起来，甚至想给自己脸上来一巴掌，我真不是人啊！
... ...

第312章 陈辞：我是傻B！
当陈辞心疼的将钟诗瑶抱进怀里的时候，在陈辞看不见的地方钟诗瑶偷偷的笑了起来。
作为演员不说别的，钟诗瑶的演技看起来还是非常过关的，直接给陈辞唬的一愣一愣的。
就这样，两人紧紧抱在一起一直没有松开，房间里的气氛开始不断的升温。
这时候，陈辞手机不合时宜的响了起来，打破了此刻难得的好氛围。
就在陈辞打算松开钟诗瑶，腾出手去接电话的时候，钟诗瑶不依不饶的往陈辞的怀里一直钻，格外的黏人。
“喂？”
陈辞拗不过自己的宝贝女友，一手抱着她，一手接通了电话。
“小辞啊，想我了不？”
电话那头的声音传来，陈辞一听就听出是自己“偶像”胡戈的声音。这家伙不在家里逗自己女儿玩，怎么有空打电话给他了。
“老胡，你怎么突然有空给我打电话了？”
陈辞充满疑惑的声音直接响起。
“嘿嘿，这不是看到了你发网上的女装照嘛。”
听到这话，陈辞心里冒出了一股不祥的预感。老胡这家伙打电话给我看样子是没安好心啊！
就在陈辞还在犹豫要不要挂断电话的时候，胡戈的声音再次响起：“有一说一啊，你小子女装是真好看。要是换我年轻那会，说不定我就去追你了。”
“滚！”
说完，陈辞咬牙切齿的挂断了电话。陈辞觉得自己也是有病，竟然真的把胡戈的话给听完了。
“哈哈哈！这小子害羞了。”
另一边，胡戈在家里笑得格外的开心，陈辞刚才的反应真的太好笑了。
“德性，女儿刚刚睡着，你可别她吵醒了。”
胡嫂瞥了胡戈一眼，只是她脸上的笑容也没下去过，毕竟两人刚刚的对话她也全部听进了耳朵。
“嘿嘿！”
... ...
“扑哧！”
陈辞这边，钟诗瑶已经拼尽全力在忍着笑意了，但还是破了功。
这真不能怪她啊，要怪就怪老胡这家伙实在是太损了。竟然连追陈辞这种鬼话他都说的出来！
听见宝贝女友毫不留情的嘲笑声，陈辞有那么一瞬升起来了推开她的作死想法，但最后还是忍了下来。没办法，自己的女友含着泪也得疼下去。
这时候，陈辞的手机又一次响了起来。说实话，陈辞这时已经没有了接通它的欲望。谁知道会不会又是哪个无聊的家伙来嘲笑他啊！
但看到来电显示是“燕姐”以后，陈辞悬着的心放了下来，自家燕姐肯定不是那种“道德败坏”的家伙！
陈辞直接开门见山的问道：“喂，燕姐，你找我什么事啊。”
“小辞，刚刚有个导演打电话给我...”
话说一半，钟燕的声音就消失了。这让陈辞有些皱眉的看了一眼手机，他似乎听见了钟燕那若有若无的笑声。
“咳咳...有个导演联系我，问你有没有兴趣去他剧组演戏。”
“啊？”
听着电话里传来的声音，陈辞总感觉有些奇怪，但听到有剧组找他拍戏他就更疑惑了。他是个歌手，找他写主题曲他可以理解，找他拍戏的是什么鬼！
“导演说给你留了个女主角的位置，哈哈哈！”
“... ...”
说完以后，钟燕那边笑得别说有多开心了，而陈辞却陷入了短暂的沉默。他决定收回自己刚刚不成熟的想法，燕姐也是个无良的家伙。
“燕姐，你笑够了吗？在这样，我可要挂电话了。”
“咳咳，好了。接下来该聊正事了。”
钟燕轻咳了两声，但声音里还是藏着难以掩饰的笑意。
“上次你给杓涵的那首《最后一页》不是让她杀进了总决赛嘛。《歌手》的决赛是可以邀请嘉宾的，所有我想让你陪她一起参加本季的总决赛。”
说到这里，钟燕的语气终于正经了起来。《歌手》的总决赛可是一次难得的露脸机会。这次登场对陈辞和张杓涵两人都有很多的好处。
要是能在《歌手》一举夺魁，《歌手》冠军的热度再配上陈辞现在的热度。两人的名气都会得到进一步的提高。
这样就不担心陈辞到时候去拍摄《仙剑奇侠传》那段时间，热度会消散的太快。
“这个没问题，就是我不保证能拿下冠军啊。”
陈辞摸了摸鼻子，《歌手》的总决赛即使是他也没有十足的把握说一点可以夺冠，里面有实力的歌手还是不少的。
“放心好了，只要要你愿意参赛就行。”
听到陈辞的回答，钟燕小小的松了一口气。如果陈辞不答应她也不会强求，但陈辞答应那就再好不过了。
“小辞，你下次再有女装照的话，可一定要让燕姐我过过眼瘾！”
“嘟嘟嘟...”
既然正式已经说完了，陈辞直接毫不留情的挂断了电话。女装？这辈子他都不可能女装第二次！
不对，要不是现在这个趴在自己怀里的“宝贝”女友，自己连一次女装都不可能！更别说什么第二次了！
“嘿嘿！”
陈辞挂断电话以后，钟诗瑶仰着脑袋朝着陈辞嘿嘿一笑。很可爱，可爱到陈辞直接扯住了她的脸蛋。
“看你干的好事！现在燕姐都来嘲笑我了！”
听到这话，钟诗瑶自豪的挺了挺胸膛，自己男朋友女装辣么好看，给别人分享一下怎么了！
就在陈辞准备在钟诗瑶脸上重重的吧唧一下时，他的电话又又又不合时宜的响了起来。
“桦仔打的？”
陈辞有些扫兴的低头一看，这一看让他陷入了沉思，桦仔该不会也是打电话来打趣我的吧？
思来想去，陈辞还是松开了钟诗瑶的脸蛋，再次伸手接通了电话。
“桦仔，你该不会也是来笑话我女装照的吧？”
这一次，陈辞决定先发制人！
“女装照？什么女装照？小辞你穿女装了？”
“... ...”
陈辞一巴掌拍在自己的脸上，总感觉自己像个傻逼。这下好了，不打自招了！
“那个...口误了口误了，桦仔我刚刚啥也没说！你肯定是听错了！”
... ...

第313章 桦仔邀歌
“那我可得好好看看了。”
这几天桦仔都并没有怎么关注网络上的动向，所以也不太了解陈辞女装这个事情，但在听到陈辞这明显有些多余的解释后，他一下子就来了兴趣。
“... ...”
陈辞沉默了一下，原本还想着再挣扎一下，但很快又放弃了。反正这么多人都看过了，多一个桦仔也已经无所谓了。他的一世英名已经彻彻底底的被踩在脚下了。
甚至罪魁祸首就在他面前偷笑，陈辞都没有任何办法啊！
“咳咳，桦仔。要不咱们还是聊正事吧。”
“哦，对了！小辞我这次打电话给你，是希望你能给我写一首歌。”
被陈辞提醒以后，桦仔想起了他这次电话给陈辞是有正事要做的。差点被陈辞这小子带偏了。
“新歌？”
陈辞突然醒悟了过来，这都快过大年了，辣个男人早就应该解冻了！现在还没解冻，确实是他陈辞的失职！
“没错，今年春晚的导演找上了我，邀请我去今年春晚的舞台。所以我这不就厚着脸皮来找小辞你了嘛。”
说到这里，桦仔爽朗的笑出了声，但语气当中却没有一点不好意思的感觉。
“差点忘了，徐升导演他也有意邀请小辞你能参加今年的春晚。”
桦仔一拍脑袋，突然也想起来了春晚导演徐升除了邀请他以外，还希望他能帮忙邀请陈辞。
说实话徐升这算盘打的很好，最近这几年春晚的口碑和收视率都出现了大幅度的下滑，已经到了必须做出改变的关头。
所以在邀请桦仔这些深受观众们喜爱的老牌明星的同时，他还希望能邀请到陈辞这个强势崛起的新星。从某种程度上来说，陈辞对年轻人的吸引力，甚至比桦仔这些天王巨星的吸引力更大。
但让徐升感觉到头疼的是，他和陈辞这个年轻人没有打过交道，也不清楚他这人现实生活中的性格。所以总担心自己的邀请会被拒绝。
没错，一位春晚导演竟然会担心自己的邀请被拒绝。看样子陈辞喜欢摆烂的名头也是名扬在外了。
所幸徐升在邀请桦仔的时候，也跟着提了一嘴。毕竟桦仔和陈辞两人的关系是公认的好。
“你的新歌没问题，我已经有头绪了。但春晚导演邀请我？”
新歌好说，陈辞已经准备将《恭喜发财》这首歌交给桦仔了，不然总感觉过年前这段时间少了些氛围。
至于春晚邀请，这点就让有些诧异了。在陈辞的印象中，春晚应该是那种很严肃，不能出现任何差错的场景。应该没道理邀请他这个刚出道半年的新人才对啊。
“对，等下我把徐导的联系电话给你。之间的细节你们就自己商议一下吧。”
听到新歌有着落了以后，桦仔的心情一下子欣喜了不少。自从上次在陈辞演唱会唱了一首《华国人》以后，自己好久没有唱过陈辞的新歌了，多少有点怀念呢。
“行。”
电话这头，陈辞不自觉的点了点脑袋。看来自己是真出息了啊，春晚这种全国人民的的大舞台都有机会登上去了！
电话挂断以后，钟诗瑶面带好奇的凑到了陈辞的跟前。刚刚她也从陈辞口中听到了春晚这两个字。
“你要上春晚了？”
钟诗瑶盯着陈辞的脸庞，眼睛里闪烁着莫名的光芒。尽管春晚这几年的口碑一直在下降，但它始终在华国人民的心里有着崇高的地位，甚至是一种执念。
要是陈辞有机会登上春晚，钟诗瑶感觉自己怕是要高兴的晕过去。
“没错。”
陈辞淡定的点了点头，语气听起来仿佛一点也不在意这种“小事情”。如果不是他拿起水杯喝水的那只手一直在不停颤抖，钟诗瑶都要被他淡定的表情糊弄过去了。
“陈辞，你真棒！”
欣喜过望的钟诗瑶使劲摇晃着陈辞的身体，这激动的模样看起来比自己上春晚还要高兴。
“有这么高兴吗。”
陈辞有些失笑的揉着钟诗瑶的秀发。
“废话！”
眼看陈辞竟然在自己面前装起来了，钟诗瑶不满的朝他翻了一个白眼。然后有像是想起什么似的掏出了自己的手机，一双好看的小手在屏幕上噼里啪啦的打起了字。
下一刻，陈辞的手机也传来了的动静。他拿起手机一看，竟然是钟诗瑶将这个消息发到“相亲相爱一家人”里去了。
“叔叔阿姨，陈辞今年可能要登上春晚了！”
钟诗瑶的这段话就像是一颗深水炸弹，成功打破了群里此时的平静。
“？？？”
“？？？”
“？？？”
陈父陈母，以及陈辞的妹妹陈小涵都在群里发出了一系列的问号。要是这番话是陈辞发出来的，他们有理由陈辞是被盗号了，但这消息是未来儿媳妇发的，那他们就不得不相信了！
下一刻，手机铃声在房间里响了起来。这次轮到钟诗瑶的电话响了。
钟诗瑶看了眼来电信息，抬头朝着自家男友眨了眨眼：“是阿姨打来的。”
说完，她毫不犹豫的挣脱了陈辞的怀抱，跑到一旁接通的电话。
“喂，阿姨。”
听着钟诗瑶那甜腻腻的声音，陈辞偷偷撇了撇嘴。虚伪！实在是太虚伪了！
就在钟诗瑶去接电话的这段时间，“相亲相爱一家人”又有了动静。陈辞好奇的看了一眼，是他妹妹发来的一张照片...是他的女装照！
“嘿嘿嘿！哥，你女装好看。我们班平日里那些不追星的男生都被你迷住了。”
陈辞的脸瞬间黑了下来。陈小涵这丫头现在胆子肥了，看我过年回去收不收拾她！
陈家
默不出声的陈父偷偷摸摸的收藏了女儿发出来的这张照片。不为别的，就为准备未来自己有了孙子孙女以后，给他们欣赏一下自己爸爸的光荣历史。
要是让陈辞知道了，他怕是得气吐血！他那古板的老爸，什么时候也变得这么不着调了啊！这个世界上还有正常人吗？！
... ...

第314章 来着春晚导演的邀请
首都
身为今年春晚导演的徐升，召集了一帮春晚负责人在会议室里开会。
近些年来，春晚已经出现了连续几年的收视率下跌。春晚的导演换了一位又一位，在某种意义上来说春晚已经成了一个烫手山芋。
徐升作为今年新上任的导演，他也只觉得自己的压力山大。要是今年春晚的节目不达预期，他可不是被领导批评那么简单，是要被全国百姓指着鼻子骂的！
所以在宣布他担任今年春晚的这几个晚上，他是一个晚上都没有睡过好觉。今天早上他妻子还说他突然间多了好多白头发。
“各位，根据往年的安排，咱们春晚一共有三十多个节目。从今年各地报上来的节目，你们有满意的吗？”
听到身为总导演的徐升发话了，几位负责人和副导演面面相觑，一时间不知道该说些什么。
很多节目他们都看了，也筛选出来了不少好的有意思的节目，但能挽救春晚颓势的那是真的没看到。
毕竟春晚最受华国人民喜爱的还是小品、歌舞这类节目。歌曲好说，往届的春节也就歌舞类节目受到观众们好评了。
至于今年受到的小品嘛...依旧还是观众们最不喜欢的包饺子。一年三百六十五天，被社会上的各种事情教育了整整一年，结果回家吃个年夜饭，看个春晚还要被教育，这谁受得了啊！
“徐导，今年歌舞里倒是有几个不错的节目。”
听完身前副导演的发言，徐升点了点头，随后也淡淡开口道。
“歌舞类的节目我也有了人选，各位认为陈辞这个年轻人怎么样。”
“我认为可以！”
开口说话的是陈辞的老熟人孙庆，在中秋晚会、国庆晚会、元旦晚会已经和陈辞合作过三次了。对于徐升提到陈辞这个人选，他是同意的不能在同意了！
“我认为可以...”
孙庆过后，会议室里其余人也出声附和了起来。这段时间，陈辞的名头他们也没少听，对这个热度爆表的年轻人也有一点的了解。
首先业务能力爆表，在年轻人里的人气爆表，其次没有黑料。这样的人选上春晚的舞台简直是太适合不过了！
看见众人一致同意，徐升也松了一口气，接下来只要搞定陈辞那边就好了。
“那么小品类节目，大家有没有心仪的作品？”
一听这话，会议室里的大半人都低下了脑袋，要么就干脆抬头看起了天花板。看的徐升心里是一阵的无奈，但徐升也知道不能怪他们，毕竟他们也只是负责筛选和审核作品而已。
“接下来这段时间我们要将重心放在小品类节目上。今天就先散会吧，天也晚了。”
说完，徐升就率先走出了会议室。而他的助理则亦步亦趋的跟在他的身后。
“诶，这个年头想找到一个好的小品节目真的太难了。算了，先把今年春晚唱歌的人选敲定吧。”
闻言，一直一言不发的助理递给了徐升一张表单，里面写满了名字和演唱的歌曲。
“算了，看的头疼。”
徐升粗略的扫了一眼，放眼望去里面的人选净是一些没啥业务能力的小鲜肉。要是真选了他们，自己今年怕是得被观众们喷的头发都不剩。
“这一个个的小鲜肉你就别给我看了，没啥本事还想上春晚？我们是春晚！不是什么看猴的动物园！不对，看猴子表演观众们说不定还能开心。但看他们这几个上台唱歌，这不是膈应人吗？”
徐升的话语里是不加掩饰的嫌弃，吓得助理连连点头。
这时候，徐升的手机突然来了消息。他拿起一看，正是桦仔发给他的陈辞的联系方式。
和桦仔道谢过后，徐升带着助理直奔自己的办公室。现在什么事情都不重要，重要的是先把陈辞给确定下来！
回到座位上以后，徐升带着忐忑的心情拨通了陈辞的电话。
“喂？请问是陈辞先生吗？我是春晚的导演徐升。”
在电话那头接通，确认是陈辞本人以后，徐升直接自报了家门。
“我想邀请你参加今年的春晚。”
“没问题，桦仔刚刚也和我说过了。”
面对徐升的直话直说，陈辞也毫不犹豫的答应了下来。至于拒绝？陈辞怕他母上大人会活活生撕了他，毕竟在和钟诗瑶打完电话以后，他母上大人就直接飞到关系要好的亲戚家去串门去了。
说是串门，实际上还不是去炫耀自己儿子要上春晚了吗？！陈辞可不敢扰乱陈母的兴致。再说了，他又不是傻子，平白无故的拒绝春晚导演的邀请。
听到陈辞一口答应下来后，徐升稍微愣了一下，没想到陈辞竟然会答应的这么爽快。
“这年轻人也没有传闻中的那么摆烂啊，给人的第一感受也挺好相处的，一点也没有恃才傲物的感觉。”
不过徐升倒也没有多想，毕竟陈辞能答应下来那是好事啊。接下来在敲定好排练的时间后，两边都愉快的挂断了电话。
这也让徐升这个春晚导演心里的弦松了一根，接下来该头疼头疼今年的小品了。
... ...
在确定好今年会参加春晚以后，陈辞第一时间将这个消息告诉了钟燕。差点让正在开车回家的钟燕一头撞到了路边的树上。
啥玩意？陈辞这家伙要上春晚了？！要知道，这可是春晚啊！面向全国家家户户的春晚啊！
要知道春晚这两个字就刻在了华国人们的DNA里。就算是再火爆的节目，收视率再高的节目，它无论如何都没有和春晚相提并论。
所以一时间，就连钟燕这个见过世面的娱乐公司老总也激动了起来。
毕竟出道半年左右就登上了春晚的舞台，这可是华国历史上从来没有发生过的事情，可以说是前无古人了！她不激动才有鬼啊！
电话打完，陈辞匆匆挂断了电话。他听着燕姐那激动的语气，那是很怕她一个不小心就把车给开阴沟里去了。
... ...

第315章 《歌手》总决赛
在得到春晚导演的亲自邀请时，陈辞的心里确实挺激动的。但现在的当务之急还是马上就要到来的《歌手》总决赛。
可才刚走到第一步选歌，陈辞就已经有些头疼了。男女合唱要是是和钟诗瑶唱的话，他能毫不犹豫的选出一首情歌。
但接下来是要和张杓涵合唱，如果唱情歌的话。陈辞有点害怕参加完《歌手》以后回到家，能闻到一屋子的酸味啊。
最后思来想去，陈辞决定做一个违背祖宗的决定。反正他的女装照现在都传遍全网了，反正穿一次是穿，穿两次也是穿，要不干脆就整大的算了。
但陈辞必须在这里申明一下，他并没有很想穿女装什么的啊！单纯只是想给网友们整个活罢了！
有这个打算以后就好办了，总不能自己穿女装和人家张杓涵唱歌，家里的小醋包还吃飞醋吧。
陈辞摸着下巴，他感觉这样做钟诗瑶应该不会吃醋，反倒是会等他回家然后狠狠嘲笑他...想到这一点，陈辞突然有点想要收回穿女装上台唱歌的这个奇葩想法了。
做好决定以后，陈辞反手就掏出来了那首前世KTV广受欢迎的《珊瑚海》。
“合唱这首歌不说冠军稳了，至少肯定不会垫底了。”
在家里紧赶慢赶的将《珊瑚海》这首歌写出来了以后，陈辞和张杓涵约定好回公司里碰头，争取在《歌手》总决赛到来之前把这首歌给磨合好。
... ...
在《歌手》总决赛直播录制正式到来的前几天，有关《歌手》总决赛，选手邀请搭档的话题就早早登上了热搜。
毕竟在往期《歌手》的总决赛时，就有不少选手邀请来了的大咖级别的歌手。所以这一期观众们同样也十分关注会有哪些歌手会来到总决赛的舞台。
评论区：
“话说陈辞应该会来吧，毕竟张杓涵和他是一个公司的，没理由不邀请他。而且更别说陈辞还给张杓涵写了好几首歌，两人的关系应该不错。”
“我感觉陈辞要是真的来了，张杓涵有机会争夺本期的冠军宝座啊！毕竟陈辞的热度和能力在那摆着，到时候肯定是直接安排上新歌！”
“嘿嘿嘿，如果陈辞是穿着女装来唱歌的话，就是他唱的再烂我也要投他一票！”
“兄弟你怕是想屁吃呢，而且陈辞就算是穿女装，那也是穿给我看的啊！”
“一个两个也是梦上了，要是陈辞真穿女装去《歌手》唱歌，那要我做什么我都愿意！对了，除了高数题啊，那玩意不会是真的不会。”
陈辞参不参加《歌手》都还是没谱的事情，但网友们却已经幻想上陈辞穿女装上《歌手》总决赛的画面了。
甚至就连钟诗瑶都跟陈辞提了一嘴：“你要不穿女装上台唱歌吧，我相信到时候的票肯定全是你的。”
说完，钟诗瑶捂着嘴巴窃窃的笑了起来。自己男友穿女装上台唱歌的画面，她都不敢相信该有多美。
“咳咳！别闹，我这辈子都不可能再穿一次女装了！”
听到钟诗瑶的玩笑话，陈辞不自觉的冒出了冷汗。不对啊，这个计划他除了和节目组商量过以外，一个人都没有透露过，钟诗瑶不应该知道才对啊！
闻言，钟诗瑶有些遗憾的摇了摇头。看来她和网友们的幻想都要破灭了。
接下来，时间一点一点过去。很快《歌手》总决赛到来了。
作为广受关注和好评的歌曲竞技节目之一，节目一开始直播间里就涌来了大批的观众。一个个兴致勃勃的在直播间里聊起了天。
弹幕：
“嗨嗨嗨！我他妈来了！从来没有感觉时间有这么漫长过！”
“杓涵给爷冲啊！直接创造新人出道就猛夺《歌手》冠军的奇迹！”
“前面的，这怕是有点难哦，毕竟《歌手》可不是什么新人选秀类节目。能到总决赛的基本上都是唱功过硬的歌手，但比硬实力张杓涵恐怕不是其他选手的对手啊。”
“这话说的没毛病，但不要忘了，我们家杓涵可是自带“老爷爷”的！有陈辞这个外挂在，没准真有机会！”
“我承认陈辞确实很强，但还是太年轻了。有没有那种更加资深，又高产的歌手推荐一下吗？”
“有的兄弟！有的！...呸，说错了。这么超模的家伙你还想来第二个，你怕是在做梦哦！还让不让其他的歌手混了！”
比赛正式开始之前，观众们开起了玩笑，刷起了梗。气氛倒是显得格外的融洽。
后台
张杓涵作为复活组上来的选手，根据规则将作为头号选手登场。
此刻她脸上的表情有些紧张，倒不是马上要登台演唱带来的紧张，而是陈辞那家伙给她的紧张。
“比赛要开始了，陈辞前辈跑哪去了？”
张杓涵环顾四周，在后台找了个遍都没有找到陈辞的踪影。明明两人来的时候还是一起来的，转眼间陈辞就不知道跑哪去了。
“杓涵，该你出场了。”
就在张杓涵还在焦急寻找陈辞身影的时候，导演助理在这时候找了过来，提醒她是时候上台了。
“可是...好，我现在就去。”
张杓涵本来还想解释两句，但在呼出一口气后冷静了下来。陈辞前辈或许有事耽搁了，那她一个人也不能掉了链子。
于是最终张杓涵还是带着忐忑的心情踏上了前往舞台的通道。在观众们期待的目光中走上舞台以后，她轻轻的在心里给自己喊了一声加油。
“加油张杓涵，你一个人也一定行的！”
弹幕：
“？？？不对吧，张杓涵怎么一个人上台了，她的合唱嘉宾呢？”
“该不会是没有找到合唱嘉宾吧？不然没有理由一个人上台的啊！”
“怎么可能，这可是《歌手》的总决赛。就算陈辞不来，也有大把人抢着来的。”
“张杓涵身上该不会发生了什么事情吧，还是说她要被自己的经纪公司给放弃了？”
“不是哥们，哪有那么多的阴谋论，说不定只是路上有事情耽搁了而已。”
... ...

第316章 《珊瑚海》
哗——
现场这时候也喧哗了起来，毕竟这种情况在《歌手》这个节目还是第一次发生。
“大家先安静一下好嘛，接下来我要给大家带来一首陈辞前辈的新歌，叫做《珊瑚海》...”
哗——
张杓涵的话音还没落下，现场突然间又爆发出了巨大的欢呼声和尖叫声。让站在舞台上的女孩都愣了一下，看来陈辞前辈对大家的吸引力还是一如既往的高啊。
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
这时候，观众们的欢呼和呐喊突然间演变成了对陈辞的呐喊。这也让张杓涵意识到了不对劲。
于是她回头望去，发现陈辞前辈就站在她的身后，还身穿了...一套女装？女装？！
张杓涵的脑袋在这一刻宕机了，陈辞前辈出现在了她的面前，但为什么他会穿着一身女装啊！话说，陈辞前辈穿女装的样子好美呀...
张杓涵模样呆呆的盯着陈辞的脸庞，看着看着她的脸上突然间染上了红霞。
“张杓涵！不能再看了！”
隐隐约约感受到脸上的滚烫以后，张杓涵连忙挪开了视线。她害怕自己再这样看下去，就要被陈辞前辈的盛世美颜沦陷了。
弹幕：
“我嘞个豆啊！兄弟们，我看见了什么？！竟然是女装陈辞！”
“万万没想到，有一天竟然会有一个男人，完完全全长到了我的审美点上。更离谱的是，我特么也是个男的！这我找谁说理去啊！”
“妈妈，我要恋爱了！可为什么恋爱的对象会是个女装大佬啊！呜呜呜~”
“有时候性别其实可以不用卡的太死，要是陈辞愿意的话，我也愿意！”
“杀诗瑶！抢陈辞！兄弟们跟我一起冲啊！！！”
钟家
“噗！！！”
原本在品尝好茶的钟伊伟，在看到陈辞登场以后，直接一口水喷了出去。结结实实喷在了自家媳妇的脸上。
“咳咳...这是陈辞？！”
打拼的大半辈子的钟伊伟什么奇葩事情都遇到过，但陈辞女装绝对是他遇到过的最难以置信的一件事情。甚至他感觉，陈辞这身装扮都快赶上他的女儿了，这世界有点魔幻啊！
“老公~”
就在钟伊伟张着快能塞进鸡蛋的嘴巴，不可思议的看着电视屏幕的时候，钟母的声音幽幽传来。
钟伊伟扭头一看，他有些纳闷，媳妇啥时候抽空去洗了个脸啊。
“你是对我有意见吗？”
钟母的笑容很危险，吓得钟伊伟情不自禁的缩了缩脑袋。好在接下来钟母的注意力都被陈辞夺去了，这才让他暂时逃过一劫。
“啧啧啧...小辞这女装穿着，有我年轻时候的风范了。”
钟母看着陈辞在舞台上动作很不自然的模样，捂着嘴笑了起来。
“瑶儿，改天我们去商城买几件衣服吧。那天小辞来了，我们让他试试。”
盯着电视屏幕看了半会，钟母突然间想到了个好玩的事情，忍不住和自己女儿探讨了起来。
“啊？好啊！”
听见老妈的提议，钟诗瑶先是眨了眨眼睛。而后很开心的答应了下来。她想都不要想，到时候陈辞脸上的表情肯定很精彩。
... ...
舞台上，陈辞穿着女装感觉很不自在。尤其在对上张杓涵那“诡异”的眼神时，他无比后悔自己的这个决定。他严重怀疑是有人给他下了咒，不然自己肯定不会做出这么脑抽的决定！
“那个...我在这里先给大家拜个早年了啊。”
“哈哈哈！”
听见陈辞开口以后，台下的观众嘴里爆发出了巨大的哄笑声。不说别的，这声音、语气和陈辞现在的形象就很有违和感啊。
“陈辞，要不你别说话了！你一说话我好像失恋了一样。”
“没想到有一天，我竟然希望陈辞是个哑巴。我大抵是病了，还病的不轻，应该是恋爱脑发作了。”
听着观众们的调侃，陈辞毫不客气的朝着他们翻了个白眼，不让说话的都来了啊，隔着得寸进尺呢！
“陈辞杀我！”
谁想到陈辞的一个白眼过后，观众们的情绪变得更加激动了。这让陈辞深深意识到了一个道理，男孩子在外面一定要保护好自己啊！
这时候，陈辞朝着一旁偷笑的乐队老师点了点头。快点结束吧，这里他是一刻也不想多待了！
很快，刚才还在嘻嘻哈哈的观众们都收回了自己那颗躁动的心。因为歌曲的前奏开始了，有什么事现在都听完歌再说。
前奏开始，悠扬的钢琴声率先流淌而出，给人一种海浪在轻轻拍打沙滩的感觉。每一个琴键的敲击都细腻而富有韵律，仿佛在诉说着一段被尘封的往事，带着淡淡的忧伤与静谧。
紧接着钢琴和交织，陈辞那低沉婉转的嗓音也随着而来。
“海平面远方开始阴霾~”
“悲伤要怎么平静纯白~”
“我的脸上始终挟带~”
“一抹浅浅的无奈~”
陈辞的声音停歇，无论是后台的选手还是观众都睁大了双眼。开口跪！陈辞的声音无论听多少次，都还是那么的惊艳啊！
这时候，张杓涵也缓缓开口。同样好听悦耳的女声也闯进了观众们的耳朵。
“你用唇语说你要离开~”
陈辞：“心不在~”
接下来两人对视一眼，颇有默契的同时开口。
“那难过无声慢了下来~”
“汹涌潮水你听明白~”
“不是浪而是泪海~”
弹幕：
“这合唱真的无敌了！就是陈辞穿女装唱的却是男生，听到我好难受啊！强烈要求陈辞也用女声唱歌！”
“要不是早就知道陈辞和诗瑶女神是一对，我早就要开始磕了！”
“什么都磕只会害了你，小心我家诗瑶女神对你下达“江湖追杀令”！”
“别的不说，这两人的音色真的无敌！听的我耳朵都要怀孕了！”
“别说了，我已经在坐等一个诗瑶女神吃醋，然后让陈辞跪键盘了！”
... ...

第317章 海鸟跟鱼相爱，只是一场意外
在观众们看着台上两人发出惊叹目光的时候，歌曲的高潮部分也已然到来。经过几天的练习，两人的配合依旧十分默契。
陈辞：“转身离开~”
张杓涵：“你有话说不出来~”（分手说不出来~）
“海鸟跟鱼相爱~”
“只是一场意外~”
“我们的爱~”（给的爱~）
“差异一直存在~”
张杓涵：“回不来~”
陈辞：“风中尘埃~”
“等待竟累积成伤害~”
“转身离开，分手说不出来，，蔚蓝的珊瑚海，错过瞬间苍白~”
“彼此当初~”（你我都~）
“不够成熟坦白~”
张杓涵：“不应该~”
陈辞：“热情不在~”
“你的笑容勉强不来，爱深埋珊瑚海~”
第一段结束，陈辞朝着自己的搭档轻轻一笑，投去赞叹的目光。这几天张杓涵的进步和努力他全都看在眼里，自己当初没有找错人。
只是这平日里看起来很正常的笑容，在陈辞穿上女装以后变了种味道。看的张杓涵这个小姑娘心中突突狂跳，俏脸也越来越好。
“唔！好可爱，不对！张杓涵你不能再看了。再看感觉自己要坏掉了！”
这个想法刚刚在脑海里冒出来，张杓涵赶忙扭开了脑袋，装模作样的将目光投向了观众席。要是再盯着陈辞前辈那张脸看下去，她感觉自己的性取向怕是会出问题，出大问题！
弹幕：
“我的天！陈辞这一笑我的心都要融化了！世界上怎么有这么可爱的女...额，男孩子啊！”
“完了，陈辞这轻轻一笑怕是直接让张杓涵沦陷了，都已经害羞的挪开了视线。陈辞这家伙就算穿上女装同样坏事做尽啊！”
“这贴脸一笑，换俺来俺也顶不住啊！建议陈辞以后把女装当常驻皮肤吧，之前的样子我是越看越不顺眼了。”
“呵呵，你算珠子都快蹦我脸上了。不过我支持你的建议！陈辞他就该穿女装啊！”
“不说了兄弟们，我要开始舔屏了。”
陈辞这一笑除了让张杓涵羞红了脸以外，还炸出了一群“思想”出了毛病的家伙。而且从弹幕的反馈来看，陈辞女装粉好像远远大于陈辞的原装粉，而且数量还在不断的增加。
好在陈辞没有读心术，听不到观众们此刻的想法，不然他肯定是要摔话题跑路了，这世界上变态还是太多了。但貌似在公共场合公然穿女装的他好像更加的变态啊！
这时，在观众们格外激动的尖叫声当中，《珊瑚海》的第二段到来了。
间奏结束，陈辞的歌声先一步响起。
“毁坏的沙雕如何重来~”
“有裂痕的爱怎么重盖~”
“只是一切结束太快~”
“你说你无法释怀~”
陈辞唱完以后，将目光投向思绪有些发散的张杓涵，示意现在该到她唱了。
感受到陈辞前辈的目光，张杓涵正了正自己的心声，将那些乱七八糟的想法统统清除脑海。紧接着，她那干净到像是没有一丝杂质的声音出现，让观众们眼前一亮。
“贝壳里隐藏什么期待~”（等花开~）
“我们也已经无心再猜~”
“面向海风，咸咸的爱~”
“尝不出还有未来~”
“转身离开，你有话说不出来~”（分手说不出来~）
“海鸟跟鱼相爱，只是一场意外~”
“... ...”
“你的笑容勉强不来，爱深埋珊瑚海~”
... ...
随着两人的声音同时停歇，观众们这才意识到他们的表演结束了。一时间心里竟然生出了不舍的情绪，舍不得陈辞女装时的模样，也舍不得这首歌到这里结束。
“陈辞！！！”
“张杓涵！！！”
观众们的欢呼声此起彼伏的响起，里面包含着他们对这首歌和两人的喜爱。
弹幕：
“海鸟跟鱼相爱，只是一场意外。诶...有些人，有些事，到为止或许是最好的结果吧。我们也总会屈服在生活中的悲欢离合，柴米油盐中不是吗？”
“飞鸟爱上了一条鱼，沙漠里下起了一场暴雨。虽然我们的相爱让人感到意外，但也让彼此短暂的生命变得漫长而有趣了啊。”
“各位，千万不要错的时间遇见对的人，因为这样的痛苦会伴随你很久很久...”
“刚开始，我本来是跟着大伙一起调侃陈辞女装的。但听着听着我就上头了，海鸟和鱼...就像我和她一样，明明是两个性格相斥的家伙，却融洽的相处了好久，可最后又莫名其妙的走散了。
或许我和她的相爱，也是终究只是一场意外吧。”
... ...
后台
其他选手听着陈辞和张杓涵的合唱，脸上也涌现出了复杂的神色。有种在《歌手》总决赛偶遇女装陈辞，写词作曲强如怪物，拼尽全力也无法战胜的乏力感。
而且大家总决赛选的都是些高音，高难度的歌曲。结果你俩倒好，选了首没啥高音的情歌。陈辞你知不知道，这样被你们秒杀会显得我们很没有面子啊！
“看来我真的是老了，跟现在的年轻人真的比不了了啊。”
就是在整个华语乐坛都算的上老资历的林祥，在看完陈辞和张杓涵的表演以后，也不得不感慨一声自己真的老了。
“唉，看样子我们大家都是来争第二的。”
眼看房间里的气氛变得越来越凝重，作为开心果的叶音竹在这时候跳了出来，一句话直接逗的大家哈哈直笑。
“小音竹，别忘了马上就要轮到你上台了。”
在其他选手带着笑意的提醒下，叶音竹刚刚还笑嘻嘻的脸马上就拉拢了下来，不开心ing。
可恶啊！这个该死的张杓涵同志，一点都不给自己的好姐妹留活路啊！亏我刚刚还一直给你加油来着！要是可以的话，叶音竹一定会把自己在心里默念的加油声全部收回。
毕竟担心自己的好姐妹张杓涵，还不如担心一下自己呢，没准这次决赛自己得垫底啊。
... ...

第318章 有些郁闷的选手们
这时候，刚刚在舞台上表演完毕的陈辞和张杓涵也回到了后台。在其他选手的注视下，选了个座位坐了下来。
两人坐下以后，后台所有的选手几乎都将目光放在了陈辞的身上，有种蠢蠢欲动的感觉。
如果现在和陈辞说上话，以后有机会再从他的手上买一首歌，那就相当于买到了一份养老保险啊！下半辈子的歌手生涯都不用愁了！
但或许是现在陈辞女装还没来得及卸，坐在那里像极了流落人间的高冷仙子，模样实在是太过耀眼的缘故。在场竟然没有一个人敢上前搭话。
至于陈辞为什么会安安静静的坐在座位上，因为他还是要脸的啊！就是陈辞平日里再社牛，可穿上女装以后他也社牛不起来啊！
就在陈辞坐着发呆的时候，叶音竹小心翼翼的朝着自己的好姐妹张杓涵招了招手，脸上看来红扑扑的。
“小音竹，怎么了？”
张杓涵轻轻挪动身子，靠在了叶音竹身旁。
“杓涵，你今天唱的真好！没准冠军就是你的了。”
叶音竹神情真诚的祝贺着张杓涵，从她脸上一直挂着的笑容就能看出来，她是真的为自己的小姐妹开心。
就是她在和张杓涵说话的时候，小眼神总是会情不自主的朝着一旁发呆的陈辞望去。脸上还挂着可疑的红晕。
“...杓涵，能帮我个忙不。”
“什么忙？”
看着叶音竹支支吾吾的模样，张杓涵的眼睛微微眯了起来。不对劲！自己小姐妹现在的表情十分有九分的不对劲！
再回想起她平日里跟自己聊天的时候，会时不时的打听陈辞前辈的情况，张杓涵严重有理由怀疑自己的小姐妹是春心萌动了。
但陈辞前辈如今已经是名草有主，张杓涵在心里下定决心要让叶音竹放弃这个离谱的想法。
“你能帮我从陈辞手里要个签名吗？”
“我是不会把陈辞前辈的联系方式给你的，他已经有诗瑶姐了，你死了这条心吧！”
“... ...”
跨服聊天过后，两人大眼瞪小眼的看着对方，谁也没在说话。
最后还是张杓涵率先打破了此时的沉默：“只是要签名？小音竹你不喜欢陈辞前辈啊？”
听到张杓涵这“大逆不道”的发言以后，叶音竹没好气的在她头上敲了一下。
“哎呦！”张杓涵捂着脑袋，轻轻的痛呼了一声。
“你的小脑瓜整天在想些什么呢！陈辞和钟诗瑶都已经官宣，我怎么可能去破坏人家的感情！我只是单纯喜欢陈辞的歌，以及欣赏他的颜值而已。男装和女装都欣赏的那种！”
随后叶音竹还想心里加了一句，尤其是欣赏穿女装的陈辞。
听完好姐妹的解释，张杓涵不好意思的吐了吐舌头，原来是自己想歪了，这下就有点尴尬了。
“那好吧，我去帮你问问陈辞前辈。”
“太好了！”
得到张杓涵的回答以后，叶音竹欢天喜地的从口袋里掏出了一张陈辞的照片递给她。
“快去快去！”
在小姐妹的催促声中，张杓涵又重新挪到陈辞的身边，鼓起勇气朝着正在发呆的陈辞喊了一声。
“陈辞前辈。”
“啊？怎么了吗？”
听见张杓涵喊自己的声音，陈辞猛然从发呆中回过神来。双眼带笑的看向身旁的女孩。
“陈辞前辈，音竹她说她是你的粉丝，想让你给她签个名。”
说完，张杓涵将刚才叶音竹递给她的那张照片，递到了陈辞的手中。
陈辞在得知有明星竟然是自己粉丝的时候，心里是有点小激动的，但在看清楚照片上的内容以后，他彻底沉默了下来。
这尼玛是黑粉吧！哪有拿着自己偶像女装照，去找偶像签名的啊！
“杓涵，你确定你的小姐妹不是我的黑粉？”
“啊？应该不是吧。”
看着手上这张照片，陈辞咬了咬牙，还是从一旁的桌子上拿起笔签上了自己的大名。
签完名以后，陈辞起身亲自将照片还到了叶音竹的手中。而叶音竹在接过照片以后，红着脸激动的朝陈辞鞠了一躬。然后在助理的催促下跑向了前往舞台的通道。
... ...
随着选手们一个个登台，《歌手》总决赛的第一轮，也就是嘉宾帮唱的环境即将就要落下帷幕。
弹幕：
“今晚真的听的好爽啊！但总感觉还是陈辞和张杓涵合唱的《珊瑚海》最吸引我！”
“爽是挺爽的，就是全在飙高音，听的有些厌倦。反倒是陈辞和张杓涵像是一道清流，给我的感觉非常舒服。”
“各位，我现在演都不想演了！我就是馋陈辞的身子，我就是要给他们俩投票！”
“其实其他选手的表现确实也挺亮眼的，但是对不起，陈辞实在是太超模了！他的新歌和女装我是真的把持不止啊！”
“你们这么明目张胆的说要投票给陈辞，那就有点太伤人了啊。但话又说回来了，投票什么时候开始啊，我已经迫不及待等着张杓涵成为本期歌王了！”
在总决赛唱高音和炫技是歌手们很正常的一个选择，但唱高音的选手太多反倒让观众们产生了审美疲劳，结果倒好合唱情歌的陈辞和张杓涵成为了一股清流，阴差阳错的得到了观众们的青睐。
要是让选手们知道观众们现在讨论的东西，怕是下巴都要掉下来。以前你们可不是这样的啊，一个个都很喜欢他们飙高音的啊！
怎么陈辞来了，你们这群家伙就全都变了个嘴脸呢？啊，说话！
很快，在主持人的宣布下，今晚《歌手》的投票结果出现在了大屏幕上。看着屏幕上遥遥领先的《珊瑚海》，选手们忍不住张大了嘴巴，直接陷入到怀疑人生的情绪当中去。
虽然对结果早有预料，但屏幕上给出来的数据还是让选手们一时间有些无法接受。
不是？我们辛辛苦苦这么久才杀进了决赛，结果被突然出现的陈辞给秒杀了？！突然感觉自己就像是路边的一条野狗，被陈辞轻轻一脚给踹死了啊！
这还有天理吗？！这还有法律吗？！
... ...

第319章 成功晋级第二轮
投票结果出来以后，就连陈辞自己都没想到《珊瑚海》会以遥遥领先的优势杀死比赛。
毕竟无论从那个角度来看，《珊瑚海》都不是那种适合用来竞技的歌曲。原本他都已经做好帮张杓涵压线晋级第二轮的准备了，结果站在终点后头一看，他们身后根本就没有人！
“难道我的判断出现了问题？其实《珊瑚海》这首歌很适合用来比赛不成？”
陈辞想不通，那选手们就更加想不通了。不过等会马上就要到来的总决赛第二轮，有一个非常重大的好消息在等着他们，那就是陈辞这家伙进入ban位了！
第二轮是选手独唱环节，陈辞这家伙根本就上不了台！到时候少了陈辞的加成，张杓涵对他们的威胁也就没那么大了，起码不会出现毫无还手之力的情况。
就在这时候，临时被拉来客串主持人的何灵走上了舞台。
“感谢各位选手和嘉宾给我们带来的精彩演出，大家听的过不过瘾！”
“过瘾！！！”
观众们激动的回应着何灵的问题，今天晚上他们是真的听爽了。不仅有陈辞的新歌听，还有陈辞的女装看，多美好的一个晚上啊！
“哈哈哈，看来大家和我一样啊，都被歌手们的演唱深深打动了。但很可惜的是，《歌手》是一个非常残酷的节目，接下来有几位选手可能要无缘我们第二轮了。”
何灵的话音落下，场馆内的气氛一下子安静了下来。对于选手来说，这的确有些残酷。甚至有的选手原本都在第二轮准备好大招了，结果第一轮就直接白给了。更是在后台抓耳挠腮。
“但不论如何，我们都要感谢他们给我们带来的那么多美好的歌曲，谢谢。”
在观众们阵阵掌声中，何灵稍微停顿了一下，又很快开口说道：“同样，我们也要期待成功晋级第二轮的选手，还会给我们带来怎样的惊喜！接下来，有请我们的李薇选手带来她的成名歌曲...《如果那天》！”
弹幕：
“完了兄弟们，我香槟好像开早了，差点忘了《歌手》的总决赛是有二阶段的。”
“那这些杓涵妹妹有点危险了，少了陈辞的加成，她不一定能赢其他选手啊。”
“不一定？应该说很难才对。如果陈辞没有给张杓涵准备新歌的话，说真的我甚至不知道她该怎么去赢。”
“这个你就放心好了，要是等会张杓涵唱的不是陈辞新歌，我直接开吃好吧！”
“要是接下来张杓涵独唱的歌曲，有《珊瑚海》这种级别的质量，歌王那真的很有机会啊！要是陈辞能帮张杓涵这样子的新人歌手成功夺冠，我都不敢想接下来的热度该有多爆炸啊！”
“王炸，不用想！等下张杓涵唱的那首歌必是王炸级别的！要知道陈辞可是给张杓涵打造过一首名为《隐形的翅膀》的歌啊，这含金量就不用我多说了吧！”
明明接下来该轮到李薇登场了，但此刻满屏的弹幕都在讨论张杓涵等会会不会演唱陈辞的新歌。虽然有些扎心，但这就是事实，毕竟陈辞给他们带来过太多的惊喜了。
一首歌的时间说长也不长，很快就过去了。李薇用自己的唱功和高音直接征服了在场以及直播间的观众，让话题重新吸引到了她的身上。
“李薇女神还是一如既往的稳啊！这发挥冠军肯定是有希望的。”
“太强了！高潮时的那个高音直接给我听傻了！鸡皮疙瘩全冒出来了。”
在观众们热情的掌声和欢呼声中，李薇心里始终提着的那口气松了下来，她同样对自己的状态感到特别的满意。
“谢谢大家！”
一脸笑意的朝着观众们道谢以后，李薇不紧不慢的离开了舞台。
李薇之后，按照第一轮晋级的名次，接下来的四位选手将一一上台。很快压力就来到了最后登台的张杓涵身上。
前面几位选手在舞台上的表现都能够用完美两个字来形容，每一位都得到了观众们热烈的回应。这让无形压力一直在张杓涵的心里堆积。
“小杓涵，你别紧张！能走到现在已经很棒了，无论如何都不会有人去责怪你的。”
叶音竹在第一轮就被淘汰了，此时她从张杓涵一直微微颤抖的小拳头上就看出了她的紧张。
说完，叶音竹轻轻握住了张杓涵小手，然后就抖得更厉害了...主要是叶音竹那替人紧张的老毛病犯了，现在的让甚至比正主张杓涵更加的紧张。
但她还是选择硬着头皮去安慰自己的好姐妹。
“谢谢。”
张杓涵用感激的眼神看向叶音竹，小姐妹的鼓励让她缓解了不少的心理压力。
“跟我客气什么呢，都特么姐妹。”
看着张杓涵脸上流露出来的紧张稍微缓和了一下，叶音竹一脸自豪的拍了拍自己小小年纪就已经拥有的“飞机场”。
如果现在不是在拍节目的话，她倒是想拍一拍张杓涵的小熊。咱俩的身高明明差不多啊，凭什么差距这么大！
“杓涵，别害怕。你就是不相信自己，还不相信我给你准备的歌吗？就跟平日里一样唱好了。”
“嗯嗯！”
张杓涵同样满脸感激的朝着陈辞点了点脑袋。陈辞前辈说的一点都没错，无论何时陈辞前辈的歌都是无敌的！
陈辞的话语，同样也让叶音竹将握住张杓涵的小手放了下来。她承认她破防了！明明自家好姐妹有陈辞当后台，而她自己只是个一轮游，她凭什么去安慰张杓涵啊！应该要张杓涵来安慰她才对啊！不开心ing
... ...
“非常感谢林祥老师给我们带来的表演，这次精彩绝伦的表演我怕是一辈子都难以忘怀。但让我们收拾收拾心中的激动，因为接下来马上就要轮到我们的杓涵选手登台！让我们给她最激烈的掌声！”
哗——
何灵的话音落下，观众们纷纷给予了最热烈的掌声。激烈程度甚至超过了成名已久的其他选手。
... ...

第320章 《遇见》
“加油！”
“加油！”
在陈辞和叶音竹的加油声中，张杓涵迈着坚定的步子走上了前往舞台的通道。无论如何，她张杓涵都不会让观众们对陈辞前辈的歌失望的！
陈辞看着张杓涵离开的背影露出了笑容，当初那个在路边摊上坚持要给他钱的女孩，在一点一点和此时的张杓涵重叠。
总之无论张杓涵最终取得了什么样的成绩，陈辞自己都不会去责怪她的。毕竟她依旧在努力做的更好了。
回过神以后，陈辞发现叶音竹正一脸痴笑的看着他的脸，就差嘴角开始流口水了。这模样让陈辞下意识的往一旁挪了两步，太吓人了！
舞台上，张杓涵一脸平静的站在那里，给人一种不悲不喜的感觉。但听到观众们在热情洋溢的呐喊着她的名字时，张杓涵微微有些动容。
从刚刚来《歌手》时的无人问津，到现在放眼望去满是举着她灯牌的观众，这一切的一切陈辞前辈真的帮了她太多了。
“我很荣幸自己能站在《歌手》的舞台上，也很高兴你们对我的喜爱。但我非常清楚的明白一件事情，如果没有陈辞前辈帮助的话，我就算拼尽一生也无法站在这里，所以我总是感觉自己就是这个世界上最幸运的人。”
此时，现场的观众们安静了下来，就这么静静的、耐心的看着舞台上的张杓涵。就好像看到了自己，看到了一个无比幸运的自己。
弹幕：
“说实话，之所以支持杓涵妹妹，除了陈辞的原因以外，我还从她身上看到了平凡人的影子。”
“还记得张杓涵第一次上台的时候，直播间里满屏的弹幕都在问她是谁，质疑她凭什么有资格参加《歌手》这个节目的。现在回想起来还是有点心疼啊。”
“只能说张杓涵这个小姑娘确实很幸运，能让陈辞为她写了那么多首歌曲。但架不住她自身的唱功和音色也出色啊。而且这么多期节目以来，她的唱功一直都在飞速的进步。”
“对张杓涵我仅仅只是羡慕，但不嫉妒。相反我还很感谢她用声音治愈了我。”
“加油吧！别辜负了粉丝的期待。更别辜负了陈辞啊！”
在观众们看着张杓涵开始感慨之时，歌曲的前奏不知不觉间开始奏响起来。
“感谢命运能让我《遇见》陈辞前辈，也《遇见》了你们。”
悦耳的钢琴声响起，像是雨滴轻轻敲打在青石板上，发出了清脆的声音。在这好听的旋律当中，张杓涵发自肺腑的说出来了这番话。
她的声音同样很明媚，听起来像是在期待和憧憬着更多美好的邂逅。
“听见冬天的离开~”
“我在某年某月醒过来~”
“我想我等我期待~”
“未来却不能因此安排~”
张杓涵的歌声很空灵，观众们听着她的歌声感觉整个世界好像都安静了下来，某些回忆在不经意间又出现在了脑海。
一个个都不自觉的如痴如醉、如梦似幻的表情。
“阴天傍晚车窗外~”
“未来有一个人在等待~”
“向左向右向前看~”
“爱要拐几个弯才来~”
“我遇见谁会有怎样的对白~”
“我等的人他在多远的未来~”
“我听见风来自地铁和人海~”
“我排着队拿着爱的号码牌~”
张杓涵的声音很动听，也很能感染观众们的情绪。不知在什么时候，正在好好听歌的观众突然感觉自己的心堵了一块。因为他们听懂了这首歌的含义并不像张杓涵的歌声那般美好。
人与人之间的出场顺序是很重要的，既然你说很喜欢她，就不要对我说对我有好感，不要对我说遇到我是之后的事了，不要用那样的眼睛盯着我。
我不想再当你隐藏的那个秘密了，不想再继续追随你，你教会了我，有缘无分的意思是先来先得。
弹幕：
“森林遇到了四季，飞鸟遇到了大海，我也遇到了你。亲爱的，其实有句话我一直没有对你说：一想到可以与你共度余生，我对余生就充满期待。”
“诶，听着这首歌又不自觉的回想起了那段美好，又充满遗憾的往事。后来的我才发现，并不是所有的喜欢都会有结果，有时候遇见就已经很难得了，我们不止这样也只能这样。”
“其实生命中最重要的不是你遭遇了什么，而是你记住了哪些事，又是如何铭记的。”
“当门前的树掉下第一片叶子，风买下一张永久的车票，登上一列永无终点的火车。遇见这个清晨，遇见真切和亲近。今天遇见的，我没有办法全部记住。
但总有穿过云雾和氤氲水汽的那种微妙触感会留下来，蛰伏着等待下一次的遇见，然后在某一天里跳出来轻声告诉我，我们好像见过一面。”
... ...
好听的间奏结束，张杓涵那让人听起来心痒痒的声音再次响起。
“阴天傍晚车窗外~”
“未来有一个人在等待~”
“... ...”
“我往前飞，飞过一片时间海~”
“我们也曾在爱情里受伤害~”
“我看着路，梦的入口有点窄~”
“我遇见你是最美丽的意外~”
“总有一天，我的谜底会揭开...”
这首歌曲的时间有点短，当张杓涵的歌声结束时，观众们依然有种怅然若失的感觉。
这首歌依旧没有高昂的高音，也没有高调的炫技。从始至终张杓涵的声音听起来都很干净。
现场的观众们也没有发出激动的呐喊，没有给张杓涵热情的回应，但她的歌声就是在时刻调动着观众们的心情。
有时候安静并不是因为不喜欢，他们只是害怕打扰而已。
哗——
又过了一小会，直到张杓涵整理好情绪，面色平静的朝着观众们鞠躬离场以后。无比热烈的掌声才从她的身后响起。
后台
叶音竹在听到观众们迟来的掌声以后，提着的心才放了下来。刚刚看到观众们就这么安安静静的坐在座位上的时候，可吓死她了！
深怕小姐妹这么完美的演唱，没有得到观众们的认可。
... ...

第321章 属于张杓涵的时刻
“非常感谢杓涵选手给我们带来歌曲《遇见》。遇见你就是最美丽的意外，这首歌的歌词再配上杓涵选手空灵的音色，真的给了我很大的触动。
希望在《歌手》之外的舞台，我们也能有更多的机会去听见杓涵的声音。”
何灵的脸上的表情很真挚，获得了观众们满堂的喝彩声。因为他站在台上说出了观众们的心声，张杓涵这么多期以来的表现已经彻底征服了《歌手》的观众们。
弹幕：
“我有一种预感，这季的冠军真的是非张杓涵莫属了！《遇见》这首歌她真的演绎的太完美了。”
“也不一定，《歌手》总决赛这期简直是全员超神！你可别忘了其他选手的表现啊，没有一个是差的！”
“说是实在话，听林祥老爷子、李薇这些选手在唱歌的时候同样也打动了我，但都没有张杓涵这会给我的震撼来的深。听着她的声音，我的灵魂都在颤栗。”
“听张杓涵唱这首《遇见》，真的有听陈辞唱歌那味了！仿佛整颗心都在绕着台上的张杓涵旋转，她死死的抓住了我的情绪。”
“张杓涵这小姑娘的嗓子就像是老天爷吻过一样，这音色条件真的太夸张了！她唱歌我是真喜欢！”
... ...
张杓涵离场以后，就代表着选手们的演唱已经全部结束了。也意味着《歌手》的最后时刻即将到来，本季歌王的头衔将马上揭晓。
由于第二轮的投票，节目组采用的是现场观众和专家评审团共同投票。所以直播间的观众们和后台的选手们都只能默默等待结果的揭晓。
换一句话来说，就是在总导演宣布本期排名之前，谁都有机会获得本季的冠军。
在众人焦急的等待中，现场观众和专家评审团的投票终于迎来了尾声。然后那个被观众们评为最能卖关子之人的《歌手》总导演鸿涛走上了舞台。
在鸿涛就绪以后，诸位选手也紧随其后的走上了舞台，当然身为帮唱嘉宾的陈辞也被迫拽上了舞台。
就在陈辞穿着女装再次出现在舞台上的那一刻，现场观众的欢呼声变得整齐划一了起来，全场都在欢呼陈辞的姓名。
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
观众们的欢呼声听的几位选手心里是一阵吃味啊，明明争夺歌王的是他们才对啊，怎么陈辞一出场就成了主角？是不是有什么地方搞错了啊！
但陈辞在听到观众们的满含喜悦的呐喊时，也没有表现的多高兴。他朝着观众们挥了挥手后，随便找了个角落坐了下来。
要是可以的话，他宁愿现在立马卸完妆然后跑回家自闭。也不愿意穿着女装继续上台！社死一次不够，还要他社死两次啊！
“咳咳，既然各位选手都到齐了。那就让我们开始宣布今天的竞赛结果吧。当然，在开始宣布结果之前，我们还得感谢一下金主爸爸给我们带来的产品。”
说完，鸿涛在观众们以及选手们杀人般的目光中拿起桌上的矿泉水喝了一口，还面色如常的吧唧了两下嘴巴。
“好喝！”
这一举动让坐在角落的陈辞，默默朝着他竖起了一个大拇指。难得遇到一个脸皮比自己还厚的家伙啊。
就在叶音竹摩拳擦掌，准备从选手席冲到鸿涛面前给他点颜色瞧瞧的时候，鸿涛淡定的举起了手中的小卡片，完完全全的拿捏住了众人的心态。
“今天我也不卖什么关子了，获得本场竟演也就是本季《歌手》总决赛冠军的选手是...”
这一刻，所有人都紧张的盯着鸿涛，张杓涵又开始不自觉的握紧了自己的拳头。谁也没想到鸿涛口中的不卖关子是直接宣布冠军啊！这和以前的鸿涛一比，简直是换了个人吧！
在冠军人选还没宣布出来之前，张杓涵放在腿上的双手握的越来越紧，甚至就连双眼都不敢眨动一下。
我可以拿到冠军吗？
我应该不会辜负陈辞前辈、还有观众们朋友们给我的期待吧？
我应该不会辜负《珊瑚海》和《遇见》...的吧？
越来越多的念头在张杓涵的脑中闪过，这使得她紧紧抿住了自己的唇，俏脸上的表情也一直紧绷着。
这时候台下的观众们也无法继续保持镇定了，他们拼了命的为自己喜欢的选手加油呐喊。
“林祥老爷子！！！”
“李薇女神！！！”
“张杓涵！！！”
“... ...”
“陈辞！！！”
？？？这里面好像有什么不相干的东西混了进来啊。
“荣获本季歌王头衔的选手是...”
鸿涛还是那个鸿涛啊，坏心眼的将话语继续重复了一遍，也让选手们的心直接提到了嗓子眼。
“张杓涵！”
在张杓涵三个字从鸿涛口中宣读出来的时候，整个空间都仿佛静止了一般。片刻之后，难以言说的惊喜在张杓涵的心中爆发。
“张杓涵！！！”
“杓涵妹妹！！！”
寂静过后，观众们的呐喊声犹如山呼海啸般的席卷了整座场馆。这一刻，所有人都情不自禁的喊着张杓涵的名字。
在这震撼人心的欢呼声当中，所有人的目光都聚集在了张杓涵这个显得有些青涩的女孩身上。而张杓涵的目光，却在第一时间找寻到了坐在角落的陈辞身上。
“恭喜，这是属于你的时刻。”
陈辞感受到了张杓涵投来的目光，朝着她无声的张了张嘴巴。
弹幕：
“？？？卧槽！张杓涵真的夺冠了啊！这可是《歌手》的歌王头衔啊。”
“确实太夸张了，《歌手》的含金量在歌曲竞技类节目里也算的上最高那档了，这一幕多少有点魔幻了！”
“这可比陈辞当初在《华夏之声》夺冠夸张的多啊，毕竟那只是个新人选秀节目而已。《歌手》里可没有一个选手称的上弱啊。”
“你这话我就不乐意听了啊，你要知道陈辞当初在《华夏之声》夺冠的时候，他可是直接和桦仔打擂台的！难度同样也是地狱级别的！”
“我真的服了，陈辞和张杓涵两人真的太强了。《遇见》这首歌和张杓涵的演唱都是无与伦比的强啊！”
... ...

第322章 失败总是贯穿人生始终，但陈辞除外
“小杓涵！你今天必须请客！！！”
在消化完心里的震撼以后，叶音竹第一时间扑到了张杓涵的身上。小脑袋瓜像“毒龙钻”一样在张杓涵怀里疯狂扭动。
其他选手在苦笑过后，也释怀般的围在了张杓涵的身边。不管怎么说，这个小姑娘今天的表现实实在在的征服了他们。
张杓涵之所以能夺冠，她陈辞的确占了部分功劳，但她本身的演唱同样也是无懈可击的。他们输的心服口服。
“加油杓涵，希望未来还能听到你更多的作品。”
“这下是不服老都不行咯，杓涵你表现的很好。”
在众人七嘴八舌中，张杓涵感觉自己的脑袋晕乎乎的。对于自己夺冠这件事情，她总有种梦幻般的感觉。
她赢了，她没有辜负《遇见》，也没有辜负陈辞前辈和一直帮助自己的燕姐...她真的做到了！
张杓涵！你真的太棒了！
在这一刻，张杓涵终于有了在心中喊出这番话的底气。
“让我们用最热烈的掌声和欢呼声，恭喜张杓涵选手获得本季《歌手》的总冠军！”
主持人何灵的声音再度响起，观众们的掌声也又迎来了一个新的高潮。
“谢谢大家。”
当张杓涵朝着观众深深鞠下一躬以后，也意味着《歌手》也迎来了落幕。
... ...
在节目录制完成，找化妆师将脸上的妆容卸去以后，陈辞谢绝了几位选手的聚餐邀请。现在的他只想赶紧回家，然后躺上床自闭、啥都不想干。
和张杓涵几人挥手告别以后，陈辞踏上了回家的征途。
当陈辞紧赶慢赶的回到家中，随手打开房间里的灯光后，发现早就有“不速之客”趁自己不在家霸占了他的床。
在陈辞轻手轻脚的走到床边时，自家的宝贝女友正躺在床上睡的十分香甜。嘴巴还一张一合的说着梦话。
“陈辞辞...你好美啊，嘿嘿嘿...”
听清钟诗瑶嘴巴里面念叨的是什么以后，陈辞嘴角不自觉的抽了抽。钟诗瑶以前高冷女神的模样果然是骗人的，这活脱脱像是个痴女啊。
还有很美是什么鬼，不应该是很帅吗？！
陈辞表情有些无奈的帮钟诗瑶盖好被子，为了不打扰到她睡觉，又轻手轻脚的挪到了沙发旁，然后舒舒服服的躺了上去。
在安静的房间里，陈辞无所事事的刷起了手机。果不其然，当他登上微博的时候，张杓涵《歌手》夺冠的相关话题直接登顶了热搜。
#恭喜张杓涵《歌手》夺冠！#
#陈辞两首新歌《珊瑚海》《遇见》#
#陈辞和张杓涵的合唱#
#陈辞女装#
这会热搜上挂着的，几乎都是有关张杓涵和陈辞的话题。当张杓涵成功在《歌手》上“杀疯了”以后，大家更加意识到陈辞这家伙到底是有多变态了。
属于是那种能辅能C的那种超模人权卡！得陈辞者，得天下。原来这句话不仅放在收视率上受用，放在其他歌手身上也非常适用啊！
这时候，陈辞果断屏蔽掉了#陈辞女装#这条破热搜。然后饶有兴致的浏览起了其他热搜里的评论区。
评论区：
“恭喜杓涵妹妹夺冠！今晚的《歌手》我是真的听爽了，简直就是神仙打架。”
“确实是神仙打架，但陈辞还是强如怪物无法战胜，一首《珊瑚海》一首《遇见》，我都不知道张杓涵怎么输！”
“陈辞这家伙是真的离谱，从出道到现在就没有人能治的了他！都说失败总是贯穿人生始终，但凭什么陈辞那家伙一直在成功啊！兄弟们这对吗？”
“对...对个屁啊！我建议陈辞赶紧把脑袋上交国家，我真想看看这家伙的脑子是怎么长的，凭什么和我的差这么多啊！”
“兄弟们我是真酸啊！但有一说一昂，陈辞女装是真好看，嘿嘿嘿！”
看到这条评论，陈辞有些无奈的放下了手机。一晚上的好心情就这么消失的一干二净啊！陈辞对天发誓，这辈子要是再穿一次女装，他就是狗！
陈辞放下手机以后，钟诗瑶那张好看的有些过分的脸映入他的眼帘。只是不知道为什么，她的表情似乎有些失落。
“醒了啊，什么时候醒的？”
“就刚才你一直傻笑的时候醒的。”
钟诗瑶的一句话，直接让陈辞的笑意僵在了脸上。怎么可能，他就不是那种一边看网友夸自己，一边自顾自傻笑的人！
“嘿嘿，骗你的！”
听到这话，陈辞没好气的揪住了钟诗瑶的脸蛋。真是胆肥了啊，现在都敢调侃为夫了。
“哼！放手，你还敢扯我脸。你不看看你今天晚上都干了些什么？”
女人的脸就像是六月的天，它说变就变啊。就钟诗瑶这变脸的速度，看的陈辞都有些傻眼了。什么时候，自家女友的变脸技术已经这么娴熟了！
“我？我干啥了。”
陈辞伸出手指，有些不确定的朝自己指了指。
“哼哼哼！不是你，还能是谁。竟然在节目里和其他女人甜甜蜜蜜的对唱！我吃醋了！”
看着钟诗瑶嘟起嘴巴，像小女孩生气一样将脑袋扭向一旁故作不看向自己，陈辞笑得有些无奈。
“首先没有甜甜蜜蜜，其次是跟你杓涵妹妹合唱，没有和其他女人。”
尽管陈辞知道钟诗瑶是在逗他玩，但依旧解释的很认真。
“杓涵妹妹也不行！”
钟诗瑶斜着看了陈辞一眼，在和陈辞对上视线以后，又赶忙飞快的挪开。
“那我的宝贝女孩想怎么样嘛。”
陈辞不顾钟诗瑶的不断挣扎，紧紧的将她揽进了自己的怀里。
事实上钟诗瑶的挣扎根本就算不上挣扎，在陈辞怀里胡乱的扭动了两下之后就安静了下来，甚至还给自己找了个舒服的角度躺着。
“明天陪我去约一天的会...”
钟诗瑶有些不好意思的红着脸，说话的声音也在不断的变小。
“什么？我没听清，你大声点。”
此乃谎言，其实陈辞听的清清楚楚，只不过他也想逗逗钟诗瑶罢了。谁叫自己女友这么可爱呢。
然后陈辞就被“蛮不讲理”的钟诗瑶，捏住了决定他命运的腰间软肉。
... ...

第323章 约会
“这下听清楚没有！”
“要是亲我一下，没准我就听清楚了。”
陈辞神色平静的看着钟诗瑶，看起来一点也不害怕腰间的软肉遭老罪。同时心里面朝着钟诗瑶轻蔑一笑，开玩笑我陈辞是那种会受威胁的人吗！
两人就这么近距离的对视良久以后，钟诗瑶一个猝不及防的吻落在了陈辞的脸上。
在这一刻，陈辞心里早已做好了决定。约会！必须约会！就是明天是世界末日，这个会也得先约完再说。
“咳咳...既然你那么想出去约会的话，明天就勉为其难的陪你一天好了。”
看着钟诗瑶脸上不断扩散的笑容，陈辞有些别扭（害羞）的挪开了脑袋。
这段时间陈辞一直在忙上忙下，从《作曲家》到《歌手》，最近都没有这么好好陪伴过自家宝贝女友。而且接下来再过两天，他还得飞往首都去参加今年春晚的彩排，依旧没有陪伴钟诗瑶的时间。
所以在钟诗瑶提出明天去约会的时候，陈辞心里是很乐意的。
“傲娇已经退环境了你知不知道。”
说完，钟诗瑶也有样学样的扯起了陈辞的脸庞。在陈辞无奈的表情中，将其揉搓出各种模样，玩的有些不亦乐乎。
... ...
次日清晨，钟诗瑶一大早上就从床上爬了起来。起床以后还不忘在陈辞的屁股上踹了两脚。
“起床了！你今天的时间可是属于我的！”
“别闹，让我再睡会...”
在钟诗瑶的催促下，陈辞翻了个身...然后闭着继续睡。
看着陈辞这副赖床根本不想起来的模样，钟诗瑶忍不住朝他翻了个白眼。不解气的捏了捏陈辞的脸以后，动身去洗漱台洗漱去了。
当钟诗瑶洗漱完成时，陈辞也已经“半死不活”的坐在了沙发上。随后在如同行尸走肉般经历过刷牙、洗脸以后，陈辞感觉自己活了过来。
吃完钟诗瑶精心准备好的早餐以后，陈辞开口问道：“今天去哪里玩？”
“... ...”
听到陈辞的这个问题，钟诗瑶一时间犯了难。昨晚脑子一热说要去约会，也没想好去哪玩啊。
“要不我们再回那个游乐园看看？听说那里面好像新开了家鬼屋，还挺吓人的。”
陈辞心里已经想好了，到时候钟诗瑶指定会被吓得往他怀里钻，然后他就可以大展自己的男子气概！绝对不是想占女朋友的便宜。
“鬼屋？”
钟诗瑶朝着陈辞眨了眨眼，总觉得这家伙的心里没藏什么好事情。
“不去。”
钟诗瑶淡淡的吐出了两个字，打断了陈辞心中的一切幻想。
“你难道就不想再去坐坐上次的那个摩天轮吗？”
此刻，陈辞脸上挂着的模样像极了骗小女孩去看金鱼的怪蜀黍。
果不其然，再听到摩天轮这三个字的时候，钟诗瑶有些心动了起来。毕竟上次两人一起坐摩天轮的场景，钟诗瑶还时常会在脑子里回味。
“似乎也不错。”
钟诗瑶小声的嘟囔了一声，其实在她心里去哪都不重要，只要是和陈辞一起度过的时光，对她而言都是美好的。
“嗯。”
“那走吧！”
眼见宝贝女友轻声答应了下来，陈辞起身牵起她的小手就往门外走去。鬼屋，他陈辞来了！
... ...
“好像有点黑啊...”
看着面前幽暗的环境，还有一些来历不明的声音。陈辞已经有些后悔来这个鬼地方了。
是哪个狗东西在网络上散布谣言，说魔都梦幻乐园的鬼屋一点都不吓人，适合带女朋友来约会的？来来来，你过来，趁现在马上就要过年了，我给你头上送个红包！
就在陈辞做好心理准备，准备带着钟诗瑶埋头往里面冲的时候，一个温暖的身子钻进了陈辞的怀里。
“听说根据吊桥效应，在紧张刺激的环境下心跳会不由自主的加快。如果这时候碰到另一个人，他会把由这种紧张刺激的情境引起的心跳加快，归因于对方使自己心动而产生的生理反应，进而对对方产生情愫。
陈辞你的心跳好快，现在是不是更喜欢我一点了。”
“砰砰砰！”
现在陈辞的心跳已经起飞了，他甚至不知道是被鬼屋的环境刺激的，还是被钟诗瑶撩的。自家女朋友什么时候这么会撩人了啊！
而且在昏暗的环节中，陈辞的感官在无限的放大。钟诗瑶的温度、气息...都紧紧包裹着陈辞，尤其是钟诗瑶发间的香味在不断侵蚀着陈辞的大脑，这有哪个年轻的干部能禁受得住这样的诱惑啊！
“咕咚。”
陈辞情不自禁的咽起了口水，心中的那一丝害怕早已经消失的一干二净了。甚至迷迷糊糊的连怎么走出鬼屋的都完全忘记了。唯独记住了一件事情，我的宝贝女朋友好香啊！
而抱着陈辞胳膊的钟诗瑶表面上看起来很淡定，实际上心里也已经开了花。回去必须给教我这招的网友点个赞才行！
想到这里，钟诗瑶抬头望了一眼依旧迷迷糊糊的陈辞，忍不住轻笑了起来。
就在陈辞奇怪钟诗瑶为什么会突然间笑出声的时候，游乐园里的歌声有了变幻。
“琥珀色黄昏像糖在很美的远方~”
“你的脸没有化妆我却疯狂爱上~”
“思念跟影子在傍晚一起被拉长~”
“我手中那张入场券陪我数羊~”
“... ...”
“是园游会啊。”
听着这首歌，钟诗瑶的神色有些感慨。那些在这里发生过的美好回忆在她的脑海中冒了出来。
“嗯，是我们之间很有纪念意义的一首歌。”
说话间，陈辞看着钟诗瑶笑得极其开心。他突然间有些庆幸自己当时的勇敢，让自己和钟诗瑶多了一点值得怀念的美好记忆。
就在这时，一直牵着气球的小熊从两人身前走过，和当时陈辞穿的那身人偶服一模一样。
就是不知道为什么，小熊扭头瞥了一眼陈辞以后拔腿就跑，就好似生怕陈辞扒他衣服、抢他气球一样。
... ...

第324章 捞鱼的小游戏
“哈哈哈！”
看着小熊牵着气球落荒而逃的动作，钟诗瑶笑得别提有多开心了。
“跑什么啊，我还能抢你东西不错？！现在可是法制社会。”
陈辞一头黑线的盯着远处摔倒在地，麻溜爬起身后接着跑的工作人员。他长的就有那么吓人不成？
“陈辞，我又想去捞小鱼了。”
开心的笑完过后，钟诗瑶朝着陈辞撒起了娇，两只手轻轻的摇晃着陈辞的手臂。
“听你的，都听你的！”
陈辞一脸宠溺的朝着钟诗瑶笑了笑，谁叫他就吃这一套呢。再说了，香香软软的女朋友朝自己撒娇，哪个大男人能轻易顶得住啊！
被钟诗瑶牵着手，一路带到捞小鱼的摊位以后。陈辞发觉摊位老板看他的眼神好像也不太对劲。
总不会是上次自己说他坏话，被他记到现在吧，总不能这么小心眼吧！
“两位是要捞小鱼吗？”
老板思来想去，最终还是没有记起来眼前的这对小情侣为什么会这么的眼熟。
“嗯！上次我们...”
钟诗瑶笑着朝面前的老大爷点了点头，本来还想感谢上次老板送了他们一条小鱼的，结果里面就被陈辞捂住了嘴巴。
“我们是第一次来，第一次来！”
老大爷用力睁大那双早已有些微微眯起的眼睛，脸上挂着狐疑的表情，总感觉眼前这个家伙有些不对劲啊。
陈辞和钟诗瑶对视一眼过后，赶忙从老大爷手上接过递来的小网兜。然后带着钟诗瑶肩并肩的蹲在了一池小鱼前。
“你差点就暴露了，知不知道。要是被老板发现我上次在背后说过他的坏话，他就要赶我们走了！”
“嗯。”
钟诗瑶轻笑着点了点头，显然她也想起来了上次陈辞带着她逃跑的画面。
“这次我可不跟你闹了，看我给你露一手！”
在钟诗瑶的注视下，陈辞一把撸起了自己的袖子。这次说什么他都不可能空手而归了！不就几条小鱼嘛，上次就是个意外。
就这样，忙活了半天的陈师傅...忙活了半天。小鱼仿佛预判了他所有的动作，陈辞是半点都没有捞着。
“妈妈你看！我抓到了五条小鱼！”
“宝宝真棒。”
在陈辞陷入窘迫，骑虎难下的时候。隔壁小男孩和妈妈的对话成了压倒陈辞的最后一根稻草。
“噗嗤！”
说实话，这真的不能怪钟诗瑶笑出了声，她已经在很努力的憋笑了。
“咳咳...那啥啊，今天的运气好像有点不太好。改天我在给你露一手吧。”
“嗯嗯。”
钟诗瑶强行憋住脸上的笑意，一脸正经的朝陈辞点了点头，但很快又破了功，肩膀不自觉的开始一耸一耸起来。
“说吧，你看中哪条了？我给你捞。”
陈辞总觉得这话好像有些不太对劲，这话不应该是自己的台词吗？怎么跑自家女朋友嘴里去了？
“嗯...就这条吧。”
不过只要钟诗瑶开心就好，陈辞倒也没有纠结其他的。他在小池里巡视了一圈，找到了一条看起来最机灵活泼的小鱼。
虽然说只要钟诗瑶开心就好，但为了自己身为爷们的尊严，陈辞还是决定给钟诗瑶上上难度，所以给她找了条最好动的。
“那看我的！”
在陈辞指定好了目标以后，钟诗瑶拿起小网自信满满的往水里一捞，然后就这么抓住了。
？？？就这么简单的抓住了？
陈辞有些惊疑的看向钟诗瑶捞上来的那条小鱼，不是...我刚刚抓你的时候你不是这样的啊！你倒是动一下啊！
“喏，给你。还想要啥？”
陈辞心情复杂的从钟诗瑶手上接过了这条小鱼，心里很不是滋味。他们两人的身份是不是搞反了喂！
随后陈辞又接连指了好几条，钟诗瑶全部都是一发入魂，和上次来简直就是两人！
要是钟诗瑶知道陈辞此刻的想法，怕是会骄傲的仰起俏脸。上次姐还不是为了给你一点表现的机会嘛！
“呵呵，现在的小情侣感情真好，都让我有点怀念和老婆子年轻时候了。”
老大爷的目光一直放在陈辞和钟诗瑶两人的身上，看着他们的互动眼底的笑意就没有消散过。
突然间，老大爷的眼睛猛的一下睁开了。他记起来了，全都记起来了！
这捞不到鱼的小子，不就是之前那个自己捞不到鱼所以好心送他一条，结果还骂我是黑心老板的小子吗？！
想到这里，老大爷已经开始打量四周有没有趁手的“武器”了，不教训这小子一顿他心里不舒服！
“快跑！”
就这时候，陈辞不知为何突然抬头和老大爷对视了一眼，还看出了他眼底的愤愤不平。于是陈辞麻溜的将钟诗瑶抓的鱼全部倒进了小池里，然后牵起一脸莫名其妙的钟诗瑶小跑了起来。
“臭小子！你别跑！”
在两人“狂奔”的时候，老大爷气急败坏的声音从他们的身后传来。
... ...
“呼...好险，差点就被逮住了。”
跑出一段距离后，陈辞站在原地喘着粗气。结果缓了一会后，发现钟诗瑶看他的眼神似乎也不是很友善。
“鱼呢？”
看着钟诗瑶面无表情的询问，以及她伸到跟前的那只小手。陈辞的心里咯噔了一下，现在回去找老板送一只还来不来得及啊？很急！
“鱼？什么鱼？哪里有鱼？”
陈辞目光瞥向别处，企图装作啥也不知道。
“哼哼！”
钟诗瑶到底还是被陈辞给气笑了，不过她倒也没有继续咄咄逼人的追问下去。鱼虽然没了，但美好的回忆却一直都在啊。
虽然并没有真的生气，但钟诗瑶还是摆出了一副我生气了，而且很难哄好的小表情。总之她就是很享受和陈辞这样相处的时光。
“要不...我回去找那黑心老板商量一下？”
“噗嗤！”
最后钟诗瑶还是没有忍住，尤其是看到陈辞那“可怜巴巴”的表情时，钟诗瑶感觉自己无论如何都不可能升的起气来。
... ...

第325章 钟诗瑶小姐，我喜欢你
结束完打闹以后，两人接下来就像是普通情侣一样在游乐园里闲逛着，享受着平凡但却很温馨的约会流程。
逛完小吃街，在走过一个个摊位以后，陈辞看着手上吃不完，根本就吃不完的小吃有些欲哭无泪。
随后两人又在旋转木马上温存，在碰碰车上欢快的大笑，在过山车等刺激的设施上毫无形象的放声尖叫。
魔术表演、电影院、动物园、烛光晚餐...几乎梦幻乐园里的一切东西两人都体验了个遍。
当两人吃饱喝足的走出餐厅以后，天空也降下了帷幕。在漆黑的夜色中，这里的一切看起来都更加的梦幻了。
看到这眼前的景象以后，钟诗瑶的心情似乎也变得更加美好了，她不顾路人的目光将自己整个身子都投进了陈辞的怀抱里。
“陈辞，谢谢你。我真的很开心。”
有些贪恋的嗅了嗅陈辞身上的气息以后，钟诗瑶抬头朝着陈辞眨了眨好看的双眼，然后露出了明媚的笑容。
这一套流程下来，直接给陈辞施加了“定身术”。遭不住啊，真的遭不住啊！
“走吧，接下来我想去坐摩天轮。”
说完以后，钟诗瑶轻轻离开了陈辞的怀抱。改用双手抱着陈辞的手臂，拖着他向游乐园里最显眼的那座五光十色的摩天轮跑去。
“跑慢点，别摔跤了！”
“嘿嘿！”
钟诗瑶回过头朝着陈辞眨眼一笑，非但没有停下，反而还加快了自己的步伐。一时间在朦胧的夜色当中，有两道靓丽的身影在梦幻乐园里奔跑着，不自觉的吸引着过路人的目光。
“那天你为什么不在摩天轮上跟我表白？”
钟诗瑶抬头望着眼前美轮美奂的摩天轮，突然间朝陈辞丢去了一个死亡级别的难题。
“因为我不敢！”
陈辞回答的很理直气壮，属实是在用最狠的语气说着最怂的话。
“哼，呆子。”
听到这个回答，钟诗瑶有些不满意。于是她用脚掌轻轻踢了踢陈辞的脚掌。踢一下还不解气，又忍不住轻轻多踹了两脚。不解风情的家伙！
“别闹了，到我们上去。”
陈辞伸手揉了揉自家女友的脑袋，随后牵着她的手，在工作人员“姨母般的笑容中”走进了摩天轮的那小节车厢当中去。
坐上摩天轮以后，钟诗瑶收起来了先前流露出的小情绪。不知为何一抹羞意突然涌上了她的心头，现在的她根本就不敢直视陈辞火热的视线，只能假装张望四周的夜色。
一时间，整个世界的时光好像都慢了下来。小车箱里的温度也在不断的升高，就连柔光似水的月亮好像也亮堂了不少。
“钟诗瑶小姐。”
在摩天轮即将升到顶点的时候，陈辞打破了此时安静的氛围，语气十分认真的喊了声钟诗瑶的姓名。
“嗯哼，陈辞先生有何贵干。”
钟诗瑶收回望向窗外的目光，眼带笑意的迎上了陈辞认真的神情。
“没什么，我只想想跟你说，我喜欢你而已。”
说完这番话，陈辞不知从哪里掏出来了一支模样有些“萎靡不振”的红色玫瑰。甚至当他将玫瑰递到钟诗瑶面前的时候，一片皱巴巴的花瓣还慢悠悠的落在了车厢里。
这让暧昧的气氛一时间有些尴尬...
陈辞在心里暗道一声：失算了！早知道在学这个魔术的时候，应该先买一只塑料的先用着先，等下了摩天轮再补上的！
“噗嗤！”
钟诗瑶看着眼前的画面忍不住捂着轻笑了一声，然后伸出小手接过了陈辞递来的花朵，在鼻尖还轻轻嗅了一下。
就在钟诗瑶从陈辞手中接过玫瑰的时候，不远处原本漆黑一片的摩天大楼突然间明亮了起来。
用白色的灯光组建出了“陈辞永远喜欢钟诗瑶”这句赤裸裸的告白。
陈辞看着不远处的那座大楼，忍不住咂了咂嘴，还好关键时候许峰那家伙没有给他掉链子啊。就是怎么感觉这一点都不浪漫呢？有种狗大户在高调炫富的既视感是怎么回事？
只是在陈辞没注意到的地方，钟诗瑶轻轻勾了勾自己的嘴角，心中的喜悦无论如何都没办法藏住。
钟诗瑶在心里甜滋滋的默念了一声，“呆子。”，同时一颗心在飞速的跳动着。
“可惜魔都市区不让放烟花，不然还能更浪漫一点。”
可要是强行放的话，没准他和钟诗瑶就得再多上演一幕“感人肺腑”的铁窗泪了。想到这里，陈辞有些遗憾的摇了摇头。
“德性。”
夜色中，钟诗瑶的声音和笑容都格外的明媚。
... ...
“呼，搞定。”
远处，许峰看着自己的成果很高兴的拍了拍手。虽然被强行喂了一嘴的狗粮，但他还是打心眼里为自己的好兄弟陈辞感到开心的。
“哦对！差点忘了，陈辞那家伙交代我的视频还没开始放。”
看着四周还在微微愣神的不明群众，许峰在心里“阴暗”的冷笑了一声，这狗粮说什么都不能只让我一个人吃！
就在许峰打了个电话出去以后，魔都各大广场的投屏都开始同步播放一个相同的视频。就连陈辞所在的梦幻乐园的投屏都没放过！
可见许峰为了让大家都跟他一样吃上这份狗粮，是下了血本啊！
“不行，以后陈辞的孩子必须喊我声干爹！不然对不起我花出去的钱呐！”
看着自己空了一半的钱包，许峰是真的有些欲哭无泪啊。
很快，这突如其来的变故让夜晚出来逛街、散步的人们都控在了原地，目光不由自主的朝着广场的投屏看去。
然后陈辞和钟诗瑶温馨相处的画面就开始从众人的眼睛浮现，狠狠的朝他们的嘴里塞了一嘴的狗粮。尤其是那些陪着兄弟或者姐妹出来逛街的人，直接傻眼了。
？？？不是哥们，我好不容易趁着晚上出来溜达一下，结果都有人强行往我嘴里塞狗粮？陈辞，你到底是不是人啊！说话！
不过还真别说，这狗粮好像有点好吃...
... ...

第326章 《情非得已》
在视频开始播放的时候，陈辞那让人感到无比熟悉的声音也出现在了众人的耳中。
“钟诗瑶小姐，我陈辞最最最喜欢你了！！！”
“哈哈哈！！！”
顿时，魔都各处广场的人群中都不由自主的爆发出了巨大哄笑声。没别的，只是单纯的在嘲笑陈辞这家伙实在是太不要脸了而已。
“钟诗瑶小姐，我陈辞最最最喜欢你了！！！”
陈辞的这句话，就算是坐在摩天轮里两人也听的清清楚楚，这让陈辞直接闹了个大红脸。好吧，这下他有些后悔把这件事情丢给许峰那家伙做了，毕竟当着女朋友面社死实在是有点不好受啊！
“是吗？”
钟诗瑶捋了捋额前垂下来的那一缕青丝，就这么撑着下巴看着面前的陈辞。就是脸上的笑容好像有点不怀好意的样子。
“是又怎么样！我喜欢我女朋友怎么了！”
陈辞骄傲的仰了仰头。因为他深知一个道理，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人！
“呵，表现不错，姐姐赏你的。”
轻笑一声，钟诗瑶凑到了陈辞的跟前，在陈辞的嘴唇上轻轻印了下去。只是在打算逃离的时候，一不小心被陈辞揽住了腰肢，浅吻逐渐变成了深吻。
就在摩天轮上的气氛不断升温，两人静静享受着对方气息的时候。一首好听的旋律传进了他们的耳中，也传进了吃瓜群众的耳中。
流畅而富有律动感的吉他旋律如灵动的精灵般跳跃而出，以一种轻快且极具节奏感，和几个简单的音符构建出了一种名为期待的氛围。小心翼翼地将内心深处那份难以名状的情感慢慢释放。
这也正是在这难以言说的氛围当中，陈辞和钟诗瑶吻的更加动情了。
“难以忘记初次见你~”
“一双迷人的眼睛~”
“在我脑海里，你的身影，挥散不去~”
“握你的双手感觉你的温柔~”
“真的有点透不过气~”
“你的天真，我想珍惜~”
“看到你受委屈我会伤心~”
一个长长的吻结束，钟诗瑶依靠在陈辞的怀里有些不舍得离去。
“原来第一次遇见我，你就对我图谋不轨了吗？”
钟诗瑶的声音闷闷的，但是眼睛里却充满了挑衅的笑意。原来陈辞这家伙早就对自己图谋不轨了，亏他之前还在自己面前嘴硬。
“你说是就是吧。”
陈辞一脸好笑的看着此刻俏脸红扑扑的钟诗瑶，自己的女朋友该宠还是得宠啊。
“哼哼！就你嘴硬！”
钟诗瑶忿忿不平的在陈辞胸口捶了两下，仿佛是在控诉陈辞是个占完她便宜就跑的渣男。轻轻捶完以后，钟诗瑶安静的依偎在陈辞的怀里，一脸幸福的听着窗外传来的歌声。
“哦~只怕我自己会爱上你~”
“不敢让自己靠的太近~”
“怕我没什么能够给你~”
“爱你也需要很大的勇气~”
“只怕我自己会爱上你~”
“也许有天会情不自禁~”
“想念只让自己苦了自己~”
“爱上你是我情非得已~”
... ...
吃瓜群众们看着视频听着歌，只觉得塞进嘴里的狗粮又甜又涩。
甜是因为羡慕陈辞和钟诗瑶那样甜蜜蜜的爱情。涩是因为这么美好的爱情怎么就迟迟落不到自己的头上！赶紧来个人让他们也情不自禁一下啊！
这让在场很多单身狗已经忍不住和同伴抱怨起来了。
“这歌词的第一句就暴露了陈辞这狗东西的预谋啊，原来他早就对我诗瑶女神图谋不轨了！我呸，不想什么好人啊！”
“奶奶的，原来我还挺磕诗辞CP的。可他们为什么要朝着我贴脸开大，为什么啊！你知道这个视频再加上这首歌，对我一个母胎单身20年的男同志而言心理伤害有多大吗？！
这可比一个大逼兜对十几岁的孩子的心理伤害还大啊！”
“我承认歌是好歌，视频也是个不错的剪辑视频，但陈辞一定不是人啊！我大晚上出来觅点食，我容易吗我？现在还没开始吃，我就已经快吃饱了！我找谁说理去啊。”
“诶，当初我要是会唱这首歌的话。也不至于在女生宿舍楼下被淋一盆冷水了...呜呜呜~”
“卧槽，陈辞这首歌我说什么都要学会啊。等下回去就唱给我女神听！我还怕拿不下她？！”
此时有不少人在控诉陈辞这种当街发狗粮的不良行为，但也有机智的男生来了一招“借花献佛”，乘机朝着自己的心动嘉宾发起了进攻的号角，当然也有可能是马戏团小丑的进行曲。
“小琳，我...我想我对你也情非得已了，我喜欢你，我是认真的！”
“傻瓜！你知道我为了等你这句话，等了多久吗？”
说着，被突然告白的女孩，哭哭啼啼的钻进了男孩的怀里。
眼前的这一幕也被另一位男同胞看在了眼里。他咽了咽口水，鼓起勇气有样学样的朝着身旁的女孩奏响了冲锋号。
“小美，我...我喜欢...”
“啪！”
男生的话还没说完，一个逼兜先甩在了他脸上，直接给他干懵圈了。我是谁？我在哪？
“我把你当朋友，你竟然想泡我？真没想到你是这样的人！以后咱俩就别见面了，不合适。”
男孩用手捂住自己有些红肿的脸庞，怔怔的看着小美离去。你拒绝就不能好好拒绝吗？你知道一个逼兜对我的伤害有多大吗？啊？！
一时间，男孩听着陈辞的歌声，再看了眼一旁欢天喜地、紧紧抱着一起的新眷侣，感觉自己的天都塌了。这个世界对他的恶意是不是有点太大了啊！
不！！！
... ...
“... ...”
“什么原因~”
“我竟然又会遇见你~”
“我真的真的不愿意~”
“就这样陷入爱的陷阱~”
“... ...”
“只怕我自己会爱上你~”
“也许有天会情不自禁~”
“想念只让自己苦了自己~”
“爱上你是我情非得已~”
“爱上你是我情非得已~”
... ...

第327章 彩排现场
第二天，给网友们喂了满满一碗狗粮以后，陈辞独自一人踏上了飞往首都的旅程。距离春节的到来已经越来越近，春晚的彩排现在也准备开始了。
当陈辞在首都机场落地，在钟燕给他定好的酒店安顿下来以后，桦仔第一时间就联系上了他。
要知道，这几天为了等陈辞给他发新歌，等的桦仔的心里面那叫一个心痒痒啊，说什么都要亲自来机场接陈辞。实际上他就是来找陈辞“催债”来的。
“喂，小辞。你到首都了没有？”
“到了啊，我刚刚在酒店安顿好行李，现在正准备去彩排的现场。”
接到桦仔的电话时，陈辞心里也是有些意外的。
“那行，正好我也准备去彩排现场，你把酒店位置发我一下，我现在去接你。”
“方便吗？”
“有什么放不方便的，就这么定了，到了再联系你。”
说完，桦仔直接挂断了电话，没有给陈辞推脱的机会。
“桦仔这个这老狐狸这么热情，该不会是来催我交歌的吧。”
想起桦仔刚才在电话中明显有些急促的语调，陈辞越想越觉得有这个可能性，一时间失笑了起来。堂堂天王巨星也有这么猴急的时候啊。
过了一会，桦仔的电话再次打来。陈辞稍微简单收拾一下就走出了酒店。
当陈辞走出酒店大门以后，路边临时停靠的保姆车降下了车窗，露出了一张陈辞看着有些眼熟的脸。正是桦仔的经纪人红姐。
“小辞，好久不见。”
看着陈辞缓缓朝着他们走来，红姐的心里多少有些感慨，这小家伙的成长速度也太吓人了。转眼间就走到了能来参加春晚的地步了。
这一刻，她心里不知道有多庆幸当初桦仔能和眼前的这个年轻人结下一段友谊。
“红姐，好久不见。”
陈辞笑着朝红姐点了点头，随后利索的钻进了保姆车里，一屁股坐在了桦仔的隔壁。还自顾自的给自己倒了一杯茶，没有丝毫的见外。
“你小子会喝茶不？可别浪费了我的好茶啊！”
桦仔有些不满的看了陈辞一眼，就这陈辞这牛嚼牡丹的架势，一看就是个不会品茶的！
“不好喝，我还是比较喜欢喝可乐一点。”
一杯茶水下肚，陈辞咂了咂嘴巴，给出了自己非常主观的评价。
“呵呵，我就知道给你小子喝了也是浪费。”
陈辞这句感觉不如可乐的评价直接给桦仔气笑了，好好好这么比的是吧。只是笑完过后，桦仔还是给陈辞倒了小半杯茶水放在茶几上。
“小辞，你春晚的节目准备的怎么样了？”
陈辞舒舒服服的背靠在座位上，打量着车内还算宽广的空间，感觉这车坐的还挺舒服的。想着要不要回去以后，让燕姐给他也配上一辆。
他未来老丈人送他的那机车哪哪都好，就是冬天的时候骑实在是有点遭不住啊！那冷风吹的他脑瓜子生疼。
“啊？”
桦仔看着陈辞那一脸懵圈的表情，将自己的问题重新重复了一遍。
“哦，我的节目我已经确定下来了。”
陈辞自信满满的点了点脑袋，显然是对着自己准备好的那首歌曲有着十足的信心。
“那就好，虽然徐导亲自邀请了我们，但按照流程来说，我们准备的节目还是要经过审核的。要是作品的质量不合格，还是会存在被刷下去的风险。”
看着陈辞自信满满的模样，桦仔在心里也小小的为他松了口气。
“诶，小辞你的节目倒是准备好了。就是哥哥我的节目不知道在哪里哦，没准彩排过后我就得被刷下去了。”
说完，桦仔还装作一副很忐忑的样子，引得陈辞心里阵阵发笑。不愧是影帝啊，演起来还真像是那么回事。
“咳咳...放心好了，你的歌我也给你准备好了。”
陈辞从口袋里掏出了一个小本子递到了桦仔的手中。
“哦？那我可必须好好看看了。”
桦仔有些兴奋的接过了陈辞递来的小本子，当即就目不转睛的盯着本子上的内容。
“恭喜发财...”
很快，桦仔就将歌词之类的看的差不多了。虽然歌词和谱写的旋律看起来都很简单，但这首歌不论从那个角度看来都很洗脑，而且在春晚给广大人民讨个好彩头的事情，桦仔也非常乐意效劳。
“好！小辞我果然没有相信错人，这首歌我很满意！”
说这话的时候，桦仔将小本子像是宝贝一样妥当的塞进了自己的口袋里。
没错，《恭喜发财》歌在桦仔的心里就是宝贝！他相信有了这首歌，今晚的春晚一定会有自己的一席之地。更重要的是他有一种很深的预感，那就是今后的每一年春节都必然少不了《恭喜发财》的祝贺声。
想到这里，桦仔目光灼灼的看向陈辞，默默的将这一切记在心里。桦仔那火热的视线，看的陈辞都有些头皮发麻了。
这时候，桦仔的经纪人红姐也加入到了两人的聊天中来，三人有一搭没一搭的聊着，很快就来到了春晚彩排的演播厅前。
走进彩排的演播厅，放眼望去陈辞看到了许多耳熟能详的明星艺人，几个小圈子围在一块谈笑风生。
在陈辞一行人到来了以后，不少的还没开始上台彩排的艺人主动走上前熟络的朝着他们打了声招呼。期间陈辞和桦仔都只是淡淡的点了点脑袋，并没有深交的打算。
桦仔作为老牌天王，早早就在娱乐圈站稳了脚跟，早已习惯了现在这种情况。面对这些热情十足一个劲往上凑的同行，全都滴水不漏挡了回去。还不动声色的替陈辞挡下了他们。
对此陈辞也乐的清闲，毕竟这种社交的场合他的确也喜欢不上来。
两世为人的他很清楚娱乐圈到底是啥模样的，只要你有热度那就有无数人赶着往上凑、将你捧上天。要是那天热度消散，那在某些之前巴结过你的人眼中，你甚至连路边的野狗都不如。
只能说就是这么的现实。
... ...

第328章 陈辞惊为天人的节目
就在这时，当春晚总导演徐升在得知陈辞和桦仔已经到达彩排的演播厅后，立马急急忙忙的赶了过来。
要知道这两人可是他这届春晚歌曲类节目的王牌啊，对于他们的作品徐升想不上心都不可能。
那些个上前热情寒暄明星艺人们在看到徐升的到来以后，一个个很有眼力见的走开了。虽然有些遗憾没能和现在正当红的陈辞搭上关系，但他们也没有傻到给春晚总导演留下坏印象。
所以，陈辞和桦仔刚刚还很热烈的座位前，一下子就冷清了下来。
“两位，可算来了！”
徐升一脸笑意的和桦仔，以及陈辞握了握手，然后带着两人就往事先准备好的房间走去。
这一幕可让那些在大厅座位上干坐着的明星艺人羡慕坏了，但没办法这时候只能怪自己在别人的眼里价值不够啊。
“不知道两位的节目准备的怎么样了？”
在房间里坐下以后，徐升立马迫不及待的询问起了陈辞两人的情况。要知道今年语言类的节目可让他这个总导演操坏了心，如今没办法的他只能将宝押在了歌曲类的节目上。
毕竟前两年语言类节目被人一直诟病，可歌曲类节目却一直是有声有色的。要是今年语言类不行就算了，歌曲类还拉了胯，他春晚总导演上台第一年就已经坐到头了。
“我的歌曲已经准备好了，但还需要一段时间去熟悉。”
说话间，桦仔大大方方的将陈辞给他的小本子递到了徐升的手中。
将《恭喜发财》这首歌从上到下完完整整的看完一遍后，徐升的眼睛瞬间有了光彩。稳了！都稳了！作为春晚总导演的他可太清楚这首歌所能带来的含金量了。
《恭喜发财》这首歌不仅仅接地气，还有记忆点。更重要的是这首歌还能和春节高度捆绑。它不火那简直是天理难容啊！
“这...这首歌好啊，这首歌好啊！”
说完，徐升哈哈大笑了起来。今年的春晚看样子优势在他徐升啊！
缓和自己的情绪以后，徐升将火热的视线投向了陈辞。刚刚桦仔说的话他可是听的一清二楚啊，这首歌是陈辞给他准备的。
那想必陈辞给自己准备的歌曲那也不可能差到哪去啊！要不然他为什么不自己亲自唱《恭喜发财》这首歌？
“陈辞，你的作品准备好了吗？”
徐升的声音里带着些许的急迫。
“嗯，我的也准备好了。要是可以的话，直接开始彩排也行。”
陈辞的话语相当于给徐升吃下了一颗定心丸，当即他就让自己的助理赶紧去安排陈辞的彩排演出。他是一刻都不想多等了！
过了一会，刚刚走出门的助理又急匆匆的赶了回来。
“徐导，已经安排好了。三号演播厅刚好有空余的舞台，请跟我来吧。”
听到这话，陈辞几人点了点头。徐升也立马下达了通知，将其他几位副导演全都喊到了三号演播厅。
当陈辞站在舞台上的时候，三号演播厅的观众们不知什么时候坐满了人。除了春晚的工作人员以外，其他参与选拔的选手也受到了风声，一大半都跑来凑热闹了。
看到现在这副场景，徐升除了在心里暗叹陈辞的吸引力以外，还有心考验一下陈辞的心理承受能力。要知道站在春晚舞台上的心理压力可是很大的，任何的差错都会被无限的放大。
“陈辞应该是要唱新歌吧？”
“我猜应该不是，在春晚的舞台上唱新歌那压力可太大了，而且导演肯定是不会同意的。”
“有道理，春晚是不能有任何差错的，为了求稳陈辞应该不会唱新歌。”
“呵呵，一看你们就是一帮假粉丝！据我粉陈辞十年的经验来说，陈辞唱的绝对是新歌！别问我是怎么知道的，问就是十年老粉的判断力！”
“嘘~小声点，陈辞要开始唱了！”
很快，响起的伴奏让场下吵吵嚷嚷的声音瞬间消失的一干二净。全场期待的目光都放在了陈辞的身上，他们刚才的争论也在此刻揭晓。
当陈辞歌声唱响的那一刻，众人顿时露出了惊为天人的表情。一个个都不自觉的张大了自己的嘴巴。
“这...这是要在年初就预定今年的最佳金曲吗？！”
徐升此刻都不知道该用言语什么来形容自己现在激动的心情了，他感觉就单单陈辞的这两首歌，今年的春晚就足以被华国人民津津乐道了！太夸张！
陈辞歌声结束时，众人才依依不舍的回过神来。话说要是在春晚现场喊“安可”的话，应该不至于被赶出去吧？
“小辞...你这首歌，无敌。”
陈辞走下台以后，桦仔始终在用看怪物一样的表情在看着陈辞。但一想到陈辞诗人的身份，桦仔多少有些释怀了。比不了，真的比不了啊。
“陈辞，你这个节目我们已经敲定下来了！”
徐升大步上前，表情激动的握着陈辞的手掌。就陈辞刚才演唱的这首歌，自己就算是再失态也无所谓了！陈辞简直就是自己的救世主啊！
“谢谢你陈辞，今年的春晚不用为语言类节目发愁了，有《恭喜发财》和你刚刚演唱的这首歌曲就足以了！”
“语言类节目？”
看着徐升激动的表情，陈辞不声不响的抽回了自己的手，一个大男人抓着自己的手像什么话啊！
不过说到语言类节目陈辞脑子里倒是冒出来了一个，那就是“东坡先生与狼、吕洞宾与狗、农夫与蛇，还有郝建与老太太”。
“徐导，其实我这里有个语言类节目的本子，你要不要过目一下。”
“啊？你有语言类节目的本子？”
听到这话，徐升从激动中回过神来，下意识的认为这不可能。陈辞是个歌手啊，怎么可能懂语言类节目呢？就算他会写，他写出来的本子也绝对不可能逗笑观众。
“小辞啊，你的好意我心领了。接下来你只要把重心放在唱歌这件事情上就好了。”
徐升语重心长的拍了拍陈辞的肩膀。
... ...

第329章 《扶不扶》
陈辞听着徐升的劝说淡淡的点了点脑袋，没有继续去解释什么。毕竟歌手去写小品本子，确实是一件挺匪夷所思的事情。在别人眼里专业不对口，你能写出好东西才有鬼，更何况这可是春晚的舞台，容不得任何人胡来。
“放心好了徐导。”
听到陈辞对自己的保证，徐升小小的松了口气，他现在是深怕陈辞去钻牛角尖，一心扑在他写的小品上，那这不是胡闹嘛。现在他这个春晚导演还指望着陈辞用歌声在春晚的舞台上大放异彩呢。
后续，徐升接着和陈辞商讨了一下舞台的布景等之类的事务以后，急急忙忙的走开了。
毕竟他身为总导演是要统揽全局的，现在敲定好了陈辞的节目以后，还有好几十个节目在等着他亲眼审批呢，这些东西可一点都马虎不得。
“小辞，恭喜。”
徐升走后，桦仔有感而发的拍了拍陈辞的肩头，在心中打心眼里为陈辞感到高兴。出道第一年就能踏上春晚舞台，演唱的作品还能被总导演高度重视，那接下来就是要在全国的老百姓面前露相了。
一旦陈辞能给全国的观众们留下深刻的印象，那他日后能达到的高度，怕是不会比自己低啊。
“嘿嘿！”
陈辞看着桦仔脸上亲切的笑容也嘿嘿一笑，说实话作品能得到导演的认可他心里同意也挺高兴的。不过他现在心里还在琢磨着怎么把《扶不扶》这个小品搬到春晚的舞台上去。
要是今年继续让观众们看春晚包饺子，他感觉自己的良心会受到谴责啊！
“那小辞，我先去彩排熟悉《恭喜发财》的歌词去了。”
看到陈辞傻笑过后又立马开始发呆，桦仔脸上的表情有些奇怪。这小家伙该不会是知道自己可以上春晚，所以高兴傻了吧。
但桦仔思来想去，总感觉陈辞就不是这个性格。所以决定先去彩排，就不继续打扰陈辞在这里沉思了。
目送桦仔在工作人员带领下离开以后，陈辞也站起了身，开始在各大正在彩排的演播厅里看戏，顺便打听一下今年负责语言类节目的副导演是谁。
结果一圈转下来，陈辞的心里瞬间有了底。在一堆的“包饺子”当中，《扶不扶》这个小品简直就是压倒级别的存在啊。
“啧啧啧，年年包饺子、年年教育观众，观众们估计都怕了。”
看着台下愁眉苦脸的导演们，以及刷着手机等待自己彩排开始，根本就没有欲望看台上小品的明星艺人们，陈辞已经开始为今年的观众感到心疼了。
当然，这也让陈辞更加下定了决心，那就是一定要让观众们乐一乐！
在打听到今年负责审核语言类节目的副导演是自己的老熟人孙庆时，陈辞乐了。看来这下自己可以光明正大的“走后门”了。
于是在确定好自己的想法后，陈辞马不停蹄的离开了彩排现场，又回到了自己的入住的酒店。
... ...
晚上
孙庆自从当上了语言类节目的副导演后，他这几天最多的想法那就是辞职。这段时间实在是太折磨他这个中年人了！到目前为止，能让他满意的作品根本没有几个。
有好笑的，但寓意不行。有寓意好的，但又不能把观众们逗笑。现在是陷入死循环了。
“诶...这可咋整啊，这些作品给全国百姓看根本就交不了差啊。”
“孙庆你先别胡思乱想了，先把饭吃了先。”
饭桌前，孙庆的妻子看着丈夫现在这焦头烂额的模样有些心疼。
“吃不下啊我。”
孙庆愁眉苦脸的喝了口闷酒，索性直接放下了手中的筷子。
就在这时，孙庆一直放在桌子上的手机突然震动了一下。他拿起手机一看，发现是陈辞给他发来的信息。
“陈辞发来的...这是什么，《扶不扶》？”
怀着好奇的心情，孙庆直接点开了聊天界面当中的文件。他的眉头越皱越紧，然后又猛的舒缓了开来。
“哈哈哈，好好好！”
在哈哈大笑几声后，孙庆以风卷残云般的速度解决了碗中的大白米饭。这一幕让坐在他对面的妻子看的一愣一愣的，刚刚还说自己没胃口，那现在是什么情况啊？
干完饭以后，孙庆抄起挂在椅子上的外套就往门外走去。
“孙庆，你现在去哪啊？”
“工作！”
听到妻子充满疑惑的疑问，孙庆的脚步并没有停留。在小区门口打了个车后，就直奔演播厅去了。
下车后，孙庆看着演播厅里某个办公室中透露出来的灯光心中了然，他来对了徐升这个总导演到现在还没下班。
“咚咚咚！”
“进。”
叩响房门，在听到徐升的声音以后，孙庆直接推门而入。
“老孙？你不是下班陪嫂子去了吗？怎么又跑回来了。”
对上徐升满是疑惑的眼神，孙庆兴致勃勃的坐在了他的对面。两人几十年的老交情了，孙庆也没有和他客气的打算。
“老徐你先别管这个，你快看！我找到了一个好作品！”
“作品？语言类的？”
一听这话，徐升也来了兴趣，现在最让他头疼的就是语言类节目了。而且能让孙庆专门从家里赶来的作品，不用想肯定不一般。
“《扶不扶》...”
当孙庆将手机递给徐升以后，整个办公室又一次安静了下来。孙庆饶有兴致的看着徐升这个老朋友脸上的表情变化，静静的没有去打扰他。
“好啊！好啊！”
将这个小品本子一字不落的看完一遍后，徐升忍不住鼓起了掌。心里一直积压的情绪终于是得到了释放。
“这个小品可太好了！无论是从寓意还是好笑的程度都无可挑剔！今年咱们的语言类节目算是找到救星了！”
徐升细细琢磨着本子当中的一字一句，脸上的笑意就没有消失过。突然他又想到了一个问题，抬头看向孙庆问道。
“话说回来了，老孙你这作品是从哪里得到的啊。”
... ...

第330章 陈辞：我上春晚演小品？
徐升神色认真的看向孙庆，今年报备上来的语言类节目他们几乎都看了个遍，从头到尾也没有看到《扶不扶》这个小品啊。不然也不至于让明珠蒙了尘。
听到这个问题，孙庆愣了一下，然后脸上的表情变得愈发的古怪。
“其实是陈辞发给我的。”
“陈辞？！是我认识的那个陈辞不？”
徐升现在脸上的表情十分精彩，甚至比今天亲眼见证陈辞在舞台上的表演还精彩。毕竟陈辞能写出一首好歌，这还是在他的认知之内的。但陈辞竟然写出了一个这么好的小品本子？自己不是在做梦吧？！
“额，就是你认识的那个陈辞。”
“... ...”
得到孙庆的肯定以后，办公室又又又安静了下来。
“哈哈哈，陈辞这小子是来打我脸的啊。但是我喜欢！”
将这惊人的消息在脑海中消化一遍后，徐升在孙庆古怪的目光中哈哈大笑了起来。能得到这种好作品献给观众们，徐升是巴不得陈辞来打他的脸啊。
“老徐，你现在是什么情况？”
“哈哈哈，老孙我跟你说...”
徐升看出了孙庆脸上的不解，于是将今天发生过的事情和孙庆复述了一遍。过后，两个大男人又忍不住哈哈大笑了起来。
“说实话，我和陈辞合作过三次了，我也不知道他会写小品啊。你今天对他的质疑我可以理解。”
“是啊，这谁能知道啊。当时我还以为他是在安慰我呢。”
徐升苦笑的摇了摇头，但心中却是说不清的高兴。陈辞真是他的福星啊！
“好了，笑也笑够了，现在好本子也到手了。我们是不是应该确定一下参演这个小品的人选，要不然我怕时间上可能会来不及。”
听到徐升这话，孙庆也收敛住了脸上的笑容。
对啊，现在作品有了。但演员班子还得他们去找啊，他们总不能指望陈辞来演吧...
“陈辞？”
“陈辞！”
此刻，一个相同的名字从两人的口中冒了出来。
将陈辞的名字脱口而出以后，两人你看看我、我看看你，又默契的笑了起来。
“不愧是认识了好几十年的老朋友啊，咱两之间还是有点默契在的。我感觉陈辞就很适合郝建这个角色。”
“确实，说实话陈辞这小子全身上下都透露着一股“贱贱”的气息，郝建这个角色就像是专门给他定做的一样。”
说完后，两人脸上的笑容显得有些不怀好意。
“那就这么说定了，明天先和陈辞沟通一下吧。”
... ...
“啊秋！”
陈辞看着手机上轰然爆炸的水晶打了个响亮的喷嚏。
“什么情况，不对，肯定是我的宝贝诗瑶想我了！”
想到这里，陈辞忽视掉了结算界面队友们的“亲切问候”（213打野！就算我奶奶来，她打的输出都比你多！）。
直接点开绿泡泡和钟诗瑶煲起了电话粥。
“诗瑶，有没有想我啊。”
“没有。”
... ...
第二天，当陈辞和桦仔再次一同来到演播厅时，徐升直接带着孙庆赶了过来。脸上的笑容甚至比昨天那会还要灿烂。
“两位来了啊，小辞我们正好有事情找你。”
“嗯。”
陈辞淡定的点了点头，显然这两位导演是被《扶不扶》这个作品给打动了。
听到两人的对话，桦仔目光有些错愕的在三人的身上转转。才半天没见，小辞怎么和导演混的这么熟了啊？还一副有求于他的表情。
在和陈辞对视一眼后，桦仔在他的肩头拍了拍，说道：“既然你们有事要忙，那我就先不打扰了。小辞，有事你随时找我，我就在这里彩排。”
说罢，桦仔就先一步转身离去了。
徐升和孙庆也将桦仔对陈辞的叮嘱听进了耳朵，看样子陈辞和桦仔的关系要比传闻中的铁啊。
“小辞走吧，去我办公室说。”
跟随徐升来到他的办公室以后，徐升直接开诚布公的和陈辞说道：“小辞，《扶不扶》我们两个都看了，对这个小品我们真的非常喜欢！还有，我要向昨天的事情道歉，现在是工作时间我就一茶代酒了。”
“不用不用！”
面对徐升突如其来的举动陈辞连连摆手，说实话不相信他才是人之常情。哪有一上来就相信一个歌手能写出好小品的。
将杯中的茶水一饮而尽后，徐升灼灼的目光又重新看向了陈辞。这火热的视线不止一条，还有身旁孙庆的。
“那个，这么说来《扶不扶》有机会登上今年的春晚？”
“嗯。”
徐升和孙庆盯着陈辞齐齐点头，这一幕看的陈辞有些头皮发麻，他总觉得事情好像并没有这么简单。
“但现在还有个小问题...”
陈辞支起耳朵，他知道关键的地方要来了。
“那就是我们还得寻找演员。”
“哦，这个事情啊。徐导你们看着安排就好了，我没有意见。”
听到是这个问题以后，陈辞小小的松了口气。他以为两位导演是在担心他会干扰演员的选拔。
“小辞你这么说我们就放心了，我们想邀请你出演“郝建”这个角色。”
“行...行吗？”
陈辞刚想点头，又突然间意识到了不对劲，改成了连连摇头。
“不行不行，我也没有演戏的经验啊，更别说在春晚的舞台演小品了！”
一时间，陈辞感觉自己这个穿越者都快跟不上两位导演的脑洞了。让他上台演小品，这不是闹嘛！
“放心好了，小辞你只要本色出演就行了。”
“没错没错，主要是小辞你的气质和郝健这个角色的气质很合称，并不用太担心。”
陈辞听着这番话，心里越听好像越不是滋味。不对劲啊，怎么总感觉这两人是在拐着弯“骂”我呢？
而且就自己这张帅脸，加上高冷脱俗的气质，哪里和郝建这个角色有半点相同啊！
但最终在徐升和孙庆两人的轮番轰炸下，陈辞答应他们试试，但不合适就立马换人。
看到陈辞终于答应松口以后，徐升和孙庆对视了一眼，这件事妥了！
... ...

第331章 小两口被无良导演一锅端了
看着眼前对视一笑的两人，陈辞总觉得自己好像是上了条贼船，还是那种跑也跑不掉的那种。
“既然郝建这个角色已经定下来了...”
“是试试。”
听着徐升和孙庆两人在当自己面密谋，陈辞有些无奈的扶了扶自己的额头。现在后悔还来得及吗？
“哦试试，没错是先试试。那老奶奶这个角色小辞你心里有人选吗？”
面对徐升提出来的这个问题，陈辞陷入了沉思。然后他又发现了不对劲，不是说好了自己不干预角色的选拔吗？！
其实在陈辞来之前，徐升和孙庆这两无良导演的心里就已经有了打算。反正都准备让陈辞上台演郝建了，那不然来个捆绑销售，干脆把陈辞的小女友钟诗瑶也给绑来！
那不说别的，首先观众们对今年春晚的讨论度绝对爆表，收视率肯定也不成问题。再说了，这就是人家陈辞给的本子，只要能把观众们逗笑。陈辞带自己女朋友上台观众们估计也不会说闲话，没准还是一段佳话。
“小辞啊，你觉得让钟诗瑶来演老太太这个角色怎么样？”
在陈辞陷入短暂沉思的时候，徐升“恶魔般”的低语在陈辞耳边响起。
“行...”
“那就这么定了！”
“啊？定什么了？”
陈辞恍惚间回过神来，在这短短的半分钟里，自己好像错过了一件什么了不得的事情啊。等待...找钟诗瑶来演老太太？
陈辞用有些惊恐的表情看向徐升和一脸悠哉的孙庆，这个世界到底是他疯了还是面前这两位春晚导演疯了？这是准备把他们两口子一锅端的节奏啊！
不过细细想来，既然陈辞自己这个业余都算不上的家伙都准备上台去演郝建了。那钟诗瑶作为一个专业的演员来演老太太，似乎更加说的过去啊。
“小辞你别愣着啊，联系钟诗瑶的任务就交给你了。”
说话间，两位无良导演的脸上挂着奇奇怪怪的笑容，这和七大姑八大姨在村口看到小两口回村时的表情一模一样。
就这样陈辞被半推半就的请出办公室，在房门关上的那一刻，陈辞清楚的听到一阵哄笑从里头传来。
“这剧情的走向我怎么就看不懂了呢？话说我特么不是来唱歌的吗？怎么成演小品的了！”
陈辞想不明白，怎么都想不明白。他感觉这个世界比他是穿越者这件事情还要魔幻，太抽象了！
不过事已至此，陈辞也只能接受下来。再说了，这也算是自己赚了个大便宜，毕竟情侣一起走上春晚也算是一段佳话，当然前提是别演砸了。
... ...
钟家，钟诗瑶正在和自己老妈学习“御夫”之道，结果口袋中的手机突然间响了起来。
“老公来电话了！老公来电话了！”
听着手机里传来的电话铃声，钟诗瑶的嘴角抽了抽，脸色一下子爆红。都怪陈辞这家伙死皮赖脸的要她用上什么专属铃声，现在在自己老妈面前出了个大丑。
“嘿嘿，是小辞打来的？真没想到小辞比你爸还要黏人啊。”
“咳咳！”
钟伊伟重咳两声以示自己的不满，什么叫陈辞比自己还黏人啊？！自己哪里黏人了，那是疼老婆！
“... ...”
钟诗瑶红着脸没有说话，强装淡定的接通了陈辞的电话。
“诗瑶，想我没有啊？”
电话刚接通，陈辞那有些不着调的声音就先一步传来了。
“没有。”
钟诗瑶没好气的应了一声。这让陈辞纳了闷了，不打电话给你，你又不高兴。打电话给你了，语气听起来怎么也有点不高兴啊。明明昨天晚上还不是这样的，渣女！
“你...你有什么想说的，没事我就挂电话了啊。”
在钟母笑眯眯的注视下，钟诗瑶此刻恨不得找个缝钻进去，哪有心思和陈辞煲电话粥啊。
“诗瑶，你想上春晚不？”
“上春晚？！”
听到这番话，钟诗瑶的声音不自觉的大了起来。毕竟这个想法从来就没有在她的脑海中浮现过。她是一个演员，唱歌不专业、又不演小品和话剧，她上春晚能干嘛。
“没错，徐导想喊你来和我一起演小品。”
这话听的钟诗瑶越来越懵，脑子一直没转过弯来。小品？演什么小品。再说了，陈辞之前不是说好是去唱歌的吗？怎么突然间演上小品了？
“你演小品？”
“嗯。”
“然后导演打算让我和你搭档？”
“没错，诗瑶你真聪明。”
晕了，钟诗瑶这下也彻底晕了。她现在脑袋里的想法和陈辞一模一样，这个世界是不是有点太过于魔幻了？
一旁，钟伊伟和钟母也在支棱着耳朵偷听小两口的谈话。在听到春晚这两个字的时候，他们不自觉的瞪大了眼睛。陈辞上春晚这个事情两个女儿都和他们说过了，但现在自家瑶儿也准备上春晚了？
“...行，那我去试试吧。”
虽然没有想过自己有朝一日会登上春晚的舞台演小品，但现在机会就摆在自己的面前，钟诗瑶没有任何理由让它从指缝中溜走。
接下来两人又甜蜜蜜的温存了一段时间，对于马上又能在首都和陈辞重聚这件事情，钟诗瑶的心里是火热的。
在挂断电话以后，钟伊伟和钟母颇有默契的同时凑了上来。虽然心里已经有了猜测，但他们还是想亲耳从女儿口中确定这件事情。
“瑶儿，刚刚小辞和你打电话说了啥？”
“陈辞说导演打算邀请我去出演一个小品。”
看着眼前明着八卦的老母亲，和抱着手不说话、实则是在暗着八卦的老父亲。钟诗瑶也没打算藏着掖着。
“上春晚？！”
“演小品？！”
虽然已经有了心理准备，但两人还有些不可思议的喊出了声。
一时间，钟伊伟和钟母的心里别提有多高兴了。女儿和未来女婿一起上春晚，这可是光宗耀祖的事情啊！
这一刻，钟伊伟（钟母）已经在心里想好了，等到大年三十春晚播出的那个晚上，自己该怎么低调的和哥们（闺蜜）炫耀一番。
... ...

第332章 春晚节目单曝光
“你们找我来是干嘛？”
桦仔看着对面表情十分严肃的三人，心里充满了疑惑。自己彩排练的好好的，突然间就被陈辞好了过来。
“桦仔，我们现在有个十分重大的任务要拜托你。”
说话间，陈辞、徐升和孙庆三人身体前倾，双手遮住了自己的嘴巴，脸上的表情很是凝重。
“说来听听。”
桦仔挑了挑眉，他倒要看看这三个家伙想要耍什么花招。
“想要在春晚的大舞台上演小品不？只要你开口答应，立马就有一个非常重要的角色等你来演！”
“不想。”
就在三人自信满满等着桦仔开口答应下来的时候，桦仔的回答出乎了他们的意料。
“不对啊，你怎么能不想呢？”
听见桦仔开口拒绝以后，陈辞先急了。主要是《扶不扶》这个小品中有一段和桦仔有联动，要是桦仔也上台参演的话，观众们的表情一定会非常的精彩！
“主要是我没有这方面的经验，你们还是去找别人吧。”
桦仔神情很认真的看着三人，他认为自己并不是那种能一直抖包袱的演员。要是在舞台上没法让观众们笑出声，那到时候的节奏可就得满天飞了。
桦仔之所以拒绝出演，正是对后果的考量。
“一首歌。”
“成交！什么时候开始彩排。”
桦仔的变脸之快，让在场的所有人都没来得及回过神。不是，你刚刚的笃定呢？说好不参演呢？怎么说变就变啊！
看着几人脸上十分精彩的表情，桦仔轻轻一笑。为了陈辞的新歌，这个险再怎么说都值得一冒。
“单走一个6昂。”
除了这句话，陈辞现在都不知道该怎么去吐槽了。好快的变脸！
接下来，在桦仔松口答应下来以后，几人就开始讨论起了小说的细节。等到明天钟诗瑶抵达首都以后，三人就可以开始正式的彩排了。
... ...
第二天。
当钟诗瑶和陈辞同时到达春晚演播厅的时候，徐升火急火燎的就抓着三人去到了一个单独的舞台。
在彩排的过程中，众人发现最先适应舞台的那个人竟然是陈辞！陈辞这家伙在演员这一块虽然是属于门外汉级别的，但架不住他和郝建的气质完全符合啊。
陈辞整个人往哪一站，就有一种让人绷不住想要笑出声的神奇魔力。
“陈辞，你“郝建”啊。”
听到钟诗瑶脱口而出的话语，陈辞一头雾水。不是，你怎么骂人呢？说谁好贱呢？就算你是我的女朋友，你也不能平白无故的骂我吧！
而失误最多的人反而是钟诗瑶，其实她的表演也非常到位，但就是有一个毛病。她看着陈辞倒在地上那一幕的时候，总是会情不自禁的笑出声。
不过这真的不能怪她，毕竟现场的人都没少笑出声啊。
“很好很好，各位都表现的不错，尤其是陈辞。”
完完整整的结束了一遍彩排过后，徐升将三人叫到来身边。
“唯一要注意的地方就是，诗瑶你在正式表演的时候一定一定不能笑场。要不然就是演出事故了。”
“嗯，我会调整好自己情绪的。”
面对导演给出的提醒，钟诗瑶认真的点了点头。就是底下的手不知道什么时候无声无息的在陈辞腰间扭了一下，疼的他呲牙咧嘴的。
陈辞遭受无妄之灾以后，“恶狠狠”的瞪了一眼钟诗瑶。你笑场那是你的问题，你还能怪到我的头上不成？
感受着陈辞递来的视线，钟诗瑶弯着唇微微一笑，心情又好上了不少。
... ...
又经过几天的彩排以后，大年三十的日子越来越近。这也意味着春晚即将就要正式到来了。
而就在这几天，网上发生了一件让网友们颇为关注的事情。春晚的节目单被曝光了出来。
在看到春晚名单上有陈辞的时候，这让年轻一辈的观众们可激动坏了。有些准备大年三十躺床上刷手机的人，在看到陈辞的名字也出现在名单上以后，顿时改变了自己的决定。
就算是为了这点醋，他们也要包一顿饺子！没办法，陈辞对年轻人的吸引力可实在是太大了。
评论区：
“我就说嘛！今年的春晚不可能少得了陈辞这家伙的身影。”
“不说别的，我强烈要求陈辞穿女装上春晚！”
“哈哈哈，要是陈辞真的穿女装上春晚表演节目，那他真就是前无古人后无来者的春晚女装第一人了。”
“兄弟们，你们是想笑死我吗？让陈辞穿女装上春晚套套路都想的出来啊，那画面可太美了。”
“相信陈辞，这家伙总能在出乎我们大家意料的地方整个好活。”
当可众人看到语言类和歌曲类的表单上都有陈辞时，所有人都懵了。歌曲类的节目上有陈辞，大家都很难理解啊，毕竟陈辞是歌手嘛。
但语言类节目上有陈辞是什么鬼？你可别跟我说，陈辞这家伙跑去演小品了！
而后，在网友们发现钟诗瑶和刘德桦的名字也出现在了语言类表单上以后，这让大伙是彻彻底底的蒙圈了。今年是啥情况啊，春晚节目组是知道收视率不行了，所以准备整个大活？
而且将陈辞、钟诗瑶和刘德桦三个名字联系在一起，他们很有可能出演的就是同一个节目啊！那今年的春晚可有乐子看了！到时候不是白子狂欢，就黑子狂欢啊！
在得出这个惊人的发现以后，帖子的热度和评论开始疯了般的猛增。
“卧槽！这下大的真的要来了！陈辞这家伙除了唱歌以外，还有个语言类节目啊！”
“相信我，肯定是个三人小品没跑了！钟诗瑶是陈辞女朋友、桦仔是陈辞老熟人，大伙都悟了没有！”
“呵呵，陈辞真以为自己是救世主了吗？小品的事情他一个歌手掺和什么？今年春晚的小品节目又要烂了喔。”
“没救了，春晚真的没救了。为了收视率都已经开始瞎搞了。让这三人演小品那不是闹嘛？他们有这个能力吗？抖的明白包袱吗？我看很难的辣。”
“先别急着喷，先看看他们的成果吧。反正我是不信春晚导演能让他们乱来的。只要节目能通过审批登上春晚舞台，那陈辞他们肯定是有点东西的。”
对于陈辞等人出演小品的这件事情，网络上给出的评论褒贬不一。但大部分人还是保持着乐子人心态，这届春晚那是不得不看啊。
... ...

第333章 大年三十
时间匆匆而过，大年三十这天转眼间就到来了。
在这几天里，有关春晚的话题在热搜上就没下去过。几年前那种对春晚的高度关注好像在今年回归了。当然话题度最高的还是陈辞的歌曲演出，以及听起来都有些不可思议的小品节目。
对于陈辞的歌唱节目，网友们基本上都秉持着期待的态度。至于小品节目，大家基本上都是准备看乐子的。认为他们能演出好作品的根本就没几个。
而陈辞对网上那些不看好的言论大多一笑而过，毕竟他自己心里现在也没有底。本子是好本子，但他并不认为自己是个“好人”。
当然，今天的陈辞也没有时间去理会网友们的言论。因为今天是除夕节，陈辞要应付的电话实在是太多了。
“喂？老哥，听得见吗？红包拿来！”
例如现在，陈辞就在应付自家老妹。听着陈小涵一点都不带客气的声音，陈辞无奈的笑了笑。
“给你给你，一会在绿泡泡上发你。”
“嘿嘿嘿！那感情好，老哥爱你哟！”
听到真的有红包拿，陈小涵兴高采烈的声音从电话那头传来。听的陈辞都觉得有些肉麻，只能在心里感慨不愧是咱们老陈家的哇，厚脸皮的程度都快赶上我了。
就在这时，陈辞听到电话那头响起了噼里啪啦的鞭炮声，只觉得心里流过了一丝暖意。虽然今年除夕没能和家人团聚，但算不得孤单。
想到这里，陈辞扭头看了一眼同样是在和家人打电话的钟诗瑶。
“对了，小涵你寒假作业写完没有？”
“你问这个干啥？”
一时间，陈小涵的心里咯噔了一下。有种不好的预感在她的心里浮现。
“要不要等我明天回去的时候，给你带上几本练习册啊。”
“喂喂喂？你那边是不是信号不太好啊，我怎么听不见你说什么。算了我学习去了，你和爸妈聊吧。”
在陈辞说要给自己买练习册的时候，陈小涵立马就把电话举得老远去了。生怕臭老哥的话语脏了自己的耳朵，这好好的除夕夜非要提作业这种令人不开心的东西干什么！
“臭老哥...”
在陈小涵将电话交到陈母手中的时候，陈辞还听到老妹恨恨的嘀咕了一声。他顿时哑然失笑了起来。
“喂，是小辞吗？”
“妈是我。”
听着陈母的声音，陈辞的脸上不自觉的浮现出了笑容。
... ...
和爸妈聊了一小段时间后，陈辞整理了一下自己的状态。因为时间马上就要来到八点整了，这也意味着春晚即将打响。
和钟诗瑶一起来到后台的时候，陈辞明显感觉到大家此刻都非常的紧张，连带着他都不由自主的紧张了起来。毕竟这可是春晚的舞台，容不得一点的失误。出现的任何问题都有可能被无限的放大。
“别担心，我在呢。”
就在这时，一只小巧温热的手掌在他人都没有注意的时候塞进了陈辞的手中。陈辞侧头看去，正好看见钟诗瑶对着他温柔一笑。瞬间，陈辞紧了紧握着小手的那只手掌，心中的顾虑消失了许多。
同样的，钟诗瑶心中的紧张情绪同样在此刻平复了下来。
“小辞，我先走一步了。”
桦仔走过来轻轻拍了拍陈辞的肩头，已经画好妆容的他显然做好了出场的准备。
今年春晚在导演的安排下，桦仔的《恭喜发财》将作为第一个节目登场，而小品《扶不扶》将会放在中间的时段。至于陈辞的歌唱节目，则是被安排到了最后。
说实话听到这个消息的时候，大家的心里都是有点诧异的。毕竟陈辞的履历再怎么光辉他也是一个新人，这还是他第一次参加春晚的演出。让他大轴登场，似乎有些不太稳妥。
其实总导演徐升再安排节目单的时候也是有些顾虑的，但华国人骨子里的基因就是要将最好的留在最后，所以他还是硬咬着牙、排除万难的将陈辞排在了最后登场。
很快，时间来到了八点整。
在万家灯火中，在欢天喜地的团圆中，在有说有笑的年夜饭中，春晚正式开始了。
而且因为陈辞的缘故，今年观看春晚的人格外的多。就算陈辞的节目还没开始，电视或者手机早早就打开在了那里，就算不看也要听着春晚的声音谈天论地。
陈家
虽然陈辞今年没有回家过年，但今年的陈家似乎格外的热闹。在得知陈辞要上春晚以后，那些和陈辞家关系要好的亲戚早早的就在陈辞家中相聚了。准备一起见证陈辞登上春晚舞台的时刻。
“哈哈哈，我侄子出息了！一年没见，竟然都已经上春晚了！”
“儿啊，你好好跟你表哥学学，听到没有！看看你表哥多有出息。”
“可是妈，你之前可不是这么说的。叫我千万千万别学陈辞表哥，要好好读书。”
“你这熊孩子！”
一时间，春晚的节目还没有正式开始。陈家反倒在一对母子的追逐战中热闹了起来。
陈母听着亲戚们七嘴八舌的谈论一直很安静的坐在那里，就是嘴角藏都藏不住的弧度怎么也掩饰不了她内心的喜悦。
“春晚开始了！”
不知是谁喊了一声，听到这话所有人的注意力都集中在了电视机上。
... ...
相比于陈家的热闹，钟家的氛围就要冷却不少了。于是钟诗瑶去首都了，今年他们只有三个人聚在一起吃年夜饭。
但相同的是，他们也早早的就打开了电视机，等待着春晚的播出。
“你看看小辞多有出息！华国有多少人能登上春晚的舞台啊。”
钟母看向电视机的眼神里透露着期待和紧张，心里打心眼里的为自己的女儿和女婿高兴。
但听到这话钟伊伟就不乐意的，媳妇这样说的他这个魔都有名的企业家好像很没出息一样。
“还行吧，勉勉强强配得上我的女儿。”
“切，得了吧你。有本事你上个春晚给我看看！”
听见钟伊伟还在嘴硬，钟母一脸嫌弃的怼了过来，说的钟伊伟一阵哑口无言，这个属实是有点为难他了。
... ...

第334章 《恭喜发财》
在主持人来到舞台上的时候，直播间里的弹幕同样在沸腾。
弹幕：
“新年快乐啊各位！！！我就现在这里祝愿大家恭喜发财，身体健康！”
“同喜同喜！好久没有和家人聚在一起看春晚了，希望今年的节目和陈辞的节目别让我失望啊。”
“相信陈辞！有他在乐子肯定少不了！”
“哈哈哈，虽然知道陈辞的节目还在后头，但还是要打开电视机听听声才行，要是错过好看的节目那就亏大了。”
“来了来了，桦仔他穿着一身白袍走来了！”
主持人激情昂扬的开场白结束以后，也就意味着今年的春晚正式开始了。
“除夕是一个阖家欢乐的日子，是一个值得每个人开心快乐的日子。因为除夕，我们又多了一个团圆的理由。现如今春节已经到来，我们在这里祝大家身体健康，恭喜发财！下面欣赏歌曲，《恭喜发财》！”
镜头一转，画面当中的一切都变得非常喜庆。
歌曲的前奏、场景的布置、还是桦仔和伴舞身上的一切元素都显得在彰显今天是个喜庆的日子。
看着桦仔脸上和煦的笑容，以及富有活力的舞蹈，守在电视机或者直播间前的观众也不由自主的跟着露出了笑容。
在舞台上浓郁的氛围当中，每一位观众都感受到了新春佳节的喜庆与欢乐。
“我恭喜你发财~”
“我恭喜你精彩~”
“最好的请过来~”
“不好的请走开~”
“礼多人不怪~”
欢快且又直白的祝福被桦仔唱了出来，每一个字都饱含着对人们最真挚的新年祝福。这让所有的观众都忍不住眼前一亮，乐的合不拢嘴。
毕竟在除夕夜这么喜庆的日子里能收到这么真挚的祝福，任何人都没有不高兴的理由啊。
“我祝满天下的女孩，嫁一个好男孩，俩小口永远在一块~”
“我祝满天下的小孩，聪明胜过秀才，智商充满你脑袋~”
“我祝尊敬的姑奶奶，三十六圈的比赛，气不喘面容不改~”
“我祝三叔公的买卖，生意扬名四海，财运亨通住豪宅~”
“大摇大摆，乐天替你消灾~”
“恭喜发财，要喊得够豪迈~”
“恭喜发财！！！”
在大屏幕的映衬下，华仔的身影显得格外耀眼。在充满喜庆的歌词中，他的声音也显得格外的动听。
弹幕：
“我希望正在读这句话的人今年暴富！恭喜发财！！！”
“哈哈哈，有一说一啊这首歌真的好有意思，听着真喜庆。听一次，我能开心一整年！”
“难道说桦仔的“养老保险”也来了？明年，不对是接下来的每一年春节我都要听到这首歌！”
“虽然今年又是一个人孤零零的过年，但还是祝大家新年快乐啊！在听到桦仔唱这首歌以后，心里的孤独感竟然奇迹般的不见了！”
“诶，这几年市区不让放烟花了，总感觉年味越来越少了。但现在我发现，就是放再多的烟花好像也没有这首《恭喜发财》有年味。整首歌都是那种四处拜年、热热闹闹、闹腾喜庆的感觉。”
... ...
在大家开朗的笑声中，在满屋子的年味中，桦仔带着喜庆的歌声还在继续。
“我恭喜你发财~”
“我恭喜你精彩~”
“... ...”
“我祝大家笑口常开，用心把爱去灌溉，明天呀我们更厉害~”
“我祝在世界的舞台，跑得比那黑人更快，岁岁年年出人才~”
“大摇大摆，乐天替你消灾~”
“恭喜发财，要喊得够豪迈~”
“... ...”
歌声结束，镜头扫过时现场每一位观众们的脸上都浮现着笑容。看的出来这并不是敷衍的笑，是发自内心的喜悦。
导播室
总导演徐升看着统计出来的数据直接笑出了大牙，今年春晚才刚开始就已经压了往年的最高峰一头了！而且观众们现在明显也没有换台的想法，那接下来的数据该有多好，他真的不敢想啊！
想到这里，他不由自主的在心里为自己点了一个赞。邀请桦仔和陈辞来，他真的是要请对了啊！我看今年还有谁能对春晚不满意的！
不知不觉间，原本还在为春晚节目头疼的徐升竟然变得膨胀了起来。
而且在桦仔演唱完《恭喜发财》以后，微博毫无疑问的炸了，甚至不需要时间去发酵。
评论区：
“无敌！虽然才看了第一个节目，但凭借《恭喜发财》这首歌，今年的春晚足以封神！”
“这首歌是谁写的啊，有没有可能是陈辞？能写出这么洗脑好听、还喜庆的歌，作者真的是个天才啊！”
“不用想了，就是陈辞那家伙写的。桦仔唱完歌以后就在微博上官宣作词作曲人都是陈辞了。”
“哈哈哈，陈辞和桦仔的组合真的乱杀啊。现在我真的有点期待他们的小品了，没准是真的有东西。”
“今年看春晚果然没有看错...不聊了，第二个节目也开始了！”
接下来，时间一点点流逝。期间也有不少有意思的节目引起了观众们的讨论。
等待良久以后，弹幕突然引发了巨大的“波纹”。没错，就是陈辞带着他的小品来了！
“...接下来，有请欣赏小品：《扶不扶》！”
在主持人带着笑意的宣读过后，观众们打起了万分的精神。
要知道，这可是他们今年春节最关注的作品啊，甚至在网上的讨论度比陈辞在春晚上会不会唱新歌的讨论还要高出不少！
毕竟歌手上春晚演小品，这真的是史无前例的存在，大过年的大家都等着看乐子呢。无论陈辞三人表演的小品成不成功，明天过后大家都有了新的谈资。
只不过在小品刚开始，陈辞穿着军大袍、推着一辆前轮已经看不出轮胎形状的自行车出场的时候，大伙就已经绷不住了。
听着台下传来的淡淡哄笑声，陈辞心里有些疑惑。我还没说词呢，大家在笑啥啊。
... ...

第335章 扶不扶
“诶...”
舞台上，陈辞一边停车一边哀声叹气，脸上带着的那块伤疤让他看起来格外的喜感。
“你说我这人呢，有个最大的缺点，就是太好爱管闲事...我发誓！以后我再多管闲事的话，我就不叫郝建，我就叫非常贱！”
陈辞站在舞台上痛惜他损失掉的两百块钱时，那简直就将一个爱管闲事的倒霉蛋活脱脱的演了出来。尤其说到要改名成非常贱的时候，台下又传来了阵阵哄笑声。
弹幕：
“六哦，这个小品的主角就叫郝建？不说别的，这真的符合陈辞的气质啊。哈哈哈！”
“你别说，你还真别说。陈辞平日里给人的感觉就是贱贱的，导演选他来演这个角色简直一点毛病没有。”
“兄弟们，这小品好像有点意思啊，才刚开场我就已经笑了两回了。要到前几年的小品可没有一个能让我笑出声的。”
“包袱抖得不错，就是不知道会不会虎头蛇尾。希望这小品不是单纯的为了搞笑而搞笑吧，后面来点升华就完美了。”
“哈哈哈，其实从很久以前我就感觉到陈辞去当喜剧演员肯定特别合适，看见他能不笑的都是神人了。”
就陈辞在台上独自抖完一个小小的包袱以后，钟诗瑶（老奶奶）版也随着登场了。当钟诗瑶也来到舞台的时候，直播间里的弹幕又迎来了一波高潮，狂刷甜甜甜之类的字眼。
看样子就算是过大年了，观众们也没办法忍住爱磕CP的天性啊！
... ...
接下来，舞台上的画风来了个戏剧性的变化。钟诗瑶往陈辞单车后轮一趴，好家伙是碰瓷来的。
“哎呀，我的胳膊肘啊。哎呀，我的波棱盖啊。哎呀，我的腰间盘呐。哎呀都不疼啊~”
哗——
这突如其来的转变直接闪了观众们的腰，前面铺垫了那么多，结果你来句都不疼是吧。
笑完过后，观众们将目光死死的放在舞台上，生怕错过两人的任何一句对话。很显然，所有的观众在此刻都已经不知不觉的沉迷到这个小品当中去。
虽然舞台从始至终到现在都只有两个人在对话，但就是能还好的调动起观众们的情绪，能让他们情不自禁的哈哈大笑。
这时候，舞台上的两人还在疯狂的拉扯，陈辞（郝建）在和钟诗瑶（老太太）打着口水仗。一个想尽办法证明不是自己撞的她，一个认死理，无论郝建如何辩解，老太太都认为自己就是被他撞的。
就在两人互相僵持的时候，桦仔扮演一位骑着自行车的大哥登场了。他一边逃离现场，一边用手招呼着陈辞赶紧过来。
“不是我撞的，真不是啊！”
陈辞现在真的是跳进黄河都洗不清了。这黄泥巴掉裤裆，就算它不是屎，那也是屎了！
“快跑！我扶过三！”
显然桦仔也很清楚陈辞现在的处境，毕竟他曾经可是实实在在的扶过三个老太太啊。
而台下的观众们在听到这话的时候，纷纷鼓起了掌声，这种帮助老人的优良品德是值得赞扬的。只是，陈辞和桦仔接下来的话语，那就让大伙有些哭笑不得了。这掌声拍也不是，不拍也不是啊。
“结果呢？”
“这么和你说吧，哥以前开的是大奔。”
听到这话，陈辞顿时肃然起敬的朝着自行车远去的方向鞠了个躬。
弹幕：
“哈哈哈，人间真实！现在的老人倒地上谁敢随便乱扶啊。要是遇到脑袋不清晰的或者单纯就是坏的，那少则伤筋动骨，大则家破人亡啊！”
“诶，去年我小区有个小孩好心服了一把摔倒的老人，结果那家人就被赖上了。真的是世风日下，人心不古啊。”
“不是老人变坏了，是坏人变老了。放在我现在真的不敢随随便便去扶倒地的老人了，我不想要我那颗想要做好事的心受到伤害。”
“只能说又好笑又好气，我之前扶过一个老人，因为不扶的话总觉得良心过不去。结果好家伙，那老人一口咬定就是我撞的她，不让我为什么要扶，我当时那个气啊！
还好当时监控让我作证，不然我是真的不知道该怎么去证明了。最后那家人还骂骂咧咧的走了。”
“可怜人啊。还好我之前扶起来的老婆婆就很好，她的家人也很好。说什么都要请我吃顿饭才让我走（笑哭）。”
... ...
桦仔走后，陈辞没有办法只能继续回去和钟诗瑶掰扯掰扯。然后...毫无意外的全部都被拒收了。
眼看讲道理实在是讲不通，陈辞气不过直接给钟诗瑶讲了段寓意小故事。故事有东坡先生与狼、吕洞宾与狗、农夫与蛇，还有郝建与老太太。
听完过后，只见钟诗瑶表情和语气都十分气愤的来了一句：“谁是狗？谁是狼？骂谁好贱呢！你才好贱呢！”
这下好了，陈辞也不乐意了。毕竟他演得角色就叫郝建呐，他能乐意才有鬼啊！
在新一轮的争论过后，钟诗瑶扮演的老太太奇迹般的站了起来。在陈辞有些不知所措的小眼神中，还把他那辆破三轮车给挪走了。
接下来的剧情走向当真是让现场的观众和直播间里的观众们打死都想不到啊，竟然来了个两级反转。
在交警来到现场的时候，陈辞也顺势一趴。然后一边痛苦的呻吟，一边又完完全全将钟诗瑶刚刚倒在地上的话全都复述了一遍。
好好好，这下跳进黄河也洗不清的人成老太太了。
弹幕：
“哈哈哈，是谁想的神仙剧情啊。陈辞往地上一躺的时候，我是真绷不住啊。”
“陈辞好贱，但我看的好爽啊！好一个以其人之道还治其人之身，舒服了！舒服了！”
“很有意思的小品，最后剧情也有了不错的升华，挺好的。最重要的是，它足够好笑啊！”
“对不起陈辞，我知道错了，我不该质疑你去演小品的！求求你了，明年的春晚上一定要有你的小品啊。”
“舒服了，终于不是一成不变的包饺子了。这是既有教育意义，又有逗笑观众的作品才是好的作品啊。希望以后春晚的导演能多擦亮自己的眼睛。”
... ...

第336章 《青花瓷》
陈辞、钟诗瑶和桦仔三人饰演的小品得到了广大观众的认可。从不看好、看笑话，到播出后的一致好评，果然还是得用硬实力去打脸啊。
一时间，《扶不扶》和“陈辞对不起”，这两条热词几乎是同时挤进了当晚的热搜榜。
由此可见，《扶不扶》这个作品在近几年语言类节目都不景气的春晚当中，那简直是山珍海味一般的存在。无数人直呼看的太过瘾了。
而且陈辞三人的演技也并没有拖累这么好的本子。甚至可以说，正是因为有了他们，所以《扶不扶》这个小品才更能得到观众们的认可。
到目前为止，《扶不扶》热度还在一路的飙升，已经隐隐约约有了超越《恭喜发财》的趋势。
陈辞和钟诗瑶在这场小品过后同样也是受益匪浅。尤其是陈辞，除了广大的年轻人认识他以外，现在春晚的播出也让越来越多的中老年人记住了他的面孔。
可以说，陈辞离桦仔这种家喻户晓的天王巨星已经并不遥远了。
导播室
“徐导！从《扶不扶》这个小品开始，咱们春晚的热度还在一路上升，近二十年的收视率记录就快被我们破了！”
徐升的助理此刻正一脸激动的和他汇报着目前的数据。
“近二十年？！不，还不够！我们起码要破了近三十年的记录才行！”
刚开始，徐升的声音还有些激动，但很快又冷静了下来。现在二十年的记录已经满足不了他膨胀的“野心”，他现在有十足的信心将今年的纪录推向更高潮！
“冲啊！！！”
徐升激情四射的宣言让导播室里的工作人员心中一片火热，要是能打破更多的激励，今天大年三十加班倒也无怨无悔了。
“现在距离12点还有多久？”
“不到一个小时...”
这意味着陈辞大轴登场的那首歌曲已经不远了。想起头一天彩排时，亲眼见证过陈辞演唱过的那首新歌。徐升的心头就一片火热，就是他的底气所在！
... ...
在观众们看来，今年的除夕夜似乎要比往常过的更快一些。当他们沉迷在春晚节目的时候，时间就已经在不知不觉间全部溜走了。
眨眼间，时间很快就要来到十二点了。可观众们心心念念的陈辞却还没有出现。
弹幕：
“陈辞什么时候出来啊！虽然今年春晚的节目很不错，但我已经迫不及待的想听他唱歌了！”
“春晚的节目中真狠啊，直接把陈辞丢去了最后登场。真的等的我花儿都要谢了啊！”
“哈哈哈，看来今年春晚押宝在陈辞身上是真押对了。没想到有这么多人为了听陈辞唱歌，竟然直接看完了全部春晚的活动。”
“快了快了，我刚刚去看了眼节目单，马上就要轮到陈辞出来了。”
“话说你们觉得陈辞会唱那种类型的歌曲啊，真的是期待死我辣！”
... ...
陈家
“妈，你别打瞌睡了！我哥要登场了！”
快一晚上过去，依旧精气十足的陈小涵摇了摇陈母的胳膊，陈辞两字顿时驱散了她的睡意。
“终于要轮到小辞登场了啊，先前那个小品很不错，就看最后这首歌了。希望最后登场的他压力别太大了。”
“放心好了，小辞这孩子是我看着长大的，他可从来不会在关键时刻掉链子。”
“哇！陈辞表哥好帅啊！！！”
在陈辞登场前，聚集在他家的亲戚们依旧里里外外的将他夸了一遍。听的陈母的心里别提有多美了，因为这可是她的儿子啊。
“好了好了，大家都别说话了，小辞出来了。”
随着陈母的一声令下，客厅中又安静了下来，一个个都专心致志的看着屏幕中的陈辞。
... ...
“欢快的时光总是短暂的，转眼间就要来到最后的一个节目了。但希望所有的观众朋友们能记住此时此刻，将今天的开心和快乐分成三百六十五分，带到新年的每一天当中去。
接下来，有请陈辞为我们带来歌曲：《青花瓷》”
主持人的话音落下，观众们顿时炸了锅。《青花瓷》？新歌，果然是新歌！陈辞这种“不在现场唱新歌就会死星人”，果不其然在春晚的舞台上也必须新歌安排上啊！
当陈辞来到舞台的时候，舞台上的一切都浮现了青花瓷的模样。蓝白二色相互映衬，清新雅致，看起来宛如洁白的画布，纯净无瑕。
随之而来的是那极其好听的前奏，仅仅只是开始就让人忍不住沉沦下去。
清脆的水滴声，仿若清晨滑落于荷尖的露珠。悠扬的古筝弦音，犹如潺潺溪流，带着江南水乡独有的温婉与润泽。编钟的清鸣错落其中，恰似穿越千年时光，唤醒尘封的记忆。
“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡~”
“瓶身描绘的牡丹一如你初妆~”
“冉冉檀香透过窗心事我了然~”
“宣纸上走笔至此搁一半~”
“釉色渲染仕女图韵味被私藏~”
“而你嫣然的一笑如含苞待放~”
“你的美一缕飘散，去到我去不了的地方~”
从歌曲的第一句开始，观众们就已经情不自禁的张大了自己的嘴巴。和当初徐升他们看陈辞彩排时的表情一模一样。
因为听起来，这首歌的歌词已经不足以用一个好字来概括了。用粗鄙一点的方式来形容的话，这已经是吊炸天的程度了！
这么美的歌词，就算有人说这是一首诗那也不会有人站出来反对啊！
弹幕：
“...原谅我，一时间不知道该用什么言语来形容这首歌了。听陈辞演唱，真的真的是太美、太震撼了。”
“一曲丹青,勾勒出千年凝眸。古今交错间，仿佛看到了文人墨客笔下的绝世佳人。这不只是首歌,更是幅画,让人不禁沉醉其中。陈辞这家伙的歌还是一如既往的无敌啊。”
“我宣布！今年的最佳金曲奖已经被《青花瓷》预定了，谁来都不好使！”
... ...

第337章 天青色等烟雨，而我在等你
《青花瓷》神仙一般的作词，再加上陈辞天籁般的歌声，直接让春晚所有的观众都听的出神。
无论男女老少，在此刻都静静的看着舞台上的陈辞，满眼的震惊与不可思议。在他们的眼里，舞台上的青花美、歌美、人也美。一切看起来都是那么的梦幻。
就在这时，副歌到来。更是直接击溃了观众们的心理防线，一个个在心中直呼卧槽！
“天青色等烟雨，而我在等你~”
“炊烟袅袅升起，隔江千万里~”
“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸~”
“就当我为遇见你伏笔~”
“天青色等烟雨，而我在等你~”
“月色被打捞起，晕开了结局~”
“如传世的青花瓷自顾自美丽~”
“你眼带笑意~”
某小区里，许久为登场的花晨宇此刻也在关注着春晚。或者说自从《华夏之声》结束以后，他经常就会有空没看的关注一下陈辞。
毕竟花晨宇对于陈辞打破他专辑记录这件事情还是耿耿于怀的，心中一直憋着股气想要证明自己并不比陈辞差。
但随着陈辞像条“疯狗”一样，以惊人天人的速度飞速发展以后。花晨宇那颗争强好胜的心终于释怀的死了。陈辞这家伙简直就不是人，比不了，真的比不了啊！
“诶，陈辞这家伙出道才大半年时间，就已经在春晚的舞台大轴出场了。这人比人简直是气死人啊。”
今年花晨宇并没有回家，独自一人在公寓里小口小口的喝着闷酒。一边看着春晚，一边感叹着世事无常，大肠包小肠。
只是当陈辞带着新歌《青花瓷》登场以后，花晨宇立马来了精神，坐直身体就连酒也不喝了。他倒是要好好听一听了，新一年的陈辞是不是还和去年一样的变态！
“龟龟...”
在前奏响起，陈辞还没开口时候，花晨宇就已经情不自禁的惊叹了一声。这尼玛怎么感觉陈辞这个怪物比去年还进化了啊！
“华国风！肯定是华国风歌曲！”
当陈辞的歌声出现，《青花瓷》的第一句歌词传进花晨宇的耳中，他腾地一声站起了身，脸上的醉意当然全无。
他死死的盯着舞台上的陈辞，眼里有惊艳也有惊吓。
“《青花瓷》吗...或许这首歌就是华国风的顶点了吧。不对，也可能就是华语歌的顶点了。”
花晨宇有些失神的看着自己的电视屏幕，突然想给自己来一个大嘴巴子。自己之前的脑子到底是怎么长的，竟然想着打压陈辞？到底是谁给我的勇气啊？！难道说真有人给我做法了？
... ...
“色白花青的锦鲤跃然于碗底~”
“临摹宋体落款时却惦记着你~”
“你隐藏在窑烧里千年的秘密~”
“极细腻犹如绣花针落地~”
“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿~”
“而我路过那江南小镇惹了你~”
“在泼墨山水画里~”
“你从墨色深处被隐去~”
弹幕：
“我真的想问问了，到底是什么样的神仙能写出这样的词，编出这样的曲啊！”
“突然想起了陈辞在《华夏之声》提到过的华国风，也想起了他的那句宣言：“华流才是最屌的”。我相信像《青花瓷》这样的歌永远都是经典，永远都不会被时间打败！”
“天青色等烟雨，而我在等你。我想这句的原意应该是，青花瓷最上等的天青色只有在烟雨天才能烧制成，而且烧制成的概率极低，就和我能等到你一样困难。”
“我现在最想做的事情就是见到你以后，将耳机分你一只，然后就这么安安静静的听着陈辞的歌声，一直一直的听下去。”
“神曲...这首歌真是从任何一个角度看来都是无可挑剔的！这就是陈辞这家伙的变态之处啊，你永远都不知道他的巅峰在哪里，每一首歌都能给大家带来无与伦比的惊喜。”
... ...
“如传世的青花瓷自顾自美丽~”
“你眼带笑意~”
一首歌结束，台下传来了轰鸣般的掌声。如果这里不是春晚舞台的话，底下的观众怕是已经站起来疯狂呐喊陈辞的姓名了。毕竟《青花瓷》这首歌实在是太过惊艳了。
哪怕站在春晚的舞台上，在众多有意思的节目当中，陈辞演唱的《青花瓷》也绝对是鹤立鸡群的存在。让春晚的其他节目一时间都失去了光彩。
导播室
徐升和其余工作人员看着此刻汇总回来的数据有些失语，他们料想过陈辞登场演唱的时候收视率很有可能会涨不少，但实在是没有想到会疯涨的这么夸张啊！
“这...是不是有点太吓人了啊。”
“徐导，还好你当初有眼光啊，把陈辞给请来了！”
“陈辞和《青花瓷》应该就是咱们春晚的最高峰了，除了以后陈辞自己，我想没有人可以打破这个记录了。”
惊喜过后，大家都不由自主的感叹起了陈辞的“变态”。而且这家伙还年轻的有点过分！
后台
自从陈辞出场以后，钟诗瑶的视线在他的身上就未曾离开过。温柔、惊艳、爱慕...诸多的情绪藏在她的眼底。
“不愧是我钟诗瑶最爱的男人。”
在陈辞演唱完毕以后，钟诗瑶骄傲又不失俏皮的在心里轻哼了一声。
这一声要是让钟伊伟听见，他怕是要哭晕在厕所了。说好的贴心小棉袄呢？爸爸难道不是你最爱的男人吗？！
... ...
伴随着陈辞的演唱结束，时间也来到了十二点整。这也意味着过大年了！
“祝大家新年快乐！”
几位主持人在笑容满面的宣读过后，春晚也在他们的齐声祝贺当中结束了。
只是在春晚结束后，各家各户团聚在一起的观众们并没有散场。依旧是开开心心的谈论这春晚里的节目，尤其是陈辞这个名字在大家的口中被反复的提及。
好笑又不失教育意义的小品，惊艳到令人失语的《青花瓷》，陈辞这个很多老人和中年人第一次认识的年轻人似乎有着别样的魔力。
... ...

第338章 回家过年
“新年快乐！”
从春晚的舞台上下来以后，陈辞第一时间将钟诗瑶拥进了怀里。
“新年快乐。”
闯进陈辞温暖的怀抱当中，钟诗瑶也满是笑意的回应着陈辞。
“这大好的日子不亲一个有点说不过去吧。”
就在两人“没羞没臊”的抱在一起温存时，桦仔那充满调侃的声音从一旁传进了两人的耳朵里。
这时候钟诗瑶才反应过来，这里是春晚的后台，还有很多人还没走呢！于是她连忙挣脱了陈辞的怀抱，顺带白了一眼陈辞。
“也不是不可以，就是怕你们不乐意啊。”
和有些羞涩的钟诗瑶不一样，陈辞在面对桦仔的调侃时依旧是笑嘻嘻的，主打一个脸皮够厚。
“德性。”
闻言，桦仔也没好气的看了眼陈辞这家伙。
“对了，之前答应过我的歌记得早点给我啊。还有，新年快乐。好了我说完了，你们小两口可以继续了。”
说完以后桦仔头也不回的走了，眼不看心不烦，被当众撒狗粮真的很不是滋味啊。
陈辞差点被桦仔催完歌扭头就走的举动气笑了，这个“老狐狸”可没从他的手中骗歌啊。不过陈辞倒是认为桦仔最后说的话很有道理。
于是他又转身对上了钟诗瑶那有些不明所以的眼神：“要不继续抱一抱？”
“抱你个大头鬼！你自己抱自己去吧！”
说完，钟诗瑶也头都不回的走了，而且在众人打趣的目光下，她跑路的速度显得格外的迅速。
“喂，等等我啊！”
陈辞的声音在钟诗瑶的身后响起。只不过在听见陈辞这家伙的声音以后，钟诗瑶的脚步并没有慢下来，反而还加快了不少。
不过最后钟诗瑶还是没能甩掉陈辞，被陈辞大步追上了。那只不太听话的小手也被陈辞结结实实的握在了手中。
“诗瑶，跟我回家吧。”
“回家？回什么家。”
或许是有冷风拂过的缘故，钟诗瑶的脸变得红扑扑的。
“当然是回那个有我爸、我妈、还有我小妹的家啊。”
“唔...我答应我爸妈要回去过年的。”
钟诗瑶的声音听起来有些羞涩，不知道为什么明明在就见过陈辞的家人了，但一想到要去陈辞家，她还是会忍不住开始胡思乱想。
“行行好吧，母上大人说不带你回家的话，那我也别回去了，你也不想看我睡在大街上吧。”
陈辞的语气配合着脸上的表情，看起来可怜巴巴的。让钟诗瑶忍不住轻声笑了起来，在路灯的照耀下显得格外的好看。至少陈辞差点看呆了。
在和陈辞对上眼神以后，钟诗瑶连忙收回了嘴角的笑容，正了正脸上的神情。
“咳咳...那就要看你的表现了。”
“表现？嘿嘿，难道说是床上...”
陈辞坏笑一声，只是他嘴里的话语还没说完，钟诗瑶挥舞着的小拳头倒是先来了。
“讨打！”
“轻点，轻点！我错了！”
陈辞和钟诗瑶一前一后的沿着人行道奔跑着，一时间清冷的街道上，多了许多的欢声笑语。
... ...
此时微博和各大的视频平台上，《青花瓷》继《恭喜发财》和《扶不扶》之后，以飞快的速度登顶了！甚至陈辞当初有关于“华国风”的言论也被翻了出来。
要知道最开始陈辞提出“华国风”这一全新、区别于古风歌曲的全新流派时，网络上嘲讽的声音可不小。一个个都在嘲讽陈辞的不自量力，你一个小小的新人还想着“开宗立派”？
但现如今陈辞已经演唱过三首算的上是华国风的歌曲了，从最开始的《本草纲目》，到后来的《月光》，再到春晚上的《青花瓷》。
每一首华国风歌曲的质量都足以用“爆表”这两个字来形容。之前嘲讽陈辞和华国风的回旋镖结结实实的打在了那些不看好陈辞的人的脸上。
评论区：
“黑子说话！你们就说陈辞行不行！华国风歌曲行不行！”
“兄弟们，这是真正的年度大爽文啊！陈辞直接在春晚上用实际行动证明了华国风的存在！《青花瓷》就是最屌的！”
“《青花瓷》一出，华国风真的就是有了底蕴！说实话，我真的越来越期待陈辞的华国风歌了！每一首都是神仙级别的歌曲啊。”
“有了陈辞的带头，我相信华国风肯定会逐渐壮大起来的，好的作品也肯定会越来越多！”
“我跪了，别骂我了！其实我一直都不是什么辞黑啊！只是我真的没想到陈辞可以“开宗立派”，自己搞出一个华国风来。这真的太不可思议了！”
如今华国风有了《青花瓷》的加入，这一歌曲体系也重新回到了大众的视野。有陈辞的三首歌曲作为基底，华国风这一概念也不再像一开始那样显得空乏。
而且对华国风这一全新歌曲体系有兴趣的创作人也不少，已经有不少创作人乘着现在《青花瓷》夸张到爆炸的热度，官宣自己接下来将会进行华国风的创作了。至于质量如何，那只能等到到时候评判了。
另一边，陈辞倒没怎么关注网络上的言论。昨晚他大费口舌，终于是把钟诗瑶给拐骗回家了。
“别紧张，你又不是第一次见我爸妈了。”
“哼，当初你第一次去我家的时候，你还不是紧张的要死！”
钟诗瑶撇了撇嘴，有些不忿的看了陈辞一眼。第一次去男朋友家，她怎么可能做到不紧张。
“那不一样，你是白菜，我是猪。”
“噗嗤~”
原本还紧张兮兮的钟诗瑶直接被陈辞这句话逗笑了，哪有人说自己是猪的啊。
片刻过后，陈辞和钟诗瑶两人提着大包小包的东西站在了陈辞的家门口。
“妈！开门！”
“来了！”
随着哒哒哒的拖鞋声越来越近，钟诗瑶的心跳也逐渐开始加快，刚刚缓和下来的情绪又不免开始紧张了起来。
终于，在陈辞期待的目光中家门被推开了，陈母的脑袋从屋内探了出来。
然后陈母的目光直接略过了陈辞。
... ...

第339章 大年初一
“妈...”
在见到自己许久未见的“老母亲”那一刻，陈辞都已经准备张开双臂，上前给她来一个大大的拥抱，在家门口上演一幕母慈子孝的温馨时刻来着。
谁知道结果自己却被一只“无情铁手”，给残酷无情的推到了一旁。
“哈哈哈，小瑶来了啊！快进来，快进来，屋里暖和。”
“阿姨，新年好。”
在陈母热情似火的招待下，钟诗瑶含笑顺眉的跟着走进了屋内。独自留下一脸不知所措的陈辞站在门外。
？？？这还是我家吗？
“你在门外愣着干嘛？难道还要我请你进来不成？”
就在陈辞陷入自我怀疑的时候，陈母的脑袋再一次探出门外。
但这冷冰冰的语气让陈辞很不忿，说好的男女平等呢？而且到底我这个儿子是你们亲生的，还是钟诗瑶这个未来儿媳是你们亲生的啊！怎么就搞区别对待呢？！
“来了来了！”
虽然陈辞心里非常的“愤怒”，但他却一点都不敢表露出来，毕竟他也不想在大年初一吃上一顿老妈做的“竹笋炒肉”啊。
“妈！是老哥回来了吗！”
听见屋内的动静以后，陈小涵穿着睡衣，睡眼惺忪的从自己的房间里走了出来。在睁开眼睛看到钟诗瑶的那一瞬，她的脸蛋上瞬间浮现出了浓浓的惊喜之情。
“诗瑶嫂子！我好想你！！！”
说话间，陈小涵一个飞扑就跟钟诗瑶十分亲密的抱在了一块。
“小涵，好久不见。我也很想你。”
看着怀里脸上洋溢着笑容的少女，钟诗瑶也情不自禁的微笑着。在轻轻摸了摸少女的脑袋以后，她从口袋中翻出了一封先前就准备好的红包出来。
“小涵，新年快乐”
“哇！诗瑶嫂子我最爱你了！”
看着钟诗瑶递来的红包，陈小涵一脸兴奋的将其接过，脸上的睡意顿时消散的无影无踪。
“小涵，其实哥哥我也给你准备了惊喜大礼。”
这时候，刚刚将礼品在屋内摆放好陈辞也将脸凑到了两女的跟前。
“嘿嘿！老哥，我也爱你！”
果然有奶就是娘啊，在听到陈辞也给自己准备了大礼以后，陈小涵说话的声音都亲昵了几分，脸上的笑容更是灿烂。
但是当陈辞掏出了那份“惊喜大礼”之后，陈小涵脸上的表情瞬间由晴转阴，一脸惊恐的看着陈辞，仿佛在说你是魔鬼吗？
“小涵，好好学习，这几本“三年高考，五年模拟”好好做，到时一定能考进理想的大学！”
听着陈辞口中说出的美好祝福，陈小涵的脸上是一点也高兴不起来。刚才收红包时的兴奋感荡然无存。
“妈！陈辞一回来就欺负我！你赶紧帮我把他赶出去！”
在沉默的和陈辞这个无良老哥对视了几秒以后，陈小涵带着哭腔和陈母告状去了，说话的语气那叫一个悲愤啊。
最后，陈辞给了两个大红包外加许诺今晚带她出去放烟花，才将自家开始闹脾气的小妹给哄好。
虽然大出血了一番，但陈辞脸上的笑容就没停下来过，心里也舒坦了很多。小妹这种可爱的生物，果然就是要用来逗着玩的啊！
在这一刻，陈小涵收获了红包，陈辞收获了快乐，双赢的世界达成了！
... ...
陈辞一家人其乐融融的吃完早餐以后，门铃突然间响了起来。
“小辞快去开门，肯定是你大姑他们过来拜年了！”
原本坐在沙发上和自家女友以及小妹甜蜜三排的陈辞，听见老妈那从厨房里传来的声音后，麻溜的打开了自家的房门。
“哎呀！咱们家的大明星回来了！”
陈辞听着大姑故作惊讶的声音差点就要找个洞往里钻了，虽然陈辞从脸皮厚归厚，但这他是真的顶不住啊！尤其是配合着门外一大帮亲戚兴奋的小眼神，陈辞只想赶紧逃离这个世界。
但眼下逃跑怕是跑不成了，陈辞只能硬着头皮一脸讪笑的将亲戚们请进家门。
进门以后，大伙突然间转移了矛头，一个个都一脸亲昵的握着钟诗瑶的手掌嘘寒问暖。最后钟诗瑶收红包都收到兜里快装不下了。看的陈辞那叫一个眼红啊，自己咋就没有这个待遇呢！偏心啊！
“小瑶啊，你们两个准备什么时候结婚？”
在陈辞大姑问出这个问题之后，客厅里立马安静了下来，就连一直沉默不语的陈父都竖直了耳朵。
“结婚的话，要看陈辞的心情才行。”
面对这个死亡疑问，钟诗瑶倒也不发怵，脸上的笑容依旧。一句话就将身上的定时炸弹抛到了陈辞的手里。
一时间，屋内不知道多少双眼睛齐刷刷的放在了陈辞的身上。这个原本看戏看得正开心的陈辞，一下子成为了风暴的中心。
陈辞放下了手中的瓜子，有些错愕的看向自己的宝贝女友，他就很想问问了什么叫做要他的心情啊！这说的他就像是个不想负责任的渣男一样。
谁说钟诗瑶朝着他狡黠一笑，还俏皮的眨了眨眼睛。然后很快又恢复成了先前那副庄重的模样。
“快了，快了。”
没办法，陈辞只能一边苦笑，一边应对亲戚们的说教。他现在十分肯定，钟诗瑶就是在打击报复他！报复他刚刚站在一旁嗑瓜子嗑的高兴！
好在接下来陈母的出现为陈辞解了围，她一句话把陈辞发配到一旁唱歌给大家助兴去了...
陈辞：这年真是一点都过不下去了！我好像离家出走啊！
... ...
“呼，可算是逃出牢笼了！”
在当了一天无情的唱歌机器以后，陈辞找了个机会带着钟诗瑶和死皮赖脸要跟着走的陈小涵跑了出来。
因为是大年初一的缘故，县城里的街道显得十分冷清，只有少数几家商店开着门。
店内时不时会传出《恭喜发财》和《青花瓷》这两首歌的旋律。没办法，在昨晚的春晚过后，这两首歌连带着陈辞直接红遍了大江南北。
现在街头上几乎全是这两首歌在一直循环。
... ...

第340章 陈母：你们有没有...
“陈辞，你现在是大明星了。”
听着《青花瓷》的旋律，钟诗瑶用肩头碰了碰陈辞，声音中打趣的意味藏都藏不住。
“别闹。走，我带你们放烟花去。”
“欧耶！放烟花咯！”
听见现在去放烟花，陈小涵在原地兴奋的跳了起来，朝着目的地拔腿就跑。
“跑慢点，别摔着了。”
“放下好了，我怎么可能...哎呦！”
前一刻陈小涵还自信满满的说自己不可能会摔跤，下一刻话还没说完就摔进了雪地里。然后在陈辞的嘲笑声中装作无事发生般爬起来，只是这次她学乖了，老老实实的在前面慢慢走。
当三人来到允许放烟花的区域时，这里已经家家户户围满了人，烟花的响声和欢快的笑声时不时在空中回荡。
这时候，陈辞握着一袋刚刚从摊位上购买的烟花来到了两女的身边。
“烟花来咯！”
“我要第一个放！”
... ...
尽兴过后，三人和来时一样，陈小涵高高兴兴的走在前头，陈辞和钟诗瑶十指相扣的跟在她的身后。
在步行了十几分钟以后，三人回到了自家的小区。
“回来了啊，快进来暖和，千万别着凉了。”
当三人走进家门的时候，陈母关心的话语第一时间就传来了。说话间，她拿出了三条精心准备的围巾系在三人的肩头。
“喜欢吗，这是我去年刚学的。”
为陈辞他们戴好以后，陈母细细的在他们身上打量了几眼，随后既高兴又自豪的点了点头。
“谢谢阿姨，我很喜欢。”
轻轻嗅了嗅身前围巾上传来的气息，一道暖流从钟诗瑶心头划过，她没有想到陈母会这么贴心的为自己也织好了一条围巾。
“好孩子，喜欢就行，以后阿姨年年都给你织。”
听见钟诗瑶的感谢后，陈母眉眼间的笑意就更浓了。
另一边，陈辞已经上桌和陈建国喝起了酒。
“爸，今年我们把新房买了吧。”
“...好。”
陈建国先是沉默了一瞬，很快又露出了高兴的笑容。孩子真的长大了，看样子自己为他准备好的首付是用不上咯。
想到这里，陈父既高兴又惆怅的抿了一口小酒。
就在这时，陈辞将一张银行卡递到了他的身前。“爸，这钱你们先拿去用着，把家里的车子也换了吧。”
“不行，这是你自己的钱，你自己好好收着。”
看着陈辞递来的那张银行卡，陈建国并没有如同陈辞料想中的那般露出笑容，反而是一脸严肃的将银行卡推了回去。
“放心好了，你儿子我现在很有钱。”
“那我也不能要，这年你留着和小瑶两人好好过日子。要是新房子买了，到时也写上你的名字。”
不管陈辞怎么劝说，陈建国始终都不打算收下这笔钱。在他的认知里，自己现在有手有脚的，收儿子的钱那像什么话。
没办法，陈辞最后只能曲线救国，软磨硬泡的将这张银行卡塞进了自己老妈的手中。
见到这一幕，陈建国有些失笑的越来越头，倒也没有继续多说什么。在一杯杯小酒下肚以后，爷俩的说语逐渐多了起来，两人之前产生过的隔阂早已消失的一干二净。
... ...
睡前，陈母将陈辞和钟诗瑶安排进了一个房间。
“小辞，你跟我来一下。”
在陈辞不明所以的眼神中，陈辞被陈母拉到了客厅的另一个角落。
“我和小瑶有没有...”
陈母说话说到一半停了下来，然后用期待的眼神就这么看着陈辞。
“有没有？什么有没有啊。”
陈辞当然知道自己老妈想问的东西到底是啥，于是他果断选择了装傻充愣。
“你这死孩子，算了问你也问不出个屁来，滚去睡觉吧。”
面对陈辞的装傻，陈母没好气的在他头上轻轻拍了一下，转身就离开了。
当陈辞回到卧室以后，钟诗瑶立马满脸好奇的凑了上来，就这么盯着陈辞不说话。然后两人就这么傻乎乎的对视了半天。
“阿姨刚才叫你过去干嘛？”
看着陈辞没有主动开口的打算，最后钟诗瑶忍不住率先一步开口了。
“想知道啊。”
“嗯嗯！”
对上陈辞那满脸笑意的双眼，钟诗瑶重重的点了点脑袋，脸上仿佛写上了“我很好奇”几个大字。
“这可是你说的哦。”
就在陈辞凑到钟诗瑶轻轻嘀咕了两句以后，钟诗瑶的脸上瞬间升起了两朵红霞，小手不轻不重的在陈辞身上拍了一下。
“陈辞，你要死啊！”
说这话的时候，已经红着脸钻进了被窝当中，露在外面的两只眼睛露出了羞愤的神情。
这可爱的小表情，让陈辞忍不住升起了想要逗弄逗弄钟诗瑶的心思，于是反手将被窝中的钟诗瑶压在了身下。还揪住了她那想要缩进被窝里的脑袋。
“唔...你别闹，要是被叔叔阿姨发现了，我就不活了！”
看着陈辞那愈发凑将的脸庞，钟诗瑶此刻的心情也愈发的羞涩，忍不住伸出小拳头在陈辞的身上轻轻敲打的。
就在陈辞的吻马上要落在钟诗瑶的唇上时，卧室的门被人推开了...
“诗瑶嫂子，今天陪我睡好不好...”
当陈辞和钟诗瑶愣了一瞬，齐齐转头望去的时候，发现陈小涵正抱着一个等身高的兔子玩偶站在门前。
三人嘘嘘相望，然后陈小涵不出所料的发出了尖锐的爆鸣声。
在陈小涵砰的一声关上房门后，她的呐喊声也随之而来：“妈！臭陈辞在欺负我诗瑶嫂子！！！”
“你这孩子，赶紧回去睡觉，别打扰他们。”
听着门外传来的动静，陈辞和钟诗瑶无言的对视了一眼，得了这下又被误会了。等等，为什么要说又呢？
“都怪你！”
片刻过后，陈辞的肩头多出了一道牙印，一脸生无可恋的躺在了钟诗瑶的身旁。两人的中间还隔了一个枕头。
陈辞扭头看了一眼钟诗瑶背对着自己的身影，此刻心里唯一的想法就是，陈小涵那两个红包说什么都要还给自己一个！
随后陈辞将中间的枕头丢到一边，厚着脸皮将钟诗瑶拥进了怀里。
... ...

第341章 说谁怕老婆呢！
第二天清晨，陈辞一家人坐在餐桌上吃着早餐。
就是不知道为何，三人看向陈辞和钟诗瑶的目光有点奇怪，这让他们两个坐在座位上有点如坐针毡。尤其是陈母还一个劲的对钟诗瑶嘘寒问暖。
“小瑶啊，昨晚睡的还好吧，陈辞这孩子打小睡觉就不老实。快多吃点早餐，别在阿姨家饿着了。”
“阿姨，我昨晚睡的挺好的。”
钟诗瑶的声音有些细小，耳朵也不自觉的红润了起来。现在的她很确定一件事情，那就是陈辞的家人一定是误会了点什么！
一想到这一点，钟诗瑶的耳朵变得更加的通红了。于是她在桌子底下偷偷的给陈辞来了一脚，狠狠的发泄了一下心中的羞愤。
“嘶...”
脚背上疼痛来袭的那一瞬间，陈辞倒吸了一口凉气，然后有些不解的望向自己女友。自己吃早餐吃的好好的，你为什么突然踩我一脚啊！
但是在对上钟诗瑶那杀人般的目光后，陈辞的脑袋又默默的扭了回去。算了，好男不跟女斗，不跟她一般见识。绝对不是因为陈辞他怂了昂。
“那就好，来小瑶多吃个鸡蛋补补身子。”
“...谢谢阿姨。”
面对陈母将鸡蛋递来时那笑盈盈的表情，钟诗瑶只好硬着头皮将鸡蛋接了过来，然后又面色如常的踹了陈辞一脚。
陈辞：不是？还让不让人好好吃东西了？！
... ...
接下来，陈辞和钟诗瑶又在陈家多呆了两天。
时间来到大年初四，两人在陈小涵念念不舍的目光中离开了家门。这几天陈辞和钟诗瑶两人带着陈小涵将县城里逛了个遍，这丫头能舍得他们两人离开才有鬼呢。
“呜...诗瑶嫂子，你有时间一定要来找我玩啊！”
“小涵放心好了，等你高考结束，我带你旅游去。”
看着眼前环抱着自己腰肢，不舍的自己离开的小姑娘，钟诗瑶轻轻拍了拍她的脑袋，笑盈盈的许出了一个承诺。
“欧耶！诗瑶嫂子我就知道你对我最好了！”
一听这话站在一旁的陈辞就不乐意了，陈小涵我对你好了这么多年，你怎么短短几天就叛变了啊！
“咳咳，小涵。快开学了，你的作业写完没有，我给你买的那几本“三五”写完没有？”
听到这话的一瞬间，陈小涵脸上的笑容顿时荡然无存，完了她这次是真的有点想哭了。
“臭陈辞！！！”
就在陈小涵咬牙切齿的怒吼声中，陈辞立马拉着钟诗瑶跑远了。独留陈小涵一人站在原地无能狂怒。
“你就不能对小涵好点吗？”
坐上车以后，钟诗瑶想起先前发生的那一幕还是会忍不住发笑。
“想得美，等她那天喊我声哥哥再说吧。”
虽然陈辞话是这么说的，但其实他在上车之前就已经偷偷给陈小涵发了个大红包，费尽千辛万苦才取得了自家小妹的原谅。
这一幕都被钟诗瑶看在眼里，只不过她笑了笑，并没有打算戳穿陈辞小动作。
经过几个小时的车程以后，两人站在了钟家的门口。
“来了！”
门铃响起的那一刻，钟母踩着拖鞋拉开了房门。在看见来人是陈辞和自家女儿的时候，她的眼睛里不自觉的亮了一瞬。
“小辞你们来了啊，来就来了，你还带那么多礼物干什么，快进来快进来！”
听着钟母那亲切又欢快的嗓音，陈辞差点泪流满面啊。这才对嘛，这才是回家的待遇嘛！
只是进屋以后，陈辞就高兴不起来了。因为他发现自己未来老丈人的眼神似乎并不是很友善啊。在被钟伊伟虚着双眼注视的时候，陈辞总感觉他是在考虑要不要找个机会把自己沉海！
“钟叔，新年快乐啊。”
“嗯。”
面对陈辞的祝福，钟伊伟轻轻点了点头，就是脸上的表情怎么看都快乐不起来啊。
不过也对，在还没有订亲、也没有结婚的情况下，自己的宝贝女儿在大过年的被“黄毛小子”给拐回家了，这任哪个父亲也高兴不起来啊！
虽然钟诗瑶着小棉袄多少带点漏风，但钟伊伟依旧有些舍不得她就这么被陈辞拐走了。
“爸爸，新年好。”
“诶，瑶儿新年快乐，这是爸给你准备的红包！”
当钟诗瑶来到他的面前时，钟伊伟飞快的换了一番嘴脸，笑得让陈辞感觉恶心！恶心呐！你这是明目张胆的双标啊！
“那小子，这是你的。”
在将红包递给自家的宝贝闺女以后，钟伊伟不咸不淡的看了眼陈辞，掏出另一个红包递了过去。这倒是让陈辞有些受宠若惊了，没想到自己也有。
虽然钟伊伟脸上的表情有些不情不愿的感觉，但陈辞还是伸手接了过来，这不收白不收啊！
这一幕让聚在一起的钟母和钟家两姐妹暗自发笑，没想到她们的老爸（丈夫）也是个老傲娇怪了。明明都已经认可陈辞了，还是要装作一副不欢迎的表情。仿佛要是脸上出现一丝笑容，自己就输了一样。
“小辞，姐姐也给你准备了红包。”
当陈辞接过钟伊伟递来的红包以后，钟母也笑眯眯的从兜里掏出了一个看起来就很厚的红包，然后伸手递给了陈辞。
“谢谢姐姐。”
顿时，陈辞喜气洋洋的接了过来。这声谢谢让钟伊伟的心里很不是滋味，陈辞这个臭小子就不知道跟他也说声谢谢？有没有点礼貌啊！
... ...
晚饭过后，陈辞惊奇的发现未来老丈人竟然给自己使了个眼色。于是陈辞找了个上厕所的借口和钟伊伟碰了头。
“叔你找我啥事？”
“咳咳，那个...等下你开口和你姐...你姨说一声，我们爷俩出去喝点。”
自从上次在酒吧被无辜抓包以后，钟伊伟好长一段时间没有出去应酬喝过酒了，除了在公司办公就是回家然后交公粮，这段时间他感觉自己都要疯了！
“叔，这不好吧。”
陈辞缩了缩脖子，心里有些意动但不多，他主要是怕钟诗瑶闹小情绪。
“怕什么，你还是不是个男人，也没看出来你还是个怕老婆的人啊。再说了，我们出去喝酒又不干啥。”
一听这话陈辞就不乐意了，甚么话，这叫甚么话！说谁怕老婆呢！
... ...

第342章 瑶儿，风筝飘了！
“叔，你这话我就不乐意听了啊！行，我这就去和她们说一声。”
“等一下。”
看着陈辞迈开的步子，钟伊伟连忙给他拦了下来。
“你把你那个好兄弟小许也给喊出来，到时候出了事情...”
“嘿嘿嘿！”
听见钟伊伟给出的建议，陈辞一拍手掌笑得很“邪恶”，这么好的主意他咋就没想到呢。
“叔，还是你高啊。”
“哼，那还用你说？”
面对陈辞的恭维，钟伊伟的心里别提有多高兴了。想笑，但还是绷着脸努力让自己看起来面无表情。
商讨结束以后，陈辞立马躲进厕所给许峰打了个电话。
“喂，新年快乐啊。”
“儿砸，新年快乐！”
“我去你的！”
电话接通的以后，两人都笑得特别开心。这就是兄弟间坚如磐石般的情谊啊！
“出来喝酒不？”
含蓄了几句过后，陈辞将话题切入到了正题。
“喝酒？”
许峰的声音有些迟疑，主要是上次喝酒被抓给他的心理压力有点大。要不是他立场变的够快，还指不定会是个啥下场呢。
而且陈辞和钟伊伟这两翁婿没一个好东西啊，商量好的把锅往他头上甩！
“不去。”
权衡了一下利弊以后，许峰在电话那头摇了摇头。这酒喝不得！
陈辞听出了许峰声音中的挣扎和顾虑，在心里暗道一声有戏。
“放心好了，这次我们不去那些不正经的地方，就找个街边摊喝点好了。再说了，要是真的出现了变故，到时我们就把锅往我老丈人头上甩，指定能全身而退！”
“这样不好吧...”
许峰的声音依旧有些迟疑，但很显然他已经心动了。这几天相亲相的他人快晕了，他全是很想出去喝点小酒放松放松。
“有什么不好的，就这么说好了！待会见。”
说完，陈辞干脆利索的挂断了电话，没有再给许峰犹豫的机会。
许家
许峰躺在床上总感觉有些忐忑，但一想到陈辞刚才说找个街边摊喝点他又放心了下来。
再说了就是出事了也和他许峰一丁点的关系都没有啊，是陈辞那小子喊他出去的！此时许峰的心里已经做好了稳妥的打算，要是被逮住了他就把锅往陈辞的头上甩！
“嘿嘿，我的好兄弟，到时你可别怪我啊！”
做好决定以后，许峰翻身下了床。在自家老妈面前找了个出去和相亲对象联络感情的理由后，正大光明的走出了自家的别墅。
另一边，在陪着钟母回顾今年春晚的时候，陈辞小心翼翼的和钟母说道：“姐姐，刚才许峰喊我去他家聚一下，正好我顺便去拜个年。你看...”
“去小许家拜年，那可以啊。瑶儿你怎么说？”
说话间钟母给自家女儿使了个眼色，示意她答应下来。
于是钟诗瑶在对上钟母的眼神，又看向陈辞脸上镇定自若的表情以后，有些不情不愿的答应了下来。
“行吧，记得早点回来。”
“好的宝贝！”
说完，陈辞有些激动的在钟诗瑶的脸上亲了一口，又引得她一阵脸红，随后陈辞被钟诗瑶一阵“拳打脚踢”赶出了钟家。
见此场景，钟伊伟也有些蠢蠢欲动。在救助陈辞无果以后，他只能自己硬着头皮上了。
“老婆，我和老许也有点生意上的事情要处理，刚好我送小辞去许家吧。”
闻言，钟母有些狐疑的看向自己老公，真有这么多的巧合？
“行吧，你去送送小辞。”
虽然怀疑归怀疑，但钟母还是点头答应了下来。
“好...”
“一边去！”
本来钟伊伟也准备效仿一下陈辞，在自己媳妇脸上亲一下来着，结果给无情的推开了。
“你给我滚！女儿还在这呢！”
于是钟伊伟也在钟燕和钟诗瑶两个女儿打趣的目光下走出了家门，来到门外和陈辞成功会合。
... ...
“妈，他们两个明显是出去“干坏事”的，你怎么还让他们给跑了。”
在陈辞和钟伊伟两人离开以后，钟诗瑶既不解又有些不满的看向自家老妈。
“瑶儿啊，其实男人就像风筝，而我们女人就像是放风筝的人。你不能把他们时时刻刻都绑在身边，咱们手上的那根风筝线要时而紧时而松。给他们一个教训以后，他们做事会有分寸的。
而且你爸和小辞都是那种正经人，不会做什么出格事情的。让他们爷俩喝喝酒，增进一下感情反倒是好事。”
听完钟母的解释，钟诗瑶懵懂的点了点脑袋，觉得自家老妈说的很有道理。所以虽然她的心中还是有些顾虑，但还是没有再多说什么。
“瑶儿你要是实在不放心的话，我打个电话去许家问问吧，问问老许你爸到他家了没有。”
“嗯。”
安抚好钟诗瑶以后，钟母拿起手机给自己的好闺蜜也就是许峰的母亲打去了电话。在笑容满面的聊了几句以后，钟母的表情变得越来越凝重了。
打断电话，钟母表情严肃的看向钟诗瑶说道：“我问了，他们没有到许家去。而且小许也在不久前出了门。”
“啊？那他们肯定是去外面喝酒去了！”
钟诗瑶的语气有些焦急，上次陈辞在酒吧里喝酒网上就出现了不小的舆论，要是再来一次后果可不敢相信。现在春晚过后，陈辞的热度更上一层楼，眼红陈辞的人是只多不少的。
“瑶儿你别急，我上楼去看看。”
说完，钟母在钟诗瑶不解的目光中走上了楼。
回到房间以后，钟母一把拉开了床头柜，里面堆满了一摞VIP卡。这全部都是客户在巴结钟伊伟的时候送的，而钟伊伟也全都乖乖上交了。
“二十、二十一...少了一张！”
又从头数了第二遍以后，一股无名火在钟母的心里越烧越烈，脸上笑眯眯的表情看起来极其的危险。
下楼以后，钟母有些咬牙切齿的看向自己的女儿。
“瑶儿，风筝飘了！”
“飘了？！他们难道不是出去喝酒了吗？”
“但愿如此吧，他们现在有可能去洗浴中心鬼混了。”
“啊？！”
... ...

第343章 不疼，一点也不疼
“陈辞你可算来了，我这里都等你老半天了...钟叔，你也来啊了。”
在见到钟伊伟的那一刻，许峰脸上愤愤不平的表情瞬间变得有些狗腿。
“怎么？不欢迎我？”
“那哪能啊！钟叔你快上车，外面风大！”
说完，许峰在陈辞充满鄙视的目光下，给钟伊伟打开了后座的车门。见此场景钟伊伟倒是毫不客气的钻进了车内。陈辞本来也想跟着坐进去的，结果被许峰一把扯进了副驾驶。
要是陈辞也坐进后座，许峰指定得气炸，合着喊他出来是当司机来了啊！
“叔，等下我们去哪喝酒啊。”
坐上副驾驶以后，陈辞有些好奇的往后座望了一眼。
“今天我带你们去洗个脚，按个摩好好放松一下...能不能好好开车，没事踩什么急刹车啊！”
在听到等会要去洗脚按摩的时候，许峰脸上露出惊恐的表情，要不是身上绑着安全带他都想跳车了！可虽然没能跳车，但他还是下意识的踩了刹车。
好在现在是过年期间，魔都马路上的车没有几辆，不然指不定是要追尾了。
“叔，你说的洗脚按摩它正经吗？”
听到这个问题，钟伊伟伸出手没好气的在陈辞头顶拍了一下，说道：“我有胆子带你去不正经的地方吗？要不然回家以后，你姨还有我女儿不得撕了我不可！”
“那个钟叔啊，我现在回家还来得及吗？”
这时候，许峰试探性的问了一句。他心中那股不良的预想现在是越来越明显了啊！
“你说呢？老老实实开车。还有这张卡接着，上面有地址。”
许峰接过卡一看，心里有些咋舌。去这地方的人都是非富即贵啊，就他爸妈给他的零花钱也经不起他在这里面挥霍。
“叔，那咱们还喝酒吗？”
“喝！陈辞你放一万个心，我全都安排好了，到时候我们边泡温泉边喝。”
这下陈辞也没了意见，毕竟吃好喝好还是正经地方，他只管享受就完事了。于是他舒舒服服的靠在副驾驶的靠背上，已经开始畅想接下来美好的画面了。
但很快陈辞猛然睁开了双眼，不知道为什么在幻想的时候，钟诗瑶揪住他耳朵骂骂咧咧的画面老是会浮现在他的脑海里。
“算了不想了，还是听会歌吧。”
将这些乱七八糟的想法抛出脑外以后，陈辞掏出一只蓝牙耳机塞进了耳中。
... ...
钟家
“妈，我们还在等什么？现在快去找他们啊！”
钟诗瑶在大厅里焦急的来回踱步，要不是钟母阻止了她，她早就开着车飞奔出去了。
“瑶儿，你先别心急。他们跑不出我们娘俩的五指山的。我们先等等，等到时机成熟的时候我们来个人赃并获，防止他们死不承认。到时在给他们来个深刻一点的教训。”
教训这两个字钟母是咬着牙说出来的，毕竟钟伊伟自己去洗浴中心鬼混就算了，竟然还要带上未来女婿。到时候把陈辞带坏了，她还怎么在女儿面前抬的起头！
“妈，那你知道他们现在在什么地方？”
钟诗瑶试探性的问了一声，听完老妈的解释以后，她现在倒不担心陈辞会干什么出格的事情，反而担心等下能不能抓到人了。
“放心好了，你爸身上戴着的那只表是我送的，我在里面安了定位。”
“啊？！”
这下轮到在一旁看好戏的钟燕惊呼出声了，万万没想到啊，原来她老妈对老爸的掌控欲这么吓人啊！心疼老爸一秒钟。
“妈...你厉害。”
钟诗瑶现在也不知道该怎么去吐槽了，反正这种事情她是不可能在陈辞身上干的。
“你们想什么呢，我只是用来确认你们老爸的安全而已。平时我都不看的...”
钟母的声音说到最后越来越小，可信度也越来越低，钟燕和钟诗瑶两姐妹表示根本就不相信。
“咳咳，总之！他们绝对逃不出我们五指山的！”
... ...
“舒坦！这才是生活啊！”
陈辞舒舒服服的躺在足浴床上，感觉今天坐车的疲惫感消失的一干二净。
“等会回家的时候，你的嘴可给我把严一点啊。上次你卖我的事情我还没有跟你算账呢！”
钟伊伟躺下以后，也在舒舒服服的享受着老师傅的服务。过了一会，他支起身子有些不放心的对陈辞叮嘱了一声，毕竟这家伙之前可是有前科的。
“叔，你把心收肚子里就好了！我陈辞可是出了名的忠肝义胆啊，认识我的都知道，我这人可从来都不卖队友的！”
“呵呵，那我就放心了。”
钟伊伟又舒舒服服的躺了回去，但对陈辞刚才的话是嗤之以鼻的，相信陈辞他不如相信母猪会上树。现在给他自信的是，他相信自己媳妇肯定想不到他会来找个地方。
“哎呦！师傅你轻一点，按的我脚有点疼！”
这时候，许峰的哀嚎声打断了两人的思绪。两人顿时投去了看好戏的目光。
“小伙子啊，按这里疼说明你的肾不好，需要好好调理才行。”
老师傅的话一说完，陈辞和钟伊伟发出了声声爆笑，许峰也连忙停止了哀嚎。
“哈哈，不疼！一点也不疼！师傅，我刚才在和你说笑呢。”
虽然许峰的脸都快憋成紫红色了，但他还是咬着牙在喊不疼。要是他肾不好的虚假消息被传出去了，他许峰还在不在魔都混了！
“不疼吗？那我可用点力了啊。”
“师傅，就算你用尽全身的力气，我都不可能喊疼！”
闻言，陈辞和钟伊伟对视了一眼，已经做好了看好戏的准备。他们倒要看看是许峰的嘴硬，还是老师傅的手硬。
这时候，为许峰按摩的老师傅也感觉自己受到了挑衅，这下不使全力看样子都不行了啊！
“小伙子，准备好了啊。”
“嘶！！！不疼！一点都不疼！啊！！！”
一时间，许峰声嘶力竭的叫声在包间里回荡着。还好包间的隔音够好，不然外面的人可能会以为里面在杀猪。
... ...

第344章 不醉不归！
“走，咱们现在该换场地了！”
按摩结束以后，钟伊伟大手一挥准备转场。闻言，躺在足浴床上半死不活的许峰瞬间爬了起来，这个鬼地方他是一刻都不想多待了，刚刚差点疼的他直接升天了！
“钟叔，咱们现在是准备去泡温泉吗？”
“嗯，放心好了，酒已经全部准备好了，咱们今天尽管喝个痛快就行。”
这时候，钟伊伟的脸上不自觉的浮现出了笑容，他闻到了自由的味道！这才是人过的生活啊，每天在家里待着他腰都快断了。果然男人总得出来放松放松才行。
“那叔，我们快走吧！”
一听有温泉泡，还有酒可以喝，陈辞也喜滋滋的爬了起来。脸上的表情看起来已经有些迫不及待了。
过了一会，三人在服务人员的带领下，舒舒服服的泡在了热腾腾的温泉当中。他们的身侧还飘着一个木制的托盘，上面放着钟伊伟事先让人安排好的美酒。
陈辞找了个舒服的姿势靠在岸边，伸手将杯中的美酒一饮而尽，“舒服啊！这才是生活！叔，还是你会享受。”
“哼，这有什么的，以后有空我带你常来。”
说这话的时候，钟伊伟的心里也没啥底气，毕竟那些客户送他的会员卡他都如实上交了，来一次就已经是铤而走险了。但是这个逼他说什么都是要装下去的！
“钟叔啊，一看你的家庭地位就很高啊。不像我吧，在我妈面前他连说话都不敢大声一点。”
“咳咳，低调低调，夫妻间就是要互相尊重的。比如你伯母，她就很尊重的我意见，我说带小辞出来放松一下，她根本就不会拒绝。看来你爸那家伙还得跟我学习学习才行，改天有空传授他一点经验。”
听着许峰的恭维，钟伊伟脸上笑开了花。仿佛他的家庭地位，真如同他嘴上说的一样高似的。
而知道真相的陈辞则在一旁撇了撇嘴。装，你现在就使劲装吧，要是这些话被姐姐听到了，你下次怕是别想走出家门了。
这时候，放在托盘上的手机突然间亮了一下。让刚刚还在吹嘘的钟伊伟顿时安静了下来。他给陈辞递去一个眼神，让他赶紧看看是谁发来的消息。
陈辞拿起手机一看，心脏顿时漏了一拍，果然是他的宝贝女友发来的消息。
“是诗瑶发来的消息。”
听到这话，钟伊伟和许峰两人的脸上顿时白了一下。三人对视一眼，该不会是他们的行踪被发现了吧！
一想到这种可能性，钟伊伟提起浴袍就想往岸上跑，要是被抓住他真的就完犊子了啊！
“叔！叔！你快回来，咱们还没有被发现。”
听清陈辞从身后传来的声音以后，钟伊伟放慢了自己的脚步，在岸上装模作样的走了两步以后又返了回来，神情自若的重新泡进了温泉中。
“咳咳...刚刚水温有点高，我上去降降温。你看瑶儿给你发信息，肯定是信不过你。你在看看我，我媳妇从来都不会打探我现在在干什么。”
钟伊伟一本正经的朝着陈辞和许峰两人吹嘘道，仿佛刚才闻风而逃的人根本就不是他一样！
对此，陈辞和许峰的眼神里除了鄙视以外还是鄙视。尤其是许峰，他刚才竟然差点信了钟伊伟的邪，什么狗屁家庭帝位啊，分明是家庭弟位！
陈辞在鄙视的看了未来老丈人一眼后，重新将目光看向了他和钟诗瑶的聊天框。
“陈辞，你现在是在许峰家里吗？什么时候回来？”
“嗯，我在许峰家陪他打游戏呢。这小子今天被人甩了，哭的稀里哗啦的，我一时间还回不来。你先睡吧，今晚别等我了。”
“那我先睡了，你早点回来啊。”
“收到！”
对话完毕，陈辞将手机往托盘上一丢，给钟伊伟和许峰两人比了个OK的手势，然后开口说道：“搞定了，咱们现在接着奏乐接着舞！不醉不归！”
得到陈辞的保证以后，两人顿时松了口气，要知道上次他们就是被陈辞给坑了的啊！
“不醉不归！”
三人举杯在半空碰了一个，随后美滋滋的一饮而尽。
“小辞啊，这我就得好好说道说道你了，以后你可得好好跟我学学。要知道在家里，我说东你姨就不敢往西，我说抓狗你一就不敢撵鸡。你在看看你，一点地位都没有。”
听着钟伊伟的吹嘘，陈辞差点没给他来个白眼。这才刚喝上两杯酒呢，你就已经醉糊涂了啊！要是你真有勇气在你媳妇面前说出这番话，我陈辞明年高低得去你坟头看看你！
就你这在我姐姐面前屁都不敢放一个的架势，你还跟我吹上了呢。
... ...
钟家
钟诗瑶在收到陈辞消息的时候，是真的被气笑了。先不问别了，她就问许峰他知道自己被人甩了吗。合着好兄弟就是这么用的对吗？
“妈，你快给我评评理！陈辞他嘴里一点实话都没有！”
钟诗瑶气不打一处来的将两人的聊天记录递给钟母看了一眼。看来自己还是对陈辞太好了，竟然敢这么欺骗她！
“瑶儿，我觉得小辞应该不是这样的人，肯定是你爸把他教坏了。放心，今晚我肯定好好教训你爸一顿！”
“嗯。”
钟诗瑶默默的点了点脑袋，她也在心里下定好了决心，今晚说什么都要给陈辞一点颜色瞧瞧！
回想起自家老妈刚才的语气，钟诗瑶忍不住心中的好奇开口问道：“对了，妈。我爸以前也经常骗你，然后跑出来鬼混吗？”
“那可不是，你爸年轻时候可没少和他的那群狐朋狗友出去喝酒。还是在我怀了你姐以后，他才渐渐的安定了下来。”
钟母回忆起过去的种种，心里的怒气更上了一层楼。她噌的站起身，带头走出了钟家的大门。
见此场景，钟燕也跟了出来。她有一种预感，今晚等会发生的事情，绝对要比今年的春节档还要劲爆！
... ...

第345章 丸辣，被逮住了
半个小时过去了，三个大男人泡在温泉里一动也不想动。托盘上的那瓶好酒也已经换了一瓶了，三人都处于一个微醺的状态。
“叔，咱们是不是该回去了。等会瑶儿她们等急了，我怕她们会找过来啊。”
“不急我们再泡会，这个点你姨她们估计都准备睡觉了，你就放一万个心好了。”
听到这话以后，陈辞稍稍放下了心，慵懒的靠在岸边一点也不想动弹，没办法这天气泡温泉实在是太舒服了。
再说了，就算真被抓包了也有老丈人这高个子顶着。他陈辞就算不能全身而退，那也能保全自身了。而且自己还来了一手碟中谍，最终背黑锅的人绝对不可能是他！
“叔，要是咱们真被逮住了，你说我们还能看到明天的太阳吗？”
想通以后，陈辞已经有闲心开起了玩笑。甚至心里还隐隐约约的希望，她们能够找到这里。属于是M属性大爆发了。
“呸！少说点不吉利的话！说实话这个地方我也是第一次来，你姨她们更是没来过，她们不可能找过来的。再说了，等她们找来，我们...”
讲到这里的时候，钟伊伟朝陈辞使了个眼色。陈辞也心领神会的点了点头，一切都在不言中。
“不说了，喝酒！”
说着，钟伊伟就拿起酒瓶往杯中倒了倒，结果发现酒又喝完了。于是他按了按身侧的按钮，示意服务人员现在赶紧送瓶酒过来。
“酒没了，我们再等等。等喝完等下来的那瓶，我们就动身回家。”
“叔，我们听你的。”
陈辞的话音落下以后，室内重新安静了下来。三人舒舒服服的享受着此刻的安宁。
过了一会，咔嚓一声室内的房门被人推开了。听到声音陈辞三人没有回头也没有睁眼，想都不用想，那肯定是工作人员将刚刚点的酒送来了。
“谢谢，酒放这就好了。”
说完后，陈辞又小等了片刻，发现身后怎么一点动静都没有。当他睁开双眼转身往身后望去的时候，魂瞬间被吓没了一半，醉意也消失的一干二净。
“诗瑶...你怎么会在这里。”
遭受晴天霹雳过后，陈辞不敢相信的揉了揉眼睛，最后不得不接受眼前的现实，对着钟诗瑶挤出了一个比哭还难看的笑容。
“呵呵，你都能在这里潇洒，我就不能来了？”
钟诗瑶脸上的微笑有些瘆人，至少在陈辞看来是这样的。
“诗瑶，你听我解释啊！”
在对视了两三秒以后，陈辞情不自禁的缩了缩脖子，心里已经做好将黑锅往自己老丈人头上甩了想法了。但当他将手指指向旁边的时候，他惊恐的发现人呢？人怎么没了！
温泉中间的假山后面，钟伊伟和许峰捂着胸前大口大口的呼吸着。其实在钟诗瑶进门的时候他们就察觉到了不对劲，所以立马潜进水底躲了起来。
趁着陈辞和钟诗瑶对话的时候，他们又偷偷摸摸的挪到了假山后面。
“小许啊，你说陈辞会出卖我们吗？”
“难说...”
听见钟伊伟的询问，许峰脸上的笑容有些苦涩。他实在是太懂自己的这位好兄弟了，不卖他就不是陈辞了！现在只能祈求他能良心发现了。
“呵呵，那你倒是好好解释一下啊。”
看到陈辞说话说到一半停了下来，钟诗瑶脸上的笑容变得更盛了，压迫感也更加的十足了。
“咕咚...”
陈辞下意识咽了口口水，内心当中已经开始天人交战了。
“宝贝，要是我自首的话，能不能原谅我一次啊。”
天人交战过后，陈辞在心里了个艰难的决定，死道友不死贫道。对不住了我的好兄弟和老丈人！
“哦？表现好的话，也不是不可以。”
听见陈辞说要自首，钟诗瑶饶有兴致的看了陈辞一眼，她倒要听听陈辞是怎么出卖他“同伙”的。
“其实我一开始是去了许峰家里来着，结果叔非要拉我们出去喝酒。诗瑶你也知道的，为了家庭的和睦，我不太好拒绝他的要求。而且途中我劝了他好多次，但他根本就不听我的话！没有办法我只好也一起跟过来了。”
假山后头，钟伊伟听着陈辞在女儿面前胡诌，要不是许峰拦着他，他差点就要冲出去和陈辞爆了！
你拦我？你拦了个锤子啊！我说去喝酒的时候，笑得最开心的那个人就是你了！钟伊伟发誓，这是他一生当中最想骂人的时刻！
“钟叔，你先别激动，别把我们暴露了。”
话虽如此，但许峰心里还是有些暗喜的。起码自己的好兄弟没有把自己给拱出去啊。
“哼！这账我回去再和他算！”
在许峰的劝说下，钟伊伟也收起了自己的暴脾气。毕竟先出去和陈辞爆了，那就等于羊入虎口了，这个道理他还是懂的。
“就这？”
陈辞解释完以后，钟诗瑶故作不屑的挑了挑眉头。
“啊...还有还有！”
陈辞听着钟诗瑶平淡无奇的语气，还有那不屑的表情，他的心里咯噔了一下。看样子光卖一个老丈人还不够，还得再多卖一个兄弟才行！
“其实出来喝酒这件事情和许峰那小子也脱不了关系！他最近不是被人甩了吗？在家天天哭的像条狗一样。当叔说要出去喝酒的时候，他也在旁边一个劲的教唆我。不然诗瑶你是了解我的，出来喝酒我看到是要和你报备一下的！”
陈辞信誓旦旦的说完以后，这下轮到假山后面的许峰急了。
“钟叔你别拦着我！我出去跟陈辞那个鳖孙爆了！谁也别活！”
“小许啊，冷静，冷静一点。晚点咱们再找陈辞算账。”
这会钟伊伟的心里倒是舒坦了许多，起码陈辞那小子还是一视同仁的，没有只卖他一个人，要死大家一起死。
“说完了吗？”
“说完了，说完了。”
听着钟诗瑶的询问，陈辞的脑袋点的飞快。那真挚的小眼神，就差在脑门上写上我是一个“正经人”了。
... ...

第346章 鹬蚌相争，渔翁得利
“呵呵，陈辞。到现在了你还在骗我！那我就让你死的明明白白的！其实你和我爸离开以后，我妈打电话到了许家，许阿姨说你们更别就没有去他们家！”
钟诗瑶脸上一直挂着的笑容消失不见了，就这么面无表情的盯着陈辞。让陈辞脸上的笑容也一寸一寸的凝固了下来。
钟诗瑶的话音落下以后，陈辞的心里是拔凉拔凉的。这下好了，真的是完犊子了！
“你现在还有什么好说的？”
钟诗瑶透露着危险，让陈辞心头一颤。
这一刻，陈辞的脑袋飞速旋转，他不能放弃！他还想继续“蒸”啊！但陈辞想到最后，实在是想不出一个正经的理由出来了，毕竟现在这地方看起来就不是很正经。
“诗瑶，我错了，我下次再也不来这地方喝酒了！”
最后的最后，陈辞还是选择了滑轨。毕竟有句老话说的好啊，坦白从宽，抗拒从严。再说了他是真的争不动了。
“... ...”
陈辞突如其来的认错，反倒给钟诗瑶整不会了。她还以为陈辞会继续死鸭子嘴硬呢，没想到这么快就缴械投降了。
“还有下次？”
虽然诧异，但钟诗瑶并不打算就这么放过陈辞。因为这家伙实在是太气人了，太不让她放心了！
“没了没了！”
陈辞连连摇头，现在他是一点都不敢触自己宝贝女友的霉头，他可不想在大冬天的睡地板啊！
“上来，穿好衣服跟我回家。”
当钟诗瑶丢下这句话以后，陈辞乖乖的从温泉中爬了出来。现在有件事他是百思不得其解，他身边的两个大活人怎么人间蒸发了？
“爸，你还想躲到什么时候？”
看到陈辞乖乖爬上岸以后，钟诗瑶将目光投向了温泉当中的那座假山。
她想都不用想，陈辞不可能一个人单独行动，也不可能一个人来这里泡温泉，那温泉的假山后面肯定藏了人。
而钟伊伟眼看自己的藏身之地被女儿识破了，也只能面带尴尬的从假山后面走了出来。原本许峰是不想走出来的，但迫于钟伊伟“淫威”，他只好含泪站了出来。
许峰就知道，和陈辞跟钟伊伟出来喝酒肯定没有好下场！下次再听陈辞的话出来喝酒，他就是狗！
“哈哈，瑶儿。好巧啊，你也来泡温泉吗？”钟伊伟尴尬的笑着。
“呵呵，爸我可没你们这么好雅兴，跑这种地方来泡温泉。对了，妈还在楼下等你呢，你可别让她等急了。”
在听到自己媳妇也来了的时候，就算在温热的温泉中，钟伊伟还是忍不住打了个寒碜。这下完犊子了啊！
瞪了眼自家不靠谱的老爸以后，钟诗瑶拉着穿好衣服的陈辞就往门外走去。
“回去就收拾你！”
“诗瑶，你要相信我啊，我真是一点都不想来这鬼地方的啊！”
看着渐渐远去的陈辞，温泉中的钟伊伟和许峰都不由自主的露出了鄙夷的神情，你tm在骗鬼呢！先前说舒服啊，这才是生活的是哪个家伙啊？！
当钟诗瑶带着陈辞回到车里以后，钟诗瑶坐在驾驶位上一言不发。车内冰冷到极点的气氛让陈辞感到一阵心惊胆颤。
“诗瑶？”
“别说话，我现在不想和你说话。”
钟诗瑶不想搭理陈辞，并撤回了陈辞一条消息。
听到这话，陈辞老老实实的坐在了副驾驶上，现在能不去触碰自家宝贝女友的霉头，那还是尽量别去碰了。
在车里等了片刻，钟伊伟带着许峰也一同从里面走了出来。
出来以后，许峰原本是想叫代驾的，但钟伊伟拉着他死活不松手，硬生生的将他拉进了陈辞所在的那辆车里。然后自己小心翼翼的上了前头的那辆车。
“老婆？”
“钟伊伟你还知道我是你老婆啊。”
看着媳妇愿意搭理自己以后，钟伊伟顿时露出了一个谄媚的笑容，说道：“那哪能啊？你永远是我最美丽的老婆大人。”
“爸，我还在呢！”
钟伊伟的一番话，让钟燕感觉到一阵的不适，她是来看好戏的！不是来吃狗粮的！
“咳咳！燕儿啊，你就当爸刚才啥都没说。”
当钟燕出声以后，钟伊伟才注意到她的存在，顿时老脸一红。
“上车，回去再教训你。”
钟母侧头没好气的瞪了钟伊伟一眼，以前自己鬼混就算了，现在还带着未来女婿鬼混，这次必须给他好好长长记性！
“老婆，你对我真好。”
“呵呵。”
钟母冷冷一笑，她咋以前没发现自家老公这么不要脸呢?
... ...
回到钟家以后，上次三人一起喝酒的画面再度复刻。他们老老实实的坐在客厅的沙发上。
“钟姨...我能回去吧？”
在冰冷的气氛下，在陈辞和钟伊伟怒骂不仗义的眼神下，许峰小心翼翼的举起了手臂。
“刚刚我好闺蜜打电话过来了，让我帮忙好好管教一下她的好大儿。小许，你说能回家吗？”
钟母朝着许峰温婉一笑，吓得许峰立马放下了手臂，在欲哭无泪的表情下将脑袋点的飞快。
闻言，陈辞和钟伊伟也大大的松了一口气。还好还好，差点就让这小子逃过一劫，那可不行啊。
“现在，我给你们三人一个机会。坦白从宽，抗拒从严，你们现在选一个主谋出来。”
听到这句，坐在沙发上的三个大男人顿时有些跃跃欲试了。来了，甩锅的大好时机来了！
这时候，三人心里各怀鬼胎，陈辞先前已经分别和钟伊伟以及许峰达成了协议。按照他的设想来说，他是绝对可以置身于度外的。到时候钟伊伟和许峰互指，他陈辞渔翁得利！
但陈辞不知道是，其实在陈辞跟着钟诗瑶走后，留温泉室内的两人也达成了“将黑锅甩在陈辞头上的意见统一共识”。所以三人现在都觉得自己其实就是那个渔翁。
“嘿嘿嘿！”
在三人内心阴暗的笑声中，三人的手指在同一时间指了出去。
... ...

第347章 三人之间的被刺
“呵呵，你们仨还挺有默契的啊。”
坐在沙发上的三人现在是这么个情况，陈辞指向自己的老丈人钟伊伟，钟伊伟指向自己的小辈许峰，而许峰则指向了自己的好兄弟，三人间形成了一个完美的闭环。
此刻，别说在一旁等着看“狗咬狗”的戏码的钟诗瑶三人懵了，就连身为当事人的陈辞三人也懵了。不是，说好的联盟？说好的合作呢？这简直就是赤裸裸的背叛啊！
“许峰？！你什么情况，咱们不是商量好的吗？”
陈辞当即先发制人，一脸悲愤的瞪向自己的好兄弟，仿佛许峰的背叛给他带来了诺大的伤害。
“陈辞，你倒是先解释解释你的手指为什么要指向我？！”
钟伊伟吹胡子瞪眼的看向陈辞，没想到有一天，陈辞这个浓眉大眼的家伙竟然也会背叛他们之前的承诺！不对，这好像不是陈辞第一次被刺他了...
“钟叔...”
在钟伊伟指责完陈辞以后，许峰那幽怨的小眼神也看了过来。曾几何时，他也曾相信过钟伊伟那信誓旦旦的承诺啊，结果钟伊伟第一个出卖的就是他自己，人与人之间难道就不能有一点信任吗？
“呵呵，现在机会我也已经给过你们了，是你们没有把握住。可千万不要怪我们啊。”
看着眼前互相指依旧不知悔改责的三人，钟母笑盈盈的盯着他们，看起来心情格外的美好。但在此时陈辞三人的眼中，钟母的笑容要多刺眼就有多刺眼。
这时，三人有些懊恼的低下了头，他们现在懊恼的是自己为什么连二选一这种事情都能选错啊！
一时间，屋内安静了下来。被钟母和钟诗瑶满是怒火的眼神，以及钟燕满满吃瓜意外的眼神盯着，陈辞三人有些坐立难安。
在这种精神重压之下，许峰最先扛不住了。他抬起头，胆战心惊的说道：“钟姨还有诗瑶妹子，我是无辜的啊！”
“那你说说，你哪里无辜了？”
钟母挑了挑眉头，她倒是想听听许峰嘴里能蹦出什么好的解释来。
“是陈辞！是陈辞打电话喊我出来喝酒的，他还说找个街边摊随便喝点，谁知道钟叔大手一挥直接奔着会所去了！钟姨，你一定要相信我，我真的是被迫的啊！”
许峰一把鼻涕一把泪的，“哭”的那叫一个闻着伤心听着落泪。
听完许峰的控诉以后，钟母和钟诗瑶对视了一眼，心里面已经相信了个七七八八。但一想起先前好闺蜜的叮嘱，钟母并不想就这么轻易的放过许峰。
而就在此刻，同样规规矩矩坐在沙发上的陈辞和钟伊伟，正死死的盯着许峰。好你个许峰，二话不说就把你好兄弟（叔）卖了个彻底，你还是不是人！当时喊你去喝酒的时候，你可没说你不乐意！
对此，许峰目视前方，直接选择无视掉两人“幽怨”的眼神。有句话怎么说来着，死道友不死贫道嘛，等我逃出生天以后，我许峰会缅怀你们的。
就在这时，钟诗瑶突然间开口了：“可我听陈辞跟我的解释是因为你失恋了，所以死皮赖脸的教唆他出来喝酒的。”
钟诗瑶当然知道这是陈辞欺骗她的借口，但现在钟诗瑶就是要用陈辞这拙劣的借口，彻底击破他们三人之间脆的跟纸一样的联盟。
“陈辞他放屁！诗瑶妹子，这是欺骗，这是对你赤裸裸的欺骗！我许峰连女朋友都没有，怎么来的失恋！”
许峰恨恨的瞪了陈辞一眼，他这个人最恨的就是背叛和欺骗。绝交，必须绝交！
“对...对了，我手里还有证据。”突然间，许峰像是想到了什么。
“哦？证据？什么证据。”
听到这话，母女三人一下子来了兴致。要是许峰手上有陈辞或者钟伊伟的“犯罪证据”那一切就好说了，就算到时放许峰这小子一马也不是不行。
“录音，陈辞和我跟我电话的时候我录音了！”许峰急急忙忙的表态。
没错，就在陈辞打电话给他的时候他留了一手。上次喝酒被抓一事之后，许峰成长了，他深刻的意识到陈辞和钟伊伟这两怕老婆的家伙根本就不靠谱。上次竟然当着他的面，准备联合甩锅到他的头上，简直不是人啊！
所以这次许峰特意留了个心眼，就是用来在最紧要关头保自己小命的。至于陈辞那家伙，只能祝愿他福大命大了。
这时，陈辞一脸不可思议的看向许峰，要说刚才他的眼神是“幽怨”的话，现在就是“愤怒”了。好你个许峰啊，我拿你当亲兄弟，结果你拿我当表弟啊！竟然和我动上脑筋来了！
但许峰现在可顾不上陈辞的愤怒，他飞快的掏出来自己的手机，然后将保存好的那段录像放了出来。
先是陈辞的声音从手机中传来：“出来喝酒不？”
紧接着便是许峰那斩钉截铁的拒绝声：“喝酒？不去！”
当上述对话出现以后，许峰的眉头顿时舒展了开来。稳了，这下真的稳了！
“放心好了...就找个街边摊喝点。要是真的出现了变故，到时我们就把锅往我老丈人头上甩...”
当许峰放出了录音结束以后，陈辞缩了缩脑袋。完了，这下彻底完了！他懊恼的拍了一下自己的大腿，早知道自己也早一点开始录下音好了！现在不就完犊子了吗！
而此时钟伊伟的脸上也是满脸的黑线，陈辞在电话里卖他的时候，那叫一个干脆利落啊。还好他在会所的时候急中生智，和许峰达成了共识，不然指不定就被陈辞的谍中谍推出来背黑锅了！
“媳妇，瑶儿，你们都听见了吧！今晚出去喝酒这件事情和我一点干系都没有啊！都是陈辞在我面前哭着闹着说要出去喝一点，为了家庭的和睦，我不太好拒绝他的要求。
而且途中我劝了他好多次，但他根本就不听我的话！没有办法我只好也一起跟过来了。”
看着一脸义正言辞的钟伊伟，陈辞直接愣住了，他说的都是我的词啊！
... ...

第348章 爆！都给我爆了
闻言，母女三人饶有兴致的将目光放到了陈辞的身上。她们当然知道钟伊伟是在胡说八道，今晚去会所潇洒这件事情绝对和他脱不了干系。但现在，她们只想听听陈辞会怎么反驳。
谁知此时陈辞脸上的表情并没有特别的激动和惊愕，他淡然一笑来了个神之一手，当着众人的面举起自己的手机。
“我要举报！”
听着陈辞这底气十足的发言，母女三人不自觉的对视一眼，原来还有高手？
“小辞，你说说看，你要举报谁？”
“我要举报我叔！”
说这话的时候，陈辞朝着钟伊伟露出了一个不怀好意的笑容。不就是录音嘛，说的谁好像还不会录音一样了。还好他也留了一手，不然这次真的就要被许峰给背刺了！
这时，钟伊伟的心里咯噔了一下，有种不好的预感在他的心里生出。他急忙伸手去抢陈辞的手机，结果被早有防备的陈辞给躲开了。
“钟伊伟，你想干什么？”
“哈哈...我和小辞闹着玩，闹着玩的。”
眼见自己媳妇发话了，钟伊伟顿时老实了下来。只能用目光示意陈辞，不该说的事情不要说。不然...不然的话，你未来的老丈人怕是要见不到明天的太阳了！
只可惜，陈辞对钟伊伟投来的目光没有半点想要搭理的意思。他也干脆利索的放出了手机中的录音。
“要知道在家里，我说东你姨就不敢往西，我说抓狗你姨就不敢撵鸡...”
这录音一放出来，要不是还有小辈在这里，钟伊伟已经抱着媳妇的腰请求原谅了！他倒是硬气一点，但在自己媳妇的面前，他真的硬气不起来。别问，问就是尊重老婆。
“呵呵，哟哟哟~老公，没想到你在家里这么硬气啊。”
钟母的额头上的青筋暴起，脸上虚假的笑容都快维持不住了。要知道，她现在是杀了钟伊伟的心都有了！
“...那个，老婆啊！我喝了点酒一时糊涂，喝醉了胡言乱语你可千万不要当真！”
钟伊伟光速滑轨，如果是现在他媳妇杀了他的心都有了，那现在钟伊伟掐死陈辞的心也有了。造孽啊，他的漏风小棉袄怎么找了陈辞这一玩意，这摆明就是来坑她爹的啊！
“那可别，您说东我都不敢往西，您说什么就是什么。”
听着钟母口中的阴阳怪气，钟伊伟那可急坏了，他知道自己未来一段时间的日子怕是不会好过了。既然如此，那还不如和陈辞爆了呢，谁也别想好过！
“老婆啊，虽然我酒后胡言乱语了，但罪魁祸首就是陈辞这家伙。要是没有他的驱使，我今晚应该是在家里安安心心的陪你看电视的。”
这下，原本还淡定十足的陈辞又开始急眼了：“叔，你说话可要凭良心啊。明明是你说要出去喝点小酒的，我可从始至终都没想答应的！”
“良心？我的良心早就喂狗了。再说现在证据确凿，小许的录音都放出来了，你还想狡辩什么。”
钟伊伟冷冷一笑，睨了陈辞一眼。说了谁也别想好过，那就谁也别想好过。
“姐姐，开车带我们去的就是许峰，他今晚也脱不了干系！”
眼见老丈人是死了心的要和自己自爆，那陈辞也不打算坐以待毙了，能死一个就是一个。今晚说什么，他都不可能让背刺他的许峰逃过一劫。这是他的底线！
陈辞的这番明显是准备拖他下水的发言，顿时让许峰坐不住了。他原本都以为今晚这件事情都和他撇清关系了，结果自己的好兄弟竟然又把“战火”引到了他的头上！
今生有陈辞这么个好兄弟，许峰他觉得自己真是倒了八辈子的血霉。
“我...”
一时间，许峰也有点无力辩解。毕竟陈辞说的没毛病，他确实是今晚的司机。
“现在都说完吧？”
看着眼前蔫了吧唧的三人，钟母和钟诗瑶顿时气不打一处来了。虽然刚才的闹剧让她们看了个过瘾，但对于他们今晚的所作所为，她们也实在是乐不起来。
“嗯。”
陈辞三人坐在沙发上，垂头叹气的点着脑袋。
“钟伊伟，你今晚睡沙发吧！我也不管你了。”
钟母目光冷冷的扫了一眼自家老公以后，头也不回的走上了二楼。
还有这种好事？听到这话以后，钟伊伟顿时就不难过了。不过心里虽然乐开了花，但他的脸上必须始终保持着悲痛的表情。
“老婆，我今晚会在沙发上好好反省的！”
回应他的，只有重重的关门声。但在听见关门声以后，钟伊伟立马松了口气，太好了又让他逃过一劫。
“陈辞，你今晚也在这里睡沙发吧，我走了。”
说完，钟诗瑶也像自家老妈一样，头也不回的走了。留下了陈辞坐在沙发上凌乱。
对于这个结果而言陈辞是不太想接受的，毕竟睡沙发哪有抱着自己宝贝女友睡觉来的舒服啊，尤其是在这大冬天的。
但就现在这种情况而言，自己宝贝女友没有对他拳打脚踢就不错了，要是陈辞再去得寸进尺的话就有点过分了。所以陈辞最后还是勉强接受了下来。
“许峰，你也睡沙发吧。”
这句话是钟燕说的，主要是说这话比较有参与感一些。
“啊？”
许峰诧异的啊了一声，但钟燕并没有打算理会他，跟着钟诗瑶的脚步一同走上了二楼。
一时间，一楼的大厅里只留下了三个大男人面面相觑。
“这个沙发，我预定了！你们去睡另外两个。”
“凭什么？”
“呵呵，凭什么？凭这里是我家，这沙发是我用钱买的！”
现在三女已经离开，但陈辞三人之间的战火并没有就此停歇。毕竟就在刚才，他们可都被对方狠狠的被刺了啊！
最后，三人之前坐着的大沙发还是被钟伊伟抢走了，陈辞和许峰只能屈身在另外两个小一点的沙发上。
“叔，许峰，你们冷不？”
“冷，但我现在的心更冷。”
... ...

第349章 睡着沙发上的三人
钟伊伟在沙发上翻了个身背对着陈辞，表示自己一点也不想搭理他。
“叔，我感觉有点冷啊，家里还有多的被子吗？”
陈辞正躺在沙发上，借着微弱的光芒盯着头顶的天花板。不知道是酒精的缘故，还是淡淡的寒意，让躺在沙发上的陈辞反倒越来越精神了。
“没有，你自求多福吧。”
钟伊伟将身子侧了回来，朝着陈辞所在的沙发看了一眼，他自己现在都是泥菩萨过江自身难保，要是知道哪里有被子的话他早就已经盖上了。
“肚子上不盖点东西，我感觉睡的不踏实。”
“我也是。”
许峰点头附和了一声，他现在是真的后悔，家里香香软软的大床它不舒服吗？为什么要跟陈辞一起作死，跑这里来睡沙发啊！
“陈辞，我恨你。”
黑暗中，许峰极其幽怨的声音在大厅里回荡着。听的陈辞老脸一红，今晚这事他做的确实有点不太地道，但这也不能完全赖在他身上啊。
“咳咳，下次...下次我绝对不会在出卖你了。”
“陈辞要是还相信你的话，我许峰就是傻子，还下次呢？”
陈辞的语气听起来很是诚恳，但许峰表示相信不了一点。就这一次来说，要不是自己多留了一个心眼，那真的要被陈辞坑的骨头都不剩。
就陈辞那张口就来的本事，许峰只感觉叹为观止啊。他母胎单身二十多年，结果陈辞说他被人甩了，你说气不气人。
“你们别吵吵了，我现在准备睡觉了。要是睡不着的话，我那柜里还有半瓶高度酒，你们赶紧去把它喝了吧。”
在两人聊天的时候，钟伊伟听起来就很烦躁的声音传来。毕竟陈辞两人的声音在他的耳边嗡嗡作响，就算他想睡觉也睡不着。
听见还有酒喝，陈辞和许峰这两个酒鬼顿时就有些嘴馋了。尤其是许峰，看在酒的份上他感觉暂时原谅陈辞，和他喝上两口也不是不行。
就在两人蠢蠢欲动，准备从沙发上起身的时候，客厅里的灯突然间亮了。这让听见动静的陈辞两人立马乖乖躺好，紧闭双眼躺在沙发上装睡。
“别装了，我知道你还没睡。”
脚步声越来越近，钟母没好气的声音也随之而来。听见声音后陈辞偷偷睁开双眼，发现钟母此刻正抱着被子、一脸不耐烦的站在钟伊伟的面前。
“嘿嘿，老婆。我就知道你舍不得我睡沙发。”
这时，钟伊伟在自己媳妇的注视下睁开了双眼，看见她手中抱着的被子以后，脸上立马露出了灿烂的笑容。同时还不忘向正在偷瞄的陈辞递去了一个得瑟的眼神，看吧这就是有媳妇的好处！
“哼，我是怕你着凉，到时我还得来伺候你，可别在这里自作多情。”
冷哼一声，钟母将一床被子丢在钟伊伟身上转身就走了，看起来没有丝毫的留恋。
重新关上灯，盖上温暖的被子以后，钟伊伟一时间也没了睡意。不知为何，他那想要得瑟的心此时是收也收不住啊。
“诶，看吧。这就是女人，她们是一种非常矛盾的生物。你们姨嘴上和面子看起来很不耐烦，心里实际上比谁都要关心我！这床被子真是救我于水火之中了，你们两个小子就羡慕去吧！”
“叔那你说说呗，水火是谁给的？”
陈辞的一句话让钟伊伟得瑟的嘴脸收了回去，他突然就感觉身上盖着的被子好像没那么香了。
“咳咳，你先别管，你就说救没救嘛！”
眼看自己老丈人还在嘴硬，陈辞撇了撇嘴，懒得和他争。但就钟伊伟身上的那床被子而言，陈辞还是有些羡慕的，他已经开始自己宝贝女友下楼给他送被子的场景了。
随着陈辞三人一个个都闭上了嘴，偌大的客厅一下子又安静了下来。
在陈辞虚眯着双眼，马上就要睡着的时候，客厅的灯又一次亮了。当陈辞迷迷糊糊的睁开眼后，恰好看见钟诗瑶正抱着被子不情不愿的站在他的面前。
一下子，陈辞的睡意全无。来了，陈辞就知道他的宝贝女友是关心他的！
“宝贝，我冷。”
听到这话，钟诗瑶倒没啥动静，钟伊伟和许峰两人反倒是一脸恶寒的看向陈辞。陈辞你一个大男人搁这里装可怜，你恶不恶心呐！
我呸！两人一边搓着身上的鸡皮疙瘩，一边向陈辞投去不耻的眼神。
至于钟诗瑶在听见陈辞这番话后并没有回应，只是将被子丢在陈辞身上以后，转身就想走。结果被臭不要脸的陈辞一把抱住了没有一丝赘肉的腰肢。
“放手！”
感受到陈辞双手传来的温度以后，钟诗瑶没好气的在他的手上拍了两下。都跑去会所鬼混了，还想占她便宜？门都没有！
“诗瑶，你看许峰他没有被子盖得多冷啊。”
闻言，许峰的脸上顿时挂上了感动的表情。呜呜呜~陈辞我错怪你了，原来你还是关心我这个兄弟的，我许峰没有看错人！
只是陈辞接下来的一句话，让许峰心里刚刚升起的感动之情立马消失的一干二净。
“要不我和你去房间里一起睡吧，这床被子就给许峰好了。”
你听听，你听听！陈辞这算盘珠子可打的真够响的。许峰和钟伊伟差点还以为陈辞转性了呢，结果是在这里等着啊！
“诗瑶妹子，我不冷！一点也不冷！这样睡的挺好的。”
“是啊，瑶儿。陈辞这小子没打什么好主意啊。”
就在这时，许峰和钟伊伟连忙出声，陈辞这家伙想抛弃他们自己跑路？门都没有！
“诗瑶你放心，我一定老老实实的！”
陈辞依旧不死心的环抱着自己女友的腰肢，这个脱离沙发的机会说什么都不能让它溜走。
“真的？”
钟诗瑶满脸狐疑的看了一眼陈辞。
“真！比珍珠都真！”
陈辞信誓旦旦的点着脑袋，这可让睡沙发三人组的另两人急坏了，他们在心里疯狂祈祷钟诗瑶千万不要答应。
... ...

第350章 老老实实的陈辞？
“行...吧，要是你动手动脚的话，可别怪我把你赶出来。”
看在陈辞脸上可怜巴巴的表情，钟诗瑶最终还是心软了。
而陈辞在听见钟诗瑶答应下来以后，立马兴高采烈的从沙发上爬了起来，他就等着钟诗瑶这句话了。
将被子往一脸痛苦的许峰身上一丢后，陈辞猴急的拉着钟诗瑶就往二楼走去。永别了，牢笼！
一时间，大厅里就留下钟伊伟和许峰二人一脸不敢置信的面面相觑。尼玛的，这让陈辞那小子跑了？！
二楼，走进钟诗瑶的闺房后，陈辞美滋滋的躺上了床，一点也没跟钟诗瑶客气。感受着残留的余温和钟诗瑶身上独特的气息，陈辞的心里别提有多美了。
“呵呵，你可真自觉。”
看着陈辞那麻溜的上床动作，钟诗瑶挑了挑眉头，没好气的冲着陈辞嘲讽了一声。
“嘿嘿，诗瑶快上来，天冷别着凉了。”
陈辞不以为然的笑着，还伸手在身旁的空缺上拍了拍，示意钟诗瑶赶紧上来。
当钟诗瑶钻进被窝里的时候，陈辞立马就凑了上去，伸手就准备把钟诗瑶抱进怀里。结果反手就被钟诗瑶捏住了腰间的软肉，然后用力的一扭。
“嘶！疼疼疼...宝贝轻点轻点...”这酸爽，那是正宗的不能在正宗了，疼的陈辞直冒冷汗。
“疼死你算了！就知道气我！”
虽然嘴上不饶人，但在陈辞喊疼的第一时间，钟诗瑶就立马松开了手掌，眼睛里也闪过了一丝心疼。
“诶，还不是你爸说要出去喝点小酒。看他脸上满脸的疲惫，我又不好意思拒绝他。而且在外面我们身边可是一个异性都没有，就连按摩的时候找的都是大老爷们。”
听完陈辞的解释以后，钟诗瑶的气是一点没消，反而脸还黑了下来。
“怎么？你还想要小姑娘给你们按不成？哼哼，要是让我发现你去会所找小姑娘，看我不剪了你！”
钟诗瑶的这番话听的陈辞裆下一凉，陈辞的脸上顿时露出了惊恐的表情，他连连表明自己的忠心。
“宝贝你说什么呢，我这辈子有你就足够了。外面的其他女生我连看都不想看一眼！”
“哼，你知道就好。我可告诉你昂，我钟诗瑶这辈子没有离异，只有丧偶。”
显然在陈辞表明自己的心意以后，钟诗瑶的心情好上了不少。那只重新摸回陈辞腰间的手掌又松了下来。
这时候，陈辞趁机将钟诗瑶搂进自己的怀里，而钟诗瑶也没有抗拒，仍由陈辞搂着。
“嘿嘿，放心好了。诗瑶，这辈子我只可能爱你一个人。”
“哼哼哼，知道就好，先睡觉吧。”
说完以后，钟诗瑶背对着陈辞安安静静的闭上了双眼，而陈辞也没在说话。
睡着睡着，刚才还紧闭双眼的钟诗瑶一脸羞恼的睁开了眼睛。因为陈辞那不老实的双手，不知在什么时候攀上了她身前的柔软。
“雪山...爬雪山...不对，雪山怎么这么软啊。”
“嗯哼...”
感觉陈辞的双手在自己的身前用力的揉捏了一下，钟诗瑶不由自主的闷哼了一声。脸上的羞意也逐渐变得越来越明显。
这大猪蹄子说好的老老实实呢？结果做个梦都不忘占她的便宜！
一时间，钟诗瑶越想越气，凭什么自己被陈辞弄醒了，陈辞这家伙还能睡的这么香甜！更可气的还使劲占自己的便宜。
于是钟诗瑶狠下心来，一脚踹在陈辞的大腿上，把睡梦中的陈辞也给踹醒了。
陈辞迷迷糊糊的清醒后，先是擦了擦嘴角残留的口水，然后一脸迷茫的看着身前的钟诗瑶。
“诗瑶你怎么还不睡？还有，你踢我干啥？”
钟诗瑶面无表情的瞪了陈辞一眼，说道：“这屋里有色狼，我睡不着。”
“色狼？色狼在...你该不会在说我吧。”
陈辞讪讪一笑，这屋里能称得上“色狼”两字的，好像也只有他了。但他发誓他啥也没干啊！就算刚刚做梦，他做的也是爬雪山的梦，和色狼根本就不沾边啊！
等等...雪山？想到这里，陈辞低头看了眼钟诗瑶身前的那一抹雪白，那深不见底的沟壑和高耸入云的山峰，陈辞好像有点想明白了什么。
“诗瑶...”
陈辞的解释还没来得及说出口，下一刻就被钟诗瑶轰出了门外。他抱着一张毯子站在门口，拼了命的敲打着房门。
结果钟诗瑶的房门没开，隔壁钟燕和钟母的房门倒是打开了。一时间，两个等着看好戏的脑袋瓜探了出来，直勾勾的盯着陈辞所在的方向。看到陈辞一阵头皮发麻，最后只能灰溜溜的跑下了楼。
“叔还有许峰，你们想我了没？”
陈辞重新躺回先前所在的那张沙发上，厚着面皮朝还没有入睡的钟伊伟和许峰打了声招呼。
“呵呵，被瑶儿赶出来了吧，活该！”
“诗瑶妹子干的好啊！你这种人也配睡在床上？！”
两人对着陈辞一阵嘲讽，看着陈辞重新滚了下来，那颗充满嫉妒的心顿时舒服了起来。
“你们...你们这是什么态度，为了陪伴你们我可是心甘情愿的下来的。”
陈辞说的那叫一个声情并茂啊，要不是他们两个刚才听到了陈辞在疯狂敲门，差点就要相信陈辞的鬼话了。
“呵呵，我们现在用不着你陪，你倒是回去啊。”
“你倒是回去啊。”
两人一唱一和，立马让陈辞闭上了嘴。要是陈辞真能回去，他能在这里和他们两个唧唧歪歪？
但是过了一会，陈辞的声音再次响起：“许峰啊，要不咱们把被子换一下呗。”
“滚！”
“哦。”
“... ...”
第二天清晨，陈辞一大早就从沙发上起来了。结果他抬眼望去，另两张沙发上也没了人。这时候，陈辞听见厨房里传来了动静。陈辞起身一看，竟然是钟伊伟在厨房里捣鼓早餐！
... ...

第351章 黑心小棉袄又来了
“叔，你这是变性了？你之前有这么勤快吗？”
陈辞脸上挂着不可思议的表情，这还是他认识的那个钟伊伟吗？还有，厨房是他这个集团老总该来的地方吗？气质一点都不搭啊。
这时，在厨房里忙碌的钟伊伟抽空瞪了陈辞一眼。臭小子，你在质疑谁呢？
“不就做个早餐嘛，咋地我就不能做了？”
瞪完陈辞以后，钟伊伟转过身去，专心的煎他锅里的荷包蛋。
“叔，我冒昧的问你一句啊，你的厨艺和我姐的厨艺比起来怎么样？”
陈辞的声音小心翼翼的传来，上次钟母做的饭，他是至今都难以忘怀啊。现在想想，当时没直接进医院洗胃都是他福大命大。
“嘿！陈辞你这臭小子，你在怀疑谁呢。再说了，你姐...呸，没大没小的，那是你姨。她煮出来的东西那是人吃的吗？！”
说完以后，钟伊伟向着厨房外张望了几眼，确认自家媳妇没有偷听他和陈辞的谈话以后，那颗悬着的心才放了下来。向着陈辞递去一个警告的眼神后，又专心自己面前的早餐去了。
不是钟伊伟吹嘘，要知道他以前的手艺可好着呢。要不然也不会那么容易把钟母这个十里八乡有名的大家闺秀追到手。
所以，每当钟伊伟感觉自己惹媳妇生气了以后，第二天早上他都会早早起床，自觉的做上一桌子的早餐道歉赔罪。这也算是钟伊伟独家的待妻之道了。
对于自己老丈人对自己丈母娘手艺的评价，陈辞深以为然，毕竟他这辈子怕是都无法忘怀那黑暗料理了。
“叔，要我搭把手吗？”
“你？呵呵，你就算了吧。别来打扰我，就已经是对我最大的帮助了。”
钟伊伟的嘲讽让陈辞有些气愤，看不起谁呢！但当陈辞往厨房里瞄了眼，看到钟伊伟那熟练的动作后，他默默的退开了，就他那三脚猫的功夫还是别去献丑了。
陈辞坐在沙发上发了会呆，这时钟家母女三人像是约好了一样，一起从二楼上走了下来。
“老婆，你们下来的正好，可以吃早餐了。”
在钟伊伟热情的招呼下，几人加上陈辞一一在餐桌前坐好。看着自己丈夫在厨房里忙前忙后的身影，钟母心里的那口郁气顿时消失的差不多了。
她知道这是钟伊伟在刻意的讨好她，但没办法啊，谁叫她就吃这一套呢。
“行了，你也快过来吃吧。”
钟母在心里缓缓叹了口气，心一下子就软了下来。
而钟伊伟在听到媳妇对他的呼喊以后，一下子也不装了。从厨房里走出来，麻溜的坐到了钟母的身边。
“吃吧，等下冷了就不好吃了。”
坐下后，钟伊伟朝着众人招呼了一声，但不知为何他总感觉瑶儿看他的眼神好像有些幽怨？
其实钟伊伟没有看错，钟诗瑶看他的眼神确实有些幽怨。在昨晚将陈辞赶出房门以后，钟诗瑶一个人躺在床上翻来覆去都睡不着觉。
一想到陈辞刚才对她的解释以后，她的心里越想越不是滋味。明明是她老爸喊陈辞出去“潇洒”的，那陈辞不是帮他背了锅嘛！虽然他们三人最后谁也没有讨到好，但钟诗瑶就是有点不爽。
秉着说什么都不能让自家“大猪蹄子”吃亏的原则，钟诗瑶又要准备开始“坑爹”了！
“瑶儿，你盯着我干什么？是爸爸做的早餐不符合你的胃口吗？”
听着钟伊伟满是关切的声音，一时间钟诗瑶的心软了下来。再怎么说她也是老爸的贴心小棉袄啊，老是“坑爹”好像也不合适。
想到这里，钟诗瑶扭头看了眼喝粥喝的正开心的陈辞，心里就更不是滋味了。
“哼！都怪陈辞这家伙。算了，就再坑我爹这一次好了。嗯，绝对没有下次了...”
做好足够充沛的心理建设以后，钟诗瑶最终还是朝着钟伊伟开口了：“爸爸...”
“瑶儿，啥事你放心大胆的跟爸爸说。”
听见女儿的呼喊后，钟伊伟满是关切的眼神立马就投来了。
在对视老父亲那充满关心和疼爱的眼神以后，钟诗瑶在桌底下偷偷踹了不明所以的陈辞一脚。
然后装作若无其事的样子，再次开口说道：“爸，昨晚陈辞他...”
“咳咳，瑶儿啊。我们先别提昨晚发生的事情，有什么事情你先说，爸一定答应你！”
一听见自家女儿准备旧事重提，钟伊伟连声打断了她的话音，他怕钟诗瑶再说下去自己后面几天的日子没法过啊！
“那我可说了啊。”
看着自家老爸这么上道，钟诗瑶满意的点了点脑袋。紧接着说道：“上次你不是送了陈辞一辆摩托车吗？”
一想到陈辞从自己车库里开出去的那辆机车，钟伊伟没来由的就有些心疼。要是这车是送给钟诗瑶的，他是一万个乐意。但偏偏这车让陈辞那小子给开走了啊，这让他老难受了！
如今听见女儿重新提起摩托车以后，钟伊伟的心里咯噔了一下，他感觉接下来的话保准没有好事。
“爸你看这大冬天的，风又大天气又冷，骑摩托是不是有点不太合适。”
来了，重点来了！钟伊伟内心有些欲哭无泪，看样子自家的黑心小棉袄又要开始坑爹了。
“是不太合适...”
钟伊伟欲言又止了半会，但最后还是妥协了。没办法，要是瑶儿再来一次昨晚的旧事重提，他害怕自己要吃不了兜着走。
“爸，我是不是你最疼爱的女儿之一。”钟诗瑶认真的问道。
“是。”这话钟伊伟根本反驳不了，没看到他媳妇就坐在旁边看戏吗！
“那陈辞是不是你最喜欢的女婿？”
“...是！”
侧头看了陈辞一眼，这个回答是钟伊伟咬着牙齿应下来的。要是可以的话，他宁愿自己没有陈辞这个女婿！你们见过有这么坑老丈人的女婿吗？
“但陈辞他现在还不算我的女婿吧。”钟伊伟还想挣扎一下。
“爸你别急，以后就是了。”
别急？钟伊伟的心头一哽，再不急的话，他车库里的爱车怕是要少一辆啊！
... ...

第352章 《仙剑奇侠传》即将开拍
“爸，反正你的车那么多，放在那里也是吃灰。不如给一辆让陈辞开好了，刚好前几天我还和陈辞商量过让他去驾照的事情。”
说话间，钟诗瑶不由得带上了些许撒娇的语气，这让钟伊伟的心肠一下子软了下来。但转念一想，宝贝女儿对自己撒娇竟然是为了别的男人，钟伊伟心里就更不是滋味了。
“我...”
陈辞刚想说话，结果又被钟诗瑶在餐桌下踹了一脚，打断了他的发言。同时钟诗瑶还朝陈辞递了个眼神，别捣乱！
对上眼神后，陈辞默默的坐了回去，专心碗里的皮蛋瘦肉粥。不知为何，陈辞心里不自觉的升起了一种，以后一定不要生女儿的想法。就钟诗瑶这坑爹的程度，陈辞他怕自己真的顶不住啊。
此时，钟伊伟的脸上也是满脸的苦闷，终究还是逃不掉啊。
“行吧...等会爸带你们去选车。”
答应下来以后，钟伊伟仿佛突然间衰老了好几岁。就连钟诗瑶这个漏风的黑心小棉袄，看着他现在的模样都心疼的不行。
“爸，等陈辞有了车以后，他不就经常能来看你了吗？到时候你们两人在家里喝喝酒，解解闷也不错啊。”
钟诗瑶起身绕到钟伊伟的身后，轻轻的为他揉捏着肩膀。还轻声的在他耳边撒着娇。试问哪一个老父亲，能顶得住这样的诱惑！
不过对于女儿说的让陈辞常来看他就算了吧，钟伊伟觉得自己还想多活几年呢。
“瑶儿，爸爸刚刚就说了，只要你说我什么事情都能答应你！等会吃完早餐以后，咱们就去选一辆。”
沉浸在女儿贴心的服务当中后，钟伊伟的心软的那叫一个一塌糊涂。就算是天上的星星都恨不得给钟诗瑶摘下来。
只是在钟伊伟张口答应下来以后，钟诗瑶的贴心服务立马就停止了。钟伊伟睁眼看着女儿回到座位上若无其事喝粥的模样有些愣神，这么真实的吗？早知道他就多享受一下再答应好了！
吃饱喝足以后，钟伊伟起身带着众人又一次去到了他的车库。和陈辞第一次来一样，里面停着十几二十辆豪车。
“都在这里了，女儿你们挑一辆吧。”
说完，这位老父亲满脸悲痛的走开了。他不是心疼车，他只是心疼自己的车又要被陈辞这个小兔崽子开走了而已。
最后，陈辞在三女鼓励的眼神中，选中了一辆价格昂贵的商务车。这下好了，在首都的时候他还想配一辆保姆车来着，现在直接有现成的了。陈辞的心里那叫一个美滋滋啊。
... ...
接下来，陈辞又在钟家住了几日，一直到初八大家都开始复工这天。
“叔，姐姐，我走了啊！”
“一路顺风。”
在送走陈辞和自家的两位女儿以后，钟伊伟立马将自己的媳妇扯进了屋内。
“老婆，你看现在叫什么事啊！瑶儿都从我这薅了两辆车给陈辞那小子了。”
如今女儿们已经走了，钟伊伟终于找到了跟媳妇诉苦的机会。
“真是的，小辞是你的未来女婿。反正你车放那也是放着，给他开不也挺好的。”
钟母白了钟伊伟一眼，这么多年她咋没发现自己老公还有这么小气的一面呢。
“老婆，我不是这个意思。我想说的是，现在女儿都还没嫁出去呢，我们就已经赔了两辆车了。等他们下次回来，我怕她就得问我要房子了！”
“要房子怎么了？你那么多套房子买来不就是给他们住的吗？”
钟母看向钟伊伟的看是很是不解，反正她感觉女儿找她爸要东西一点毛病都没有。要知道当年，钟伊伟的第一笔创业基金就是她伸手找自己老爸拿的。
“我现在算是知道了，瑶儿这小棉袄不仅用的是黑心棉，而且她还漏风！”
闻言，钟母不轻不重的在钟伊伟的脑门上拍了一下，因为她想起当年老爸好像也是跟老妈这样形容她的。
“哪有说女儿是黑心小棉袄的，算了我也懒得管你，小姐妹找我喝早茶去了。”
讲到媳妇走后，钟伊伟有句话藏在心里一直没敢讲。他感觉现在瑶儿这黑心小棉袄，隐隐约约有朝小寿衣蜕变的趋势！想到这里，钟伊伟就忍不住浑身颤了颤。
... ...
回自己公寓的路上，钟燕告诉了陈辞和钟诗瑶一个消息。
“小辞、瑶儿，《仙剑奇侠传》预计等一段时间就要开拍了。导演组还有其他工作人员我都已经安排好了，接下来只要确定好各个角色就行了。”
“这么快就开拍了吗？”
听见这个消息的时候，陈辞有些震惊。毕竟这还是他第一次拍戏，演的还是男主角，心里实在是没啥底。
“小辞你放心，你的情况我已经和导演沟通过了。”
听到钟燕这番话，陈辞顿时就放心了，这就是有后台的好处啊，到时导演应该会关照关照他，起码不会被骂的那么惨了。
只是陈辞的那声谢谢还没说出口，钟燕接下来的话语就要让他整个人如遭雷劈。
“我让导演一定要好好敲打你，要是演不好的话随便骂。”
“...燕姐，听我说谢谢你。”
这关照和陈辞想到的不能说完全一样，只能说完全不一样。
“呵呵。”
看见陈辞此时的反应，钟燕忍不住轻笑了一声。之所以对陈辞严厉，说到底还是因为她对《仙剑奇侠传》这部本子很看好的。
尤其是李逍遥和灵儿这两个角色，演得好的话一定能在观众们的心里留下深刻的印象。
不知何时起，钟燕的“野心”也开始有些膨胀了。她不希望陈辞只局限于歌手的身份，而是想让陈辞和桦仔那些家喻户晓的天王巨星一样，在乐坛和影视圈都有很深的成就。
“放心好了，我到时会好好关照你的。”
这时，钟诗瑶朝着陈辞俏皮的眨了眨眼睛。
“那我就在这里，先谢过钟诗瑶老前辈了。”
谈笑间陈辞抱着双拳朝钟诗瑶拱了拱双手，引得二女一阵欢笑。
... ...

第353章 前往剧组，遇见胡戈
春节过后，陈辞趁着这两天空闲的时光报了个驾校。前世说起来他也算是半个老司机，对于考驾照这件事还是手到擒来的。
以前之所以没去考，一是单纯的因为懒，二是因为没有车。现在车有了，就等着他考完驾照以后去过户，那懒癌自然而然也就消除了。
在驾校练了两天车以后，陈辞接到了钟燕打来的电话。
“喂，小辞。明天中午的时候你和小瑶来公司准备一下，我带你们去剧组试戏。”
虽然《仙剑奇侠传》的男女主事先就被陈辞和钟诗瑶两人预定下来了，但最基本的流程还是要走一趟的。
“好的，燕姐。那我们明天中午见。”
“对了，我这里有一段剧本台词，你今晚先背一背。明天中午试戏的时候，你就和小瑶一起演这一段。”
一听到这个陈辞就有些发怵，总有种梦回高中背古文的既视感。这下陈辞就有些后悔把《仙剑奇侠传》给写出来了，原本是打算折磨一下读者的，结果现在折磨到自己身上来了。
可惜世上并没有后悔药可以吃，为了明天不在片场出丑，陈辞只能一脸苦逼的背下去。不过还好明天试戏的片段并不长，就是李逍遥和灵儿躲在柜子里相处的一小段而已，这让陈辞大松了一口气。
走出房间后，陈辞一眼就看到钟诗瑶盘坐在沙发上，双手捧着一个平板正在认真的阅读些什么。
于是陈辞悄悄的放轻脚步，在钟诗瑶没有发现的情况下无声的挪到了沙发的后头，然后伸长脑袋在钟诗瑶的脸蛋上亲了一口。把聚精会神中的钟诗瑶吓了一个激灵。
“讨厌！”
缓过神来以后，钟诗瑶没好气的瞪了一眼陈辞，还一脸嫌弃的将侧脸上残留的口水擦了个干净。
就这么盯着陈辞看了一会后，钟诗瑶的心里越想越不是滋味，于是她从沙发上站起了身。
看到钟诗瑶“怒气冲冲”站起身的这一幕后，陈辞意识到不妙，选择拔腿就跑。
“陈辞你给我站住！你知不知道，人吓人吓死人啊！”
两人顺着客厅里的沙发上绕了好几圈，最后在陈辞刻意放缓的脚步下，钟诗瑶抓住机会将他扑倒在了沙发上。
下一刻，钟诗瑶的小手就以飞快的速度，一把揪住了陈辞腰间的软肉。
“说！下次还敢不敢吓唬我了。”
钟诗瑶有些不满的嘟囔着嘴巴，声音听起来有些娇横。在陈辞的眼中，她此时的样子可爱极了。
“钟诗瑶，你变了。”
“？”
听着陈辞给出的回答，钟诗瑶的头顶不自觉的冒出了一个问号。什么她变了，她哪里变了？
“还记得刚在一起那会，你还是很温柔的。”
陈辞仰着脑袋看着头顶上天花板，仿佛是在回忆往昔。这一幕直接给钟诗瑶整笑了。
“呵呵，那我现在还不是给你气的！”
说完，钟诗瑶二话不说就在陈辞的腰间掐了一下，心里顿时舒坦多了。
解完气后，钟诗瑶从陈辞的身上爬了下来，重新拿起了她的平板，开始记钟燕给她发来的那段剧本。
“哟，在记台词呢。”
眼看自己的宝贝女友不搭理自己了，刚才还在躺尸中的陈辞直接来了个满血复活，将脑袋凑到了钟诗瑶的身旁。
此时的两人挨得很近，近到能感受对方的呼吸。然后陈辞就被钟诗瑶伸出右手，一脸嫌弃的推开了。
“一边待着去，别打扰我背台词。”
说完，钟诗瑶将视线从平板上挪开了，有些好奇的看向陈辞，问道：“你的台词已经背完了？”
“当然，你不看看《仙剑奇侠传》这本书是谁写的。”
陈辞回答的有些“不知廉耻”，先不论这本书算不算他写的，最起码台词他现在是一点也没背。
“那行，既然你都背好了，我们现在来对一段戏吧。”
“额...现在还不行，我得先酝酿一下感情。”
听见陈辞的推脱，钟诗瑶撇了撇嘴，她就知道陈辞这懒狗肯定是没有背台词的。
接下来两人都安静了下来，他们亲密的依偎在一起，记着各自的剧本。
... ...
时间来到了第二天的中午，在钟燕的带领下，陈辞和钟诗瑶来到了《仙剑奇侠传》的剧组。此时，导演正在物色各个角色合适的演员。
在陈辞一行人抵达剧组的时候，那些前来试镜的小演员一个个都投来了兴奋的目光。同时他们的脑海中也出现了疑问，陈辞不是歌手吗？怎么跑剧组来了？
“哇！是陈辞和钟诗瑶诶。”
“陈辞他怎么来剧组了？难道是陪女友钟诗瑶来试戏的吗？”
“或许也有可能是导演请他过来写主题曲的。”
众人时不时朝着陈辞他们所在的方向瞄一眼，嘴里面讨论的正欢。语气中大多都透露着对陈辞的羡慕和喜爱。
毕竟陈辞可是最近正当红的明星啊，他们这些没什么名气的小演员羡慕陈辞倒也不算奇怪。而且这里面喜欢听陈辞歌曲的人也并不在少数。
这些声音传到陈辞三人的耳朵后，他们并没有在意。一是因为已经习惯这种状况了，二是因为他们的口中也并不存在一些不好的言论，并不需要理会。
“嘘！”
陈辞友好的朝着众人挥了挥手，然后在众人爆发出喧哗声之前，连忙示意他们安静下来，别打扰到试戏的演员和导演了。
做完这个举动以后，陈辞好奇的在四周打量着，毕竟无论是前世还是今生，他都是第一次来剧组这种地方。所以看哪都有些新鲜感。
在前往和导演试戏的途中，陈辞瞄到了一个非常眼熟的家伙。在停下脚步，盯着那人的背影认真的看了两眼以后。陈辞确定了，这家伙肯定就是胡戈没跑了。
“老胡！你怎么也在这呢？”
陈辞快步上前，一手搭在了胡戈肩头上。
听见陈辞的声音，以及感受到肩膀上传来的触感后，胡戈惊奇的扭过脑袋。
“这句话应该我问你才对吧，你一个歌手来剧组干啥？”
... ...

第354章 老胡你天生就是演李逍遥的料啊！
“我是来拍戏的啊。”
面对胡戈，陈辞倒也没有藏着掖着，反正只要试镜通过以后，他饰演李逍遥的消息可能就会满天飞了。
“演戏？小辞，你是在和我开玩笑吗？”
胡戈看着陈辞的眼神有些古怪，他从来没听过陈辞会演戏啊。难道这就是天才不成，连演戏这件事情也能无师自通？
“没，而且我告诉你，我演的可是男一号。”
陈辞环顾四周，确定没人偷听以后，忍不住在胡戈的耳旁炫耀了一声。这个逼他要是不装的话，浑身都感觉有点难受啊。
“男一号，你不会是被人给坑了吧。”
听见陈辞演的还是男一号以后，胡戈脸上的表情变得更加古怪了。而陈辞在听完胡戈的话语后，在心里疯狂的点头。他确实被人坑了，但换了个女朋友回来，好像也不亏。
“算了，先不说我了，老胡你怎么在《仙剑奇侠传》的剧组，跑来串门来了？”
这时候，陈辞的脑海中突然出现了一个有些荒谬的想法，老胡这该不会是和自己抢李逍遥来了吧...那可真是太好了！
虽然时间晚了点，现在的胡戈连娃都有了，但无论怎么看胡戈演李逍遥这个角色都是绝配啊！这一刻，陈辞只觉得自己马上就要解放了！
“我啊，这不出来赚奶粉钱了嘛。刚好《仙剑奇侠传》的导演是我的一个老熟人，说有个角色很适合我，所以我就来看看咯。”
其实，胡戈之所以出来演戏，全是因为粉丝们疯狂催促他出来营业。外加他媳妇天天看他在家里好吃懒做有点嫌他烦，所以把他从家里踢了出来。当然，重点是后面这个。
“你看，刚说老熟人，老熟人就来了。”
陈辞顺着胡戈的眼神看去，看到了钟诗瑶和钟燕二人，以及和她们俩一起走来的一个中年男人。
“久仰！久仰！”
男人来到陈辞跟前以后，一把就握住了陈辞的手，脸上的笑容看起来格外的热情，看的陈辞一愣一愣的。
“差点忘了自我介绍一下了，我叫林文超是《仙剑奇侠传》的导演。”
林文超也算是和陈辞打过交道了，虽然中间各种一个胡戈。
当初由他导演，由胡戈和钟诗瑶主演的电视剧缺少主题曲。结果陈辞短时间丢给了他们《红颜旧》和《风起时》两首王炸，直接就把林文超这个导演征服了！
所以在得知李逍遥这个角色会由陈辞出演时，林文超立马答应下了《仙剑奇侠传》导演工作。期间顺利到让钟燕都感觉有些匪夷所思。
此时，林文超非常确认一件事情。那就是，陈辞的演技或许没有，但《仙剑奇侠传》的主题曲那肯定是没得跑了！
而且关于陈辞演技这个事情，林文超还特意把胡戈给请了过来，他相信在他本人和胡戈的双重调教之下，陈辞的演技应该不至于那么不堪入目。
“林导你好，久仰了。”
虽然没有听过林文超的名头，但陈辞还是礼貌的朝他笑了笑。
“小辞，你怎么一个人乱跑了。”
刚才钟燕和钟诗瑶都已经和林文超商量好了试镜的事宜，结果扭头一看陈辞人没了！好在是，一出来就看到了陈辞和胡戈在一起的身影。
“小辞，你演的就是《仙剑奇侠传》的男一号？”
胡戈凑了上来，脸上有些惊喜，也带着隐隐约约的坏笑。这你小子总算是落我手里了吧，演不好的话看我折不折腾你就完事了！
“怎么？你也是来试戏李逍遥的？”
陈辞脸上的表情和胡戈的截然不同，此时他一脸期待的看着胡戈，心里还残存着幻想。
“李逍遥？放心好了，我不和你抢角色。我试戏的是酒剑仙。”
闻言，陈辞感觉自己的天都塌。不是，老胡你天生就是演李逍遥的料啊！演酒剑仙多少有些屈才了。
“老胡啊，你能不能有点志气！要不这样吧，李逍遥这个角色我就让你给好了。说什么我也要让我侄女喝上上好的奶粉！”
陈辞说的那叫一个义正言辞、义愤填膺啊。但很显然他忽略了一个事情，那就是钟诗瑶此时就在他的身旁站着。
“呵呵...”
随着钟诗瑶在陈辞的耳边冷笑一声，陈辞顿时情不自禁的打了个激灵，这下算是完犊子了。
“咳咳...林导，要不咱们还是开始试戏吧。”
好在陈辞机灵，连忙转移了话题。要不然他今晚怕是要遭受钟诗瑶的“打击报复”了。
“好啊，那我们走吧。”
说完，几人就动身了。随着陈辞一行人来到试镜的舞台，众人仿佛投来了火热的视线。
等到陈辞和钟诗瑶两人换好戏服，相伴走上舞台以后，众人的视线更是火热中带着古怪。
“不是吧？陈辞也是来试镜的吗？”
“卧槽！陈辞这是要跑来影视圈发展了吗？”
“不过也是，就陈辞那张脸不演戏简直白瞎了。”
“哇！陈辞哥哥这身古装造型，真的太杀我了！简直就像是画里走出来的一样。”
“还有诗瑶女神的古装也还是一如既往的仙气飘飘啊，两人之间奇怪的CP感又增加了！”
看到陈辞和钟诗瑶古装出场的那一刻，台下的女生忍不住惊呼出了声，毕竟两人此刻的模样实在是太过于惊艳了！无论从哪个角度来看，他们都完美契合了古风该有的气质。
一旁导演林文超看着陈辞和钟诗瑶此时的模样，也顿时眼前一亮。《仙剑奇侠传》这部小说他已经反复阅读好几遍了，陈辞和钟诗瑶的造型简直完美符合他对李逍遥和灵儿的想象！
就两人的这个造型，加上两人天然的CP感，他已经预感到《仙剑奇侠传》这部电视剧必然是会爆火的！
当然，火也有黑白之分。一种是《仙剑奇侠传》这部剧演员的演技、造型加上剧情在线，然后爆火。另一种是陈辞的演技遭人诟病，然后被喷火了...
但不管怎么说，《仙剑奇侠传》现在已经有了那种大火的气质。
舞台上，陈辞和钟诗瑶相对而站。
... ...

第355章 陈辞不像演的
原本上台之前，陈辞的心理压力还是有点大的。虽然这仅仅只是一场试镜，但陈辞总感觉有些难以明说的羞耻。毕竟这还是他第一次正儿八经的当着这么多人的面演戏。
但当试镜正式开始的时候，陈辞心中的压力霎时间消失的一干二净，或许是昨晚和钟诗瑶排练了多次的缘故，也可能只是单纯看着钟诗瑶笑嫣嫣的模样，心里安定了下来。
“接下来，你们只需要演绎李逍遥和赵灵儿躲进柜中的那段场景就好了。”
随着林文超导演的声音落下，围观的众人顿时露出了期待的表情。来这里试戏的人可以说几乎都是《仙剑奇侠传》的书迷，再不济也大致了解过这部小说的故事情节。
所以众人都知道，李逍遥两人躲进柜中的场景是这本书里少有的糖度爆表的画面之一。也可以说，有很多读者之所以愿意追读下去，就是因为被这一小段给诈骗了。
“小辞，你应该没问题吧。”
这一小段剧本，昨晚林文超就托钟燕传给了陈辞二人。但一想到陈辞还只是个新人，所以有些不放心的询问了一声。至于钟诗瑶的话，他们在之前就已经有过了多次合作，那业务能力他是一点也用不着担心。
“没问题。”
陈辞朝着林文超点了点头，语气中带着些许自信。
“那好，你们开始吧。”
说完以后，林文超已经在心里估摸着等会怎么去安抚陈辞了。毕竟说到底陈辞就是一个新人，无论他现在在乐坛的星光多么璀璨，但他在拍戏这一方面是一点经验都没有。所以陈辞待会的表现林文超在心里已经料想过了。
现在唯一让林文超感到欣慰的就是陈辞一点也不怯场，脸皮厚有时候也是优点啊。
“准备好了吗？”
开始前，钟诗瑶还是有些不放心，语气关切的询问了陈辞一下。
“放心，直接来吧。”
陈辞笑了一下，朝着自家女友投去了一个让她安心的眼神。
得到陈辞的答复以后，钟诗瑶的心里一下子安定了下来，瞬间就进入了状态。
这时钟诗瑶用她那清澈如水的眼眸盯着陈辞，目光处处都透露出纯真和好奇。
此刻，在陈辞的眼里，在围观群众的眼中，忽然间好像看到了一个活生生的灵儿站在了他们的跟前。她的单纯，她的清丽脱俗，她的不食人间烟火...等等品质，都被钟诗瑶一个表情演绎出来了。
陈辞见状，情不自禁的动了动喉咙，也紧接着进入到了状态。
“你干嘛看着我...”对上钟诗瑶的眼神，陈辞的语气和表情都写满了不知所措。
“... ...”只不过，在面对陈辞的询问时，钟诗瑶并没有开口说话。她的眼神依旧是那么的好奇，看着看着她情不自禁的伸出了小手，用指尖在陈辞的喉结上轻点了一下。
这一小小的举动，惊的陈辞瞪大了眼睛，连脖子都下意识的往后缩了一下。
“你干嘛？”
陈辞的语气有些惊讶和不安，他此时的表情有些“怀疑人生”，自己一个大男人这是被一个小姑娘调戏了？
不远处，林文超一直目不转睛的看着两人的表演。在看到陈辞的一举一动后，他顿时眼前一亮。陈辞的演技好像并没有他想象中的那么不堪，自己这好像是捡到宝了啊！
心里小小的激动片刻后，林文超将情绪强行压了下去。镇定，必须镇定，要是让陈辞那小子看到自己现在的表情，指不定他就飘了。
一旁，围观众人的脸上也不自觉的挂上了“姨母笑”，这两人的互动是真好磕啊！李逍遥和灵儿、陈辞和钟诗瑶，两组CP一起磕，这就是CP党的大胜利啊！
甜甜甜！甜死我们得了！
这时，陈辞和钟诗瑶两人的表演还在继续。
“好好玩儿啊！”
指尖触摸到陈辞的喉结以后，钟诗瑶俏脸上好奇换成了笑意。她眨了眨自己的眼睛，在自己光滑的脖颈间摸了摸，然后神情又变得疑惑了下来。
不解的问道：“灵儿怎么没有啊？”
“你你你...你知不知道，这叫挑逗！”
不知道为什么，看着钟诗瑶这一系列的举动，看着她脸上天真无邪的表情，陈辞的心底一片火热。他根本就不需要刻意的去演，眼神就已经不自觉的飘忽了起来。
“它叫挑逗？”
“不是，我是说你在挑逗我。”
闻言，钟诗瑶一脸无邪的将指尖朝着陈辞再次伸去，又一次在陈辞的喉结上轻轻的触碰一下。
“这就叫挑逗，那会怎么样？”
做完这一切以后，钟诗瑶还是非常疑惑的在自己的脖颈间摸了摸，俏脸上的小表情仿佛在说怎么自己就是没有啊。
“我...我会做坏事。”
这时，陈辞在众人的眼里看起来已经有些“猴急”了。在钟诗瑶依旧不解的目光里，陈辞凑上前在她的俏脸上飞快了亲了一口。
“怎么样，怕不怕。”
看到陈辞亲完钟诗瑶过后，脸上这个略微显得有些“猥琐”的表情，导演林文超都有些看不懂了。陈辞这小子到底是演技好，还是单纯的本色演出啊。总感觉让他尝到甜头了是怎么一回事？
“看不出来啊，陈辞的演技竟然这么好。这糖真的甜死我了！”
“对对对，演的真的很到位。简直和我看《仙剑奇侠传》时幻想的画面一模一样。”
“有点夸张了，陈辞不是歌手来着吗？什么时候演技也这么好了？！没特么就不合理啊！”
“话又说回来了，你们确定陈辞这不是在本色演出？”
这话一出，大家小声的议论顿时停了下来。你别说还真是啊，陈辞刚才的表演是一点演戏的痕迹都没有，那略带“猥琐”的表情，也连点违和感都没有。
破案了，陈辞根本就不像演的！可恶，又让这家伙爽到了。
... ...

第356章 代言
“怎么样，怕不怕！”
“这就叫坏事啊。”看着陈辞现在这副“猴急”的模样，钟诗瑶的眼底不禁染上了笑意。但她好歹是专业的演员，这时并没有露馅，继续顺着剧本演了下来，脸上的表情依旧是十足的纯真。
“我也会！”
这会，钟诗瑶伸手在刚才被陈辞亲吻过的地方抚摸了一下。然后脸上也学着陈辞的表情，露出了一抹若隐若现的坏笑。
紧接着，钟诗瑶伸长脖子、侧着脑袋，有样学样的在陈辞的侧脸上也亲吻了一下。骄傲的问道：“怎么样，那你你怕不怕！”
“我告诉你，你这样对我的话，我会有更坏的事啊！”
被钟诗瑶一脸天真无邪的亲吻了一下后，陈辞的内心变得更加躁动了，更是连连咽了好几下口水。
“啊？”钟诗瑶惊讶了一下。
“什么事啊，灵儿知不知道的。”
虽然明知道现在是在演戏，但陈辞总觉得钟诗瑶盯着他时的眼神里有着一点挑衅的意味。
于是陈辞一点一点的朝着钟诗瑶伸过脑袋，准备上前告诉告诉她什么叫做更坏的事情！
“咔！”
只可惜陈辞未能得偿所愿，剧情到这里李逍遥就被灵儿姥姥抓包了，而且导演林文超在此刻也喊了声“咔”。
钟诗瑶轻笑着抽身离去，这让陈辞有些意犹未尽的缩回了脑袋。真别说，这一段他感觉自己演的是真过瘾。
晚上回去，说什么也得和自己的宝贝女友探讨一下剧情接下来的发展。比如说，怎么样演好吻戏之类的...
“不错！小辞，没想到你这么有当演员的天赋啊！”
一想到陈辞刚才的表现，林文超就有些感慨，看样子这个世界上真的存在天才。
“确实，诗瑶演的不错。至于小辞，你根本不像演的。”
导演林文超的声音过后，胡戈带有调侃味道的话语紧接着就传来了。谁知道看陈辞刚才的表演，他憋笑憋的有多难受。
“... ...”
陈辞无声的瞪了一眼老胡，虽然这话听起来好像是在夸他，但陈辞总觉得这并不像什么好话。
“小辞，你真的没有学过表演吗？”
这时，林文超不禁有些好奇的问了一声。他倒不是在质疑陈辞在藏拙，而是陈辞刚才的表演实在是太自然了。
“没有，导演你知道的我只是一个唱歌的。就连春晚上去演小品，我也不过是赶鸭子上架的而已。”
陈辞有些无奈的越来越头，他自己也不知道自己为什么会演的这么自然。难道...自己真的是本色演出？
哗——
这个时候，阵阵掌声从围观群众手中传来。
虽然陈辞和钟诗瑶两人试镜的这段剧情并不长，但他们二人的表演确实是实实在在的牵动了大家的心，脸上总是会情不自禁的不浮现出笑容。
只能说，这一段他们真的是把故事中的“李逍遥”和“赵灵儿”演活了。尤其是他们之间的互动实在太甜，太自然了！根本就没有一点的违和感。
如果陈辞和钟诗瑶确定下来就是《仙剑奇侠传》的男女主的话，他们只能说一句话，那就是“磕爆”！
“谢谢大家。”
陈辞模样有些腼腆朝着大家道了声谢。就像一个学霸，你要是夸他学习真好，他可能会只是淡然一笑。但你夸他游戏打的真好，没准他就笑得找不着北了。
很明显，现在的陈辞就是这样的心态。面对众人的掌声，他心里别提有多高兴了。
... ...
“各位辛苦了。林导，既然试镜已经结束，那我就先带他们离开了。”
钟燕朝林文超客套的道了声招呼，现在剧组这里暂时没有他们的事情，也没必要呆在这里给人家添麻烦。
“哈哈，那好。既然如此那我也就不挽留你们吃晚饭了，慢走、一路顺风。”
林文超笑着朝三人点了点头，他现在也没时间去招待他们，后续的选角工作还有的他忙呢。
“对，小辞啊。那个咱们《仙剑奇侠传》的主题曲，可能要麻烦一下你了。”
在三人准备离开的时候，林文超突然间想起了主题曲的事情，连忙快走两步追了上去。经过上次以后，他对陈辞写主题曲这件事情是打心眼里佩服。
所以他们《仙剑奇侠传》的主题曲，怎么样也不能让陈辞跑了啊。
“没问题。”
陈辞一口答应了下来，就算林文超不说他也早就有了这个想法。剑一的那几首歌曲都不错，陈辞没有理由会放过它们。
“哈哈，那好那好！慢走啊！”
得到陈辞肯定的答复以后，林文超一脸高兴的将陈辞三人送出了剧组的门口。等到他们走远后，又开开心心的转身走了回去。
在回去的路上，钟燕一边开车，一边通过车内的后视镜看了眼坐在后排的陈辞。
“小辞，你刚才的表演确实不错。就是看起来有些“猴急”了，以后记得注意点形象。”
“噗嗤~”
听着自家姐姐对陈辞的调侃，坐在副驾驶的钟诗瑶没忍住笑出了声，因为她也是这么想的。先前要不是她的业务能力足够强硬的话，怕是要当场笑出声了。
“咳咳...在这里我必须声明一下，都是剧情需要罢了！先前举动和我本人一点关系都没有！”
陈辞的义正言辞中多少带了点心虚的味道，毕竟只有他自己知道，自己到底是不是演的。
“小辞，我信你。”
“那我也勉强相信一下你好了。”
说完以后，两女都没能绷住，一时间车里传来了快活的笑声。只有坐在后排的陈辞不乐意笑。
“小辞，还有一件事情，昨天有家卖矿泉水的公司想请你代言。”
乐完以后，钟燕的语气重新正经了回来。最后她又补充了一句：“他们还有个要求，就是请你写一首歌。”
陈辞一听，顿时有了兴趣，当然这个兴趣是对“软妹币”的。只要是最近从老丈人那里薅了一辆车，没钱烧油那可不行啊！
“燕姐，他们报价多少钱？”
“还行，目前报价一千万一年。不过我有信心谈到一千五百万一年。”
钟燕说的很风轻云淡，反倒是陈辞有些惊讶。“多少？”
“呵呵，怎么？嫌少啊。”
钟燕轻声一笑，显然陈辞现在还没有意识到自己的影响力是有多么夸张。
一千万多吗，很多。但让陈辞专门写歌并代言一年，那确实非常划算，更别说这还是陈辞的第一份代言。
... ...

第357章 请钟老师指导一下我的吻戏
“嫌少到没有，就是没想到现在的我这么值钱。”
陈辞在得知自己一首歌，加一年的代言现在能只一千多万以后，他有些感慨的咂了咂嘴。
“这才到哪啊，以后你的代言费和通告费只会越来越高。而且找代言的时候也不能只看钱，还得注重他们公司的产品合不合格。毕竟到时买单的还是你的粉丝，他们才是你的衣食父母。”
说的这里，钟燕的语气略微有些严肃。近几年因为代言的产品出问题而塌房的明星可不少，所以此时钟燕特意叮嘱了陈辞一声。
“放心好了燕姐，我还不至于见钱眼开到坑粉丝的地步。”
听着钟燕的好心叮嘱，陈辞无奈的笑了笑。君子爱财取之有道好吧，他陈辞虽然称不上什么君子，但也是有底线的。
“那就好，就怕你一时被丰厚的报酬迷了眼。对了，那份代言合同等会回公司的时候我给你。你记得好好看一下，签不签决定权在你。”
钟燕这个经纪人兼老板，只是陈辞的第一道防线而已。她只会将筛选好的代言合同给到陈辞手上，签不签全凭陈辞的意愿。毕竟陈辞现在的名气在这里，根本就不愁好的代言。
除非是那种能直接影响陈辞前途的事情，钟燕才会直接插手。例如之前在庐州开演出会的事情，那次之后陈辞已然成为了各大城市旅游局的香饽饽，一个个都在等着陈辞前去他们的城市旅游。
“燕姐你帮我看就好了，我懒...”
“不行，亲兄弟还得明算账呢！”
钟燕出声打断了陈辞的话语，她可不希望到时因为自己的举动和陈辞闹的不愉快。
陈辞听着钟燕这严肃的语气也没再说什么，点了点头默默的答应了下来。
接下来的一段时间，钟燕先是将两人带回了公司。将合同交到陈辞手里以后，又车两人回到了陈辞的公寓。
“一天天的我真服了，小辞你赶紧把你驾照考到手，我可不想在当你们两个小祖宗的司机了。走了，你们过你们二人世界去吧。”
说完，钟燕留给了陈辞和钟诗瑶一个潇洒的背影。
“燕姐一天天的这么忙吗。”
“难道和你一样，除了吃就是睡吗？”
一听这话陈辞就不乐意了，这话说的他日子过的就像头猪一样。不过钟诗瑶说的好像是事实...
“既然如此，那就由钟老师来指导一下我的演技吧。”
猝不及防间，钟诗瑶被陈辞搂进了怀里。在听完陈辞的话语后她停止了挣扎，她倒要看看陈辞要耍什么花招。
“行啊，那你说说看，想让我指导你哪一方面？哭戏还是其他的？”
“呵呵，我想让钟老师指导一下我的吻戏。”
话音落下，陈辞一个公主抱就带着钟诗瑶往房间里走去。期间钟诗瑶的小拳头不断的捶击着陈辞的胸口，她就知道陈辞这家伙没打什么好主意！
“臭流氓！”
... ...
就在陈辞和钟诗瑶探讨吻戏的时候，《仙剑奇侠传》将由钟诗瑶和陈辞主演的演戏开始在网络上疯传。话题中还附带了一种钟诗瑶亲吻陈辞侧脸的照片。
刚好如今春晚的热度消散的差不多了，网友们正无所事事的感觉有些无聊呢。这消息传出，正好引爆了网友们讨论的欲望。
同时这也直接让磕CP的网友们迎来了属于他们的狂欢，到时《仙剑奇侠传》一开播，他们岂不是可以一次性磕两组CP了？！剧内磕李逍遥和灵儿，剧外磕陈辞和钟诗瑶。这简直就是秦始皇摸电门，赢麻了！
当然，不看好的人也不在少数，他们质疑的点就是陈辞的演技。这会谁也不相信陈辞一个没有受过专业训练的歌手，能有什么好的演技。
一时间冒出了一大批人开始攻击陈辞，顺带攻击了陈辞所在的嘉兴娱乐。
评论区：
“而这就是资本啊，只看流量不看质量。又要有一个好IP被嚯嚯了，可悲可叹啊。”
“呵呵，陈辞你能不能好好唱你的歌啊！没事别玩什么跨界了，你跨的明白吗？你有演技吗？”
“话不是这么说的吧，春晚上陈辞演的小品就很不错啊。”
“不是哥们，小品和电视剧能一样吗？诶，可惜我的《仙剑奇侠传》啊！可惜我的李逍遥啊！”
“这下陈辞真要玩脱了，电视剧一出陈辞怕是要被喷烂。要我说好好的歌手，就老老实实唱歌好了。真没必要碰什么电视剧。”
... ...
在收工之前，林文超的助理急急忙忙的将网络上的节奏跟他说了一遍。
“你是说，网络上的那些家伙现在在抨击陈辞的演技？”
“嗯，您也顺带被骂了进去。他们说...说您可能会晚节不保。”
在说这段话的时候，助理的语气有些支支吾吾，但最后还是在林文超鼓励的眼神中说出来了。
“我...”
听完以后，林文超多少有些无语。
“这么的吧，既然现在大家都知道《仙剑奇侠传》的主演就是陈辞和钟诗瑶了，那我们也把今天下午他们试镜的片段爆料出去吧。看能不能把他们的嘴堵住。”
反正现在《仙剑奇侠传》电视剧的热度已经开始发酵了，林文超也不介意加一把火，这热度不要白不要，顺便还能挽救一下陈辞和他们剧组的路人缘。这能双赢的事情没必要藏着掖着。
“好的。”助理点了点头，急匆匆的离开了。
大概半个小时过去，当大家还在激烈的探讨着《仙剑奇侠传》这部电视剧能不能成为爆款的时候，网络上突然间流传了一则视频。而视频的内容，正是陈辞和钟诗瑶试镜的片段。
吃瓜的众人看完以后，对陈辞演技的质疑声顿时少了许多。毕竟从这个片段中可以看出来陈辞的演技好像真的有一手，这猴急的表情，看起来就不像是演的！
... ...

第358章 签订代言合同
视频中的画面除了让众人直呼甜甜甜以外，还有种让人笑得直不起腰的魔力。就陈辞亲钟诗瑶前后的反应，只能说偷感十足。
评论区：
“黑子说话！你们就说陈辞有没有演技？这演的简直就是浑然天成啊！”
“还真是啊，从来没想过有一天“猥琐”这两个字会出现在陈辞那张帅脸上，只能说是本色演出了。”
“兄弟们，我有一计！陈辞女装演灵儿，钟诗瑶男装演李逍遥，大家觉得怎么样？”
“六百六十六！兄弟，你这个想法真的有说法啊！”
“原来陈辞和钟诗瑶的CP分也玩的这么变态？四爱这种小众赛道也被你们整出来了。”
当陈辞风评开始逆转以后，网友们的画风也不自觉的开始跑偏了。不得不说，大家在希望陈辞女装这件事也是惊人的执着。
... ...
昨晚，在陈辞确认签约“哇哈哈”集团的代言以后，第二天“哇哈哈”集团的负责人就连夜飞往了魔都。
看得出来，他们是生怕陈辞这个代言人跑了或者被人截胡了啊。
会议室里，坐在椅子上的陈辞用手捂着嘴巴哈欠连天。而陈辞的身旁则是钟燕和对方负责人在“针锋相对”，或者说是钟燕在单方面的围追堵截。
“赵总，你也知道这是陈辞的头一份代言，其中的价值就不用我多说了。一千万...说实话不符合我们的预期。”
钟诗瑶端坐在会议桌前，目光始终放在对面负责人的脸上，压迫感十足。
“燕总，代言费的事情可以商量。但我公司希望达成合作以后，陈辞先生能优先考虑我们集团其他子产品的代言。”
赵总笑了笑，对于代言费这件事情，他在来的时候就已经有了预料。只要陈辞的要求不要太过分，他都能够答应。
其实对于他们哇哈哈这种大集团来说，在代言明星的选择上有很多，但陈辞却始终都是他们心目中的首选。无论是陈辞的影响力，还是他的营业能力，都是他们哇哈哈所需要的。
眼见对方这么轻易的松口了，而且对方口中说出来的要求其实也不过分。钟燕反倒有些意外，她还以为这将是一场持久战呢。
“如果合作达成，优先考虑贵公司是应该的。但具体情况，我们只有亲眼见过产品以后才能确认。”
听到钟诗瑶这番直白的话语后，赵总从公文包里将准备好的产品放到了两人的面前。
“相信两位应该也听说过了，这是我们集团生产的哇哈哈纯净水。它的纯净度高，口感清爽，安全健康，价格也实惠。”
陈辞和钟燕安静的听着赵总的介绍（吹嘘），心里一阵好笑。毕竟现在哇哈哈纯净水的市场份额已经被其他品牌的打压的差不多了，实在是没有什么竞争力。
“但你们也知道，目前我们这款产品的地位很尴尬，知名度是有的，但竞品实在是太多了。所以，我希望达成合作以后，陈辞先生能拍摄一则广告，同时还帮我们这款产品创作一首脍炙人口的歌曲。”
“没问题。”
陈辞点头答应了下来，这些内容合同上都有，他并没有什么疑问。
“既然都大家都没有什么疑问，那我们接下来就说说重点好了，商讨一下签约费的事情。”
“赵总，那我就先说说我陈辞的要求了，代言一年一签，签约费一千五百万，还有歌曲买断五百万，但陈辞保留演唱权。”
钟燕的声音很平静，一点也不觉得自己是在狮子大开口。
“燕总，你这多少有点难为我了。先前我们商讨的时候是一千万，结果你现在和我翻了个倍。”
赵总无奈的笑了笑，但看着对方稳操胜券的表情，他确实没有办法，只能被牵着鼻子走。
“两千万问题了，但是我希望代言能改成两年一签。还有歌曲的事情，我想在听完样本以后再做决定。”
“合作愉快。”
眼看对方已经让步了，钟燕倒也没有继续咄咄逼人。她站起身来，一脸笑意的伸出手掌和对方轻轻一握。
“合作愉快。”
相比于钟燕，赵总脸上的笑容就有些苦涩了。毕竟多花出去了这么多钱，任谁也不好受啊。
之后，就是一些小细节上的处理了。例如产品出事以后，哇哈哈集团对陈辞的赔偿方案。以及陈辞出事以后，违约金的赔偿方案。
在一系列的问题都商量妥当以后，双方都干脆利落的签署了合同。
“陈辞先生，关于歌曲大概什么时候能给我答复？”
现在一切都已经尘埃落定，身为哇哈哈负责人的赵总，自然是歌曲和广告能越快出现在大众的视线里更好。
陈辞稍微思索了一下，开口问道：“明天可以吗？”
“明...明天？”
“赵总是觉得明天有点慢了吗？那现在也行吧，录播室应该是空闲的。”
一想到先偷一天懒再说的计划落空了，陈辞有些沮丧的走出了会议室。
“现...现在？！”
看着陈辞站在门口的身影，赵总不自觉的张大了嘴巴，他有些不确定陈辞是不是在耍他。毕竟这应该不是一个人类可以做到的事情啊！
“赵总，我们走吧。录播室要下二楼。”
钟燕收拾好座位上的东西以后，对着赵总做了个请的手势。看着他此刻脸上有些惊恐的表情，钟燕的眼底蔓延着笑容。没事，被吓到是正常的，毕竟她当初也没少受到陈辞的惊吓。
当两人来到录播室的时候，陈辞也早早的准备好了。他拿起吉他，简简单单的自弹自唱了一段，让赵总脸上的表情在疯狂的变换着。
“我...他...”
当陈辞的演奏结束以后，赵总这个见过大风大浪的人已经有些语无伦次了。但脸上喜悦的表情是骗不了人了，这首歌！就这首歌了！他当场就拍板确认了下来。
“这世界好像有点魔幻啊，但就这首歌两千万也值了！”
走出嘉兴娱乐所在的大厦后，赵总脸上的表情还是有些“惊魂未定”，但也不再心疼花出去的钱了。毕竟陈辞刚刚演奏的那首歌让他看见了希望，自己纯净水破局的希望。
... ...

第359章 浑身有蚂蚁在爬的网友们
自从那天哇哈哈集团和陈辞签订好合同，拍板确定好广告歌曲之后。他们就火急火燎的拉着陈辞拍摄起了哇哈哈纯净水的广告。
主要是最近陈辞在网络上的热度阵火爆，他们也想让自家的产品蹭上这个风口。
多亏了这几天的紧赶慢赶，哇哈哈纯净水的代言广告和代言歌曲，终于都在陈辞进剧组之前录制完成了。
“赵总，陈辞代言的广告和歌曲都已经完全录制好了，请您过目。”
一切妥当以后，哇哈哈集团的宣传部门的负责人将成品摆在了自家老板的面前。
“哦，这么快就拍摄完成了。看来你们部门的办事效率还算不错。”
此时，赵总的语气中明显充满着喜悦的味道。毕竟请陈辞代言这件事情就是他亲自去谈的，无论从哪个角度来看他都是非常重视的。
要不是他实在有太多事情需要本人处理了的话，他甚至有亲自去监督广告拍摄的打算。
“哈哈，赵总您先看看录制的广告满不满意吧。”
听见自家老总的赞扬，宣传部门负责人内心是忍不住的喜悦，这次可算是在老板面前好好露一次脸了！如果这次广告投放效果不错的话，少不了他们部门的一份功劳。
“不错！不错！”
随着陈辞和自家产品在视频当中露脸，赵总情不自禁的鼓起了掌，内心的自信也上涨了一大截。
虽然从拍摄出来的效果来看，自家的纯净水反倒像极了陈辞的陪衬，但赵总的心里没有一丝的不满反而很开心。
他认为广告中的陈辞凸显的越出彩越好，这样当陈辞那张帅脸出现在屏幕上以后才能把观众们留住，到时认识他家产品的人也会越来越多。
“现在你赶紧安排下去，将这个广告投放到各大视频网站和各大卫视。记住，我一定要在每天的黄金时间看到我们的广告出现在电视上！”
这次哇哈哈集团是准备下血本了，要是就连这次都没能打开市场，那他们家的纯净水就再无出头之日了。
“你等会。”
在宣传部门的负责人转身想要离开的时候，赵总又出声将他喊了回来。
“我们集团那两家竞争对手近期有没有投放广告的计划？”
“有的赵总，现在春节时期正是他们历年大量投放广告的时候，想必今年也不可能例外。”
听着自家员工的汇报，赵总沉吟了片刻，紧接着开口说道：“你回去调查清楚，要是他们两家也有广告计划的话，我们就加大投放的力度！”
说到这里，赵总激动的一拍桌子，吓得宣传部门的负责人打了个激灵。
不过这也不能怪他太激动了，实在是哇哈哈纯净水在这两年混的太惨了，被打压的差点没了生存空间。而赵总身为哇哈哈纯净水项目的总负责人，他也是憋了一肚子的火。
现在终于是让他逮住机会了，他必须让自家同行尝尝被吊打的滋味！
“赵总，咱们...”
“算了，别说什么丧气话了，就按我说的做。要是他们也有计划，那我们就和他们硬碰硬！看看谁是石头，谁是鸡蛋。”
说完，赵总挥了挥手，将有些欲言又止的宣传部负责人赶了出去。
“算了，既然连老板自己都不心疼钱，那我一个打工的干就完事了！”
... ...
在哇哈哈集团内部谈话结束以后，一时间各大视频网站和各大卫视有关哇哈哈纯净水的广告在疯狂刷屏。
原本大伙一开始在看到广告的时候，都想换台或者直接关闭的。结果就在他们有所行动的时候，陈辞的歌声先一步出现了。
陈辞那拥有魔力的歌声，直接打断了众人接下来的动作，然后不知不觉中他们就一字不落的将广告看完了。甚至在看完广告过后他们还感觉有些不太过瘾，因为陈辞演唱的那首歌曲并不是完整版的。
“不是，这年头放个广告也能跟我玩断章？歌曲的后续你倒是给我放出来啊，我像是差那三四分钟的人吗！”
看完哇哈哈纯净水广告的人，几乎都会忍不住吐槽上一句。毕竟放歌只放了一半，这让他们的心里那是痒的不得了。
接下来果不其然的事发生了，陈辞的微博连带哇哈哈集团的微博一起被网友们冲爆了。
下午，哇哈哈集团负责微博运营的员工正想摸下鱼，点开微博想找找有没有乐子看。结果乐子没有找到，他发现微博后台的私信反倒是爆了。
这可把他吓了一大跳，差点就要怀疑是不是自家公司的产品出什么大事了。要知道，他已经运营好今年的微博了，从来没有见过像今天这么大的私信量。
而且他发现自家微博最新动态底下的评论量也多的吓人，更离谱的是现在依旧没有停下来的趋势。
“今天是什么情况啊...”
最后，他还是颤颤巍巍的用鼠标点开了评论区。是福不是祸，是祸也躲不过，干脆就直接一点好了。
评论区：
“急急急！我是吉吉国王！能不能赶紧把你们的广告曲上架各大音乐平台啊！”
“我告诉你们！哇哈哈你可别逼我跪下来求你！你们倒是行行好吧，赶紧把陈辞新歌给我端上来吧，别再吊我胃口了！”
“买，我买一箱还不行吗？只要你们赶紧把完整版放出来，我以后就认定你们家的矿泉水了。”
“不得不说，你们哇哈哈的眼光真辣。不仅仅找陈辞代言，还专门让他写了首歌，你们家产品不火那真是天理难容。”
“陈辞牛逼！就连广告曲都能写的那么好听！虽然现在只能听到前半段，但就着展现出来的质量，放别人专辑做主打曲都绰绰有余了，真的夸张啊。”
从评论区的第一条不断往下翻，负责微博账号运营的员工的表情也在不断变化。从一开始的视死如归，到现在的欣喜若狂，总共也没有花几秒钟的时间。
... ...

第360章 《我爱的就是你》
翻阅片刻之后，他放下了手中的鼠标。急急忙忙的离开了自己的工位，门都没敲就闯进了他们宣传部负责人的办公室。吓的屋内将双腿搭在办公桌上，摸鱼刷短视频的负责人连忙坐直了身体。
就这一道人影直接冲进来的架势，他都以为是领导进来抓他小辫子了！结果连忙往门口一看发现，是自己手底下的员工进来了。
“小王啊，下次进我办公室记得敲门。”
负责人的语气有些生硬，毕竟刚才那一幕确实是把他吓的够呛。
“部长！爆了！爆了！”
面对自家部长的指责，名为小王的员工一点也没有收敛。他直接快步走到了办公桌前，掏出事先就已经登录好微博的手机，递给了面色有些怒气的部长。
“年轻人，不要太急躁。什么部长爆了，我现在不好好的吗？”
在接过手机的同时，部长怒气未消的瞥了小王一眼。
“急急躁躁，什么时候...卧槽！”
从手机上看到自家哇哈哈纯净水登上微博热搜的第一后，部长情不自禁的爆了声粗口。要不是活生生的事实就摆在他的面前，他都要以为是自己在做梦了。
下一刻，宣传部部长直接从办公椅上站了起来，二话不说就冲出了门外。
“部长，我的手机！”
就算身后的小王在撕心裂肺的呐喊，也未能阻挡他前进的脚步。他实在是太想进步了！
“赵总！爆了！爆了！”
在赵总一脸懵逼的表情中，他办公室的木门被宣传部部长“砰”的一声，一把推开了。然后宣传部部长口中一边喊着爆了，一边快步走到他的面前。
“你多的人了，能不能沉稳一点！要是要让你手底下的员工看到了，他们会怎么议论你。”
看着宣传部部长这么急躁的模样，赵总的眼里闪过一丝不满。但他面前的人仿佛没有看到一般，直接将手机递到了他的跟前。
瞥了眼部长后，赵总一把接过手机。他倒要看看了，到底是什么消息竟然让他手底下的高层这么失态。
“好！好啊！”
看到哇哈哈纯净水广告登上热搜榜榜首的消息以后，赵总也毫无形象的大笑了起来。
大笑过后，他紧接着掏出了自己的手机，给自家竞争对手的老总打去了电话。
“喂？老李啊。你怎么知道我们哇哈哈纯净水登上热搜了，还是榜首啊？！”
“喂？孙总啊...”
电话挂断以后，赵总的心里那叫一个舒坦！好几年都没有这么硬气过了。
接下来，在美滋滋的翻阅了部分评论之后，他给宣传部部长又发去了一道任务：“你现在赶紧去联系嘉兴娱乐，和他们商量一下，将今晚上线的主题曲改成下午吧。”
说完，赵总将视线重新放回到了手机上，脸上不自觉的挂上了笑意。
这时，接到任务正急急忙忙赶回自己办公室的宣传部部长被小王拦了下来。
“部长，那个...我的手机呢？”
“啊...哈哈，你的手机现在在赵总那里，放心好了他不会私吞你的手机的。”
听着手下员工的询问，部长尬笑了一声，然后连忙绕开了他。留下已然石化的小王站站原地。
小王那叫一个欲哭无泪啊，他是担心赵总会私吞他的手机吗？他是担心他手机里几十个黄油被赵总发现啊！
... ...
下午三点，在哇哈哈集团微博和陈辞微博同时官宣后，一首名为《爱的就是你》的歌曲登上了各大音乐平台。
评论区：
“算你们识相，放心好了等哥听完歌回来，立马就下单！”
“你知道这几个小时我是怎么过来的吗？每分钟我都感觉有蚂蚁在爬啊！”
“不说了兄弟们，我先走一步了！”
“听完回来了，我只能说一句话，那就是陈辞牛逼！很难想象，这质量竟然是广告歌曲。”
“... ...”
在得到消息的第一时间，无数喜欢听歌的歌迷们点开了手机中的音乐播放器。在搜索栏中输入了“爱的就是你”后，迫不及待的点击了播放。
歌曲开头，前奏才刚开始的时候，陈辞的歌声就直径闯入了众人的耳朵里。
陈辞拥有魔力的歌声，再搭配上清新明快的电子音效与律动感十足的鼓点，直接就牢牢的抓住了观众们的心弦。
“在爱的幸福国度~”
“你就是我唯一~”
“我唯一爱的就是你~”
“我真的爱的就是你~”
歌曲才刚开始，陈辞就将一记令人猝不及防的直球打进了大伙的心里。再回想起前几天流传出来的那个陈辞和钟诗瑶试镜的视频，听歌的人心中一片了然。
除了甜，还是甜！
“失去才会懂得珍惜，但我珍惜你~”
“伤越痛就是爱越深，我不相信~”
“你和我同时停止呼吸~”
“每一次我们靠近，你让我忘了困惑，忘了所有烦心~”
陈辞这稍微有些慵懒随意的语气，让听歌的人心里痒痒的。歌词中的每一句，好像都在反复强调陈辞对自己爱情、对钟诗瑶的珍视。
并不是因为失去，所以才懂得珍惜，是我原本就很珍惜你。也并不是伤越痛，爱就会越深，是我一直都很爱你。
只不过大伙还来不及细细品味歌词中的意味，歌曲的副歌部分就已经来临。
“我把你紧紧拥入怀里，捧你在我手心，谁叫我真的爱的就是你~”
“在爱的纯净世界，你就是我唯一，永远永远不要怀疑~”
“我把你当作我的空气，如此形影不离，我大声说我爱的就是你~”
“在爱的幸福国度，你就是我唯一，我唯一爱的就是你~”
“我真的爱的就是你~”
评论区：
“我大声说我爱的就是你！就陈辞的这击直球，难怪诗瑶女神会沦陷啊！换我来我肯定也当场就答应了，虽然我是男的。”
“这么多年过去了，我终于悟出了一个道理。留下的就尽力珍惜，得不到的都不重要。大家要好好珍惜自己爱的人，和爱自己的人啊。”
“兄弟们，等我学会这首歌以后，必拿下！你们等我好消息吧！”
“这一次我也要上了，我想要告诉她，我唯一爱的就是你啊！”
... ...

第361章 元宵晚会
自从哇哈哈纯净水的广告和《爱的就是你》播出以后，陈辞感觉钟诗瑶这几天变得黏人了不少，看他的眼神也是温温柔柔的，仿佛又回到了刚开始在一起的那一段时间。
陈辞虽然没有想明白其中的缘由，但还是乐在其中。事到如今，先享受了再说。只可惜天公不作美，打断了陈辞的计划。
一想到过几天就要进剧组了，到时候和钟诗瑶共度二人世界的时间肯定要大打折扣。所以原本陈辞这几样是想着好好在家陪伴一下钟诗瑶的，顺带享受享受她那“限时返厂”的温柔。结果沉浸在美梦中的陈辞接到了来自钟燕的电话。
陈辞看着手机屏幕上显示出来的来电信息，心里咯噔了一下。除了该死的工作以外，他想不到任何燕姐会给他打电话的理由。
“谁的电话？你为什么不接？”
听见来电铃声的时候，钟诗瑶正在洗手台认真的清洗水果。她下意识的回头看了一眼，发现陈辞拿着手机站在客厅里发呆。
“你姐打来的。”
陈辞哭丧着脸，这前脚才刚忙完啊！怎么后脚又有工作了！
看着陈辞脸上此时充满悲痛的表情，钟诗瑶捂着嘴很不讲义气的笑了起来。“我姐？那她肯定是来和你安排工作的。”
“喂？燕姐。”
在钟诗瑶幸灾乐祸的笑声中，陈辞无奈的接通了电话。
“你那边什么情况？怎么这么久才接我电话。”
“咳咳...没什么大事。刚刚手机掉沙发底下去了，掏了老半天。”
面对钟燕的询问，陈辞面色如常的撒了个小谎。按照陈辞的理解来说，这就叫做善意的谎言！
听完陈辞的解释以后，钟燕是半点也不相信，但她并没有继续深究，因为她今天找陈辞确实是为了工作。
毕竟当陈辞进入剧组以后，肯定是有一段时间会消失在大众视野里的。所以钟燕的想法是让陈辞在进入剧组前，在露一次脸。
“小辞，刚才我收到了好几家电视台邀约，都是找你参加元宵晚会的。我想听听你的想法。”
“元宵晚会...”短短的沉默中，陈辞回顾了一下自己出道后参加的那些晚会，中秋、国庆、元旦、春节，如果再加上过两天的元宵晚会，那他将达成晚会“大满贯”的成就。
虽然这个成就一点用处都没有，但有怎么说也比没有好啊。所以陈辞有些心动了。
“这几家电视台的报价都差不多，所以我建议你可以考虑一下咱们魔都和首都的两家电视台，毕竟之前和他们合作也挺愉快的。”
给出自己的建议之后，钟燕又安静了下来，静静等待着陈辞给出的答复。如果陈辞不愿意参加，想在家里休息的话，那她回头就会去拒绝这几家电视台的邀约。
“那就魔都电视台吧。”
陈辞应了下来。而他之所以会选择魔都电视台，主打的就是一个就近原则。上元宵晚会以后，他马上就得进剧组了，实在是不想再来回折腾。
“好，那我去给他们答复。”
说完，钟燕雷厉风行的挂断了电话。
“这次上台，你准备穿女装吗？”
得知陈辞这两天不能待在家里陪伴自己后，钟诗瑶脸上的表情并没有很失落。她将洗好的果盘端到沙发前的桌子上，然后紧挨着陈辞坐在了。眼睛里还莫名的闪烁着“期待”的光芒。
“绝对不可能！”
一听到穿女装这三个字，陈辞想都没想直接斩钉截铁的否认了。开玩笑，要是他上次脑袋抽筋了，他打死也不可能做出穿女装上台唱歌这么恐怖的想法！
“再穿一次嘛。”
钟诗瑶抱着陈辞的胳膊，不依不饶的撒着娇，让陈辞的表情有些动容。可很快，陈辞就将这“肮脏”的想法抛出了脑外，他的意志是不会这么轻易动摇的！
“要是你答应的话，我...我就穿女仆装给你看。”
眼看陈辞一点也没有动摇的想法，钟诗瑶决定要放出自己的大招了。果不其然，在听到女仆装的时候，陈辞的视线立刻就黏在了钟诗瑶的手上。
在钟诗瑶那红着俏脸，以及湿漉漉的眼神中，陈辞禁不住诱惑的咽了咽口水。
可算就是令人动心的诱惑，陈辞也绝不动摇！开玩笑，他可是国家未来的接班人，怎么可能会被轻易收买！
“不穿！”虽然心中滴血，但陈辞的声音依旧十分坚决。
钟诗瑶眨了眨那双勾人心魄的双眼，嘴角扯出了一个坏笑：“黑丝和白丝任你选。”
“果真吗？！”
一听这话，陈辞彻底坐不住了。首先陈辞必须申明一点，他并没有特别喜欢什么黑丝、白丝啊、还有渐变丝之类的乱七八糟的东西！
他只不过是想满足一下自己宝贝女友的愿望而已，这都是他身为男友应该做的！
不过就在这时，钟诗瑶松开了抱着陈辞手臂的双手，挪动身子拉开了和陈辞之间的距离。同时还不忘给陈辞递上一个嫌弃意味十足的小眼神。
“呵呵，骗你的。”
“我...”
看着钟诗瑶脸上的表情变化之迅速，陈辞被噎了一下。不是？合着是在逗我玩的啊，亏我这么信任你！
“嘿嘿嘿！既然如此，那你可别怪我欺负你了！”
下一刻，“恼羞成怒”的陈辞将钟诗瑶扑倒在了沙发上...
... ...
次日，一大早上陈辞就接到了孙庆的电话。
“小辞啊，老孙我是有什么地方得罪你了吗？”
在听到这个问题的时候，陈辞是一头的雾水，再加上他那刚清醒的表情，看起来显得格外滑稽。
“孙导，你何出此言？”
“没有的话，你为什么要拒绝我们首都电视台的邀请啊。”
接下来，陈辞连哄带骗了好一会，才让电话那头的中年男人情绪稳定了下来。这时，陈辞残留的睡意也彻底的清醒了。
看着身旁还在睡梦中的钟诗瑶，陈辞有些手痒的在她挺翘的臀部上拍了一下。
“陈辞！你流氓啊！”
当钟诗瑶一脸怒气的从枕头上抬起小脑袋的时候，陈辞已经预判了她的预判，早就拔腿跑出了房间。
... ...

第362章 陈辞准备的惊喜
元宵节，一年当中第一个月圆之夜，也意味着春节的尾声都来了。
元宵晚会前的这两天，陈辞忙的脚不沾地。不是去魔都电视台彩排的路上，就是在驾校练车的路上。好在是终于让他熬到了元宵晚会的当晚，今后的日子再也不用一遍遍的彩排了。
对观众们来说，今天也是个喜大普奔的日子。除了和一家人开开心心的聚在一起吃汤圆以外，还有元宵晚会可以欣赏。尤其是有陈辞的晚会，那肯定是少不了精彩节目的。
弹幕：
“太爽了！又能看陈辞上台了。话说回来，陈辞这家伙好像把所有节日的晚会都参加了个遍啊，也称得上晚会杀手了吧。”
“还真是，依照之前的经验来看，谁家的晚会有陈辞，那他们节目的收视率绝对会爆炸，而其他电视台则反响平平。这不是晚会杀手是什么？”
“只不过让我意想不到的是，今天陈辞竟然没有去首都电视台，而是选择了魔都电视台。”
“害，你怕是没看首都电视台的微博哦，那哭的可惨了。那是一口一个渣男啊，就差把被陈辞抛弃几个字写在脸上了。”
“嗨嗨嗨，又到了猜陈辞会不会唱新歌的环节了。我赌一毛钱，陈辞必唱新歌！”
“好好好，明牌和我们赌是吧。这么多期晚会看下来了，陈辞那家伙有唱过老歌吗？新歌绝对是没得跑的。”
当观众们在直播间里开开心心的聊天时，陈辞在后台一脸无奈的让钟诗瑶给他上妆。这个活原本是有专门的化妆师来干的，结果被钟诗瑶“死皮赖脸”的给抢过去了。
“陈辞，你放心好了。你可是我的男朋友，我还会坑你不成？给你画的妆绝对好看！”
“亲爱的，我这两天得罪你了吗？”
这一刻，陈辞的脸上充满了迷茫。他才不相信钟诗瑶会这么好心呢。
“呵呵，你没有得罪我啊。我才不会因为你那天早上把我弄醒，然后自己跑了的事情，所以生气呢。”
听到这话，陈辞有些错愕。六百六十六，这个小气的女人演都不演啊！
“那我现在认错还来得及吗？”
“你说呢？乖乖给我坐好，等下画歪了可别怪我。”
没办法，眼看钟诗瑶的语气这么坚决，陈辞只能老老实实的坐在椅子上。他现在最害怕的就是钟诗瑶给他化完妆后，掏出一身女装让他穿上。如果真是这样的话，陈辞绝对要拼死反抗！
不过最后，陈辞脑海中乱想的画面并没有到来。他通过面前的镜子打量着自己的模样，心里是说不出的满意。
老子真帅！有句古话好像是这么说来着，增之一分则太长，减之一分则太短。著粉则太白，施朱则太赤。眉如翠羽，肌如白雪...不对，这好像是形容女子的。算了，将就着用一下吧。
“画的不错，当赏！”
在镜子前打量了一会后，陈辞心情美好的揉了揉钟诗瑶的脑袋，没想到自家女友还有这种技能。
“啪”的一声，钟诗瑶拍开了陈辞那只作乱的手掌。语气有些不满的说道：“这么多人看着呢，别动手动脚的。”
陈辞朝四周看去，果然化妆间里有不少的人朝他们投来了带着笑意的目光。
“咳咳，那回去再摸吧。”
“滚！回去也不给你摸。”
钟诗瑶严重怀疑陈辞这家伙膨胀了，刚刚她就应该给陈辞强行画一个女装的造型的，然后让他上台再社死一次！
“诗瑶，你是不是在想什么不好的想法？”
“没有。”
... ...
今天魔都电视台的这场元宵晚会，陈辞依旧被节目组安排在了最后登场。虽然这安排有吊观众们胃口的嫌疑，但直播间和电视机前的观众们依旧在耐心的等待着陈辞的登场。
毕竟要是错过陈辞现场的话，那可就亏大了啊！正是因为大家都怀着这种想法，魔都电视台元宵晚会的收视率在一路上升，根本就没有停下来的趋势。
来到大概晚上十点的时候，陈辞前面的节目全部都已经圆满结束了。而陈辞在工作人员的带领下，也来到了舞台的后方。
此时舞台上，一男一女两位主持人正喜气洋洋的讲述着陈辞上台前的开场白。
合：“灯火万家，月满人间，在这春风送暖、花灯璀璨的元宵之夜，我们欢聚一堂，共赴这场团圆与喜悦的盛宴！看，盏盏花灯映团圆，声声笑语贺新春；听，锣鼓喧天闹元宵，丝竹悠扬寄深情！”
男：“今夜，有太多的表演令我们欢心。虽然很舍不得，但接下来的演出将是今天元宵晚会的最后一幕了。”
男主持人含笑着说完自己的台词，他的搭档也默契十足的接上了他的话茬。
女：“的确是十分的不舍，不过待会上台的陈辞似乎给我们大家准备了一个惊喜。”
听到这话，无论是现场的观众，还是直播间或者电视机前的观众们都露出的好奇、期待的表情。
什么惊喜？难道陈辞又准备一次性唱两首歌不成？那可实在是太好了！
不过这时，守在魔都电视台元宵晚会的学生党心里隐隐约约的察觉到了一丝的不对劲。今天是元宵节诶，这是多么适合吟诗一首的节日...
完了！陈辞这狗东西又想来暗算我们这群可怜的学生了！原本开学就足够令人悲痛欲绝了，要是开学还要背陈辞的新诗，那真是相似的心都有了！
男：“没错，这份礼物是一首诗词。陈辞还特意叮嘱我们，这首诗是赠送给广大学生的，祝他们开心愉快！”
原本学生们是挺愉快的，但现在嘛...他们只觉得自己的天塌了。
这是人能干出来的事情？你告诉我，都开学了谁能快乐的起来啊！
... ...

第363章 《世界赠予我的》
“这首诗的诗名叫做《青玉案·元夕》。”
跟观众们介绍完这首诗词的名称后，主持人的神情逐渐认真了起来。这首诗到他的手里以来，他少说也念过十几二十次了。但每一次重新看到纸张上的文字，他还是会被惊艳到。
如果说，一首《水调歌头》在中秋诗词这个赛道上独断千古的话。那这首《青玉案·元夕》，也能压的其他元宵诗词抬不起头来。除了一个美字以外，主持人的心中再也没有其他念头了。
“东风夜放花千树。更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。”
“蛾儿雪柳黄金缕。笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”
一首《青玉案·元夕》念完后，场馆内没有出现一丝的杂音。几乎所有人都沉浸在这首诗词当中，诗中的画面毫不突兀的出现在了他们的脑海中。
或许这就是汉字的魅力吧，它的美丽之处是其他文字难以企及的。
后台，钟诗瑶呆呆的看着直播中的画面。嘴里无声的默念着《青玉案·元夕》的最后那段：“众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”
突然间，钟诗瑶展颜一笑，一时间让周围的人和物都短暂的失去了色彩。
“呆子...”
此时，守在电视机和直播间前的学生党也不再哀嚎。毕竟这首诗要是写的这么美的话，背在脑子里好像还是他们赚了啊。
陈辞你这家伙，这次就原谅你一次好了。先说好，可没有下次哦。
弹幕：
“这...这首诗真的太美了。从开头到结尾的每一句，我都喜欢的爱不释手。让我有种温暖到想要落泪，又寂寥到想要哭泣的冲动。”
“太夸张了，听主持人念完这首诗，我竟然有种穿越古代的既视感。飞舞的花灯、绽放的花火，还有华丽的马车。这声色交织的华美场景，就像是电影长镜头一样在我脑海中流转。除了美，我竟然想到不到其他的形容词。”
“以前对元宵节这个传统节日并没有特别深刻的印象，毕竟它并不放假。但现在听见这首诗后，我想未来...我或许会期待着这个节日的到来。”
“陈辞不愧是那个能写出《水调歌头》的男人啊！在听完这首《青玉案·元夕》后，我越来越感觉自己是个入机。除了一脑子的黄色肥料，我竟然想不出一点这么美好的话语。”
“这首诗我背的心甘情愿。不说了，这次陈辞牛逼！”
... ...
念完这首诗后，两位主持人对视了一眼。在这安静的环境中，他们无声无息的离开了舞台，将它留给了陈辞。
突然间，场馆内的灯光暗淡了下来，这突如其来的一幕也得以让观众们的意识回笼。下意识，他们将期待的目光投向舞台。因为大家都知道，是陈辞上台了。
当一小束灯光打在舞台上，洒在陈辞身上的时候，观众们心中的激动再也按捺不住。
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
这一声声欢呼是献给陈辞的，也是献给那首《青玉案·元夕》的。
可观众们的欢呼声并没有让舞台上的陈辞动容。他一袭白衣静静的站在那里，轻闭上双眼仿佛与此时的呼声没有半点干系。
下一刻，一首显得有些陌生的前奏响起。它好听，它空灵，它就像是一束穿透云层的晨光，洒在陈辞的身上，也照进了人们的心里。
在万众瞩目下，陈辞有了动作。他缓缓睁开双眼，将话筒高举在身前，声音温暖而又空灵。
“有人放烟花，有人追晚风~”
“借一缕时光，捧一片星空~”
“停一停，等一等，别匆匆~”
“造梦者造了好梦，值得我称颂~”
此时，在观众们的耳中，陈辞的歌声是说不清的美好。是那种让他们在这个浮躁的世界上，静下心去细细聆听的美好。因为他们能从陈辞的歌声里寻求到那点来之不易的慰藉。
让人们麻木的内心，能感受到一丝温暖。
“世界赠予我虫鸣，也赠予我雷霆~”
“赠我弯弯一枚月，也赠予我晚星~”
“赠我一场病，又慢慢痊愈摇风铃~”
“赠我一场空，又渐渐填满真感情~”
间奏到来，趁着这短暂的时间里，直播间的观众倾诉着心中的感慨。一时间，说不清道不明的感动在他们的心中蔓延。
弹幕：
“我非常喜欢陈辞演唱的那首《如意》，因为这首歌唱出了万家灯火的温暖守候。今天过后，我想我喜欢的歌曲又多了一首，这首歌唱出的或许就是我们的人生百态吧。”
“赠我一场病，又慢慢痊愈摇风铃...这句歌词对于和病魔抗争的我而言，就是最美好的祝福。”
“这首歌的歌词非常简单，但就是有那种直击人心的温暖。或许，这就是名为陈辞的魔力吧。”
“我想，听懂这首歌应该需要经历过苦难，需要经历过孤独，需要经历过离别。而那些听不懂的人他们要比我更幸福，那就祝愿他们永远不要经历那些伤心，想念，悲痛，挣扎吧。”
“当我们用温柔眼眸凝望世界，世界也会真挚地回应生命中的所有追问，并馈赠我们一切温暖与美好。”
... ...
间奏很短，短到很多人来不及将心中的所思所想展现出来，而陈辞的歌声又到来了。
“有人唱情歌，有人听晚钟~”
“借一丝懵懂，惊一片翻涌~”
“追一追，赶一赶，情正浓~”
“好故事眷顾好人，天赐的恩宠~”
唱到这段的时候，陈辞的歌声稍微停顿了片刻。他将那握着话筒的双手合十，在灯光的照耀下，看起来就像是在虔诚的祷告。
“世界赠予我拥有，也赠予我回敬~”
“赠我小小一扇窗，也赠予我屋顶~”
“赠我一个名，又渐渐长大的年龄~”
“赠我一首诗，又悄悄读得很安静~”
... ...

第364章 今晚的月色真美
“有人要回望，有人要憧憬~”
“借一朵白云，拍一张合影~”
“想一想问自己莫打听~”
“远去者去了远方，愿他都安心~”
陈辞的歌声来到尾声。 当伴奏彻底结束以后，陈辞朝着台下的观众深深鞠了一躬。随后没有多做停留的直接离场了。
观众们望着陈辞离去的背影，一个个将手掌拍的通红，连声音都喊得有些声嘶力竭起来。但他们就是这么乐在其中。
直到一男一女两位主持人重新回到舞台上时，观众们的欢呼声和掌声依旧没有停歇下来。
此时，在后台等待散场的嘉宾们很庆幸一件事情，那就是还好节目组把陈辞安排在了最后登场。不然这一首诗加上一首歌，谁来也没办法接场啊。
“真变态啊。”
“诶，看来新的一年又要被陈辞按在地上摩擦了。”
“我的一直想出张新专辑，但我经纪人要我避开陈辞的锋芒。尼玛的，我都从去年后半年避到现在了，陈辞怎么还在发光发热啊！求求啦，给条活路吧！”
当众人的窃窃私语传进钟诗瑶耳中时，她不由自主的勾起了唇角，脸上是说不出的骄傲。看到没，这可是我的老公！
舞台上
女主持人：“亲爱的观众朋友们，随着最后一盏花灯点亮夜空，我们的元宵晚会也即将画上温暖的句点。”
男：“旧岁已展千重锦，新年再进百尺竿。让我们带着这份团圆的暖意，继续奔赴山海，书写属于每个人的精彩篇章。朋友们，明年元宵，我们再相约！灯火长明，万家团圆——晚安！”
... ...
“走吧，我们回家吧。”
“嗯。”
看着面前的男人，钟诗瑶弯了弯眼眉，很自觉的勾上了陈辞的臂弯。
街道上，一辆十分吸引路人眼球的机车，正在用一种算不上快的速度行驶着。因为时不时有晚风吹拂的缘故，车上的两人裹的很严实。
“可惜...”
“你在可惜什么啊！”
陈辞的声音在风中飘荡，在传进钟诗瑶耳中时，她听的并不真切。
“可惜魔都的市区不能放烟花，不然烟花下的你一定特别美！”
陈辞炽热而又真诚的告白回荡在空中，这一次钟诗瑶终于完完整整的听清楚了，她紧了紧抱着陈辞的双臂。
对钟诗瑶而言，或许根本就用不上烟花，陈辞的那句众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。就是给她的最好的礼物。
“钟诗瑶！”
“嗯？”听见陈辞大声的喊出自己的全名，钟诗瑶将俏脸埋进陈辞的后背上，声音听起来闷闷的。
“今晚的月色真美。”
听到这句话后，钟诗瑶扬起了自己的脑袋，脸上的酒窝若隐若现。她看了看天上挂着的那轮圆月，又看了看陈辞的背影。柔声说道：“是啊，风也温柔。”
... ...
今晚，魔都电视台元宵晚会的热度增长的比所有人的想象都要快。甚至不需要等到第二天，微博上对元宵晚会的讨论度就已经到了夸张的程度了。
尤其是对《世界赠予我的》和《青玉案·元夕》的热搜底下，评论早早的就突破了上万条，而且还在飞速的增长。要知道，这离魔都电视台的元宵晚会过去，才过了不到一小时。
这一幕，让其他电视台恨的那叫一个牙痒痒啊！但他们却一点办法都没有。说到底还不是因为他们低估了陈辞的可怕程度，要是知道是今天这种情况，他们早就把邀请费加多一倍了！
“诶，果不其然啊。没了陈辞以后，这收视率就是上不去。”
这时，首都电视台的元宵晚会也散场了，但今晚的收视率让孙庆满脸的愁容。没了陈辞以后，他们的收视率甚至没有突破去年的成绩。最大的原因就是观众们都跑去魔都卫视看陈辞去了...
而且经过数据统计，直播间里出现频率最高的一条弹幕，竟然是在问有没有陈辞。这就让孙庆有点难绷了，这下真就是成也陈辞，败也陈辞了。
同时，也让孙庆下定了决心，要是下次晚会还是由他来操手的话，就算是拖，他也要把陈辞从魔都拖到他们电视台里来！
今晚，许久未露面的王老爷子也关注了陈辞的演出。原本他是以为陈辞会来首都电视台参加元宵晚会的，他这个做徒弟的都打算去给自己的小师傅拜个晚年了。
结果被自己的学生告知陈辞今天并不会来首都的时候，王老爷子心里有些失落。
但他心里的这些失落，在从电视机里听见主持人念出《青玉案·元夕》以后就彻底消失了。失落？这还失落个屁啊！这时王老爷子的心里除了激动，就还是激动。
“好！好！好啊！”
在主持人《青玉案·元夕》完完整整的念出来以后，王老爷子一脸激动的在自己瘦弱的大腿上狠狠拍了三下。口中的好，是一声比一声激昂。
终于，在元宵晚会结束之后。王老爷子立马迫不及待的登上了自己的微博。许久未开的小葵花妈妈课堂...不对，是王老教授课堂开课了。
身为华国文学界殿堂级别的人物，王老爷子将《青玉案·元夕》讲解的十分透彻。
诗词中使用的词中的意象和修辞手法，隐藏起来的情感。从热闹到孤寂，从寻找无果到意外发现当中的转折，他解释的淋漓尽致。
让进来看直播的观众们直呼，原来是这样理解的啊！陈辞神了！
“最后那段，众里寻他千百度的他，我们可以把他看作现实中的倾慕之人，也可以隐喻词人毕生追寻的理想。而“蓦然回首”的顿悟，则是陈小师傅对人生求索的凝练概括。
我个人认为，这首词的最后几句可以作为人生境界的第三阶段，也就是在经过漫长追求后的豁然开朗。”
评论区：
“虽然听不懂，但我大受震撼！”
“陈辞这家伙真的是个彻头彻尾的怪物。今晚的诗词加上歌曲，真的让我心服口服，我发誓我再也不黑他了。”
“初听《青玉案·元夕》的时候，我忙着震惊于它字里行间的美去了，没想到还有这么深刻的隐喻。不愧是王老爷子，不愧是陈辞。”
“陈辞：原来是这么理解的吗？”
... ...

第365章 你兄长哪去了
元宵节过去了，陈辞也没了继续偷懒的理由，第二天一早就被钟诗瑶拉去了《仙剑奇侠传》的剧组。从今天开始，陈辞忙碌而又充实的演员生活就正式开始了。
“小辞，你的动作和表情有些不太对。你看着我，我给你演示一遍。你得先这样，然后在那样，最后在这样。小辞你听懂了吗？”
在拍摄某个片段的时候，陈辞连着拍了好几遍，但导演林文超总觉得有些不太满意。于是他就吩咐站在一旁吃瓜的胡戈，赶紧帮忙去指导一下陈辞。
“这一段小辞的表情和动作有点不太到位，老胡你闲着也是闲着，帮我去指导一下他吧。”
“林导，你放心。只要我一出马，保证让陈辞那臭小子演技大涨。”
在听到林文超喊自己去指导陈辞的时候，胡戈笑了，就是脸上的笑容看起来有些不怀好意。
当初陈辞这家伙的一首《光棍》，让他在自己偶像桦仔演唱会社死的画面还历历在目啊！这次，胡戈说什么也得包袱回去。于是就有了上面的那一幕。
“... ...”
看着老胡在自己面前手舞足蹈，又一脸正经的指导，陈辞沉默了下来。你确定这是在指导，而不是在捣乱？！
“你看着我干啥，赶紧根据我教你的再练一遍给我看看啊。难道你这臭小子还想当着我的面耍大牌不成？”
说完，胡戈双手抱在胸前，挑了挑眉头给陈辞递去一个眼神，该你了。
“我...老胡，你特么是来捣乱的吧！林导，我强烈要求换人！”
“老胡！你小子给我好好教，不然有你好看的！”
现在算是休息时间，原本林文超也在一旁笑眯眯的看戏，但在听到陈辞的呼喊后他立马清了清嗓子，扯着喉咙就开始帮陈辞教训起了胡戈。
没办法，谁让陈辞这几天刚把《仙剑奇侠传》的主题曲和几首质量极佳的插曲交到了林文超的手中。现在他看陈辞的眼神，甚至比看自己家里的小孙子还要亲。
陈辞这边，胡戈在听到导演的“怒骂”以后，眼神极其幽怨的瞅着陈辞。你是小学生吗？怎么动不动就叫老师啊。
“哈哈哈！”
这时，围在四周看戏的吃瓜群众都没能憋住，直接笑出了声。
其实一开始的时候，这些工作人员和演员在陈辞和胡戈几人面前是有些拘束的。但在充分了解了几人，尤其是陈辞的性格以后，大家心里再也没了隔膜。该工作时认真工作，开玩笑时也大大方方的笑出声。
“陈辞！要不换我来教你吧！”
一道听起来就活力十足的女声响起，陈辞朝着声音望去，正是钟诗瑶许久没见的好闺蜜柳夏雪一脸坏笑的看着他。
说起来也实在是巧合，在陈辞和钟诗瑶试镜完的那天下午，柳夏雪也来试镜了林月如这个角色。没错，一个偏向萝莉的林月如。
在《仙剑奇侠传》剧场开工以后，许久未见的闺蜜俩终于有机会聚在一起了。陈辞还记得自己和柳夏雪初次见面的那天，柳夏雪看他的眼神那叫一个幽怨啊，仿佛是在看一个插足她和钟诗瑶感情的第三者。
而陈辞在第一次见到柳夏雪的时候，也感到十分的惊奇。主要是，他也是头一次见到这么“平平无奇”的女生，那简直是一点波澜也没有啊。
陈辞虽然知道嘲笑人家女孩子是不对的，但在面对眼前一脸幽怨盯着自己的柳夏雪时，他还是忍不住嘴贱的问了一声:“柳小姐，你兄长哪去了？”
“兄长...你说的是我哥？我哥在...”
柳夏雪看着陈辞，总觉得这家伙就很奇怪，哪有一上来就问人家哥哥哪去了的。难道他和自己大哥认识不成？不对啊，也听自家大哥说起过陈辞这家伙啊。
说着说着，柳夏雪那可爱的俏脸突然间猛的一红，整个人又羞又气的在原地跺脚。这家伙哪是在问她大哥啊，这分明是在指桑骂槐的羞辱她！！！
“变态！”
于是乎，怒火中烧的柳夏雪一脚踩在了陈辞的脚背上，然后拉着钟诗瑶就走了。
“在线等有点急，第一次见面就把女友的好闺蜜得罪了该怎么办啊？”
这让留在原地的陈辞轻轻扇了自己两巴掌，当然全部扇在空气上就是了。
好在柳夏雪也是个大大咧咧的性格，从某种程度上来说和陈辞还挺合拍的。两人也在不知不觉的相处中，处成了和剧中李逍遥和林月如大差不差的冤家关系。同时还展开了十分激烈的钟诗瑶争夺战。
... ...
“小柳子，你一边待着去，就你那演技还不如我呢？”
看到说话的人是柳夏雪时，陈辞十分嫌弃的撇了撇嘴。
“陈辞！我说了不许叫我“小柳子”，我演的又不是太监！还有，本小姐的演技可高你十万八千里。钟小瑶，你说是不是。”
气鼓鼓的回怼完陈辞后，柳夏雪伸手晃了晃钟诗瑶的手臂，希望在她口中得到认同。
看着这一点也不对付的两人，钟诗瑶有些无奈的笑了笑，紧接着在柳夏雪希翼的目光中说道：“我支持陈辞。”
只听“咔嚓”一声，柳夏雪整个人都要碎了。她不可思议的看了自己好闺蜜一眼，她不相信钟诗瑶竟然是这么见色忘友的人。随后柳夏雪笑脸一垮，哭丧着跑走了。
“你们先继续练习吧，我去哄哄她。”说完，钟诗瑶朝着柳夏雪离开的方向，不紧不慢的跟了过去。
这一幕看的陈辞那叫一个一脸懵逼，这突如其来的“白学”是什么鬼啊！
不过在上演完这么一出闹剧之后，众人都安分了下来。胡戈也没有再继续给陈辞整活了，开始勤勤恳恳的指导着陈辞。
事后，当陈辞去找钟诗瑶了解柳夏雪哭着跑走的后续时，得到了一个令他哭笑不得的消息。
在钟诗瑶找到柳夏雪的时候，那丫头趁着没人躲进化妆间，还一脸傻笑的啃着私藏的鸡腿。
因为这偷吃的小动作，最后还被她的经纪人说了一顿。
... ...

第366章 陈辞消失的日子
自从熟悉了拍摄演戏的生活后，陈辞在剧组里混的那叫一个如鱼得水啊。每天晚上没事没事就和老胡和林文超在剧组里喝点小酒，吹牛打屁。
时间长了以后，有越来越多的人加入到了三人的行列当中来。甚至就连隔壁剧组的导演和演员也没少跑来蹭酒喝。
眼看这日子一天比一天过的舒服，陈辞都有些乐在其中了，那是一连两个月在网上都没有他的消息，也没有他的新歌。这可把陈辞的粉丝，甚至黑粉逼疯了。
毕竟从陈辞出道以来，这家伙就在热搜上几乎没有下来过。那是新歌一首接着一首，就像是不要钱一样的写。
但如今，陈辞竟然已经将近两个月没有在大众是视野里面露面了。反常，实在是太反常了！
而且自从陈辞没了消息后，不仅辞宝们郁闷，黑粉比白粉还要郁闷。不是，没有了陈辞我们还能去黑谁啊？黑那些没啥本事的小鲜肉？别闹，这不是掉我们陈辞黑粉的面子嘛，他们也配？
于是乎陈辞的黑粉们开始在微博上发疯了，从“陈辞江郎才尽”到“陈辞入网了”再到“陈辞求求你快回来吧”，硬是把两个月没动静的陈辞一遍又一遍的顶上了热搜。
评论区：
“陈辞！求求你快回来吧，你要是回来的话，我再也不黑你了。”
“没有了陈辞的日子，我是吃也吃不饱，睡也睡不好。就像是得了相思病，每天只能对着陈辞的女装照，使用飞机睡眠法才能勉强入睡。”
“两个月！整整两个月啊！陈辞我告诉你，你再不出现我就要报警了啊！喂？是警察叔叔吗？我现在严重怀疑我国著名歌手陈辞遭遇不测，你们赶紧调查一下吧。要是他没有遇害的话，赶紧把他滚回来写新歌！”
“呵呵呵，一个个都别等了，陈辞怕是江郎才尽了。我认为现在激流勇退是对的，反正钱也圈够了，跑去花天酒地也挺不错的。”
“不是哥们？你看看你说的是人话吗？陈辞江郎才尽都来了啊，你不看他最新的那首《青玉案·元夕》。这尼玛是江郎才尽的人能写出来的诗词？！别在这里逗我笑好嘛。”
这一幕直接让华娱大部分明星艺人傻眼了。原本陈辞“销声匿迹”的时候，可把他们给乐坏了。要知道陈辞霸占了热搜词条这么久，他们心里始终都憋着一股气。
现在好了，陈辞那家伙不营业了！热搜我来了！
结果万万没想到的是，现实给了他们沉重的一击。谁敢想，陈辞那家伙就连没了动静也能上热搜！而且还是一直挂在热搜上的那种啊，这他妈合理吗？
看着微博热搜上的“想念陈辞第56天”，明星艺人们陷入了深深的沉默，感觉自己是时候找个马戏团上班了。
而大部分歌手们同样也不好混。一开始陈辞没动静的时候，大家都在观望。生怕陈辞来个回马枪，直接把大家给一窝端了。
直到陈辞消失了有一个月的时间以后，华语乐坛的歌手们直接疯了！天下苦辞久矣，大家就像是商量好了一样，专辑、单曲那是一张张的开始官宣。华语乐坛仿佛在一夜之间重回最巅峰的那个年代。
至于其中的缘故，竟然是陈辞一个月没发新歌...
没办法，歌手们是真的怕了啊。之前也不是没有不怕死的人顶着陈辞的新歌发专辑、单曲，结果不出所料的是，全部都没有掀起一点浪花。
除非你是超一线，或者天王巨星级别的歌手，否则你别想从陈辞手底下活着出去。谁知道这大半年来，华语乐坛的歌手们生活在什么样的水深火热之中啊！
所以趁着陈辞消失的这段时间，他们是拼了命的卷。毕竟现在卷你还有计划杀出去，要是陈辞那家伙突然间活过来了，那大家谁都别想活了。
“啧啧啧，太夸张了。这个月竟然有这么多歌手发表作品。”
“别说，我觉得他们是对的。自从陈辞出道以后，陈辞就像是根搅屎棍一样，歌手们一个个都很憋屈啊。”
“没错，就连我看着都替他们感觉到憋屈。热歌榜和热搜上几乎都是陈辞身影，大家都没法过了。”
“兄弟们，我刚刚去看了眼几大音乐平台的热歌榜。结果我发现，现在热歌榜上七八成还是陈辞那家伙的老歌，这是真的夸张。”
“所以请问歌手们活了吗？答案：好像活了，但活了不太可能。”
没错，尽管有大量歌手在三四月份卷生卷死，但热歌榜上大部分依旧还是陈辞那家伙的歌。没了新歌，那粉丝们又开始循环起了老歌。
没办法，陈辞优秀的作品实在是太多了，多的吓人。过上一段时间，总有几首歌的热度会爆棚，然后开始周而复始。
这让发现真相的歌手心态直接就爆炸了，陈辞这家伙根本就没有给大家留活路啊！自始至终，陈辞都是一座他们翻不过去的高山。
... ...
这段时间，陈辞并没有怎么关注网上的消息，也没想到自己消失了这么久还挂在热搜上。
“老胡，我跟你说啊。当初钟诗瑶可是哭着求我当她男朋友，要不是看她哭的太伤心了我一时心软，否则我才不会答应她呢。”
“呵呵，这话说的谁不是呢！你嫂子当初...”
“老胡等下，我先接个电话。”
这时，正在和胡戈喝酒吹牛的陈辞突然间接到了钟燕的电话。
“喂，燕姐。”
聊了一段时间，陈辞最后回了声“好”后，一脸平静的挂断了电话。
“你老板打来的？又有新项目找上门了？”
当陈辞放下手机后，胡戈口中嚼着花生，顺口八卦了一句。
“老胡我之前怎么就不知道你这么八卦呢？”
“切，爱说说，不说拉到。”
胡戈举起酒杯和陈辞碰了一下，心里一点也不在意陈辞的敷衍。毕竟他出来演戏这么多年，也知道有些东西不能随便乱说。
而陈辞不开口的愿意也很简单，就是和胡戈想的一模一样。在挂断电话前，钟燕特意叮嘱过他要保密。
... ...

第367章 《蒙面歌手》
隔天，陈辞和导演林文超商量了一声，一个人离开了剧组。甚至就连钟诗瑶都不了解他的行踪。
“钟小瑶，陈辞那个狗东西跑哪去了？今天一整天都没有见他人。”
将今天的戏份拍摄完成后，柳夏雪坐在钟诗瑶的身边，目光在场上一圈又一圈的巡视自己的死对头。
“其实我也不太清楚，应该是我姐给他安排了什么工作，所以陈辞暂时离开了剧组。”
钟诗瑶摇了摇脑袋，昨晚睡前陈辞跟她稍微提过一嘴，但没有告诉她具体的原因。
“嘿嘿嘿，不管了！反正陈辞那家伙走了，钟小瑶你今晚来陪我睡吧。”
... ...
离开剧组的陈辞现在还不知道自己被一个萝莉妹子挖了墙角，他现在正和钟燕坐在前往苏州电视台的车上。
靠在商务车的座椅上，陈辞百无聊赖的刷起了手机，登上了他那个许久没有营业的微博。
上线后，他看到热搜上竟然还有自己的名字，整个人都愣了一下。要知道他已经在剧组待了快两个月没有动静了，他的名字还挂在微博热搜榜上，这一点也不科学啊。
“燕姐，这微博热搜是什么情况啊。怎么我还挂在上面？”
陈辞思来想去还是一点没有头绪都没有，索性直接就询问起了坐在他身旁的钟燕。
“... ...”
一听到陈辞的这个问题钟燕的脸都黑了一度，前段时间有关陈辞的谣言可谓是满天飞。就连陈辞嫖娼被抓进局子这种事情都算是小的了。
甚至有些人认为陈辞之所以不露面，是因为他得了绝症已经不治身亡了，现在没传出了全是资本在压榨陈辞最后一点鲜血。
还有的人怀疑到了钟燕这个陈辞的经纪人兼老板的头上，认为陈辞被她给无情杀害了。
要知道，当初警察叔叔因为收到太多报警电话，所以找钟燕了解情况的时候，她整个人都是懵圈的。老娘在公司勤勤恳恳的工作，怎么转眼间成嫌疑人了？
最后好不容易把警察叔叔打发走，钟燕连忙用公司账号在微博上辟谣，并配上了几张陈辞和胡戈在一起喝酒的照片后，谣言风波才平息了下来。
当然，谣言平息并不代表网友们就这么安分下来了，“求求陈辞快回来”的词条依旧高高挂着微博的热搜上，这一挂就是一个月。期间各种明星绯闻、离异，甚至离婚又复婚都没能撼动有关陈辞的热搜。
“你问问你的粉丝和黑粉就知道了。”
“黑粉？”
听见钟燕的解释后，陈辞更懵了。如果这是粉丝因为想他而闹出了的动静，陈辞尚且还能够理解。但黑粉是什么鬼啊，这些家伙不应该巴不得他赶紧滚出娱乐圈吗？
“自从你没了消息后，他们发现比起黑你，黑其他明星一点成就感都没有。”
说到这里，就连钟燕都淡淡的摇了摇头，她也想不明白现在的人脑袋是怎么长的。
“六”一时间，有些槽陈辞也不知道该怎么吐。原来黑粉真的也算粉啊。
在车内的气氛安静了片刻后，陈辞突然想起自己还没有了解这个新综艺的规则。不过他现在要去参加的综艺叫《蒙面歌手》想来和前世的《蒙面歌王》应该大差不差。
“燕姐，《蒙面歌手》的规则是怎么样的。”
“规则...”
钟燕在脑海中回忆了一下，紧接着朝陈辞开口说道：“据我的了解，每期都会有六位蒙面歌手上台演唱，由猜评团与现场观众共同投票。”
“投票有什么用？这个节目不应该是被猜中身份就会被淘汰吗？”陈辞疑惑的问了一声。
“你先听我说完。当统计票数出来以后，票数最低者汰并当场揭面。而且评委也可以通过选手在舞台上的蛛丝马迹，指出演唱者的身份，从而将他淘汰。”
听完钟燕的解释后，陈辞点了点头，规则他大致弄懂了。不能成为最后一名，也不能被观众和评委发现真实身份。
就前面这条不成为最后一名对陈辞而言，他是有十足信心的。但不被观众发现身份，这就让陈辞有些头疼了。真不是陈辞吹嘘，他自认为自己的声音是很有辨识度的那种。
陈辞要想不被淘汰就只能强行改变自己的唱歌方式，所以这个节目对陈辞来说还是挺有挑战性的。
“果然啊，这一千万多万的通告费想完全拿完的话，不是那么好拿的。”
陈辞有些头疼的揉了揉头发，看样子唱老歌偷懒是不太可能了，只能用新歌看看能不能蒙混过关了。
看着陈辞这唉声叹气，一副掉钱眼里的样子，钟燕没好气的笑道：“你就放心好了，现在大家都知道你在拍戏呢。只要你不要太明显，大家是不会怀疑到你身上的。”
听见钟燕这么一说后，陈辞感觉还真是这么回事，他有不在场证明啊！只要不露出马脚，大家根本就不可能怀疑到他的身上。
“小辞，你放宽心好了，就当是来度假的。能坚持下去最好，要是被认出身份了也无伤大雅。毕竟就以你现在情况，并不需要通过这个节目来提升热度。”
其实钟燕并不看好陈辞能在这个节目坚持下去，说到底陈辞的声音还是太有识别度了。前几期说不准能靠浑水摸摸鱼，时间一长怕是猪都能把陈辞猜出来。
“燕姐别说了，这一千万多万我说什么都不能让它从我手中溜走！”
这一刻，陈辞决定豁出去了，谁也别想阻止我赚钱！大不了直接女装上去，然后用女声来唱歌！不过说实在话，陈辞的女声转换并不算完美，很容易被专业歌手听出问题来。但用于浑水摸鱼肯定是足够了。
陈辞已经想好了，第一期他就尝试着用女声来首粤语歌，buff给他拉满。他就看有那个小机灵鬼能还想他的身份！
... ...

第368章 小猫老弟
“小辞，那你准备唱自己以前的作品，还是说唱其他歌手的作品？”
陈辞摇了摇头：“我打算继续唱新歌，要是唱以前的歌曲，肯定会被鸡贼的网友发现情况。”
至于其他歌手的歌...陈辞压根就不会唱啊！而且他也没有唱的打算，因为这对他而言和直接唱新歌基本上没有差别了。
闻言，钟燕点了点脑袋，没有继续追问。她的想法很简单，只要陈辞玩的开心就成。
... ...
下午，陈辞在钟燕的带领下，偷偷摸摸的走进了苏州电视台的内部。一路上行色匆匆的工作人员并没有去探究陈辞的身份。
毕竟来他们电视台的明星，一天没有上百也有八十，早就对戴着帽子和墨镜的人习以为常了。
进入苏州电视台后，一位小姑娘小心翼翼的来到了两人的跟前，有些害羞的问道：“请问是陈辞先生吗？”
“你好，叫我陈辞就行。”
意识到眼前的女生就是节目组派来的助理，陈辞摘下墨镜朝她笑了笑，随后主动伸出右手和她轻轻一握。
一脸惊喜的和陈辞握完手后，女生有些激动的说道：“您好！我是节目组给您安排的临时助理，负责您和《蒙面歌手》的交接工作。有什么事情，您随时可以找我。”
“那就谢谢你，请问怎么称呼？”
女生听见陈辞对她的道谢，脸上的表情有些受宠若惊，紧接着立马连连摆手。
“不用谢，不用谢，您称呼我为小花就好了。走吧，我先带你熟悉一下《蒙面歌手》的场地和彩排。”
说吧，名为小花的女生红着脸，有些激动的在陈辞和钟燕前头带路。
“小辞，看来你很受小女生欢迎啊。放心好了，这件事情我肯定会帮你保密，不和我妹妹说的。”
“燕姐你可别！”
面对钟燕的小声打趣，陈辞连忙在她面前露出了一个讨好的笑容。这要是让钟诗瑶瞎想的话，那小醋坛子可是说翻就翻的。
“呵呵，跟你开个玩笑而已，看把你吓的。”钟燕呵呵一笑，倒也没有继续打趣陈辞。而是跟在小花的身后，陪着陈辞熟悉了一遍彩排和直播的流程。
在讲解完规则和熟悉完流程后，小花将两人带到了一个摆满道具的房间。
“陈辞老师，咱们的节目规则和流程你还有什么疑问的吗？”
陈辞摇了摇头，笑道：“没有了，小花你讲的很透彻。”
闻言，小花小松了一口气，在自己的胸前拍了拍。还好还好，自己没有在偶像的面前丢脸。
“那陈辞老师，接下来需要您选择一个自己喜欢的头套。还有，戴上头套以后，节目组会专门给选手配备一个变声器。只有在演唱的时候，变声器的效果才会解除。”
“明白。”
陈辞点了点头，对这些规则并不存在疑问。于是他顺着小花手指的方向，朝着一墙壁的头套看去。一时间陈辞的选择困难症又犯了。
这让有些头疼的陈辞干脆直接走到头套前，闭上双眼随手从墙上摘了一个下来。随后他睁眼一看，发现是个小猫的头套。
“陈辞老师，您戴这个小猫头套，肯定很可爱。”
说着说着，小花有些脸红的吐了吐舌头，意识到自己好像说了些不该说的话。
“呵呵，那看样子我的运气还不错。”面对小助理的点评，陈辞呵呵一笑。他对手上的小猫头套其实也挺满意的。
“嘿嘿，您喜欢就好。对了，您还需要给自己起一个名字。”
“名字？那就叫“哈基米”好了。”
听见陈辞竟然要取“哈基米”这个名字，小花噗嗤一笑，立马反应陈辞是在玩梗。她突然发现自己的偶像在现实里也好逗，而且没有一点架子，顿时感觉自己没粉错人。
在一切安排妥当以后，陈辞和自己的小助理挥了挥手以示告别。对了，在离开之前陈辞还给她签了个名，而且还是在那张该死的女装照上！
... ...
第二天，陈辞在钟燕的催促下一大早就来到了彩排的现场，随后钟燕一人独自离开了。
当陈辞顶着小猫头套前来彩排的时候，发现其余的几位选手也都到齐了。其中有兔子、河马、老虎、小狗，以及鸡哥。
最离谱的是，戴着鸡哥头套的那个家伙，还特意穿了身背带裤。小黑子，这下真的露出鸡脚了吧！
“小猫老弟，哥哥我帅吗？”
“...帅，还有鸡哥我不叫小猫老弟我有名字的，我叫哈基米。”
“好的，小猫老弟。”
看着面前顶着公鸡头的家伙，陈辞的嘴角在头套下狠狠抽搐了两下。这家伙是听不懂人话吗？
“算了，随便你了。”
说完，陈辞连忙绕开了鸡哥，因为他总感觉这家伙就不太正常。
“你好，老虎大哥。”
这时，陈辞又找到了下一个目标，就是那个戴着老虎头套的选手。陈辞想都不要想这肯定是个男歌手，于是一把手就搭在了老虎的肩上。
“...你好。”
一道清脆悦耳，声音有些微弱的女声从老虎头套底下传来，吓得陈辞连忙从开了自己的手掌。
“对不起，对不起！”
松开手掌后，陈辞连连道歉。他可不想在明天的时候看到一则娱乐新闻，什么陈辞在职场骚扰女同事之类的。
“没事，你不是第一个被我吓到的选手了。”看着陈辞现在的反应，老虎小姐轻笑了一声。
“小猫老弟，你好。”
这时，戴着粉色兔子头套的选手也凑了过来，一道极其阳刚的男声传进了陈辞的耳朵里，直接把陈辞给看呆了。好好好，一个个在我面前玩反差是吧。
“那个...我这边建议你们两位要不换一下头套？”
兔子先生：“换头套？小猫老弟，你不感觉我这小粉兔子看起来很可爱吗？”
老虎小姐：“我也喜欢霸气一点的老虎。”
这下，陈辞发现自己好像错怪鸡哥了，原来他才算是正常人啊！而且，能不能叫我“哈基米”啊。这小猫老弟的叫着，听着就像是在骂他一样。
... ...

第369章 《蒙面歌手》的直播录制
“小猫老弟，我总感觉你的声音听起来有些熟悉，但一时半会又想不起你是谁了。要不咱们来个坦白局，发现好了我这个人的嘴贼严实。”
此时，彩排现场的几人虽然都带着头套，但还没有开始使用节目组安排的变声器。所以自从进入场馆以后，陈辞一直在刻意的改变自己的声线，预防自己的身份暴露。
其实刻意改变自己声线的并不只有陈辞一人，现在和陈辞聊着天的两人也是这么做的。其中那位老虎小姐，陈辞在听她说话时也隐隐约约有一种熟悉感。
“既然兔子老哥你都这么说了，那我也摊牌了，其实我就是陈辞。”
听见兔子老哥说要来个坦白局的时候，陈辞在内心默默翻了个白眼。就这种暴露自己身份就会被淘汰的节目，有哪个傻小子会跟你坦白自己的身份啊。要真的自爆了，那和把我是傻逼写在脸上有区别吗？
但是话又说回来了，在默认对方不是傻小子的情况下，陈辞真当一回傻呗没准真的有奇效。这一波，陈辞感觉自己在大气层！
“哈哈哈！小猫老弟，你就别逗我笑了。你声音听起来和陈辞还是有很大区别的好不好。再说了你估计没有关注陈辞的动向吧，人家现在还在剧组拍戏呢。”
兔子老哥一边哈哈大笑，一边用力拍着陈辞的肩头，那浑厚有力的大手拍的陈辞一阵生疼。
“诶，看吧。跟你们说实话，你们又不相信。”
“哈哈哈，要是你真的是陈辞的话，那我就是刘德桦了。算了算了，既然大家都不想暴露自己的身份，那我们就先跳过这个话题好了。”
说完，兔子老哥就转移开了话题，当着陈辞的面控诉起了陈辞十大罪行，这让陈辞那隐藏在小猫头套下脸瞬间黑了下来。但为了不暴露自己的真实身份，陈辞只能违心的跟着他一起骂。
事实上，陈辞早就在心里向兔子先生的老祖宗们问好了。
一旁，戴着老虎头套的妹子始终在打量着陈辞。自从陈辞自爆自己的身份后，她的目光就没有从陈辞身上离开过。
“是陈辞前辈吗...”
“老虎小姐，你别发呆啊。快跟着我们一起在后背蛐蛐陈辞那家伙，那家伙简直就没有给我们歌手留活路啊！”
老虎小姐小声的为陈辞辩解道：“其实我觉得陈辞前...他人挺好的。”
听到这话，兔子老哥顿时止住了自己的声音。毕竟在人家陈辞的粉丝面前蛐蛐陈辞，好像确实很不厚道。而且传闻陈辞那家伙睚眦必报，要是自己说的坏话传进他的耳朵里，没准会被那家伙给报复回来啊！
“小猫老弟，我感觉你对陈辞的误解有点深了。我其实和陈辞有过一面之缘，他人没有你说的那么坏。放心好了，你说陈辞坏话这件事情我是不会说出去的。”
说完，兔子老哥又“啪啪”在陈辞的肩头拍了两下。
“我...”
陈辞一时间有些无语，这年头碰上个比他还要无耻的家伙不容易啊。要不是还残留着一丝理智，陈辞都想摘下头套给他看看自己是谁了。
“噗嗤~”
就在这时，老虎小姐莫名其妙的笑出了声。笑完后，她下意识就想用小手捂着自己的嘴巴，但很显然她一时间忘了自己还带着头套了。
“不好意思，你们继续。”
在看到两人的目光同时看向自己后，老虎小姐连连摆了摆双手。
陈辞看着身前老虎小姐的动作，心中的熟悉感越来越强盛。他首先排除掉了钟诗瑶，因为是钟诗瑶的话他不可能认不出来。
其次陈辞想到的人选是张杓涵，但如果面前的老虎小姐是张杓涵的话，燕姐应该会带着她和自己一起来参加节目才对啊。至于其他选项，陈辞一时间还没有头绪。
“哪个不好意思，我失陪一下。”
被陈辞这么直勾勾的盯着，老虎小姐的心里咯噔了一下。她感觉自己要是再待下去的话，怕是很快就要被陈辞前辈看穿身份。
说完，老虎小姐在陈辞若有所思的目光下，小跑着离开了。
“兄弟别看了，在看你的魂都要被勾走了。诶？小猫老弟，你要去哪啊？”
“该回去睡午觉了。”
挥了挥手，陈辞也头也不回的走了。他感觉这个节目里选手的脑回路都不太正常，虽然剩下的河马和小狗他还没有接触，但估计也不像是正常人。陈辞觉得自己再待下去的话，怕是要被传染，于是随便找个借口溜了。
... ...
第二天，《蒙面歌手》的直播录制节目正式开始。
虽然《蒙面歌手》不会和其他综艺节目一样，在节目开始之前宣布嘉宾阵容。但就是这种朦胧而又神秘的感觉才会让观众们更加能提起兴趣。
就像是一个身材妙曼的女子站在那里，比起女子赤裸裸的将身子展现在自己的眼前，老色批们总是更加喜欢那种若隐若现、令人抓耳挠腮的神秘感一样。
所以《蒙面歌手》比起其他歌曲类综艺节目的热度来说，甚至是有过之而无不及。在直播正式开始以后，立马就有大批大批的观众涌了进来。
“来了！我最喜欢的综艺节目回来了！在上一季的时候，《蒙面歌手》让我认识到了好多宝藏歌手，希望这季也千万不要拉垮啊。”
“个人认为，《蒙面歌手》才是最原始的歌手比拼节目！戴上头套以后，大家都是平等的，唯有唱功轮到高低！”
“哈哈哈，上一季在微博上猜测各位选手真实身份的时候真的贼好玩。而且每一位选手的表现都特别不错，期待！”
“就是希望这一期节目中的保密工作能做好点，我真的不希望我喜欢上的选手是因为被别人爆出身份而淘汰的啊。”
“没错没错，身份保密工作一定要做好。还有话说，你们觉得陈辞那家伙会不会来凑凑热闹啊。”
“这就要看节目组愿意出多大血了...”
... ...

第370章 豪华的猜评团阵容
“欢迎大家来到我们《蒙面歌手》的直播录制现场！”
哗——
在一片来自观众们热情似火的掌声中，主持人再次开口说道：“接下来，由我来为大家介绍一下本季猜评团的各位嘉宾。
他们分别是深受大家喜爱的“段子手”薛之千老师！知名歌手赵安然老师！知名歌手叶音竹老师！最后，还有著名作曲人李盛老师！”
当主持人将猜评团上豪华到有些夸张的嘉宾阵容宣布出来以后，台下的观众忍不住欢呼了起来。
看来《蒙面歌手》这一期是真的下了血本啊，既然猜评团阵容都如此豪华的话，那选手阵容肯定也不可能会差到哪去。节目组应该还不至于傻到把钱全部花到刀背上去。
弹幕：
“卧槽！薛之千、赵安然、叶音竹，还有曲爹李盛，这阵容真的有些吓人了吧！”
“这一期猜评团的嘉宾真的有说法的，首先排除薛之千的错误答案，这样的话答案范围一下子就缩小了不少。”
“哈哈哈！别说，你还真别说。对了，到时记得把叶音竹的答案也排除一下，这丫头估计也是收钱来捣乱的。”
“这一季《蒙面歌手》我直接无脑相信李盛曲爹的判断了。有他在，选手们的身份怕是要无处遁形喔！”
“不是，我就不明白了。介绍别人的称呼前都是知名歌手，著名作曲人的，到我老薛这怎么就成段子手了？合着他就是来搞笑的啊。”
后台，看着猜评团的四位嘉宾出现在他们的座位上时，陈辞心里咯噔了一下。四位嘉宾。其中有三位是熟面孔，这尼玛好好的一个娱乐节目，怎么突然就成地狱级难度了？
尤其是老薛和李盛这两人，对陈辞的声音那肯定是熟悉到不能再熟悉了。只要陈辞露出一丁点的破绽，那分分钟就会被揪出来。
“这一期难度有点大啊。有曲爹在，这该怎么隐藏身份。”
坐在后台，兔子老哥的语气听起来有些郁闷。
听着兔子老哥那有些郁闷的语气，鸡哥朝他投去了审视的目光，开口说道：“兔子老哥，你难道和李盛曲爹很熟不成？”
“怎么可能，我这种小歌手怎么可能认识曲爹嘛。”
兔子老哥连连摇头，直接否认了鸡哥说法。不过只有他知道，自己和李盛虽然没有那么熟，但和李盛的老哥们黄旭倒是挺熟了。这四舍五入下来，他和李盛确实也称得上熟悉。
在兔子老哥否认以后，众人将放在他身上的目光收回。这时，两位工作人员将抽签的道具抬到了六人的面前。主舞台的大屏幕和直播间的画面也同步跳转到了后台的场景。
“想必大家都看到了六位蒙面歌手的身影，那么接下来有请各位选手抽取自己的上台顺序。抽到一号的选手，请做好上台表演的准备。”
当镜头转到陈辞几人身上的时候，画风一开始是还很正常的。观众们也就乐呵呵的夸一声可爱之类的。
但就在穿着背带裤的鸡哥出现在镜头当中的时候，观众们是真的没办法绷住。
弹幕：
“？？？怎么有小黑子啊！节目组还想不想吃鸡蛋了？！”
“哈哈哈，我现在严重怀疑这个鸡哥就是陈辞那个家伙，除了他还有哪个歌手敢这么整活！”
“哎哟，你干嘛！”
... ...
就在观众们疯狂发弹幕调侃鸡哥的时候，选手们抽签的结果也出来了。
陈辞那个倒霉蛋是最先伸手进去的，结果他看了眼小球上标好的数字，好家伙自己也是最先上台的。
“小猫老弟，你就安心的去吧。这个家由我替你照看着呢。”
“... ...”
陈辞沉默了一瞬，转身就走了。他承认，自己确实不是很想理会兔子这个沙雕。有些人戴上了头套，实则是摘下了自己的头套，陈辞明显感觉到兔子老哥已经开始放飞自我了。
接下来，在观众们的一阵阵掌声中，陈辞走上了《蒙面歌手》的舞台。
在见到陈辞出场的那一刻，一点也安分不下来的老薛率先开口问道：“这位选手，请问怎么称呼。”
这时，陈辞正想开口说话，叶音竹立马迫不及待的插了一嘴。她用看傻子一般的表情看向薛之千，说道：“老薛，是你傻还是他傻？他难道会把自己的名字告诉你听不成？”
“...我想有没有一种可能，其实是你傻呢？”薛之千的声音幽幽传来。
“我...嘿嘿！”叶音竹刚想反驳，但很快又将自己的脑袋缩了回去，吐了吐舌头后不再说话了。
“大家好，你们称呼我为“哈基米”就好了。”
等到叶音竹安分下来后，陈辞的声音通过变声器传了出来。那机械般的声音根本无法让人识别他是谁，甚至没办法分辨男女。
“这位哈基米选手，我提醒你一下啊。哈基米它其实指的不是猫，指的是蜂蜜水才对。”
常年混迹在网络上，经常刷段子的薛之千自然是清楚哈基米的原意的。所以他好心的提醒了陈辞一声。
听见薛之千的解释后，陈辞也没想到老薛竟然会这么较真。想到这里，陈辞在心里嘿嘿一笑，决定好好逗一逗老薛。
“不对，哈基米指的就是小猫。”
“嘿，我这暴脾气！”看着陈辞那油盐不进的模样，薛之千那叫一个急啊，这世界上怎么有这么倔的人呢？
“哈基米是蜂蜜水！”
“是小猫。”
“... ...”
两人斗嘴斗了好几个回合以后，薛之千“气愤”的撸起了袖子，脸上一副要和陈辞来一场真人PK的架势。
“小猫。”眼看老薛很快就被其他三位嘉宾拦了下来，陈辞立马恶趣味的又补上了一句。这让薛之千那叫一个气啊！
于是他立马放出了豪言：“这位选手，不管你是什么哈基米还是哈基汪，我薛之千今天一定要把你给揪出来！你就给我等着吧。”
一时间，火药味看似十足。但观众们却笑喷了。
... ...

第371章 《野孩子》
“老薛，你先消消气。等咱们录完节目，你再去后台找这位哈基米选手单挑也不迟，到时我一定为你加油打气。”
“那我就支持一下这位戴小猫头套的哈基米选手好了。”
看着戏精薛之千已经开始演起来了以后，猜评团的其余三位嘉宾相视一笑，一起加入到这场闹剧当中去。其中赵安然负责拖住老薛，而李盛和叶音竹则负责在一旁拱火。
“好啊，叶音竹你这个小没良心的，你难道忘了早上我给你带来多少零食吗！”
“略略略！”
面对薛之千那充满悲伤的指控，叶音竹略带俏皮的吐了吐舌头。她看起来一点羞愧的情绪都没有，相反笑得还特别开心。
“哈基米，我告诉你。我薛之千今天就跟你对上了！你赶紧开始你的表演，我已经迫不及待的把你揪出来了。”
将先前撸起的袖子放下来后，薛之千又理了理衣服上看起来有些凌乱的褶皱。随后一屁股坐回到自己的位置上，用犀利的眼神死死的盯着陈辞脸上的小猫头套，仿佛要将他整个人看穿。
“呵呵，薛之千老师，那今天你可能要失望了。”
为了在第一期混淆大家的视听，陈辞可是准备了一个绝活。打算用中性甚至偏女性的声音来一首粤语歌，他就不信这样都还有人会怀疑到他的头上！
而且为了这种音色上的转变，陈辞这两天是一点懒也没偷，一直勤勤恳恳的躲在酒店里熟悉伪音技巧。大家都没有想到吧，他陈某人也有这么内卷的一天。
“哟嚯！看样子这位哈基米选手的口气还不小啊，那你就放马过来吧。”
听见陈辞的挑衅后，老薛的眼神变得专注了起来。今天，他说什么都得向世人证明证明，他的眼睛就是尺！
这时，陈辞隐藏在头套下的嘴角轻轻翘了起来，他没再继续刺激老薛，而是开口说道：“今天我给大家带来的是一首原创歌曲，歌曲的名字叫做《野孩子》，希望大家会喜欢。”
哗——
听到节目上台的第一首歌曲就是选手的原创歌曲时，现场顿时热闹了起来。
要知道，在现场演唱自己那还没有经过市场考验的新歌，是一种非常冒险的行为。整个华语乐坛，除了陈辞那个异类以外，几乎不会有歌手愿意做这种事情。
而且《蒙面歌手》这档节目，除了被猜中身份会被淘汰，排名排在末尾同样是会被无情淘汰的。
“新歌？！”
猜评团的四位嘉宾朝陈辞投去了诧异的目光，叶音竹这个小姑娘更是激动的站了起来。但在看到其他人都稳重的坐在椅子上时，她又默默的坐了回去。
“看来哈基米选手很有自信啊，选择唱尚未发布的原创歌曲的话，风险是很高的。”
说完，薛之千又在心里默默的补充了一句：毕竟谁都不是陈辞那种变态，每一首新歌都能满足观众们的期待。正常创作型歌手，写出的十首歌能有一两首可以迎合观众们口味就不错了。
“不过选择唱新歌的话，其实也是有好处的，能够更好的隐藏自己的身份。”
“确实，总的来说有舍也有得。很期待哈基米选手给我们带来的这首《野孩子》。”
这时，在猜评团嘉宾的一唱一和中，歌曲的前奏响起。众人也随之安静了下来，用心聆听着传进耳中的旋律。
《野孩子》的前奏是一段简洁而富有感染力的钢琴旋律，听起来像是一位主人公在一个孤寂的环境里，诉说着自己内心当中的独白，温柔而又怅然。
前奏并不长，陈辞早早就做好了开口的准备。霎时间，一道与他往日里截然不同的声音，从他的口中出现。
“就算只谈一场感情，除外都是一时虚荣~”
“不等于在蜜月套房游玩过，就可自入自出仙境~”
“情愿获得你的尊敬，承受太高傲的罪名~”
“挤得进你臂弯，如情怀渐冷，未算孤苦也伶仃~”
陈辞运用伪音技巧刻意改变的女声一出，无论是猜评团的四日，还是台下的观众都露出了惊艳的表情。
“没想到是粤语歌。”
“竟然是女生！”
“好听啊，难怪她有自信唱自己的新歌。”
猜评团的四人在座位上小声的沟通着，但目光却死死的放在陈辞的身上。除了是在认真聆听陈辞的歌声以外，他们还想在陈辞身上找到破绽。
“明知爱这种男孩子，也许只能如此~”
“但我会成为你最牵挂的一个女子~”
“朝朝暮暮让你猜想如何驯服我~”
“若果亲手抱住，或者不必如此~”
“许多旁人说我不太明了男孩子~”
“不受命令就是一种最坏名字~”
“笑我这个毫无办法管束的野孩子~”
“连没有幸福都不介意~”
歌曲的第一段结束，间奏到来，陈辞站在抬上微微扬起自己的脑袋。
他此时的姿态和歌词中的寓意看起来相得益彰，宁愿以倔强姿态面对感情中的得失，即使被误解、被孤立也不愿低头。
弹幕：
“在听到要唱原创歌曲的时候，我都已经做好玩手机的准备了。毕竟全华国陈辞那样的存在也是蝎子粑粑，独一份。但万万没想到的是，《野孩子》这首歌竟然这么好听！哪怕是和陈辞的那几首粤语歌相比，也一点都不差啊！”
“这声音！这质量！你就说她是陈辞变性过来了，我也信啊！”
“有一说一，和陈辞比还是差了点。不是原创歌曲的质量上差了，而是声音差了点味道。不知道为什么，总觉得她的声音有些不太自然。”
“我只能说，愚者比较、智者欣赏。陈辞的粉丝也是够了啊，声音不自然都来了，这一听就是纯自然的。”
“好听！真的好听，感觉自己的情绪也要跟着一块上涌了。听了这么多年的歌，还是觉得粤语歌有味道啊。”
... ...

第372章 我也笑我原来是个天生的野孩子
“若我依然坚持忠诚，难道你又适合安定~”
“真可惜说要吻我的还未吻，自己就自梦中苏醒~”
“离场是否有点失敬，还是更轰烈的剧情~”
“必须有这结果，才能怀念我，让我于荒野驰骋~”
“明知爱这种男孩子，也许只能如此~”
“... ...”
“我也笑我原来是个天生的野孩子~”
“连没有幸福都不介意~”
当歌词的最后一个字落下，陈辞的歌声也彻底消散在空气中。台下成百上千双眼睛注视着陈辞，只可惜他此刻的脸上还戴着头套，任何人都没法察觉他现在的神情。
或许，他也在不知不觉中悄悄红了眼眶吧...
这时，热烈的掌声和欢呼声在陈辞的身前炸响。
“哈基米！！！”
“哈基米！！！”
原本陈辞在唱完这首《野孩子》以后，还没能完全从情绪中脱离出来。结果这千人齐声呐喊“哈基米”的场面真的让他有点绷不住，差点用本音笑出声来。
不过还好节目组在陈辞演唱完后，就激活了头套当中的变声器，不然陈辞这家伙怕是要自爆了。
“鹅鹅鹅！”
此时，陈辞毫无形象的笑出了鹅叫声。这一举动也让大家全都回过了神，众人这才意识到自己刚才的所作所为，一时间也跟着陈辞一起笑出了声。
弹幕：
“有点难绷！能不能把我的感动全部还给我啊喂！刚刚我还沉浸在《野孩子》的感动中呢，结果哈基米你这家伙，直接把我逗笑了。我爸进门看我又哭又笑的，差点就给我送精神科去了。”
“你真别说，真的有陈辞那家伙的味了。既能让观众们感动，又能让观众们又好笑又无语。哈哈哈！”
“诶，向来缘浅，奈何情深。我也总是觉得自己很清醒，很潇洒，实则总是会忍不住回头，会感到不甘。总是想要靠近，但又害怕受到伤害。有时候，连我自己都认为自己很莫名其妙，就像是一只时刻收紧利刺的刺猬。”
“想起一句话：我什么都没有忘，但是有些事只适合收藏，不能说，也不能想，却又不能放。”
... ...
后台
和陈辞打过交道的老虎小姐、兔子老哥、还有鸡哥都呆呆的看着屏幕。一个大大的问号出现在了他们的脑门上。
三人戴着头套你看看我，我看看你，即使看不到对方的表情，也能清楚的知道对方到底有多懵逼。
不是，难道是他们的记忆同时出现错乱了不成？他们印象当中，小猫老弟百分之一百是男声啊！要不然，他们也不会喊他小猫老弟，而是喊小猫老妹了。
“小猫...哈基米到底是男的还是女的啊。他还是昨天和我说话的那个家伙吗？”
鸡哥看了看屏幕，又看了看身旁的两人，语气中充满了不解。
“不好说，这家伙估计会伪音。谁也不清楚现在是他的本音，还是昨天是他的本音。”
这时，兔子老哥回过了神，想到了一种可能性。那就是陈辞的伪音技巧肯定很熟练，能做到男音和女音互相转化。
老虎小姐，其实也就是张杓涵，她现在也实实在在的宕机了。昨天彩排的时候，她隐隐约约已经察觉到小猫其实就是她的陈辞前辈。但今天画风一变，张杓涵已经有点不相信自己昨天的猜想了。
“你们的意思说，昨天你们听哈基米的声音是男声？”
闻言，昨天并没有来的急和陈辞打交道的河马和小狗也凑了上来，言语中也充满着惊讶。
“完了，早知道我也去学习一手伪音好了。话说现在学还来得及吗？”
“... ...”
听着一股大碴子味的普通话从兔子老哥嘴里传出了，众人纷纷陷入了沉默，这问题是显而易见的。
“咳咳，兔子老哥啊，学习伪音是需要天赋和声音条件的。要不咱们还是老老实实一点吧。”河马好心劝解了一声。
一听这话，兔子老哥就有点不乐意了。不是哥们，你看不起谁呢！要知道在东三省，他可是出了名的金嗓子啊，那声音条件杠杠的！
“哥们，你这话我就有点不乐意了。这家妹子就经常夸我说话跟个娘们似的，明显我就是那个有天赋的啊。”
“... ...”
这已经是大家第二次陷入沉默了，四人张了张嘴欲言又止，这真的是在夸你吗？
... ...
舞台上，在陈辞表演结束后，主持人重新来到了陈辞的身边。
“《野孩子》这真的是一首非常惊艳的粤语歌曲，想必大家应该都很喜欢吧。”
“喜欢！！！”
台下的观众，一个个都十分激动的回应着主持人的话语，喊出了他们的心声。
“哈哈，那么接下来就请各位观众朋友们，为哈基米选手投上宝贵的一票吧。投票开始！”
三分钟过后，投票时间截至。但从现场观众们的动作来看，为陈辞投票的人并数不在少数。
“好了，现在投票已经完成。投票结果将在六位选手全部表演结束后，展示在我们的屏幕上方。接下来，就轮到了我们猜评团的各位开始表演了。
现在你们可以问哈基米选手三个在规则之内的问题，而哈基米选手必须如实的回答，因为我们节目组会对你的回答进行确认。但如果三个问题过后，猜评团仍然不能确认选手的身份，那么就将节目组准备的“奖励”。各位，还有疑问吗？”
面对主持人投来的视线，无论是猜评团的四人，还是陈辞都摇了摇头。毕竟主持人已经解释的很明白了。
“那么，接下来有请猜评团的老师们，向哈基米选手提出你们第一个疑问吧。”
“等一下，能不能让我们先商量商量，同一意见后再提问。”
听完薛之千的请求后，主持人微微一笑，说道：“可以。”
闻言，猜评团的各位小小的松了一口气。没办法，对于陈辞刚才的表演他们现在是一点头绪都没有。
原本他们还想找陈辞的破绽来着，谁知道听歌听着听着全部都入了迷。现在别说破绽了，脑子里都还在循环播放《野孩子》的旋律。
... ...

第373章 汗流浃背的陈辞
在陈辞和观众们的等待中，猜评团的四位嘉宾将脑袋凑到了一块，小声的开始商量。
“怎么样，听完他的演唱以后，你们有没有头绪。”作为最想把陈辞身份扒出来的那个人，薛之千的声音听起来有些急切。
可接下来三人的回答就让他有些失望了。“没有，什么也没听出来。”说完后，几人你看看我，我看看你，不禁有些沮丧。
“女歌手，从身高来判断大概有一米八左右。唱的还是粤语歌曲，很可能是来自粤港澳地区的...现在这几条线索结合起来，我是一点头绪也没有。”
赵安然朝着陈辞做了一通分析，结果什么结论也没有得出来。主要是他真的不认识身高近乎能达到一米八的女歌手啊。
“说实话，我写歌这么多年也没有与符合这个条件的女歌手合作过。”
李盛也摇了摇头，他是想破脑袋也想不出小猫头套下的人到底是谁。但能写出《野孩子》这种质量歌曲的人，他不可能没有印象啊。
在大家都手足无措的时候，叶音竹小眼睛提溜提溜的转了两圈，突然间一个十分大胆的想法在她的脑海中浮现。
“各位，我有一个十分大胆的猜测！”
听见叶音竹开口，其余三人看起来有些迫切的眼神顿时放在了她的身上，仿佛是在催她快点说。
“咳咳，真相只有一个！那就是，哈基米选手可能是个男歌手！”
当叶音竹说出这个猜想的时候，三人明显呆愣了一下，他们也没想到叶音竹的猜想能这么大胆啊。要知道，他们很确定陈辞发出的就是女声，怎么可能会...不对！
这时候，三人露出了恍然大悟的神情。对上了，只要舞台上站着的是个男歌手，那一切就合理了！
“我懂了，哈基米其实是个变性...”
“你懂个锤子，这位哈基米选手肯定是一个伪音技巧很熟练的歌手。同时，他的创作能力还非常的强...”
一下子，众人又陷入到了迷茫之中。很显然，伪音技巧熟练、创作能力强悍，这两项依旧很难让他们找到对应的歌手。
“请问猜评团的几位老师商量好了吗？”
眼看时间一点点流逝，导演已经开始在后台催促了。再拖下去的话，录制的时间可能就要超时了。
“好了好了！”
听见主持人的催促，四人赶忙飞快的商讨了几声，随后立马姿势端正的坐了回去。
“几人猜评团的老师已经整理好了疑问，那接下来就开始你们的提问吧。”
说罢，主持人再次退到了一旁，将舞台留给陈辞一人。
陈辞站在舞台中央和薛之千四人相望，他倒是很好奇，他们能提出什么样的问题来。毕竟自己的伪装只能用天衣无缝来形容，根本一点破绽都没有，任谁来猜都不可能把他的身份往陈辞这两字上想。
“第一个问题，哈基米选手你是男生还是女生？”
哗——
当薛之千将问题问出来的时候，陈辞还没开始回答，观众们倒是先骚动起来了。毕竟在他们认为，这个问题的答案是显而易见的，声音是女生，没道理歌手是个男歌手吧。
弹幕：
“完了，薛之千真就是传说中的猪队友啊！哈基米绝对是女生啊，这还用说吗？”
“老薛啊，老薛！你怎么又又又犯病了，咱们找个靠谱点的问题出来好不。”
“没办法，哈基米一点破绽都没有漏，猜评团已经开始病急乱投医了。身份怕是一时半会猜不出来了。”
“诶，说时候我也没有头绪。主要是我印象中根本就没有女歌手能和哈基米对的上啊。难道又是什么宝藏小众歌手不成？”
“哈哈哈，看着老薛一本正经的问出这个弱智问题的时候，我真的忍不住想笑啊。怎么能这么逗。”
此时，台下的观众和直播间里的观众都在议论纷纷。唯独只有陈辞的心里咯噔了一下。不是，我隐藏的这么完美都能被发现？！难不成他们真的开了？
“我是...”
眼看答案即将揭晓，猜评团四人的目光都死死的放在陈辞的身上。
“男生。”
“欧耶！”当十分机械的声音从小猫头套中传出以后，叶音竹直接激动的跳了起来。说话，黑子说话！现在还有谁敢说她是拖后腿的！
“啊？”
观众们的表情和发出来的声音和猜评团的成员截然不同，脸上充满了不可思议。哈基米是男...男的？！原来小丑竟是我自己吗。
“卧槽！我收回我刚刚的口出狂言，老薛就是神！”
“这都能被猜评团发现吗。我可从头到尾都没有怀疑过哈基米是男生啊，甚至还在感叹这位女歌手的身高好高。”
“不得不说，这一期的猜评团真的有点东西，这下有乐子看了。”
.“... ...”
这时，陈辞从惊吓中回过神来。虽然现在大家都知道他是男歌手了，但没有关系。总的来说，优势还是在他。
除非瞎猫碰到死耗子，否则还是没有人能猜中他的身份。
“我想问一下，你们是怎么猜到我是男生的。”这是陈辞最不理解的一点，在他看来这是没道理的。
“嘿嘿，你的身高暴露的你！”老薛在说话的时候，不自觉的摸了摸鼻尖。其实他们只不过实在是找不到问题，所以碰碰运气而已，结果没想到真中了。
“身高...”陈辞有些怀疑人生的朝地面看了一眼，这也行？
“好了，现在请回答我们的第二个问题。你的名字是几个字的。”
说话间，薛之千的眼神认真了起来。如果要是节目组运行的话，他其实挺想问陈辞叫啥名的，这样多省事啊。
“两个。”
回答完这个问题以后，陈辞的心凉了老半截。坏了坏了，这要是再问下去的话，怕是当场就要被揪出来啊！
... ...

第374章 他不可能是陈辞！
“嘿嘿嘿！”
将陈辞的身份进一步缩小以后，猜评团的几人发出了恶魔般的笑声。妖孽，这下你还不乖乖显出原形！
弹幕：
“这个问题可以啊，范围有一步被缩小了！”
“两个字？该不会就是陈辞吧！”
“六，陈辞现在还在拍摄电视剧呢，哪有时间跑出来参加综艺节目。要是《仙剑奇侠传》被他拍烂了的话，那黑子们不得把他黑出翔来啊。”
“我也觉得哈基米不可能是陈辞，毕竟陈辞也从来没有用过女声唱歌啊。”
“诶，要是陈辞会女声那可就太好了。这样他女装的话，不就修复声音违和的bug了吗。”
... ...
“第三个问题，请问你开过演出吗？”
“开过。”陈辞回答的很平静，心里已经做好收拾行李滚蛋的打算了。他真想不明白啊，老薛什么时候变得这么鸡贼了。
娘的！下次再也不给他写歌了！
“男歌手！两个字！还开过演唱会！”
在薛之千问完以后，叶音竹激动的将陈辞的回答复述了一遍。这下，几人又围在一起开始商讨起来。
“现在范围已经很小了，可惜导演刚才警告我不能问太细了，不然我就问他姓什么了。”薛之千有些惋惜的摇了摇头。
李盛说道：“够了够了，这样才有挑战性吗。怎么样，现在大家有头绪了吗？”
“两个字的粤语男歌手，我想想啊。难道是黄杰？”赵安然摸着下巴思索了片刻，说出了一个自己比较熟悉的名字。
“不对不对，黄杰的不是创作型歌手。哈基米可是说过《野孩子》这首歌可是他的原创。”
李盛也听过黄杰这个歌手的名头，所以直接否定了赵安然想法。《野孩子》这首歌，就算放在所有粤语歌里也是属于高质量的范畴了。
“你们说有没有可能是陈辞？”
“... ...”听见叶音竹开口以后，陈辞的心怦怦直跳，他不会真的这么背时吧。
“哈哈哈！”
突然间，猜评团的其余三人默契十足的笑出了声。尤其是老薛，眼泪都差点笑出来了。
“怎么可能是陈辞，那家伙根本就不会伪音。”
“确实，要是他会的话，早就拿出来装逼了！还能忍到现在？”
“音竹你肯定是想多了，你偶像现在的行踪众人皆知，他现在还在闭关拍戏呢。哪有时间来我们这。”
“有道理...”
眼见叶音竹打消了自己的想法以后，三人悄然松了口气。毕竟这个节目它是有惩罚的啊，要是猜错了谁知道会有什么东西在等着他们！
“还好，还好。老薛你干的好啊！”头套底下，陈辞已经有些汗流浃背了。这次要不是老薛把话题带歪了，没准他真就要遭殃了。老薛，你的歌有了！
弹幕：
“真不可能是陈辞那家伙，直接排除这个错误答案就对了。”
“陈辞可是出了名的懒狗一个，他能自己加班跑来录制《蒙面歌手》？那他怕是得了失心疯。”
“呵呵，鬼知道那家伙已经多少天没出新歌了。这下生产队的驴真不敢像他那么歇了！”
“要我说也不一定啊，陈辞虽然平时对华语歌曲的创作比较多，但还是写过几首精品粤语歌曲的。我觉得以陈辞的水准写出《野孩子》这首歌就非常的合理。”
“反正我感觉有陈辞那味了。”
在排除好几个答案以后，猜评团的四人又开始头疼了起来。既然肯定不是陈辞，那到底是谁呢？
“几位老师，你们心里有人选了吗？”
李盛干脆利落的回答道：“没有。”
开过演唱会、两个字的男歌手、会写歌、会伪音、会唱粤语歌曲。除了伪音以外，所有线索仿佛都指向了陈辞。但大家又都知道，陈辞现在肯定是在拍戏才对。
“要不我们就赌一波吧，就猜一手陈辞好了。反正也没有头绪。”此时，叶音竹依旧贼心不死。虽然证据不足，但女生的第六感告诉她，猜陈辞就对了。
“？”在众人看不见的地方，陈辞缓缓打出了一个问号。刚松下的一口气立马又提了上来，就是去游乐园坐过山车也没有这么刺激啊！
就在这时，节目组将今天的惩罚道具推到了猜评团前。这让众人停止了讨论，纷纷朝推车上投去了好奇的目光。
这一看不要紧，看完以后叶音竹直接躲到椅子后面去了。
“有蟑螂啊！”
“给大家介绍一下，这是粤城特产“水蟑螂”，又名龙虱。虽然我没吃过，也没有吃的打算，但听我的粤城朋友说它味道鲜美，百吃不厌。那么今天猜评团的老师们有没有这种福分享用呢？”
主持人笑了，就是笑得有些不怀好意。这种东西吃惯了可能觉得好吃，但对从来没吃过的人，那就有些难以下口了。
“音竹，这下我们还猜不猜陈辞了。”
“不猜了！不猜了！”
在学生时期，叶音竹曾被蟑螂飞脸吓晕过。对这种形似蟑螂的生物是发自内心的恐惧。如果要她吃这玩意的话，她宁愿饿死在这里！
“那么，请各位老师，给出你们的答案吧。”
“... ...”众人沉默了下来，一时间他们确实是没有什么头绪。又聚在一起小声商量了片刻后，大家选择了放弃挣扎，不争了。
“今天暂时放他一马好了。”
“嗯没错，主要是没吃过水蟑螂你知道吧，今天有点想试试。”
虽然猜不出来，但胖子还是要装下去的。要不然这出师不利的，多没有面子啊。
“虽然今天没能把你揪出来，但你下次绝对逃不出我的手掌心！还有，哈基米它说的不是猫！”
这次，陈辞倒没有继续去反驳哈基米到底是不是猫，只是提出了一个令人振聋发聩的反问：“那我问你，既然哈基米不是猫的话，那为什么坤说的是鸡呢？”
“咳咳咳！”刚才还气势十足的老薛，现在在椅子上疯狂的咳嗽，这是被自己的口水呛的。他怎么也没想到，陈辞能搞这一手出来。
“哈哈哈！”相比于台上的众人，观众们可就没啥顾忌了，一个个直接笑疯了。
... ...

第375章 鸡哥上台
笑着笑着，站在一旁等候的工作人员，突然将准备好的四份水蟑螂摆放在了猜评团的众人面前。这下，薛之千他们四个是真笑不出来了，反而觉得观众们现在的笑声无比刺耳。
“这东西真是给人吃的？”薛之千看着盘子里模样漆黑，还神似“粤城小精灵”的虫子，整个人直接就不好了。他咽了咽口水，向猜评团的三人投去了求助的目光。
“老薛，我求你个事情。”
当工作人员将水蟑螂端到叶音竹面前后，她又一次麻溜的躲回到了椅子后面，她是真的害怕啊。
“小音竹，你幼儿园老师没有教过你吗，自己的事情自己做。”
薛之千神色平淡的看了眼椅子后面就露出一个脑袋的叶音竹。开玩笑，这东西他自己都下不去嘴！还想着要他帮忙呢。
就在这时，李盛从餐盘里将一只水蟑螂拎起。然后在薛之千与叶音竹惊悚的目光中，直接一口咬了下去。
“嗯，香！”
说话间，李盛正准备拎起第二只往嘴里放，结果发现两人正在用看鬼一样的目光看着他。
“吃啊，为什么不吃？哎呀，你们别看它样子有点恶心，其实吃起来味道还不错的。实在不行就闭上眼睛，想象自己在嗑瓜子好了。”
李盛乐呵呵的说完以后，立马给两人做了个示范，毫不犹豫在水蟑螂上咬了一口，吃的津津有味。
同时，坐在李盛身旁的赵安然同样吃的很香。以前去粤城的时候朋友曾带他尝试过，所以他吃起来也没有什么心理压力。不像老薛和叶音竹一样，始终没有勇气下的去口。
舞台上，主持人看了眼手表上的时间，脸上露出了一个不怀好意的笑容。说道：“差点忘记和各位说了，由于为了确保拍摄机会能按时完成，咱们的惩罚时间是有限制的。要是超时的话...”
叶音竹迫不及待的问出了声：“超时的话会怎样？”
“超时的话，节目组会多奖励一份。对了现在你们还有五分钟。另外，犹豫也算时间哦。”主持人脸上的笑容看起来很甜美，但叶音竹却不这么认为。这简直就是恶魔吧！
弹幕：
“哈哈哈。哭？哭也算时间哦。”
“这主持人笑得好坏啊，但是我喜欢。嘿嘿嘿，我已经迫不及待想看小音竹吃水蟑螂的表情了。”
“前面的你过分了昂。其实我还是想看小音竹被吓哭的表情一点。”
“其实水蟑螂挺好吃的，就是样子寒碜了一点。”
“没错没错。第一次带女朋友吃这东西的时候，她说就算打死她，她也不吃。结果到现在，她能当小龙虾一样炫了。”
观众们一个个都坐着说话不腰疼，全都在期待叶音竹这小姑娘在吃虫子的时候，会露出什么样的表情。
这时，叶音竹也没办法继续躲在椅子后头了，她欲哭无泪的坐了回去。侧着脑袋瞄了眼盘子中丑不拉几的水蟑螂，身上直接冒起了鸡皮疙瘩。
“这是食物，这不是蟑螂！这是食物，这不是...”
做足了充分的心理暗示以后，叶音竹终于是鼓足了勇气。只不过在摸到水蟑螂身上的“玉足”以后，立马条件反射般的弹了起来。
叶音竹她根本欺骗不了自己，水蟑螂在她的眼里和蟑螂就没有区别！
“哈哈哈！”
看着身旁一惊一乍的小姑娘，三个大老爷们没心没肺的笑了起来。此时就连老薛都已经下口了，唯独只剩下叶音竹一人没敢吃。
听着三人以及观众们不加掩饰的嘲笑声，叶音竹气呼呼的鼓起了俏脸。羞恼的小姑娘为了证明自己的勇气，直接伸手抓起一只水蟑螂就往嘴里塞。在嚼了几口后，她才后知后觉的意识到自己在干嘛。
原本她是想着立马将水蟑螂吐出来的，但突然发现水蟑螂的味道竟然算不上难吃。
然后...然后她就猛猛炫了一盘。
... ...
当猜评团的众人全都完成惩罚，或者说奖励以后，主任将抽到第二位上台的鸡哥请上了舞台。
看着走上舞台的鸡哥，薛之千欲言又止。“嗯...这位选手，你的造像挺独特的。请问怎么称呼？”
“我叫阿坤，你不喜欢叫的话，你就叫我鸡哥好了，我承受的起。”说完，鸡哥还想故作潇洒的甩一甩自己的刘海，只可惜现在的他只有鸡冠让他甩。
“原来是小黑子！”
“哈哈哈！”
当叶音竹口无遮拦的说出这句话后，观众们再也绷不住了。又在迫害我坤哥！没想到叶音竹你这小姑娘也露出鸡脚了。
“咳咳咳，鸡哥你给我们带来的歌曲该不会也是新原创吧。”
这时，李盛作为资历最老的嘉宾，连忙将话题给转移了。
“李盛老师，那你可太看得起我了。等我再练两年半，下会一点写一首好歌给你听听，这次就先算了吧。”
鸡哥连连摆手，他可不像陈辞那样开了挂，他只是一个普普通通的歌手罢了。
“那好吧，请开始你的表演。”
接下来的时间，鸡哥来了一首《青花瓷》。当《青花瓷》这首歌的前奏出现时，观众们顿时露出了期待的表情。
难道鸡哥就是陈辞？一个疑问瞬间萦绕在了众人的脑海。毕竟陈辞那家伙还真能毫不顾忌的干出这件事情来啊，换做其他明星有谁敢明目张胆的当小黑子的。
并且，在鸡哥声音出现后。观众们直接沸腾了起来，因为单从感官上来说，他的声音听起来和陈辞极其的相似！
在《青花瓷》结束后，鸡哥还特意学着陈辞的模样，朝着观众们深深鞠了一躬。
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
一个鞠躬以后，观众们彻底按捺不住自己激动的心情了。甚至有不少人已经从座位上站起来身。
弹幕：
“卧槽！这声音听起来真的是陈辞啊！”
“可陈辞不是在拍戏吗？他哪有时间来录制节目。”
“我感觉他不一定就是陈辞。兄弟们有前车之鉴啊，声音是会骗人的！”
“不不不，他绝对就是陈辞。相信我，我已经猜到陈辞的计划了。首先，他用假消息迷惑众人的眼球，让大家误以为他是在拍戏。然后利用反向思维，直接就不装了。就赌一手猜评团的嘉宾不敢猜他是陈辞。”
“那么我请问呢？到底陈辞是傻逼，还是猜评团的老师是傻逼？或者你傻逼？”
... ...

第376章 陈辞！我就知道是你小子
后台，听见鸡哥那和自己有八成相似的声音后，陈辞也呆住了。话说回来了，如果你是我的话，那我是谁呢？
至于戴着老虎头套的张杓涵就跟懵了，她一头雾水的看了看大屏幕里的鸡哥，又不确定的看了看正在发呆的陈辞。开始有点怀疑人生了。
别吵，我在烧烤。
“卧槽！小猫老弟我就知道你在骗我，明明台上的鸡哥才是陈辞！说话，那天你说他的坏话，他应该没有听见吧。”
兔子老哥盯着大屏幕，说着说着语气听起来有些发虚。于是他赶紧揽过陈辞的肩膀，企图抱团。殊不知自己抱着的其实才是真人。
“诶，那天我就说了，陈辞的心眼极小。小猫老弟，这下我们完犊子了啊！”
“呵呵...”
面对，兔子老哥的哭丧声，陈辞抽了抽嘴角。你还骂？！
为了挣开兔子老哥的手掌，陈辞没有办法只能小声的安慰他：“放心好了，陈辞肯定不会怪你的。”
“小猫老弟啊，你是不知道。我听我的一个朋友说，曾经就因为有个歌手在陈辞面前放了个屁，从那天以后他就没见过那人了。”
兔子老哥在陈辞耳边小声的嘀咕，说话的时候还时不时往下旁边，生怕别人听见他的声音。
“...要是你说下去的话，没准陈辞真要找你算账了。”
陈辞的声音听起来有些咬牙切齿。谁是这么没有素质啊！而且这么离谱的谣言都有人信？！
听到这话后，兔子老哥果然安分了下来。他连忙松开陈辞的肩膀，老老实实的坐了回去。
... ...
鸡哥演唱结束，观众们的视线再次来到了猜评团的四人身上。
和先前一样，他们从主持人的手中争取到了部分时间，开始围在一块进行小声的商讨。
“老薛、李盛老师，你们两个和陈辞一起参加过节目，你们觉得他会是陈辞吗？”
猜评团的四人当中，只有赵安然没有和陈辞打过交道。其中薛之千和李盛与陈辞相处的时间最长。
“乍听一下挺像的，但差了点味道。”
“李盛老师说的没毛病，音色听起来有些相似，但风格和技巧确实有点区别。”
李盛和薛之千给出了一样的答案，他们都认为台上的家伙并不是陈辞。
“有没有可能，陈辞刻意改变了自己的唱法，但他的音色实在是太鲜明了所以很难改变呢？而且这可是《蒙面歌手》，陈辞肯定是想要隐藏自己身份的。”
“也不是这种没有可能。”
原本李盛和薛之千都已经否定鸡哥就是陈辞了。可在听完叶音竹的理解后，他们又有些摇摆不定了。毕竟她说的确实在理，有部分声音鲜明的歌手确实很难彻底改变自己的音色。
“这点我有发言权。”
薛之千无奈的摊了摊手，他就属于那种个人特色太鲜明的歌手。其实在来这季当猜评团嘉宾之前，他也曾蒙面上过台，结果不出意料根本就藏不住自己的身份。
“而且我还想到一种可能，那就是陈辞在赌！他赌我们会犹豫不决。”
这时，赵安然也开口了。他也倾向于鸡哥就是陈辞的想法。
“咱们先别这么武断，别忘了我们还有三次提问的机会。”
李盛一语惊醒梦中人，三人顿时醒悟了过来。对啊，先问了再说！想到这一点，四人相视一笑，脸上露出了自信的笑容。
“我们讨论好了，首先第一个问题。你的名字是几个字？”
当李盛问出这个问题以后，所有人都在聚精会神的等待着鸡哥的答案。要是他说出两个字的话，那不用想肯定就是陈辞那家伙没跑了。
“嗯...两个字。”
鸡哥的语气稍微犹豫了一下，但还是慢吞吞的给出了答案。
果不其然，在听完鸡哥的回答以后，猜评团的四人脸上顿时浮现出了笑容。这下答案就很明显了啊，那肯定就是陈辞没跑了！
“陈辞！我就知道是你小子！别藏了，把头套摘了吧。”
薛之千一拍手掌，直接站起来身。在说出陈辞这俩个字的时候，他脸上的笑意那是藏也藏不住。
“确定答案了吗？你们还剩下两次提问的机会。”
“确定！”
面对主持人的提醒，老薛的声音那叫一个斩钉截铁。除了陈辞以外，他心目中根本就没有其他人选。
李盛伸出手掌，原本是想阻止薛之千的。在他看来问完三个问题肯定会更稳妥一些，不过现在木已成舟，他也只好默默的收回自己的手掌。
“恭喜你们...答错了。”
“哈哈哈，我就说嘛。你肯定...什么？！答错了！”
此刻，薛之千的语气充满了不可思议。双手不自觉的抓了抓自己的头发，连头发揉成鸡窝了都没有察觉。
“你跟我说，他不是陈辞？这怎么可能啊！”
弹幕：
“哈哈哈！对不起，我要笑疯了。老薛刚刚有多狂妄，现在就有多狼狈啊。”
“老薛你个猪队友啊！这一刻李盛曲爹的眼里已经没有光了。”
“竟然不是陈辞吗？这鸡哥有点东西啊，连我都骗过去了。我一开始也坚定不移的以为他就是陈辞来着。”
“我就说嘛，陈辞现在在拍电视剧。就以他那三脚猫的演技，现在估计还在剧组被导演追着骂呢。哪有时间来《蒙面歌手》录制节目。”
“我就知道有老薛和小音竹在，这个猜评团肯定不靠谱，看现在已经两连错了吧。李盛曲爹被这两坑货坑的好惨啊。”
... ...

第377章 背后的原因令人暖心
“这...这应该不怪我吧。”
薛之千转过脑袋看向自己的队友，一时间心虚到双手无处安放，只好伸出右手表情有些不好意思的揉着自己的头发。
“老薛你这个猪队友！”
叶音竹皱了皱自己的小鼻子，看向薛之千的眼神那叫一个恨铁不成钢啊。
不过一听这话，老薛当即就不乐意了。如果是李盛和赵安然喷他的话，他肯定乖乖受着，因为他刚才确实装过头了。但你叶音竹站出来批评我就过分了啊，之前斩钉截铁说这人就是陈辞的是谁？！
“刚才是谁跟肯定他就是陈辞来着？”
听见薛之千那幽幽的声音，叶音竹浑身的气势顿时荡然无存，像是泄了气的小河豚。
然后装作十分乖巧的说道:“嘿嘿！不知道，不清楚，不认识。”
这时，李盛一只手拍在自己的脑门上。他终于明白他们猜评团为什么猜不中了，原来里面藏了两个猪队友啊！看着身旁两个正在互相指责的猪队友，李盛感觉自己现在心很累。
毁灭吧！这还猜个蛋啊！
“你们两个先别吵了，我先问你们个事...算了算了，咱们还是老老实实接受惩罚吧。还有什么好吃的，统统端上来吧。”李盛瘫坐在椅子上，显然已经放弃挣扎了。
“这次你们有福了，节目组担心今天的天气冷，所以特意为猜评团的各位老师准备了让人感到暖胃的火鸡面。”
主持人的话语落下，工作人员就推着四盒已经泡好的火鸡面来到了四人的身前。
“你们会有这么好心？”
老薛，作为一个常年混迹综艺节目，非常不务正业的歌手，他第一时间就感觉其中有诈。
“你们可以无条件的想象我们节目组，我们都是一群很好很好的人。”主持人的面色如常，依旧挂着那副看起来十分甜美的笑容。
闻着身前火鸡面上传来的香味，四人情不自禁的咽了咽口水。别说，录节目也录一段时间了，闻着火鸡面上的香味还真感觉有点饿了。
而且既然主持人都保证节目组肯定不会耍诈，那他们可就不客气了啊。
想到这里，薛之千四人毫不客气的就端起火鸡面，当着众多观众的面就直接开始大块朵颐，把坐在后台的陈辞都给看饿了。
弹幕：
“我走错地方了？这还是《蒙面歌手》吗？怎么变成吃播节目了。”
“猜评团的嘉宾看起来吃的好香啊，给我看的都有些嘴馋了。”
“不是，节目组真有这么好心吗？惩罚局直接变成奖励局了可还行。”
“... ...”
猜评团的座位前，当老薛将第一口火鸡面吃进口中的时候，他的第一感受就是，香！咸！辣！火鸡面非常符合他口味。
这让老薛在心里由衷的感慨道：对不起节目组，我刚才错怪你们了。你们是我遇到过的最好最好的人！
只是吃着吃着，老薛突然间察觉到了一丝不对劲。香和咸跑哪去了？怎么只剩下了辣啊！
这一刻，老薛感觉自己的嗓子辣的快可以喷火了，脸上的汗水也是哗啦啦的流。
“水！快给我水！”这时候，发出哀嚎的并不只有老薛一人，还有他的三个倒霉蛋队友。
听见猜评团上传来绝望的呐喊时，主持人依旧不为所动的站在舞台中央，脸上还是那副十分甜美的笑容，就是多了份不怀好意。
“呵呵，刚才差点忘记和你们说了。节目组给你们的惩罚就是，中途不喝水的将火鸡面吃完。要是喜欢的话，汤也可以喝完哦。”
“我...”如果不是当着这么多观众的面，还是直播镜头的话，猜评团的四人怕是已经爆粗口了。
就说嘛，这个初生节目组哪会有这么好心啊！还说什么让他们暖暖胃？呵呵，现在确实不冷了，他们只感觉肚子里好像有把火在烧。
弹幕：
“哈哈哈，背后的原因真是令人暖心啊。byd节目组为了让嘉宾们暖暖胃，特意准备了美味十足的火鸡面。就是吃完以后可能会有点后遗症，例如明天或许会“局部有雪”。”
“真的用要笑死我了！这下全球变暖的原因真的找到了。”
“老薛那个表情跟见了鬼一样，而且他不仅满脸通红，就连眼珠子都熏红了。”
“突然感觉主持人小姐姐看起来贱兮兮的，看着她一本正经的逗猜评团的四人，我是真绷不住啊。”
“老薛，你们想骂就骂吧。没事的放开点，我就当作什么都没看见。”
... ...
好在节目组并没有彻底不当人，在四人生不如死的吃完碗中的火鸡面后，节目组给他们准备了金主爸爸提供的酸奶，还趁机打了一波广告。
于是四人一边喝着酸奶，一边失魂落魄的瘫在椅子上，感觉自己这下可算是活过来了。
“等下我们一定要猜中啊！这次惩罚我是真受不了了！”叶音竹鼓着俏脸满脸悲愤，她什么时候受过这种气啊！
“小音竹，你放心好了。等下只要我们无视掉你的猜想，那我们肯定是不会翻车的。”
“你！”
“好了好了，老薛你这大哥也别说二哥了。等一下让我来提问。”
李盛阻止了薛之千和叶音竹两个活宝的争吵，然后和赵安然有些苦涩的相视一笑。这下他终于悟了，以后千万不能轻信这两个家伙！
这时，眼看猜评团的嘉宾已经缓过了神，节目组将戴着小狗头套的嘉宾请上了舞台。
“请问怎么称呼？”
“呵呵，叫我旺财就好了。”很显然这位叫旺财的嘉宾并没有整活的打算。
甚至她演都不打算演，在演唱的时候毫不保留的展现自己的声音，直接赢得了满堂的喝彩。在演唱结束后，几乎所有人都确认了她的身份。
这也让猜评团的嘉宾大大的松了一口气，稳了！这下真的稳了。尤其是老薛他直接立了个FLAG，要是这都能猜错，他直接宣布当场退役。
... ...

第378章 天后黄玲
趁着统计观众们投票的这段时间，李盛带头聚在一起分享自己的情报。甚至都不用刻意去猜，他们就异口同声的说出了同一个名字。
“黄玲。”
“黄玲老师！”
说完，四人的脸上同时露出了自信的表情。而老薛又忍不住得瑟了起来：“诶，这个太简单了，一点难度都没有。猜出来没有成就感啊。”
叶音竹撇了撇嘴，没好气的白了老薛一眼：“得了吧你，有难度的你又猜不中。而且说不定这个旺财选手也会伪音，或者在模仿黄玲老师的声音。”
叶音竹的一番话直接惊醒了梦中人。对呀！他们已经上了两回当了，谁知道这个旺财是不是装的啊！
有道是一朝被蛇咬，十年怕井绳，猜评团的四人现在都有些神经质了。心里一边很肯定这个声音就是黄玲，另一边又担心自己被骗了。
李盛点了点头，他也认同了叶音竹的说法。开口道：“音竹说的有道理，咱们还是要谨慎一点才行。这次由我来提问吧。”
四人表决通过以后，又重新端端正正的坐回到了自己的椅子。
“第一个问题。旺财选手，我给你写过歌吗？”李盛手指交错，神色认真盯着舞台中央。
“写过。”没有犹豫，旺财直接点了点头。
听见这个回答，李盛眼底的笑容多了一分，那他基本上可以确定这人就是黄玲了。但为了保险起见，他还是多问了两个问题。不然要是和薛之千一样翻车了，他哭都没地方哭喔。
三个问题问完，李盛自信满满的说道：“黄玲我就知道是你，请摘头套吧。”
“呵呵。”
头套下的黄玲轻笑一声，在猜评团四人以及观众们期待的目光中，干脆利落的摘下了自己的头套。露出了那张，虽然留有岁月痕迹，但依旧精致美丽的面庞。
哗——
当黄玲露面的那一刻，台下的观众们忍不住激动了起来。直播间的弹幕也在疯狂的刷屏。
弹幕：
“卧槽！黄玲天后都来了啊！当她开口的时候，我还以为自己听错了呢。”
“天后就是霸气啊，她根本就没想藏，直接大大方方的用自己的声音唱歌了。”
“突然感觉好可惜啊。黄玲天后自从唱完陈辞写的那首《匆匆那年》以后，就没有出来营业了。现在好不容易能听见她唱歌，结果她直接被淘汰了。”
“诶，你这一说还真是。不过天后估计就是来玩一下的，就算今天不暴露，哪天心情好照样不管不顾就用本来的声音唱歌了。”
“没办法，黄玲声音的辨识度太高了，确实容易被听出来。被淘汰了不要紧，希望她今年能多唱点新歌啊！”
... ...
“老李，我还以为你可以问都不用问，直接就猜出我来呢。”
舞台上，黄玲被猜中身份以后并没有多余的情绪。她大大方方的站在舞台中央，双眼含笑的看向自己的老朋友。
“咳咳，其实我一开始就知道是你了。但这不是为了保险起见嘛。”
面对黄玲略带打趣的声音，李盛不自觉的揉了揉鼻子。
“那你知道我为什么不隐藏自己的声音吗？”
李盛对黄玲毫不遮掩自己身份这件事情也有些好奇，于是他开口问了一句：“为什么？”
“呵呵，还不是因为看你们太惨了，所以给你们送送人头。”
岁月从不败美人。哪怕即使是现在，黄玲脸上的笑容依旧能看出几分俏皮的味道。
“不用谢，下次找你打麻将的时候，你可不要拒绝啊。”
说完，黄玲没有多做停留。朝着官招募挥了挥手后，施施然的走了。
至于猜评团的各位，他们总感觉自己的嘴里被喂了一只苍蝇。吃上这种“嗟来之食”后，他们并没有感到开心，而是在唾弃自己。
“后面的选手，你们可千万不要放水啊。要知道，在我们四人的火眼金睛之下，你们根本无处遁形！”
黄玲离开以后，老薛直接在座位上“大放厥词”，语气要多嚣张就有多嚣张，全然忘记了自己遭受过的惩罚。
... ...
摘下头套后，黄玲回到了后台。既然自己已经被淘汰了，那她也没了继续停留的打算。
“各位，我先走一步了。”
陈辞几人寒暄的说道：“玲姐慢走。”
当黄玲收拾好东西抬腿走到门口的时候，她又突然间停住了。她站在门口，拿出手机给陈辞发去了一条消息，内容是一个小猫的表情。
这时，陈辞掏出手机一看，被黄玲突如其来的消息吓了一跳。他连忙朝着黄玲离开的方向看了一眼，结果刚好和门口处黄玲的视线碰了个正着。
黄玲朝着陈辞笑了笑，又晃了晃自己手中的手机，示意陈辞赶紧看消息。
看见黄玲朝自己比划的动作，陈辞似懂非懂的看了眼手机，发现上面有条消息就是黄玲刚刚发来的：“呵呵，刚刚我还不确定。现在我确定了，哈基米选手。”
“屮！”陈辞在心里无能的狂怒了一下，又被人给套路了！真不愧是天后啊，和桦仔一样是个老狐狸。
“放心好了，姐不会到处乱说的。”
“条件。”
看着黄玲给出的保障，陈辞一点也不感动，因为他知道成年人的世界是很残酷的。
“一首歌，老价钱。”将这条消息发送出去以后，黄玲背着自己的包包直接离开了，因为她也知道陈辞肯定会答应的。
“成交。”
被套路太多次，陈辞都已经习惯了。再说了，就黄玲那大方的手笔，自己好像一点也不出亏啊。对了，我是不是还欠桦仔一首歌来着...
这时，主持人站在舞台上说道：“让我们掌声欢迎下一位选手登场！”
后台，在几位选手的注视下，戴着老虎头套的张杓涵站起来身。在小声的朝陈辞说了声借过后，加快了自己的脚步。
“加油。”
“老虎妹子加油！”
听见陈辞和其他选手为自己的加油声时，张杓涵的脚步顿了一下，然后小跑着离开了。
... ...

第379章 《勇气》
“猜评团的各位老师，还有观众朋友们大家好。你们可以叫我小老虎。”
张杓涵来到舞台上，大大方方的和众人打起了招呼。如今的她和刚出道的自己已经成长了许多，虽然有时候还是会给人一种含羞欲怯的感觉，但大部分时候都来落落大方的和大家交谈。
“这位小老虎选手，我们是不是认识啊。”
在张杓涵站在舞台上的那一刻，叶音竹就一边摸着下巴，一边用审视的目光盯着她。
虽然台上的张杓涵始终带着头套，发出的声音也充满了机械感，但叶音竹总感觉有种挥之不去的熟悉。
“我们...”
听见这个突如其来的问题时，张杓涵稍微呆了一下。她在心里默默的想到：自己还都没开始唱歌呢，而且也才说了一句话，难道这就要被小音竹认出来了吗？
心里咯噔一声过后，张杓涵愣愣的举着话筒，一时间不确定要不要回答自己小姐妹的提问。
好在这时候主持人站了出来，替张杓涵解了围。她说到：“叶音竹老师，你是不是太心急了。现在还没有到提问环节，你起码得让我们小老虎选手唱完歌先啊。”
“哈哈哈！”主持人替张杓涵解了围后，观众们也毫不客气的笑出了声。
“那好吧。”
叶音竹的小脸连带着耳朵都红润了起来，她也意识到自己确实是有些心急了。
但在看见张杓涵下意识的动作后，叶音竹已经非常确认，自己肯定和这个叫小老虎的选手认识，而且还是很熟的那种。
这时，张杓涵朝着主持人看了一眼，在心里小声的默念了一声感谢。紧接着又举起话筒说道：“今天我要唱的歌曲，是一首新歌。”
“新歌？你是的原创吗？”
听见新歌两个字的时候，大家一下子就来了兴致。尤其是李盛，他今天已经目睹了一首质量超高的粤语歌曲，现在同样也很期待张杓涵准备的新歌能达到什么程度。
张杓涵摇了摇脑袋，认认真真的说道：“不是，是我找了一位前辈为我写的。”
“前辈...”
猜评团的四人在这时对视了一眼。通过张杓涵的话语，他们现在确认了一个消息，那就是舞台上的小老虎应该不是创作型歌手。这样他们要考虑的范围又无形的缩小了一圈。
“嗯，他是一个很好的人。”
后台，陈辞也终于明白小老虎带给他的熟悉感是怎么回事了！彩排时听到的声音，还有现在说话时的那种语气，陈辞几乎可以确定舞台上站着的人就是张杓涵。
而且前段时间他还在剧组拍戏的时候，燕姐确实找过他，让他给张杓涵写一首歌。虽然燕姐当时没有吐露歌曲的用途是什么，但现在一切都明了了。
“燕姐啊，没想到你连我都防了一手。难道我是那种大嘴巴的人吗！”
在心里默默的吐槽了一声后，陈辞神色期待的看向大屏幕。既然现在已经猜到张杓涵的身份了，他有些好奇张杓涵该怎么去隐藏自己。
... ...
舞台上，张杓涵看着台下的观众，声音里隐约能听出些许笑意：“接下来我要唱的歌曲叫做《勇气》，希望大家会喜欢。”
当张杓涵的声音落下，《勇气》的前奏也随着而来。
细腻而温暖的旋律开启，在观众们听来它宛如一段轻柔的私语。随后清脆的钢琴音符如雨滴般轻盈落下，听着简单却直击人心。
从琴键跳跃出婉转的短句，带着一丝犹豫又暗含坚定。在此时，有的观众也抚上了自己的胸口。他们突然间有种错觉，自己心跳的节奏似乎和《勇气》的旋律合二为一了。
而就在这时，张杓涵那刻意变换的歌声响起，令人感觉既熟悉又陌生。
“终于做了这个决定~”
“别人怎么说我不理~”
“只要你也一样的肯定~”
“我愿意天涯海角都随你去~”
“我知道一切不容易~”
“我的心一直温习说服自己~”
“最怕你忽然说要放弃~”
短短的几句歌词，已经将《勇气》这首歌的基调展现的淋漓尽致。从小心翼翼的试探，到逐渐舒展的勇气。突如其来的停顿，也为即将倾吐的告白做好了铺垫。
张杓涵的歌声同样无可挑剔，就像是一剂温柔的强心针，让人们的心在脆弱与勇敢的裂缝中注入光芒。
这时，观众们的目光是期待的，像是递出了一封写满忐忑与决心的情书。他们期待故事的开头，也期待故事的结尾。
陡然间，张杓涵的声音不再忐忑，变得坦然、也变得高昂。既有少女般的纯真，又有破釜沉舟的炽烈。成为了观众们心中那一束足以破开云雾的光。
“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语~”
“只要你一个眼神肯定，我的爱就有意义~”
“我们都需要勇气，去相信会在一起~”
“人潮拥挤我能感觉你，放在我手心里你的真心~”
与旋律一起释放的不仅有张杓涵的歌声，还有观众们的情绪。间奏到来，安分的观众们躁动了起来，他们为张杓涵献上了最热烈的掌声。
“小老虎！！！”
“小老虎！！！”
虽然现在他们并不知道老虎头套下的人究竟是谁，但这并不能阻碍观众们的热情。在《蒙面歌手》这档节目，谁的歌声动听，观众们就乐意为谁的献上欢呼和掌声。
弹幕：
“哇！好久没有听到这种令我全身都冒鸡皮疙瘩的歌声了。上一次听到的时候还是在上一次。”
“以前听歌，听的是旋律，现在听歌，听的是故事。但听着收《勇气》的时候，我感觉我是在听自己。曾经我这个人很胆怯，担心你会说放弃，害怕没有你的未来。但后来想想，我这个人又很勇敢，勇敢在没有你的日子里一直守候到了现在。”
“虽然我这个人平日里挺没心没肺的，但这不过是我用来掩盖自己的遮羞布而已。细细想来，或许我也需要一些勇气吧，一些被爱的勇气，一些爱人的勇气。”
“我知道蜡烛的余晖最后会燃尽，我也明白光明的照耀最后会被黑暗吞噬，可每当被坚定相信的时候，我总会鼓足勇气拥抱那最明亮的心。”
“可选择放弃的时候，又何尝不需要勇气呢？”
... ...

第380章 爱真的需要勇气
间奏结束，张杓涵的歌声再次袭来。她站在舞台上挥舞着自己的右手，她的一举一动牵动了无数观众们的心。
观众们看着大屏幕中弹出来的歌词提示，在没有人号召的情况下，默契的跟着张杓涵的节奏一起哼唱了起来。
“终于做了这个决定~”
“别人怎么说我不理~”
“只要你也一样的肯定~”
“... ...”
在听见观众们自发的合唱时，张杓涵的歌声不自觉的停顿了一下，但很快她就调整了过来。过后，张杓涵的也感染上了情绪，变得更加的明媚。
只是陡然间，张杓涵的声音来了个变调，打的跟唱的观众们来了个措手不及。
“如果我的坚强任性，会不小心伤害了你~”
“你能不能温柔提醒，我虽然心太急，更害怕错过你~”
“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语~”
“... ...”
“人潮拥挤我能感觉你，放在我手心里你的真心~”
当张杓涵的歌声落下，歌曲的旋律也结束以后。所有人，包括张杓涵在内都情不自主的笑出了声。
“哈哈哈！”
在这一刻，所有人都感觉自己的心情无比的畅快。这首叫做《勇气》的歌曲，似乎真的给大家带来了勇气。
弹幕：
“哈哈哈！听完这首歌心情真的舒畅了好多啊。《勇气》真的给我带来了勇气！”
“虽然现在还不知小老虎到底是何方神圣，但这个歌手我粉了！”
“确实确实！就凭这首《勇气》她就值得我粉上一辈子！话说，我现在更好奇小老虎的身份了！总感觉有点耳熟，我应该听过她以前的歌。”
“诶，我倒是不希望小老虎的身份被猜评团的嘉宾猜出来。我是真的喜欢她的歌声，真心希望她能在《蒙面歌手》的舞台上走远点。”
“难啊，我看叶音竹的表情多少应该已经知道小老虎的身份了。”
... ...
后台，陈辞看着张杓涵的表现，眼睛里也忍不住闪过一丝惊艳的神情。没想到，当初那个在街边摊红着脸跟他买歌的小姑娘，现在已经成长到如今这个地步了。
“娘啊！现在的歌手都这么卷了吗？这种级别的王炸说丢就丢？！这放在任何一个歌手的专辑中都是主打曲的存在啊！”
说着说着，兔子老哥看向了陈辞，想在他的身上找到那种如同身受的感觉。但他突然间意识到，陈辞这家伙好像也扔出了一首王炸《野孩子》啊。
这让兔子老哥刚想张开的嘴立马闭了起来，立马朝着鸡哥所在的方向扭过身子，一时间两人无语凝噎。
“诶，这年头当歌手不好混啊。尤其是出现了陈辞那个家伙以后，我们的活路全他妈断了！”
“鸡哥，你真是我的知己啊！为什么我没有早点遇见你！”
看着两人深情款款拥抱在一起的画面，陈辞捂住了自己的眼睛，这场面是真的要多辣眼睛就有多辣眼睛啊！
舞台前，李盛看向张杓涵由衷的感叹道：“爱真的需要勇气，我不得不承认这首《勇气》真的很惊艳。现在我非常想认识认识可以写出这首歌的作曲人。”
李盛说出口的这番话是发自内心的，毕竟能写出《勇气》的人，那至少也是曲爹级别的存在。当然还有一种可能，那就是陈辞那种变态。
“陈辞...”当这个名字莫名其妙的出现在脑海后，李盛陷入了沉思。话说，这首歌有没有可能就是陈辞那家伙写的呢？
“不好意思李盛老师，现在我还不能告诉你这首歌是谁的作品。”
说话间，张杓涵双手合十，有些歉意的摇了摇头。
在来《蒙面歌手》之前，钟燕就再三叮嘱过张杓涵，千万别暴露这首歌是陈辞写给她的。因为一旦暴露，很多人就会猜测出她的真实身份。毕竟目前陈辞就和四位歌手有过合作，而张杓涵则是和陈辞合作次数最多的那位。
“没事没事，以后再告诉我也不迟。”李盛笑了笑，他很能理解张杓涵现在的想法。
“好了，接下来将进入我们的投票环节。喜欢小老虎选手、或者喜欢《勇气》的现场观众，请投出你们宝贵的一票。”
在主持人重新接过自己主持工作的时候，猜评团的四人抓住了这段时间，已经聚在一起开始小声商讨了。
赵安然最先出声问道：“大家有什么头绪吗？”
“没有听出来，这位小老虎应该是刻意改变了自己的声线，有些熟悉但不多。”
薛之千和李盛一起摇着脑袋，单从张杓涵的歌声中，他们确实没有找到什么值得关注的地方。
“对了，音竹你开场的时候不是说她有些熟悉吗？现在心里应该有目标了吧。”
在三个大男人大眼瞪小眼的时候，叶音竹在一旁若有所思的发着呆。这时老薛说了一声，让三人的目光全都汇聚在了叶音竹的身上。
“嗯...我一开始搞错了。在听她唱完歌以后，我发现自己好像并没有听见过相似的声音。”
其实叶音竹心里已经或多或少猜中了小老虎的身份。但在此刻，她突然就不想把张杓涵的身份猜穿了。因为她希望自己的好姐妹能在《蒙面歌手》的舞台上走远一点。
要是张杓涵能将今天的这种状态一直延续下去的话，那叶音竹相信等到自己好姐妹揭面的那一刻，她的热度绝对会成几何式的暴涨。
想到这里，叶音竹将视线投向了舞台。虽然张杓涵此刻带着头套，但叶音竹很肯定现在自己的好姐妹正在注视着自己。
于是叶音竹趁着众人都在沉思的时候，悄咪咪的朝着张杓涵俏皮的眨了眨眼睛。
... ...

第381章 鲱鱼罐头
这时，有关张杓涵的票数统计结束。主持人举起话筒说道：“接下来，请猜评团的各位向小老虎选手提出自己的疑问。”
听见主持人开口后，四人只好停下了自己的议论。虽然现在依旧没有头绪，但该问的问题还是得问的。
就算这一期猜不出这个小老虎的身份，他们还可以将这一期得到的信息运用到下一期去。
四人对视一眼，通过眼神交流后，还是选择让李盛出来提问。
李盛问道：“第一个问题。请问我们猜评团的四人中，有小老虎选手你熟悉的人吗？”
李盛这个问题问的很精明，既不足以让张杓涵直接暴露自己的身份，又能大幅度的缩小张杓涵真实身份的范围。
就在李盛暗暗自得的时候，殊不知他这个问题中有一个巨大的漏洞。那就是他万万没想到群众里竟然有叛徒！
张杓涵老老实实的回答：“有。”
那就好办了！李盛在心里有些激动的想着。既然小老虎和他们之中有人认识而且还是熟人，那肯定会出现破绽。于是李盛将目光向着自己的三个队友看去，想看看他们有没有头绪。
赵安然道：“李盛老师，你是知道我的。要是我认识小老虎的话，我早就把她给揪出来了。”
眼看赵安然表明了自己的立场，叶音竹也立马紧随其后，说道：“李盛老师，你也是知道我的。我已经受够了无良节目组的惩罚了，要是我知道小老虎身份，我肯定会毫不留情的把她抓出来的！”
等到赵安然和叶音竹的话语落下后，三人齐齐将目光放在了薛之千的身上。这看起来有些不怀好意的目光，看的老薛菊花一紧，于是他也连忙为自己辩解。
“老李，我刚刚才立过FLAG啊！我大话都放出去了，我肯定咱们当中最想猜中小老虎身份的人。”
看着薛之千那恨不得把真心都掏出来给他们看的模样，李盛陷入了沉思，难不成和小老虎熟悉的人是他自己？
沉思了一会，李盛依旧没有什么头绪。在主持人的提醒下，他只好有些仓促的提出第二个问题。
“第二个问题。小老虎选手，到今天为止，你已经出道多长时间了？”
既然现在依旧没有什么头绪，李盛的想法很简单，那就是继续缩小猜测的范围。
“不到一年。”
“不到一年...新人歌手！快想想，你们有认识的新人歌手吗？”从张杓涵那里得到答案后，李盛的眼睛亮了起来。新人歌手，而且和他们四人中的某人熟悉，那范围是大大的缩小啊！
“不认识。”叶音竹斩钉截铁的说道，紧接着又将一口黑锅甩到了薛之千的头上。“老薛去年好像去参加过几个新人选手节目，他肯定认识不少新人歌手。”
黑锅甩完，叶音竹在心里默默的忏悔：对不住了老薛，为了我的好姐妹，这口黑锅你就暂时帮我背一下吧。顶多以后我不跟你顶嘴好了。
“我没有，我不是，我...”
当叶音竹将矛头指向自己的时候，薛之千连连摆手，但此刻他的确是有些百口莫辩，毕竟叶音竹的说法它有理有据啊。
“老薛，你快好好想想啊！现在大家的希望都放在你的身上了！”
“我...”面对队友充满希冀的目光时，薛之千那叫一个欲哭无泪啊。他是真没有头绪，真不认识这个小老虎啊！
弹幕：
“我就说老薛是猪队友吧，靠他真不如靠自己瞎猜啊。”
“其实叶音竹也有个关系很好的新人歌手来着，还是上一季《歌手》的冠军。”
“卧槽！你这一说我想起来了。哈哈哈，小音竹直接把自己的好姐妹忘了可还行。”
“张杓涵：姐妹们，没爱了。”
“... ...”
直播间的观众们在疯狂调侃叶音竹和张杓涵之间的“塑料”姐妹情。可他们不知道的是，叶音竹为自己的好姐妹，毫不犹豫的猜评团的队友给抛弃了，还猛猛迫害老薛。
“诶。”看着薛之千那将头发都要抓光的架势，李盛轻轻的叹了口气。靠不住，靠不住啊。
叹完这口气后，李盛倒也没有继续为难老薛，而是现在问出了自己想好的第三个问题。但这样让薛之千本人更加的郁闷，别啊！总感觉自己被判了死刑似的。
“第三个问题。你目前有没有出过专辑。”
“没有。”
三个问题完，如果不是因为叶音竹的“背刺”，那张杓涵真实身份应该是被猜的七七八八了。但现在，除了在装傻的叶音竹以外，其他三人是一点头绪都没有。因为他们确实没有和张杓涵打过交道。
“陈楚欣？”
在绞尽脑汁过后，老薛的脑海中终于有了人选。尽管他自己也很不确定，但还是犹豫着说出了口。
“不是。”张杓涵摇了摇头。
顿时，猜评团上哀嚎一片。终究还是没有猜中，又要遭受无良节目中的无良惩罚了，不要啊！
“噗嗤！”
不知为何在一片哀嚎声中，突然出现了一声十分短促的笑声。李盛朝着三个队友的脸上仔仔细细的看去，却并没有发现异常。
“是我听错了吗？”李盛有些狐疑的想着，但接下来工作人员的到来打断了他的思想。
“什么东西！怎么这么臭啊！yue~”
当全副武装的工作人员将罐头揭开以后，一股冲天的臭味开始蔓延，臭的叶音竹差点晕厥了过去。
而且另外三个大男人也不好受，一个个捂住自己的口鼻，深深的皱着眉头。这东西真是给人吃的？！
“想必你们也看到了，这次的惩罚是鲱鱼罐头。善良的节目组刚刚跟我说，你们每人只需要小小的尝上一口就行，不需要完全吃完。”
说话间，主持人在面前扇了扇风，现在不断蔓延臭味已经到达舞台了。至于张杓涵，她早就十分机智的跑回后台去了。
呵呵，在听完主持人的话语后，几人心里那是一丁点的感动都没有。现在他们只想把导演揪出来，然后把他的头敲爆啊！这惩罚是人能想出来的？！
... ...

第382章 兔子老哥登台
“呜呜呜~”
这时候，叶音竹已经被鲱鱼罐头的气息熏到眼泪的飙出来了。要是知道惩罚是吃这种臭气熏天的玩意的话，叶音竹说什么都要把张杓涵给供出来了，去特么的塑料姐妹情。
只可惜现在为时已晚，叶音竹只能独自一人舔舐内心的伤口。就这一口鲱鱼罐头下去，她起码三天吃不下饭。
一想到这里，叶音竹立马忍不住心里疯狂的呐喊：“张杓涵！你欠我的用什么还！”
怒吼过后，叶音竹已经在心里暗暗下定了决心。今晚回去，说什么都不能放过张杓涵那丫头。自己做出了这么大的牺牲，必须死皮赖脸的让张杓涵向自己偶像陈辞，求一首歌过来，不然这事没门！
“请问一下，这个鲱鱼罐头下肚，人应该是死不掉的吧？”
看着眼前不断飘出腥臭味的鱼肉，老薛终究是顶不住了。再闻下去的话，这无疑跟慢性死亡没有什么区别啊。反正早死晚死都得死，薛之千索性决定直接冲了。
“应该吃不死的吧？”
听着主持人小姐这满是犹豫的回答，老薛脸都绿了。合着你们也不知道吃了会咋样啊！
“算了，不管了！咳咳咳...水，快给我水！”
小块的鲱鱼肉入口即化，像是一个小型的臭气弹在薛之千的口中炸开。那一瞬间，老薛差点以为自己这是要去见太奶了。
“牛。”
看着薛之千那不要命的架势，其余三人不禁朝他竖起了大拇指。笑梗不笑人，老薛真男人！
薛之千已经一口气将鲱鱼肉咽了下去，好戏看完，现在轮到他们三人面对自己现实了。三人哭丧着脸，最后还是一脸嫌弃的将鲱鱼肉塞进了口中。
“yue！水！！！”
三人与先前老薛的表现只能说一模一样，一口臭气熏天的鲱鱼罐头下去，他们只感觉自己没了半条命。
弹幕：
“兄弟们，就算隔着屏幕我感觉都闻到了臭味啊。”
“完了，这香香软软的小音竹是不能要了。我决定今天睡觉前，就先不和她亲嘴了。”
“前面的，你怕是在想屁吃！不过这鲱鱼罐头是真的臭不可闻啊。我以前有些好奇的买了一罐回家，结果不小心打翻了。我爸妈回家以后闻见了味，他们竟然怀疑是我在客厅里拉了屎...”
“哈哈哈，知道真相的父母，这不得奖励你一顿“竹笋炒肉”和男女混合双打啊。”
“... ...”
留了点时间给猜评团的四人缓了缓后，主持人将下一位登场的蒙面歌手，也是就兔子老哥请上了舞台。
“大家好...yue！这是谁拉裤子里了吗？怎么这么臭啊！”
在兔子老哥登场前，张杓涵曾好心提醒过他，说现在舞台上的味可能有点大。但兔子老哥不以为然，再臭能有他的臭袜子臭不成。他妹子可说过，他的袜子就是全世界最臭的东西。
可当他真的来到舞台的时候，他发现自己错了。这是真的臭啊！差点让他把隔夜饭都吐出来了！
“哈哈哈！”
台下传来了一阵哄笑声。虽然观众们也隐隐约约能闻到这股子臭味，但在看到兔子老哥浮夸的动作和语气时，观众们是真的绷不住。
“咳咳，兔子选手你先和观众们做个自我介绍吧。”
看到兔子老哥略带怀疑的目光转到自己的身上，主持人小姐的眉头狠狠一跳，连忙转移了话题。
“大家好，你们叫人家小兔叽就好了。”当兔子头套中的机械音传出来时，众人顿时来了精神。难道兔子选手是一个身材高挑，还自带搞笑属性的女歌手不成？
“小兔叽你好啊，你的头套好可爱。”自从兔子上台以来，叶音竹的目光就一直放在他的兔子头套上。要是可以的话，她真的很想用力的揉一揉这个可爱的兔子头套。
“哈哈哈，是吧。其实老子...人家也是觉得可爱，所以才选了这个头套。”舞台上，兔子老哥还在恬不知耻装着嫩。
这时，李盛好奇的问道：“小兔叽选手，你给我们带来的该不会也是一首原创歌曲吧。”
“不是，我今天要唱的歌是一首摇滚歌曲。由陈辞创作的《曾经的你》。”
兔子老哥摇了摇头，语出惊人。要知道现在大家都以为他是一位女歌手，女歌手要唱《曾经的你》，这下大家的期待值一下子就被拉满了。
“摇滚，《曾经的你》？我真的很期待你的表现。”
原本在听到兔子老哥回答不是的时候，李盛还小小的失落了一下。但现在？他还失落个屁啊！期待就完事了。
随后，《曾经的你》前奏奏响。当兔子老哥低沉、又稍微带有点粗犷的嗓音出现时。懵了，所有人都懵了！
当然，大家之所以懵逼，不是说因为兔子老哥唱的有多好听，而是大家发现这家伙原来是个大老爷们！观众们顿时感觉自己白期待了。
以至于等到兔子老哥结束以后，观众们都还有些愣神，只响起了零零散散的掌声。
“掌声在哪里？欢呼又在哪里？”
一曲《曾经的你》唱完，兔子老哥眼看观众们的反响并不强烈，于是自己带头鼓起了掌，直接让观众们气笑了。
弹幕：
“真是老太太钻被窝，给爷整笑了。你一个大老爷们，你叫啥小兔叽，你害不害臊啊。”
“原本我的期待值是拉满的，直到他那股大老爷们的碴子味一出，我直接萎了。”
“哈哈哈！我反而觉得兔子老哥唱的挺有味道的。唱的不比陈辞差，人也贼特么的搞笑。”
“你们说有没有一种可能，这家伙就是陈辞假扮的。就这戏剧天赋，真不是一般人能有的。”
“不是，怎么每上台一位选手，都有人怀疑他就是陈辞啊。陈辞是会影分身术不成？本体在剧组演戏，然后派几个分身来《蒙面歌手》唱歌。”
... ...

第383章 排名结果
这时，猜评团的四人也知道自己被玩了。但更令他们感到难受的是，他们并没有在兔子老哥身上找到什么有用的信息。
以至于将三个问题有些草率的问完后，他们最终还是没能猜出兔子老哥的身份。
没办法，虽然心有不甘，但他们还是只能一脸悲痛的接受来自无良节目中的惩罚。这会的惩罚都是没有像前面几个那么令人感到不适了，是一杯简单的柠檬汁。
但不知道为什么，节目组找来的柠檬似乎格外的酸，酸到老薛的脸都快变形了。
惩罚结束，等到河马登场的时候，猜评团的四人这会是卯足了全力。不管是为了保全自己的脸面，还是保护自己可怜的胃。这最后一人他们只需成功，不需失败！
好在，这位河马选手就是猜评团赵安然的好友。河马选手刚开口还没唱几句，赵安然就一脸激动的从座位上站了起来。然后毫不犹豫的就将自己的好友给买了，那是眼都不带眨一下的。
最后，河马选手当着众人揭开自己的头套时，他的怨气比怨灵还要重。好你个赵安然啊，哥们就是拿来出卖的是吧！
对此赵安然尴尬的咳嗽了两声，但死道友不死贫道。为了自己性命，好兄弟你就先走一步吧。要不然再多接受几次惩罚，你怕是要见不到我了。
等到河马选手揭面离场后，至此六位蒙面选手的演唱也已经全部结束。但本期节目并没有录制完毕，还有存在最后一个环节，那就是残酷的末位淘汰。
“接下来，我们将根据本场观众的投票情况，对六位蒙面选手进行排位。但介于本期有两位选手已经揭面淘汰，那么如果已淘汰的选手是观众投票末尾的话，四位尚未揭面的选手将平安无事。”
闻言，刚从后台重新回到舞台上的陈辞四人小小的松了口气。这样的话，起码不会出现四人必须淘汰一人的局面。
“当然，排位对于我们选手而已也不全是坏事。根据本期的排名情况，排名第一的选手将免除下期的提问环节。第二名的选手，将从三个问题减少至一个，后续的排名以此类推。”
哗——
当主持人将排名的奖励宣布出来后，现场瞬间出现了喧哗声。
“这么看来的话，末位淘汰虽然残酷，但对发挥好的选手而言是一种保护。毕竟排位越高，对自己身份的保密性也会越高。”
“合理，从一开始我就觉得《蒙面歌手》的规则有些严苛。要是选手每期都要回答三个问题的话，他们的身份根本就是无处可藏。”
“哈哈哈，那猜评团的四人这下头大了，不敢想下期他们该有多惨啊。”
“... ...”
正如台下观众们讨论的那样，老薛他们的头现在真的大了。因为从下期开始，他们猜评团将会少了很多情报来源。
尤其是本期排位第一的选手，他们只能根据现有的老信息去猜测他的身份。但他们真要能猜出来的话，还会等到下一期不成？！
“话说，现在退出猜评团还来的及吗？”
薛之千有些蛋疼的揉着额头，在签约之前他真是信了导演的鬼话啊！什么选手的身份很好猜，什么惩罚环节很轻松，都特么的是狗屁啊！
“可以呀，走的时候记得找我们导演结一下违约费。”
“...呵呵，那还是算了吧。”
这都吃一天苦头了，要是还要破一次财的话，老薛怕是会疯掉哦。毕竟花钱买苦头吃，不疯才奇怪吧。
“好了，既然猜评团的老师们都没有异议，那我们就开始宣布本期的投票情况吧。”
这时，观众们顺着主持人的手势看向舞台上方的大屏幕。
小老虎：985票
哈基米：950票
旺财：873票
阿坤：801票
小兔叽：750票
河马：688票
在看到河马是本期的最后一名时。选手们顿时松开了气，起码从目前来看他们是安全了。
但当张杓涵得知自己竟然是本期的第一名时，先是愣了一下。而后就扭头看向了疑似带着小猫头套的陈辞。
不过相比于张杓涵，陈辞对这个结果倒并不意外。虽然《野孩子》和《勇气》这两首歌的质量都非常的高，但粤语歌曲和国语歌曲的传唱度还是有差别的。
更何况，张杓涵对《勇气》这首歌的演绎也十分完美，所以对于这个结果陈辞是早有预料的。
此时思绪回笼，陈辞感受到了张杓涵递来的目光。他朝着张杓涵点了点头，说道：“今天表现的很好，再接再厉。”
“嗯！”
闻言，张杓涵重重的点了点头，声音中带着欣喜。
弹幕：
“《勇气》第一啊，这么排一点毛病都没有。虽然我更喜欢《野孩子》一点，但《勇气》确实实实至名归。”
“诶，没办法。粤语歌曲虽然很好听，可是和国语歌曲比起来，受众还是要小了不少。”
“两首歌我都非常喜欢。而且两位选手这次的状态也完全拉满了！尤其是小猫选手的伪音真的太惊艳了，就算是现在我还是不敢相信他竟然是个男生。”
“就凭这一期选手们的表现，和猜评团的惨状，这季《蒙面歌手》我说什么都得从头追到尾！”
“... ...”
录制结束，陈辞朝几位选手打了声招呼后就立即离开了。他现在的当务之急就是赶紧飞回剧组，然后找自己宝贝女友“一不小心”外泄几张他在剧组的照片出去。
毕竟现在已经有不少观众都在猜疑他到底有没有参加《蒙面歌手》，要是到时让老薛那家伙来个瞎猫碰上死耗子，碰巧把自己给猜出来了，那陈辞怕是得郁闷死。
如果是之前参加《蒙面歌手》这档节目是为了钱的话，陈辞现在好像...还是为了钱，只不过就是他突然感觉这个节目好像还挺有意思的。
有种用东辛那个马甲写小说一样的刺激感。
... ...

第384章 我愿意
当陈辞飞回剧组的时候，已经是第二天了。
陈辞刚出现在剧组，迎面对上的就是自家宝贝女友那幽怨的小眼神。毕竟陈辞不声不响的离开了三四天的时间，还不告诉钟诗瑶具体要去做什么，钟诗瑶要是没有小脾气才奇怪。
“嘿嘿，想我了没有。”
看着钟诗瑶那微微鼓起的脸颊，就是陈辞是头猪也知道她是在闹小脾气。于是陈辞当即厚着脸皮就凑了上去。
“没有。”
钟诗瑶的声音听起来十分的冷淡，仿佛又变回了外人面前的那个高冷女神范。
“真的没有吗？”
这时，陈辞趁着钟诗瑶不注意，飞快的在她的俏脸上亲了一下。然后他就亲眼看见自己女友的俏脸以一种肉眼可见的速度红润了起来。
“你你你！这里有这么多人看着呢！”
说完，钟诗瑶当着众人的面不轻不重的踩了陈辞一脚。踩完后，就红着脸远离了陈辞。
“陈辞，你还愣着干嘛呢，媳妇都跑了快去追啊。”
“哈哈哈！陈辞还不快去。”
在吃瓜群众的起哄中，陈辞不以为然的笑了笑，说道：“没见过哄女朋友吗。”
“见是见过，但是没见过你这么哄的。”
这时胡戈走到了陈辞的身旁，先是调侃了陈辞一句，紧接着有些好奇的小声问道：“小辞，你是不是去参加《蒙面歌手》了？”
“老胡，你在说什么啊。蒙什么歌手的，我听都没听过，是什么新出的综艺吗？
面对胡戈好奇心，陈辞选择了装傻充愣。
“那个先不和你多说了，我宝贝还在生气呢。”
仓促的留下这句话后，陈辞也快步走开了。留下胡戈一人若有所思的看着陈辞的背影，现在他更加确定陈辞这家伙就是去参加了《蒙面歌手》，但他的身份到底是小猫，还是兔子呢，胡戈陷入了沉思。
和胡戈告别后，陈辞很快就追上了钟诗瑶。或者说，钟诗瑶就在不远处刻意的等待着陈辞的到来。
等到陈辞走到了自己的身边时，钟诗瑶装作不咸不淡的瞥了眼陈辞，然后迈开步子将陈辞甩在了身后。
“还在生我气吗？”
陈辞上去两步捉住了钟诗瑶的小手，将它和自己的手掌一同塞进了自己上衣的口袋中。
陈辞一边轻轻的把玩着钟诗瑶的手指，一边看向钟诗瑶依旧挂着红霞的俏脸，一时间忍不住笑出了声。自己的宝贝女友，还是一如既往的好哄啊。
听见陈辞那莫名其妙的笑声，钟诗瑶用看傻子一样的眼神看向他，说道：“你在傻笑什么？”
“咳咳，我在笑自己怎么找到了一个这么好的女朋友。”
说话间，陈辞松开了钟诗瑶的小手，从衣服的另一个口袋中掏出了一个首饰盒，然后一脸正经的看向钟诗瑶。
看到这一幕，钟诗瑶的大脑直接停止了运行，一时间连故作生气这件事情都不小心忘记了。她的脑海中突然间出现了一个声音。
这这这...这呆子难道是要向我求婚吗！哎呀他怎么不早点告诉我，早知道我就穿的好看点了。话说，我是该直接答应他呢。还是装作犹豫，然后直接答应他呢。
“钟小姐...”
“我愿意！”
当陈辞交出普通攻击的那一刻，钟诗瑶已经将键盘上的技能全交出去了。
“嘿嘿，你愿意原谅我就好。来转过身，我把项链给你戴上。这条项链可是我挑了好久才选中的。”
当陈辞把项链挂着钟诗瑶那雪白优雅的脖颈后，他才突然发现了钟诗瑶的不对劲。
“宝贝，你这是不喜欢吗？”
此刻的陈辞一头雾水，他感觉钟诗瑶脸上的表情不太对劲。他想象之中像花儿一样灿烂的笑容怎么没有出现啊。
“...喜欢。”
钟诗瑶面无表情的看向陈辞，扯了扯嘴角，良久才说出来喜欢这个字。
“宝贝，那你为什么不笑啊。”
“... ...”
看着陈辞那一脸懵逼的表情，钟诗瑶用力的深呼吸了一口气。同时在心里告诫自己，冷静冷静不要去和一头猪较劲！
在心里成功说服了自己以后，钟诗瑶朝陈辞露出了一个无比灿烂，一个和陈辞想象之中一模一样的笑容。
“嘿嘿，喜欢就好。我还担心你会不喜欢呢。”
“呆子，只要是你送的我都喜欢。”
此时，钟诗瑶心中的小脾气早已不见了踪影，她主动将自己的手掌，塞进陈辞温暖宽厚的手心。又一脸幸福的将脑袋靠在陈辞的肩头。
虽然今天陈辞送她的礼物，并不是她最想要的那枚小戒指。但起码陈辞这个呆子有了长进，相信那一天也不会远了。
... ...
或许是春天的缘故，剧组四周的景象显得格外的美丽。陈辞和钟诗瑶沿着小路漫无目的的走着，虽然两人都没有说话，但他们之间的氛围却特别的和谐。
“诗瑶，你不准备问我去干什么了吗?”
陈辞扭头看向身旁在眺望四周美景的钟诗瑶，见她一直没有说话，陈辞的心里反倒有些心痒痒的。
“不想问，要是你能告诉我的话，你肯定早就告诉我了。”
钟诗瑶从地上摘起一朵小白花，趁着陈辞说话的功夫，把它别在了陈辞的发间。然后自顾自的弯着眉眼笑出了声。
“真好看。”
陈辞任由小白花别在自己的脑袋上，小声的低咕了一句：“那你还生我气干什么。”
“哼哼！不问归不问，生气归生气。”
陈辞的小声低咕传进钟诗瑶的耳朵里，她背着小手加快了脚步，又一次将陈辞甩在了身后。
“哼哼哼～”
钟诗瑶走在前头，心情愉悦的哼起了小曲。其实她刚才的话还有半句没有说完。
要是我不生气的话，你怎么会来哄我呢，呆子呢。
在剧组的四周逛了一圈，中途两人也拍摄了不少的照片。于是回去以后，陈辞趁机和钟诗瑶把这些照片传上了自己的微博。
当辞宝们以为陈辞这家伙终于要“复活”了的时候，结果没想到这家伙竟然是来喂狗粮啊！
... ...

第385章 陈辞你不是人！
小欣，陈辞的终极小迷妹一枚。由于这两天正好是周末，早已做完作业的她在好姐妹的邀请下，一起连麦看完了昨天晚上的《蒙面歌手》。
“哇！小猫选手的表现好惊艳啊！天衣无缝的伪音还有那首《野孩子》都无敌好嘛。可惜最后没有拿到这期的第一名，我恨啊。”
“嘿嘿嘿，最后还不是比不过我家的小老虎选手。要我说，小老虎的第一名就是实至名归的！”
“诶，好可惜黄玲天后就这么揭面淘汰了，我可是好不容易才熬到她出来了营业的啊！”
此时，小欣正平躺在柔软的小床上，她曲着膝盖、用双手将手机举到自己的脑袋上方。一边潜水，一边看着自己这群好姐妹们在群里聊的热闹。
虽然在观看《蒙面歌手》的时候她也看的津津有味，但不知道为什么在看完以后，她并没有燃起加入到讨论中去的心思。
“陈辞哥哥到底还要消失多久啊。”
放下手机，小欣有些失神的看向天花板。她和很多陈辞的粉丝一样，一直在期盼着陈辞赶快将戏拍完，然后重新回归。
要知道陈辞最新的一首歌曲，尚且还停留在春节时的《世界赠予我的》。现在都已经四月份了，陈辞已经两个月没有露面和出新歌了。
“叮咚”，这时手机的铃声打断了小欣的思绪。她侧着转过身子，将已经熄灭的手机屏幕重新打开。暖黄色的灯光照在小欣的脸上，突然间她的眼睛猛的睁大了几分，手指在屏幕上快速的操作着。
当小欣满怀欣喜的点开陈辞微博，以为陈辞终于准备要出来营业的时候，一碗冷冷的狗粮拍在了她的脸上。
没有新歌，没有新诗，也没有新的钢琴曲，只有几张足以酸到粉丝破防的甜蜜合照。
这一刻，辞宝们彻底不干了。今天无论如何，他们必须要黑化一波给陈辞看看！让陈辞这家伙知道，他们辞宝也是有脾气的！
评论区：
“陈辞我告诉你！要不是看着你还是我偶像的份上，我可要说脏话了啊！我求求你做个人吧，老娘等了两个月，等到今天你可算是诈尸了。可最后换来的不是新歌，而是冰冷的狗粮，你对得起我们粉丝吗？！”
“今天是我扫墓的第六十三天，陈辞诈尸了。但我恨不得把他拍晕，然后再埋回去！这狗东西他真不是人啊！”
“畜生啊！他妈的畜生啊！这要是不来首新歌补偿补偿我们，我们就跟你爆了！”
“陈辞哥哥，你把手抽出来就是为了发这个吗？你这样对的起我嘛。”
“？？？别吵，我在思考。”
“... ...”
就这样，陈辞成为了头一个被自己粉丝给网暴了的歌手。不过这要怪也只能怪陈辞自己，谁让他在自己的坟头蹦迪的。新歌不发，你还给粉丝发狗粮？！
不过，在这场闹剧中，陈辞也不是没有收获好处。
在《蒙面歌手》播出以后，这档节目的热度是爆炸的。好几条相关词条一口气直接就冲上了热搜，其中就有#哈基米是不是陈辞#猜测。
没错，网友们在讨论了一圈，将粤港澳地区的新时代歌手翻了个遍以后，发现没有任何一位年轻歌手能和哈基米的身份对的上。
于是，脑洞大开的网友们直接就将哈基米的身份联想到了陈辞的身上。虽然陈辞不会粤港澳地区地区的人，但他会唱粤语歌啊！而且就以陈辞的创作能力，写出《野孩子》这首歌的可能性也是极为合理的。
甚至哔哩站有位硬核的UP主，直接根据陈辞站在《蒙面歌手》舞台上的状态，分析出来了他大致的身高。
当陈辞刷手机刷到这个视频的时候，人都差点麻了。不过陈辞最后还是面带不屑的笑出了声：“还好还好，最后还是我技高一筹！”
要知道陈辞为了做到天衣无缝，他在上台之前还特意穿了双内增高。登舞台以后，不仅刻意改变了站姿，还更改了自己的身高。他就问，谁能发现他的真实身份？！
但很快口出狂言的陈辞就被网友们用老薛来举例子给打脸了。他们猜想陈辞这家伙没准和薛之千一样，上台的时候穿了内增高。
对此，老薛立马站出来肯定了网友们的观点，同时也否认了自己穿内增高的事实。然后果不其然遭受了网友们的无视，并表示老薛你到底有多高，大家心里都有数。
最后，此时此刻除了陈辞会不会伪音，以及陈辞到底在不在剧组的两个疑点以外，几乎所有的线索都指向了陈辞。创作型歌手、会粤语歌、出道不足一年、开过演唱会。
可当陈辞和钟诗瑶在剧组合照出现的那一刻，网友们的论证全都被推翻了。
评论区：
“好像不对啊，你们快看陈辞更新了自己的微博，他好像真的在剧组拍戏来着。”
“不是吧，难道“哈基米”真的不是陈辞那个家伙？也对，陈辞从来就没有见过他用伪音，我感觉他俩应该不是同一个人。”
“我看说不准，现在根本就没有消息说陈辞离开过剧组，谁也不知道他到底有没有去参加《蒙面歌手》啊。”
“没办法，陈辞装死了两个月。几乎所有关注他的人都知道他在剧组拍戏，而且这个家伙是出了名的宅。所以根本就没有狗仔去剧组附近蹲他。”
“难不成“哈基米”真的是一位没有什么名气，但又很有实力的宝藏歌手？”
这会，网友们又陷入到了自我怀疑的境地。再也没有人敢轻易下决定，拍板确认陈辞这家伙就是《蒙面歌手》的“哈基米”。
... ...
“我就说嘛，哈基米不可能是陈辞。”
李盛在家中也关注了网络上的节奏，看到网友们的分析时他整个人有些懵。难道自己想差了，“哈基米”就是陈辞那家伙？
但在事情反转后，李盛的心反倒更加坚定了。哈基米绝对不是陈辞！
... ...

第386章 《明天过后》
当网络上的风向发生转变后，陈辞发微博的目的也算是达到了。
这几天陈辞老老实实的待在剧组，将个人欠下戏份全都拍摄完成。在胡戈和林文超导演的指导下，陈辞的拍摄进度很顺利。
勤勤恳恳的补拍完自己落下的进度以后，陈辞请整个剧组搓了一顿。毕竟是因为他自己的个人原因导致剧组的工作人员加班加点，所以陈辞感觉多少要有点表示才行。
原本陈辞是打算找个高档点的酒店吃饭的，结果遭到了众人的阻止，最后在胡戈的强烈要求下换成了在剧组搞露天烧烤。
夜晚，陈辞众人在剧组的一块空地上支起了铁皮烤炉，炭火在网格下烧得猩红，肉串上的油脂时不时会滴落在炭火上，炸出些许花火。
此时，陈辞和胡戈、林文超在内的几个大男人坐在木制的矮桌旁，一边喝着啤酒，一边有一搭没一搭的聊着。
本来陈辞并不想陪老胡这几个大老爷们在这里吹嘘。他原本的打算是和钟诗瑶一起开心愉快的烧烤，顺便好好温存一下的。
毕竟他这几天都忙的够呛，虽然他和钟诗瑶之间的物理距离很近，但没有什么空闲时间让他们两人好好说话。
可虽然想法很美好，但事实却很残酷。当陈辞凑到专心烤肉的钟诗瑶身边时，结果被钟诗瑶毫不留情的赶了回去。
用钟诗瑶的话来说就是，她不希望陈辞的生活里只有她一个人，起码要有些能够说的话的朋友。当然女性朋友那得经过她的考察才行。
桌前，陈辞无意识的用手心摩擦着身前的啤酒罐。侧着脑袋看向不远处铁皮烤炉前的那道身影。
“今晚我说什么都得把你喝趴下。”
陈辞的身后，胡戈突然把冰镇啤酒贴在他后颈，这冰凉的触感差点吓得陈辞跳了起来。
“老胡，你想吓死我啊！”
陈辞回头一看，立马就看见了胡戈脸上的坏笑。
“喝酒都心不在焉的，那不得好好吓你啊。”
“喝，老胡你今晚就别想站着回去。”
就在这时，桌前的几位大老爷们也嚷嚷着要加入战局。口口声声的喊着今晚不喝醉就别想着回去。
不远处，钟诗瑶看着陈辞几人一口接着一口的喝着，心中有些担忧的她拎着几串由她自己精心烤制的肉串坐到了陈辞的身旁。
“喏，我给你烤了你最喜欢吃的鸡翅。”钟诗瑶将一串色泽金黄的烤全翅递到陈辞的面前，侧着脑袋看着陈辞一点一点的将它消灭。
“好吃吗？”月光下，钟诗瑶的笑容像猫儿一样狡黠，目光明亮的看向陈辞。
“当然好吃。”
陈辞笑了笑，伸出手在钟诗瑶的鼻尖轻轻抹了一下，将她残留鼻尖的烧烤酱抹去。然后在几个大老爷们杀人的目光下，将烧烤酱放入了口中。
看着愣神的钟诗瑶，陈辞咧嘴一笑说道：“嗯~这样就更好吃了。”
“呆子...这样不卫生。”钟诗瑶从愣神中缓过神来，顿时脸色爆红，声音里满是羞涩。
“不喝了，没胃口。”
“我也不来了，跟我宝贝闺女打视频电话去了。”
“... ...”
几个大老爷们同时站起身，走之前还不忘狠狠瞪了眼陈辞。这狗粮都快吃饱了，还喝个屁的酒啊！陈辞你这家伙一个人喝去吧。
“老胡，这就怕了？”
“滚犊子，我现在不想看到你小子的嘴脸。”
说完，胡戈拍拍屁股就走人了。他走到一旁的灯光下，迫不及待的就掏出了手机，准备给自己媳妇打去视频。搞得谁没有媳妇似的，我不仅有媳妇，我还有宝贝闺女！
“你看，他们都被你给吓走了。”
接过钟诗瑶递来的另一根烤串，来了个倒打一耙。
“哼哼，既然如此，那我也走了。”
钟诗瑶将手里的烤串一股脑的塞进了陈辞的手中，作势就要起身离开。
“别啊！我唱歌给你听，你回来乖乖坐好。”
看见钟诗瑶要走，陈辞急忙伸出掌心，一把抓住了钟诗瑶的小手，将她重新拉了回来。
“行啊，那就看你表现咯。”
钟诗瑶尾音裹着几分不经意的笑，像极小猫的尾巴一下又一下的挠着陈辞的心脏。让他的喉咙不自觉的动了动。
“这位美丽的钟小姐，你是想听以前的老歌呢，还是没有听过的新歌啊。”
“嗯...那就新歌好了。”
钟诗瑶摸着下巴思考了一下，最后还是选择了新歌。毕竟，她也好久没有听陈辞演唱新歌了。
“既然如此，满足你的愿望。”
说完，陈辞用力清了清自己的嗓子。现在他的手上什么乐器都没有，只能选择清唱。
没有前奏，没有任何多余的环节，陈辞温柔的声音直径闯入了钟诗瑶的耳中。这一刻，陈辞的观众只有钟诗瑶一人。
“没有星星的夜空，没有话题能补充~”
“太多承诺从指缝中溜走，不敢奢求什么~”
“回忆将我们扣留，一瞬间亲吻的时候~”
“一切就好像轮回般朦胧，心动渐渐地失控~”
等到高潮来临前，陈辞先是凑到钟诗瑶的面前，在她的俏脸上轻轻盖了一个章。
这时，陈辞原本准备将脑袋缩回，然后继续唱下去。谁知钟诗瑶突然间捧着了他的脑袋，主动的递上了一个浅浅吻。
“呆子，我爱你。”
钟诗瑶的嘴角张了张，无声的朝陈辞表达着自己此时此刻的心情。
“是否两个人足够捕捉爱的镜头~”
“闭上了眼睛记得你的笑容~”
“幸福的从容将灵魂都掏空~”
“享受一分钟的感动~”
“是否爱上一个人不问明天过后~”
“山明和水秀不比你有看头~”
“牵着你的手一直走到最后~”
“这一刻怎么回头~”
这时，陈辞的歌声停下，他神色认真的看着面前的人儿。给出了发自内心的回应。
“陈辞也爱钟诗瑶！”这一刻，陈辞的声音在天空回荡着。
... ...

第387章 陈辞诈尸了！
时隔一天，陈辞在钟诗瑶的催促下，将昨夜清唱的那首《明天过后》上传到了各大音乐平台。
“呆子，我想让更多的人可以听到这首歌。”
钟诗瑶靠在陈辞的怀中，用小脑袋在陈辞肩膀用力的拱了两下。
陈辞低头嗅着钟诗瑶发间的气息，脸上挂着淡淡的笑容道：“好啊。”
第二天，在完成自己要拍摄的戏份后，陈辞向林文超导演请了半天的假期。回到公司将《明天过后》录制完成后，又让钟燕找了个时间把帮他上传这首歌。
晚上八点整，《明天过后》准时上线。
陈辞突然间发布了新歌，直接打陈辞的粉丝和其他歌手一个措手不及。尤其是那些观望许久，确定了陈辞一时半会都不会有动静的歌手感觉天都塌了。
等了半年，陈辞好不容易消停了一会，让他们找到了发新专辑的机会。结果现在可好，专辑才刚刚上线，陈辞你特么就诈尸了？！
看着才刚上线没多久的《明天过后》，在热搜榜上疯狂的飙升，歌手们悬着的心这下是彻底死了。
评论区：
“卧槽！陈辞真的诈尸了。看样子陈辞还是个M啊，兄弟们不要停给我继续冲他！”
“山明和水秀都比你有看头~家人们谁懂啊，到头来我还是心甘情愿的吃下了这口狗粮。陈辞这招真的太狠了。”
“这下我是真的磕到了，如果以后陈辞都用这种形式发狗粮的话，我直接磕爆！”
“这首歌里，陈辞的歌声真的太温柔了。每一句歌词仿佛都在诉说着他对诗瑶女神的深情啊。”
“我们约定好了的，辜负真心的人吞一千根针哦。”
“... ...”
当《明天过后》上线以后，这让苦苦等待的辞宝们心中终于有了一丝的慰藉，起码陈辞那家伙还算是有点良心。
给大家喂了一嘴的狗粮后，还知道补上一点甜头。但这甜头吃起来怎么还是有一股狗粮味啊！
... ...
哇哈哈集团，身为哇哈哈纯净水总负责人的赵总，正一脸笑容的看着手底下员工上报过来的数据。看着看着，这个事业有成的中年男人都忍不住呲着大牙傻乐了起来。
“舒坦！太舒坦了！我看以后谁还敢说我们的产品卖的不好。”
赵总仰头看向头顶雪白一片的天花板，心情格外的舒畅。自从接手哇哈哈纯净水这个项目以来，他可好久没有这么高兴过了。
去年一整年，刚刚起步的哇哈哈纯净水被国内另两家巨头揍的那叫一个满头包啊，收入收不比不过，营销营销比不赢。那是处处都受到了限制。
但今年可好，他们的产品终于是熬出了头，终于是时来运转了！当然这一切还得是从他们签约了陈辞说起。
“哈哈哈，陈辞这家伙真的是我们集团的福星啊！这两千万花的真值！”
想着想着，赵总心里突然间有些不得劲。当初他和陈辞约定的是两年一签约，可现在傻子都知道陈辞的商业价值有多高，要是两年过后陈辞被别人给拐跑了，他真是连哭都没地方哭去啊。
“不行不行！必须趁着剩下的一年多时间和陈辞打好关系。有什么办法呢...有了！”
赵总眼神一亮，右手在大腿上用力一拍。和陈辞打好关系还不简单吗？找机会给他送钱就完事了！
不过至于怎么送钱才合适，这就不是他该考虑的事情了。他一个电话，直接就把宣传部门的负责人喊进了办公室。
“赵总您的意思是，我们要加强跟陈辞的合作？”
对于这个决定，宣传部负责人是举双手双脚赞成的。要知道，在没有请陈辞来代言之前，他们集团全网官方账号的粉丝只有可怜的十几万啊，那真是一点存在感都没有。
甚至有时在别人的视频底下留言，观众们还会在评论区问他们是不是冒牌货。这简直就是奇耻大辱啊！
不过，自从陈辞开始代言他们家的产品以后。那可谓是，一人得道、鸡犬升天...好像不太对，应该是一遇风雨化为龙！终于有了官方账号账号的样子了。
“没错，陈辞对我们产品的影响有多大，我们都看在眼里...”
“我懂！赵总你就放一万个心好了，我马上就去联系嘉兴娱乐的燕总，找陈辞开一场商演。”
能当上宣传部门负责人的家伙，自然是很上道的。在赵总说要加强合作的时候他就懂了，不就是给陈辞送钱嘛！这个他最在行了！
而且如果能让陈辞为他们哇哈哈集团开一场商演的话，他们集团得到的好处同样不少。
毕竟当初陈辞演唱会的动静还历历在目，几乎是全网轰动的程度。就算是现在，也有不少的网友在津津乐道。陈辞演唱会的剪辑，更是早就不知道破多少万的播放了。
如果，他们哇哈哈集团能邀请陈辞开一场商演的话，不说别的，至少他们在陈辞粉丝口中的口碑那是爆炸的。
“商演？这个好！”
稍微思索了一下，赵总朝宣传部门负责人投去了一个赞赏的目光。因为这很明显是个双赢的策略。
“可我听说陈辞现在在拍戏，他有时间开一场商演吗？”
听着赵总话语中的犹豫，负责人立马站起身。拍拍胸脯自信的说道：“嘿嘿，赵总。您应该听过一句话，有钱能使鬼推磨。只要钱到位，我相信这些都不是问题！”
“行了，商演的事情就交给你去协商了。要是搞不定的话，再让我出马好了。”
“没问题，保证完成任务。”
说完，宣传部负责人转身就离开了。只是刚走出门口，他又折了回来。
只见他小心翼翼的问道：“赵总，您觉得商演的规模多大才好？”
“规模的话...你觉得咱们首都的鸟巢体育馆怎么样？”
“鸟...鸟巢体育馆？”
听到这话，宣传部负责人脑袋差点都冒烟了，这商演的架势会不会有点太夸张了。而且就算是开演唱会，也很少有歌手能有底气在鸟巢开的。
“鸟巢，赵总这架势会不会有点太夸张了。”
“夸张？哈哈哈，我要的就是夸张。最好让华国所有人都知道，陈辞是和我们哇哈哈集团绑在一块的。省的让其他公司来打陈辞代言的主意。”
夸张这两个字简直说到了赵总的心坎里，他要的就是夸张！而且反正是给陈辞送钱，钱多钱少都无所谓了。
“赵总，这样的话...成本可能有点。”
“让你去你就快去，少这么多的废话。要是商演的事情没有谈下来的话，你看我扣不扣你的工资就完事了！”
听见宣传部门的负责人还在自己的面前碎碎念，赵总的表情立马冷了下来。
“收到！”
眼看自己上司的表情已经开始有些不对了，负责人立马收了声，转身出去麻溜的关上了办公室的门。
“哼，这次像话嘛。”
... ...
嘉兴娱乐，钟燕正坐在办公室里处理文件，最近实在是有太多代言和节目指名道姓的找陈辞了。甚至就连找陈辞演男主角的电视剧都有好几部。
就在这时，她接到了一通来自哇哈哈集团的电话。“商演？这个事情我得找小辞商量一下，不过他不一定有时间。”
“你的意思是，商演开在鸟巢？而且所有的成本都由你们出！”
钟燕的语气中充满了不可思议，哇哈哈集团这摆明就是来给陈辞送钱的啊！
“只要陈辞先生愿意，门票钱我们集团也可以分文不取。”
电话那头的声音简直是卑微到了极点，差点都给钟燕听沉默了。
这时，钟燕举起手机看了好几遍，在确认这不是一通诈骗电话以后，才回复道：“行，我一定会和小辞好好商量的。有消息了，我第一时间联系你们。”
听见钟燕给出的承诺，对方在千恩万谢后才挂断了电话。
“这个世界是不是太过于魔幻吗？”
一通电话结束，钟燕彻底没了继续工作的心思。她起身看向窗外的高楼大厦，脑袋还有些发懵。
站在窗前缓了好久的神以后，她拿起挂在椅子上的外套，直接雷厉风行的出了公司，直奔陈辞所在的《仙剑奇侠传》剧组而去。
... ...
“鸟巢开商演？哈哈哈，燕姐你确定你不是在逗我笑吗？”
当从钟燕口中知晓这件事情以后，陈辞第一时间也是不愿意相信的。毕竟谁家好人商演能开在鸟巢的啊！这确定不是在开演唱会吗？！
“我觉得我有这么无聊吗。特意从公司跑来剧组，就是为了给你讲笑话？”在陈辞的放肆的笑声中，钟燕面无表情的盯着他。
“额...”看着钟燕一脸认真的模样，陈辞停下了自己的笑声。他有些不敢相信的眨了眨眼睛，紧接着不确信的问道：“燕姐，你来真的啊。”
“不是我来真的，是哇哈哈来真的。”
“... ...”陈辞沉默了下来，这一刻他终于理解什么叫做人傻钱多了。
“怎么样，你答不答应。”钟燕紧接着问了一声，说实在话她是希望陈辞能答应下来的。毕竟这简直是在躺着收钱。
“可我现在要在拍戏啊。”
这一刻，陈辞的懒癌发作了。虽然开演唱会确实是挺赚钱的，但实在是太辛苦了。而且他确实是还在剧组拍戏呢。上次就因为他去《蒙面歌手》的事情，才耽误了剧组不少的进度。
如果现在又要耽误大家工作的话，陈辞心里是有些不自在的。
“呵呵，没事！小辞你就安心的去吧，反正剩下的剧情也已经没多少了，我准备先拍其他人的戏份，李逍遥的可以等你回来再说。”
这时，林文超不知道从哪里蹦了出来。他大手一挥，直接就给陈辞批了假。甚至都没有问陈辞他本人同不同意。
紧接着，林文超搓了搓手，笑得像朵老菊花似的看着陈辞，说道：“小辞啊，林哥求你个事成不?”
这下陈辞终于知道林文超这老小子为什么答应的这么爽快了，原来是在这里等着他啊。
“林导你说，有什么事情我尽量。”
在剧组的这两个月时间，林文超待陈辞是极好的。虽然有时候会严厉一点，但正因为如此陈辞的演技才能突飞猛进的成长。
所以只要林文超的要求不算过分，陈辞没有理由不去答应。
听到这话，林文超脸上的笑容就更灿烂了。他有些激动的说道：“小辞，你前段时间不是把咱们《仙剑奇侠传》的主题曲写好了吗。我想让你在商演的时候，把其中一首歌的位置留给咱们的主题曲。”
林文超算盘打的那叫一个响啊，在听到有人找陈辞开商演的时候，他一瞬间就有了这个想法。再说了，陈辞可是他们《仙剑奇侠传》正儿八经的男主角啊，他的热度不蹭白不蹭。
“...林导，以后少和老胡勾搭在一起，你看你已经和他学坏了。”
陈辞是真没想到啊，林文超这家伙看起来浓眉大眼的，结果这么鸡贼。
“我可去你的，要学坏也是跟你学坏的！”
这时，在一旁吃瓜的胡戈也跳了出来。没办法，陈辞这家伙那么大一口黑锅扣在他的头上，他想不跳都不想。
“呵呵，还说林导的偷听不是跟你学的?”
看着胡戈的出现，陈辞立马朝他递去了一个鄙夷的眼神。
“呸，什么偷听，说的这么难听干嘛。我只是出来吹风，不小心听到的而已。反倒是你，趁着我不在竟然在这里颠倒黑白。”
说话间，胡戈将鄙夷的眼神还了回去。
当胡戈看向陈辞的时候，发现陈辞这小子正死死的盯着他，那如同痴汉般的眼神盯的他有些发毛。
“喂喂喂！我告诉你陈辞，你可别这么看着我。我老婆是不会答应你和我在一起的。”
“滚犊子！”看着胡戈双手抱在胸前的模样，陈辞被他恶心的够呛。对陈辞来说，你可以怀疑他任何事情，就是不能怀疑他的性取向！
刚才他之所以直勾勾的盯着胡戈，完全是因为脑子里冒出来了一个好主意。
... ...

第388章 鸟巢演唱会
啪的一声，陈辞一只手拍在了胡戈的肩头。
面对陈辞那看起来有些“淫荡猥琐”的笑容，胡戈的心中突然升起了一股不祥的预感：“陈辞这家伙心里肯定没憋什么好屁啊。”
“林导，你刚才说的事情我答应了。但你要借个人给我。”
说完，陈辞朝着老胡挑了挑眉头。他已经想好了，到时《仙剑奇侠传》的主题曲就交给胡戈来唱了。
而且等到胡戈上台唱歌之前，陈辞还想着一定要给他带一波节奏。不在舞台上唱一首《光棍》老胡你还想离场？！做梦呢。
“我可不会答...”
胡戈刚想义正言辞的表明自己的立场，结果就被站在身后的林文超一把捂住了嘴巴。“答应！我肯定答应！小辞你就说，你想接谁。”
“嘿嘿，就把老胡借我就行。”
“成交！”两句话下来，胡戈直接就被林文超卖了个干净。
在林文超松开对胡戈的束缚以后，戏精附体的老胡用一种“悲痛欲绝”的眼神，看向自己心目中一直当好兄弟看待的林文超。好好好，这么出卖兄弟的是吧！
“咳咳，老胡你别这么看着我。这样好吧，等你回来以后，我把那瓶你眼馋了好久的茅台拿出来总行了吧。”
被胡戈的眼神这么盯着，林文超也觉得自己好像有点不当人了。
“两瓶，不然免谈。”
胡戈伸出两只手指在林文超的面前晃了晃。这种轻易出卖兄弟的家伙，必须让他狠狠大出血才行！
“...行！服了你了老胡，两瓶就两瓶。”
舍不得孩子套不着狼，为了做好《仙剑奇侠传》的前期宣传工作，林文超是真的下血本了。那两瓶茅台可是他藏了好几年的老酒了，本来想着等到儿子结婚再拿出来喝的，现在他算是把家底掏出来了。
“老胡，到时可别忘了我啊！”
这时，陈辞也凑了上来。这种能白嫖人家珍藏好酒的事情，怎么能少得了他呢！
“你给我一边待着去，你到时候跟小黄一桌，看着我喝就行了。”
胡戈没好气的白了陈辞一眼，这家伙都把自己给拖下水了，还想着要好处呢。咋滴，要不然好事全让你这家伙占去得了。
顺带一提，小黄指的是剧组收留的一条流浪狗。平日里经常眼巴巴的盯着陈辞盒饭里的那根鸡腿。
看见胡戈对自己的这番态度，陈辞那叫一个痛心疾首。我把《仙剑奇侠传》的主题曲交给你唱，而且还是在鸟巢那种大舞台啊！我那是在坑你吗？说起来，老胡你还得谢谢我呢。
“呵呵，你小子是不是在想屁吃？”
“嘿嘿！怎么可能，我只是在想老胡你肯定不是那种吃独食的人，有什么好事情肯定不会忘了自己的好兄弟。再说了，有什么好事情我可是第一时间就想到你了啊！就比如这次去鸟巢开演唱会，我可从来都没有忘记你。”
说到这里的时候，陈辞笑了。笑容看起来是那么的天真无邪，要不是胡戈深知陈辞的心比锅底还要黑，差点就要相信陈辞鬼话了。
“呵呵。”胡戈朝着陈辞不咸不淡了“呵呵”了两声，其中的讽刺意味极其明显。然后他也不去理会跟在身旁喋喋不休的陈辞，转身就走了。
“老胡，你走慢点啊。我要你细细掰扯掰扯...”
看着这一对活宝走远，钟燕和林文超有些无奈的笑了笑。过后，钟燕也没在剧组多做停留，既然陈辞已经答应了商演的事情，那她也要回去做做准备了。
... ...
这两天，一颗深水炸弹直接在互联网上爆炸了。把那些潜水装死的辞宝和吃瓜群众全部炸了出来。
当#陈辞演唱会#这个词条以不可思议的速度冲上热搜的时候，大家伙还有些发懵。因为大家深知陈辞的性格到底有多么咸鱼，能坐着绝不站着，能躺着他肯定也不会坐着。
出道这么久了，热度更是高的不可思议。结果这家伙就出了一张专辑，还有一次演唱会。并且这次演唱会要不是有庐州官方的牵头，估计是根本开不起来的。
而且陈辞这家伙才刚刚诈尸了一波，说什么也得躺上十天半个月吧。结果你说陈辞要开演唱会了？开什么国际玩笑！
可当哇哈哈集团官方和嘉兴娱乐官方同时发布，陈辞将会在鸟巢开商演的时候。那些躺在床上玩手机的陈辞粉丝，全都一脸狂笑的从床上坐了起来。
难道说！陈辞这家伙终于要复活了？！
评论区：
“哇哈哈！我的超人！以后谁还敢在我面前诋毁你家的产品不好喝，我直接上去就是一个过肩摔给他按在地上！”
“过年了！过年了！这次我说什么都要抢到门票！”
“兄弟们，我这人这辈子从来没有求过人。今天我跪下来给你们磕头了，等买门票的那天你们都别上网成不？”
“呵呵，前面的兄弟你放一万个心！咱们辞宝那可是出了名的团结友爱，到时候陈辞演唱会的门口肯定给你留着。你只管放心在家睡大觉好了。”
“没错没错，老哥你放宽心就完事了。嘿嘿嘿，没人会跟你抢陈辞演唱会门票的。”
“... ...”
这段时间，网上又开始热闹了起来。陈辞的出现，神奇般的让一滩死水变成了活水。
而这两天，陈辞和胡戈两人则格外的苦逼。原来只离开陈辞一人的话，林文超还可以将陈辞的戏份往后稍稍。但现在连胡戈也要离开，那没有办法，他们两人只能加班加点的拍戏。
至于钟诗瑶倒是乐的清闲，陈辞演唱会她肯定也会去，但她这次的身份只是观众而已。
关于这次演唱会，陈辞依旧联系了华仔等人，毕竟真要让他和胡戈两人唱完全场的话，陈辞真的害怕自己的嗓子会不保。
... ...

第389章 光速消失的门票
时间又过了两天，哇哈哈集团那边已经帮陈辞租好了鸟巢体育馆的使用权限。而且又花了大量的人力物力把演唱会的设施给布置好了。看得出来，他们是真心想和陈辞打好关系的。
“赵总，一切都事情都准备妥当了。接下来可以安排门票售卖的事宜了。”
经过了几天的忙碌，宣传部门的负责人身上看不到一丝的疲惫，反而整个人精神抖擞的。
这根本原因是，他或者说他家人全都是陈辞的粉丝。上次陈辞演唱会门票他是一张也没有抢到，但这次演唱会可是他亲手操办的，门票还用得着抢？
所以，宣传部负责人最近格外的激动。毕竟他前排门票都已经备好了，就等着演唱会开始了！
“不错。对了，演唱会的门票也给我留几张。”
赵总小口小口的喝着茶，这几天他也是人逢喜事精神爽，心情格外的舒畅。
“我办事，赵总您就放一万个心吧，保准安排妥当。您是准备和家人一起去看陈辞演唱会吗？”
宣传部负责人在心里盘算着，这可是拉近和上司关系的好机会啊。
谁知赵总摇了摇头说道：“不是。好了，你就别在我这里瞎打听了，要是演唱会出现差错有你好果子吃。”
说罢，赵总三言两语过后，就将宣传部负责人打发出了办公室。
等到宣传部负责人离开后，赵总就迫不及待的拿起了自己的手机，极其熟练的拨通了一个号码。
“喂？老李啊，咱们这都好多年没有聚一聚了。”说话的时候，赵总的神情是一种说不出来的畅快。
“呵呵，有事快说，不然挂了。我等下还要去开会呢。”
电话那头的声音听起来有些不耐烦，似乎一点也不想和赵总多说什么。
“诶，别挂啊，我这不是想老同学之间聚一聚嘛。反正你们家的矿泉水，现在也买不过我家的哇哈哈纯净水。”
“嘟嘟嘟...”
赵总的话语刚说完，电话就响起了忙音。想都不要想，肯定是对方挂断了电话。
“哈哈哈！老李啊，现在终于轮到我欺负你了！”
赵总心中多年积蓄的郁气，在对方挂电话的那一刻，顿时消散的一干二净。但他觉得还是不够过瘾，于是又给自己的另外一位“老伙计”打去了电话。
“喂？孙总啊，这几天有没有空。”
“呵呵，如果是别人问我的话，我大概是有空的。至于你，没空！有话快放，不然挂电话了。”
电话那头的声音听起来十分的冰冷，但赵总一点也不在意，相反他笑得别提有多高兴了。
“哈哈哈，孙总这就见外了不是。最近我们哇哈哈纯净水代言人陈辞不是要开演唱会嘛，我寻思着咱们老朋友之间聚一聚。到时叫上老李那家伙，我们一起看演唱去。”
“呵呵，没兴趣。要看你自己去看...嘟嘟嘟。”
和先前一样，这位孙总也飞快的挂断了电话。电话那头的嘴脸他是一点也不想看到，晦气！
“哈哈哈！这帮老家伙，看我气不死你们。”
想起曾经那些被同行疯狂上嘴脸的日子，赵总的心里当真是无比的心酸。但现在时来运转了，这下优势来到了他们哇哈哈的手中。赵总说什么也要嘲讽回去啊，不然都对不起以前自己吃过的苦头。
乐呵了半天后，他有个宣传部负责人发去了一个新消息，把先前预留的门票取消了。毕竟那些老东西不领情，那也没得办法不是。
... ...
时间来到了晚上的十二点整，也就是陈辞鸟巢演唱会门票开始发售的时间点。这一刻不知道有多少人熬着夜，等待着门票的开售。
这一次陈辞吸取了上次开演唱会的教训，采用了实名制购票的规则。一张居民身份证，只能购买一张门票。这样做的原因，主要是为了遏制猖獗的黄牛。
上次演唱会，有缺心眼的大怨种粉丝花了八千块钱买演唱会的门票，陈辞本人都为他感到心疼。八千块钱，真能吃多少顿排骨啊！
不过，如果这次依旧有怨种买黄牛票的话，那陈辞也真没有办法。毕竟有的人真的是人傻钱多啊。
终于，购买演唱会门票的网站刷新了。而在网站刷新的下一刻，当有人去点击购买时，直接弹出来了一个提示框。
“门票已售罄。”
这一刻，没买到门票的人直接傻眼了。他们看了眼手机或者电脑上的时间，脑袋有些发懵。这特么才刚到十二点啊，你告诉我才过了几秒钟，票没了？
捏麻麻的，这下真的是过大年了。已经有回家前抢春运票那味了！快来个人告诉我，这门票到底被谁抢走了啊！
当陈辞粉丝一脸怒气的登上微博开始吐槽的时候，发现他们之中大部分人都是没有抢到票的怨种。也对，毕竟抢到门票的现在估计都在忙着发朋友圈呢。
评论区：
“不是，说好的辞宝一家亲呢。说好的不和我抢呢？老子喝口水的功夫就已经卖完了！”
“诶，你都算好的了，起码你还喝了口水。我今天直接都不吃不喝的蹲在电脑前了，那生怕门票提前开发啊。到十二点的时候，我眼睛都没敢眨。结果，啪的一声没了！都没了啊！”
“畜牲！抢到门票的都是畜牲啊！你们的手速真的是人类能拥有的吗？就不能留一张门票，可怜可怜我这个陈辞十年老粉吗？”
“咳咳，其实我觉得啊也就是一个商演而已，根本就不用搞那么大的动静去鸟巢开。我感觉简简单单的就很好了，比如我家小区里就挺宽敞的，很适合陈辞来商演。”
“呵呵，你的算盘珠子都蹦我脸上了。要是你能抢到门票的话，你会说这种屁话吗。不对，我好像也没又抢到啊。那话又说回来了，我觉得前面这位仁兄的提议就非常到位了，其实我这小区也挺宽敞的。”
“... ...”
此刻，微博上几乎全是那些抢不到门票，所以哭天喊的的家伙们。尤其是上一次没有抢到演唱门票，这一次还没有抢到门票的家伙，哭的那叫一个惨啊。
简直是闻者伤心，见者落泪啊。
... ...

第390章 震惊世人的舞步再现
又是两天过后，演唱会的一切事宜都准备好了。陈辞拉着一脸不情愿的胡戈彩排了整整两天。
期间，华仔、老薛还有张绍涵这三位和陈辞相熟的歌手推开了自己原本的行程，陆陆续续的赶到了首都。这两天，演唱会彩排的流程十分的顺利，就等着演唱会正式开始了。
在演唱会正式开场的前夕，陈辞一行人以及一众工作人员早就在鸟巢体育馆的后台准备就绪了。
“小辞，你这商演的排场可真够大的啊。”
华仔看着鸟巢体育馆场馆内的布置，眼睛里是满满的感慨。回想上次去陈辞庐州演唱会当嘉宾，仿佛还在昨日呢。结果再才过了多久，陈辞都已经有了在鸟巢开演唱会的资本。
陈辞和华仔肩并肩的站在一块，用眼神眺望着场馆内的布置。一想到等到夜幕来临以后，现在空空如也的座位将会坐满观众，硕大的鸟巢体育馆会被荧光棒瞬间绽成摇曳的星海。陈辞本人也有些恍惚。
小小的在心里感慨了一下后，陈辞侧头对着华仔打趣道：“嘿嘿，华仔。那我这算不算变相帮你实现了，在鸟巢体育馆开演唱会的梦啊。”
对的，你没有听错，身为天王的华仔并没有来鸟巢开过演唱会。华仔自出道以来，举办的演唱会估计都不下三百场了。湘江红磡、首都工人体育馆、魔都八万人体育场，这些华仔曾都开过演唱会巡演，但唯独鸟巢他从未踏足。
或者说，在鸟巢开过演唱会，而且座无虚席的歌手，应该一双手都能数的出来。
“哈哈，这话说的没毛病，我确实应该谢谢你。这样好了改天，我也邀请你来我的鸟巢演唱给我做帮唱嘉宾。”
没能“征服”鸟巢，也算是华仔心中的一个小小的遗憾了。今天被陈辞这么小小的一激，华仔立马就燃起了一团火。
“咳咳，其实给我张门票让我来当观众就可以了。至于上台唱歌什么的，那还是算了吧。”
陈辞这两天又被演唱会的彩排给整怕了，每天醒来就是彩排，甚至睡觉做梦的时候都会梦到自己在彩排！
“你这小子...”
华仔没好气的白了眼陈辞，合着你这家伙用完我就想甩啊，做梦呢。
“两位别聊了！还有半个小时观众们就要进场了，赶紧来换衣服化妆！”
... ...
七点半，此时夜幕已经完全将鸟巢体育馆上方的天空笼罩了，鸟巢的钢骨轮廓被月光渲染上了一层银光。
广场上、鸟巢体育馆的入口前，人群如潮水般涌动，一个个都在排队入场。
“跟我们走！”
这时有一位排队的观众，刚心惊胆颤的通过人脸识别入场。还没有找到自己所在的座位呢，就被两位突然到来的警察叔叔按倒在了地上。
被按在地上的嫌疑犯心想自己肯定是完了，躲了这么多年还是找到了。不过这都是其次的，最重要的是好不容易抢到的演唱会门票可不能白瞎啊！
于是，嫌疑犯一把鼻涕一把泪的苦苦哀求道：　“警察同志，算我求求你们了！我肯定积极配合，等我看完演唱会再抓我行不行啊！”
“我们这是在和你商量吗？跟我们走！”
说着，嫌疑犯就被两位警察叔叔给拖走了。
“我的演唱会啊！你们知道这门票有多难抢吗！我求求你们了啊！”尽管嫌疑犯的哭声在凄厉，警察叔叔都没有一丝的动容。
对于这发生在自己身旁的一幕，周围观众已经见怪不怪了。毕竟自从他们开始进场以后，已经陆陆续续有好几个嫌疑犯被警察叔叔给拖走了。拖走之前，他们的哭声都十分的凄凉，跟村口大妈躺在地上撒泼打滚的场景简直一模一样。
时间一分一秒的过去，当时间来到最后一分钟的时候，观众们基本上都已经坐在了自己的位置上。
至于那些没有门票的观众，陈辞也特意吩咐工作人员用广场前的大屏开启了演唱会的直播，起码不让这些粉丝白跑一趟。
突然间穹顶的灯光骤然熄灭，鸟巢体育馆也如同陈辞想象中的那样，被十万支荧光棒点缀成一片粉色的海洋。
这时，大屏幕上出现了演唱会开始的倒计时。观众们也用最热情的呼声，跟着一块倒数着：“十！九！八！...二！一！”
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
倒计时结束，舞台中央升降台猛然喷出三米高的金色火焰，当陈辞的身影出现在舞台上时，或者说陈辞的身影被灯光照耀在幕布上时，瞬间引爆了观众们山呼海啸般的尖叫声。
幕布上，陈辞的影子在舞动。足以令整个世界陷入疯狂的舞步，在观众们瞪圆的瞳孔中，展现的淋漓尽致。这一刻，陈辞的每一个动作，都死死的牵动着观众们的心情。
“太空步！是太空步吗？！”
“不对，好像是全新的舞步！”
当陈辞的舞步出现时，有部分观众已经开始失声尖叫了。人们疯狂着、尖叫着。
幕布落下，陈辞和伴舞的身影出现在了众人的面前。他一身白色西装和黑色西装的伴舞之间形成了鲜明的对比。
“As he came into the window~”（他破窗而入）
“Was a sound of a crescendo~”（弄出巨大的声响）
“He came into her apartment~”（他闯进她的公寓）
“He left the bloodstains on the carpet”（留下沾满她血滴的地毯）
“She ran underneath the table~”（她逃进桌下）
“... ...”
陈辞的身姿在不断的变化，但他的气息却没有一丝的浮动。
“陈辞这小子真的是怪物啊。”
身为专业歌手的薛之谦在看到这一幕时，也不得不被陈辞折服了。神迹般的舞姿，无与伦比的嗓音，这一刻的陈辞就如同真身降临了一般。
... ...

第391章 《月球漫步》
这时候，傻眼的不只有老薛一人。观众们更是当陈辞的身影出现在幕布上的那一刻，就已经将嘴巴张的老大了。
虽然现在网络上、短视频里多的是跳太空步的身影。但在大家看来，这全部都是对陈辞拙略的模仿罢了。只有陈辞，也唯独陈辞的舞步，才能称之为真正的太空步。
弹幕：
“真神降临了！陈辞的舞步和气息真的太离谱了。边跳边唱，他气都不带喘一下的。”
“在特么才叫舞蹈！真的不敢想现场的气氛到底有多爆炸！”
“卧槽，谁家好人一上来就开大啊。而且就我发现了吗，陈辞他又换了一种风格，他以前可从来都没有唱过英文歌啊！”
“真的头皮发麻了！在我看来，陈辞舞步带来的魔力，甚至比他的歌声还要夸张。”
“陈辞真的帅炸了！”
“... ...”
此时，演唱会才刚刚开始。台下的气氛就足以用火热两个字来形容了。因为放声尖叫的缘故，也有越来越多的人由于感到头晕目眩而昏了过去。这一幕差点都让早已经准备就绪的医务人员傻眼了。
虽然他们早就做好了会有人晕倒的准备，但没想到有这么多人啊！而且这才演唱会的第一次演出呢。
就在越来越多人晕倒，医务人员开始忙碌的时候。舞台上，陈辞的表演仍在继续。
这时，歌曲的伴奏还在继续，陈辞的歌声已经停歇，舞台上突然出现了一片阴影。陈辞和几位伴舞朝着阴影走去，一同被阴影淹没了身体。
当舞台上的灯光骤然点亮的时候，陈辞的身影终于出现了。在观众们有些惊恐、甚至“狰狞”的表情中，陈辞做出了一个让所有人都没法想象的举动。
那就是，身体向前倾斜了45°
这一刻，几乎所有人都失去了理智！在他们看来神迹，这就是神迹！
弹幕：
“卧槽！我看到了什么？大家快告诉我，我到底看到了什么？！”
“真是离了个大谱！身体向前倾斜45°，这真的是人类可以做到的事情吗？”
“六百六十六啊，陈辞你演都不演了对吗？咋滴啊，你克服了地心引力不成？牛顿的棺材板都要盖不住了！”
“兄弟们，听我分析一下，这肯定是借助了工具。不然这世界上没有人可以做到，前倾45°还不摔倒的。”
“尽管很可能是用上了特殊的道具，但这个核心力量也不是一般人能做到的。这给人带来的视觉冲击力，真的太强了！”
... ...
“Left bloodstains on the carpet~”（留下沾满你血滴的地毯）
“Hoo~”
“And then you ran into the bedroom~”（你逃进卧室）
“Hoo Hoo~”
“You were struck down~”（你被撂倒）
“Dag gone it~”（事情已经过去）
“It was your doom Annie~”（命运终结）
“Aaow~”
“... ...”
歌声结束，陈辞的舞步也结束。在一片掌声和尖叫声中，陈辞朝着观众们深深鞠了一躬，随后离场了。
当陈辞来到后台时，钟诗瑶赶紧拿起一套干净的衣服和毛巾来到了陈辞的面前。
“快，把衣服脱了。我帮你把身上的汗擦一擦，别着凉了。”钟诗瑶的语气听起来有些焦急，手上的动作也十分的利落。
“嗯。”
陈辞安安静静的看着钟诗瑶在自己的身前忙前忙后，感觉心里有暖流划过。
“宝贝...”
“别贫嘴，赶紧把衣服换上，又要上台了！”
等到陈辞换好衣服，钟诗瑶连忙将他推了出去。现在观众们还在台下干等着呢。
... ...
“大家，好久...大概五分钟那么久不见。”
“哈哈哈！”
陈辞重新回到舞台上，一开口就把观众们给逗乐了。
“接下来，给大家唱一首《爱的就是你》好不好！”
“好！！！”
得到观众们的回应以后，熟悉的旋律顿时响起。当陈辞开口的时候，观众们自顾自的开始齐声合唱了起来。
没有任何的指令，单纯依靠的就是众人的默契。
“在爱的幸福国度，你就是我唯一~”
“我唯一爱的就是你~”
“我真的爱的就是你~”
“失去才会懂得珍惜，但我珍惜你~”
“伤越痛就是爱越深，我不相信~”
“你和我同时停止呼吸~”
“每一次我们靠近，你让我忘了困惑，忘了所有烦心~”
“... ...”
一首《爱的就是你》结束后，陈辞并没有休息，又接连唱了好几首歌。期间陈辞也享受到了半个伍佰老师的待遇，观众们在唱，他也在唱。
“咳咳，那个我下去喝口水啊。让你第二喜欢的胡戈给你们唱一首歌好不好。”
“不好。”
这时候，观众们皮了起来。都不愿意就这么轻易放陈辞这家伙下去。
“别啊！难道你们不就不想听老胡给你们唱《光棍》吗？”
听到这话，台下的观众们顿时有了骚动。如果是唱《光棍》的话，那也不是不行！
“嘘~我悄悄和你们说啊，等下老胡上来，你们就开始起哄。如果他不唱《光棍》的话，就别让他下去。”
“哈哈哈，行！”
陈辞和观众们都笑了起来，就是脸上的笑容看起来格外的阴险。
后台，胡戈一脸黑线的看着陈辞和观众们在台前互动。突然间，他有了种罢工回剧组的想法。这都当着他的面谋划怎么坑他了，真当他胡戈没有脾气啊！不过想了想林文超的那两瓶茅台，胡戈决定忍了！
当陈辞离场，胡戈来到舞台的时候。老胡直接傻眼了。
“《光棍》！！！！”
“《光棍》！！！”
看来观众们真的很想看到胡戈再社死一次啊！
... ...

第392章 胡戈《光棍》
本来胡戈来到舞台上的时候，整个人还是有些激动的。毕竟他本职工作是个演员，这还是他第一次站在演唱会的舞台上唱歌，而且还是鸟巢这种十万人级别的演唱会。
但当他站在舞台中央，听见观众呐喊的不是他的名字，而是《光棍》的时候。胡戈那颗炽热的心顿时冷却了下来。
这一刻，老胡在心里愤愤不平的怒骂着：陈辞那个王八蛋是真的不当人啊！
“大家晚上好啊。”虽然此时胡戈很想就话筒一丢，然后扭头就走。但他终究还是心软了。来都来了，就勉勉强强的给观众们唱一首歌再走吧。等会下去的时候，再找陈辞那家伙算账。
只可惜，胡戈终究还是嘀估了观众们想看他社死的决心。面对他热情的招呼声时，台下的众人依旧乐呵呵的在那里起哄。
“《光棍》！！！”
“... ...”
这一声声《光棍》，将胡戈事先准备好的开场白给堵了回去。他无语凝噎的看着观众席上数十万的观众有些头疼。怎么回事，现在的观众怎么一届比一届难带啊！
“那个，你们都没有关注娱乐新闻吗，我记得前一阵子我就官宣过了啊。我早就不是光棍了，我连女儿都有了好嘛！”
胡戈深知自己只有一张嘴，无论如何都吵不赢观众们那十万张嘴的。所以没办法，逆风局他只能尝试着和观众们讲讲道理。
“《光棍》！！！”
老胡有些蛋疼的在原地踱步，一脸郁闷的说道：“...不是，你们能不能听听我说的话啊！混蛋！我都说了，我不是光棍了，这个我唱不来。”
“老胡，就算你现在不是光棍了。但这和唱《光棍》这首歌不冲突啊。”
在胡戈苦口婆心的和观众们掰扯的时候，陈辞在后台笑疯了。笑得他喝一杯水的功夫都一连被呛了好几次。
笑到最后，陈辞还是觉得有些不太过瘾。于是他打开了场内的麦克风，亲自带头拱火，属于是完全不当人了。
“哈哈哈！”
当陈辞幸灾乐祸，根本就藏不住笑意的声音出现时，观众们也哄笑了起来。紧接着场馆内，呐喊“光棍”这两字的声音就更响亮了，震的胡戈感觉自己的耳朵生疼。
“行行行！服了你们了好吧，唱就唱！但如果到时演唱会超时了的话，可别找我麻烦啊。”
“老胡，你就放一万个心。为了我的好兄弟能在台上多唱一首歌，这钱我陈辞出了！”
陈辞的声音再一次从广播中传来，他今天是铁了心的想让胡戈再社死一次。
“呵呵，能认识陈辞你这样的“好兄弟”，真是我胡戈三世修来的“福分”呐！”
这一刻，胡戈的面庞堆上了极其虚假的笑容，尤其在说“好兄弟”和“福分”这五个字的时候，声音那叫一个咬牙切齿。
后台，老薛下意识的和陈辞这家伙拉开了几个身位。能当上陈辞这家伙的好兄弟，这辈子怕是没救了。
“小辞，你这人平时是不是没有朋友啊。”
“喂！华仔，你这话说的我就不爱听了啊！什么叫做我没有朋友。今天我就要和你好好算一算了，首先你、老薛、老胡。还有绍涵...”
说着说着，陈辞掰手指的动作突然间停了下来。他发现除了刚刚数到的这四个混娱乐圈的，剩下好像只有许峰那小子可以算上了啊。不对，他还有个女朋友。
“诶，看来我这人实在是太优秀，太帅气了。所以别人都不好意思跟我交朋友。”
虽然自己没有多少朋友，但陈辞还是选择了在别人身上找问题。什么？我陈辞交不到朋友？你放屁！
薛之千脸上的表情很古怪：“是这样的吗？”
陈辞恬不知耻的回答道：“就是这样的。”
... ...
舞台上，胡戈眼见观众们已经不吵不闹的安静了下来，整个人也放松了不少。
“既然大家都这么想听我唱《光棍》这首歌的话，那这首《光棍》就送给大家了。”
弹幕：
“老胡，我怀疑你这是在诅咒我，而且我还有证据。”
“反弹！！！我都母胎单身二十多年了。活了这么久，我唯一牵过的女孩子还是我妈。今年我说什么都得脱单！”
“物是人非啊，第一次听《光棍》的时候。我还以为老胡和我一样都是单身狗，所以我等于胡戈。结果突然间老胡就蹦出来给女儿，给了我沉重的一击。”
“以前我妈让我去相亲的时候，我还能反驳她：胡戈你认识吧，他都还没女朋友呢我不急。结果现在我妈和我角色互换了：人家胡戈女儿都有了，我儿媳妇呢？你们知道我当时有多绝望吗。”
“兄弟抱一下，反正我脱单了，嘿嘿嘿！”
“滚！你给我滚出去啊，混蛋！”
... ...
这时，《光棍》的前奏响起，演唱会现场的氛围顿时欢快了起来。大家都嘻嘻哈哈的看向舞台上的胡戈。
“老胡！恭喜脱单！”
这时候，不知道哪位老哥大喊了一声。一时间让观众们笑个不停。对此，胡戈没好气的笑了笑，紧接着就投入的唱起了歌。
“每天都，伸着懒腰大摇大摆的享受~”
“这春暖花开多潇洒~”
“为感情繁琐，那太傻~”
“乘着风，满世界嘻嘻哈哈的乱逛~”
“有太多新奇等我，逍遥啊~”
“天知道寂寞，什么滋味~”
“... ...”
一首《光棍》结束，搭配着胡戈那搞怪的声线，赢得了观众们的一致好评。甚至还有不少人起哄，让胡戈再唱一次的。
“咳咳，那些喊再唱一次的大哥大姐们，你们可怜可怜我吧。这首歌可难唱了。”
面对观众们的起哄声，胡戈连连摆手。再唱一次？开什么玩笑。不可能，绝对不可能！
接下来，为了给等下要唱的《仙剑奇侠传》主题曲做铺垫，胡戈站在台上又开始和观众们聊起了天。
“这段时间陈辞去干嘛了，你们知道吗？”
“拍戏！拍《仙剑奇侠传》！”
... ...

第393章 《六月的雨》
当胡戈问及到陈辞的时候，起哄吵闹的观众们顿时乖巧了下来。这变脸之快，看的老胡心里那叫一个难受。陈辞这是给你们灌了什么迷魂汤啊！
“现场有喜欢《仙剑奇侠传》的书迷朋友吗？”
“有！！！”
这一刻，全场十万名观众，起码有一半的人回答了有。就是不知道为什么，这些人的脸上看起来似乎有些“咬牙切齿”的味道。
见到现场竟然有这么多人看过《仙剑奇侠传》这本书，胡戈有些惊讶。当初这本书连载的时候，他还在专心带娃，所以并不太清楚这本书竟然有这么的火爆。
后面他是先了解了剧本，再去看完小说的。本以为《仙剑奇侠传》这种虐读者情节这么重的小说，受众应该不广，但没想到看的人会有这么多。
这时，胡戈看到了一个情绪特别激动的观众，于是好奇的将话筒递到了他面前。问道：“这位老哥，你也是《仙剑奇侠传》的读者吗。”
“是的！这本书我从头跟到了尾。”老哥重重的点了点头。
“那当你看完这本书以后，你有什么特别的感想吗？”
毕竟自己也参演了酒剑仙这个角色，所以胡戈还是很好奇《仙剑奇侠传》在观众们口中的口碑，或者看完后的感想是怎样的。
“感想...看完以后，我很想知道“东辛”这个狗作者的家庭地址，这个算不算？”
说话的时候，老哥的手都不自觉的握紧了，看来对“东辛”恨的十分深沉啊。如果“东辛”现在出现在他的面前的话，他估计能毫不犹豫的来上一拳再说。
“呵呵，打扰了...打扰了。”
看着老哥满脸通红的模样，胡戈连忙挪开了话筒。生怕他突然间抑制不住自己的情绪，把演唱会的直播间给骂没了。
与此同时，胡戈突然间也感觉有些庆幸。还好他演的只是酒剑仙，而不是李逍遥。没准到电视剧播出的时候，陈辞这个主演还得被观众们爆破一波泄泄愤呢。
一想到这，胡戈的心情立马好上了不少。如果真有那一天，他必须开瓶香槟好好庆祝一下才行。
后台，陈辞咽了咽口水。他发誓近期...这辈子，都不会想着去暴露“东辛”这个马甲。要是有天他不幸暴露了，那天或许就是他的死期。
现在陈辞很庆幸的一件事情就是，目前知道他身份的只有钟家两姐妹。一个是自己的女朋友，一个是自己算是自己异父异母的亲姐姐，应该不会出卖自己的...吧？
想着，陈辞侧头看了眼身旁的钟诗瑶，发现她正一脸打趣的看着自己。
结果陈辞刚想张嘴说点什么，钟诗瑶就轻哼一声扭过了脑袋，给陈辞留下了一个无限遐想的侧脸。
... ...
“接下来我要唱的这首歌，跟《仙剑奇侠传》有关系。大家想不想听。”
“想！！！”
这次，台下的观众们倒没有跟着唱反调了。大家还是对《仙剑奇侠传》有关的歌曲挺感兴趣的。先前陈辞演唱的那首《一直很安静》，就抚平了很多林月如粉的心，也让林月如这个角色成为了很多人心中的意难平。
这时，清澈的钢琴声响起。音符如雨滴般轻盈落下，身处鸟巢中的众人仿佛见证了一场淅淅沥沥的小雨，在他们的心中勾勒出一种淡淡的孤寂与期待交织的情绪。
“一场雨把我困在这里，你冷漠的表情会让我伤心~”
“六月的雨就是无情的你，伴随着点点滴滴痛击我心里~”
“哦我不相信，你不是故意的，却为何把我丢弃在风雨里~”
“哦我不忍心，也不想背叛你，惟有默默等你回心转意~”
胡戈的声音很轻，仿佛被困住六月的人就是他。熟读剧本的他，自然是能够理解李逍遥的苦闷和绝望的。
我李逍遥要做天下第一大侠，我要锄强扶弱，我要名留青史。
我林月如要让林家堡成为天下第一大帮，我是女帮主，然后和这个臭蛋争第一。
我赵灵儿要让所有南诏国子民永远幸福快乐！我刘晋元要抛头颅洒热血，帮当今圣上匡扶大唐江山。
我唐钰要和我义父一样忠心铁胆保卫国家。
我阿奴要天天开心天天吃。
这一幕幕，在众人的脑海中盘旋，回味。
“我没有放弃，也不会离你而去~”
“哪怕要分开，我依然等你~”
“我全心全意，等你的消息~”
“总会有一天，你会相信我，我爱你~”
“一场雨，想念你，在我的心中都不可比拟~”
“哦~耶~”
“你走后，什么都，已经消失在风雨里~”
“一场雨，想念你，我爱你，我爱你...”
... ...
... ...
弹幕：
“诶，李逍遥、灵儿、林月如、唐钰小宝、阿奴。狗槽的东辛，你真不是个东西啊，就这么残忍的把他们给写死了！”
“这歌词真的很应景啊，一群人连带着我自己都永远的困在了那个六月。”
“这首歌的前奏好美啊，像来到了雨季的江南。只可惜《仙剑奇侠传》的结局并不这么美好。”
“捏麻麻的，《仙剑奇侠传》是我读的第一本小说啊。还是我朋友推荐给我的，说什么包甜，结果刀的我人都麻木了！”
“无论回头重温多少次，东辛这个狗东西还是能把我逼疯啊。这也难怪有那么多的读者朋友想给他“送温暖”。”
当众人在疯狂吐槽，发泄自己心中情绪，问候东辛的时候。胡戈的声音还在继续，他唱的十分投入。
“... ...”
“你走后，什么都，已经消失在风雨里~”
“风雨里~”
“一场雨，想念你，我爱你，我爱你...”
最后，胡戈的歌声也随风渐渐飘散在了空中。
“谢谢大家。”
他朝着众人深深的鞠了一躬，随后在观众们热烈的掌声和欢呼声中，将演唱会的舞台还给了他本来的主人。
... ...

第394章 《特别的人》
“臭小子，你给我等着！回去在跟你算账。”
和陈辞在通道上擦肩而过的时候，胡戈向陈辞递去了一个杀人般的目光，牙齿更是咬的咯吱作响。要不是这小子带头起哄的话，自己还用得着多唱一首《光棍》吗！
不用想，现在微博上估计有一堆网友在排队嘲笑他。这全都是陈辞这小子害的啊！
“咳咳，老胡什么算不算账的，我怎么就听不懂呢。不说了不说了，观众们还在等我呢。”
说完，陈辞立马加快了自己的脚步。主要是胡戈现在的眼神实在是太哈人了。
胡戈看着陈辞远去的身影撇了撇嘴，现在知道害怕了？我告诉你，晚了！你看我回剧组以后，喝不喝到你小子就完事了。
当陈辞一路小跑着来到舞台上后，还向着来时的通道望了一眼。在确认老胡那家伙没有杀上来时，他才小小的松了一口气。
而这时候，演唱会的镜头将陈辞的一举一动捕捉到了个正着，把观众们看的一愣一愣的。
弹幕：
“啥情况啊，难道有人在追杀陈辞不成？”
“哈哈哈，你别说还真有可能。比如说胡戈，现在估计恨不得把陈辞给刀了。”
“陈辞这家伙是真的搞啊，我大胆的猜测一波，这家伙日常生活中肯定交不到朋友。”
“还真是，朋友到陈辞手里那指定成消耗品了。谁家好人能受到了陈辞这种损友啊。”
“陈辞他太拼命了，拼了命的想要老胡当场社死啊！如果我是老胡的话，肯定在下场的时候就做好了和陈辞拼命的准备了。”
... ...
“大家喜欢胡戈给大家带来的两首歌曲吗？”
后台，胡戈刚刚一脸放松的坐回自己的座位上，脸色就立马黑了一个度。看样子陈辞这家伙真就死性不改啊！哪壶不开提哪壶。
“哈哈哈，喜欢！”
观众们也是一群看热闹不嫌事大的，起哄的声音一个比一个响亮。
“你们是喜欢《光棍》还是喜欢《六月的雨》一点啊。”
舞台上，陈辞还在疯狂的迫害胡戈。在说出这番话的时候，他脸上的笑容根本就没有办法隐藏，一排大牙都露了出来。
“《光棍》！”
虽然这两首歌观众们都挺喜欢的，但这个时候真要选出一首来，那必须是《光棍》啊！不然根本对不起胡戈的付出。
“嘿嘿，看样子我们是英雄所见略同啊。算了算了，咱们别聊这个了，等一下老胡跑上台来和我算账就不妙了。”
说完陈辞小心翼翼的朝身后望了一眼，还缩了下脑袋。引得观众们又是一阵哈哈大笑。
这时，陈辞正了正神色，既然已经在背后蛐蛐完老胡了，那接下来就该回到正事了。毕竟现在是在开演唱会，陈辞总不能和观众们一个劲的聊天啊。
“接下来的这首歌，我要将它送给一个特别的人。”
陈辞的声音停顿了片刻，随后他带着笑意半开玩笑的朝着观众们问道：“相信大家应该能猜到这个特别的人是谁吧。”
“知道，钟诗瑶！”观众们大声的应和着，毫不犹豫的给出了心中的答案。
后台，钟诗瑶的目光在此刻显得格外的柔和。当后台其他人的目光都放在她身上的时候，她那双柔情似水的双眸正一瞬不瞬的放在陈辞的身上。
对陈辞来说，钟诗瑶就是那个最特别的人。那对钟诗瑶来说，陈辞又何尝不是呢。
前奏响起，钢琴的旋律很简单，但弹出了音符总会让人感觉到莫名的温暖。就像是刚刚苏醒的早晨，不经意间看到晨光透过纱帘洒在房间里的木地板上。
“爱一个人或许要慷慨~”
“若只想要被爱，最后没有了对白~”
“必须有你我的情真，不求计分的平等”
“总有幸福有心疼，生命的起伏要认可~”
“懂一个人也许要忍耐~”
“要经过了意外，才了解所谓的爱~”
“今后的岁月，让我们一起了解~”
“多少天长地久，有几回细水长流~”
陈辞的嗓音始终保持着微妙的疏离感，松弛而又克制，声音中充斥着慵懒的气息。
紧接着副歌来临，陈辞的声线变得更加的从容。
“我们是对方，特别的人~”
“奋不顾身、难舍难分，不是一般人的认真~”
“若只有一天，爱一个人~”
“让那时间每一刻在倒退，生命中有万事的可能~”
“你就是我要遇见的特别的人~”
当将最后这句歌词唱出来的时候，陈辞的脑海中立马浮现出了钟诗瑶的身影。她的一颦一笑，她的傲娇，她的温暖，哪怕是她生气时蹙起的眉头，羞恼时揪自己腰间的模样。这一切的一切，都让陈辞沉醉在钟诗瑶的魅力中。
“呆子。”
后台，钟诗瑶不知道在什么时候突然红了眼眶。虽然从恋爱开始到现在，陈辞已经为她唱了好多首歌了。但是每一次，她都会情不自禁的掉入陈辞编织的感动中去。
钟诗瑶看着台上这个路过她青春，未来会贯穿她一生的男人，那滴强忍着的泪珠还是划过了她的脸颊。
“... ...”
“有时候我们都会寂寞~”
“有时也会失败、怕被淘汰，想去找一个明白~”
“而我曾经多次的等待未来~”
“你何时会来，人山人海总有你的存在~”
“有你我的爱~”
“... ...”
“你就是我要遇见的特别的人~”
陈辞的声音结束，歌曲的旋律也即将落幕。此刻观众们显得十分的安静，他们克制着心中汹涌奔腾的情绪，整齐有序的挥舞着手中的荧光棒。
弹幕：
“我们是对方，特别的人。就这一句歌词，就已经坚定的表示出了对彼此的认定与珍惜。这首歌对人的感染力真的是无与伦比的。”
“爱，无论从哪个角度来看都必须得双向奔赴、平等付出。单向索取的爱终将陷入没有对白的荒芜。”
“这个歌，一开始我以为是在告别。听着听着，我感觉自己似乎想错了，又以为是告白。可到了最后，我认为着应该是苦尽甘来的重逢。”
“迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢。”
“不说了！我一定要把这首《特别的人》当作我婚礼上的BGM！”
... ...

第395章 你降落的太突然了
一首《特别的人》结束以后，陈辞感觉自己的心早就飞远了。
在强行稳定住自己的心神以后，陈辞又一口气唱了五首歌，其中就包括《月光》和《本草纲目》这种高难度，又唱又跳的歌曲。
在陈辞下台之前，他的衣服就已经彻底的湿透了，那若隐若现的肌肉线条引得现场的女粉丝们一阵嚎叫。
就是不知道为什么，女粉的嚎叫声中，时不时会掺和几道极其响亮的男声进去，直接把陈辞那沾沾自喜的心思吓没了。
看样子，健身除了吸引异性以外，真的还能吸引同性啊！
“呼！累死我了。”
陈辞擦了擦额头上哗哗流淌的汗水，接着又毫无形象的拎起衬衫的领口，扑哧扑哧的扇了几下风，企图将身上的热气全部驱散走。
陈辞这随意的模样，那是一点也没有把观众们当外人啊。
“我先下去喝口水再回来，大家应该没有意见吧。”
“有！！！”
原本，陈辞还以为观众们会乖乖听话放自己离开的。但结果很显然，观众们的叛逆期到了。
索性陈辞也直接不演了，说道：“拜拜了大家，我要去见我特别的人去了。不用想我，待会再见。”
挥了挥手后，陈辞头都回的就跑了。
“嘘！！！”
听着满场的嘘声，这时已经踏上后台的陈辞心里一点压力都没有。嘿嘿，我就跟你们客气客气而已，你们怎么还当真了。反正拒不拒绝我都是要跑的！
回到后台以后，陈辞第一时间就凑到了钟诗瑶的身前。结果却被一脸嫌弃的推开了。
“臭死了，快去换衣服。”
说着，一脸傻笑的陈辞被钟诗瑶推进了个更衣室。
... ...
这时，老薛接替陈辞来到了舞台。没错，陈辞这次也许诺了他一首新歌，所以原本还装作一脸不屑的老薛屁颠屁颠的就来了。
虽然在接到陈辞电话时，陈辞炫耀的嘴脸令他感到十分的恶心。但大丈夫能屈能伸，而且能骗陈辞一首新歌，那简直是赚麻了！
弹幕：
“陈辞这家伙跑了，兄弟们你们觉得等下会是谁上场啊。”
“不用想，老薛和华仔、最多加一个张绍涵，三个人立马随便猜。”
“不是，难道我们陈辞就这么没有朋友？待会上台的就不可能是其他人嘛！”
“据我所知，陈辞在华语乐坛里的地位就像是臭豆腐。不熟悉他的歌手，感觉他人憎狗厌。和陈辞关系好的歌手，也想一把掐死他。”
“哈哈哈，和陈辞当上朋友，或者兄弟的，这辈子有了。双重意义上的有了。”
最后，当薛之千站上舞台的时候，观众们一点也不意外。对味了，这就对味了！
“大家看到我，有没有感觉到惊喜，感觉到意外啊？”
上台以后，老薛乐呵呵的朝着观众们打了个招呼。
其实上台之前，薛之千里的心里一点也不踏实，因为他早在《华夏之声》和陈辞庐州演唱会的时候，就见识过陈辞的粉丝有多么喜欢搞事情了。
我薛之千，身高一米七二，是段子手兼职歌手，害怕观众语言暴力。
“惊喜！”
还好，这次陈辞的粉丝们还是挺给面子的。起码不是他一上台，观众们的叛逆期就来了。
听着观众们激动的欢呼声，老薛的脸上露出了一个欣慰的表情。不容易，真不容易啊。想想上次的画面，还是鸟巢的这一批观众懂事。
“哈哈哈，朋友有没有人告诉你们，你们真的很懂事。”
说话间，老薛一脸笑容的朝着观众们竖起了大拇指。紧接着，自信心疯狂膨胀的老薛好奇的问道：“如果，我是说如果啊。我现在下台，把陈辞那小子喊回来，你们愿意吗？”
“愿意！”
这一刻，薛之千一把捂住了自己的脸。什么懂事了，假的都是假的！
老薛，跨着个批脸一脸不高兴的说道：“难道你们就不能说点善意的谎言，让我开心开心吗？”
“不能！哈哈哈！”
回答完薛之千的问题以后，观众们终于还是绷不住笑了。感觉逗老薛，比逗陈辞那小子还要好玩。
这下薛之千也放弃了挣扎，他在内心疯狂的说服自己，他是来唱歌的，不是来和陈辞争风吃醋的。
老薛这会算是能体会到胡戈之前的痛苦了。他现在觉得自己真该死啊，早知道在后台的时候就不嘲笑老胡了！
后台，胡戈一边翘着二郎腿，一边对着画面中的老薛指指点点。
“就这？就这啊！刚刚是谁跟我说，一上场就能把观众们制的服服帖帖的？我咋就没有看见呢。”
“老胡，苦命人何苦为难苦命人呢。”
如果换做任何一个人说出这番话，胡戈的心里都有可能感到惭愧。但问题是，说这番话的是陈辞那个小兔崽子！
“你给我闭嘴！我还没找你算账呢。”
现在，胡戈只要一看到陈辞在自己面前乱换，他就感觉特别的烦躁。总有种掐死陈辞这小子的想法。
就这么被老胡吼了一顿后，陈辞一脸委屈的找上了钟诗瑶。
结果刚想寻求安慰，钟诗瑶对着陈辞补了一刀：“你活该。”
... ...
舞台上，决定要冷暴力台下观众的薛之千闭上了嘴巴。同时他朝着导演的方向比了个OK。
一时间令人感觉有些陌生的旋律在鸟巢演唱会的场馆奏响了。
“又是新歌？！”
一个算不上大胆的想法在观众们的脑海中出现，毕竟上次庐州演唱会的时候，薛之千唱的也是陈辞写的新歌。
当前奏的旋律彻底清晰以后，众人彻底确认了下来，新歌！就是新歌！确认薛之千接下来唱的是新歌以后，观众们安静了下来，静心聆听着歌曲的旋律。
众人发现，歌曲的前奏十分的独特。有种如陨石擦过大气层的电离尾迹，瞬间构建出星际漫游的科幻感。
但顺着前奏聆听下来，当鼓组轰然坍缩成主歌时，所有科技隐喻全都坍缩成为最原始的心跳。
“你降落的太突然了~”
... ...

第396章 《天外来物》
“你降落的，太突然了~”
“我刚好呢，又路过了~”
“机会难得，又主观觉得~”
“想明抢，又碰不得~”
在开口唱歌的瞬间，薛之千收起了先前和观众们嬉闹的神情，表情变得认真严肃了起来。
而且这还是《天外来物》这首歌曲第一次在大众面前露相，所以老薛并没有整什么花活出来，唱歌时安分的都有些陌生了。
“你带来了，我的快乐~”
“让这世界，有点颜色~”
“我好想指责，你太随意了，宝物该有人捧着~”
“你是不是我的！”
陡然间，歌曲的旋律和薛之千本人的声音都变得高昂了起来。
这一刻，老薛站在舞台上也感觉自己的状态似乎格外的火热。之前排练时对他造成困扰的高音，今天似乎格外的轻松。只需要将气息向上轻轻一顶，那磅礴的情绪和力量感就直接喷涌而出了。
“你像天外来物一样求之不得~”
“你在世俗里的名字不重要了~”
“正好我隐藏的人格是契而不舍~”
“直到蜂拥而至的人都透明了~”
“我在不近又不远处，用明天换你靠近我~”
哗——
高潮结束，现场顿时响起了热烈的掌声。今天薛之千的现场，让观众们对他有了一个全新的认识。原来唱歌不搞怪的老薛，竟然可以这么猛！
后台，陈辞将目光放在直播的大屏幕上，看着薛之千此时的表现不禁感叹道：“老薛这是瞒着我偷偷进化了啊，今天的状态好的有些过头。”
闻言，一旁的华仔侧头看向陈辞，他的目光中带着些许古怪的意味。因为他感觉薛之千的演唱之所以能这么游刃有余，除了薛之千今天状态好以外，最大的原因就是歌曲和歌手的契合度太高了。
其实他之所以那么喜欢唱陈辞给他写的歌，就是因为契合度的原因。陈辞给他的每一首歌曲，或者是陈辞每一首给其他歌手的歌曲，仿佛都是量身定做的一般。
在唱歌的时候你甚至可以产生出一种错觉，这首歌天生就应该属于自己。
如果陈辞此刻有读心术，能听见华仔心声的话，他绝对会扭过头去，然后认认真真的说道:“并非错觉。”
弹幕：
“舒服了！好久没有看到这么火力全开的老薛了。怎么感觉他在陈辞演唱会上唱的比自己的演唱会上还要卖力啊！”
“不用感觉，今天老薛的状态和态度都拉满了。就这高音的质量，我很难不怀疑老薛是不是嗑药了，真的太猛了！”
“话说，这首新歌应该也是陈辞的作品吧，无论是从前奏、旋律、还有歌词来看都无可挑剔。不能说每一样都是最好的，但每一样都是最合适的。”
“我哭死，老薛你留点状态放到自己的演唱会上行不行！今天的你猛的让我有些陌生啊！”
“陈辞真的好懂老薛的风格，你就说这首歌是老薛自己写的我都信。”
“... ...”
间奏结束。在观众们期待的目光中，薛之千的声音再度袭来。
“你占领了，我的快乐~”
“和这世界，已没有瓜葛~”
“任事物干渴，都褪去颜色，只有你是天蓝色~”
“我开始找你了！”
“会像天外来物一样失而复得~”
“你在世俗里的名字被人用了~”
“... ...”
“我在不近又不远处，用明天换你靠近我~”
当薛之千的歌声渐渐停息以后，澎湃汹涌的掌声和欢呼声再度袭来。
“薛之千！！！”
“薛之千！！！”
在这一刻，“薛之千”这三个字响彻了整座鸟巢。
舞台上，老薛看着面前由荧光棒组成的“海洋”变得愈发的汹涌，听着观众们一遍又一遍的呐喊着自己的名字，他终于露出了发自内心的笑容。
此时此刻，薛之千感觉一切都值得了。观众们没有辜负他最佳的状态和努力，也没有辜负《天外来物》这首好歌。
薛之千放下话筒朝着观众们鞠了一躬，紧接着面带真诚笑容的说道：“谢谢大家！谢谢大家的掌声和欢呼声，也谢谢大家能喜欢《天外来物》这首歌。”
“对了，过几天我的演唱会也要开始了，大家记得来捧场啊。”
等到再次响起的掌声得以平息以后，老薛最终还是露出了自己的本性，毕竟不皮一下他还是薛之千？
再说了，这免费的广告他不打的话，那不是亏麻了吗！
“哈哈哈！”听见后面这番话，观众们直接笑出了声。那个熟悉的老薛终于还是回来了。
弹幕：
“对味了，这才是老薛啊。你刚刚努力认真唱歌的模样只会让我感到陌生。”
“老薛这家伙是真皮啊，直接跑陈辞的演唱会上打广告可还行。”
“哈哈哈，如果老薛的演唱会上也有《天外来物》的话，我说什么也得去看一看。”
“看一看？你怕是在想屁吃喔。虽然薛之千的演唱会没有陈辞的难抢，但也是座无虚席的存在。只要晚抢一点，包没有票的。”
“还真是，身为老薛十年老粉的我一次也没去成他的演唱会。之前有一个好不容易抢到了，结果反倒是老薛这家伙不小心感冒发烧了。虽然他直接帮我们把机票之类的花销全部给报销，但还是把我气的够呛。
因为我之后去抢门票的时候，发现根本就抢不着啊！我特么容易吗我！”
... ...
等到薛之千在观众们的欢送声中离场以后，紧接着走上舞台的是一个令观众们感到意外，但又觉得合理的人...张绍涵。
“大家晚上好。”
走上舞台，张绍涵朝着观众们露出了一个甜美的笑容。都还没有开口唱歌呢，就直接俘获了一大批男女观众的心。
“阿伟死了！”这是很多人此时此刻的心声。
初次上台的张绍涵给人一种小心翼翼的感觉，虽然她现在已经在《歌手》的舞台上得到了充分的锻炼，但鸟巢演唱会坐满的十万名观众还有让她有些紧张。
... ...

第397章 化身为“宠妹狂魔”的观众们
“大家有没有什么想听的歌曲啊。”张绍涵模样有些呆萌的朝着观众们侧了侧脑袋。
其实陈辞也特意给张绍涵了一首新歌，但张绍涵有些不好意思的表示道，想将这首新歌用到《蒙面歌手》去。
虽然张绍涵没有明确的说她就是《蒙面歌手》里的小老虎，但陈辞早就已经将她的身份猜测的七七八八了。
陈辞最后倒也没有勉强，直接让张绍涵去自由发挥就好了。反正陈辞的目的很单纯，就是找人来给自己帮场的同时，让他能多偷一会的懒。
目光重新回到演唱会上，观众们在听到可以自由点歌的时候，瞬间来了精神。一个个用力喊出自己想要合唱，或者听张绍涵演唱的歌曲。
“《隐形的翅膀》！！！”
“《遇见》！！！”
“《想唱就唱》！！！”
“... ...”
此刻，观众们的热情比张绍涵想象的要炽热的多，倒是让她感觉有些受宠若惊了。毕竟后台在看胡戈和薛之千两位前辈演出的时候，台下的观众可没少和他们唱反调。
“那就先唱《隐形的翅膀》，再唱《遇见》好不好？”
在感受到观众们身上散发出的善意之后，张杓涵眉眼间的笑意显得更加明媚了。
“好！”
这时，成功点歌的观众们开心的应和着张杓涵的话语。那些没有成功点到歌曲的观众倒也不气馁，依旧开开心心的挥舞着手中的荧光棒。
后台，胡戈和薛之千两位被观众们整顿过的大怨种，在看到此刻与他们站在舞台上截然不同的画面时，他们必须得承认自己酸了。
咋的，你们这些观众们就这么明目张胆的区别对待啊！虽然杓涵是个小姑娘，但你们也不能这么和谐啊。
这十分和谐画面，不就显得他们两个很悲惨吗？！
“老胡，为什么我们上台的时候，就没有这种待遇啊。”
“比不了，还是人家小姑娘受欢迎啊。”
说完，胡戈和薛之千两人同时叹了口气，心中的悲伤只有他们知道。
... ...
这时，《隐形的翅膀》这首歌的前奏在偌大的鸟巢演唱会奏响。而台下的观众一个个都化身成为了“宠妹狂魔”，在前奏结束以后，齐声和张杓涵上演了一出合唱。
“每一次，都在徘徊孤单中坚强~”
“每一次，就算很受伤也不闪泪光~”
“我知道，我一直有双隐形的翅膀~”
“带我飞，飞过绝望~”
“... ...”
直到一整首《隐形的翅膀》合唱结束，观众们依旧有些意犹未尽。在《遇见》的前奏还没来得及响起之时，观众们整齐划一的喊道：“《遇见》！！！”
“别心急嘛，接下来一首《遇见》送给大家！希望在座的各位朋友，还有直播间的朋友，以及更多更多的人，都能有最美好的遇见！”
这一刻，张杓涵那双好看的眼睛已经笑成了月牙的形状。这美好的一幕，让观看演唱会的所有人，都不自觉的愣了会神。
在他们回过神来的时候，《遇见》的前奏已经结束了。清醒过来后，现场的观众们直接跟着张杓涵清脆的歌声哼唱了起来。
“阴天傍晚车窗外，未来有一个人在等待~”
“向左向右向前看，爱要拐几个弯才来~”
“我遇见谁会有怎样的对白~”
“我等的人他在多远的未来~”
“我听见风来自地铁和人海~”
“我排着队拿着爱的号码牌~”
“... ...”
弹幕：
“好好听的声音啊，张杓涵的嗓子真的是被天使吻过吧。”
“就以张杓涵自身的条件，再加上陈辞的帮助，坐上歌后之位应该是早晚的事情。”
“个人认为，陈辞等于甚至大于曲爹。而等张杓涵再磨砺几年累计一下资历，歌后是几乎是板上钉钉的事情。”
“先别想那么远，我现在只想知道杓涵妹妹还要多久才能出新歌。话说陈辞能不能给点力啊！说好的不送包赢呢！”
“确实，有点可惜今天没能听到杓涵妹妹演唱新歌。但《隐形的翅膀》和《遇见》已经属于超神级别的歌曲了，做人还不别太贪心了。”
... ...
“拜拜！”
舞台上，在完成自己的演出以后，张杓涵一脸笑意的朝着众人挥了挥手。
当她迈开步伐准备离场的时候，一位前排观众的声音突然间传入了她的耳中。
“杓涵，你什么时候出新歌啊！”
听见这个问题，张杓涵的脚步顿了一下。随即她回头狡黠一笑，有些俏皮的说道：“你猜！”
“再见啦！”
再次朝观众们挥了挥自己的小手后，张杓涵在观众们依依不舍的呼中离开了鸟巢的舞台。
接下来，已经休息了二十多分钟的陈辞重新回到了舞台上。原定三个多小时的演唱会，现在也过去了大半的时间。
或许是因为得到了充分休息时间的缘故，陈辞上台后的两首歌曲直接将现场重新点燃了。
一首《追梦赤子心》，加上一首《曾经的你》。一度将演唱会的气氛抬到了演唱会刚开始，陈辞在舞台上炫舞时的程度。
现场有一大半的观众们直接从座位上站了起来，跟着舞台上的陈辞一起声嘶力竭。这一幕直接让直播间里的观众们羡慕爆了。
之前那些没有抢到门票的观众还能欺骗一下自己：没事的，在家看直播其实也是一样的，甚至还能省下一笔钱买排骨吃。
但在见到此情此景以后，他们再在没有办法说服自己的内心了。现场和看直播完全是两种截然不同的体验，凭什么我就抢不到门票啊！
弹幕：
“麻了，我也好想去现场跟着陈辞一起“发疯”。可我为什么就是抢不到门票啊！”
“不敢想现场的氛围该有多燃，羡慕死我了！”
“诶，越想越气！最可恶的是，因为实名制买票的缘故，这次演唱会我压根就找不到黄牛。”
“得了，找到黄牛也没用。我之前就问个抢到了演唱会门票的黄牛，结果人家压根不买，说什么黄牛也是要看演唱会的。差点没气死我！”
... ...

第398章 《蓝莲花》
在将现场的氛围炒热到一个顶点以后，陈辞又接连一口气唱了四首歌曲，唱到最后他的声线都有些沙哑了。
期间，桦仔上台给陈辞分担了一波压力，为陈辞找到了一点休息的机会。
和其他人一样，陈辞在请桦仔来参加他的鸟巢演唱会时，也为他准备了一首新歌。但桦仔和张绍涵做出了相同的选择，并没有选择在此时将新歌唱出来。
张绍涵将新歌预留到了接下来的《蒙面歌手》，而桦仔则是准备将陈辞给他的新歌放到自己的演唱会去。
对桦仔来说，陈辞的鸟巢演唱会就是一剂对他的强心针。将他心中没能在鸟巢开演唱会的遗憾无限的扩大。
尤其是当他站在舞台上，看着台下人山人海的观众时，他心里彻底的下定了决心。五六十岁正是拼搏的年纪！今年他说什么也要在鸟巢举办一场属于自己的演唱会。
而且他也想好了，到时候也一定要把陈辞这小子喊去给他当帮唱嘉宾。等他上台以后不来一首新歌的话，说什么都不能放他离开。
终于在现场火热的氛围中，桦仔的演出结束了，同时演唱会也迎来到了尾声。
“还有最后一首歌的时间，剩下的就交给你了。”
过道上，桦仔拍了拍陈辞的肩头。紧接着为了不耽误演唱会仅剩不多的时候，说完以后桦仔就自顾自的走了。
“呼！最后一首歌了，精神点。”
在走上舞台的前一刻，陈辞轻轻拍了拍自己的脸颊，企图让自己的精神振作起来。
毕竟经过前后两三个小时的高强度演出，就算陈辞身体是铁打的他也会感到疲惫，更何况陈辞还是肉体凡胎。
深呼一口气，陈辞在观众们的期待中踏上了最后的舞台。
“接下来还有几分钟的时间，我们的演唱会到这里也要结束了。很感谢你们这些今晚能来演唱会现场的朋友，也很感谢那些没有机会前来，却在背后默默支持我的朋友。”
或许是最后一首歌了，陈辞的语气难得的煽情了起来，这让那些熟悉陈辞本来性格的观众们反倒有些不适应了。
而陈辞后面的那句话，更是直接让直播间里的观众们有些冒火，什么叫没有机会前来？！我们倒是很想来呀，但特么的票都让一群牲口给抢走了啊！
此时，陈辞并不知道观众们的所思所想，他的声音还在继续。
“这最后一首歌呢，是一首大家期待的新歌，也是我想要送给你们所有人的一首歌。
《蓝莲花》希望大家会喜欢。”
接下来，没有多余的杂音，舞台上的灯光又一次暗淡了下来。陈辞将台上时背在背上的吉他挂在自己的胸前。
黑暗中，观众们静静平息着自己的呼吸声，透过荧光棒上传来的光芒，他们的目光死死的盯着舞台所在的方向。
在陈辞的声音响起的那一刻，陈辞的指尖同步从琴弦上划过。在吉他弦震颤的瞬间，现场的灯光陡然出现。如同晨曦便从云层裂缝中倾泻而下，彻底划破了所有的黑暗。
“没有什么能够阻挡~”
“你对自由的向往～”
“天马行空的生涯~”
“你的心了无牵挂~”
“穿过幽暗的岁月~”
“也曾感到彷徨~”
“当你低头的瞬间~”
“才发觉脚下的路~”
陈辞的歌声逐渐变亮，在所有人的心里狠狠的刺了一下，让众人多了种醍醐灌顶的感觉。
自由，一颗名为自由的种子，在众人的心里疯狂的生根发芽。不好，想要辞职的心似乎也在跟着一块膨胀！
“心中那自由的世界~”
“如此的清澈高远~”
“盛开着永不凋零~”
“蓝莲花~”
陈辞的歌声中没有豪言壮语、没有大喜大悲、也没有跌宕起伏。但歌曲的旋律就如同一朵安静祥和的蓝莲花一样，始终散发着坚强励志的芬芳。
陈辞仿佛是在告诉众人，谁都会经历苦痛和挣扎，但似乎只要哼起这首《蓝莲花》，就会穿过那些令你感到幽暗的岁月。
弹幕：
“兄弟们，我特么又想辞职了可咋整啊。上一次听完陈辞的那首《曾经的你》，我直接就毫不犹豫的辞职旅游去了。现在终于找到了一份工作，陈辞你又给我整这出？”
“来了，离职协会会长带着他的新会歌向我们走来了！别回头，大家快跑啊！”
“我曾经有份工作，直到遇见了陈辞。不说了，从明天开始318启动！”
“别管兜里有没有钱，问问自己的青春还有几年。兄弟们，我也准备出发了！”
“摇滚不一定需要辛辣的讽刺，狂躁的呐喊，愤怒的嘶吼。只要有一颗摇滚的心，哪怕是平静的口气、温暖的抚慰，也能让一个人燃烧起来。这才是真正的摇滚啊！”
总有岁月是狰狞的，总有理想要破碎，总有光芒被黑暗吞噬，总有凋零暗暗降临。但是那又怎么样呢，没有什么能够阻挡，阻挡岁月无声善待生命，阻挡理想照进现实，阻挡光芒在黎明无尽延伸，阻挡美丽的花哪怕在角落，仍然放肆盛开。”
“... ...”
弹幕上，观众们一遍又一遍的发泄着自己的情绪。
这时，在那足以令众人激起鸡皮疙瘩的间奏声中，陈辞平静但富有力量的嗓音再度袭来，再一次在众人渴望自由的灵魂上来了一记重拳。
“穿过幽暗的岁月~”
“也曾感到彷徨~”
“... ...”
“盛开着永不凋零~”
“蓝莲花~”
到这里，陈辞歌声停了下来。但那令人灵魂激荡的旋律却还在奏响。
陈辞一边认真的弹着吉他，一边轻声的跟着旋律哼唱。直到他的舞台上的升降台开始下降，他的身影彻底消失在观众们的眼前。
到这一刻，按理来说鸟巢演唱会算是完美的落幕了。
但陈辞的粉丝们会讲道理吗？那包不的啊！于是在陈辞身影消失的那一刻，台下的众人像是商量好了一般，漫天的“安可”在此时响起。
“安可！！！”
“安可！！！”
... ...

第399章 被坑了的陈辞
这一声声饱含热烈和期待的“安可”，穿透了一切事务，自然而然也传到了正在升降机上的陈辞耳中。
但陈辞并没有很感动，他只觉得这升降机下降的速度好像有点太慢了，这很影响他下班回家的速度啊！
“求求你了，你给我将快点吧！我可不想回去加班啊。”
陈辞看着脚下缓慢下降的升降台，心中突然间涌现出了一股不祥的预感。
而事实也正如陈辞想的那样，一直缓慢下降的升降台像是故障般的停了下来。然后...然后它在陈辞惊恐的目光中开始快速上升。
不一会，陈辞发现自己好像又重新回到了舞台上。
而这时，刚才还在疯狂呐喊的观众们，在看到陈辞出现的那一刻立马就安静了下来。
一时间，陈辞一脸懵逼的看着观众，观众们则目光炽热的看着陈辞。演唱会的氛围安静的有些诡异。
弹幕：
“回来了！陈辞这家伙真的回来了！”
“哼哼！算这小子还有点良心，我还以为现场的呼声没有办法将他挽回呢。”
“有些不对劲，你们看陈辞的表情是不是有点崩坏啊。”
“你就别管陈辞的表情崩不崩坏了，反正现在人已经回来了。”
“确实，这下不多唱一首歌，陈辞还能离开不成？！给我接着奏乐接着舞啊！”
“... ...”
在现场安静的气氛中，陈辞率先开口了。他在脑海中整理了一下措辞，紧接着有些小心的开口说道：“如果，我是说如果啊。我之所以回来，是因为升降台发生了故障，你们相信不相信。”
“相信！”
观众们齐齐点了点头，虽然他们嘴上说着相信，但心里的想法却截然不同，以为陈辞这会是在傲娇呢。
陈辞在听到观众们整齐划一的回答以后，顿时松了口气。什么嘛，他陈辞的粉丝还是很善解人意的嘛，怎么可能会刁难自己的偶像！
于是，陈辞又用商量般的语气和观众们继续沟通：“那如果我现在不唱歌的话，你们能让我走出鸟巢吗？”
“别想！！！”
“... ...”
这一下，陈辞的心中的幻想彻底被挫破了。刚才的想法他必须要收回来了，这群观众们善解人意个鬼啊！
被观众们拒绝以后，陈辞有些欲哭无泪的站在舞台上。但他不知道的是，他之所以会重新回到舞台，并不是因为升降台出现了问题，而是他被老胡等人合伙给坑了！
后台，看到陈辞手足无措的站在舞台上时，胡戈、薛之千两人笑得别提有多猖狂了，就连刘德桦的脸上也始终保持着一抹幸灾乐祸的笑容。甚至就连一旁的钟诗瑶都在捂嘴浅笑。
谋划是三个大男人合伙谋划的。钟诗瑶虽然知情，但没有把这个消息告诉陈辞。毕竟陈辞坑了老胡一把，让老胡给坑回去好像也没什么大不了的。
而且，这也算是变相的为粉丝们谋福利了。所以身为粉丝头子的钟诗瑶，还是很乐意看到这件事情发生的。
“哈哈哈！让陈辞这臭小子坑我！什么君子报仇十年不晚，我胡戈有仇都是当天报的！”
“嘿嘿嘿，陈辞这下肯定是傻眼了。不说了，我先跑了。要是陈辞等会回来找我们算账那就坏了。”
说跑就跑，三个大男人二话不说就不见了身影。同时，为了过两天就要录制的《蒙面歌手》，张杓涵也先走了一步。
一时间，刚才还热热闹闹的后台除了工作人员以外，就只剩下一个还在偷笑的钟诗瑶了。
... ...
舞台上，陈辞真的是郁闷极了。但是为了确保自己能完整的走出鸟巢，他还是选择为观众们再献唱一首。
“行了行了，服了你们了。但咱们可事先说好啊，那就一首，只有一首。唱完你们就放我离开，行不行？”
“行！！！”
面对陈辞的请求，观众们自然是乐呵乐呵的答应了下来。反正不管陈辞待会唱几首，唱的是不是新歌，他们都已经是赚麻了。
“说好了啊，可别赖账啊。”看着笑开了花的众人，陈辞再三叮嘱了一句。
终于，在观众们再一次的点头肯定下，陈辞拨动了手中的琴弦，陌生的旋律从陈辞的指尖流出。
骤然听起来，歌曲的旋律似乎格外的美好。像雨滴坠入湖面，泛起层层涟漪。也像微风拂过稻田，掀起一阵青涩的悸动。
让众人的心跳声隐隐浮现，却始终保持着克制。
“窗外的麻雀在电线杆上多嘴~”
“你说这一句很有夏天的感觉~”
“手中的铅笔在纸上来来回回~”
“我用几行字形容你是我的谁~”
当前奏和陈辞的声音出现的那一刻，所有人都傻眼了。一开始，大家都打算让陈辞随便来一首听过的老歌就放他走了。结果没想到的是，陈辞朝他们丢了一颗“核弹”！完完全全的将众人给炸懵了。
几乎是一瞬间，熟悉的感觉再一次出现在了众人的身上。灵魂的颤栗，鸡皮疙瘩的暴起，无一不在诉说这首歌曲到底是有多么美好。
“秋刀鱼的滋味猫跟你都想了解~”
“初恋的香味就这样被我们寻回~”
“那温暖的阳光像刚摘的鲜艳草莓~”
“你说你舍不得吃掉这一种感觉~”
有句话叫做，最甜不过《园游会》，最美不过《七里香》。《七里香》歌词所描绘出来的一切事物都太过美好了，甚至给人一种梦幻般的感觉。
站在电线杆上的麻雀，在白纸上来回游走的铅笔，秋刀鱼和猫，温暖的阳光以及鲜艳草莓...最后还有和诗一样美好的你。
“雨下整夜我的爱溢出就像雨水~”
“院子落叶跟我的思念厚厚一叠~”
“几句是非也无法将我的热情冷却~”
“你出现在我诗的每一页~”
“雨下整夜我的爱溢出就像雨水~”
“窗台蝴蝶像诗里纷飞的美丽章节~”
“我接着写把永远爱你写进诗的结尾~”
“你是我唯一想要的了解”
... ...

第400章 最美不过七里香
不得不说，《七里香》这首歌在初听的时候实在是太过于惊艳了。哪怕现在歌曲的旋律只有单调的吉他声，观众们依旧沉浸在陈辞的歌声中无可自拔。
弹幕：
“这首《七里香》描绘出来的画面真的太惊艳了。再搭配上陈辞神仙般的嗓音，太绝了！真的太绝了！”
“上一次让我感到这么惊喜甚至是震撼的歌曲，还是陈辞在春晚舞台上演唱的那首《青花瓷》，就现在还一直霸占着热歌榜的榜首呢。没想到还不足半年，《青花瓷》的挑战者就出现了！”
“毫无疑问，这是一首能争夺年度金曲的好歌！我只能说无敌！”
“还好把陈辞给留下来了，要不然《七里香》这首歌不知道还要被他隐藏多久啊。”
“前奏一响，我感觉我逝去的青春又再一次回到了我的面前，触手可及。”
“... ...”
此时，许多观众们情不自禁的感叹着，等到十年、二十年以后，《七里香》绝对会成为下一代人的青春回忆。
无敌的编曲，无敌的填词，再加上无敌的陈辞。就算是在当下，《七里香》也足以被称之为最美的情歌。
“那饱满的稻穗幸福了这个季节~”
“而你的脸颊像田里熟透的番茄~”
“你突然对我说七里香的名字很美~”
“我此刻却只想亲吻你倔强的嘴~”
“... ...”
“把永远爱你写进诗的结尾~”
“你是我唯一想要的了解~”
至此，一首惊艳绝伦的《七里香》结束了。舞台上的那道身影，让人看着有些恍惚。
“变态...”
家中，许久未出现的花晨宇正蜷缩在沙发上，通过手机投屏在大屏幕上，偷偷摸摸的观看陈辞的演唱会。
虽然他已经记不清自己骂过陈辞多少次变态了，但除了这两个字以外，他真的找不到其他形容词来形容陈辞这家伙了。甚至他感觉，就算是变态遇到陈辞，也得自觉的称呼陈辞一声变态！
“好美的曲子，如同现代诗一样的填词。陈辞这家伙的脑子到底是怎么长的啊！”
花晨宇盯着屏幕中的陈辞，眼神里是满满的羡慕。抛开他一开始对陈辞的偏见和自我，他发觉自己早就被陈辞给折服了。
时不时会关注陈辞的动向，有事没事就回味一下陈辞的老歌。甚至就连那首陈辞写来嘲讽他的《别咬我》，花晨宇也单曲循环过一段时间。
而且，他还特意创了一个小号，专门用来和陈辞的黑粉对线。尤其是那种花晨宇大于陈辞之类的言论，他更是逮着就往死里骂。
不知不觉间，在一个众人都不知道的角落，花晨宇已经莫名其妙的变成了陈辞的形状。看样子，抖M属性终于是彻底大爆发了。
“嘬嘬嘬，小辞过来。”
顺带一提，花晨宇最近心血来潮养了一条小狗，还特意给它起了个名字叫做小辞。这要是让陈辞知道的话，陈辞怕不是要和他拼命哦！
... ...
舞台上，陈辞放下手中的话筒，将悬挂在身前的吉他重新斜背回身后。在观众们无言的注视中陈辞挥了挥手，然后在安静的氛围中离开了。为了防止升降台再一次被刺自己，这下陈辞选择了老老实实的走回去。
等到舞台上空无一人的时候，观众们漫天的欢呼声才响起。众人坐在自己的椅子上久久不愿离开，在有心人的带头下，合唱了一首《再见》以后，才心满意足的散了场。
回到后台，在看到只有钟诗瑶一个人来迎接他的时候，陈辞傻眼了。不对啊，我那么高那么大的四个人怎么突然间消失了？！
“诗瑶，他们人呢？”
“他们啊...噗嗤！”
陈辞不问还好，问了之后钟诗瑶早已平息的笑意又一次涌了上来。
陈辞也不是傻子，在听见钟诗瑶笑出声的这一刻他彻底悟了。哪有什么升降台失控，这分明是有人在身后背刺自己啊！而且还是团伙作案的那种。
不用想，肯定是老胡那家伙怀恨在心，然后篡夺了老薛和华仔两位帮凶。至于张绍涵，陈辞是不相信她会背刺自己的，估摸着应该是去准备《蒙面歌手》了。
“钟诗瑶，你好狠的心呐！我把你捧在手心，你却把我踩在脚下啊！”
陈辞一脸脆弱的看向钟诗瑶，动作浮夸的捂着自己的心口。一副被自己最心爱的人背叛了的模样。
“陈辞，你在说什么呀。”
对此，钟诗瑶眨了眨她那水汪汪的大眼睛，选择起了装傻。表示自己什么也不知道。
“装！谁装的过你啊！”
陈辞没好气的瞪了自己的宝贝女友一眼，他感觉自己的心拔凉拔凉的，必须要黑丝才能暖的回来。嗯...其实白丝也行。
“哼哼，我就是不告诉你。”
钟诗瑶挑了挑精致的下巴，脸上的表情也莫名的可爱。她不装了，反正当着这么多工作人员的面，陈辞还能欺负她不成？
“钟诗瑶，只要今晚能看见黑丝大长腿，我就大发慈悲的原谅你好了。”
“呵呵，你在做梦。”
钟诗瑶冰冷的一句话，直接打破了陈辞的幻想。
“白丝，白丝也行啊！！！”
看着女友逐渐远去的背影，陈辞有些急了，直接大声的喊了出来。全然忘记了在后台忙活的工作人员。
“... ...”
钟诗瑶的脚步越走越快，逐渐变成了小跑。她现在后悔死了，早知道自己也跟着绍涵他们跑路好了。
一时间，所有的目光都聚集在了陈辞的身上，看的陈辞老脸一红。
“咳咳...刚刚我其实啥也没说，你们幻听了。”
听到这话，众人的目光又重新放到了自己的事情上，只是他们的笑意怎么都藏不住。
这下，陈辞知道自己怎么解释都没有用，于是摸了摸脑袋也一溜烟的跑走了。
... ...

第401章 演唱会后的“后遗症”
陈辞的鸟巢演唱会结束了，微博也是不出意料的直接瘫痪了。这让值班的程序猿一摸头顶，发现自己的发量似乎又稀疏了不少。
等到几位程序猿加班加点的工作，好不容易将微博的服务器维护完毕的时候，立马就有一大批“丧尸”发了疯一般的涌了进来。然后...微博又又又瘫了。
“陈辞！！！我真的服了！”
见到微博再次瘫痪，一位程序猿直接疯了。他都走出公司门口，正准备回家护理一下自己的毛发呢。结果前一秒刚踏出门口，后一秒经理的电话就打来了，简直是不给他的头发留下一丁点活路啊！
这一刻，辞职的欲望正在高涨！但是想了想自己背负的房贷还有车贷，程序猿弯着的腰最终还是断了。
有经过了一段时间的维修，微博终于可以开始正常的运行了。虽然现在时间已经来到了凌晨，但丝毫也不能阻止众人心中那急迫需要发泄的心情。
没有办法，陈辞的鸟巢演唱会实在是太爆了！要不是和网友们讨论个天翻地覆，他们今晚怕是要睡不着觉了。
当网友登上微博的那一刻，第一眼就见到了#陈辞演唱会#后面跟着的那个爆字。而且在这条热搜之下，几乎全是有关陈辞演唱会的消息。
什么#离职协会新会歌《蓝莲花》#，#最美不过《七里香》#，#胡戈《光棍》#之类和演唱会有关的事物，全部都直接冲上了热搜的前列。
同时，陈辞私人账号的最新动态底下同样也是热闹非凡，不断有新的评论在增加。
评论区：
“无敌了！这是我见过的最牛逼的演唱会，没有之一！我在现场眼睁睁的看着好几个人在我面前晕了过去，要不是我也激动的有点头晕的话，我都以为他们是陈辞请来的演员了。”
“陈辞返场的那首《七里香》简直唱进我心坎里去了。速速出录音室版啊，不出的话我怕是要疯了！”
“不说了兄弟们，我已经辞职准备骑上新买的摩托出门骑行了。318，小爷来了！”
“捏麻麻滴，这是我最后悔的一集。凭什么我抢不到门票，凭什么凭什么啊！！！虽然演唱会直播也把我看爽了，但比起现场来说还是差的太远了啊。”
“嘿嘿嘿！最爽的一集。身为现场观众中的一份子，我只能说没有去现场看演唱会的兄弟们真的裤衩子都亏没了。这是真正的神级演唱会啊，这辈子死而无憾了！”
“求求了，陈辞赶紧开下一场演唱会吧！下一次我说什么都要去，谁也别想阻止我！”
“... ...”
在经过一番激烈的讨论过后，那些没去成演唱会的粉丝肠子彻底悔青了，尤其是那些有机会去但因为事情耽搁了的人，更是哭都没地方哭。
就例如陈辞的小妹陈小涵，现在正一把鼻涕一把泪的和陈辞哭诉。
原本陈辞是计划带自己的家人来首都开演唱会的，顺便一家人在首都逛一逛。但这一切都被陈辞的老妈给否决了。
因为今年陈小涵已经来到了高三的下半学年，马上就要迎接接下来的高考了。所以陈父陈母现在处于一种“戒严”的状态，别说去演唱会了，就连陈小涵看电视玩手机的权利都被他们两个给剥夺了。
按照这个节奏，高考结束之前陈小涵是别想碰电子产品了。
“哥，我不想活了！这日子就不是人能过的你知道吗。我的生活里除了吃饭睡觉，就只有做卷子了，我快疯了！”
陈小涵在电话那头哭的那叫一个伤心啊，差点没有让陈辞笑出声来。
开什么玩笑，马上就要高考了，还想不吃点苦头？那他们这些已经经历过高考的人吃的苦算什么啊，算他们倒霉吗？
“小瑶，在坚持两个月就过去了。等高考结束，你想要什么哥哥我都给你买。想当年为了高考，我也是夜以继日的学习...”
不对...陈辞细细一想，这一世自己高中就辍学了，没有经历过高考啊。
想到这里，陈辞的声音顿了一下。前几天他在哔哩站看了一部有关“少女乐队”的动漫，还在弹幕上嘲笑她们是中专少女乐队来着。
结果这下回旋镖飞自己头上了，原来自己也就是个初中学历男歌手啊！什么，中专rap竟然就是我自己？！
“呵呵，老哥你明明就没有参加高考。”
陈小涵停下了她那低低的啜泣声，声音中似乎带着些许的“鄙夷”，差点就让陈辞破防了。
“咳咳，一不小心记错了。不过不冲突，虽然我高中的时候的确过的很潇洒，作业不交、上课钓鱼，但我也是全级前几名啊。
虽然我没有体会过高考的苦头，老爸老妈也没有督促我学习，但小涵你这不都帮我全部体会了一遍嘛。”
陈辞的声音刚刚落下，电话那头立马就传来了“哇”的一声，才止住呜咽的陈小涵彻底哭出了声。
“陈辞你这倒霉孩子，又在背着我欺负你妹妹了是吗！”
在听见陈小涵哭声的那一刻，正在厨房做饭的陈母立马关火赶了过来。她也知道自家女儿最近的压力很大，所以每晚的晚餐她都做的格外的丰盛。
当陈母赶到女儿的房间，听完陈小涵断断续续的哭诉以后，陈母彻底怒了。陈辞这小兔崽子看样子是欠收拾了！
你小妹高考压力这么大，你不帮忙安慰就算了，反倒在这里火上浇油！你这哥哥当的可太好了。
于是，陈母从陈小涵的手中接过电话，对着陈辞就是一顿“怒骂”。等到陈小涵脸上的表情“阴转晴”以后，陈母的声音才逐渐熄灭。
“臭老哥！”
等到陈小涵重新接过手机，她很不客气的对着陈辞骂了一句，然后以飞快的速度挂断了电话。
舒服了，这下舒服了。在亲眼目睹自家“老佛爷”，把陈辞那个臭老哥狠狠训斥一顿以后，陈小涵心中的郁气彻底消散了。就连胃口都好上了不少。
“妈！我今天想吃鸡翅！”
“今天吃红烧排骨，鸡翅明天给你买。”
... ...

第402章 重回剧组
哇哈哈集团，赵总手中拿着这两天的财报有些傻眼。
“咱们还赚了？！”
为了在鸟巢举办演唱会，赵总这会是真的做好了大出血的准备。虽然他们集团短期内会损失大量的资金，但从长远的角度来看，这笔买卖无疑是赚的。
首先他们一举直接就将“哇哈哈”这个品牌推向了顶峰，其次他们也和陈辞那边加深了关系。毕竟几千万说花就花，这样的合作方谁会不喜欢啊。
但让赵总万万没想到的是，他们集团花出去的五千万又重新回到了他们的口袋里，甚至还小赚了个几百万。
虽然赚的不算多，但身为老板的赵总依旧有些惊讶，因为他一开始就是摆着来送钱的。结果倒好钱没送出去，反而还赚了。
“是的赵总，嘉兴娱乐将门票的八成收入都给了咱们。再加上其他品牌赞助的赞助，我们最后还小赚了一点。”
说到这里，财务经理稍微停顿了一下，紧接着又说道：“而且最近一段时间，我们集团产品的销售额也在不断的增加，在网络上的知名度更是成几何式的上升。”
尤其是后者，现在陈辞的粉丝们几乎已经认定了哇哈哈这个品牌，而且黏性还极高。
毕竟，一个能让陈辞主动开演唱会的品牌方，这是他们粉丝梦寐以求的存在啊！这不支持一下，简直是天理难容！
“... ...”
赵总张了张嘴，一时间不知道该说些啥好了。对于陈辞鸟巢演唱会小赚几百万这件事情，他并没有感到愉悦，反而心中还有些不是滋味。
他大手一挥钱都洒出去了，逼也给他装完了。结果咋就给赚回来了呢...
“算了算了，这次赚回来的资金以后都用在陈辞的身上吧。只要他还想开演唱会，或者上了什么节目，咱们追着投就行了。”
说完，赵总挥了挥手让财务经理离开他的办公室。他站起身看向窗外的高楼大厦，想不通，实在是想不通啊。
... ...
另一边，陈辞并没有直接飞往苏州准备两天后的《蒙面歌手》录制，而是回到了剧组。没错，他就是回剧组蹭酒来的。
更准确的来说，是因为老胡在临演唱会结束之前坑了他一把，所以陈辞是回来兴师问罪，顺带着蹭一波酒的。
“林导，松手！这两瓶茅台现在是我的了。”
“别，老胡你给我留一瓶成不？”
陈辞刚回到剧组，就目睹到胡戈和林文超两人在拉拉扯扯。至于其他的工作人员和剧组演员，正蹲在一旁看的津津有味，甚至还给双方加起了油。
于是陈辞趁着两人不注意，弯着身子偷偷摸摸的蹭到了两人的身旁，然后一伸手就把两瓶酒全部抱到了怀里。
“欸欸欸！”
“轻点，轻点！”
见到这突如其来的一幕，胡戈和林文超纷纷露出了惊恐的表情。要是这酒摔地上了，那他们真的郁闷死。尤其是林文超，这两瓶上好的茅台，可都是他辛辛苦苦藏了好几年都没舍得拿出来喝的藏品啊。
“喝酒伤身呐，这里瓶酒我就给你们没收了，不用感谢我。”
陈辞将两瓶茅台抱在自己的衣服里头，转身就想离开。结果直接被老胡和林导两人联手拦了下来。
这下林文超也想通了，要是就落到胡戈手中的话，他没准还能喝上两口。如果让陈辞给抱走了的话，他怕是连酒瓶子都看不到。
“小辞，你这就不厚道了啊，这可是我的辛苦费。”
“什么你的辛苦费，现在这是我的精神损失费了。你知道我被你们坑的有多惨吗！那首《七里香》可是我压箱底的作品，是我未来新专辑的主打歌啊！”
陈辞张口就来，主打一个说谎不眨眼。不过他说的其实也没有毛病，陈辞确实有将《七里香》作为新专辑主打歌的想法。
不过，虽然现在《七里香》提前暴露了，但是倒也无伤大雅。甚至换种角度来看，只要《七里香》的录音室版迟迟不上线，陈辞新专辑的期待值就会直接拉满。
“我...那你给我留一瓶成不。”
听着陈辞这理直气壮的发言，胡戈有些心虚，全然忘记了其实是陈辞先坑的他。
“诶，谁让我这个人心软呢，就送你一瓶好了。”
此时，陈辞的脸上虽然写满了不情愿三个大字，但其实他的心里已经乐开了花，老胡这浓眉大眼的还是好骗啊。
... ...
一晃，时间来到半夜。在剧组的某个院里，桌上的两瓶茅台已经空空如也了。
这时，早就喝的稀里糊涂了的林文超正抱着两个空瓶在嚎啕大哭。“畜生！你们这帮畜生啊！我的两瓶宝贝就这么被你们糟蹋完了。”
“老林啊...酒就是用来喝的。你在心疼什么...”
胡戈强撑着脑袋从桌子上爬起来，结果还没坚持到五秒他又趴了回去，说到一半的话也动静。
“林导...你放心，我这就让你的两瓶茅台喝的有价值。”
说完，陈辞在钟诗瑶担忧的目光下，迷迷糊糊的站起来身。而他的举动也吸引住了其他人的目光，一群正烧烤聊天的人全都看了过来。
“《月下独酌》你们听过吗？”
“嗝~”
陈辞身形摇晃的朝众人提了一个问题，问完过后他还不自觉的打了一个酒嗝。
“这不就是你写的诗吗？”
“什么我写的，这明明是李...就是我写的！”
在左脑搏击完右脑以后，陈辞的酒意稍微清新了一点。他突然记起来，《月下独酌》这首诗他以前装13的时候好像用过了。
于是站起身的陈辞飞速思考，在众人的注视下他终于还是在记忆中搜索到了一首逼格拉满的两句古诗。
“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人！”
说完，在众人精彩艳艳的目光中，陈辞突然感觉到一股尿意袭来，膀胱格外的肿胀。
下一刻众人惊艳的目光逐渐变的古怪，只见陈辞摇摇晃晃的走向院子里的那棵大树，一双手放在自己的裤带上。
... ...

第403章 月下遛鸟，树下撒欢
就在陈辞准备给大伙来上一幕月下遛鸟，树下撒欢的时候，钟诗瑶头一回面目如此狰狞的冲到了陈辞的身后，扯着陈辞的衣领带子就拉着陈辞往房间走去。
“诗瑶，你别拽我了，我想上厕所。”
“闭嘴！！！”
今生唯一的一次，钟诗瑶的表情如此崩坏。她感觉自己根本不像陈辞的女朋友，而是像陈辞的老妈，为陈辞这家伙操碎了心。
这时，被钟诗瑶拖着走的陈辞还在不断的闹腾。嘴上嘀咕着什么“今天开始，我要自己上厕所...”
结果让钟诗瑶在他的头上来一个爆栗，陈辞立马老实了下来，就是脸上的表情看起来格外的委屈。
“哈哈哈！！！”
等到两人消失在众人的视野以后，巨大的、毫不掩饰的笑声顿时响起。没办法，陈辞这家伙真的太逗了！
“嘿嘿嘿，兄弟姐妹们我刚刚录制了视频，你们说我要不要发个抖音让大家都欣赏一下啊。”
人群中传出了一个有些不怀好意的笑声，渐渐的笑声立马就多了起来。
“啥情况啊，陈辞呢...接着喝啊！”
这时，老胡懵懵懂懂的抬起了脑袋，他环顾四周只见到了正在傻笑的众人，以及抱着酒瓶子呼呼大睡的林文超，并没有发现陈辞那小子的踪影。
“呵呵，就陈辞...还想挑战我的酒量？下辈子吧！”
确认陈辞被自己喝跑了以后，老胡找了个舒服的角度，下一秒也睡了过去。
... ...
“撕！！！头好晕。”
清晨，当陈辞睁开眼睛的那一刻，他感觉自己的头部似乎在昨晚受到过重创。他睁开眼睛在床上躺了好久才勉强缓过来。
等到肚子饿的咕咕叫的时候，陈辞一面不情愿的从床上爬了起来。
在陈辞洗漱完毕，走出房间准备觅食的时候，他看到不远处有一群女生在嘀嘀咕咕的讨论着什么，她们的笑声听起来格外的清脆。
于是陈辞走到她们面前，他凑过脑袋想要听听女生们在讨论什么，竟然能笑得怎么可能。
只是，当女生们见到陈辞的那一刻，就像是被惊动了的鸟群，直接一哄而散了。就是不知道为什么，女生们在离开之时，偷瞄的陈辞的眼神格外古怪。而且陈辞还听到了隐隐约约低笑声。
“奇怪到底什么事情啊，躲着我？”
对此，陈辞挠了挠后脑勺，既然想不通他索性就不想了，现在还是解决早餐问题比较重要。
就在陈辞想要动身的时候，他的亲亲女朋友钟诗瑶提着早餐找到了他。
“诺，给你的。”
钟诗瑶将早餐往陈辞的怀里一塞，顺势躲开了陈辞的拥抱。
“诗瑶，你退半步的动作是认真的吗？”
钟诗瑶后退半步的举动，直接给陈辞的心田来了一记重拳。啥情况啊，怎么感觉自己的宝贝女友好像有些嫌弃自己。
“咳咳...那个你先吃，我先去看剧本了。”
说完，钟诗瑶还从兜底摸出了一个口罩戴上，似乎生怕别认出她就是陈辞的女友一样。
陈辞看着钟诗瑶飞速离开的背影，脑子是彻底蒙圈了。难道自己的脸上有什么脏东西？
这样想着，陈辞从兜里将手机掏出来打开了镜头反转，在自己的脸上看了一圈。然后洋洋自得的说道：“诶，老子还是一如既往的帅。不对呀，我脸上也没脏东西啊。”
就在这时，手机的提示框上弹出了一则通知，通知的来源是抖音。但这次的推荐并不是陈辞最爱的美女视频，而是一个令陈辞感到无比眼熟的标题“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人！”
看着这气势磅礴的两句诗句，陈辞有些愣神，难道李太白那小子也穿越了？不过，陈辞很快就否定了这个想法，与此同时另一个想法出现在了他的脑海，难道昨晚我又诗性大发了？
于是陈辞找了张桌子坐下，他一边解开早餐袋子，一边点开了这个视频。
起初，这个视频的走向还是挺正常的，尤其视频中的自己念出那两句气势磅礴的诗句时，陈辞差点就要站起来拍手叫好了。真不愧是自己呀，哪怕就是喝醉了，这逼装的也是一个浑然天成，一点表演痕迹都没有啊。
只是视频后面的走向彻底出乎了陈辞的意料，他看着身形摇晃的自己突然间往院子里的那棵大树走去，陈辞的脸立马就绿了。
这下他终于是悟了，为什么女生们会一哄而散，为什么钟诗瑶会躲开自己的拥抱，原来问题就出在这里啊！
最后，这个视频的结尾来了个亨利式结局，在陈辞双手伸向裤带的那一刻戛然而止了。
看到视频的结尾处时，陈辞用左手颤颤巍巍的点开了视频的评论区。这时候他才发现，这个视频的点赞量早就突破百万了。
一时间，陈辞彻底没了胃口。碗里香喷喷的皮蛋瘦肉粥，这会是一点也不香了。
评论区：
“哈哈哈！对不起，我是真的没有绷住啊。看完这个视频能不笑的，真的可以确诊抑郁症了。”
“真的难绷啊！一开始以为又是陈辞这家伙装逼的视频，结果结局来了个惊天大反转，差点把正在喝水的我给呛死了。”
“不懂就问，陈辞这家伙是怎么做到又帅又糖的。当他念完诗的时候，我准备全身膜拜了。但等到他走到树下的时候，我直接笑喷了。”
“不是，就我一个人很好奇陈辞最后有没有“遛鸟”吗？”
“前面的，你不是一个人。但已经有人出来现身说法了，陈辞最后被诗瑶女神给拖走了，所以“遛鸟”失败。”
“... ...”
在评论区里看了一圈出来，陈辞已经有点想找个楼跳一下了。
于是陈辞连忙订好了飞往苏州电视台的机票，并连夜扛着飞机离开了《仙剑奇侠传》的剧组。
要是允许的话，他再也不想回到这个令他彻底社死的鬼地方了。尤其是院子里的那棵树，到底是谁栽的啊！
... ...

第404章 新一期《蒙面歌手》
陈辞扛着飞机，连夜飞到了苏州电视台。
当他轻车熟路的走进彩排厅的时候，热情的兔子老哥一把就搂着了陈辞的肩膀，随后自来熟的凑到陈辞面前。
他先是神神秘秘的看了看四周，然后小心翼翼的看向陈辞的小猫头套，开口问道：“小猫老弟，你说视频的最后陈辞有没有遛鸟啊。”
“... ...”
面对眼前这位贴脸开大的兔子老哥，陈辞的脸彻底黑了下来。如果可以的话，陈辞现在特别想说几句脏话。尤其是亲切的问候一下兔子老哥的家人。
“不知道。”
说话时，陈辞的声音极其冷淡。但脑子一根筋的兔子老哥并没有发现陈辞的异常，依旧在继续的开大。
“我觉得吧肯定是脱了，要不然视频为什么会戛然而止啊，老弟说是吧。”
只可惜，陈辞现在没有兴致，以后也不会有兴致和别人讨论他有没有遛鸟这个话题。陈辞趁着兔子老哥说话的间隙，挣脱了他的那只手掌，然后借着肚子疼的名义跑了。
“李奶奶的，有没有点眼力见啊！”
躲进厕所以后，陈辞觉得今天的头套似乎格外的闷热，热的他脸都有些红了。
这时，陈辞摘下了脑袋上的小猫头套，同时他还在心里暗暗发誓：“这期说什么也不能暴露自己身份，不然实在是太社死了！”
趁着在厕所蹲坑的空闲时间，陈辞有些不死心的点开了微博。他那个社死的视频在抖音上是火了，但是在微博上有没有可能就没啥动静呢。
只是等到陈辞的打开微博的那一霎那，一盆冷水直接从陈辞的脑门顶泼到了脚底板，让陈辞体验了一回什么叫做透心凉，心飞扬。
#陈辞遛鸟#这个词条，甚至都把他鸟巢演唱会的热度给顶下去了！就特么的离谱！
这一刻，陈辞心如死灰。所以他决定，只要这个视频的风波没有过去，他就绝对不可能本体在互联网和媒体的镜头面前露面。
现在，陈辞的心比杀手还要冷！
... ...
时隔一天，《蒙面歌手》的第二期在观众们的欢呼雀跃中到来了。
节目正式开始之前，猜评团的四位嘉宾就已经聊起来天。
“老薛，你去陈辞演唱会为什么不和我说一声啊。早知道我就找你帮我搞一张门票了。”
说话间，叶音竹鼓起俏脸，故作出一副不满的表情。
“咳咳，你也妹有问我啊。俺寻思你会找绍涵帮你搞一张票呢。”
后台，突然间被薛之千点名的张绍涵浑身一僵，听着镜头中的谈笑声她大气都不敢喘一口，生怕下一刻就蹦出来一句“小老虎是不是张绍涵啊。”
“我...我和她好久都没有联系了，听说她最近在忙着搞新专辑。”
听到老薛说出“绍涵”这两个字的时候，叶音竹的眼神也有些飘忽。生怕等下一个不注意就把她的好姐妹给揪出来了，那可就坏了。
至于陈辞鸟巢演唱会，叶音竹其实也去了，还是张绍涵主动联系钟燕给她弄了一张前排的门票。
话说回来，薛之千并没有捕捉到叶音竹脸上慌张的表情，而对于叶音竹的说辞，他也早就习以为常了，毕竟这是他们这个圈子的常态。
“欸，你们两个先别光顾着陈辞演唱会了。对于蒙面选手的身份你们有头绪没有？”
这时，李盛打断了两人的聊天。问出了一个十分致命的难题。这个难题，很可能会关系到他们能不能开开心心的离开此地。
“没有。”
面对李盛的询问，薛之千在内的三人都纷纷摇头，回答的异常干脆。
这几天他们光顾着陈辞演唱会的消息去了，哪还有时间理会什么蒙面选手的身份啊！
“报告，我有情报！”
叶音竹在脑海中搜寻了一下，还真想起了一个至关重要的情报。于是她在李盛漆黑的面孔中，犹犹豫豫的举起了自己的小手。
“哦？！什么情报，音竹你说来听听。”
闻言，已经绝望的李盛又回了一口气。看看，你们两个大男人好好看看人家音竹，多么的尽职尽责！
叶音竹自信满满的说道：“小猫选手肯定不会是陈辞！”
“... ...”
好吧，李盛决定把刚刚自己的想法收回。他终于发现了，自己的三个队友都是“吃干饭”的，最后能依靠的只有他自己。
“音竹，你这算什么情报？这不是默认的事情吗。这段时间陈辞又是拍戏，又是演唱会的，哪有时间来咱们《蒙面歌手》啊。”
“好像也是...嘿嘿。”
听着老薛的分析，叶音竹默默的比了比自己的双手，并在众人的面前露出了一副傻笑。
“算了，我倒是找到了点线索。”
在大家正想追问李盛是什么线索的时候，主持人来到了舞台上。一阵熟悉的开场白过后，赢得了现场观众们热情的掌声。
主持人举着话筒，笑吟吟的看向猜评团的众人说道：“猜评团的各位老师，不知道你们对选手们的身份有头绪了吗？”
“其实上一期是我们失误了，被一些错误信息干扰了判断。这一期，我们猜评团肯定能一个不落的把他们全都猜出来！”
输人不输阵，虽然心中一点底气都没有，但老薛还是硬着头皮在那里“大放厥词”。
“呵呵，其实老师们猜不出来也没有关系。正好可以试一试，我们节目组为各位准备的“惊喜大礼包”。”
难道不是“惊吓大礼包”吗？一想到上一期自己的遭遇，猜评团的四人嘴角不禁抽了抽。这期他们拼死也得多猜出来几个，这坑比节目组实在是太会折磨人了！
“你们放马过来吧！我可不...”
还是那句话，输人不输阵！虽然老薛的心里也很是发怵，但做人绝对不能怂。
只是薛之千的话还没有说完，赵安然就上前一把捂住了他的嘴。
赵安然苦苦哀求道：“老薛啊，你别再说了！挑衅他们，我们指定是没有好果子吃的。”
... ...

第405章 老薛他演都不演了
。 舞台上，主持人抿嘴轻笑了一声，她没再继续搭猜评团的话茬。
而是转头宣布道：“既然猜评团的老师们这么有信心，那就有请我们今天的第一位蒙面歌手登场！大家掌声有请！”
哗——
话音落下，在观众们激动的掌声中，主持人退到一旁将舞台让了出来。
弹幕：
“来了来了，终于来了！爷最喜欢的《蒙面歌手》终于开播了。”
“哈哈哈！慕名而来。当然我不是奔着听歌来的，而是奔着看猜评团成员接受惩罚来的。”
“一说起惩罚我就想笑，《蒙面歌手》的节目组是真损呐，上期的惩罚一个比一个恶心。”
“关键是节目当中的蒙面歌手们实力也够硬啊，从第一期节目看下来，简直就是听觉盛宴！”
“没错没错。一期节目，两首原创。我的天，而且还是质量爆表的那种，真的太夸张了。”
“... ...”
在弹幕的讨论中，本期的第一位选手登台了。顺着众人的目光看去，只见鸡哥大摇大摆的走到了舞台中央。
从今天的抽奖来看，陈辞的运气还算不错，抽到了最后一个顺位。至于鸡哥的运气就没那么好了，直接中了“头奖”。
在和观众们还有猜评团的成员小小的互动一番后，鸡哥开始了今天的演唱。
或许是上一期吃到了模仿陈辞的红利，这一期他同样是刻意的去模仿陈辞的声线，为观众们带来了一首难度极高的《月光》。
就在鸡哥演唱的过程中，李盛的目光一直死死的盯着他。等到《月光》副歌来临时，李盛敏锐的捕捉到了他的失误。
听着鸡哥一不小心露出的原音，李盛的挑了挑眉头，嘴角情不自禁的勾勒出一抹笑容。这下他知道面具中的人是谁了！
其实在失误的那一刻，鸡哥心里也咯噔了一下。他原本的想法是在观众们面前秀一把，哪怕到时揭面离场，观众们对他的关注度也会大大增加。
但唱着唱着，他就感觉有些吃力了。《月光》这首歌本来难度就极高，并且他还要模仿陈辞的声线，这无疑是给自己大大提高了难度。
结果在最紧要的关头，他还是出现了失误。
所性，鸡哥后面也不演了。等到《月光》的第二阶段来临，他直接选择了自己的本音，为观众们带来了一首别具味道的月光。
弹幕：
“我好像知道他是谁了！听这个声音，他就是秦浩！”
“你这么一说我就想起来了，之前他在另一个节目中也模仿过陈辞的声线，而且这件事情还上过热搜。”
“好可惜啊，高潮的时候出现了小小的失误，后面索性直接不演了。要不然他的身份真不一定会暴露。”
“已经很强了。就《月光》这首歌而言，能将它唱的有特色又好听的歌手，都是非常有实力的！”
“卧槽，之前我怎么没听过这位“宝藏”歌手，果断关注了！”
“... ...”
一首《月光》结束，观众们的掌声也随着响起。
等到鸡哥朝着观众们深深的鞠了一躬后，猜评团的李盛率先开口道：“第一个问题，我给你写过歌吗？”
“写过。”
鸡哥老老实实的回答了。现在本音都已经暴露了，他也已经做好了淘汰的准备。最起码今天这个舞台，他是真的唱爽了。
“秦浩！”
按照上期的排名来说，猜评团对鸡哥是有三次提问的机会的。
但一个问题过后，李盛直接就确定了鸡哥的身份。其实根本都不需要问这个问题，李盛在节目开始之前就已经大致确定了秦浩的身份。提问，只是单纯的做一个保险而已。
见此，鸡哥苦笑一声，缓缓摘下了自己的头套，露出了一张俊朗的脸庞。
哗——
在秦浩揭面的那一刻，现场引发了不小的动静。谁也没有想到，这个名气不显的男歌手竟然有这么惊人的唱功，还有令人惊喜万分的模仿能力。
不过，这正是《蒙面歌手》这档节目的魅力所在。只要你有实力，只要你能引起观众们的注意，那么在揭面以后你就能得到广泛的关注度。
“再一次谢谢大家，谢谢大家给我的掌声和鼓励。”
说罢，秦浩略微有些遗憾的离开了舞台。
“李盛老师！你就是我的神！”
等到秦浩走后，叶音竹立马就激动了起来。不愧是曲爹啊，到头来还是李盛靠谱。嘿嘿嘿，这样她就可以逃过节目组的惩罚了。
李盛笑了笑，心里面对叶音竹的吹捧十分受用。“现在我的线索也用完了，接下来还得靠你们。”
听到这话，叶音竹脸上的笑容戛然而止，靠他们...就老薛这样，他能靠谱吗？
这一刻，叶音竹全然忘记了自己也是一个只知道混吃等死的混子。
... ...
接下来，轮到了新加入的戴着猪猪头套，以及戴着大象头套的两位选手登场。结果两人都出乎意料的被老薛给猜出了身份。
没错，今天的薛之千他开了，猜起人来那是一猜一个准啊！
尤其是戴着猪猪头套的选手，他淘汰的那叫一个冤啊。三个问题过后，他原本是安全通关了的，因为猜评团的四人一点头绪都没有。
结果老薛来了个死马当活马医，随手点了一个歌手。然后...然后死马还真给他医活了！
当猪猪选手，也就是老薛在其他节目曾经的学员，李晓揭面的那一刻，直播间的弹幕直接爆炸了。
弹幕：
“六百六十六，薛之千演都不演了！没有一点信息，结果你把人给盲出来了？！”
“哈哈哈！李晓老倒霉蛋了。我都以为这波猜评团肯定要受到惩罚了，结果老薛直接开了。”
“当李晓揭面的那一刻，老薛自己都懵了。他肯定是在想，这也行？”
“不是？老薛你是不是被人夺舍了啊。今天的你让我感到有点陌生，你不应该是那个团灭发动机才对吗？”
“靠北了我真是，哥们明明是来看猜评团接受惩罚的啊。怎么前三个歌手全都被猜出来了？”
“... ...”

第406章 《阴天》
“老薛！你就是我的神！”
在薛之千一连猜出了两位选手的身份以后，叶音竹顿时露出了崇拜的目光，一改自己上期和老薛斗嘴时的嘴脸。也全然忘记了之前自己在心中对老薛的诋毁。
没错，叶音竹承认自己就是一个善变的女人！谁让老薛这两波实在是太帅了呢。
这时李盛用那幽幽的目光看了眼自己曾经的“小迷妹”，明明先前的你可不是这么说的啊。
“咳咳，李盛老师你也是我的神！。
来自中年男人的怨气还是太过于浓郁了，让叶音竹的浑身的寒毛都炸了起来。她朝着视线的来源看去，对李盛露出了一个甜蜜又极其虚伪的笑容。
“音竹，那我呢。”赵安然也用期待的目光看向团队里唯一的妹子，也企图想要得到叶音竹甜甜的赞美声。
闻言，叶音竹的眼神有些飘忽，她开口说道：“那个...等赵老师你猜中了再说吧。”
没错，她叶音竹就是这么的现实！
在听见叶音竹的推脱以后，赵安然感觉心口处扎进了一只利剑，没爱了。
“音竹你放心好了，下一位选手我一定要猜出来给你看看！”
虽然赵安然现在很受伤，但他的斗志也被叶音竹的这一番话给激发了出来。
这时，就在两人说话的空档中，一个戴着老虎头套的身影来到了舞台上。来人正是叶音竹的好姐妹，张杓涵。
所以，赵安然刚刚斗志昂扬的发言无疑是撞到了枪口上...只是他浑然不觉。
猜评团上，李盛试探性的问道：“小老虎选手，你这一期带来的歌曲，还是一首新歌吗？”
其实现在，张杓涵给猜评团的压力是很大的。在叶音竹这个“间谍”的刻意隐瞒之下，他们对张杓涵真实身份的线索是一点都没有收集到。
而且更让猜评团成员感到难受的是，由于张杓涵获得了上一期节目观众投票的第一名，所以这一期等到张杓涵演唱结束以后，他们是没有提问机会了。
这无疑是让他们两眼抓瞎，一切都只看靠猜了。除非张杓涵在演唱阶段露出了极大的破绽，否则他们能猜出身份的机会微乎其微。
“嗯，是一首新歌。”
在老虎头套之下张杓涵点了点脑袋，同时机械声从头套中传出。
“嘶！”
哗——
一时间，猜评团和观众席上都传出了不小的动静。新歌，竟然还是新歌！
只不过观众们之所以发出动静，是因为兴奋。而猜评团传来动静，是因为他们心塞啊。
“很期待你带来的新歌。”
虽然心塞，但李盛的话语却十分真诚。上期这位小老虎选手的一首《勇气》直接征服了现场的所有人，所以现在李盛的期待是发自内心的。
而李盛的身旁，叶音竹已经撑着脑袋开始思考等会的惩罚，无良的节目组会端什么东西上来了...
“谢谢李盛老师，今天我带来的这首歌曲叫做《阴天》。”
“阴天？”李盛的思绪流转。听到这个名字，他突然间想起了自己在《作曲家》写的那首同名歌曲。
那首歌也算是他的得意之作，就是最后的结局不太美妙，被陈辞一首整篇都在下雨的《晴天》给压下去了。
被不好的回忆冲击了大脑之后，李盛摇了摇头。他重新看向台上的小老虎，嘴角扯出了一个淡淡的笑容。“好家伙，这是奔着我来了的啊。”
“李盛老师，你觉得你能赢吗？”
老薛这家伙也是个看热闹不嫌事大的，一旁的叶音竹和赵安然都在装死，只有他还在这里使劲供火。
“这点自信我还是有点。”
面对薛之千的拱火，李盛自顾自的理了理自己的衣领。开玩笑，他在怎么说也是个曲爹啊。虽然在《作曲家》的时候被陈辞那个邪门的小子给按在地上打，但这里是《蒙面歌手》，又不是什么《作曲家》。
最重要的是，这里也没有陈辞那个邪门的小子啊！所以李盛还是非常自信的。
“既然如此，小老虎选手我相信你！”
听到老薛这番话，李盛脸上自信满满的表情在一点一点的崩坏。不是，你是不是相信错人了啊喂！
弹幕：
“《阴天》吗？这是要和李盛曲爹打擂台了啊。”
“哈哈哈，老薛你这个浓眉大眼的家伙竟然是叛徒吗？！”
“这下期待值直接拉满了啊，如果等会的那首《阴天》，能有上一期《勇气》八成的功力，我认为是有胜算的。”
“开玩笑，李盛的《阴天》也是经典中的经典。哪有那么容易就被撼动啊，除非你把陈辞叫来写一首。”
“加一，我也是这么认为的。虽然李盛曲爹的《阴天》没有打赢陈辞的《晴天》，但也不是那么容易就能被别人碰瓷的。”
“... ...”
一场讨论下来，几乎绝大多少的观众都站在了李盛这一边。要知道，那可是曲爹啊！除了横空出世的陈辞，这么多年还没有除曲爹以外的人可以去抗衡。
“谢谢薛之千老师，我会加油的。”
张杓涵泰然自若的接受了老薛的信任，哪怕他是在开玩笑。因为在张杓涵的心中，陈辞前辈的歌就是最棒的...没有之一。
这时，《阴天》的前奏响起。刚刚还闹哄哄的现场立马恢复了安静。众人都很期待，接下来小老虎选手要唱的这首《阴天》，到底能不能和曲爹李盛的《阴天》相提并论。
电吉他声响起，仿佛为现场的气氛蒙上一层潮湿的雾气。随后贝斯低沉的线条悄然切入，以绵延的根音勾勒出暗涌般的律动。
潮湿的雾气凝聚成了点点细雨，稀疏的雨声轻轻的打在了屋檐上方。
下一刻，张杓涵平静中带有慵懒的声线袭来。
“阴天，在不开灯的房间~”
“当所有思绪都一点一点沉淀~”
“爱情究竟是精神鸦片~”
“还是世纪末的无聊消遣~”
“香烟，氲成一滩光圈~”
“和他的照片就摆在手边~”
“傻傻两个人，笑的多甜~”
... ...

第407章 总之那几年，你们两个没有缘
《阴天》这首歌很有味道，它将情感中潮湿、颓靡与诗意全都完美的融合在了一起。从旋律到歌词都弥漫着一种“雨雾未散、心事未干”的氤氲氛围。
从前面短短几句来看，和李盛的那首《阴天》可以说是旗鼓相当的水平，只是叙事的角度有很多差别而已。
也就是听到此处的时候，李盛已经坐直了自己的身体。虽然他从来就没有轻视张杓涵的意思，但也没想到这首歌能给他带来这么大的压力。
“难道小老虎的背后也是一个曲爹？”
李盛在心里细细的琢磨着，这下他彻底看不透张杓涵的真实身份了。
而舞台上，张杓涵平静慵懒的歌声终于有了起伏，声线中的那一丝沙哑也为这个歌覆上了意想不到的味道。
“开始总是分分钟都妙不可言~”
“谁都以为热情它永不会减~”
“除了激情褪去后的那一点点倦~”
“也许像谁说过的贪得无厌~”
“活该应了谁说过的不知检点~”
“总之那几年~”
“感性赢了理性的那一面~”
弹幕：
“对不起，我错了！先前的语气不该那么笃定的，这首《阴天》比起李盛曲爹的那首来也是丝毫不差啊！”
“开局的那一小段，真的太有画面感，也太压抑了。让我想起了和他分手的那一天，我也是这么枯坐在昏暗的房间里。想哭，但发现自己的泪早已经流尽了。”
“用《勇气》到《阴天》，虽然加起来只有不到十分钟的时间，但却是我和他的所有回忆啊。鼓起勇气满心欢喜的开始，最后落的一地鸡毛。”
“一开始，我以为喜欢上一个人是一件很了不起的事。后来我才明白，原来它连让我开心都做不到。”
“感性赢了理性的那一面...当时的我确实也是情绪上了头，所以才那么的死心塌地。现在回头一看，发现一切都是那么的可笑。你不是一个值得托付终身的人，而我呢...也不是那么的非你不可。”
“... ...”
后台，陈辞和兔子老哥静静的听着屏幕当中张杓涵的演唱。陈辞是满眼欣慰，而兔子老哥是满脸崩坏。
“不是哥们！这还让不让人玩了啊。两场比赛，两首质量爆棚的新歌，这我们还玩个冒险呀！”
出音味来，虽然兔子老哥张口后冒出的是机械音，但那股独属于东北老哥的大碴子味，还是能通过语气脑补出来。
“你说是吧，小猫...”
兔子老哥侧头看向陈辞，但很快声音就停顿了下来，因为他想起上一期陈辞唱的也是新歌来着。
“小猫老弟，你等下该不会也准备唱新歌吧？”
听见兔子老哥的小声询问，陈辞点了点头。然后扭头问了一声：“有什么问题吗？”
“哈哈，没有问题...哈哈。”
兔子老哥尬笑一声，连连摆手。没有问题个毛线啊，这明明大有问题好吧。
这特么的是《蒙面歌手》，又不是隔壁的《作曲家》。期期都唱新歌，你们有没有考虑过其他选手的死活啊！
想到这里，兔子老哥往身后空空如也的座位看了一眼，好像除了他们三个以外，其他选手都已经被猜评团送走了。
原来...受害者只有他一个吗？
视线回到舞台上。此时间奏结束，张杓涵的歌声再次响起。
“... ...”
“爱恨情欲里的疑点盲点，呼之欲出那么明显~”
“女孩通通让到一边，这歌里的细微末节就算都体验~”
“若想真明白，真要好几年~”
唱到此处，张杓涵跟着旋律哼唱了起来。她略带随意的哼唱，却又为这首歌增添几分的味道。
而且张杓涵那肆意、随性的哼唱也带动起了观众们的心绪。众人自主的打开手机自带的手电筒，将手机举过头顶，跟着旋律摇晃着手机。
“回想那一天喧闹的喜宴~”
“耳边响起的，究竟是序曲或完结篇~”
“感情不就是你情我愿~”
“最好爱恨扯平两不相欠~”
“感情说穿了，一人挣脱的一人去捡~”
“男人大可不必百口莫辩~”
“女人实在无须楚楚可怜~”
“总之那几年，你们两个没有缘~”
“... ....”
张杓涵的歌声结束，众人却依旧沉浸在那句“男人大可不必百口莫辩，女人实在无须楚楚可怜”当中。
因为这两句歌词实在是太过于通透了，甚至直白的有些露骨。
弹幕：
“总之那几年，你们两个没有缘...歌词描述的好直白，也好无力。终究还是没有一起走下去的缘分啊。”
“以前每当听苦情歌的时候，我总没办法琢磨透歌词中所表达的意境。现在的我能听懂了，可有些事情已经变了。”
“《阴天》这首歌，简直就是一面镜子，它完美无缺的照出每个人在爱里的成长。”
“阴天啊，我最喜欢的事情就是在被窝里好好的睡上一觉，什么都不用去管。”
“小老虎真的好厉害啊，无可挑剔的音色，以及情绪感染力。无论是《勇气》还是《阴天》这种两首截然相反的歌曲，她都能深深的打动我。”
“... ...”
“厉害！”歌曲结束以后，李盛带头鼓起来掌。他这一声“厉害”，既是对《阴天》这首歌的肯定，也是对张杓涵本人的赞许。
“谢谢李盛老师。”张杓涵不卑不亢的朝着李盛道了声谢。
“小老虎选手，我没有相信错人啊。”
猜评团上，老薛朝着张杓涵竖起了一个大拇指。虽然之前他口上说着相信张杓涵，但其实心里并不认为她要演唱的《阴天》会胜过李盛。
可没想到，张杓涵给他狠狠的上了一课。虽然不说能赢过李盛的《阴天》，但也是旗鼓相当的程度。
这时，赵安然也点头称赞了一声：“很棒！”
唯独叶音竹静悄悄的没有说话，因为她的心里有鬼，生怕自己开口一不小心就暴露了好姐妹的身份。
我，叶音竹以身入局，胜猜评团半子！
... ...

第408章 兼职部诗人
最后在叶音竹这个间谍的刻意隐瞒之下，再加上本期他们猜评团对张杓涵并没有提问的机会，所以他们显得格外的头疼。
“你们有头绪吗？”
李盛叹了口气，他不知道其他人有没有发现什么破绽，反正他是一点线索也没有。
“没有没有！”
叶音竹连连摆手，语气中夹杂着一些不安。但好在其余三人并没有把她往“叛徒”那方面去怀疑。
“老薛，要不然你再发一次神威？”
刚才还雄心壮志的赵安然现在看起来也有些萎靡不振，早知道他刚才就不口出狂言了。
此时，猜评团三人的目光都放在了薛之千的身上。就看他能不能再上演一次“瞎猫碰上死耗子”，拯救他们三人于水火之中了。
“欸，看样子关键时候还得靠我来啊！”
老薛站起身来，他直勾勾的看向站在舞台中央的张杓涵，然后极其草率的说出了一位女歌手的名字：“陈柔！”
只见在老薛满含期待的目光中，戴着小老虎头套的张杓涵摇了摇头，将三人的期待彻底粉碎。
为什么说是三人呢，因为叶音竹虽然表面哭丧着一张俏脸，其实心里却在疯狂的呐喊着“欧耶”两字。她此时的嘴角简直比AK还要难压啊！
不过叶音竹高兴的有点早了，当张杓涵离场、工作人员将等会他们要接受惩罚的食物放到他们面前时，叶音竹嘴角上残留的那一抹笑容顿时消失的一干二净。她看着盘子里放着的那块“红砖”，人都傻了。
虽然上一期吃的东西有点奇怪，而且特别难吃。但好歹也是人类可以下咽的东西啊！结果今天倒好，节目组你直接端来了一块砖头？！
“我冒昧的问一句，节目组到底有没有把我们当成人类啊？”
看着面前放着的那块红砖，破防的并不只有叶音竹一人。猜评团的四位成员全都无一例外的破防了，这尼玛是人能吃的东西吗？
“今天这道菜有点硬啊，看的我牙齿都开始痛了。”
李盛苦着脸开了个玩笑，台下的观众们倒是笑了，可他们几人却笑不出来。
弹幕：
“节目组有点搞啊，端了四块砖头上来可还行。”
“我感觉啊，节目组应该不会端一块真的砖头上来吧。估计就是块道具，或者就是特意做成了“红砖”模样的食物。”
“道理大家都懂，但是看到现在这一幕，我还是好想笑出声。哈哈哈！”
“不得不说，通过镜头看去这个“红砖”做的还挺逼真的。不敢相信一口咬下去，牙齿得崩掉几颗。”
“... ...”
舞台上，主持人笑了笑没有接茬。
对此，猜评团的四人拿她是一点办法都没有。只能硬着头皮将盘子中的那块“红砖”拎起来。
将“红砖”拿在手里以后，四人的霎时安定了不少。就这轻飘飘的重量，肯定不是真的砖头。
在下嘴之前，叶音竹伸出舌头在“红砖”上试探性的舔了一下，她可没有勇气去挑战到底是自己的牙齿硬还是手中的“红砖”硬。
“嗯！是甜的！”
当一股甜丝丝的味道传入叶音竹味蕾时，叶音竹的眼神立马亮了一下，她最喜欢吃的就是甜品了！
“甜的？”
听见叶音竹的惊呼后，薛之千心里悬着的石头顿时落了地。毕竟叶音竹那惊喜的小表情不像是在作假。
于是老薛二话不说，一口直接将“红砖”咬掉了一个角。然后...然后老薛的脸直接绿了，一股难以明说的酸味在他口腔里疯狂乱窜。
说好的甜呢！强忍着将“红砖”从口中吐出来的冲动，薛之千气势汹汹的看向一旁的叶音竹。结果发现她吃的正开心，甚至吃着吃着还不忘舔一舔自己的手指，小模样看起来开心极了。
这一幕让薛之千的心里泛起了嘀咕，难道是自己的味觉出现了问题？
“老薛，味道怎么样？”
这时，李盛和赵安然两双眼睛正眼巴巴的看着薛之千。虽然叶音竹吃的很开心，但为了保险起见他们还是想听一听老薛的说法。
“甜！很甜！”
此刻，就算手里头的“红砖”再酸，老薛也必须得把它说成甜的！不然自己吃的苦头不就白吃了嘛。
就像过年时在观赏盆里摘的年桔一样，虽然它酸的不要不要的，但当朋友想吃所以来问你桔子甜不甜的时候，那你就不可能说它是酸的！
听着薛之千的这番鬼话，两人并没有怀疑，毕竟你看旁边的叶音竹吃的多开心啊。
于是，两人在薛之千不怀好意的目光中，十分耿直的咬下来了一大口。可嚼着嚼着他们就发现了不对劲，但一切都已经来不及了，开弓已经没有回头箭了。
下一刻，只有四个人的猜评团里却出现了四张截然不同的面孔。
薛之千在笑，叶音竹在吃，至于李盛和赵安然两人则是一个红着脸、一个苦着脸。
“甜吗？”
“甜！！！”
“甜！！！”
强忍着反胃将口里的东西咽下后，李盛和赵安然斩钉截铁的话语落下。无论如何，它都必须甜！
“嘿嘿嘿，我就说很好吃吧。”
将一块“红砖”美美的享受完后，叶音竹左瞧瞧右看看，脸上始终挂着甜丝丝的笑容。她在心里感叹到，今年的节目组终于是当一回人了。
“你们怎么不吃啊，是不喜欢吗？”
这一句话，直接让三个大男人脸上的表情僵住了。
李盛：“年纪大了，身体老是出现毛病，医生说我不能吃太多甜的。”
赵安然：“那个...太甜了有些腻。”
薛之千：“我这个人吃不了甜的，就喜欢吃点酸的。哈哈哈...”
对此，叶音竹朝他们三个大男人投去了一道怜悯的目光，吃不了这么好吃的甜品真是太可惜了。殊不知，他们是真的有口难言啊！
这“该死”的节目组为了引诱他们上当，竟然还特意做了一份甜的。兼职部诗人呐！
... ...

第409章 《浪漫血液》
当叶音竹这个傻孩子捡到了一颗糖，三个勾心斗角的大男人在自食恶果以后，兔子老哥来到了舞台。
“猜评团的各位老师，还有观众们朋友们好久不见，人家好想你们呀。”
闻言，在场的全部人都不禁打了个寒颤，总觉得浑身都有蚂蚁在爬。主要是，大家都听过兔子老哥唱歌时的那把嗓子，妥妥彪形大汉级别的男人。
如果是一个萌妹子说出刚刚那番话的话，众人会喜笑颜开。但如果是一个东北大汉说出这番话的话，众人只会害怕到晚上做噩梦。
“咳咳！！！”
老薛重重的咳嗽了两声，显然他也被兔子老哥的话语恶心的够呛。
“那个小...小兔叽选手，咱有话好好说行吗？”
“好的捏。”
听见这声应答，薛之千差点被惊吓到瘫软在椅子上。虽然传出的是机械音，但老薛在心理上还是抗拒一个大汉对自己撒娇。
“兔子选手，快开始你的表演吧。”
身为中年男人的李盛也会也听不下去了，赶忙催促兔子老哥开始自己的演唱。
前奏响起，舞台上矫揉造作的兔子老哥顿时恢复成了正常姿态，对于唱歌这件事情他是认真的。
一首《冰雨》结束，不能说是技惊四座，但也给观众们带来了极大的惊喜。这首《冰雨》从头唱下来，观众们只有一个直观的感受，那就是好听！
最后，等到统计完观众们的投票，以及猜评团问出三个问题以后，兔子老哥成功逃过了一劫。
当薛之千口中说出的名字不是自己时，兔子老哥大大的松了一口气。好险好险，差一点就要少拿一期通告费了。
在等到兔子老哥准备离场的时候，他还贱兮兮的朝老薛抛去了一个飞吻，将他气的够呛。
“这家伙贱兮兮的模样简直和陈辞是一个模子里刻出来的啊，你们说他会不会就是陈辞啊？”
看着兔子老哥离去的背影，老薛气的直拍大腿，但他现在又拿这家伙一点办法都没有。
“应该不是，六个回答都陈辞的关联不大。”
李盛摇头否定了薛之千的猜想，虽然两人都给人一种贱兮兮的感觉，但陈辞还真做不到这么不要脸。
“嗯，也是。”
理智回笼，薛之千点了点脑袋，十分认可李盛的分析。
这时，作为本期最后登场的选手，在兔子老哥离场以后，陈辞带着小猫头套来到了舞台上。
“大家掌声欢迎，我们的“哈基米”选手！”
哗——
此时，观众们的掌声格外的响亮。虽然陈辞上一期只获得了第二名的排名，但依旧用一首非常高质量的粤语歌曲在观众们心中留下了深刻的印象。
而且陈辞的男转女的伪音，也让收看《蒙面歌手》的观众们大开眼界。
“小猫选手，这一次你准备受死吧！”
在上一期时，薛之千就和陈辞不对付了。所以后面，他将陈辞列为了重点关注对象！说什么都得把他揪出来。
“是哈基米，不是小猫。”
“哈基米不就是小猫吗？”
将这番话脱口而出以后，老薛这次反应过来自己上这小子的套了。
弹幕：
“哈哈哈，老薛又被套路了。”
“什么情况，老薛怎么也开始诺言诺语，左脑开始反驳右脑了？”
“哈基米是小猫，但哈基米是小猫不太可能。”
“完了，我粉的偶像怎么一副脑袋不太聪明的样子。这种症状会不会传染给粉丝啊。”
“... ...”
“噗嗤！”叶音竹突如其来的笑声打断了此时的寂静，也让老薛想找个地缝钻进去。
“看样子这次薛之千老师自信满满啊。”
小猫头套之下，陈辞差点也笑出了声，没有什么事情是比逗老薛还要好玩的了。
尤其是看到薛之千急得跳脚的模样，陈辞在心里就止不住的轻哼，他太会享受辣！
“哼，希望你待会还笑得出来！”
老薛瞪大了双眼，现在他的模样看起来极为喜感。
“小猫...哈基米选手，我现在最关心的一个事情就是，接下来你还要唱原创歌曲吗？”
可以说，陈辞和张杓涵就是李盛最期待的两位选手了，因为两人都给大家带来过高质量的新歌。尤其是陈辞，他还是自己原创。
“是的。”
“方便现在就告诉我们歌曲的名字吗？”
果然，在得知陈辞这次唱的也是新歌，也是自己的原创歌曲后，众人顿时来了精神。
今晚小老虎选手一首《阴天》惊艳全场，和曲爹的同名歌曲旗鼓相当。那同为猫科动物的哈基米选手，又会带来一首什么样的歌曲呢？众人的好奇心现在已经爆棚了。
“《浪漫血液》”
反正接下来要唱的就是这首歌曲，所以陈辞也没什么藏着掖着的必要。
李盛：“浪漫和血液？这是两个完全不沾边的名词啊，期待哈基米选手接下来的表现。今天，让我们用心欣赏一下《蒙面歌手》舞台上的最后一首歌曲吧。”
哗——
等到观众们热情的掌声停歇以后，舞台上的灯光逐渐暗淡，紧接着歌曲的前奏响起。
柔缓的钢琴声出现，每一下敲击都清晰而沉稳，如同平静湖面上泛起的微微涟漪，给人一种宁静、舒缓的感觉。
在这种氛围下，台下的观众们既感受到爱情的美好与温暖，又隐隐体会到了一丝对爱情的迷茫和不安，仿佛在诉说着一段曾经美好却又充满波折的爱情故事。
“从一个眼神一次谈心，到变懂得变熟悉~”
“从累积感动累积回忆，到最甜蜜哦~”
“从闹意见闹情绪，到伤感情耶~”
“从都感觉委屈，到都好强背对背向悲伤走去~”
当陈辞满含情绪的声线出现以后，他仿佛给在场所有人都施展了定身咒。让所有人都呆呆的看着他，喉咙中有千言万语却无法脱口而出。
之前上台的小老虎，和现在站在舞台上的小猫，简直就是“神仙打架”啊！隐隐给人一种，两位曲爹在隔空斗法的既视感。
... ...

第410章 教科书级别的唱腔
“无论再久还是牢记，无论再远还是关心~”
“凡是爱过就都烙印在记忆~”
“用失眠去反省，爱凝结成泪的轨迹~”
“学会维系爱情以后不用再惋惜~”
“无论再苦还是动心，无论再难还是努力~”
“服从感性抗拒理性，不愿活着心却死去~”
“用赤裸去热情，不预留余地哦~”
“在我身上流着浪漫血液~”
因为是《蒙面歌手》的缘故，所以在唱这首《浪漫血液》的时候为了掩盖自己的身份，陈辞是有意模仿林俊杰的唱腔的。
这清透柔润的声线，兼具少年感与温暖质地的音色，宛如丝绸般顺滑。并且在唱高音部分的时候，歌声明亮而又通透。
可以说，林俊杰音色的魅力直接跨时空俘获了一众华国人的心。
弹幕：
“这应该不是他的本音吧，不如这么有辨识度的嗓音我不可能听不出来！”
“以我混迹乐坛几十年的经验来看，一旦出现一个唱功这么成熟且具有辨识度的歌手的话，他早就在华国爆火了，怎么可能等到今天才听过他的歌声。”
“这细腻的情感表达、这强大的技术控制力，以及无比独特的音色魅力。真的无敌了啊！我现在是越来越好奇“哈基米”的真实身份了。”
“第一期他就已经揭露了自己那惊人的伪音技巧，这一期应该也不是他的真声。但从两期看来，他给我们带来的惊喜是越来越多了！”
“这唱腔简直就是教科书级别的存在，是科学发声体系与艺术直觉的完美结合体！这真让我这个音乐上羡慕的要死。要是我能学会的话，以后还用得着看老师的脸色？”
“... ...”
陈辞猜想的没错，即使是跨越了时空，JJ的声音条件也是无与伦比的存在。再加上他那科学到令人发指的发声方式，足以成为蓝星华语流行演唱的标杆。
今天这场演唱过后，肯定会有无数专业音乐人在线分析陈辞这场演唱的声音特点。
“我不要冷静耶哦~”
“不屑逃避哦~”
“不怕打击耶~”
“始终相信有真爱将伤痛抚平哦~”
“... ...”
“什么伤口都会痊愈~”
“炽热的渴望是勇气~”
“在我身上流着浪漫血液~”
随着陈辞的演唱结束，观众们的掌声也来到了顶峰！
这听起来极其陌生，但却能死死抓住众人心弦的歌声直接征服了所有人！更不要说还加上了《浪漫血液》这首质量同样爆表的歌曲。
在这一刻，“哈基米”已经化身成为了粉丝收割机！
弹幕：
“太猛了！真的太猛了！最后那段超高质量的连续高音我直接爱死好嘛。”
“看到你们都在吹他的歌声，那我就来吹一吹《浪漫血液》这首歌好了。在我看来这首歌，和小老虎演唱的那首《阴天》真的是旗鼓相当！如果真要比谁更好的话，那只能是萝卜青菜各有所爱了。”
“所有离去的都是风景，只有留下的才是人生，而人生呢往往总是会充满遗憾的。”
“什么伤口都会痊愈，时间就是最好的良药。等到伤口彻底愈合以后，一定要重新鼓起炽热般的勇气，勇敢的奔向所爱的人啊！”
“祝愿所有的暗恋都是双向，祝愿所有的爱意不会落空。”
“... ...”
猜评团的席位上，薛之千定定的看着舞台中央的陈辞，满眼都是惊艳。
如果说，陈辞刚才的唱腔是属于“学院派”的话，那老薛妥妥的就是“狂野派”。
他的演唱的水平也会随着自身嗓子的状态起起伏伏，指不定什么时候就来上一场神级现场。然后又不知道在拉了裤，留下一场让观众们们诟病的演出。
所以自带“神鬼二向性”的老薛，是真的羡慕陈辞刚才那“学院派”的唱腔啊！
“哈基米同学，我有个私人的问题想请教一下你哈。刚才的演唱是你的真声吗？当然你不想回答也可以。”
薛之千之所以问出这番话，并不是为了打探陈辞的身份，他只是真的想向陈辞学习一下科学发声的方式，来稳定自己的状态和延长自己身为歌手的生涯。
“想学？”
头套底下，陈辞的脸上露出了笑容。他当然知道老薛的心思，但这家伙在唱歌时候实在是太狂野了，还时不时会整一些花活，根本就不会想着去用科学的发声技巧。
反正自己爽就完事了，他才不会全管那么多呢。
“想！”
薛之千的回答十分的直白，学到就是赚到，不想学的那是煞笔啊。
“其实适合自己的才是最好的，我觉得薛之千老师你保持自己的风格就好了。”
陈辞拒绝的有些委婉，但这也是他的真心话。要是那天老薛不再狂野，陈辞还真有些不太适应。当然，如果薛之千一定要学的话，陈辞也没有不教的道理。
“受教了。”
其实老薛刚才也只是上了头，现在被陈辞这么一点他立马就冷静了下来。发现比起科学的唱法，还是随心所欲比较适合自己一点。起码自己能唱的更加的开心。
话锋一转，薛之千又变回了一开始的那个薛之千。“但是，我还是一定会把你的身份揪出来的！”
说罢，趁着统计观众们投票的这段时间，猜评团的四人聚在一块商讨起了自己的发现。
“怎么说，大家有什么发现吗？”
“没有什么重要的发现。在哈基米选手刚才唱歌的时候，我特意留意了他唱歌时的动作，但却没有看到什么标志性的举动。”
赵安然摇了摇头，在他看来这个哈基米实在是在奇葩了。第一场用女声，第二场又变换成了另一个男声，这鬼能猜得到他的真实身份啊！
“男歌手，开过演唱会，伪音极其熟练...”
薛之千在脑海中将所有已知的线索全都杂糅了一遍，结果发现根本就没有人能对的上。如果不是节目组说过选手在回答时不能说谎话的话，老薛都要怀疑自己是被骗了。
“要是能直接问他叫什么名字那该多好啊！”
想了半天，老薛有些抓狂的揉了揉自己的头发，有时候他真的很想发癫！
... ...

第411章 哈基米大于陈辞？
“呵呵，你想的倒挺美的。”
叶音竹小小的白了老薛一眼，不过其实她也做过这样的梦就是了。
“你们说有没有可能，他开的演唱会是那种小型演唱会，不怎么受关注的那种？”
赵安然抬起了脑袋，提出了一个大胆的设想。
舞台上，陈辞在头套底下疯狂点头。没错就是小型的演唱会，一个几万人，一个十万人而已。反正你们千万别往“陈辞”这两个字上想啊！
“欸！我觉得很有可能。说不定他就是一个新人，不然一个这么有才华的原创歌手，我不可能没有印象。”
“合理！”
众人瞎想一番后，终于找到了一个合理的解释。
如果放到以前的话，这个猜想肯定是不成立的。但在上一年出现了一个“怪物”陈辞以后，那一切就变得合理了起来。
他们华国地大物博，人杰地灵，突然间出现几个在音乐领域很有天分的新人也不奇怪。就连陈辞这种级别的怪物新人都出现了，还有什么事情是值得奇怪的？
就例如陈辞，在《华夏之声》之前一直籍籍无名，等到上了《华夏之声》才完成了一飞冲天。
很显然现在的哈基米选手也是这么个剧本啊！现在先展露一下自己的才华，等到揭面或者节目结束以后，他的热度将会以坐火箭般的姿态急速飙升。没准未来会成为陈辞那小子的劲敌！
“哈哈哈！这么解释的话，一切就说得通了！”
陈辞百无聊赖的站在舞台上，被猜评团四人突如其来的笑声吓了一跳。不对，他们的笑容怎么这么淫荡啊，难道自己的身份暴露了？
一个很不美好的想法出现在了陈辞的脑子里，但他左想右想也没有发现自己哪里露出了破绽啊。
“好的，现在观众朋友们的投票已经完成。那接下来就有请我们猜评团的老师们，向哈基米选手提出自己的疑问。”
听见主持人的这番话，不管是陈辞本人还是观众们都立马打起了精神。
陈辞肯定是不希望自己的身份被拆穿的，至于观众们的心思就有些矛盾了。一方面，他们很想知晓陈辞的真实身份。另一方面，他们又不希望陈辞揭面离场。毕竟这么高质量的原创歌曲可不是那么容易就能听到的。
“请问你是新人歌手吗？”
听见这个问题，陈辞的心里咯噔了一下。丸辣！这要真要暴露身份了。
“是的。”
明知这个问题，会有极高的概率暴露自己的身份，但没有办法陈辞还是承认了下来。
“欧耶！！！”
果不其然，在确认陈辞就是新歌歌手以后，猜评团的四人顿时欢呼雀跃起来。从他们脸上洋溢的笑容看下来，仿佛已经知晓陈辞的真实身份了。
弹幕：
“补药啊，难道猜评团真的猜出哈基米是谁了？”
“我还想多听哈基米唱几首新歌呢，千万别就这么揭面离场了啊。”
“高僧预测：哈基米未来的成就，绝对不会低于陈辞！最起来也是平起平坐的存在。”
“从老薛他们脸上“阴险”的笑容看来，哈基米怕是凶多吉少了。”
“不过揭面也好，我倒要看看他是哪方神仙！竟然一连唱了两首超高质量的歌曲。”
“... ...”
这时，主持人看向猜评团的众人，开口说道：“猜评团的各位老师，你们心中有答案了吗？”
“没有。”
在观众们充满期待的目光中，在陈辞满是忐忑的神情里，故事的最后烂尾了...
陈辞大喘了一口气，在心里“怒吗”道：捏麻麻滴，差点把老子的魂都要吓没了。既然没猜到我的身份，你们刚刚笑个锤子哦！
“没...没有？”
听见这个答案，主持人也懵了一下。
“虽然现在没有办法确认哈基米选手的真实身份，但等到下一期我们有十足的把握能把他猜出来！”
说话间，李盛目光炽热的盯着陈辞。这火热的眼神，仿佛已经透过小猫面罩看穿了陈辞的身份。
但殊不知，他们四人的猜想其实已经越跑越偏了...
不过既然本期猜评团没能猜出陈辞的身份，那他们只能满脸绝望的接受了节目组精心准备的惩罚。
过后，主持人也将本期的观众们投票排名公布了出来。
这一次陈辞成功超越了张杓涵，站上了第一的宝座。而张杓涵则以极小的票数差距屈居第二。
至于兔子老哥，他本期的排名并不理想。但得益于猜评团的给力，一举揭面了三名选手，把成绩并不理想的兔子老哥直接保送进了下一期。
... ...
《蒙面歌手》结束的当天晚上。正如陈辞所想的那般，前世林俊杰那教科书级别的唱腔得到了专业音乐人的疯狂吹捧。
“能点评一下《蒙面歌手》里面，哈基米选手的唱腔吗？”
在某位专业音乐博主的直播间里，有一行文字在密集的弹幕中飘过，恰好就被这位音乐博主看到了。
“那我就小小的跟大家分析一下吧。从今天的这场演唱看下来，这位哈基米选手非常擅长运用腹式呼吸法，而且他对头腔、胸腔和鼻腔共鸣的运用也达到了炉火纯青的地步...”
直播间里的观众们听着博主的一顿分析，虽然很多音乐专业的名词大家都听不太懂，但还是不明觉厉。反正知道很厉害就完事了！
最后博主总结道：“总之，这是一种教科书级别的唱腔方式。”
“那主播你觉得是陈辞的唱法好，还是这位哈基米的唱法好？”
终于，直播间里埋藏的陈辞黑粉还是开始动手了。最近好不容易出现一个热度能和陈辞比肩的歌手，黑粉们已经迫不及待的想用他来拉踩陈辞了。
一开始，音乐博主是无视了这条弹幕的。但随着这条弹幕疯狂刷屏，并且有越来越多的人开始复制粘贴，他想无视没有办法做到了。
“我个人认为啊，陈辞的唱功很不错，情绪感染力也非常的强悍，但这都得益于他得天独厚的声音条件。但如果非要选一个歌手来学习的话，我还是推荐哈基米选手的唱法。”
这番话，这位音乐博主说的其实很公道。但不要忘记了“断章取义”这四个字，就取自于“不要断章取义”。
于是片刻功夫，#哈基米大于陈辞#的热搜，就这么直挺挺的冲上了热搜。
... ...

第412章 没有节奏？那我自己带！
对于这条#哈基米大于陈辞#的热搜，网友们基本上都是抱着看乐子的心态来看待了。
毕竟陈辞出道这一年的表现大家都看在眼里，可以说是华语乐坛中最耀眼的一颗新星，没有之一。绝对不是什么人都能来碰瓷的。
在众人看来，虽然哈基米这位选手在《蒙面歌手》中的演出确实十分精彩，原创歌曲的质量也非常爆棚，但陈辞那可是比母猪还要高产的男人啊！
评论区：
“差不多得了，别谁谁谁都来碰瓷陈辞好吗？”
“说的没错，这两位歌手我个人都很喜欢，也很期待哈基米在《蒙面歌手》后续的表现，但你们这些陈辞的黑粉也别太荒谬了。天天拉踩来，拉踩去的有意思吗？”
“确实确实！虽然我对陈辞无感，但特别喜欢哈基米，吵来吵去真的挺没意思的。”
“不过我也确实没有想到啊，在陈辞之后竟然这么快就有新人崛起了，而且他的身上隐隐约约还有着陈辞的影子。”
“哈基米那一手伪音实在是太顶了。实在是不敢想象陈辞穿上女装，然后用女声说话的画面该有多美好啊。”
“... ...”
虽然后面的话题突然间跑歪，全都去聊陈辞女装去了。但不可否认的是，在这个话题上的理中客还是占大部分的。
回剧组的路上，陈辞也留意到了这条热搜，他突然间冒出了一个十分大胆的想法。这是一个可以让自己身上“哈基米”这个马甲保证不被发现的想法。
就比如他混上了“反东辛联盟”盟主之位以后，再再也没有人怀疑他和东辛有什么关联了。
所以，陈辞决定再上演一场自导自演的戏码，直接隔空喊话“哈基米”。这下任谁也不可能会想到，我就是自己最大的黑粉头子！
“嘿嘿嘿！不愧是我，我真是一个天才啊。”
看着微博上发出去的那条新动态，陈辞脸上是满满的恶趣味。掐吧，都掐个天昏地暗吧！
就在陈辞忍不住要笑出声的时候，他的手机响了，是钟燕打来的电话。
接通以后，陈辞开口问道：“燕姐，您老找我有什么事情？”
“你微博账号是不是被人盗了？”
这一刻，钟燕没有心情去理会陈辞的贫嘴，她的语气听起来有些焦急。
陈辞斩钉截铁的回答道：“没有啊，我现在还在逛微博呢。”同时，他又对钟燕的问题产生了疑惑，好好的怎么突然间问自己号有没有被盗。
“所以你的意思是，刚刚那条动态是你自己发的？！”
钟燕回想起了那条动态里的内容“哈基米同学，我是一座你永远都无法翻越的大山。”，感觉自己有点头晕。
本来节奏都渐渐平息了，完全没人把#哈基米大于陈辞#这条热搜当回事。结果倒好，没有节奏那你陈辞就亲自下场为自己带节奏？！
“对啊，我这条动态说的也没毛病吧。”
隔着手机屏幕，陈辞有些无辜的挠了挠自己的后脑勺。毕竟自己永远无法翻越自己，这很合理吧。
“呵呵，你觉得没毛病就行，到时网友们骂你的时候你可别来找我。”
在确认这条动态就是陈辞发送的以后，钟燕的心倒是安定了不少。而且她也大致猜到了陈辞这小子的意图，无非就是想来一招浑水摸鱼罢了。
“嘿嘿，骂吧骂吧！反正我又不会掉一块肉。”
陈辞没脸没皮的笑着，被骂总比被发现真实身份好吧。前者对陈辞而言没啥损失，后者那他失去的可是白花花的银子啊！
“服了你了，挂了...”
“别别别！”
在钟燕打算挂断电话的时候，陈辞连忙出声打断了她。
“哦？还有什么事？”
“燕姐，你帮我留意一下最近有没有什么活动，或者音乐节之类的邀请。”
这一刻，钟燕差点以为太阳要打西边出来了，陈辞这家伙竟然变性了？她有些不确定的询问道：“你的意思是，你要营业？”
“不是我要营业，是哈基米要营业！”
陈辞这家伙看热闹不嫌事大，在亲自带起节奏以后，还决定再添上一把大火。
“...辞宝能粉上你这样的偶像，真是倒了八辈子血霉。”
沉默了半晌，钟燕真心实意的吐出了这番话。
她已经可以想象到一个画面了，辞宝们在前面为陈辞发起冲锋，抵挡“敌军”的进攻，结果回头一看家没了。
然后绝望的问出一句：“陛下何故谋反！”
“燕姐，你这么说我就不乐意了...”
“我会帮你留意的，挂了。”
钟燕没有给陈辞顶嘴的机会，果断就挂断了手中的电话，转身就为陈辞物色“音乐节”之类的节目去了。因为现在的她，突然间也开始期待起了事情后面的走向。
... ...
微博，当陈辞一身入局以后，#哈基米大于陈辞#和#陈辞回应#这两条热搜算是彻底爆了。大量的黑子抓住了这次的机会，开始发起反攻的号角。
评论区：
“呵呵，陈辞好大的口气啊。说到底你也不过就是个出道一年的新人罢了，凭什么说自己是人家一辈子都翻不过去的大山！”
“谦虚是华国人最基本的美德，但我在陈辞这个年轻人的身上，就没有见到过这种美好的品质。”
“天欲其亡，必令其狂！陈辞你就狂吧你，总有一天你会跌落神坛的。我很期待那一天的到来。”
“哈哈哈，兄弟们陈辞他肯定急了！要我说啊，哈基米的才华和唱功都是远大于陈辞的。反正陈辞的歌我是欣赏不了一点，哈基米那两首歌曲我是听的津津有味啊。”
“还真是，陈辞我是真的无感，我都不知道身边为什么有那么多人喜欢吹嘘他有多好。但哈基米就恰恰相反了，他的风格和歌曲简直都唱到我心坎里去了。”
“... ...”

第413章 小寿衣，钟诗瑶
自从陈辞亲自下场带节奏以后，有越来越多没有关注《蒙面歌手》的观众也都留意到了“哈基米”这位歌手。
许多不喜欢陈辞的黑子也开始把“哈基米”当作自己的信仰，与辞宝们在各个和陈辞有关的帖子和视频底下开始对垒。
“没事吧，要不要让我姐把热度压下去。”
这几天，《仙剑奇侠传》这部电视剧的拍摄已经全部完成了。在吃完杀青宴以后，演员们就都各回各家，各找各妈了。
该赶赴下一个剧组的，就前往下一个剧组。该回家看宝贝女儿的，就赶紧回家看女儿，说的就是你胡戈！
而这几天，由于陈辞放任节奏蔓延的缘故，节奏也愈演愈烈。有越来越多的黑子参与了讨伐陈辞的BOSS战。所以钟诗瑶才会这么担忧的想让钟燕将这股节奏压下去。
“没事。”
陈辞对着钟诗瑶露出了笑容，稍微安抚了一下她的情绪。
紧接着，陈辞俯身到了钟诗瑶的耳边，把自己和“哈基米”之间的关系跟她捋了一遍。
“你就是哈基米？”
在听完陈辞的解释以后，钟诗瑶面露无语之色。亏她这几天那么担心，合着是陈辞在这里自导自演呢。
“那你有想过到时揭面以后，这么承受粉丝们的怒火吗？”
钟诗瑶面无表情的看着陈辞，现在的她很想把陈辞的脑袋揪起来捶一顿。
“没事，我会装死！”
沉吟片刻，陈辞淡淡一笑想到了一个能够完美承受粉丝们怒火的方法。很简单，我装死不就是了吗！下一刻，他...不好意思窜台了。
“呵呵，你开心就好。”
钟诗瑶在心里默默翻了个白眼，她一时间都不知道该怎么去应对自己的活宝男友。
“诗瑶，先别讨论这个了。我给你看一个好玩的视频！”
说完，陈辞抱着平板凑到了钟诗瑶的身旁，点开了哔哩站中一个播放量极高的视频《浪漫广西》。
没错，得益于最近陈辞和“哈基米”之间的巨大节奏，《浪漫血液》这首歌的热度疯涨。于是在才华横溢的网友们的整活之下，《浪漫血液》的孪生兄弟《浪漫广西》就这么横空出世了。
“浪漫广西？”
钟诗瑶侧身靠近陈辞的怀里，满眼好奇的看了眼视频上的标题。
“哈哈哈，等你看完这个视频以后，你就知道为什么叫这个名字了。”
说完，陈辞兴冲冲的播放了这个视频。他记得前世JJ在广西的演唱会上唱《浪漫血液》的时候，还将最后已经改成了浪漫广西。
唯一让陈辞感到可惜的就是，JJ没有直接唱一首魔改版的《浪漫广西》。
在陈辞胡思乱想之际，《浪漫广西》这个视频加载好了。当他看到视频中出现的第一句歌词的时候，就已经笑出了声。
“酱香豆腐皮~”
“无论载酒，还是烙鸡~”
“无论菜园，还是广西~”
“饭食爱果就都酪隐在鸡翼~”
“勇吃面，去饭席，来凝结成肋的龟鸡~”
“学会喂鸡爱鸡，以后不用在广西~”
当视频播放结束的以后，陈辞已经笑飞了。而钟诗瑶则是被陈辞夸张的笑声给逗乐了。
钟诗瑶吐槽道：“玩谐音梗是要扣钱的。”
“哈哈哈，网友们真是人才。”
即使来到了平行世界，《浪漫血液》这首歌最终还是逃不过被网友迫害的命运。
... ...
接下来的几天时间里，陈辞抽空把一直没空去考的科四给考完了，成功拿下了自己在蓝星的第一张驾照。
然后他拉着钟诗瑶屁颠屁颠的回到了钟家。借着来看望未来老丈人和丈母娘的名头，陈辞在吃完晚饭后以后，终于是把自己心心念念的那辆商务车给搞到了手。
在钟伊伟万念俱灰的目光中，陈辞开着他买的车，载着他亲爱的小棉袄扬长而去了。
就在钟伊伟感到无比心疼的时候，他的手机上传来了动静，是他的贴心小棉袄发送过来的。顿时，钟伊伟心中的郁气消散的一干二净。
只是在看见消息的内容以后，钟伊伟突然间有了种在院子里那棵歪脖子树上吊死的冲动！
“爸，明天记得办一下手续，把这辆车转到陈辞的手下。”
这一刻钟伊伟懵了，这还是他的贴心小棉袄吗？不对，这已经连黑心棉的漏风小棉袄都算不上了，只能算是一件小寿衣啊！
“老婆，你说瑶儿的坑爹属性是不是遗传了你的？”
“不...肯定不是！”
说这话的时候，钟母的眼神有些飘忽。没办法，谁让她当初为了钟伊伟这个“没良心”的男人，做了不少坑爹的事情呢。
对此，钟伊伟深深的看了眼自己的媳妇。原来不是不报，只是时候未到啊。以前他的老丈人被坑的有多惨，未来的他就会有多惨。
当陈辞开车带着钟诗瑶回到公寓以后，不知为何她的心中突然升起了一种不平衡感。
为什么自己老爸买了那么多的房子，他未来的女婿却只能住在一个小公寓里呢，这不公平！
“陈辞，改天我和我爸说一声，让他送咱俩一套房子。”
“房子？！这不好吧。”
听到这番话，陈辞都有些不好意思了。毕竟这才刚从老丈人手里弄来一辆豪车呢。
要是改天又从钟伊伟手里弄来一套房的话，陈辞有些担心他出门应酬的时候，既不走楼梯也不走电梯啊。
“有什么不好的，反正他那么多房子放在那里也是浪费。”
钟诗瑶撇了撇嘴，心中更加坚定了自己的想法。难道陈辞这么好的女婿，就不值一套房子了？
再说了，这房子又不止是陈辞一个人住，身为老爸贴心小棉袄的她也要住啊。
“你爸会同意吗？”
既然话都说到这里了，陈辞不心动是假的。虽然现在自己赚的钱也够买好几套房子了，但白嫖的就是比自己花钱的要香得多的多啊！
“哼哼，不同意我有的是办法让他同意。”
不知为何，在看到自己宝贝女友这番模样的时候，陈辞下意识打了个寒碜。
他突然间有了种莫名其妙的错觉，那就是今天的钟伊伟，或许就是未来的自己。
... ...

第414章 粤城音乐节
当晚，陈辞收到了钟燕打来的电话。
“小辞，今天有个音乐节联系到了我。经过了解以后，我发现这个音乐节的规模还挺大的，而且他们报的通告费也挺丰厚。”
因为上次陈辞的主动要求，所以钟燕这几天也特意去帮陈辞留意了一下有关“音乐节”这类的通告。
而陈辞现在的名气和实力就摆在这里，一直以来想要邀请他去参加“音乐节”的举办方不在少数。毕竟谁都知道有了陈辞，就等于有了观众们。
甚至到时都不需要举办方花大钱去宣传自己的音乐节，观众们就会趋之若鹜的跑来听陈辞在舞台上唱歌。
于是钟燕经过多方对比以后，选择了粤城某地的一个音乐节。
“那燕姐你和举办方沟通过，我是要会用“哈基米”的这个身份去参加的吗?”
现在音乐节已经找好了，陈辞唯一的顾虑就是举办方会不会将自己马甲给暴露出去。要是就这么戏剧性把他给暴露了，那他还看个鬼的乐子哦。
“我办事你还不放心吗？举办方那边我已经和他们都商量好了，而且还签署了一份保密协议。只要你自己不露出破绽，应该没有人会知道你的真实身份。”
一开始，音乐节举办方在知道“哈基米”就是陈辞的时候，心里也无比的诧异。要知道，现在陈辞和“哈基米”两人的节奏在网上闹的可是热热洋洋的。结果可好，两人其实就是一个人！
最后，在钟燕商议陈辞会用自己“哈基米”这个马甲来参加音乐节，并且要签署保密协议的时候。举办方一口气答应了下来，反正最近“哈基米”的热度也不低，这波他们不亏。
听完钟燕的保证，陈辞在电话这头傻笑道：“嘿嘿，燕姐你最好了。”
“呵呵，知道我对你好。那你能不能让小瑶少气一点我爸？”钟燕没好气的声音从电话那头传来。
就在陈辞二人开车离开，钟诗瑶这个“小寿衣”给钟伊伟发去了那段消息以后，钟伊伟这个老父亲的心态直接炸了。
没办法，在“小寿衣”身上受到的伤害，他只能从“大棉袄”身上寻求一点安慰。
于是在公司里加班，没有回家吃饭的钟燕就接到了老父亲打来的电话。在电话那头，钟伊伟的语气那叫一个委屈啊，一一细数钟诗瑶这“小寿衣”的累累罪行。
其中最核心的思想就是，她有了老公就忘了爹啊！听的钟燕一阵头大。
“... ...”
在听到钟燕这番话以后，陈辞的声音哽住了。如果让老丈人知道，他家的“小寿衣”现在已经在谋划他的房子了的话，他会不会被活活气死啊。
钟燕不解的问道：“怎么没声了？”
“燕姐，我只能说我尽量。”
很明显钟诗瑶现在已经坑爹坑上瘾了，陈辞也不知道自己能不能说得动她。
“...行，靠你了。”
电话那头，钟燕也沉默了一瞬。她有些头疼的揉了揉自己的眉角，都说嫁出去的女儿泼出去的水。但现在她的小妹也还没有嫁出去啊，怎么胳膊肘就使劲往外拐呢？
电话挂断，钟诗瑶面露好奇的凑了上来。
“我姐又给你安排工作了？”
“我准备用“哈基米”的身份去参加一个音乐节。”
对上钟诗瑶那双写满“我很好奇”的双眼，陈辞倒也没有藏着掖着。
“那我也要去！”
钟诗瑶伸手抓住了陈辞的袖口，脸上露出了一个楚楚可怜的小表情。仿佛陈辞不答应她的话，下一刻钟诗瑶就能当着陈辞的面哭出声来。
“行行行，带你去。”
陈辞笑了笑，轻轻捏了捏钟诗瑶俏脸上的婴儿肥。面对撒娇装可怜的宝贝女友，他能做到的也只有缴械投降了。
得到陈辞的回答以后，钟诗瑶多云转晴，脸上立马浮现出了明媚的笑容，像极了成功偷吃到小鱼的猫儿。
最近好不容易忙完了《仙剑奇侠传》的拍摄工作，她可舍不得和陈辞分开呢。而且去粤城正好可以好好逛一逛，听说那边的美食挺多的，就例如“闽省人”...算了，这个先PASS掉。
... ...
当陈辞洗漱完成，舒舒服服的躺在自家柔软的大床上以后，他收到了一条来自夏小书绿泡泡消息。
“东辛大大，你的新书可以准备上架了吗。”
在看到这则消息以后，陈辞“垂死病中惊坐起”。他就说嘛，这段时间总感觉自己是不是忘了点什么事情，原来原因就在这里啊。
几个月前，陈辞曾答应过自己的小编辑，自己的新书当月就可以上线了。结果现在已经过去了好几个月，他的新书还是一点动静都没有。
要是没有夏小书的提醒，陈辞差点都要忘记自己还有“东辛”这个马甲了。
“之前写的稿子我不是很满意，最近这几个月花了大功夫去修改，过几天就能上架了。”
此乃谎言，实际上的情况是，陈辞甚至连新建文件夹都没开始创建。
另一边，收到消息的夏小书大大的松了一口气。还好还好，东辛大大没有忘记自己的新书！虽然写的慢了一点，还鸽了自己好几个月，但起码他的心思还是在写作上的啊。毕竟慢工才能出细活嘛。
在等待陈辞出新书的这段时间里，夏小书曾一度怀疑他是不是被愤怒的读者给套麻袋了。好在从现在看来，东辛大大还平安无事的活着。
“那就好，东辛大大我还担心你出什么事情了呢。”
“出事？我天天在家里面构思新书，能出什么事情。”陈辞总觉得自己小编辑的想法有些不怀好意。
“嘿嘿嘿，没事没事！对了，东辛大大。你的书粉都很想你呢。”
手机的另一边，夏小书讪讪一笑。
聊天结束以后，夏小书躺在自己的小床上激动的踢着自己的小脚。书荒了好几个月，终于能看到东辛大大的新书了！
... ...

第415章 东辛新书
在看到夏小书说有很多书粉很想念自己的时候，陈辞被勾起了一点小兴趣。之前“东辛”这个马甲可是被《仙剑奇侠传》的读者们骂的够呛啊，难道现在读者们又想起他的好了？
于是，陈辞兴冲冲的打开了许久未曾动过的“西红柿小说”。在登录自己的账号以后，立马就看到了999+的消息提示。
陈辞顺着源头找到了《仙剑奇侠传》完结的那一章。在这一章节的结尾处读者们的留言早就破了十万之多，可见现在《仙剑奇侠传》到底是有多么的火爆。
点开评论区，引入眼帘的就是读者们对“东辛”以及“东辛”家人的美好祝福，那真是字字诛心啊！
“东辛你这个狗东西！要是让老子在现实世界遇到你，我指定真实你，真实你啊！”
“看完《仙剑奇侠传》这本神作以后，我最大的感悟就是，我是傻逼！明明知道东辛这狗东西没想当人，而我却一次又一次走向他布置的陷阱，我真傻真的。”
“我发誓，我以后再也不看东辛这狗东西写的小说了，我要砸他饭碗！要是再看的话，我就是狗！”
“... ...”
只是，当陈辞皱着眉头继续往下翻阅，随着时间的流逝，读者们的怨气也淡薄了许多。
那些谩骂“东辛”的评论也变得越来越少，不说没有，但大部分的评论都是求着陈辞回来继续写书的。
很显然读者们心态的变化是这样的：仙剑完结的第一天，大家疯狂将怒气撒砸“东辛”这个作者身上。第一个月，偶尔回来上上坟，然后吐口痰再离开。
但随着时间的推移，读者们被百般蹂躏的心又开始躁动了起来。自从《仙剑奇侠传》完结以后，“东辛”这狗东西就再也没有出新书了，难道他真的封笔了？
于是乎，读者们时不时就会上“东辛”的主页看一看，看他有没有新的作品，然后再带着失望离开，周而复始。这就是典型的好了伤疤忘了疼啊。
就这样日子久了，在评论区里呼吁“东辛”赶紧回来写书的人也变得越来越多。
“东辛，我大发慈悲的原谅你了，赶紧开新书吧！我发现我的世界不能没有你啊！”
“东辛大大，自己从你离开了以后，我舍友的心也跟着一起死了，如今他年纪轻轻的患上了阳痿。在他彻底萎了之前，他最大的愿望就是看一眼你的新书啊！”
“汪汪汪！我是狗！东辛，对不起我之前不该诋毁和谩骂你的，你赶紧回来吧，兄弟们一直在等你啊。”
“曾经有一位“很好”的作者摆在我的面前，我没有珍惜，等我失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事情莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个狗作者说三个字：草泥马！
不好意思，我刚刚嘴快了，其实我想说的是：回来吧！”
“虽然东辛狗贼喜欢发刀子，而且还不当人，但他写的小说真的很细腻，每一片刀子都能扎进我的心底。自从他没了动静以后，我感觉日子过的都乏味了许多。兄弟们，你们说我是不是得了那什么斯德哥尔摩症啊。”
“... ...”
陈辞看了许久，越看越沉默。他的这帮读者，该不会都是些受虐狂吧。一边骂，还一边希望他赶紧开第二本新书。
说到底，陈辞还是一个为读者们着想的好作家啊，既然他的读者们都好这一口，那他就“勉为其难”的再发一本刀子吧。
新书他都已经想好写什么了，那本《人生长恨水长东》就挺不错的，主要就是刀得够狠。
而陈辞之所以决定搬《人生长恨水长东》这部书过来，还出于了另一个考量，不论是华国还是中国，两者的神话体系都是高度重合的。
例如《西游记》和《宝莲灯》的故事在华国也广为流传，也翻拍了不少经典的影视作品。所以《人生长恨水长东》这本书一定能引发读者的共鸣。
“诶，我陈辞真是一个好人啊。”
“你在自言自语什么呢，赶紧关灯睡觉。”
陈辞回过神来，侧头看了眼身旁的人儿，只见钟诗瑶缩在被子中露出了小半张的俏脸，看起来红扑扑的。看到这番景象后，陈辞立马“激动”了起来。
于是他关灯、翻身一气呵成，熟练的将钟诗瑶压在了身下....
... ...
一夜无话，第二天在钟燕和音乐节举办方的合力运作之下，“哈基米”将前往粤城参加音乐节的消息在网络上疯狂流传，不一会就登上了热搜。
要知道，现在陈辞“哈基米”这个马甲的热度可一点都不低，凭借着《野孩子》和《浪漫血液》这两首质量爆棚的单曲，让网友们津津乐道。
所以“哈基米”参加音乐节的消息引起网友们的广泛关注，这件事情倒也极其的合理。
更何况在陈辞大批黑粉的吹鼓下，陈辞“哈基米”这个马甲甚至已经被吹的超越他本人了，就连陈辞最强新人的称号都差点被剥夺了。
评论区：
“哇！真的很期待哈基米这次会给我们带来什么样的惊喜。《浪漫血液》这首歌我已经循环好久了，期待新歌！”
“哈基米才是最牛的，陈辞是什么臭鱼烂虾啊！粤城的音乐节这会我去定了。”
“前面黑子的够了啊。陈辞拿了多上奖项，哈基米有得了什么奖项，你心里没有点逼数吗？”
“呵呵，这都是以前的事情了！现在是属于哈基米的时代，已经没有能承载陈辞的船了。你们就瞧好了，今年的华语金曲音乐盛典，哈基米肯定会超越陈辞！要是超不过，我直接吃大芬！”
“呵呵呵，那你就等着吃好了。虽然哈基米确实有实力，但我不觉得他就会比陈辞耀眼。”
“... ...”
这一整天，微博上有关陈辞和“哈基米”的争论就没有停下来过。不过说到底，其实两方的粉丝，都是陈辞一人的粉丝而已。
陈辞的黑粉们怎么都想不到，自己竟然会以另一种方式，变相粉上了陈辞。
... ...

第416章 《程艾影》
在网上节奏漫天飞的时候，陈辞带着钟诗瑶无声无息的来到了粤城这座城市。
由于音乐节还在筹办当中，还要等上几天才能开始，所以二人借着这个机会，将粤城部分有名的景点和出名的美食都逛了个遍，也吃了个遍。也算是弥补了年前没来粤城旅游的遗憾。
例如此时，陈辞和钟诗瑶二人就走在一条粤城极其出名的步行街上。
由于这条步行街禁止车辆的通行，所以马路上走满了悠闲逛街的路人。陈辞和钟诗瑶混迹其中，戴着口罩和鸭舌帽的两人就像是一对普普通通的情侣。
除了钟诗瑶格格不入的气质时常会引起路人的目光以外，脚踏一双人字拖，身穿一身休闲装的陈辞直接就和当地人完美融入到了一起。
二人随着人群走在青石板铺成的路面上，偶尔会在一些小吃店和奶茶店前停留片刻。
“吃饱了，这个给你吃。对了，奶茶递给我一下。”
这时两人的相处，和正常的小情侣没有任何的差别。自从上次在“魔都梦幻乐园”逛完小吃街以后，钟诗瑶就彻底爱上了给陈辞投喂的这种感觉。
“这么少了一半，你是不是偷喝了我的奶茶。”
看了眼杯中明显下降的奶茶，钟诗瑶“恶狠狠”的瞪了陈辞一眼。刚刚说要给他买一杯，这家伙说什么都不肯，现在又来偷喝自己的奶茶。
“可能是天气有点炎热，所以它蒸发了。”
陈辞隔着口罩摸了摸自己的鼻子，还在拼尽全力的狡辩着。而且这杯奶茶钟诗瑶肯定是喝不完的，最后还不是要交给他来解决，他提前喝两口怎么了!（硬气）
“呵呵，我信你个鬼！”
钟诗瑶冷笑一声，然后将喝了一小口的奶茶重新塞进了陈辞的怀里，毫不客气的说道：“我喝饱了，剩下的就交给你了。”
说完，钟诗瑶就加快了自己的脚步，因为不远处的糖葫芦又吸引住了她的视线。
“诶，再这么吃下去，我的八块腹肌怕是要融为一体了。”
陈辞摸了摸自己圆滚滚的肚皮，又看了眼手上钟诗瑶只吃了几口就丢给他的零食，陈辞的脸上是满脸的惆怅啊。
“快过来！我要吃冰糖葫芦！”
不远处，钟诗瑶回头发现陈辞还愣在原地。于是她一边大声的呼喊，一边踮起脚尖朝着陈辞挥了挥自己的右手，一点也不在意周围人的目光。
“来了。”
... ...
在看到陈辞彻底吃不动了以后，钟诗瑶也安分了下来，抑制住了心中疯狂买买买的冲动。她害怕自己再这样买下去的话，陈辞会被自己活活撑死。
随着夜幕降临，这条如同一幅流动着的古今交汇的画卷，也被亮起的灯光描绘上了一道金边。而街头行走的路人反而变得越来越密集了。
就这样，吃饱喝足的陈辞和钟诗瑶就这么漫无目的的行走着，顺带散步消消食。
走着走着，陈辞侧头看了眼身旁美好的人儿：“诗瑶，你想不想上音乐节唱歌啊。”
“嗯哼，想，但也不想。”
钟诗瑶朝着陈辞弯了弯眼眉，随后紧紧抱住了陈辞的右手，将脑袋枕在陈辞的肩膀上。
说实话，钟诗瑶是挺想上台唱一首歌的，尤其能和陈辞合唱一首那就再好不过了。但想并不意味着一定要去做。
就像现在，陈辞陪着她漫无目的走在粤城的街头，就已经大大增加了陈辞“哈基米”这个马甲暴露的风险。
她已经任性过了一回，后面她才不想给陈辞添麻烦呢。
“如果你...”
“嘘！你现在给我唱一首歌吧，我有点想听你唱歌了。”
钟诗瑶打断了陈辞接下来的话语，她伸出手指指了指不远处的一个角落。
视线穿过人来人往的人流，陈辞看到了一个街头艺人正在用心的卖唱。他静下心来用心去聆听，发现那位小哥现在唱的似乎正是《七里香》。
“好。”
说罢，陈辞牵着钟诗瑶的手就要往前走去，谁知下一刻钟诗瑶摇晃着陈辞的手臂说道：“我走累了想在这里坐一下。你去唱吧，我就在这里等你。”
“好不好。”
见陈辞不为所动，钟诗瑶用上了自己的杀手锏。这少女撒娇般的语气，陈辞实在是没有办法顶住。
陈辞：“那你在这里乖乖等我回来。”
“嗯嗯！”钟诗瑶乖巧的应了两声。
只是当陈辞转过身去的时候，他没有看清楚自己宝贝女友笑意中闪过的那一抹狡黠，像极了准备干坏事的小狐狸。
“你好，能借你的场地给我唱一首歌吗？”
等到小哥将一首《七里香》演唱完毕，陈辞鼓起了掌声，还顺带给了小哥一笔不菲的打赏。
“没...没问题！”
头一回收到这么多钱的小哥多少有些激动，这一笔钱不仅能让他这个月衣食无忧，这还是对他最大的一种肯定。
“谢谢。”
“不用谢！不用谢！”
说着，小哥赶忙将身前挂着的吉他取了下来，将他递到了陈辞的手中。路过的人们有些好奇的望了一眼，但并没多做停留。
直到陈辞开始拨动吉他，世界就好像按下了暂停键一样，人们不自觉的停下了手中的动作。那些刚刚远去了路人也随着来时的路，重新围到了陈辞的面前。
陈辞的视线朝着原先的位置看去，发现那里早就没有了钟诗瑶的身影。只不过陈辞只是淡淡的笑了笑，似乎早就已经预料到了这一幕的发生。
这首歌曲的前奏听起来，就像是一场被风掀开的旧时光幕布。围在四周的众人仿佛听到了老式留声机的唱针，轻轻刮过泛黄信纸褶皱的动静。
陈辞低垂着眉眼，因为这个角落的灯光有些昏暗，再加上他压低了鸭舌帽的缘故，众人并没有察觉到异常。
陈辞刻意的改变了自己的声线，低声唱道。
“伍岚正和程艾影，从上海到武汉~”
“他们要坐十天马车，三天两夜的轮船~”
“泥路上艾影含着糖，靠着岚正的肩膀~”
“马车经过村庄，石路颠簸不渝的情肠~”
“... ...”

第417章 永远都像初次见你那样，使我心荡漾
“一路望，跌跌撞~”
“午夜流星何去何往~”
“路海长，青夜旷~”
“越过群山追斜阳~”
间奏来袭，陈辞有些忘我的弹奏着手中的吉他。而众人炽热的目光一直死死的停留在陈辞的身上，只可惜灯光有些昏暗，他们怎么也看不清陈辞那张隐藏在鸭舌帽下的脸庞。
“...卧槽。”
将吉他和摊位全都借给陈辞的那个小哥，此时正盯着陈辞的背影怔怔出神。
一开始，他还以为陈辞只是一个来了兴趣，所以想唱一首歌的“财神爷”。但现在看来，占据他摊位的人是一个十足的民谣大佬啊！
间奏结束，陈辞那能够轻易掌控人们心弦的歌声再度来临。
“拨开面纱回望故乡，只见潮湿的月亮~”
“雨水冲不掉，常德路上爬满蛛网的门窗~”
“梦里回到他的身旁，蜜语中风不再凉~”
“永远都像初次见你那样，使我心荡漾~”
这时，陈辞兜里的手机亮了一下，是钟诗瑶发来的消息。
“呆子，我回家了。”
远处的出租车上，钟诗瑶独自一人坐在后排，她单手撑着自己的脑袋，遥望着远在天际的点点星空。
看着那颗永不熄灭，永远会围绕着这个世界运转的月亮，钟诗瑶勾起了自己的嘴角，露出了一个美的能让人目眩神迷的笑容。
如果她是月亮的话，那陈辞一定会是她的整个世界，她会永远的围绕着陈辞，她对陈辞的爱永不熄灭。
“没有奇迹，没有惊喜~”
“尘埃里花不会哭泣~”
“没有质疑，没有道理~”
“褶皱的信乘飞雨~”
“... ...”
“漫山遍野你的脸庞~”
“唯有遗忘是最漫长~”
“这是一条必经的路~”
“没有指引出口的光~”
一首《程艾影》结束，陈辞重新将挂在嘴边的口罩戴好。
哗——
“谢谢大家。”
掌声来袭，陈辞朝着围在自己身前的众人们笑了笑，将手中的吉他重新还给它的主人。
“这位...老师，请问一下您刚才演唱的那首歌曲叫什么名字？”
当陈辞想要离开的时候，小哥有些磕磕巴巴的叫住了他。
“《程艾影》”
说完，陈辞重新转了回来，他再一次来到话题面前，朝着众人说道：“想必有些人应该听过我的另一个外号“哈基米”，未来几天的粤城音乐节希望大家能够前来捧场。还有祝大家天天开心，再会。”
在陈辞讲完这一番话以后，现场顿时引起了巨大的冲动。甚至有不少人已经捂住自己的嘴巴，强迫自己不要发出尖叫声了。
陈辞没有给众人反应过来的机会，在公布完自己的“马甲”以后，他迅速隐进了人群当中。
混在人山人海的步行街道上，陈辞很快就不见了身影。当再次出现他的视角时，他已经踏上了回酒店的路程。
“... ...”
“永远都像初次见你那样，使我心荡漾~”
走在路上，陈辞情不自禁的哼着刚刚在街边演唱的那一首《程艾影》，而这一句就是他在这首歌曲中最爱的一句歌词。和“人生若只如初见”这句诗有着异曲同工之妙。
这时，陈辞像是想到了什么东西，他从衣兜里将自己的手机掏了出来。人脸解锁以后，他果不其然的看到了钟诗瑶发来的消息。
“等我回去就收拾你！”
陈辞轻笑一声，反手就给钟诗瑶发去了一条“威胁”意图满满的消息。
信息发出去以后，陈辞盯着手机屏幕有些入神。程艾影和伍岚正的故事，也就是张爱玲和胡兰成的故事，虽然他们之间的故事唯有遗忘和没有出口，但陈辞相信自己和钟诗瑶之间的会是合家欢的戏剧，也只会是戏剧。
回过神来，陈辞将手机收回口袋中，他继续一边哼着歌，一边朝着酒店的方向漫步。
... ...
毫不意外《程艾影》火了，而且在陈辞揭露自己“哈基米”的马甲后，这首歌火的更是一塌糊涂。
《程艾影》之所以能爆火，好听是一方面，还有另一方面就是“哈基米”证明了自己的才华。证明了自己无论是在粤语歌曲，还是华语流行歌曲，甚至是在陈辞所向披靡的民谣歌曲的范畴里，他都有着和陈辞一较高下的潜力。
和当初陈辞第一次唱《我记得》时一样，他用“哈基米”这个马甲唱的《程艾影》同样也有专业的音乐博主站出来分析。
虽然这个世界并没有张爱玲和胡兰成，但歌中程艾影和伍岚正的爱情故事，倒也被他们分析的十分透彻。让那些听的云里雾里的观众们，直呼牛逼。
评论区：
“兜兜转转听了这么多类型的歌曲，终究还是只有民谣最能打动我。“永远都像初次见你那样，使我心荡漾”这句歌词，我相信每一次听《程艾影》时，它都可以打动我，”
“我和你不一样，我反倒更喜欢那句“路海长，青夜旷，越过群山追斜阳”一些。虽然有世俗重重阻隔，但是眼下两人肩并肩在一起就有很长的路可以一起走，很宽阔的青野一起去踏足，更有共同的目标需要志同道合的两个人越过层层青山去追。想想就好美啊！”
“虽然世上没有爱情可以敌过时间，正如没有马车可以追得上夕阳，但是我们要的并不是真正追上斜阳，我们要的是“追”而已。”
“真的非常喜欢陈辞唱的那几首民谣《我记得》、《南方姑娘》等等，真没想到“哈基米”的民谣也能这么的动人。”
“虽然我是陈辞的粉丝，但不得不说这首《程艾影》非常的动人。哪怕你不能理解歌词的意境，但它就是实实在在的好听。”
“现在还有人敢说陈辞就一定比“哈基米”强吗？这一首《程艾影》，就是我们猫粉开始反击的第一声号角，兄弟们冲啊！”
“... ...”

第418章 《海阔天空》
由于《程艾影》的突然爆火，粤城音乐节的热度也随之升了上来。现在粤城音乐节的门票可以说是一票难求，隐隐约约有之前陈辞演唱会那味了。
同样是凌晨十二点开售门票，同样是在网页刷新出来的那一刻，音乐节的门票就已经一扫而空了。
“过分了啊，陈辞的演唱会门票我抢不到就算了，怎么一个音乐节的门票也这么难抢啊！”
“六百六十六，我一到十二点就立马点击了购买，结果直接就给我弹出来一个“已售罄”？你们还是人吗！”
“哈哈哈，有点绷不住了。看样子“哈基米”现在是真的火了，之前粤城音乐节的门票是随便买的啊。”
“... ...”
很多人都知道粤城音乐节有了“哈基米”以后，门票就会变得格外难抢，但也没有人告诉他们会这么难抢啊！不知道的，还以为是在抢陈辞演唱会门票呢。
当然音乐节门票之所以会卖的这么快还有一个原因，那就是本次粤城音乐节的规模并没有演唱会那么夸张，属于是一个中型音乐节，总共只可以容纳三万名左右的观众们入场。
这次音乐节，陈辞一共会唱五首歌曲。虽然主办方有意提高出场费，让陈辞多唱几首，但是被陈辞拒绝了。毕竟做的越多，没准就错的越多，他来音乐节的目的只不过是来迷惑观众们的而已。
不过五首歌曲，也意味着陈辞要准备两首新歌才行。其中一首，陈辞已经确定好了，他准备来一首前世广东省的省歌。至于另一首呢，他准备再薅一次Eason陈奕迅的羊毛。
... ...
时间又平平淡淡的过了两天，粤城音乐节也即将在今晚准备开始了。
当陈辞戴着他在《蒙面歌手》里的小猫头套，跟着工作人员一路走进场馆时，现场已经有很多观众已经落座了。
在后台，陈辞见到了一个自己的老熟人，程浩。可以说陈辞从《华夏之声》再到《作曲家》，他已经在舞台上和程浩打过很多次交道了，虽然程浩似乎从来就没有赢过他就是了。
强忍着走上前和程浩打招呼的冲动，陈辞在后台随便找了个地方坐了下来。由于陈辞等会会戴着小猫头套上台演唱的缘故，他直接连化妆这一步都省去了。
“你好。”
谁知，当程浩搭配好妆容以后，他直接主动找上了陈辞。
“程浩老师，你好。”
面对主动上前的程浩，陈辞变换了一下自己原本的音色，对他也问了一声好。
“听说你最近在和陈辞打擂台啊。”
程浩虚眯着双眼，在陈辞的身上上下打量了一番，视线最后停留在了陈辞的小猫头套上。
“嗯，程浩老师是有什么指教吗？”
对上程浩那有些“凶恶”的眼神，陈辞的语气也冷了下来。但实际上，陈辞的心里已经笑开了花。什么嘛，我陈辞的人缘还是很好的啊！
“哈哈哈！好样的，我支持你把陈辞那个家伙给干趴下！我早就看他不顺眼了。”
一说起陈辞这家伙，程浩就来气。之前他食物中毒错过“中秋晚会”，被陈辞的粉丝气晕过去就算了。结果还因为数陈辞太多次，被网友们按上了一个“陈辞专属孟获”的名头，这特么谁受得了！
他身为一个一线歌手，他难道不要面子啊！
“？？？”
这一刻，陈辞的脑门上出现了无数个问号。好你个程浩啊，我陈辞有哪里得罪了你不成？不就是在《华夏之声》和《作曲家》赢了你几场，顺带帮你参加了一次“中秋晚会”嘛。
哦对了，还有帮华仔专辑写了首歌，然后把你的新专辑给锤了一次。除此之外，咱们可是井水不犯河水呀。
“谢谢程浩老师的看好，我会努力的。”
听见这番话，程浩摸了摸自己的后脑勺，他这么感觉“哈基米”在得到自己的鼓励以后，并没有很高兴啊。
这时，程浩看了眼手表上的时间，立马站起来身：“失陪了，马上就轮到我上台了。”说完，程浩直接快步走向了前往舞台的通道。
当程浩走上舞台以后，场馆内的灯光一瞬间全部点亮，舞台上有几道耀眼的火花喷涌而出，再加之程浩直接来了一首足以点燃气氛的摇滚歌曲。现场的氛围直接就爆炸了！
“程浩！！！”
“程浩！！！”
舞台上，程浩肆意的高歌。在他的带动下，台下的观众们疯狂的呐喊着他的名字。
“不愧是一线歌手，这控场和调动观众情绪的能力属实是有点东西。”
后台，陈辞看着程浩的演唱，忍不住发出了一声赞叹。
... ...
随着时间的流逝，有越来越多的歌手结束了自己的演出，而观众们的情绪依旧十分的火热，仿佛不知疲倦一般。因为他们最期待的那位歌手现在还没有出场呢。
“接下来音乐节的时间不多了，辣个男人应该要出场了吧！”
“应该是马上就要出场了，我看过节目单“哈基米”就是被安排在了最后一个。”
“好期待啊！他的三首歌我都老喜欢了！”
“... ...”
就在观众们议论纷纷的时候，全场的灯光突然间暗淡了下来。紧接着，一段陌生但又十分抓耳的前奏响起。
吉他的独白，就像一只有些锈蚀的青铜号角在云端低吟。低音弦的空鸣，宛如几万吨的巨轮那沉郁的汽笛声，有着说不出来的震撼。
“今天我，寒夜里看雪飘过~”
“怀着冷却了的心窝飘远方~”
“风雨里追赶~”
“雾里分不清影踪~”
“天空海阔你与我~”
“可会变~”
当低沉性感的歌声出现的那一刻，陈辞的身影在聚光灯的照耀下也出现在了舞台上。
在听到这熟悉的语言以后，现在很多的粤城观众都愣了一下。他们听的出来陈辞这次是真的用心了，特意在音乐节上准备了一首全新的粤语歌曲。
而且这首歌曲还那么的动人心弦。
... ...

第419章 原谅我这一生不羁放纵爱自由
“多少次，迎着冷眼与嘲笑~”
“从没有放弃过心中的理想~”
“一刹那恍惚，若有所失的感觉~”
“不知不觉已变淡心里爱~”
“谁明白我~”
高潮来袭，陈辞抛去了一切的顾及，冒着露出本音的风险放开了自己的喉咙。
他弯着腰，将心中惊涛骇浪般的情绪全部释放。
“原谅我这一生不羁放纵爱自由~”
“也会怕有一天会跌倒~”
“背弃了理想谁人都可以~”
“哪会怕有一天只你共我~”
后台，程浩怔怔的看着在舞台上高歌的陈辞。回来了，那熟悉的感觉又回来了！
难怪现在网络上有这么多人会把“哈基米”和陈辞放在一块比较，这“哈基米”给他的压迫感，简直就和陈辞给他的一模一样啊！
“呼，还好着只是一个音乐节而已，不是音乐综艺。不然又要被网友们拿出去鞭尸了。”
想到这里，程浩的思绪变得有些发散，感觉自己的鼻尖酸酸的。再搭配着屏幕中传来的歌声，程浩心中的“委屈”一股脑的迸发了出来，一瞬间就红了眼眶。
虽然网友们说，并不是谁都有资格当陈辞的专属孟获，但特么这个孟获谁爱当谁当啊！
结果就在这时，后台某位不知姓名的工作人员偷偷摸摸的给程浩拍了一张照片，还顺手发到了微博。
其中的内容是这样的“继陈辞之后，程浩老师又被“哈基米”虐哭。”
程浩：“？？？”
间奏结束，在第二段副歌来临之后，现场的气氛依然达到了最高潮。
现场的三万名观众们，无一不在疯狂的挥舞着手中的荧光棒。要不是害怕会打扰到陈辞演唱的话，众人的呐喊声早就已经冲天天际了。
而陈辞也彻彻底底的唱嗨了，自从那首《追梦赤子心》过后，他好久都没有这么痛快的唱过一首歌曲了。不用担心自己会破音，不用担心自己的情绪，唯一需要担心一下的可能就是自己的嗓子了...
“仍然自由自我！！！”
“永远高唱我歌！！！”
“走遍千里！！！”
“... ...”
“原谅我这一生不羁放纵爱自由~”
“也会怕有一天会跌倒~”
“背弃了理想谁人都可以~”
“哪会怕有一天只你共我~”
陈辞的歌声停息，但《海阔天空》激昂的旋律仍在继续。
这时陈辞放下手中的话筒，走到了舞台的边缘。在众人惊艳的目光中，他高举自己的右手，在半空中比出了一个“一”字。
顿时，整座场馆直接炸了！场馆的任何一个角落，都充斥着观众们忘我的尖叫声和呐喊声。
“卧槽！！！太燃了，太好听了！我宣布，这首《海阔天空》以后就是咱们粤城的省歌了！”
“无论过了多久，理想和自由永远都是最能激发起大家热血的话题了。《海阔天空》这种对理想的执着和对自由的向往，也永远可以激励每一个人。”
“不管一路上曾经历过多少次的坎坷与荆棘，但只要怀揣炽热的梦想就能披荆斩棘，勇往直前！”
“我原本以为陈辞已经天下无敌了，没想到此人比陈辞还勇猛！《海阔天空》这首歌定能成为永恒的经典。”
“真没想到“哈基米”能给我们带来这么大的惊喜，这下我看谁还敢说我们粤语歌曲已经走向没落了！”
面对观众们热情的掌声和尖叫声，陈辞深深的朝着他们鞠了一躬。“谢谢大家！”
... ...
某小区里，李盛正在苦心研究“哈基米”的真实身份。这一段时间他在网上查了很多的资料，依旧没有什么头绪。
可以说不管是近几年还是以前，像陈辞这种级别的新人比大熊猫还要稀有，这突然间蹦出来的“哈基米”他是想破了脑袋也想不到他是谁。
本来他都破罐子破摔，就要认定“哈基米”就是陈辞那小子了，结果微博上猛然间出现了一股新的节奏，陈辞和“哈基米”两人掐起来了。一下子又让李盛的想法落空了。
于是在知道“哈基米”近期会参加一场粤城的音乐节以后，李盛就立马关注这场音乐节。原本他是想来现场的，结果没有抢到门票...
但恰好本次的粤城音乐节，在抖音、哔哩站等热门视频网站上开放了直播，所以李盛也就没有去麻烦别人了，直接拉上许久未见的老友黄旭在自己家里看起了直播。
“啧啧啧！老黄啊，《海阔天空》这种级别的粤语歌你能写的出来吗？”
李盛从震惊中回过神来，他侧头看了眼自己的老朋友，结果发现黄旭正在看着屏幕流口水。
“吸溜...”
听见李盛的声音后黄旭也回过了神，他擦去了嘴角的口水，然后装作若无其事的说道：“难。”
“难？”
李盛有些惊讶的重复了一下黄旭的话语。他倒不是惊讶《海阔天空》这种级别的歌曲自己的老友都难写出来，而是在惊讶黄旭竟然敢说自己能写得出来《海阔天空》这种级别的粤语歌！
“有...有点难。”
对上李盛那惊讶的眼神，黄旭脸上的表情有些挂不住。但男人最忌讳说的就是不行，所以不行也得行！
“真的只是有点？”
“咳咳...先不说这个了。我们还是先帮你研究一下“哈基米”的身份吧。”
面对李盛的追问，黄旭轻咳了两声，连忙转移了话题。
“这么说，你有头绪了？”
一说到这个，李盛立马就来劲了。现在“哈基米”和“小老虎”两人的真实身份都快成李盛的心病了。要是不早点把他们两人揪出来，李盛怕是觉都睡不好了。
“没有。”
就在李盛心中燃希望的火焰时，黄旭在他的头上淋了一盆冷水。
“你别这么看我啊，这么妖孽的新人我只见过陈辞一个。但你和我说他肯定不是陈辞，那我真想不到其他人了。”
对上李盛那冰冷的目光，黄旭有些无奈的摊了摊手。
... ...

第420章 《十年》
视线重新回到舞台，此时陈辞正在和观众们互动。
“接下来大家有没有什么想要听的歌曲？”
“《野孩子》！！！”
“《浪漫血液》！！！”
“《程艾影》！！！”
台下的观众们拼命的喊着自己想要听的歌曲，一时间三首歌的呼声竟然都差不多大。直到有一位活宝喊了一声《浪漫广西》以后，现场马上安静了一秒钟。
然后观众们瞬间统一好了口径，笑嘻嘻的跟着一起大声呐喊《浪漫广西》。
“你们真的想听《浪漫广西》吗？”
小猫头套底下，陈辞的声音也含着笑。没想到换了一个马甲，他的粉丝还是这么的皮啊。
“哈哈哈，想！”
眼见陈辞真的有想唱《浪漫广西》的意动，观众们的眼里瞬间有了光。要是等会陈辞真的在音乐节的舞台上唱这首恶搞歌曲，那就真的有乐子了！
“好哇，这可是你们让我唱的啊，那我就满足一下你们的愿望好了。”
说着，陈辞就尝试性的开口唱道：“酱香豆腐皮~”
“哈哈哈！”
唱完第一句后，陈辞自己都没有绷住，带头和观众们一起大笑出了声。原本爆燃的现场，现在俨然成为了欢快的海洋。
弹幕：
“噗嗤！“哈基米”你这家伙，就知道逗大家笑。”
“笑死我了，怎么华语乐坛的怪物新人一个个都这么有乐子啊。以前陈辞就经常能把我逗笑，现在又来了个“哈基米”可还行。”
“有一说一“哈基米”这家伙真能处，网友恶搞他的歌他也不生气，反倒还能和观众们开玩笑，这就是格局！”
“这下我真的是粉对人了，就喜欢这种逗比偶像。”
“之前对陈辞无感，现在对“哈基米”我是爱的不得了。“哈基米”冲啊，给陈辞一点颜色瞧瞧！”
“... ...”
和观众们一阵嬉闹以后，陈辞带着众人来了个全场大合唱。就是在合唱的时候，每个人的脸上都挂着忍俊不禁的笑容，完全没有个正形。
在欢快的氛围中将《浪漫广西》完整的唱了一遍之后，陈辞又依次正经唱了《浪漫血液》、《野孩子》以及《程艾影》三首歌曲。
这三首歌也算的上“哈基米”这个马甲的成名曲了。
“接下来要唱的这首歌，是一首新歌，也是本次音乐节的最后一首歌曲。《十年》，希望大家会喜欢。”
在一连唱了好几首歌，又带着头套的情况下，陈辞的脑门上已经冒出了密密麻麻的细汗，连带着他的声音都有些气喘。
这时钢琴声响起，旋律中带着一种沉静而克制的忧伤。就像一条平静的河，表面波澜不惊，水下却暗流涌动。
“喔嚯！又是新歌？”
某小区中，李盛和黄旭顿时来了精神。他们倒要看看，这首新歌的质量能不能接的了上一首《海阔天空》。
“就这前奏听起来好像有点东西啊。”
“要是后续没有拉胯的话，这首《十年》至少是金曲起步。”
李盛和黄旭相视一眼，都看到了对方眼中的惊骇，这是什么怪物啊！
... ...
“如果那两个字没有颤抖~”
“我不会发现我难受~”
“怎么说出口，也不过是分手~”
“如果对于明天没有要求，牵牵手就像旅游~”
“成千上万个门口，总有一个人要先走~”
“怀抱既然不能逗留，何不在离开的时候~”
“一边享受，一边泪流~”
众人发现，《十年》这首歌的意境与《海阔天空》的意境是完全不同的。但相同的是，两首歌在各自的领域都达到了顶峰。
陈辞歌声中充沛十足的情感，直接让所有人的身上泛起了一层细微的鸡皮疙瘩。
“十年之前，我不认识你，你不属于我~”
“我们还是一样，陪在一个陌生人左右~”
“走过渐渐熟悉的街头~”
“十年之后，我们是朋友，还可以问候~”
“只是那种温柔，再也找不到拥抱的理由~”
“情人最后难免沦为朋友”
陈辞在高潮这一段的情绪爆发，不知道让现在多少人红了眼眶，部分情绪敏感的观众已经开始暗自垂泪了。
弹幕：
“情人最后难免沦为朋友...十年的时间跨度太长了，我们之间的情感在这十年间发生了太多的变化。从热恋到分手，从亲密无间到形同陌路，这种巨大的落差真是令人唏嘘啊。”
“可以做朋友吗？这是一段故事的开始。还可以做朋友吗？这是一段故事的结尾。”
“十年啊，人生又能有多少个十年呢。你说我们只适合做朋友，适合做一辈的的朋友，但这并不是我期盼的。我是想和你一辈子在一起，但并不是以朋友这种见面了只能互相寒暄的身份。”
“十年之久，暗恋终究成为了遗憾，上演了十年的哑剧，也是时候该落幕了”
“多少相恋，输给了时间，输给了生活，输给了无可奈何。但日子总要过下去的，在平淡的日子里，给平凡的自己一个拥抱吧。”
“... ...”
间奏结束，在伤感的氛围之中，陈辞的歌声变得尤为的沉重。
无论是曾经拥有过的美好，还是失去后的痛苦，观众们都能在从陈辞的嗓音中找到共鸣。
“直到和你做了多年朋友~”
“才明白我的眼泪~”
“不是为你而流~”
“也为别人而流~”
陈辞的歌声结束，台下的观众们先是一阵沉默，紧接着在翻涌的情绪稍微平复了一点以后，才响起阵阵掌声。
“希望大家能珍惜自己的每一个十年，毕竟人生中有的并不只是爱情，还有亲情、友情等许多情感需要我们去维系。谢谢大家！”
再次朝着观众们弯腰鞠了一躬以后，陈辞默默的离开了音乐节的舞台。
这时，观众们看着陈辞离去的背影，心中既充实，也有一种莫名的惆怅。
稍后，大家也有序的离开了场馆，但今天的音乐节注定会被众人津津乐道。
... ...

第421章 陈辞说话！look my eyes tell me！
在粤城音乐节完美结束以后，陈辞大轴登场的那段演出被粉丝们奉为了经典，甚至就连许多路人都一举成为了“哈基米”的粉丝。
可以说陈辞“哈基米”这个马甲的热度，现在都可以直逼陈辞本人了。因为陈辞自从在网上经历了一次社会性死亡以后，在观众们眼中他又陷入了躺尸的状态。
你看看现在鸟巢演唱会都过去多久了，陈辞那死孩子还一点动静都没有。
陈辞本人倒是不急，但辞宝们已经急疯了。你是没看到那些疯狂的猫粉早就打上门来了啊！
评论区：
“陈辞说话！辞宝说话！look my eyes tell me！陈辞能写的出《海阔天空》，写的出《十年》吗？嗯？回答我！！！”
“我承认陈辞以前对华语乐坛有着不可磨灭的贡献，但现在已经是“哈基米”的时代了！”
“陈辞已经这么久没出歌了，估计早就自愧不如了。辞宝们投降吧，我们猫粉欢迎每一位辞宝的加入。”
“陈辞勇敢飞，出事自己背。对面人多势众，陈辞又在装哑巴，实在是顶不住了。兄弟们，我先溜了。”
“猫粉们，偶像行为偶像自己买单，要骂你们就骂陈辞吧，我和他一点关系都没有！真的，请一定要相信我。”
这会，陈辞还不知道他已经被自己的粉丝们卖了一个彻底。因为陈辞刚飞回魔都的时候，钟伊伟就将他约了出去。
看着眼前苦着脸，一杯酒一杯酒下肚的男人，陈辞有些蒙圈。
当时听着钟伊伟电话那头急匆匆的语气，陈辞还以为钟伊伟这是准备甩给他一个张过亿的支票，然后让他离开钟诗瑶呢。
结果倒好，实际情况和陈辞想象的只能说毫不相干。
“小辞啊，算叔求你了！赶紧把你家媳妇给我带走吧！”
这才几天时间没见，陈辞都感觉钟伊伟沧桑了不少，似乎经历过一场巨大的“伤痛”。
“叔，诗瑶她惹你生气了吗？”
从坐下来到现在，已经几杯酒下肚了，但陈辞还是没有搞清楚状况。到底是什么样的遭遇，才能让钟伊伟这个成功人士露出如此绝望的表情。
“生气？你看我敢生她的气吗？”
说话间，钟伊伟将酒杯往座子上一砸，然后气势马上就泄了下去。
他倒是想生一下自家“小寿衣”的气啊，但他更害怕“小寿衣”把他的家底给搬空了啊！
自从那天钟诗瑶独自一人回家了以后，乖巧的简直变了一个人，用钟伊伟的话来说，他已经好久没有见过宝贝女儿这么对自己笑了，简直跟做梦一样。
但当钟诗瑶露出真面目的那一刻，钟伊伟的美梦就彻底的醒了。什么乖巧，什么小棉袄，统统都是假的，
某天晚上在吃晚饭的时候，钟诗瑶主动拿出了一瓶红酒：“爸，我陪你喝一杯吧。”
“哈哈哈，好啊。”
在看清钟诗瑶打开的那瓶红酒时，钟伊伟脸上露出了一丝肉疼之色，这瓶酒可是他酒柜里最顶级的红酒了。
但转念一想，既然是和自己的宝贝女儿喝一杯，那肯定就要喝最好的酒啊。所以钟伊伟的心情很快就好了起来。
“爸，这个红烧肉很好吃，你多吃点。”
“好好好！”
小酌一口以后，钟伊伟的心情是说不出的畅快，毕竟他也好久没有和钟诗瑶这么愉快的相处过了，要是大女儿也在家的话那就更好了。
在钟家姐妹的小时候，钟伊伟忙于工作疏忽了陪伴。等到他醒悟过来以后，女儿们又长大了，都有了自己的想法和思想。所以钟伊伟总觉得自己对妻子和女儿有所亏欠。
“爸，你是不是还有几套没人住的别墅。”
“对...吗？”
听到钟诗瑶的这个问题，钟伊伟脸上的笑容瞬间就僵硬在了脸上。
来了，过了这么多天，“小寿衣”终究还是露出了她的獠牙！果然什么父慈女孝都是骗人的！
“瑶儿你放心好了，等你结婚的那天，爸爸会送一套房子给你做嫁妆的。”
说话间，钟伊伟露出了一个比哭还要难看的笑容。自从将一辆机车和一辆商务车送给陈辞以后，他就意识到会有这一天。但万万没想到，这一天竟然会来得这么快啊！
要知道那辆商务车才刚转到陈辞的户下没多久呢，这暴风雨怎么这么快就直接来了！？
“爸~”
钟诗瑶起身来到了钟伊伟的座位后，极其熟练的给钟伊伟揉起了肩膀。这套丝滑小连招，她已经是熟练的不能再熟练了。
“反正房子迟早都是要送给我们的，那不如现在就送好了，正好让我们两个先和新房子磨合一下。”
钟诗瑶一边给自己的老父亲揉着肩膀，一边在他的耳边轻声蛊惑。
“额...”
一时间，钟伊伟竟然不知道自己该如何去反驳这番话，他觉得自家宝贝女儿说得似乎挺有道理的。
而且这番话，钟伊伟总觉得的似乎有些似曾相识。他想起来了，当初在他和媳妇结婚之前，他媳妇好像也是这么蛊惑他老丈人的。
一旁，一直在默默吃饭看好戏的钟母，突然间对上了钟伊伟“幽怨”的眼神，她俏脸一红立马把脑袋给底了下去。
虽然很不想承认，但自家女儿坑爹的属性好像确确实实是从她身上遗传过去的，所以现在她还是隐身看好戏算了。
“爸，这是我新给你买的一只手表，喜欢吗？”
这时，钟诗瑶丢出了她蓄谋已久的究极大招，将一块手表戴在了钟伊伟的手腕处。
此招一出，钟伊伟这个女儿奴直接就放弃了挣扎，选择了缴械投降。
“送送送！只要我女儿喜欢的，爸爸什么都送你！”
这一刻，钟伊伟终于领悟到了什么叫做“痛并快乐着”。
一只十几万的手表，换了他一套上千万的别墅，他能不痛吗？但这手表是自家“小寿衣”送的，他敢不快乐吗？
... ...

第422章 又在作死的翁婿二人
“叔，看开点。”
陈辞主动举起酒杯，将杯中的白酒一饮而尽。在听完钟伊伟的描述以后，身为受益人之一的陈辞都能感受到他身上的痛楚啊。
“呵呵。”
钟伊伟抬头瞪了一眼陈辞，笑声里带着些许凄凉。他可没有忘记，眼前这个臭小子才是让他“小棉袄”变成“小寿衣”的真凶！
最可气的是，陈辞这头“野猪”既把他细心栽种的小白菜给拱了，甚至还吃他的、喝他的、用他的，现在马上都要住他的了！
“小辞算叔求求你了，赶紧把你的女朋友从我家带走吧。”
虽然明知陈辞就是“罪魁祸首”，但钟伊伟那他是一点办法都没有。谁让他一大家子的人都很喜欢陈辞呢，就连他本人都觉得陈辞这小子越来越顺眼了。
“叔，你之前不是挺想让瑶儿回家住的吗？”
回想起上次泡温泉喝酒时钟伊伟说过的话，陈辞脸上的表情有些古怪，你以前可不是这么说的啊。
一说起这个，钟伊伟的脸又苦了下来，以前他是做梦都想看到宝贝女儿脸上的笑容，现在他是做梦都怕梦到宝贝女儿脸上的笑容啊。
钟诗瑶一笑，钟伊伟这个老父亲就有种又被盯上了的错觉。
“你不懂...不对，你以后会懂的。”
钟伊伟摇了摇头，但转念一想自己未来说不定会有个外甥女呢，到时陈辞不就能体会一下他的痛楚了吗？
“叔，我不想懂。”
听到钟伊伟的这番话，陈辞握着酒杯的手都抖了一下，他可不想体会这种欲哭无泪的痛苦啊！
“不想懂？你必须懂！我不管，以后要是没有外孙女我就要闹！”
由于已经喝了不少高度酒了，钟伊伟现在的想法变得极其简单，那就是我钟伊伟吃过的苦你陈辞也必须吃！
而且女儿多可爱啊，小时候不吵也不闹，总喜欢跟着爸爸的屁股后面当“跟屁虫”。就是长大以后怎么一下子就冷淡了起来，还学会了坑爹呢？
“想不明白，想不明白啊。”
钟伊伟摇了摇头，然后又是一小杯白酒灌进了肚子里。于是乎原本就已经有些小醉的他，现在算是彻底醉了。
“小辞走，今天咱们都别管家里那两位“臭女人”了！你请客...我们去按摩！”
醉酒状态下，钟伊伟彻底飘了。
“叔，要不我们还是回家吧。”
陈辞虽然也喝了不少的酒，但总归还是没有他那“伤心欲绝”的未来老丈人喝得多。所以陈辞现在的意识还算比较清醒，能清楚的明白在按摩后被钟诗瑶抓包的后果。
“你怂了，你还是不是一个大男人？”
钟伊伟晃晃悠悠的站起了身，朝着陈辞投去了一个鄙夷的目光。就这唯唯诺诺的样子，还在自己面前吹嘘什么家庭“帝”位？我看是家庭“弟”位还差不多。
“叔，你这话我就不乐意听了啊！去，我们现在就去！”
原本陈辞还有一丝理智尚存，但被钟伊伟这么一激，他顿时也上了头，立马就起身想往包间外走去。
“等...等一下。”
就在陈辞刚刚走到门口的时候，钟伊伟大着舌头叫停了陈辞。
听见钟伊伟的声音，陈辞依靠在门框处，回头略带挑衅的看了眼钟伊伟，说道：“叔，你该不会是怕...怕了吧。”
“臭小子你在说什么呢，你丈人这辈子纵横商界数十载，还从来就不知道“怕”字怎么写。我只是想让你把小许也喊上而已。”
只能说钟伊伟不愧是纵横商界数十载的“老狐狸”啊，他明知自己和陈辞接下来要做的事情无异于是在作死，所以打算拉一个垫背的来分担火力。
“也对，好兄弟就应该有福同享有难同当。我确实不能光顾着自己享福，却忘记了兄弟啊。”
陈辞朝着钟伊伟比了个大拇指，然后还算利索的拨通了许峰的电话。
“喂？大明星你怎么突然有时间打电话给我了。”
对于现在的许峰来说，陈辞的电话无异于申公豹的那句“道友请留步”，准没好事。
“嘿嘿，我寻思我们兄弟这不是好久没聚了嘛...”
“喂？你怎么不说话啊，你那里的信号是不是不好啊...嘟嘟嘟。”
挂断电话以后，许峰擦了一下额头上根本就不存在的虚汗。自从有了前两次的教训，许峰可不敢随便和陈辞那家伙“聚一聚”了，这摆明就是鸿门宴啊！
“不行，这样还不保险。”
许峰在房间里走来走去，心跳的频率一直在加快。他现在严重怀疑即使自己不去，陈辞和钟伊伟那两个臭不要脸的还是会将锅甩在他的头上！
于是在“宁我负天下人 毋天下人负我”的曹阿瞒思想的影响之下，许峰果断选择了出卖队友，转手就把两人给卖了。
... ...
“叔，许峰那小子挂我电话。”计划落空，陈辞有些遗憾的摇了摇头。
闻言，钟伊伟在心里暗道一声可惜。紧接着又说道：“既然他无福消受，那我们翁婿二人就好好享受享受吧。”
说完，钟伊伟晃晃悠悠的走到了陈辞的身边，再一次轻声说道：“这一次许峰不在场，我们一定要统一好战线，锅全往他的头上甩。”
“叔，你是知道我的。”
陈辞右手在胸前拍的啪啪作响，一脸也是一副信誓旦旦的表情。
“呵呵，你可太知道你了。”
已经被陈辞毫不犹豫的卖了两次了，钟伊伟自然是知道陈辞有多么不靠谱的。
陈辞有些心虚的摸了摸鼻子，然后开口反驳道：“叔，咱们谁也别说谁。”
“... ...”
“这一次，可一定要说好了啊，要是谁背叛组织谁就“弟弟”短两厘米！”
“这个诅咒会不会有点恶毒了一点？”
陈辞并没有第一时间答应下来，因为他还真有出卖钟伊伟，从而保全自己的想法。
钟伊伟虚眯着双眼看向陈辞，仿佛已经将陈辞心中的小九九看的一干二净：“嗯？你心里有鬼！”
“那行！谁背叛组织谁就“弟弟”短两厘米！”
最终，陈辞还是咬着牙应了下来。
... ...

第423章 羊入虎口
在饭店包间里发完毒誓，决心不会背叛对方以后，两人打了一辆网约车直奔上次去的那家会所。
当然他们两个还是很有底线的，除了单纯的按个摩以外没有任何的想法。毕竟谁出来搞特殊项目的时候，还会带上自己的女婿或者老丈人啊！这不是活腻歪了吗？
“两位慢走。”
陈辞戴着口罩，搀扶着依旧有些飘的钟伊伟走下了网约车。但在看到会所大门的那一刻，陈辞心中突然间涌现出了一股不祥的预感。
只可惜刚刚的网约车，在送他们到达目的地以后就扬长而去了，没有留给陈辞退缩的机会。
“小辞，你该不会是害怕了吧？”
钟伊伟的声音响起，他脸上的笑容是明晃晃的嘲笑。
“那你害怕吗？我亲爱的老公。”
原本钟伊伟还想嘲笑陈辞两句，顺带吹嘘一下自己家庭地位的，结果猛然间他的浑身都僵硬了下来。
因为他媳妇那不带一点温度的声音，突然就在他身后响了起来。
这下子，就连刚想反驳自己不是在害怕的陈辞也僵硬了起来。喔嚯，又被抓包了。
“姐姐...”
“你上那辆车。”
头一次，钟母没有给陈辞好脸色，而是平淡的瞥了眼停在路边的一辆轿车。不用想那辆车的驾驶位上，现在肯定是坐了一个陈辞最害怕见到的女人，钟诗瑶。
说完，钟母一把揪住了自己丈夫的耳朵，还使劲的扭了一下。然后陈辞眼睁睁的看着钟伊伟一边喊痛，一边被拖进了车里。几乎就是在一瞬间，陈辞的醉意立马清醒了大半。
但随着不远处的黑色轿车降下车窗，戴着墨镜的钟诗瑶探出脑袋以后，陈辞只能硬着头皮向前走去。
“瑶儿，我好想你。”
一坐进副驾驶，陈辞的脸上立马就换上了一副讨好的笑容。毕竟这都被抓包三次了，陈辞对接下来的流程已经熟悉的不能再熟悉了。
“呵呵，我怎么没有看出来你有多想我啊。”
关上车窗以后，钟诗瑶摘下了挂在鼻梁上的那副墨镜，朝着陈辞冷冷一笑。三次了，这都整整三次了！陈辞这死家伙真是记吃不记打啊！
和陈辞对视了一小段时间以后，一抹委屈涌上了钟诗瑶的心头，瞬间红了眼眶。
她独自一人回家，辛辛苦苦从自己老爸的手里骗...要到了一套小别墅。结果陈辞这家伙可好，一回来不去看她就算了，还和她爸一起去喝“花酒”。
一想到这里，钟诗瑶脸上的泪滴就跟不要钱一样，如密集的雨水一样滴落。这一幕吓的陈辞有些不知所措，同时在心里暗骂自己真不是一个东西，竟然把瑶儿给弄哭了。
“瑶儿，别哭了。”
陈辞捧起了钟诗瑶的俏脸，在车上抽出几张纸巾，轻轻的为她擦去泪水。
“都怪你！我就要哭！我就要心疼死你！”
小情绪涌上来以后，钟诗瑶又变回了那个小女孩的性子，用小拳头一遍又一遍的砸在陈辞的胸口上。
但因为钟诗瑶一直在刻意控制自己力道的缘故，陈辞没有感受到一丝疼痛，反而觉得胸口痒痒的。
等到钟诗瑶情绪稳定下来以后，陈辞开口说道：“瑶儿你先听我解释一下，好吗？”
“...你说。”
在说明缘由之前，陈辞恳求道：“那你先答应我一个条件，别和你爸说是我告诉你的。”
“为什么？”
钟诗瑶有些不解的看了眼陈辞。
于是乎，陈辞将他和钟伊伟两人之间的承诺给说了出来。
“无聊！”
在听完两人发的“毒誓”以后，钟诗瑶的俏脸红了红。男人真是什么奇奇怪怪的东西都可以拿出来发誓啊。
“咳咳...总之你先答应我，回家以后你得装作什么都不知道。”
虽然陈辞是一个坚定的唯物主义战士，但这个毒誓涉及到了他的“命根子”，这让他不得不慎重啊！要是哪天真的短了两厘米，陈辞怕是想死的心都有了。
“行吧，你说。”
钟诗瑶撇了撇嘴，她真是搞不懂男生的脑回路到底是怎么想的。
“其实是钟叔喊我出来喝酒的，按摩也是他提议的。”
在得到钟诗瑶的承诺以后，陈辞出卖钟伊伟的速度那叫一个干脆啊。
“我就知道！”
钟诗瑶鼓了鼓脸颊，仿佛早就有所预料了一般。毕竟她家陈辞一看就不像是会出去鬼混的那种人，反倒是她爸天天应酬，年轻的时候更是天天不着家。
“其实钟叔喊我出来喝酒...也是有苦衷的。”
在这么轻易的就把钟伊伟出卖了以后，陈辞还是稍微愧疚的。所以良心发现的他，决定帮自己的老丈人辩解两句。
“有苦衷？有苦衷就能喊自己的女婿出去喝酒，而且还要去会所按摩了吗！”钟诗瑶依旧还是那副气鼓鼓的模样。
“其实钟叔喊我喝酒，是因为他的小棉袄伤他心了。”
陈辞在心里挣扎了片刻，还是决定实话实说，因为这不仅能将老丈人心里的委屈说出来，还能洗白自己的冤屈。
“小棉袄...”
重新将这三个字念一遍以后，钟诗瑶终于意识到陈辞这是在点自己。
“... ...”
一时间车内的气氛安静了下来，直到两人重新回到了钟家。
当两人踏进客厅的时候，钟伊伟已经先一步坐在沙发上接受审问了。这时，钟诗瑶推了陈辞一把，示意他赶紧也坐过去。
“你小子没有暴露我吧！”
当陈辞坐上沙发的那一刻，钟伊伟立马在他的耳边小声的嘀咕了一声。
听到这个问题时，陈辞一开始是有点心虚的，但一想到钟诗瑶会帮他隐瞒以后，陈辞理直气壮的回答道：“没有。”
闻言，钟伊伟心中的石头一直悬着的石头终于是落了地，这才是自己的好女婿嘛。
“老实交代吧，今天谁是主谋？”
钟母双手抱胸，开门见山的看着沙发上的两人。
... ...

第424章 父女间的对话
钟伊伟已经得知了陈辞并没有出卖他，所以在面对自家媳妇的指控时他倒表现的淡定。
一本正经的说着瞎话：“媳妇啊，今天我原本是和小辞在一家饭店吃饭，顺带升一升翁婿之间的感情来着。”
说完这一段后，钟伊伟立马崩起了自己的脸：“谁知道我们刚刚吃完，许家的那个小辈就打电话给了小辞，说什么去接一下他。现在的年轻人真是的，没事就喜欢去什么会所按摩、洗脚，真是一点上进心都没有！”
说话间，钟伊伟的表情那叫一个恨铁不成钢啊。
一旁的陈辞偷偷为自己的老丈人竖了一根大拇指，看！这就是老戏骨啊。
“你的意思是，你们之前去会所是去接人的？”
钟母玩了玩指甲上的美甲，漫不经心的看了眼一句实话都没有的钟伊伟。
“没错，我们只是去接人的而已，小辞你说是吧。”
钟伊伟信誓旦旦的点了点头，顺带还用手肘碰了碰陈辞，示意他赶紧帮自己分担一下火力。
“是的...是的。”
在两女的注视下，陈辞小心翼翼的点了点头。
“原来是这样啊，那看来是小许骗了我。骗我说你们翁婿二人贼心不死，还想去会所按摩。”
钟母停下了手头上的小动作，朝着瑟瑟发抖的二人笑了笑。
“小许也真是的...没事媳妇，我回头就帮你教训他！”
这一刻，钟伊伟已经心如死灰了。他露出勉强的笑容，还想着放手一搏。
“呵呵，今晚你老老实实的冷静冷静，想好了再和我说话！”
钟母冷冷一笑，把钟伊伟丢在沙发上自己就上了楼。看样子钟伊伟今天注定就是要睡在沙发上了。
“我...”
钟伊伟伸了伸手，但看着媳妇的身影已经上了楼以后，他那颗怦怦直跳的心瞬间安定了下来。又逃过了一劫，真刺激！
“跟我上楼。”
许久未发话的钟诗瑶，在这时候突然间开了口。
闻言，陈辞顿时欢天喜地的从沙发上站了起来，唯独留下了钟伊伟孤独的坐在原地。
“瑶儿，你就不打算给小辞一点颜色看看吗？”
眼看陈辞过这么舒坦，甚至都没有接受质问，钟伊伟的心里就有些不平衡了。他在前面又是抗伤又是输出的，结果回头一看好处全让混子给拿了，他能平衡才有鬼啊！
“叔啊，你这就有些不厚道了。”
一听这话，钟诗瑶还没开口陈辞反倒先不乐意了。说好的战友呢？说好的统一战线呢？你怎么就这么自私啊！
“爸，你还是先想想怎么哄妈开心吧。”
钟诗瑶没好气的看了眼自己的老父亲，带着陈辞转身就回到了自己的闺房。
进房以后，陈辞一把将钟诗瑶搂进了自己的怀里：“瑶儿，你真好。”
“嗯。”
现在钟诗瑶并没有心思在这里和陈辞腻歪，自从在陈辞口中得知是自己让老爸不开心了以后，钟诗瑶的心中就一直有些心绪不宁。
“陈辞，你说我是不是应该去和老爸道个歉。”
钟诗瑶咬了咬自己的嘴唇，心中仿佛下定了一个决心。
陈辞嗅了嗅宝贝女友发间的香味，声音闷闷的说道：“我支持你的选择。”
“臭死了，快去洗澡！”
下定了决心以后，钟诗瑶无情的将陈辞推进了浴室，随后抱着一张毯子下了楼。
“媳妇...瑶儿，是你来了啊。”
沙发上，钟伊伟在听见脚步声后立马抬起了脑袋，看到来人是自己的“贴心小棉袄”限定版时，脸上的笑容就更盛了。
看着钟诗瑶怀中抱着的毯子，钟伊伟这个老父亲在心里洋洋自得，看吧我的女儿还是心疼我的！
“爸，别着凉了。”
钟诗瑶走上前来，轻轻的将被子盖在钟伊伟的身上。
“哈哈，放心好了。爸的身体硬朗着呢，哪有那么娇贵。”
钟伊伟发出爽朗的笑容，在这一刻所有的不开心，就好像从来没在他心中出现过一样。
“嗯。”
钟诗瑶低头应了一声，将被子在父亲身上盖好以后，她选择了转身离开。
只是刚走出了几步路，钟诗瑶就在钟伊伟的注视下停了下来。她背对着自己的父亲，声音中带着些许的哽咽：“爸...对不起。”
听到这话，原本心里开心的不得了的钟伊伟顿时慌乱了起来，他连忙起身来到了女儿的身旁。
“瑶儿，你怎么了。我们是一家人啊，哪有什么对得起、对不起的。是不是陈辞那小子欺负你了，我去帮你收拾他！”
说着，钟伊伟撸起袖子就要往楼上走去，谁知被自己的“小棉袄”轻轻抱住了后背。
面对钟诗瑶的这个举动，钟伊伟表现的有些手足无措。而他的第一想法则是：陈辞这家伙真该死啊！瑶儿都哭了还在护着他！
“爸，房子我不要了。”
钟诗瑶将脑袋抵在自己父亲的后背上，声音中已经染上了哭腔。
“瑶儿别说傻话，房子本来就是给你和燕儿准备的。”
从始至终，钟伊伟在意的从来就不是房子，这个中年男人只不过是吃醋了而已。女儿对陈辞的极度重视，让他的心里多少有些不平衡。
至于生女儿的气？在钟伊伟的字典里从来就没有这个词。
“那为什么陈辞跟我说，你是因为生我的气，所以才找他去喝闷酒的。”
松开自己的父亲，钟诗瑶在不知不觉当中，将还在楼上洗澡的陈辞买了一干二净。
“没有的事。”钟伊伟脸上强行挤出了一抹笑容。
好你个陈辞，这就是你的承诺吗？全部都是屁话啊！以后老子要是再相信你的屁话，我就不是人！
钟伊伟的脸绿了又绿，他竟然真的相信了陈辞那家伙的鬼话。
“房子你就好好收着吧，那本来就是给你准备的。之所以想晚点给你当嫁妆，是因为爸爸的私心，想让你多回家陪陪我和你妈妈而已。”
钟伊伟摸了摸女儿的脑袋，当着她的面十分坦率的说出了心中的想法。
“爸，你真好。”
钟诗瑶破涕为笑，父女之间的疙瘩也消失得一干二净。
... ...

第425章 东辛新书上架
自从钟诗瑶和钟伊伟将心中的小疙瘩说开以后，父女之间的温度倒是上升了不少。
而陈辞也在钟诗瑶的强烈要求下，多在钟家住了几晚。翁婿两人有事没事就小酌几杯，这日子过的只能用“快活”两字来形容了。
期间，许峰那小子多次想来蹭吃蹭喝，结果都被陈辞给打了回去。用翁婿两人的话来说：叛徒还想来蹭酒喝？门都没有！
这一刻，两人全然忘记了自己是怎么把锅甩在了无辜的许峰头上的。要前几天许峰学聪明了，倒霉的人恐怕就是他了。
同时，这几天的网络上也十分的热闹。除了“哈基米”的猫粉气势愈发壮大，逮着辞宝们围追堵截以外，网文界也发生了一件非常轰动的事情。
那就是当仙剑书迷在“东辛”坟头蹦迪的时候，东辛这家伙终于是“诈尸”了！
当东辛的新书《人生长恨水长东》刚上架的那一刻，有眼尖的书迷顿时就察觉到了这一动向，于是他赶忙打开了绿泡泡上名为“仙剑奇侠传”的一个聊天群，将截图发在了群里。
这一下子，就如同在水中丢下了一颗威力十足的深水炸弹，把潜水的家伙全都给炸了出来。
东辛死一死：“好家伙！东辛这家伙终于不再装死了，我还以为他准备一本书吃到死呢。”
狗东辛复活灵儿：“《人生长恨水长东》？看着书名好像不是仙剑的后传啊，有点失望。难道我的灵儿真的就这么死去了吗！”
收个东辛当坐骑：“呵呵，你还在做复活灵儿的梦啊，你觉得东辛那个狗东西能有那么好心吗？这本新书能不刀我，我都算他还是个人。”
东辛是傻逼：“不刀？《人生长恨水长东》这本书里面要是没有刀子的话，我直接让东辛当我爹！”
东辛是我儿：“华国有句古话说得好：知子莫若父。我身为东辛没有血缘和伦理的父亲，我敢百分之一百肯定以及确定！新书必是刀！”
当《人生长恨水长东》上架的那一刻，几乎所有人都认定了这一本书，是一本由刀子组装而成的小说。
但谁心里就没有一点小叛逆了呢？绝大部分喜欢《仙剑奇侠传》的读者，几乎都选择了“明知山有虎，偏向虎山行”。
不就是刀子吗，再刀能刀得过《仙剑奇侠传》不？！这刀子，小爷今天高低要尝一尝咸淡！
但当读者点进这本新书以后，所有人都沉默了下来。因为《人生长恨水长东》的简介页赫然写着“爽文”和“治愈”两个词条。
“顶级治愈爽文！不爽不要钱！”陈辞留下的简介更是直白。
如果这是西红柿小说其他作者写的小说的话，读者们说不定就相信了，因为“西红柿”最不缺的就是爽文。
可这本《人生长恨水长东》是东辛那狗东西写的，它能是爽文？不把读者们虐的死去活来的，他就不叫东辛了！
于是读者们先是随手打了一个五星好评，到时候能多骗一个新人就骗一个。随后才怀着想吐槽的心情点开了这本号称“爽文”的小说。
当读者们读进去以后发现，《人生长恨水长东》与其说是东辛的原创网络小说，不如说是《宝莲灯》的后传或者同人。
因为《人生长恨水长东》这本小说的世界观延续了《宝莲灯》的。
当读者们在看到杨戬被沉香用开天神斧劈中，堂堂司法天神彻底沦为了废人以后，读者们的心中是有些许波澜的，但更多的是畅快。
因为在《宝莲灯》中，杨戬所展露出来的一个形象，不知道有多少人对他恨的牙痒痒。
可接着看下去，看到哮天犬带着沦为废人，奄奄一息的杨戬一路乞讨受尽折磨以后，大家的心里又突然生出了一股悲悯的情绪。
接下来随着剧情不断的发展，读者们越看越入迷，直到剧情来到伏羲水镜将杨戬的过去映照出来时，小说的内容就戛然而止了。
评论区：
“东辛啊东辛，你怎么就这么短呢？我才刚有感觉，怎么内容突然间就没了！”
“有问题，大有问题！我有一种预估，刀子马上就要来了。”
“确实，以东辛这家伙的德性，前面的剧情肯定先让你尝点甜头，后面就是猛猛发刀了！”
“兄弟们，看的我有点懵啊，东辛这是想给《宝莲灯》里的杨戬给洗白吗？”
“我有一种预估，后面的剧情肯定要来一个惊天大反转！兄弟们听我一句劝，等东辛更新的时候都准备好纸巾吧。”
... ...
“陈辞，你的新小说《人生长恨水长东》真是爽文？”
睡前，钟诗瑶捧着手机将《人生长恨水长东》目前的剧情完整的看了一遍。
就前期的剧情来看，如果是从沉香的角度来看的话，这本小说勉强可以称得上为“爽文”。但这本小说的主角是杨戬啊，这哪里爽了？！
“爽点还没开始呢，后面的剧情绝对够爽（酸爽）！”
陈辞背对着钟诗瑶，语气中充满了不怀好意。
“呵呵，我信你个鬼。”
钟诗瑶曲起小腿，在陈辞被窝下的屁股上来了一脚。踹一脚她还有些不过瘾，打算再来一脚，谁知被转过身来的陈辞一把握住了小脚丫。
“你放开我！”
在感受到脚掌和脚背上温暖的触感以后，钟诗瑶像是触电一样打了个激灵。
“不放，谁让你踢我屁股的。”
说着，陈辞还伸出了另外一只手掌，在钟诗瑶的脚掌上轻轻挠了两下，直接就让极其敏感的女子笑出了声。
“哈哈哈...你放开我，不然我就要对你不客气了！”
钟诗瑶笑的有些狼狈，同时另一只脚在不停的踢着陈辞的大腿，结果就是两只脚丫都被陈辞握在了手中。
“不放你能拿我...”
陈辞原本还想皮一下的，但在感受到腰间传来的痛感以后，他立马老实了下来。
僵持中，陈辞妥协道：“我数三二一，咱们一起放好吗？”
“好。”
钟诗瑶红着脸，点头同意了陈辞的提案。
“三、二、一！”
等到陈辞三声数完以后，两人还是保持着一个极其别扭的姿势，谁也没有放开谁。
... ...

第426章 我和瑶儿是清白的！
三秒过后，两人都大眼瞪小眼的看着对方。
但当钟诗瑶感受到脚趾被陈辞不轻不重的捏了一下以后，又是浑身酥麻了一下。
随后她怒视陈辞，声音有些颤抖的说道：“你不讲信用。”
“瑶儿，只要你松开我，我立马也放开你。”
陈辞一边用双手在被窝底下搞着小动作，一边一本正经的将钟诗瑶的话给驳了回去。
“那...那行，你在数一遍，这次我们两个都放手。”
感受着脚心和脚趾上温暖的触感，钟诗瑶都快感觉自己要不对劲起来了，说话都已经开始有些结巴了。
“没问题，三、二...哎哟！！！”
就在陈辞即将数到一的时候，钟诗瑶乘着陈辞的松懈，在他腰间的软肉上用力扭了一圈，差点让疼到陈辞灵魂都飞了出来。
在疼痛的刺激下，陈辞最终还是松开了钟诗瑶的两只脚丫，伸手在自己的腰间揉了揉。
“瑶儿，你不讲武德！”
“哼哼，还不是跟你学的。”
此刻，钟诗瑶脸上的红晕还没有完全散去，她看着身旁挤眉弄眼的陈辞，好看的眼眸中闪过了一丝狡黠的笑意。
“你别过来！”
突然间钟诗瑶眼见中的笑意消失了，变成了惊慌失措。因为陈辞这个臭不要脸的一把搂住了她的腰，同时还将自己的脸给凑了过来。
“嘿嘿，现在知道怕了？我陈辞今天就要重正“夫纲”，好好教训一下你这个小...大妖精！”
本来陈辞是想说小妖精的，但仔细想了想自己的瑶儿除了“心眼”有时候小了点以外，其他地方还是很大的。
“爸妈就在隔壁睡觉呢，你走开！”
如果他俩现在是在陈辞公寓中的话，钟诗瑶没准就仍由陈辞胡来了。但现在是在她家啊，要是被自己爸妈听到了什么奇怪的动静，自己还活不活了！
“没事，咱们可以动静小一点。”
陈辞嘿嘿一笑，他倒也没准备真的干点什么，只是单纯想吓唬吓唬自己的女友而已。
毕竟正如钟诗瑶所说的那样，现在他们两个还住在钟家呢，要是真让自己的未来老丈人听到了点什么动静，明天一早保准得对上他那“幽怨”的眼神。
“不行！”
钟诗瑶的俏脸已经红透了，这种事情的动静怎么可能小嘛！
这时，突然间传来了“咔嚓”一声，吸引住了两人的注意力。两人侧头看去，只见房门开出了一道小缝，紧接着一盒“小雨伞”就这么突兀的出现在了房间里。
随后，一道有些好奇的眼神还往房间里偷瞄了两眼，结果就与陈辞和钟诗瑶两人的视线对上了...
“妈...不是你想的那样的！”
钟诗瑶解释了一声，只是她脸上可疑的红晕让这番解释显得是那么的苍白无力，一点说服力也没有。
“阿...姐姐，我和瑶儿是清白的！”
“嘿嘿，我知道我什么都知道。明天我让阿姨不用给你们准备早餐，你们放心睡到大中午就行。哈~我也有些困了先睡觉去了，就不在这里打扰你们“玩游戏”了。”
钟母朝着二人露出了一个促狭的笑容，随后很自觉的离开了。她要回房间把这个好消息告诉自己的老公才行，没准要不了多久他们就能抱外孙了！
“... ...”
等到房门重新关上，钟母的脚步声逐渐远去以后，房间内陷入了诡异的沉默。
“睡...睡觉。”
陈辞似乎是感受到了钟诗瑶脸上的怨气，于是连忙老老实实的翻身背对着钟诗瑶躺了回去，不敢动一点也不敢动。
“呵呵，睡觉？”
钟诗瑶眯起了双眼，她先是掀开被子离开了被窝，再是将放在门口的那盒“小雨伞”捡了起来，还顺手将房间的门给反锁了。
当钟诗瑶重新回到床上以后，她又一脚踹在了陈辞的屁股上面。反正自己都已经社死了，今晚肯定是睡不着觉了，那身为罪魁祸首的陈辞也别想好过！
“今晚不用完这一盒，咱们谁也别想睡！”
“？？？瑶儿，你来真的啊！”
陈辞猛然睁开双眼，有些惊恐的看向已经陷入疯狂了的钟诗瑶。
“呵呵，你说呢？”
不知道为什么，钟诗瑶的笑容明明美的不可方物，但陈辞却感受到了一阵胆寒。用一盒...那是会死人的喂！
“你爸妈就在隔壁呢，要是影响到他们睡觉就不好了。”
为了自己的小命，陈辞还是决定再挣扎一下。毕竟有句话说得好，没有耕坏的田，只有累死的牛。
钟诗瑶的脸上依旧保持着微笑：“没事，我家的隔音很好，影响不到他们的。”
“... ...”
陈辞沉默了一顺，他很清楚的记得，钟诗瑶刚才可不是这么说的。
... ...
一夜无话，当陈辞睁开眼的时候已经是大中午了。忙碌了一晚上的陈师傅，感觉自己格外的疲惫。
“从今天开始，我陈辞与黄赌毒不共戴天！”
处在贤者模式下，陈辞说话就是硬气。和那些戒“鹿”永远是第一天的小伙伴们有的一比。
“起床吃饭了。”
这时房门打开，神采奕奕的钟诗瑶走进了房间里，她现在的精气神可以说是和陈辞处在了两个极端。一个是一朵得到了充足浇灌的鲜花，一个是一坨即将风干了的牛粪。
“不行，我还想睡一会。”
陈辞躺在床上，有气无力的摇了摇头。
“乖啦，饭菜快准备好了，大家都在等你下去吃饭呢。”
此时，钟诗瑶一改昨晚的“狂暴”，就连语气都变得格外的温柔。
见陈辞依旧不为所动，钟诗瑶俯身在陈辞的耳边说道：“要不你先吃我，然后再吃饭？”
要是换在昨晚之前，这句话足以让陈辞满血复活。但今天的陈辞已经陷入了贤者模式，他和圣人之间唯一的差别就是时效性。
所以在面对钟诗瑶这番话语的时候，陈辞有些惊恐的从床上弹射了起来，生怕钟诗瑶给他来个霸王硬上弓！
... ...

第427章 憔悴的陈辞
钟诗瑶盯着从床上站起来来的陈辞，眼神当中的笑意显得有些意味深长，仿佛在说“杂鱼”一般，差点让陈辞气得够呛。
其实细数昨晚的战况，陈辞自认为他和钟诗瑶是五五开的。前半场他肆意的冲锋陷阵压着钟诗瑶打，但到了后半场，形势突然间发生了天翻地覆的转变，变成陈辞被压着打了。
“今天，我妈让阿姨给你准备了一桌子的补品，补一补就回来了。”
看着陈辞憔悴的模样，钟诗瑶还是有些心疼的，同时心里也有些羞涩。毕竟昨天一晚上，他们两个确实是有些疯狂了。就连早上起床时，爸妈看她的眼神都有些不太对劲。
“咳咳...既然是阿姨的一番心意，那我就多吃一点好了。”
原本陈辞还想逞强说自己根本就不需要什么补品的，但起身后依旧有些飘忽的双腿驳回了陈辞的逞强。
时间又过了大概十分钟，等到陈辞洗漱完毕从楼梯上走下楼时，钟伊伟这个老父亲的目光一直死死的放在陈辞的身上。自己辛辛苦苦收了半辈子的小白菜，终究还是被野猪给拱走了！
虽然钟伊伟早就做好了心理准备，但真到了这一天，他还是有种想杀了陈辞的心啊！
只是当钟伊伟看到陈辞那颓废了好几度的脸色以后，心中的怨气突然间消失得一干二净，转变成了男人之间的心疼。
“多喝点鸡汤。”
破天荒的，钟伊伟主动将一碗鸡汤递到了陈辞的面前，还好言好语的叮嘱他多喝一点。
“叔，这么多年你过的一定很不容易吧。”
这一刻，身处贤者模式之下的陈辞，也终于体会到了男人的不易。
“诶，叔都习惯了。”
钟伊伟将小半碗鸡汤一饮而尽，将汤中的红色枸杞搅碎咽了下去，同样也是满脸的苦涩。
“瑶儿啊，你还是悠着点吧，小辞这状态我看着都心疼啊。”
“小瑶，没想到你竟然这么生猛。”
在两个大男人小声体谅对方的时候，餐桌另一边的钟家母女三人也在小声的说着话。
“妈！还有姐！你们在说什么呢。”
作为被调侃的对象，钟诗瑶的脸色瞬间爆红。要不是因为陈辞害得她在老妈面前社死，她才不会干出昨天晚上那么疯狂的事情呢。
“那你和妈说，昨晚的“小雨伞”你们用了几个？”
“你们昨晚几点才睡的觉啊？”
面对钟母和钟燕两人的打趣，钟诗瑶选择了装死。她红着脸一句话也没说，就差把头埋进碗里去了。
... ...
在钟家吃完晚饭以后，陈辞就开车带着钟诗瑶回到了自己的小公寓。原本两人是打算直接搬进钟伊伟送给两人的别墅当中去的，但钟伊伟让他们两人等到他给房子安顿好了家居在过去。
回到这个属于两人自己的小窝以后，钟诗瑶终于是自在了许多。
要知道今天下午的时候，她可差点被她那两个向她打听八卦的无良老妈和老姐，揶揄到钻进沙发缝里头去。
回到公寓以后，钟诗瑶第一时间就去洗了个澡，出来后顺带缠着陈辞让他给自己吹头发。
洗完澡，钟诗瑶感觉自己身上的疲惫的消失得一干二净了。趁着这段独处的二人时光，两人和平日里一样依偎在沙发上干着自己的事情。
钟诗瑶靠在陈辞的身上，一遍听着陈辞在游戏中“舌战群儒”，一遍刷着微博。
然后钟诗瑶发现“哈基米大于陈辞”的这条热搜，至今都依旧高挂在热搜榜的榜首。而且由于《海阔天空》和《十年》的出现，再加上陈辞近期又没了动静，这条言论的支持者变得越来越多。
钟诗瑶在评论区翻了一圈，底下许多诋毁陈辞的言论看得她眉头紧皱。
哪怕她知道“哈基米”就是陈辞的一个马甲，却还是很想给自家男友打抱不平。但一想到目前这种情况就是陈辞这家伙一手造成的，钟诗瑶都不知道自己该哭还是笑了。
“陈辞，你真的不打算回应一下网上的言论吗？”
钟诗瑶看了许久，最终还是没法平心的看下去。她向后仰了仰脑袋，看了眼还在专心打...和队友对喷的陈辞。
“什么，你说是我演员？！那我问你，对面上野是连体婴儿，而我家打野就知道埋头刷野，那我能怎么办！”
情绪上头的陈辞并没有听见钟诗瑶的声音，依旧沉迷在“对线”当中。
“欸欸欸，瑶儿你抢我手机干什么，我还没打完呢！”
这时，看不过眼的钟诗瑶一把抢过了陈辞的手机。然后经历的十五分钟的苦战以后，成功将陈辞1/8的战绩打到了18/8，并且在对面“换人了”的疑问中拿下了这场游戏的胜利。
“瑶儿，没想到你已经有了我三成的功力！不错不错。”
陈辞美滋滋的从钟诗瑶的手中接过了自己的手机，同时在退出结算界面之前留下了“菜就多练”四个字眼，一点也没有其实自己也是菜逼的自觉。
“现在能听我说话了吗。”
等到陈辞打完字，钟诗瑶晃了晃陈辞的手臂，语气中带着些许撒娇的味道。
“嗯，怎么了。”
陈辞放下手机，有些好奇的看向自己的宝贝女友。
“你不打算回应一下网上的言论吗？”
见陈辞看向自己以后，钟诗瑶又将先前的那番话重新复述了一遍。
陈辞看着钟诗瑶那一副为自己打抱不平的模样，眼底逐渐升起了一抹笑意，心中感到格外的满足。
他淡笑道：“怎么了，瑶儿这是在为我打抱不平吗？”
“哼。”
钟诗瑶撇了撇嘴，顺带白了陈辞一眼。这家伙不就是在明知故问嘛！
“既然你这么心疼我，那我就发一首歌和自己的马甲玩一手左右互搏好了。”
原本陈辞是没打算做多余的动作的，反正他都想着装死了。但既然现在钟诗瑶见不得他受委屈，那就好好和“哈基米”打打擂台好了。
自己打自己，这也算是华语乐坛史上的头一遭啊。
... ...

第428章 陈辞新专辑
“切，我可不心疼你，我是在心疼你的粉丝！”
钟诗瑶“切”了一声，语气中充满了浓浓的不屑，仿佛是在叫陈辞别自作多情。
不过钟诗瑶说得其实也没错，虽然她看不过眼网络上有那么多人诋毁陈辞，但她也是真的心疼陈辞的粉丝们。
作为陈辞的粉丝头子，这段时间“辞宝”们处在一个什么样的水深火热之中，钟诗瑶还是很清楚的。
早就有不少的“辞宝”给她发来了私信，大致意思都是喊陈辞别再装死了。敌军的火力和人数都太凶猛，他们急切的需要火力支援啊！
可以说，陈辞的粉丝们虽然天天将“陈辞放心飞，出事自己背”挂在嘴边，但每当真有人抹黑陈辞的时候，他们也是真上。
除了在抢演唱会门票的时候，大家会大打出手以外，大家都还是很团结的。主打一个不惹事，也不怕事。
“辞宝们能摊上你这么个偶像，真是倒了血霉。”
钟诗瑶又冷不丁的补了一句，同时还瞪了陈辞一眼。
“你的意思是，辞宝们没有跑，反而是选择了死战？”
陈辞有些诧异和钟诗瑶对视了一眼，他原本还以为他的粉丝会和他一样装死呢，没想到大家都这么讲义气，陈辞哭死。
“那不然呢，你要是再不出面的话，他们怕是要顶不住了。”
钟诗瑶摇了摇头她已经可以想象到了，等到揭露真相的那一刻，“辞宝”们怕是要被陈辞气的吐血。
睡前，陈辞静下来好好考虑了一下。与其出一首单曲，不如多写两首歌顺带把他前段时间的一些歌曲整理一下，组成一张专辑好了。
仔细想想，现在离他上一张专辑《我的时代》也有一段时间了，也是时候出新专辑了。
... ...
“什么，你说你准备出新专辑？”
嘉兴娱乐，看到陈辞破天荒的走进自己办公室时，钟燕有些错愕。当陈辞说自己想要出新专辑的时候，钟燕已经在怀疑他是不是被人夺舍了。
陈辞会主动找自己给他出新专辑吗？钟燕沉思了一下，随后得出了一个十分肯定的答案，那就是不会！
“你是谁。”
“...燕姐你失忆了？”
陈辞小心翼翼的走到钟燕的面前，怀伸手在钟燕的眼前晃了晃。
“咳咳...没事，你继续说。”
钟燕轻咳了两声，掩饰了一下自己的尴尬。其实刚刚问出这个问题的时候，她就已经后悔了。
“我这里有两首新歌，准备在已经发布的单曲中再选八到十首歌，组成一张新专辑。”
虽然诧异陈辞为什么突然间要出新专辑，但对于陈辞的这个决定钟燕是举双手双脚赞成的，毕竟网上催陈辞出新专辑的人和催陈辞开演唱会的人几乎是一样多的。
“那你心里有心仪的选择没有。”
钟燕用指尖无意识的敲打着桌面，目光放在陈辞身上。
“除了两首新歌以外，《七里香》和《特别的人》应该会入选。其他的歌，那就交给粉丝们投票吧。”
陈辞耸了耸肩，新专辑他也准备和第一张专辑一样，将部分选择权交给粉丝们自己，让他们去选出自己最喜欢的歌曲。
“可以，宣传的事情你就放心交给我好了。”
得到陈辞的回答以后，钟燕点了点头，算是认可了陈辞的决定。
确定好粉丝投票的截止日期和新专辑的发布日期后，陈辞问出了一个让钟燕沉默的问题。
“对了燕姐，艾德文大师他们哪去了？我好像好久没有见过他们了。”
“... ...”
钟燕张了张嘴，但没有发出声，表情也十分的错愕。合着艾德文大师他们都离开了快五个月，你现在才发现他们不见了啊！
“在魔都过完春节没几天，他们就合伙跑去旅游去了。”
钟燕揉了揉头额，亏艾德文大师还时不时找她了解一下陈辞的近况呢。结果陈辞这家伙倒好，人家都离开五个月了才发现不对劲。
“嘿嘿！”
陈辞讪笑一声，转身溜出了钟燕的办公室。他不是心虚，他只是要去录音室录制新歌而已。没错，录制新歌。
... ...
当天晚上，微博上还在热热闹闹的讨论“哈基米”和陈辞到底谁更强的时候，“陈辞新专辑”这个词条，在钟燕的授意下直接高调的官宣了出来。
“陈辞新专辑《新世纪》，等你来制定。”
在看到这则由嘉兴娱乐官方和陈辞个人账号共同官宣的消息以后，全网直接沸腾了，毕竟陈辞上一张专辑《我的时代》可是直接打破了各大销量记录。当真是直接宣布了这就是属于陈辞的时代。
现在新专辑《新世纪》即将来临，大家都很期待他能不能将原本就高不可攀的销量记录再近一步。
而陈辞粉丝也是就“辞宝”们，更是直呼过年了！时隔半年，陈辞终于准备出新专辑了，你知道他们等这一天等多久了吗！
一时间，辞宝们甚至没了和猫粉们继续争辩“哈基米”和陈辞到底谁更强的心思。一个个迫不及待的到陈辞微博底下参与了新专辑的选歌投票。
同时还在这条动态的评论区底下，情绪兴奋的聊起了天。
评论区：
“过年啦！过年啦！陈辞终于不再装死，舍得发他的新专辑了！”
“自从陈辞上一张专辑《我的时代》发布以后，我就一直在期待陈辞的新专辑了，结果陈辞这家伙一直都没有动静。好在终于是让我等到了！”
“嘿嘿！其实对我来说陈辞发不发专辑都一样，反倒他平日里发歌也勤。但只要陈辞愿意发专辑，我肯定会花钱买一张的！”
“愚蠢的猫粉们，姐姐不跟你们吵了，反正姐姐快要有陈辞的新专辑听了哟，嘿嘿嘿！”
“陈辞牛逼！大伙都投《青花瓷》一票吧，求求啦！这首歌我简直爱死！”
... ...

第429章 《新世纪》上线
当陈辞放出来准备出新专辑的消息以后，网上的节奏顿时消散了许多。
并不是节奏本身消失了，而是所有人都将自己的关注点放在了陈辞的新专辑《新世纪》上去了。
尤其是辞宝们，前一刻还在和猫粉以及黑子们打的天翻地覆，下一刻直接就拍拍屁股走人了。傻了吧，爷不陪你们玩了！然后徒留猫粉和黑子目瞪口呆的看着辞宝们消失离去。
而且，因为这次陈辞的新专辑也采取了投票的形式，所有粉丝们的热情依旧十分的高涨。尤其是《青花瓷》、《富士山下》等歌曲的投票数一直在猛涨，瞬间就突破百万大关。
等时间又过了两天，来到投票截止的那天晚上时，位居榜首的《青花瓷》得票数甚至超过了极其恐怖的千万，让那些观望的歌手直呼恐怖。
尤其是有“陈辞专属孟获”之称的程浩人现在已经傻掉了。因为他的新专辑特么的和陈辞那家伙的撞上了啊！上一次撞华仔，这一次撞陈辞，程浩现在都想用头撞墙来个一了百了了！
“浩哥，要不咱们推迟一段时间吧。”
程浩的经纪人此时也一脸绝望的捂着自己的额头，他就想不通了程浩怎么就可以这么倒霉呢？
去粤城音乐会宣传自己新专辑的时候，碰上了《海阔天空》加《十年》，将他宣传新专辑的热度全部都抢走就算了。现在新专辑马上就要上线了，结果陈辞要出专辑了！
陈辞他早不出晚不出，就等程浩要出的时候，他就出了。这不就是赤裸裸的报复吗！
经纪人苦着脸看向程浩：“浩哥你老实交代，你是不是得罪过人家陈辞啊。实在不行咱们请他吃顿饭，改善一下关系吧。”
“我不知道啊！而且我和陈辞那小子的关系也不至于差到这种地步吧，平日里见到还能聊上几句呢。”
程浩摇了摇头，表示自己也不知情。其实他根本也没有得罪过陈辞，只不过是单纯的倒霉罢了。
这时，程浩从口袋里摸出了一张符纸，咬牙切齿的说道：“狗屁的高人啊！说什么带上这张符，以后就不会和陈辞撞上了，结果还不是背上了一个“孟获”的名号！”
说着说着程浩越想越气，干脆一把将符纸撕了个粉碎，心里才舒坦了许多。
“这次咱们就和陈辞杠上了！怎么说我也是堂堂的一线歌手，再加上老黄这个曲爹的加持，我根本就不...不怕陈辞！”
在经纪人面前，程浩硬着头皮将这番话说了出来。
要知道未战先降，那指定得被网友们笑话死啊。所以程浩的想法很简单，我只能战死，我不能像个孬种一样，特么的遇到陈辞就敬法国军礼！
再说了，他的新专辑就算和陈辞碰上了，也不是完全没有胜算。五五...三七开还是有点机会的。
“浩哥，你真不打算考虑一下？”
一想到程浩上次专辑被华仔专辑秒杀的场景，经纪人的心头还是有些后怕啊。如果不是那张专辑的后劲还算不错，他们就真的就血本无归了。
“不考虑了，我只能站着死！”
程浩目光坚定的看着窗外，整个人都给人一种视死如归的既视感，有着说不出的悲壮。
闻言，经纪人也只能无奈的点点头，毕竟像程浩这种大牌歌手他确实也没有办法去干预他的做法。只能在心里为他祈祷一下，祈祷陈辞下手轻一点...
... ...
又过一天，时间来到了《新世纪》即将发布的晚上。
因为明天还要上学的缘故，小欣只能拿着手机静悄悄的躲在被子里，等待着时间一点一点的流逝。
眼看时间马上就要来到凌晨的00：00分，小欣刚刚泛起的睡意立马就消失得一干二净了，她激动得小手都微微有些颤抖。
一想到上次因为自己不小心睡着，所以排在六百多万名之后的那张《我的时代》，小欣就一阵心痛。这一次，她说什么也不可能再犯上次的错误了。今天的我，精神的可怕！
当时间正式来到凌晨00：00的那一刻，小欣躲在被窝里小手疯狂的操作着，快得都能看见残影了。
只是下一刻，小欣一脸崩溃的从被窝当中探出了小脑袋，这该死的企鹅音乐又又又崩溃了！
“企鹅音乐你这家伙，一年到头都好好的，怎么一到陈辞发新专辑的这一天，你就给我白屏啊！回答我，为什么！”
小欣有气无力的躺在小床上，强撑着眼皮等了半小时以后，企鹅音乐依旧还是没有好转的迹象，反而变得更坏了。之前虽然白屏，但好歹还能打开，可现在就连想打开都不成了。
“累了，毁灭吧。”
一想到明天六点多钟还要就爬起床，小欣心如死灰的闭上了双眼。众所周知早八的大学生怨气比鬼还重，那早六的高中生足以化身厉鬼了。
第二天清晨，当小欣迷迷糊糊的睁开双眼时，她第一时间就急急忙忙的点开了企鹅音乐。这一次得等待她的数字已经不是六百万了，而是变成了冰冷的一千万。
“... ...”
小欣张了张嘴，不知道是被这个夸张的数字震惊到了，还是扎心到了。
魔都，陈辞也被钟燕的一则电话从温暖的被窝中喊了醒来。
“喂，小辞，睡醒了没有。”
“唔...醒了。”
陈辞迷迷糊糊的在床头柜上摸到了一直响个不停的手机，在钟诗瑶有些不满的哼声中，接通了钟燕的电话。
“看样子你应该还不知道《新世纪》的成绩。”
电话那头，钟燕的声音中明显带着笑意，显然对陈辞新专辑的成绩十分满意。
“哦？破了上次的记录没有？”
一听这个，陈辞瞬间有了点精神。毕竟这可是白花花的银子啊，虽然有一部分会被音乐平台给抽成，但大部分的收益都还是会到陈辞的兜里。
“破了，这次只用了六个小时，专辑的销量就突破了千万！”
在说出千万这个数字的时候，就连稳重的钟燕都不由得激动了起来。
... ...

第430章 《江南》
与此同时，程浩也一直在关注着自己的新专辑，还时不时看一眼《新世纪》的情况。
结果他惊恐的发现，当他的专辑刚刚突破一百万张的时候，陈辞那家伙的已经突破了一千万的关口！这真是人比人气死人啊！
“我倒要看看陈辞这张《新世纪》里有什么好歌，竟然能这么受观众们的欢迎，”
说干就干，程浩怀着疑惑和好奇，勉为其难为陈辞的新专辑贡献了一份销量。当程浩点开《新世纪》以后，他一度陷入了沉默。
《青花瓷》《七里香》《富士山下》《蓝莲花》《特别的人》《生如夏花》《一次就好》《泪桥》
先不说陈辞最前头的两首新歌，就这下面的八首歌曲，每一首都足以当作一张新专辑中的主打歌曲了。
“陈辞这家伙真是不走寻常路，人家一张专辑有一两首主打歌曲就不错了，结果他十首歌十首主打曲？！”
虽然程浩还没有点开陈辞的两首新歌，但它们都有资格和这八首歌曲摆在一起了，还能不是好歌？
“哼哼！先让我听一听，这首《江南》到底能有什么水准。”
即便心中已经有了大致的猜想，但程浩依旧嘴上不饶人，毕竟陈辞现在可是他的“死对头”。
好听的前奏响起，程浩的眼睛瞬间亮了一瞬。空灵悠扬的旋律立马就抓住了他的耳朵，令他有些沉迷。
“好听...咳咳，有点东西。”
随着旋律的继续，陈辞的歌声也随之而来。
“风到这里就是黏，黏住过客的思念~”
“雨到了这里缠成线，缠着我们留恋人世间~”
“你在身边就是缘，缘分写在三生石上面~”
“爱有万分之一甜，宁愿我就葬在这一点~”
“圈圈圆圆圈圈，天天年年天天的我，深深看你的脸~”
“生气的温柔，埋怨的温柔的脸~”
“... ...”
这一刻，程浩再也没有办法说出任何违心的诋毁，他突然发现自己输的好像一点也不冤。甚至感觉《新世纪》只卖了一千万份是不是卖的有点少了。
想到这里，程浩抬头看了眼实时的数据，陈辞的《新世纪》已经突破了一千一百万份。
“...陈辞，这次算你厉害。你看我下次干不干回来就完事了！”
虽然程浩的嘴上是这么说的，但他的心里已经下定了决心，下次说什么也不头铁和陈辞碰一碰了。这小子根本就没给他留活路啊！
在程浩的醒悟中，《江南》的副歌来袭。
“不懂爱恨情愁煎熬的我们，都以为相爱就像风云的善变~”
“相信爱一天抵过永远，在这一刹那冻结了时间~”
“不懂怎么表现温柔的我们，还以为殉情只是古老的传言~”
“离愁能有多痛痛有多浓，当梦被埋在江南烟雨中~”
“心碎了才懂~”
评论区：
“那些质疑陈辞能不能写出《十年》的猫粉说话！我就问你们，这首《江南》能不能堵住你们的嘴啊！”
“说实话，虽然不能说陈辞的《江南》压住了“哈基米”的《十年》，但这两首歌再怎么说也是一个档次的歌曲。现在陈辞算是接住了“哈基米”的出招。”
“江南的青烟黏附着思念，江南的细雨夹杂着留恋，江南的蝶梦氤氲着缱绻，江南的故事诉说着永远。陈辞的这首《江南》，仿佛真的让我亲眼见证了在江南烟雨中发生的一幕幕故事，真的太好了。”
“相信爱一天抵过永远...感觉这就是曾经的我啊，相信我们会永远的在一起。但这个世界上哪有那么多忠贞不渝的爱情故事，大多都是一个失意人的一厢情愿罢了。”
“这首《江南》算是我在陈辞新专辑中最喜欢的一首歌曲了，唯美的前奏，无敌的填词，真的太好听了！”
... ...
“圈圈圆圆圈圈，天天年年天天的我，深深看你的脸~”
“... ...”
“离愁能有多痛痛有多浓，当梦被埋在江南烟雨中~”
“心碎了才懂~”
很快，一首《江南》就结束了。
这一刻，程浩的心中已是心服口服，毕竟就单拎出来这一首《江南》，就足以单挑他的整张专辑了。
“这首《江南》是接住了“哈基米”的《十年》，那这首《平凡之路》能不能接得住《海阔天空》呢？”
想到这里程浩摇了摇头，他亲眼见证过《海阔天空》的感染力是有多么的夸张，他并不认为短期内会出现一首歌，能撼动《海阔天空》的地位。
但一想到，《平凡之路》是陈辞的作品，程浩又有些犹豫了。毕竟陈辞这家伙就不能用常理来看待，说不定他真的可以做到呢？
怀着这种奇怪的念头，程浩有些迫不及待的播放了这首《平凡之路》。
前奏响起，歌曲的旋律时而如地平线上的薄雾缓缓流动，时而像轻微失真的空气，发出了荒漠中风沙呼啸而过的呜咽声。
静下心来，大家会发现这首《平凡之路》的旋律，确实有着那种能激发起自我内心力量的魔力，平凡但又不甘平凡。
单纯从前奏来看，程浩竟然感觉《平凡之路》的感染力竟然比《海阔天空》还要高上一筹。
“我是疯了吗?”
当这个想法出现在程浩脑中的时候，他自己都感觉有些不可思议。毕竟那天《海阔天空》给他带来的震撼实在是太深了。
直到陈辞那平静，但能直击人心的歌声响起，正在听歌的所有人都有一种感觉，《平凡之路》或许真的能接得住《海阔天空》。
“徘徊着的，在路上的～”
“你要走吗 Via Via～”
“易碎的，骄傲着～”
“那也曾是我的模样～”
“沸腾着的，不安着的～”
“你要去哪 Via Via～”
“谜一样的 沉默着的～”
“故事你真的在听吗～”
“... ...”

第431章 我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海
在录音棚录制《平凡之路》的时候，陈辞也猛然觉得自己的心中涌起一股热血。
不管是曾经还是现在，这首不甘平凡的《平凡之路》总能让他鼓起勇气继续走下去。
或许很多人这一生走下去的那条路注定平凡，但平凡并不是自甘平庸，也不是碌碌无为。平凡是跨过山和大海，穿过人山人海，却依旧谈笑自若，壮心不已。
路途很远，故事仍然完结待续。
“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海~”
“我曾经拥有着的一切，转眼都飘散如烟~”
“我曾经失落失望，失掉所有方向~”
“直到看见平凡，才是唯一的答案~”
“... ...”
“这词...这曲...”
程浩张了张嘴，满脸都写着震惊。如果这首歌是他写的话，他真的愿意今天就死在这！
评论区：
“兄弟们别回头，继续往前走！道路是曲折的，但未来是光明的。”
“我是张三是李四，是芸芸众生中的一员；我是红色是绿色，是五彩斑斓中的一色。我只是个普通人，我带着自己的故事做这世界上的匆匆过客。”
“想起年轻的时候，天真烂漫，肆无忌惮，总相信未来会是自己的。但等到真正长大以后，我才突然明白自己什么也不是，我只是一个平凡而又普通的人罢了。”
“曾经的我以为自己拥有了一切，却发现它彷如昙花一现，虚无缥缈。只能无助的看着所珍视的一切在不断的离我远去。
但后来我幡然醒悟，人不能一直低沉着，我们就如路边的野草野花一般，平凡而又渴望着不平凡的人生倔强地矗立。平凡着，以骄傲的姿态而生，这或许就是我们所要走的路吧。”
“在我的心中这首《平凡之路》真的接住了《海阔天空》，因为它们都一样，都有着能激励我们前进的魔力。不管曾经的我们是否失败颓废，但路在脚下。或许道理的尽头并没有我们想象中的美好，可人生不就是这样吗。”
“... ...”
程浩闭起双眼，用心去感悟《平凡之路》带给他的力量。直到间奏结束，陈辞空灵悠扬的歌声再度响起。
“当你仍然，还在幻想~”
“你的明天，Via via~”
“她会好吗，还是更烂~”
“对我而言，是另一天~”
“我曾经毁了我的一切，只想永远地离开~”
“我曾经堕入无边黑暗，想挣扎无法自拔~”
“我曾经像你像他，像那野草野花~”
“绝望着，也渴望着，也哭也笑平凡着~”
某间公寓里，李盛已经将《平凡之路》这首歌循环了十几次了，但依旧百听不厌。
作为专业音乐人，作为大名鼎鼎的曲爹，李盛比起普通听众来说，他更懂《平凡之路》这首歌的价值。甚至在李盛的心中，《平凡之路》甚至足以登上他心目中“民谣”的第一宝座。
“陈辞...哈基米，或许我找到你了。”
李盛轻笑一声，心中的答案已经越来越清晰了。这些天来，他已经找遍了近期所有的新歌手，但并没有一人可以符合“哈基米”来给人的那种惊艳，甚至连沾边的都没有。
但在听完陈辞的这张《新世纪》以后李盛幡然醒悟，陈辞和“哈基米”的身影也在不断的重叠。抛开网络上那些误导性极强的信息以后，李盛已经确定“哈基米”就是陈辞了。
“呵呵，哪有那么多的怪物新人啊，怪物至始至终都只有陈辞一个而已。”
李盛摇了摇头，当初陈辞在《作曲家》得他带来的那种无力感变得越来越强烈了。《江南》《平凡之路》《海阔天空》...在这么短的时间里，陈辞竟然一人上演了这么多首神曲，这真的已经不是人类了。
不过在确定了陈辞的身份以后，李盛并没有打算揭穿陈辞身份的心思。因为传奇还在上演，他很期待陈辞的左右互搏能给大家带来多少的惊喜。
... ...
“向前走，就这么走，就算你被给过什么~”
“向前走，就这么走，就算你被夺走什么~”
“... ...”
“时间无言，如此这般~”
“明天已在hia hia~”
“风吹过的，路依然远~”
“你的故事讲到了哪~”
当陈辞的歌声停息，当最后一个和弦落下，一首《平凡之路》就这么结束了。这也意味着下一遍的《平凡之路》即将开始。
因为有很多很多的人和李盛一样，一遍又一遍的循环播放着这首歌。每一次，他们总能升起一些不同的感悟。
那些自哀自怨，恨天恨地的人们，甚至在《平凡之路》中找到了继续走下去的勇气。
敬坚忍的岁月，每个悲伤的夜晚，和终将到来的黎明。敬，不完美的明天。
... ...
这一天的时间里，陈辞专辑的销量一直在疯狂的增长，已经突破了恐怖的两千万，这是一个让所有歌手的难以企及高度。
未来或许除了陈辞的下一张新专辑以外，几乎没有其他人可以打破这个记录了。这就是一张专辑，十首主打曲的含金量啊！
与此同时，微博的热搜也全部被陈辞新专辑的消息给霸榜了。
《江南》《平凡之路》...专辑中的每一首歌曲都各自霸占了一个热搜格子，这热度夸张得令其他明星感到窒息。
真是就连国外，《新世纪》这个专辑的影响力同样也不小。很多外国人因为“太空步”和钢琴认识了陈辞，从此就一发不可收拾了。
专辑销量能这么迅速的突破两千万份，少不了陈辞国际上粉丝的功劳。只是唯一让他们感到遗憾的是，《新世纪》并没有将那首英语歌曲《月球漫步》收录到其中。
除此之外，同样热闹的还有陈辞的个人微博。自从《新世纪》上线以后，他最新动态底下的评论就在以一个十分疯狂的速度在增长。
尤其是辞宝们，在见证了陈辞新专辑的成绩以后，比过年还开心。
一条条评论翻下去，陈辞都差点心生愧意了。辞宝们这么用心对他，他却在辞宝的背后疯狂捅刀子。
“没事，知道真相的粉丝们，肯定会原谅我的。”
... ...

第432章 肘，跟姐进屋！
“呵呵，你就等着被粉丝们喷死吧。”
钟诗瑶双手抱在胸前，无情的打破了陈辞的幻想。她都已经想好了，等辞宝们反水的那一刻，她也跟着一起反水！
钟诗瑶作为辞宝们公认的粉丝头子，带着辞宝们再冲一次这也很合理吧。
“瑶儿，你该不会准备抛弃我吧。”
陈辞心中似乎感知到了钟诗瑶的想法，面色有些僵硬的看向她。
“我...我是那样的人吗？”
面对陈辞那“可怜兮兮”的小眼神，心里有些心虚，于是果断将目光挪向了别处。
“你好狠的心呐！我的母上大人说的果然没错，越漂亮的女人越会骗人！”
陈辞捂着自己的胸口，演技噌噌噌的往上猛涨。
说实话，陈辞自己现在的心中也有些不安。如果他没有恶趣味上头，亲自下场去忽悠粉丝和网友们还好，起码自己可以安然脱身。毕竟“哈基米”的身份全是网友们自己瞎猜的。
但现在坏就坏在陈辞全干了，他不仅混淆了粉丝和网友的视线，还上演了一首左右互搏，挑起了自己和自己马甲“哈基米”的对立。这下自己的真实身份倒是安全了，就是等到揭面以后，他的人身安全可能就不是很安全了...
而且陈辞现在还有一个非常担心的一个问题，那就是“哈基米”这个马甲揭开以后，自己另一个马甲“东辛”会不会出现问题。
要是“东辛”这个马甲被发现了，那真的会被骂死的喂！
“我猜你现在是在害怕，“东辛”这个身份会不会被人发现是吗？”
钟诗瑶的声音幽幽传来，这一刻她完全洞悉了陈辞的想法。
“瑶儿，你是我肚子里的蛔虫吗？这你都知道。”
陈辞看向钟诗瑶的目光有些诧异，难道钟诗瑶还不会读心术不成？！那我特意为她准备的兔女郎服，岂不是也要被她发现了！
看着陈辞此时的表情，钟诗瑶皱了皱眉，露出了一个嫌弃的表情：“你是不是又在想什么奇奇怪怪的东西。而且什么肚子里的蛔虫，别说的这么难听好吗？”
“我这叫知子莫...说错了，我们这叫心有灵犀一点通。”
事实上则是，陈辞刚刚完全将自己的心事写在了脸上，所以钟诗瑶一猜就猜中了。
“那瑶儿，你觉得我接下来该怎么办？”
看着钟诗瑶脸上露出的笑容，和她那胸有成竹的小表情，陈辞还以为她已经有了帮自己破局的方法。
“想知道吗？”
“当然！”
面对钟诗瑶像小狐狸一样狡黠的笑容，陈辞肯定的点了点。他可不想成为第一个被粉丝们抬头冲锋的歌手啊，这样的机会还是留给其他人好了。
钟诗瑶俏皮的眨了眨双眼，然后和陈辞拉近了两人间的距离，凑到了陈辞的耳边，声音有些暧昧的说道：“今晚我要在上边~”
这一句暧昧气息十足的话语让陈辞血气翻涌，他一个阳刚的小伙子岂能经受得住这样的诱惑！
不对啊，这还是去幼儿园的车吗，怎么突然间就上了高速啊！
就在这时，陈辞瞥了一眼靠在沙发上窃笑的大妖精，立马就意识到钟诗瑶这是在找自己开涮呢。
“瑶儿，你玩我是吧。快说，不然我定让你明天下不来床！”
“呵呵。”
钟诗瑶俏脸微红的轻笑了一声，显然并没有将陈辞的威胁放在心上。开玩笑，田怎么可能比牛先倒下呢。
不过钟诗瑶还是将自己的计划告诉了陈辞：“你的新专辑不是突破到了两千万张吗？可以借此机会开一次直播，来感谢粉丝啊。毕竟他们可是花了真金白银来支持了你的，说是你的衣食父母也一点都不为过。
然后你可以趁机在直播上给大家一点小提示，提醒大家你和“哈基米”之间的关系。这样等到揭面那一天，你就有借口堵住众人的嘴了。”
说完，钟诗瑶有些骄傲的仰了仰精致的小下巴，接着用求夸奖的语气说道：“怎么样，姐聪明吧！”
“嗯嗯，你最聪明了。”
因为陷入思考的缘故，陈辞的回答有些敷衍，这瞬间就引起了钟诗瑶的不满。
于是钟诗瑶从沙发上站起身来，扯着陈辞的手臂就将他往房间里拖。“肘，跟姐进屋！”
“瑶儿，你这是要干什么？！”
陈辞还在思考钟诗瑶提出的计划到底可不可行，结果就被她那突如其来的举动给吓了一大跳。这一刻角色互换，陈辞感觉自己反而成为了“小绵羊”。
“哼哼，别以为我没有看到今天你去取的那个快递。姐今天就满足你这个小愿望好了。”
一听这话，陈辞刚刚平复的气血又沸腾了起来。老虎不发威，你真当我是病猫啊！一想到钟诗瑶穿“兔女郎服”的画面，陈辞立马就感觉自己有着使不完的力气。
于是陈辞转守为攻，一个公主抱就将走在他面前的大妖精抱进了怀里。在钟诗瑶的惊呼声中，两人走进了卧室。
... ...
时间来到了第二天，陈辞又奇迹般的出现在了钟燕的办公室里。
“说吧，你今天找我是来干啥的？”
钟燕看着陈辞，脑袋里一头雾水。现在新专辑也出了，专辑的销量也好得夸张，她实在是想不通陈辞上门的原因。
“嘿嘿，燕姐我想开次直播。”
在钟燕极其古怪的眼神中，陈辞毕恭毕敬的将一杯泡好的咖啡递到了她的面前。
“想开直播，你开就好了啊。”
这下钟燕的表情更加奇怪了，她可不认为陈辞会为了这点小事找上她。毕竟之前陈辞开直播的时候，自己也没有去阻止过他。
“燕姐，其实我是想来一次小型的直播演唱会。毕竟《新世纪》能卖两千多万张，全靠粉丝的支持，我想借着这个机会好好感谢一下大家。”
虽然陈辞说的正义凛然，但钟燕还是一眼看穿了他的想法。这不就是经典的打一棒子，然后给一颗甜枣吗。
“呵呵，现在知道怕了？”
当初陈辞想要胡搞的时候，钟燕就知道会有这一天了。你敢逗粉丝们玩，那就别怪粉丝们回头喷你。
陈辞还在嘴硬：“嘿嘿，什么怕不怕的。我只是想好好感激一下粉丝而已！”
钟燕白了陈辞一眼，没好气的说道：“切，我会安排好的。”
当两人商量好了基本的事项，陈辞起身离开的时候，钟燕有些犹豫的说道：“年轻人注意点身体，你这黑眼圈都快可以去COS大熊猫了。”
闻言，正在开门的陈辞差点摔了一跤。
... ...

第433章 一直在崩溃的直播间
在安排好场地，以及和公司里的一群声乐老师打好招呼，让他们客串乐队以后，一场极其简单的线上音乐会的前期准备工作就做好了。
做好一切准备以后，接下来就是宣发工作了。说是宣发，其实只不过就是单纯的发送了一条微博而已。
毕竟凭陈辞近期的热度，只要有一点点风吹草动，立马就会扩大到全网皆知的地步。
而且这个线上音乐会，说白了也就是一次简单的直播，只要观众们想看随时随地都能关注陈辞的直播。
但很显然无论是钟燕还是直播平台，还是低估了粉丝和网友们的疯狂。先不说陈辞直播的消息以多快的速度就登上了热搜，就直播开始以后，陈辞的直播间到现在已经黑屏半个小时了。
没办法，涌进直播间的人实在是太多了，就连抖音的服务器都没能抗住这一波的冲击。
没错，钟燕放出陈辞即将开线上音乐会的消息以后，抖音、哔哩站、企鹅视频等多家视频网站立马就找上了门。很显然，各大视频网站的负责人都十分看重陈辞对观众的吸引力。
在他们的预测中，今晚只要陈辞一开直播，起码会有上百万的观众涌入直播间，这可是吸引用户的大好机会啊！
所以每家视频网站的报价都十分客观，但最终还是财大气粗的抖音拿下了陈辞本次的直播机会。
虽然抖音从来都不缺少流量，但他们还是很乐意看到其他视频网站急得跳脚的画面。
只是最终抖音方面也失了算，陈辞吸引观众的能力比他们料想中要夸张的多得多。原本他们以为观看直播的人数有两百万就已经封顶了，结果直播一开始就涌入了起码五百万人！而且后面呢肯定还有迟到一两分钟的观众。
所以不出意外的话，还是出了意外，陈辞的直播间直接就炸了，从直播开始一直黑屏到了现在。
特意给陈辞用来直播的房间里，陈辞百无聊赖的玩着手机，他已经在这里干瞪眼半个钟了。甚至有些抓来当壮丁的声乐老师都开始打瞌睡了，就比如以前经常抓陈辞上课睡觉的李老，现在已经轮到陈辞去抓他了。
在第三次把座位上“钓鱼”的李老喊醒以后，陈辞眼巴巴的看着刚刚挂断电话的钟燕：“燕姐，还没有修好吗？”
“我刚刚催了抖音，他们说快了，大概五分钟左右可以搞定。”
钟燕苦笑了一声，她也没想到一次直播会闹出这么大的幺蛾子。
现在直播间里偶尔飘出来的弹幕还是“有钱了，我一定要买一个看直播不黑屏的手机。”以及“华威手机不卡”和“水果手机不卡”。
... ...
抖音公司的大楼到现在还灯火通明着，又有一群程序猿被身为程序猿“杀手”的陈辞给霍霍了，到现在还苦逼的加着班。而他们身后则是抖音直播板块的负责人，在焦急的走来走去，无形中给程序猿们带来了巨大的压力。
“现在都半小时了，还没能维护好服务器吗？”
终于，已经等的不耐烦的负责人，走到了一个组长的面前。
“李总，快好了。”
这位组长的话音刚刚落下，抖音专门给陈辞开辟的直播间终于恢复了光明。在观众们望眼欲穿的目光中，陈辞的身影出现了！
弹幕：
“太好了，妈妈我终于能看见了！”
“虽然足足等了近四十分钟，但还好是让我等到了！”
“陈辞最近怎么这么勤快啊，先是开了演唱会，又是发了新专辑，现在又是线上音乐会。这还是我认识的那个陈辞吗？！”
“我也感觉这小子最近有点不太对劲，该不会是准备退网了，所以给大家在最后安排一顿好的吧。或者是做了什么良心不安，对不起粉丝的事情？”
“你这就想多了吧，陈辞这人除了贱了一点，其他方面还是挺不错的，对粉丝也很好。我严重怀疑陈辞是被大家感动到了，所以才举办这次线上音乐会的。”
“... ...”
在直播间恢复以后，排山倒海般的弹幕开始涌现。一时间，陈辞刚刚出现的脸瞬间就被弹幕给挡了严严实实。
“大家晚上...”
眼看直播间终于恢复了，陈辞立马打起了精神。结果陈辞的招呼还没有打完，直播间又一次黑了。
“... ...”
“这就是你说的，服务器肯定没问题了？！”
看着还没坚持两分钟就黑了的直播间，别说程序猿们了，就连负责人都傻眼了。刚才组长拍着胸口向他保准的模样还历历在目啊，结果转眼间就黑了？
“我...李总，我也没想到一下子冲进来了七百多万人啊。”
这一刻，组长真的是有苦难言啊，他以为五百万人次已经顶天了，谁知道才两分钟人数就噌噌噌的往上涨啊！
“算了算了，抓紧时间修吧。”
负责人有些头疼的揉了揉额头，他也觉得这件事情怪不到这位组长的头上，毕竟七百万人次在线看直播实在是有点太夸张了，不知道的还以为在看世界赛呢。
显然程序猿们已经有了经验，这一次服务器崩溃只花费了三五分钟就搞好了。
“这一次，肯定...”
话说一半，组长讪讪一笑停了下来，生怕下一刻陈辞的“耳光”就扇在他的脸上了。
不过经过了这次的维修以后，陈辞的直播间算是彻底的稳定了下来。线上音乐会推迟了四十分钟以后，总算是正式开始了。
... ...

第434章 线上演唱会
陈辞看着又重新恢复正常的直播间，试探性的对着镜头打了个招呼，生怕下一刻直播间又崩溃了。
“大家晚上好啊，这下可算可以和你们说话了，刚才差点憋死了我了。”
枯坐大半个小时，陈辞是真的有些坐不住了，一上来就开始和观众们大倒苦水。
弹幕：
“太好了，妈妈我又能看见了！”
“陈辞你看起来怎么有点虚啊，是昨天没有睡好吗？”
“抖音我恨死你！让我看黑屏看了大半个钟！！！”
“诶？送礼物的功能哪去了，怎么不让送礼物啊。”
“... ...”
看着屏幕上不断飘过的弹幕，陈辞对着镜头笑了笑。能有这么多热情的粉丝喜欢自己，这种感觉真好。
“谢谢大家这段时间对我的支持，也非常感谢大家破费购买了《新世纪》。”
这一刻，陈辞是真情流露的。虽然这段时间确实有些“小小”的愧对粉丝，但他也确确实实的感受到了粉丝对他的付出。
只可惜，直播间里的粉丝们似乎有些不解风情，看着镜头中突然煽情的陈辞他们就浑身不自在。
“陈辞，你跟我们客气你马呢？真要感谢我们的话，就赶紧开下一场演唱会。这一次我说什么都要抢到演唱会的门票！”
看着飘过去的这条弹幕，陈辞开口说道：“我记得没错的话，鸟巢演唱会才没过去多久吧。等我那天没钱了，再开演唱会圈你们这些衣食父母的钱好了。”
陈辞回答的十分直白，意思是自己现在的钱够花，还没有继续开演唱会的打算。
但观众们一听这个，立马就不乐意了。“开演唱会”这四个字马上就铺满了整个屏幕。
“...哪有你们这样赶着给我送钱的。”
看着满屏飘过的弹幕，陈辞有些沉默。自己的粉丝咋就这么缺心眼呢？明明不开演唱会是双赢的存在啊。自己获得了充足的休息时间，而大家守护住了自己的钱包，怎么看怎么赚呀。
“不开演唱会也行，那就下一张专辑给我们安排上来！”
这一条弹幕一出，直播间里的粉丝立马转变了风向。从刚才的满屏“开演唱会”变成了满屏的“发新专辑”。
这下陈辞更加沉默了，如果他没记错的话，《新世纪》才刚刚发行了两天。哪有前两天才发了新专辑，后脚就被粉丝们催着发专辑的道理啊！
“那个...要不我们还是聊一聊演唱会的事情吧。”
鲁迅说的果然没错啊，中国人的性情是喜欢调和折中的。你让陈辞开演唱会，他指定是不乐意的。但你转头让他赶紧发行新专辑，他大概率就会同意开演唱会了。
“那个时间比较紧迫，时间短任务重，演唱会的时间干脆就定在今天晚上好了。直播给你们开演唱会，你们还得谢谢我帮你们省了一笔钱呢。”
陈辞十分的鸡贼，说出这番话后他直接无视了弹幕的意见，转头就让助理帮他把直播间的标题改成了“陈辞的线上演唱会”。
“咳咳，大家先别急着喷我好吗，现在开始点歌环节。大家把想听的歌打在公屏上面！”
周树人说的话还是那么的有道理啊，中国人的性情是喜欢调和折中的。陈辞开线上演唱会，不开线下演唱会粉丝们是不乐意的。但一听可以自己点歌，粉丝们就立马乐意了。
一时间，弹幕的风向又开始发生了巨大的转变，从对陈辞的“亲切”问候，变成了各种歌名。其中难度最高的《月光》化身成为黑马，很快就以占满了大半个屏幕。
“《月光》...要不咱们商量一下换成另外一首歌，你们看成不？”
弹幕：
“不行！不过你愿意答应我们开线下演唱会的话，也不是不行。”
“《月光》，今晚必须给我唱《月光》！陈辞让你耍我们，必须让你吃吃苦头才行。”
“难道原唱还在，《月光》就已经成为绝唱了吗？真是可悲可叹呐。”
“不是吧，不是吧。杂鱼陈辞连一首《月光》都唱不好？哼哼，真是没用的男人。”
“... ...”
其他的弹幕都能忍受，但这条“雌小鬼”般的言论陈辞忍不了一点！激将法是吧，我陈辞还真就吃这一套了。
“既然大家都质疑我的实力，那我就给大家好好证明一下，我陈辞不是孬种！”
陈辞的话语刚刚落下，月光的前奏就已经响了起来，根本就没有给陈辞准备的机会。陈辞回头一看，发现是李老带头背刺了他！
没办法，陈辞只能用最短的时间来调整自己的状态和情绪。然后在观众们的期待中，完美进入了正歌部分。
“月光色，女子香~”
“泪断剑，情多长~”
“有多痛，无字想，忘了你~”
“... ...”
这一刻陈辞唱的有多动人，那他的屁股就夹得有多紧。为了在粉丝面前证明自己的实力，他真的是拼了。
很快，一首《月光》在声乐老师们赞许的目光中，被陈辞完美的演绎了出来。这个整天钓鱼，开小差的“坏学生”，终究还是兑现了自己惊人的天赋。
“咳咳，怎么样好听吧。”
趁着和观众们互动的功夫，陈辞找了条凳子坐了下来。刚才的这首《月光》让他浑身的肌肉都有些紧绷，屁股更是差点夹抽筋了，必须缓缓才行。
而陈辞这次的表现确实是彻底打动了所有的观众，一时间屏幕中竟然全部都是夸赞陈辞的弹幕，连一条诋毁的都很难找到。
弹幕：
“陈辞牛逼！听过很多歌手翻唱《月光》这首歌，但还是只有陈辞唱的最有味道。”
“《月光》真是百听不厌啊。有时候很久没听了，回头回味的时候还是一如既往的惊艳。”
“我必须得承认，这个世界只有两种人能将《月光》演绎的如此完美。一种是正在洗澡的我，另一种不用多说就是陈辞了。”
“虽然很想反驳，但不得不承认你说的很有道理。浴室里的我强得可怕，就算是陈辞来了也得退避三舍！”
“六百六十六，你们一个个是很不要脸啊，但是我喜欢。”
“... ...”

第435章 三步走出三首“江南”
《月光》结束以后，陈辞还陆陆续续的唱了好几首歌曲。《南方姑娘》《青花瓷》《如愿》...
甚至陈辞写给张杓涵他们的歌曲，陈辞也如了观众们愿。只要想听的人最后多，陈辞都会满足大家的愿望。
与此同时，直播间里的观众人数也在极剧增长，不知不觉间就突破了极其恐怖的千万。当然这还得益于陈辞的直播时间是在晚上，上学还有上班的人都有空闲的时间。
不过抖音的程序猿们就苦逼了，在线人数突破一千万的时候他们的魂差点都吓飞来了。要是这时候陈辞的直播间突然间炸了，那他们明天怕是要被领导骂死。
所以他们一点办法都没有，只能坐在自己的工位上盯着直播间会不会出现问题。至于下班？那你得等到陈辞下播才行。
这时候唯一能令他们感到安慰的就是，上班时间还能听陈辞给他们唱歌，这种感觉还挺不赖的。
而且一想到等陈辞下播，他们可以下班以后，微博的程序猿同胞就要赶回公司加班的画面，众人的心里又是一阵舒畅。果然快乐就得建立在别人的痛苦之上呀。
... ...
接下来，随着一首《江南》演唱结束，时间也来到了十一点多。这也意味着陈辞的今天的直播快要结束了。
但陈辞没有忘记他今天开直播的目的，准备和观众们聊聊天以后，就给大家透露一点自己就是“哈基米”的线索。以免到时被骂的太惨。
弹幕：
“哇，《江南》这首歌真好听啊。虽然伤感，但却有着说不出来的唯美。”
“对了，既然都唱到《江南》了，陈辞要不给也来一首关于江南的诗词吧。”
“支持！我狠狠的支持了！虽然历史上有很多关于江南的诗词，但我还是很想欣赏一下陈辞的作品。”
“对的对的，陈辞都好久没有作诗了。是时候让学子们再次感受被陈辞支配的恐惧了。”
“补药哇！你们这些看热闹不嫌事大的，还有陈辞我真的求求你们辣！求求你们放过我们这些祖国未来的花朵吧。”
“... ...”
在看到屏幕上飘过的弹幕时，直播间里的学生们心是拔凉拔凉的。尤其是那些即将脱离苦海，参加高考的学生们已经心如死灰了。
今晚，他们好不容易下定决心小小的放松一下，结果就听到了此等的噩耗，这简直不给他们留活路啊！
他们已经可以幻想到明天语文老师急匆匆的走进教室，然后叮嘱他们赶紧背诵和默写陈辞新诗的画面了。这种滋味真的是太恐怖了！
“为江南写一首诗啊，没问题。”
面对网友们的这个请求，陈辞没有多想就答应了下来。毕竟他脑海中有关描写江南风景的诗词可不要太多了，他一口气就能念出好几首呢。
而陈辞也真是这样做的，只见他站起身来，在众人的视线下走了一步，紧接着开口念道。
“江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？”
这首诗一出，众人脸上的表情立马就有了变化。好一个“日出江花红胜火，春来江水绿如蓝”啊！
只不过观众们还没来得及抒发一下心中的所思所想，陈辞又走了一步。这一步都进了大家的心里，但也捏碎了学生们脆弱的心灵。
“千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。”
“啪嗒”一声，这是李老手中乐器掉落在地上的声音。这一刻，他甚至都忘记去心疼地上的乐器了，目光死死的盯着又迈出了一步的陈辞。
李老的嘴角蠕动了一下，那些骂人的脏话最终还是没有说出来。
与此同时，许多正在看直播的学生们也“扑通”一声跪倒在了地上。陈辞这刚刚迈出去的第三步，成为了压死骆驼的最后一根稻草。
“陈大圣！求你收一收神通吧！”这是无数学生们心中的心声，可见他们心中是有多么的绝望。
只可惜，陈辞并不能知道他们心中的想法，还是不带一点犹豫的念出了脑海中的第三首诗。
“青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋。二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫？”
三首诗念完，在众人的眼中陈辞身上仿佛浮现出了一层金光，无比耀眼。
这一刻，就算有人夸张陈辞是诗仙下凡，我想也没有人会提出反对。毕竟三步走出三首“江南”，这实在是太过于匪夷所思了。
弹幕:
“三首“江南”，两春一秋。这简直美的有些不像话了。”
“以前我对陈辞是穿越者的言论嗤之以鼻，但今天的我深信不疑。不然这三步三首诗的壮举，谁能做到？！”
“陈辞，我就知道你肯定有系统！不然你凭什么这么优秀啊！”
“大家都别说了，我先下楼去买一瓶水。今天的我不想走楼梯，也不想走电梯，反而有点想从我家阳台跳下去。呜呜呜，这陈辞是出生哇！”
“语文老师，我就知道你在偷偷摸摸看陈辞的直播。求求你快去改卷子吧，咱们当作无事发生行不行啊！”
“... ...”
此时的弹幕量，甚至比陈辞之前唱歌时的数量还要疯狂。在念出三首诗以后，直播间的人数也突破了恐怖的一千五百万，而且人数还在上升没有一点停下来的势头。
陈辞重新坐回到了自己的椅子上，其实他的脑子里还有几首有关江南的诗词。但为了学生们的精神状态，陈辞忍住了将它们全部念出的心思。属于是有些良心，但不多。
“好了，这下诗也作完了，你们应该满意吧。”
满意？何止是满意啊，这会直播间里的观众们激动的都快疯了！一个个都在直呼自己见证了历史。
“对了，我们的线上直播间快要结束了。但大家先别急，我还有一个惊喜要准备给大家。”
镜头面前，陈辞小小的卖了一个关子。
... ...

第436章 《明年今日》
惊喜？一听到这两个字，观众的期待值就已经拉满了。毕竟能让陈辞说出惊喜这两个字的，除了新歌就不会有其他的东西了!
“看来你们还是挺聪明的，竟然被你们猜到是新歌了。这首《明年今日》希望大家会喜欢。”
看着满屏飘过的“新歌”二字，陈辞有些失笑。
不过，就是不知道大家在听完他准备的这首歌以后，会是怎样的一个表情，是恍然大悟，还是沉默不语。
这时陈辞扭过头去，朝着身后的声乐老师们点了点头。
顿时，声乐老师们立马就有了动作。一首听起来极其熟悉，但又有些许区别的前奏响起。
前奏一出，混在直播间里听陈辞唱歌的李盛，马上就发现出了不对劲。陈辞所说的新歌，它的前奏和《十年》的前奏几乎一模一样，但又有本质上的区别。
《十年》的前奏，是在钢琴弹奏的基础上融入了弦乐和电子音效。从听觉上来感受的话，《十年》的前奏给人的感觉会更加的饱满，同时会有一股似有似无的暖意包裹着自己。
用专业一点的话术来说就是，《十年》的节奏更规整平稳，钢琴的分解、和弦的速度听起来比较快，同时音符衔接的更加紧密。情感上面的基调，也偏向于对过往遗憾的怀念和淡然。
但此时的旋律显然不是这样的，陈辞这首《明年今日》的前奏是以钢琴独奏为主导的，给人的感觉也变成了清冷和孤寂，全然失去了《十年》前奏中的那一丝温暖。
而且最重要的是，这首歌曲的节奏是自由散漫的，营造出了一种“欲言又止”的停顿感。
对于这种停顿感，身为专业音乐人的李盛还是很清楚它的用途的。一般是用来贴合粤语歌词中的刻骨遗憾和情感挣扎的。
一时间，一股极其熟悉的感觉涌上心头，死去的记忆在疯狂的攻击李盛。想起来了，全都想起来了！在《作曲家》的收官之战上，陈辞就是用了一首粤语《富士山下》，一首国语《爱情转移》将他和黄旭干趴下的。
“卧槽！”
同时，还有另外一种猜测出现在了李盛的脑海中，让他惊呼出了声。
“不对劲，陈辞这小子这是不想装下去，准备翻桌子的节奏啊！不行，我得想想办法。”
陈辞这一举动，无异于是激发出了李盛心中的叛逆心理。陈辞这家伙玩了他们猜评团和网友们这么长的时间，现在想脱身了？门都没有！
... ...
与此同时，直播间里的不少观众也发现出了不对劲。
弹幕：
“我是听错了吗？这前奏听起来怎么那么像“哈基米”的《十年》啊。”
“你没有听错，确实是很像《十年》，但和《十年》的旋律还是有一些区别的。”
“难道说，陈辞这是想和“哈基米”直接打擂台，证明自己的填词和演唱都比对方强不成？”
“看不懂了，现在我真的是看不懂了。明明双方之前掐的你死我活的，现在陈辞这么又直接用上《十年》的曲子了。”
“我是说有没有一种可能，其实陈辞就是“哈基米”也说不定呢？”
“... ...”
最后一句弹幕，顿时让直播间里大部分的观众恍然大悟。对啊，没准陈辞就是“哈基米”，“哈基米”就是陈辞呢！这样一切的一切的，似乎就都说的通了！
但观众们并没有轻易下定论，毕竟谁也不知道这是不是陈辞放的烟雾弹。一切都等到这首歌曲结束，听听陈辞的解释再说吧。
这时，在无数观众们的疑惑中前奏结束，陈辞的歌声终于到来。
这一幕也让观众们强行将自己的疑惑压在了心底，先别管那么多，听就完事了。
“若这一束吊灯倾泻下来，或者我已不会存在~”
“即使你不爱，亦不需要分开~”
“若这一刻我竟严重痴呆，根本不需要被爱`”
“永远在床上发梦，余生都不会再悲哀~”
“人总需要勇敢生存，我还是重新许愿，例如学会承受失恋~”
这一段歌词，无疑是在观众们的心头来了一记重拳。破案了！基本上已经可以确认陈辞就是“哈基米”了。毕竟这共用一首曲子，划分出“国语”和“粤语”两首歌曲的手段，观众们实在是太过于熟悉了。
这就是典型的陈辞做派！从《富士山下》和《爱情转移》，到如今的《明年今日》和《十年》。众人心中的一切迷雾都被驱散了出去。
只是虽然一切谜底都已经浮出水面，但众人依旧有很多话想说。还有，陈辞这家伙怎么就这么笋啊！把大家溜的团团转！不喷他，这简直是难平心头之恨。
不过现在先不着急，先等陈辞将《明年今日》唱完再说。
此时，副歌已然到来。
“明年今日，别要再失眠，床褥都改变~”
“如果有幸会面，或在同伴新婚的盛宴~”
“惶惑地等待你出现~”
“明年今日，未见你一年，谁舍得改变~”
“离开你六十年，但愿能认得出你的子女~”
“临别亦听得到你讲再见~”
不得不说，便是用了相似的旋律，但《明年今日》和《十年》的情感表达是完全不相同的。
《十年》强调的是时间会冲淡一切的伤痕。无论这段爱恋是多么的刻骨铭心，无论分别的记忆是多么的窒息绝望，可终究会有一天你会与自己达成和解。或许那时的你依旧会鼓起勇气奔赴下一段爱恋。
你会接受从恋人到朋友的转变，你也会伤感转而走向释然与怀念。就像那句“眼泪不是为你而流，也为别人而流。”
至于《明年今日》则是聚集在了失去爱情后的极端痛苦，甚至歌词中隐隐透露着一种想要自己毁灭的绝望。无论任由时间怎么流逝，回忆依旧如同刀割。宁愿去用“失忆”和“死亡”去逃避现实，也不愿意想象对方已经离去。
哪怕时间已经过去六十年，我依旧还在渴望和你之间产生交集。
我可以做到仅凭一眼，就能看出小辈和记忆中那张脸的相似之处，从而认定就是你的子女。
... ...

第437章 众人达成共识，“哈基米”绝对不是陈辞！
可以说，《明年今日》和《十年》就是一枚硬币的正反面。一面是爱情中鲜血淋漓的伤口，另一面是伤口结痂以后淡淡的伤痕。
弹幕：
“听陈辞唱这首歌，我几乎感觉自己快要窒息了。原来《十年》带给我的悲伤远远不及《明年今日》，原来比起从恋人到朋友的释怀，我更害怕分别六十年也未曾忘记你啊。”
“曾经我们拉钩时说好的一辈子，在床上紧紧相拥时说好的一辈子，原来是我永远挂念你一辈子吗。”
“头一次听《十年》的时候，我以为我也有一天能够做到“眼泪不是为你而流，也为别人而流”。可到了今天我才发现，你是我永远无法治愈的伤口。”
“《明年今日》和《十年》是硬币的正反面，是现实和童话的区别。童话总是美好，可现实却是鲜血淋淋的。”
“人生就是这样，因为选择而拥有，也因为拥有而失去，然后再失去并怀念着。”
“... ...”
陈辞的感染力是无与伦比的，所以在演唱的时候他也让《明年今日》中的“绝望”和“窒息”触动了无数的观众。
此时，间奏结束，陈辞那充满悲伤的歌声再度袭来。
“人总需要勇敢生存，我还是重新许愿，例如学会承受失恋~”
“明年今日，别要再失眠，床褥都改变~”
“... ...”
“在有生的瞬间能遇到你，竟花光所有运气~”
“到这日才发现，曾呼吸过空气~”
在唱到到歌曲的最后两句时，陈辞的声音很轻，轻的像是在为主人公的遭遇感到叹息。
即便是来到了最后的结局，这段故事注定只能是以悲剧收尾。
陈辞的公寓中，今晚钟诗瑶在陈辞的要求下，并没有去到直播的现场陪伴陈辞，而是独自一人在家中收看陈辞的直播。
原本一切都挺好的，再看见陈辞和粉丝们的互动时，她还时不时会笑出声来。唯一让她感到不满意的是，陈辞的直播间竟然不能刷礼物！
本来她还想到陈辞的榜一大姐，然后今晚让他给自己暖床的呢。
只是当时间来到了最后，听完《明年今日》以后，钟诗瑶的泪花像不要钱一样拼了命的在俏脸上流淌，枕头都被她哭湿了。
尤其是那句“在有生的瞬间能遇到你，竟花光所有运气”，更是给了钟诗瑶无与伦比的窒息感。
所以说即便是钟诗瑶，也有脆弱的一面。她也会害怕，她会害怕如今美好的一幕在最终会化为泡沫，然后一触即破。
“呆子，你又惹哭我了。快点回来让我揍你...”
... ...
另一边，在演唱完《明年今日》以后，陈辞飞快的下了播。甚至没有给观众们留下发泄情绪的时间，更没有留给他们质疑陈辞身份的时间。
看着已经黑了屏的直播间，大伙全都特么傻眼了。根本没想到陈辞会给他们上演这么一出，撩完就跑！
弹幕：
“好快的下播，我的弹幕甚至都没有发出去，陈辞人已经没了。”
“陈辞你先别走，回来让我问你个事。”
“兄弟们这下怎么办啊，陈辞他到底是不是“哈基米”啊？！”
“天机不可泄露，不可说，不可说。”
“... ...”
原本辞宝们的情绪是很“狂暴”的，在确认真相的那一刻，他们甚至已经想好怎么回头把陈辞给冲了。
但陈辞一首极其悲伤的《明年今日》，硬生生又将辞宝们的刚刚生气的怒火又压了回去。这让辞宝们有种想射，却又射不出的憋屈感。
可冷静下来的大伙仔细一想，“哈基米”到底是不是陈辞它重要吗？
最后大家都得出来了同一个结论，不重要。重要的是继续把陈辞藏着掖着的好歌给它全部掏出来，这才是重点呀！
而恰好在此时，作为猜评团老大哥的李盛在微博上发了一条新动态。
“既然已经确定陈辞不是“哈基米”了，那“哈基米”的真实身份到底是谁呢？”
没错，早已洞悉了真相的李盛就是在装傻，而且他还打算带着所有人一起装傻。陈辞这会想掀桌子了？没门！
可以说，李盛这一条评论确确实实是符合了大批吃瓜网友和辞宝们的心。
于是立马就出现了一件非常奇怪的事情，那就是大家都在揣着明白装糊涂，明明知道陈辞很有可能就是“哈基米”了，但大家还是装作一无所知的模样。
评论区：
“有一说一啊，这个“哈基米”的身份是真的难猜。首先让我们先排除掉陈辞，那他到底是谁呢。”
“没毛病，首先排除掉陈辞。如果“哈基米”就是陈辞的话，我愿意住豪宅开豪车！”
“要我说啊，这“哈基米”他就是比陈辞要厉害。陈辞的歌我是真欣赏不来，还是“哈基米”更加能打动我。”
“你放屁！陈辞才是最屌的！不服气咱俩就在这里比划比划！”
“哎呀，你们都别打了，你们辞宝和猫粉都争论多久了。要我说干脆让两人一起参加同一档节目，然后面对面PK好了，到时孰强孰弱不就一目了然了吗。”
“... ...”
评论区里，大家都一边憋着笑，一边发表言论。甚至最离谱的是，辞宝和猫粉又一次掐了起来，仿佛大家真的不知道“哈基米”的真实身份一般。
只能说不愧是陈辞的粉丝啊，演技也随了陈辞。陈辞你之前装自己不认识“哈基米”是吗？那我们也装，装“哈基米”他就不是陈辞！
总之在这一刻，几乎所有人都达成了一个共识，那就是“哈基米”他可以是任何一个歌手，唯独不会是陈辞！甚至猫粉中有很多陈辞以前的黑子，他们也是这么想的。
想跑？门都没有！
... ...

第438章 陈辞偏运动，“哈基米”偏商务
看到评论区里大家心有灵犀的默契，李盛的脸上浮现出了一抹笑容。很好，看样子大家的想法都是一致的。
单单做完这些以后，李盛还是觉得有些不保险，于是他立马就点开了他们猜评团四人创建的小群。
不过因为李盛给这个群设置了“消息免打扰”的缘故，当他进入群聊的时候，薛之千、叶音竹还有赵安然三人已经聊得热火朝天了。
很显然除了李盛自己以外，这三人肯定也看了陈辞的直播，从而确定了“哈基米”就是陈辞。
天才美少女：我都说了，“哈基米”就是陈辞！结果当初你们都不相信我，现在打脸了吧。
上上签：呵呵，那么上期节目是谁说过自己知道一个消息，说“哈基米”肯定不是陈辞的呢？
叶音竹在得知陈辞直播的消息以后，立马拉黑了经纪人的电话，独自一人躲在房间里偷偷摸摸的看起了直播。
在听完陈辞的新歌《明年今日》后，她和直播间里绝大部分人的想法都是一致的，“哈基米”的身份在这一刻已经昭然若揭了。
等等陈辞光速下播时，叶音竹先是消化了一下这个令人震惊的消息。其实大家之前不是没有怀疑过“哈基米”就是陈辞，但后来都打消了这个疑虑。
尤其是出了“哈基米大于陈辞”的事件之后，就再也没有人去怀疑两人的身份了。
谁知道陈辞这家伙能这么“不要脸”啊！给大伙表演了一波左手右手互搏的戏码，骗过了所有的人。
但现在回头看看陈辞当初的那条评论“哈基米同学，我是一座你永远都无法翻越的大山”，叶音竹感觉自己拿他一点办法都没有。
因为陈辞说的还真没毛病，总没有人可以做到自己翻越自己吧！
就这么躺在床上缓了一段时间以后，叶音竹才后知后觉的将这个消息告诉了群里的众人，于是就有了上面的对话。
此时，叶音竹看着老薛那“阴阳怪气”的反驳，小脸有些微红，这是被老薛那家伙气的。
叶音竹有些羞恼的在枕头上捶了两下，很显然她现在已经把枕头幻想成薛之千那副“讨厌”的嘴脸了。在发泄完怒气以后，叶音竹又拿起手机开始回复消息。
天才美少女：你先别管我后面的事情，你就说是不是早点听我的，我们早就把陈辞揪出来了！
上上签：那天的你看谁都像陈辞，按你的想法来的话，那天陈辞起码带来三个头套上场。
安然：老薛说的在理。
另一边，李盛看着群里的消息有些头疼。他突然感觉网友们说节目组给自己匹了三个“猪队友”，这个说法是有点道理的。
李盛：那接下来你们准备将“哈基米”的身份给猜出来吗？
天才美少女：那肯定呀，既然都知道他就是陈辞了，肯定要把他给揪出来啊！这样我们就可以少接受一次惩罚了，嘿嘿嘿。
看到这条消息的时候，李盛已经不知道该说些什么好了，只是突然感觉叶音竹和她的网名看起来不太般配。还好这时候，薛之千的回复又让他重新振作了起来。
上上签：小音竹说你笨你还不相信。就这么把陈辞那家伙的身份给揪出来，这不是便宜他了吗。接下来，我们应该让他在台上给我们多唱几首歌才对啊！
安然：老薛说的在理。
叶音竹坐在床头，她一拍脑袋也感觉自己的想法有些狭隘了。对呀，他们接下来要做的事情应该是继续“压榨”陈辞才对啊！不然岂不是太便宜陈辞了。
于是，接下来叶音竹毫无底线的抛弃了自己刚才的想法，和赵安然一样化身成为了一台无情的人机。
天才美少女：老薛说的在理。
... ...
此时，陈辞也早已回到了家中。在安慰好自己的宝贝女友后，他满心欢喜的准备验收一下今晚的成果。
《明年今日》这首歌给的提示已经够明显了吧，陈辞相信机智的网友肯定已经猜出了他和“哈基米”之间的关系。
当陈辞迫不及待的点开微博时，和他料想的一样，他今晚的直播和《明年今日》，都登上了今晚的热搜。
虽然两者的热度都被他“三步三首“江南””的壮举压了一小头，但陈辞已经很满意了。来吧，大家毫不留情的揭穿我的身份吧！
只不过，当陈辞点开《明年今日》热搜底下的评论区以后，陈辞有些傻眼了。他发现事情的发展，完全和他想象中画面的毫无关系。
粉丝的谩骂，黑粉的惊讶，以及路人的吃瓜，竟然统统都没有！反而辞宝和猫粉依旧掐的热闹。
评论区：
“呵呵，陈辞就这水平吗？在我看来《明年今日》根本就比不上我们“哈基米”的《十年》！《十年》才是唯一真神！”
“那你的欣赏水平真是堪忧，这种屁话你都说的出来？陈辞不知道比你们“哈基米”强多少倍！”
“我个人感觉啊，陈辞偏运动，“哈基米”偏商务。他们都各有各的优点，没必要天天比来比去的吧。”
“恰恰如此，其实两人都粉还挺好的，双方的粉丝真没必要把关系搞的这么僵硬。他们两个都是一个圈子里的人，这抬头不见低头见的，以后他们得多尴尬啊。”
“老哥说的在理，现在就很希望有一天，“哈基米”能出现在陈辞的演唱会上，或者陈辞出现在“哈基米”的演唱会上。想想到时两人合唱的画面，别提有多美了。”
“... ...”
看着这些评论以后，陈辞脸都要绿了。他是真的想不通啊，难道大家真的没有发现什么异常？难道《明年今日》这个提示还不够明显？
也不对呀，《明年今日》和《十年》共用同一首曲子，这两首歌基本就相当于“孪生兄弟”的关系，怎么可能发现不了异常。
“瑶儿，你说是不是有哪里出现了问题啊。”
陈辞疑惑的挠了挠自己的头发，转头看向了躺在身侧的钟诗瑶。
... ...

第439章 瑟瑟发抖的兔子老哥
听见陈辞的问题，钟诗瑶立马按灭了手机的屏幕，收敛起了脸上的笑容。
刚刚她一直在偷窥陈辞粉丝群里面的消息，自然是知道大家现在都在谋划些什么。很显然，大家都不想这么轻易放过陈辞。
“可能还需要一段时间来发酵一下吧，毕竟先前大家还在对“哈基米”肯定不是你的这个消息深信不疑呢。”
钟诗瑶转过身来，朝着陈辞眨了眨好看的双眼，眼眸中藏着难以捕捉的笑意。
闻言，陈辞摸了摸自己的鼻子，感觉钟诗瑶说的确实有点道理，但他又总感觉有什么地方不太对劲。
他故意露了这么大的一个破绽，竟然没有一个人当回事，大家都好像选择性失明了一样。
离谱，实在是太离谱了！
“先睡觉吧，明天你还得飞到苏州去录制《蒙面歌手》呢。”
钟诗瑶搂着陈辞的手臂，轻声细语的安抚着陈辞。
... ...
第二天，陈辞在钟诗瑶依依不舍的目光中飞往了苏州电视台。
在准备个人彩排的时候，他感觉除了“小老虎”张杓涵以外，其他人看他的眼神都怪怪的。尤其是经常上来和他搭话的兔子老哥，今天竟然开始躲着他走了。
带着疑惑，陈辞主动找上了兔子老哥。“兔子老哥，你今天什么情况啊。”
“陈...小猫老弟，哥哥今天肚子有点疼，失陪了！”
说着，兔子老哥不顾陈辞怪异的眼神撒腿就跑，顺着厕所的方向一路狂奔。甚至一度差点冲进女厕所了，还好他停的够快。
兔子老哥在厕所摘下了自己的头套，伸手在水龙头处接了一把水，清洗了一下自己的脸庞。
“早知道小猫老弟就是陈辞的话，我说什么也不会在他面前说陈辞的坏话啊。”
看着镜子里的自己，兔子老哥感觉无比的懊恼。一想到先前自己竟然拉着陈辞本人，和他一起在背后说他的坏话，兔子老哥就想给自己来上一巴掌。
“算了，事到如今我还是继续装作不知道好了。”
已经没有回头路可以走了，所以兔子老哥最终选择了一条道走到黑。
这时，陈辞看着兔子老哥的举动陷入了沉思。看他那慌慌张张的样子，应该是发现了自己的真实身份。但没道理只有他发现，而其他人都没发现啊。
陈辞百思不得其解的这段时间，兔子老哥从厕所里走了出来。
回来以后，兔子老哥又变回了往期大大咧咧的性格。深呼吸一口气以后，他上前一把搂住了陈辞的肩膀。
“小猫老弟，陈辞昨晚的直播演唱会你看了吗。”
“看了。”
陈辞点了点头，他不仅看了他还在直播现场呢，甚至直播都是他直播的。
“最近陈辞这家伙又是发新专辑，又是开直播演唱会的，很明显就是要和你打擂台啊。但你放心，哥哥我一定会支持你的！加油，给我把陈辞那家伙干趴下！”
可以说，兔子老哥已经拼了。反正在背后蛐蛐陈辞已经是事实了，覆水难收他现在唯一可以做的就是当作什么都不知道，然后和陈辞“哈基米”这个马甲打好关系。
“...难道你从来就没有怀疑过，我就是陈辞吗？”
陈辞沉吟了两秒钟，他看着兔子老哥很直接的问出了这个问题。毕竟他都已经不打算继续装下去了，心里也没有那么多的负担。
闻言，一点冷汗瞬间从兔子老哥的额头上滑落，同时他的心里也咯噔了一下。陈辞这是要自爆的节奏，这可不行啊！要是陈辞自爆了，岂不是反手就要报复他？！
“哈哈哈，小猫老弟你说笑了。你都和陈辞打上擂台了，你怎么可能是陈辞。再说了，哪有人在背后跟别人一起偷偷蛐蛐自己的啊。”
这时，陈辞还想说点什么，只不过他的小助理“小花”及时走了过来，示意陈辞可以上台彩排了。
等到陈辞走后，兔子老哥拍了拍自己的胸膛：“呼，差点吓死老子了。”其实他什么都知道，但他就是不能拆穿啊。
... ...
第二天，众人心心念念的《蒙面歌手》终于到来了。
在知晓陈辞和“哈基米”的身份以后，大伙的心态发生了一点微妙的变化。
之前，他们是抓耳挠腮的想要找出“哈基米”的真实身份。但到了今天，情况突然间来了个一百八十度的惊天大反转，变成了不能让陈辞知道大家已经发现了他的身份。
就有点离谱...但事实真就是这样的。
弹幕：
“来了来了，你们说今天猜评团能猜出几名选手呀。”
“这就是有点难猜了，毕竟老薛从来都是神一场鬼一场的。有时候他是纯捣乱的，有时候他瞎猜也能猜中，随机性太高了。”
“话说你们有小老虎的线索吗，这么多期以来我一点头绪都没有啊！”
“没有，说实话小老虎是最难猜的，就看猜评团的嘉宾能不能用今天唯一的提问破局了。”
“... ...”
一时间，直播间里的观众都十分的有默契。往日里人气最高的“哈基米”，今天竟然没有任何人去提及。看样子大家是生怕一个不注意，然后说漏了嘴啊。
不过在说起张杓涵的时候，众人也十分的来劲。毕竟今年这一届的《蒙面歌手》几乎都快成为“小老虎”和“哈基米”的双人秀了。
倒不是说其他选手的状态，或者实力不行。而是这两人你来我往，一人掏出一首高质量的新歌出来，实在是太夸张了。
如果不是因为之前出了一个和陈辞有关的节奏的话，“小老虎”的热度其实一点也不比“哈基米”要低。
只可惜陈辞的流量实在是太夸张了，所以才导致张杓涵的热度被压了一头。
这时，在弹幕讨论的热火朝天的时候，主持人来到了舞台上。
“欢迎大家收看《蒙面歌手》第三期的直播录制，接下来掌声有请我们本期的第一位选手登场！”
... ...

第440章 《阿刁》
下一刻，张杓涵戴着老虎头套来到了舞台上。
一时间，台下的观众们开始放声尖叫，猜评团的四位嘉宾也坐直了身体。尤其是叶音竹，她此时此刻已经紧紧握住了自己的小拳头。
一想起自己的小姐妹张杓涵在昨晚和自己说，今天可能要暴露自己的身份了。叶音竹就有些不情不愿的嘟囔起了小嘴巴，她可是希望张杓涵能一直一直唱下去的。
不过一想到这是张杓涵自己的决定，叶音竹也不知道该怎么去劝阻她。
舞台上，张杓涵小小的吐出了一口浊气。今天的她确实准备和昨晚与叶音竹说的那样，放开自己的声音来歌唱。
一方面，自己已经一连找陈辞前辈要了三首歌曲了，而且还让小音竹吃了两期的苦头。更重要的是，这次陈辞前辈给她的这首歌曲叫做《阿刁》，这是一首写进她心坎里的歌曲。
所以，她有着不得不全力以赴的理由。那就是一定要将《阿刁》以最昂扬的姿态，展现在所有人的面前！
“来吧。”
随着张杓涵在心中无声的念叨了一声，《阿刁》的前奏随之响起。
《阿刁》这首歌曲的前奏是极具画面感的，瞬间就能将正在听歌的观众带入到苍茫的雪域高原。
似雪山融水滴落的钢琴声，如晨曦穿透薄雾的人声，还有各种民族乐器的合奏。每一幕都能让在场的所有人感到一阵灵魂激荡。
“新歌，又是新歌！”
虽然早有意料，但听到这陌生的旋律时，众人还是会忍不住激动起来。
“好有感染力的前奏。”
李盛摸了摸手上极其的鸡皮疙瘩，前奏中的人声吟唱在他看来确实是点睛之笔。让一切的情感都喷涌了出来，坚强、希望还有挣扎...
他看着台上的张杓涵，心里也愈发期待她接下来的演唱了。
就在这时，张杓涵那极具穿透力的歌声响起。
“阿刁，住在西藏的某个地方~”
“秃鹫一样，栖息在山顶上~”
“阿刁，大昭寺门前铺满阳光~”
“打一壶甜茶，我们聊着过往~”
“啊啊啊~”
当张杓涵那空灵，且十分具有辨识度的音色，毫不掩饰的出现时现场的、直播间里的众人全部都醒悟了过来。
弹幕：
“破案了，原来是张杓涵啊！这空灵的音色一出现，我脑子里立马就有了画面！”
“卧槽，我真没想到“小老虎”竟然就是张杓涵啊！要不是她自己暴露了，我怕是一辈子都猜不到。”
“当然，我们猜不到肯定是有原因的。就例如猜评团上的某位女性嘉宾曾经说过：我并不认识她。”
“哈哈哈！这下又破案了，没想到浓眉大眼的叶音竹竟然是“间谍”。”
“那你们有没有发现一个巨大的问题，如果“小老虎”就是张杓涵的话，那《勇气》《阴天》还有现在这首《阿刁》，岂不都是陈辞的作品！”
“... ...”
陈辞和张杓涵之间的关系大家都十分的清楚，毕竟张杓涵的所有歌曲全部都是出自陈辞之手的。换句话来说，张杓涵就是陈辞的御用“打手”。
那么既然“小老虎”就是张杓涵的话，那毫无疑问这些歌曲全都都是陈辞写的！一想到的这个事实，观众们感觉自己脑子都快爆炸了，陈辞这家伙究竟还有多少存货啊！
舞台上，张杓涵的歌声还在继续。她火力全开的唱着，毫不在意自己究竟会不会暴露。
“阿刁，你总把自己打扮得像~”
“男孩子一样，可比格桑还顽强~”
“阿刁，虚伪的人有千百种笑~”
“你何时下山，记得带上卓玛刀~”
“灰色帽檐下，凹陷的脸颊~”
“你很少说话，简单的回答~”
“明天在哪里，谁会在意你~”
“即使倒在路上~”
“... ...”
当众人的思绪即将飘远时，张杓涵用自己的声音，硬生生将大家的注意力给揪了回来。
这一刻，再也没有人会去在意“小老虎”到底是不是张杓涵，《阿刁》到底是不是陈辞的作品。
他们只有一个心思，那就是好好的听张杓涵一直唱下去。让自己一直沉醉在张杓涵那空灵、美妙的歌声当中。
猛然间，张杓涵的演唱转为了说唱，搭配上旋律中的藏语吟唱。众人除了用“惊艳”来形容以外，已经没有办法找到第二个词语了。
“接受放逐，困惑自由。”
“就像风一样，吹过坎坷，不平的路途。”
“漫漫的脚步婆娑，慢慢的足迹斑驳，或者连一丝痕迹都不留在这里。”
“可我还是不会，因为痛就放弃希望。”
“受过的伤长成疤，开出无比美丽的花。”
“... ...”
张杓涵站在舞台上，头套之中的她轻轻闭着双眼。在说唱之际，她在脑海中在回望自己的一生。从小到大，她都平凡平庸的活着，得过且过。
原本她的一生也会和绝大多数人一样，上学、高考、找工作、结婚生子，就像一台设定好了程序的机器。她人生中为数不多的叛逆，或许就是走上了“音乐”这条道路吧。
与此同时，张杓涵还在感叹、感叹自己是幸运的，平凡无奇的自己却遇上了属于自己的伯乐。
她也在庆幸、庆幸自己遇到了陈辞前辈，庆幸自己用为数不多的勇气在那天晚上站到陈辞前辈的面前，还傻傻的想要给他版权费。
一想到当时的画面，张杓涵的情绪就发生了巨大的变化。她勾起唇角，她希望自己的幸运，能照耀到更多人的身上去。
“阿刁，明天是否能吃顿饱饭~”
“你已习惯孤独是一种信仰~”
“阿刁，不会被现实磨平棱角~”
“你不是这世界的人呐~”
“没必要在乎真相~”
“... ...”

第441章 你是自由的鸟
“命运多舛，痴迷淡然~”
“挥别了青春，数不尽的车站~”
“甘于平凡却不甘，平凡地溃败~”
“你是阿刁...”
头套下，张杓涵握紧了自己的拳头，用尽了自己全身的力气。
“你是自由的鸟！！！”
“嘿耶！嘿耶！”
这一刻，张杓涵嘹亮的歌声，足以穿透一切的防线。即使人们的心间竖起了一道又一道的高墙，但仍然没法阻挡张杓涵歌声的渗透。
现场红了双眼的观众，并不在少数。
弹幕:
“平凡却不甘地溃败，我就要做那最自由的鸟啊！我要飞，我一定要飞得更高！”
“我终于明白这首歌为什么叫做《阿刁》了，阿刁她并没有单指一个人，她可以是我们每一个人。只是我们没有阿刁勇敢，也没有阿刁坚强。”
“总有那么一类人，他们可以承受住生活中的苦痛，身处暗无光日的淤泥中却依旧有着向阳而生的勇气。即使遍体鳞伤，却永远保留着自己的善良美好。我自认没有他们那般的勇气和坚强，所以希望他们能越飞越高，越走越远。”
“在镜头里，我看到了很多落泪的人。或许，他们也听到了自己来时的路吧。”
“受过的伤长成疤，开出无比美丽的花...希望有一天我的伤疤处，也能绽放出一朵绚烂的鲜花吧。”
“... ...”
一道高音结束，张杓涵却依旧不知疲倦，她再一次放声唱道。
“命运多舛，痴迷淡然~”
“... ...”
“你是阿刁！！！”
“阿刁爱情是粒悲伤的种子~”
“你是一棵树~”
“你永远都不会枯...”
歌曲的最后，张杓涵的声音变得很轻，但声音中的感染力却没有因此而变弱。
后台，陈辞的脸上一直泛着笑意。可以说，今天张杓涵此时的表现，即使是他也难以撼动。
这无与伦比的感染力，让陈辞想起了地球上的一番话。赵雷的《阿刁》是旁观者唱给阿刁听的，张韶涵的《阿刁》则是我在呼喊我就是阿刁。
而张杓涵今天的表现，毫无疑问到达了第二个阶段，这种感染力是无与伦比的。
不过如今张杓涵已经毫无保留的暴露了自己的原声，今天的她既然再次夺得第一，那她也难逃揭面结局。
一想到这，陈辞有些懊恼的摇了摇头，早知道自己换一首歌给她好了，这首《阿刁》以后也有机会唱的。
... ...
“张杓涵！！！”
“张杓涵！！！”
台前，在猜评团四人还没有开始提问的时候，台下的观众就已经迫不及待的呼喊出了张杓涵的名字。
而站在舞台中央的张杓涵则是轻笑了一声。她没有说话，只是单纯的朝着观众们招了招手。
顿时，台下的欢呼声变得更加响亮了起来。
弹幕：
“完犊子了，现场一帮猪队友啊！你们这么大声的喊出来，是生怕张杓涵不会被淘汰吗。”
“好可惜啊，原本还希望能多听张杓涵唱几首歌的呢。不过作为她的粉丝，今天能听到这首《阿刁》我就已经特别满足了。”
“《阿刁》这首歌的感染力真的太强了，虽然张杓涵今天很多概率会被淘汰，但今天的第一应该是给她莫属了。诶，好可惜啊。”
“确实，我感觉这首《阿刁》即使是陈辞来唱，给我的触动也不可能超过今天的张杓涵了。她给我的感觉，《阿刁》仿佛就是她自己一般。”
“... ...”
视线重回舞台上，猜评团的四人在装模做样的讨论着。虽然大家都已经猜出“小老虎”的真实身份了，那该水的时长还是要水一下的。
只是在大家都讨论的热火朝天的时候，有一位名叫叶音竹的“天才美少女”正缩在一团当鹌鹑。
缩着脑袋的同时，叶音竹还在口中小声念叨着：“看不见我，看不见我。”
“音竹...”
“到！”
在听见李盛喊她名字的时候，叶音竹差点条件反射的敬了一个礼。
“你是不是要和我们解释一下啊，小间谍。”
同时，老薛阴恻恻的声音也随之而来。
“咳咳，什么间谍，我怎么听不懂你们在说什么呀。”
叶音竹稳了稳自己的心神，装作一无所知的眨了眨双眼。
“当初是谁说，自己肯定不认识小老虎的？”
“那...那肯定是张杓涵隐藏的太好了，所以我才没有发现她！”
面对老薛紧追不舍的追问，叶音竹小小的结巴了一下，然后立马给她想到了一个十全十美的问题。
“那么是谁一开始恍然大悟，然后又装作什么都不知道的啊。”
这一次轮到李盛开口追问了，那天他就感觉这丫头有些不对劲了。但万万没想到，她真的背叛了组织！
“咳咳，那个...那个，我有罪！但请再给我一次机会啊！我保证不会再犯了。”
眼看自己逃不掉了，叶音竹干脆来了一波滑轨。毕竟还得大家多接受了两次惩罚，她也挺不好意思的。
“算了，这次我们就原谅你这个小没良心的了。要是下次再被我的逮到的话，哼哼！那一期的惩罚全让你帮我们搞定。”
听见薛之千的冷笑声，叶音竹情不自禁的打了个寒颤。尤其是听到最后那句话时，叶音竹立马瞪大了双眼，用你是魔鬼吗的眼神看向老薛。
很快，观众们的投票结束了，留给猜评团众人商讨的时间也跟着结束了。
“第一个问题...”
当李盛开口说话的时候，众人的心都快跳到嗓子眼了。其实现场的观众们现在也有些后悔，后悔自己刚才不应该喊出张杓涵的名字的。
这样没准张杓涵还有留下来的一线生机，可现在这最后的生机也断了。
“请问，你是张杓涵吗。”
哗——
李盛的问题落下以后，现场一片哗然，该来的终究还是来了。
闻言，张杓涵小心翼翼的摘下了头上的老虎头套。朝着猜评团的四人露出了一个明媚的笑容：“是。”
“张杓涵！！！”
“张杓涵！！！”
在张杓涵揭面的那一刻，排山倒海般的欢呼和掌声再次袭来。
只不过这掌声和呼声比起之前，多了一份不舍的味道。
... ...

第442章 《自己》
“说实话，之前因为有音竹这个小间谍在，所以我们一直没有往你身上去想。如果不是你今天暴露了自己原因的话，可能到节目的最后我们也发现不了你的身份。”
“哈哈哈！”
李盛的话语惹得台下的观众笑成了一团，毕竟他们也没有想到叶音竹会这么抽象，竟然卧底在猜评团里给自己的小姐妹当卧底。
“略~”
叶音竹则是俏皮的吐了吐自己的舌头，她也很清楚自己这么做有些不厚道。
“所以现在我很想问你一个小问题，杓涵你为什么会选择暴露自己原本的声音。”
李盛这个提问，问进了所有人的心坎里去了。此时大家都没有能想明白，张杓涵是出于什么原因选择用原声来唱《阿刁》这首歌。
“其实答案很简单。”
张杓涵朝着提问人李盛笑了笑，紧接着说道：“因为喜欢，我喜欢《阿刁》这首歌。我想用最好的状态，将这首歌曲展现在大家的面前。”
哗——
等到张杓涵的话语落下，无比热烈的掌声再次响起。
“很浪漫的答案，我非常的喜欢。”
李盛点了点头，不得不说，张杓涵给出来的理由很直接，也很浪漫。因为喜欢这首歌，所以就要用最好的状态去面对，这简直说进李盛这个专业音乐人的心坎里去了。
“我冒昧的问一句啊，请问杓涵你的歌曲都是陈辞的作品吗？”
看到李盛放下话筒以后，薛之千紧追其后问出了自己最关心的一个问题。
“是的。”
张杓涵点了点脑袋，肯定了这个问题。
一时间，现场的气氛顿时火热了起来。直播间里的观众们也没有办法按住自己那颗激动的心。
“小老虎”的三首金曲是陈辞准备的，“哈基米”的几首金曲也是陈辞准备的，而且他本人这段时间还出了一张新专辑。
这到底是有多逆天的才能和歌曲储备，才可以做到这种地步啊！
弹幕：
“我的天！《勇气》《阴天》还有《阿刁》三首金曲，真是陈辞的作品啊！他真的太离谱了。”
“而且哈...咳咳，差点说漏嘴了。而且陈辞这段时间也没少出新歌呢。”
“哈哈哈，我看到李盛曲爹都直接摇头了。看来陈辞这种变态，就连曲爹也不能理解啊，那我释怀了。”
“猫粉说话！你们的“哈基米”能做到这种程度吗？”
“要我说还真行，毕竟大家懂得都懂，不懂的我也就不在这里多说什么了。”
“... ...”
得到答案以后，老薛有些颓然的坐回到了椅子上。按道理他应该是最懂陈辞到底有多变态的，但他就是不服气的！
凭什么陈辞那个不着调的家伙，能得到上天的眷顾，老天不公啊！
不过老薛很快又振作了起来，没事反正他有事没事就去陈辞那家伙手里要几首歌来唱唱就好了。
毕竟那么多好歌陈辞一个人也唱不完，自己身为他曾经的导师，帮他分担一下这很合理吧！
... ...
或许是因为张杓涵揭面离场的缘故，后面观众们的兴致都不是很高。
接下来登场的四位选手，除了兔子老哥拿出了一首质量不错的原创以外，其他三位歌手并没有激发起观众的热情。
等到第五位戴着大象头套的选手离场以后，主持人重新回到了舞台上，她的语气中隐隐约约带着些许激动，没错她也是正儿八经的辞宝啊！
“接下来要登场的这位蒙面歌手，相信大家都十分的期待。这段时间网络上关于他的言论层出不穷，尤其他的那首《海阔天空》被誉为了粤城的省歌，也成为了无数喜欢粤语歌曲的观众们心中的白月光。”
说到这里，主持人稍微停顿了一下，语气也更加高昂了起来：“请用最热烈的掌声，有请我们的“哈基米”选手登场！”
说完，主持人自己就率先带头鼓起了掌。她的目光一直紧紧跟随走上舞台的陈辞，眼神里隐隐约约透露着些许的“狂热”，让陈辞略微感觉有些不适。
“自己该不会是遇上什么痴女了吧。”
这么想着，陈辞刻意和主持人拉开了一点距离。主要是这眼神他实在是有些受不了啊。
“陈...哦不，哈基米选手，请问你本期唱的还是新歌吗？”
“是的。”
陈辞点了点头，虽然他到现在都没想明白大家为什么没有发现他的真实身份。但他也不装了，他也要和张杓涵一样用原声来唱完今天这首歌曲，以免夜长梦多！
现在陈辞最担心的不是被自己的粉丝们骂，而是担心“东辛”这个马甲被大家发现。他承认当初起这个名字的时候有些太草率了，单纯就取了自己名字的右边。
所以陈辞现在特别想要快点结束“哈基米”这段时间的热度，以免观众们无端联想到“东辛”身上去！
“很期待你今天的表现。”
李盛在说着话的时候，嘴角上明显挂着笑意。现在大局逆转了，之前是陈辞“玩弄”他们，今天换做他们来“玩弄”陈辞了。
在简单的交谈了几句以后，众人将舞台留给了陈辞。
在前奏响起来的那一刻，所有人都忍不住屏住了自己的呼吸。生怕自己待会在陈辞演唱的时候，会情不自禁的喊出“陈辞”两字。
今天陈辞准备演唱的这首歌叫做《自己》，歌曲的前奏很轻，传进观众耳朵中的只有简单的钢琴声。
现在仍谁也想不到，在这简单明了的旋律之下，很快就会迎来一场情绪上的大爆发。
“第一~”
“要保持希望，在每天清晨太阳升起`”
“不用太在意，这一手的遗憾~”
“用一片面包，解决你的不安~”
“别担心，没人经过你的未来，没人驻足你的现在~”
陈辞的声音很轻，歌曲的旋律也很平淡。可奇怪的是，现场的所有人都仿佛陷入了陈辞编织的这场“梦境”中来。
他们安静的注视着陈辞，用心去聆听着他的声音。
... ...

第443章 切记，不要与自身的平凡为敌
“第二~”
“切记，不要与自身的平凡为敌~”
“也没有必要，把自己变得不像自己~”
“你曾慌乱过你的年华，实然你们的一天都一样，”
“面对是同一个，同一个太阳~”
“第三~”
“与自己所处的现在，促膝长谈~”
“写生命中，所剩不多的情感~”
“这世界不会再为你改变，只怕就任其消耗殆尽，或者用力地喘息~”
“... ...”
当陈辞的歌声来到这里的时候，他稍微停顿了一下，他脱下了自己的外套并且抬腿往期小走了一步。
陈辞将身上的外套往观众席一丢，瞬间引得台下的观众哄抢。让陈辞送了一口的时，还好抢到他外套的是一个萌妹子，而不是坐在她身旁的那个身形健硕的大汉。
这下在观众们的屏气凝神中，心无旁骛的陈辞终于可以全身心的去释放自己的情绪了。他绷紧了浑身的肌肉，发出了一道令人为之一震的高音。
“sing a song~”
“sing a song~”
“... ...”
面对这一连串的高音，无论是台下的观众，还是猜评团上的四位专业音乐人和歌手，都情不自禁的张开了自己的嘴巴。
猜评团的四人无言的对视了一眼，都能清楚的看见对方眼中的惊骇。陈辞这高音质量，还有他的机能都太恐怖了！
只能说在大家的眼里，陈辞的才华实在是太过于逆天了，以至于让人忘记了他同样是怪物级别的唱功。
弹幕：
“我的天啊！陈...“哈基米”这机能真的无敌了吧，这段高音听的我头皮发麻！真的真的太震撼了！”
“说实话，就这一段超高质量的强混已经超过国内大部分歌手了吧。除了牛逼，我真的不知道该夸什么了。”
“我只能说，你们这些外行人觉得牛逼，但我们内行觉得更牛逼！只有学声乐的才知道陈辞这个家伙得有多离谱，他简直不是人！”
“看你们都在吹“哈基米”的高音，那我就吹一吹他的作词好了。那句切记不要与自身的平凡为敌，这句话可以算得上人生的感悟了。不要把自己变得不像自己，也没有必要唾弃自己的平庸。”
“真的谢谢这首《自己》，让我知道了生活中从来就没有那么双眼睛一直在盯着自己，累了就好好休息一下吧。”
“... ...”
间奏过后，陈辞的歌声逐渐变得有力，不再像先前那般轻描淡写。
“第四~”
“要提醒自己，一步一个脚印前行~”
“真正的敌人的敌人，只有自己~”
“那毫无所求的决心，会让你感觉~”
“那是真正的快乐，那是内心的自我~”
“sing a song~”
“sing a song~”
“... ...”
高音再度袭来，这次所有人都彻底傻了。他们以为陈辞前一段的高音就已经足够的惊艳了，没想到大招还在后面啊！
“卧槽！！！”
这时，老薛直接就被陈辞最后的那段高音惊的跳了起来。
“怪物...”
李盛动了动自己的嘴唇，只能无力的吐出这两个字眼来。
弹幕：
“原谅我，在今天看到了神迹！！！这才是真正的神级现场啊！”
“对不起，我必须承认我刚才的说话有误。这不是超过了大部分歌手，这是秒杀了百分之九十九的歌手！在国内乃至世界，都难以找出几位歌手做到这么夸张的强混！”
“首先，我是一个路人。但不得不承认，这个高音是我见过的最震撼的高音！真的太强了！”
“有一说一，“哈基米”这个腰腹力量无敌了，羡慕钟...他未来的女朋友。”
“孩子，走了那么长的一段路是不是累了，不妨回头看看，其实你已经很棒了！”
“... ...”
这让人灵魂都感到颤栗的高音结束以后，陈辞稍微的喘息了一下，立马就调整好了自己的状态。
“如若变成生命中的，情不自禁~”
“那就用最温热的手臂，拥抱自己~”
歌声结束，陈辞缓缓闭上了自己的双眼，他用双手轻轻环抱在了自己的胸前。
现场还有正在看直播的观众都将这一幕看在眼中，这时他们也学着陈辞的模样，给自己献上了一个拥抱。
今天的自己已经很棒了，这个拥抱就是对自己最好的奖赏。
等到《自己》的旋律彻底结束以后，陈辞才缓缓睁开了双眼。他注视着众人，用自己的本音说道。
“在这里，我有几句话想送给大家。第一，你们要好好的。第二，你们要开心。第三，不要在意别人的看法。第四，做最好的自己。第五，不要为难自己。第六，不要为别人改变自己。
第七，不要那么坚强。第八:找到最好的自己。第九，愿你成为心目中的自己。第十，请你们记住你还有我。”
说到这里的时候，陈辞的声音都有些沙哑了，显然在说出这番话的时候陈辞也动了情。
“还有最后，要记得保持微笑，谢谢大家。”
说完，陈辞朝着众人鞠了一躬。
将心中的这番话说出口以后，陈辞感觉自己浑身都轻松了许多。
接下来就是就是揭面时刻了，大家不用怜惜自己的掌声和欢呼声，大声的喊出“陈辞”这两个字吧！
只可惜，陈辞意料中的那一幕并没有到了。台下的观众似乎有些含蓄、害羞，每个人都是一份欲言又止的模样。
陈辞站着舞台中央等了好了一会，最后也只听到了无比响亮的掌声。
没有办法，陈辞现在只能将希望寄托在猜评团身上了。毕竟他和老薛还有李盛都这么熟了，他们两人还听不出他的声音就有点过分了啊。
只可惜很快陈辞的希望又落空了。只见李盛开口说道：“好陌生的声音啊，你们有听出来是谁吗。”
“没听过，应该不熟。”
老薛也紧随其后的补了一刀，让陈辞的心哇凉哇凉的。
“没听过。”
“噗嗤，我也不认识。”
轮到叶音竹发言的时候，她忍不住笑了一声。然后立马板起自己的脸，一本正经的摇了摇头。
... ...

第444章 世界钢琴大赛
看着四人拙劣的演技，尤其是叶音竹这姑娘还笑场了！就算陈辞是傻子，他也想明白现在是什么情况了。
这个世界就像是一个巨大的草台班子，除了他以外，所有人都在装作“哈基米”不是陈辞啊！
“诶，节目组到底找来了哪位歌手啊，真的猜不到哇。”
“没事，等到下一期我一定可以把他的身份给猜出来！”
李盛和薛之千在自己的座位上一唱一和，立马就得出了一个结论，那就是本期他们准备弃权，不猜了。
“我...”
舞台上，陈辞此时此刻很想把自己的头套给扯下来，让他们好好看看自己的这张脸，能不能认得出来他是陈辞！
“这位“哈基米”选手，我可得提醒你啊，自爆身份可是得扣违约金的。”
“... ...”
李盛一句违约金，直接就把陈辞的话语给堵了回去，也把陈辞气的牙痒痒的。他就知道，李盛这老小子是蓄谋已久啊！
“四位老师，其实我的身份很好猜的，要不你们再认真的想一想？尤其是薛之千老师。”
虽然陈辞此时的声音还是机械音，但话语中咬牙切齿的味道却极其的浓郁。惹得现场的观众又是一阵哄笑。
“咳咳，这位哈基米选手你是在威胁我吗？”
老薛眯起双眼，眼底划过了一丝戏谑的笑意，好小子你也有今天呐，真是老天有眼大快人心啊！
“嘿嘿，随便你威胁。反正你再怎么威胁我，猜不到就是猜不到。”
当众人都以为老薛要生气的时候，或者装作生气的时候，他给大家来了个光速变脸。
尤其是陈辞，看着薛之千这副气人的模样，他真的很想把自己的头套摘下来，然后甩在老薛的脸上！
不过想想合同上天价的违约金，陈辞的脸上又清澈了许多。咳咳，暴力是解决不了任何问题的，现在是文明社会。
弹幕：
“哈哈哈！老薛这家伙脸上的表情好欠打啊，但是我喜欢！”
“哈基米的身份好难猜啊，想必大家也没有什么头绪吧。”
“想不到，我就算打破脑袋也想不到“哈基米”到底是谁啊。难道是陈辞？”
“陈辞，兄弟你就别逗我们笑了。他之前忙着开演唱会和拍电视剧呢，哪有时间来参加《蒙面歌手》。再说了，陈辞他会伪音吗？我根本就没见他用过。”
“就是就是！而且陈辞和“哈基米”一点都不对付，他们的粉丝现在还在吵架呢。所以说陈辞怎么可能是“哈基米”（狗头）”
“... ...”
观众们也是一群看热闹不嫌事大的家伙，一个个明明十分明确陈辞的身份，但偏偏也要装作一无所知。
... ...
面对现在这种情况，陈辞没有任何的办法。就算他想跟导演举报猜评团的四人也做不到啊，毕竟你总不能因为人家没办法猜中你的身份，所以你就举报人家不作为吧。这样不就显得自己很想揭面离场一样吗？
虽然陈辞现在确实挺想揭面离场就是了...
但很可惜，陈辞今天这期的《蒙面歌手》，注定只能遗憾离场了。
最后，本期节目的粉丝投票也公布了出来。陈辞短短几票的差距，战胜了揭面离场的张杓涵。
虽然张杓涵用自己的原声，将《阿刁》这首歌以最完美的姿态展现在了世人的面前。但奈何陈辞的高声实在是太过于惊艳了。
用一句话来说，如果张杓涵的歌声让大家感到了灵魂上的共鸣，那陈辞就是让大家感受到了灵魂上的颤栗。两者不分高低，或许就是本期的现场观众更中意第二者吧。
等到《蒙面歌手》的第三期结束以后，网络上的讨论自然也是逃不了的。其中陈辞那穿透灵魂的高音，已经让人津津乐道一个晚上了，并且陈辞那段顶腰高歌的片段，现在的播放量也早早的突破了百万。
在“哈基米神级现场《自己》”的评论区底下，有无数人在跪拜这就是“神”！
隔天，等到陈辞一脸无语的飞回魔都的时候，陈辞接到了薛之千的电话。
“老薛的电话？他竟然还有脸打电话给我！”
一想到《蒙面歌手》上老薛那副令他恨得牙痒痒的嘴脸，陈辞就想骂人。
“喂？你竟然还敢打电话给我？！”
“什么叫我不敢打电话给你？我们之间可是战友，可是导师和学员。”
电话那头，薛之千选择了最直接明了的办法，那就是装傻。
听见薛之千那臭不要脸的发言，陈辞咬牙切齿的说道：“装，老薛你接着给我装。”
“嘿嘿。”老薛嘿嘿一笑，紧接着开口说道：“过段时间我也准备出一首新专辑了，你那里有没有适合我的歌，给哥来上几首先。”
“你当是在菜市场进货呢，来上几首这种话你也说得出口？”
陈辞揉了揉自己的眉心，老薛什么时候比他还臭不要脸了。
电话那头，薛之千在心里碎碎念道：“对你来说，这和菜市场买菜有区别吗？”
“行，过两天我给发来。”
最后，陈辞还是答应了老薛的要求。那句话怎么说来着“你舅宠他爸”。
在挂断了老薛的电话之后，陈辞还没来得及将手机塞进自己的兜里，手机立马又一次响了起来了。
看着这次的来电显示，陈辞的神情比刚才还要古怪。
“艾德文大师，难道他们旅游回来了？”
陈辞在心中泛起了些许嘀咕，因为艾德文大师会主动打电话给他只有一个愿意，那就是喊他赶紧将《命运》的后两个乐章弹奏出来。
“喂？艾德文大师，最近在华国玩的开心吗。”
“哈哈哈，当然开心了。只可惜我这双老腿不太好使，爬山的时候只能坐坐大巴，不过华国的高山确实是世界上独树一帜的奇观。”
艾德文大师爽朗的笑声传来，在讲到旅游见到的景观时，他简直开心的像一个孩子，直呼自己应该早一点来华国的。
这里的人文和景观，简直是他梦寐以求的退休地。
陈辞一边搭话，一边静静的听着艾德文大师讲述自己的所见所闻，两人之间的关系显得格外的融洽。
过了好一段时间，艾德文才将话题引向正规。不过陈辞这次倒是猜错了，艾德文这会打电话来的原因并不是为了催他赶紧弹奏《命运》的三四乐章，这是告诉了他一个消息。
“小辞，今年的世界钢琴大赛很快就要开始了，你有没有参加的打算。”
“世界钢琴大赛？”
陈辞对于外界，尤其是国际上的消息并没有太过关注。所以这个突然间冒出来的钢琴大赛，陈辞不了解也不奇怪。
“没错，这个大赛我年轻的时候就参加过一届，没什么难度。”
电话那头，艾德文的语气十分平淡。至于为什么只参加了一届呢，那是因为他自从那届以碾压的姿态夺冠以后，举办方就不敢邀请他了，干脆直接喊他去当评委了。
这会，陈辞也听明白艾德文的意思了，就是想让他去参加这个什么钢琴大赛。
不过说实在话，陈辞其实对于弹钢琴这件事情，就像他说的那样并不太感兴趣。
于是陈辞推脱道：“艾德文大师，这段时间...”
“咳咳咳...小辞你知道的。我这一把老骨头这辈子最大的心愿，就是能找到一个接班人，而你就是我最看重的那一个。或许接班人这个词有点问题，因为你的成就未来注定是会超越我的。”
刚才还生龙活虎的艾德文，在感觉陈辞要推脱的时候，语气立马就变得虚弱了起来，甚至用气若游丝来形容都不过分啊！
“艾德文大师，我去！我去还不成吗。”最后陈辞还是答应了下来。
没有办法，现在艾德文这个堂堂的世界钢琴之王都将自己的姿态压的这么低了，而且在陈辞心中艾德文就是一个腿脚不方便老头，实在是不忍心拒绝他的请求。
与此同时，“世界钢琴大赛”这个消息也确实是在华国上掀起了些许波澜。
起初的时候，大家并没有过多的关注这件事情。因为大多数人都有自己的日子要过，对于钢琴这种偏向昂贵的乐器，大家并不了解也没有太多的兴趣，更别说去关注了。
也就新闻上出现有关钢琴家的报道以后，大家就跟风起哄一下。或者之前陈辞两次在钢琴大师面前弹奏曲子的时候，大家在直播间看个乐子。除此之外，大家对钢琴的关注就没了。
不过，这次的情况有些不一样。自从陈辞在钢琴界横空出世，有得到了诸位大师尤其是艾德文的青睐以后，有些国家的人瞬间就酸了。
于是乘着这次钢琴大赛的机会，不少人在外国某类似微博的网站上放出了狠话，或者瞧不起华国钢琴的话语。
例如在“来自华国的陈辞，将是本届世界钢琴大赛的冠军热门，未来的钢琴大师必有他的一席之地！”热搜的评论区底下，他们的发言就酸的要死。
评论区：
“呵呵呵，陈辞？没有听过，也没有兴趣去了解他。但本次钢琴大赛的冠军肯定是我们鹰国，汤姆森的！”
“来自华国的钢琴家？这些年华国的钢琴水平倒退了许多，但营销手段倒是高明了不少。他的钢琴曲我听过，恕我直言这些曲子绝对不是他这个年轻人能写出来的。”
“前面樱花国的“猪头”，陈辞你都没听过？他的钢琴曲可是得到了艾德文大师认可的，轮得到你来指点？！不过前几天我看新闻报道，说陈辞祖上有我们大韩民族的血脉。标题应该改成来自南韩的陈辞才对！”
“笑死，不愧是偷国，真是让我长见识了。陈辞他知道自己身上有南韩血液不？”
“未来的钢琴大师？这年头的营销号真是什么都敢乱说，等陈辞先获得冠军再来讨论这个事情吧。还有，这次的冠军只能是一个人，那就是我们大英帝国的艾米丽。”
“... ...”
当部分喜欢“翻墙”的网友在评论区底下对线完，然后将这些言论、甚至还有些直接进行辱骂的言论带回微博上的时候。陈辞的粉丝还有网友们都直接怒了。
不过在看到有不少南韩人，在评论区底下评论陈辞是他们南韩人的时候，大家都十分有默契的沉默了下来。果然人至贱则无敌啊，这帮南韩人的脸简直比地还要厚。
评论区：
“一群挑梁小丑！我支持陈辞去参加这个钢琴大赛，然后给我狠狠扇这帮家伙的脸！”
“我真特么的服了，竟然还有南韩人吵着让陈辞去做个血源检测，鉴定一下自己有没有南韩血脉的？偷国的人能这么不要脸吗？”
“哈哈哈，这算什么。就算哪天从他们口中听到，世界上所有的发明都是他们南韩人发明的我也不意外。你可以怀疑任何东西，就是不要怀疑他们的脸皮厚不厚。”
“关注钢琴界的人，还有不认识陈辞的？要知道陈辞可是艾德文大师钦点的接班人啊！你可以质疑陈辞，因为他还年轻。但你质疑艾德文大师的眼光，那我只能说你是个煞笔。”
“老哥说的没毛病，能被艾德文大师看重的年轻人，后来的成就大家都看在眼里。他们现在要么是钢琴大师，要么是在成为钢琴大师的路上，就没有一个是等闲之辈！”
“... ...”
回到家中以后，陈辞自然也关注到了网络上的风向。绝大多数的网友都是支持他去参加“世界钢琴大赛”的，剩下的小部分是让他没拿冠军就别回来的...
一时间，陈辞的压力突然间就大了起来。自己的本职明明就是一个普普通通的歌手啊，怎么突然间就成为华国钢琴家的希望了呢？想不通，陈辞实在是想不通啊！
不过为了保险起见，陈辞绞尽了自己的脑汁，最后汇总出来了一份钢琴曲“清单”。
看着纸上写着的《月光奏鸣曲》《月光》《蓝色多瑙河》...等等十首前世知名的钢琴曲，陈辞咬了咬笔盖。
“这些应该够了吧？”
... ...

第445章 前往世界钢琴大赛
这时扎着一头马尾的钟诗瑶，悄咪咪的凑到了陈辞的身后。
或许是因为她刚刚做完瑜伽，顺带去洗了个澡的缘故，身上的香味一个劲的往陈辞鼻腔里钻。于是陈辞回头，以一个钟诗瑶反应不过来的速度，在她的俏脸上亲了一下。
“臭死了。”
钟诗瑶先是用手将还在坏笑的陈辞一把推开，然后一脸嫌弃的擦去了脸颊上陈辞留下的口水。
“嘿嘿，瑶儿你好香。”
面对钟诗瑶的白眼，陈辞以及“死皮赖脸”的笑着。这都老夫老妻了，亲一个怎么了！（理直气壮）
“坐过去点，我要坐在这里。”
钟诗瑶鼓了鼓脸颊，绕过沙发来到了陈辞的面前，紧接着毫不客气的将陈辞推到了一旁，自己坐在了陈辞原先坐着的位置。
坐下来后，钟诗瑶拿起了陈辞写写画画的那张白纸，她先是看了看纸上的内容，随后又有些茫然的看向陈辞：“这是新歌？”
“这是钢琴曲。”
“钢琴曲？！”
虽然陈辞说的轻描淡写，但钟诗瑶感觉自己要疯了。就陈辞这口吻，这些钢琴曲听起来就像和村口的大白菜一样不值钱啊！
“这些曲子，比起那首《夜曲》来怎么样？”
原本钟诗瑶是想问这十首钢琴曲的质量，有没有陈辞那首《献给钟诗瑶》高的。但每每想到这首曲子，钟诗瑶都会有些动情、害羞，所以她换了一种问法。
“应该是...各有千秋吧。”
这十首曲子在他前世的流传度都很高，都真正意义上的做到了“雅俗共赏”，而且它们之间都各有风格，陈辞确实没有办法也没有资格去给它们排个高低。
“说，你是不是妖怪变得！”
得到陈辞的回答以后，钟诗瑶感觉自己的呼吸都要变成“手动挡”了，毕竟这一幕实在是太匪夷所思了。
十首足以流芳百世的钢琴曲，就这么直白的出现在了自己的面前？虽然自己看到的只有曲子的名称，但钟诗瑶还是在怀疑自己是不是在做梦。
于是她选择重重的在陈辞的脸庞上揪了一把，疼的陈辞一阵呲牙咧嘴。
“嘶！瑶儿，你突然捏脸我干什么。”
看着陈辞脸上“委屈”的表情，钟诗瑶一本正经的回答道：“我在怀疑自己是不是在做梦，所以实验了一下。”
“...就算是这样，那你也没有必要揪我吧，你揪自己不就好了嘛！”
“我怕疼。”
钟诗瑶望着陈辞的眼睛，回答的十分直白，直白到陈辞都无力反驳。
沉默了一小会，陈辞说道：“瑶儿，你想报复我刚刚在你脸上留下口水你就直说，其实可以不用找借口的。”
这一刻，陈辞已经参透了一切的答案。破案了，女人就是这么记仇！
“既然你都知道了，那我就坦白好了，你猜对了我就是这么的记仇。”
紧接着，钟诗瑶立马又将准备扑过来的陈辞给推了回去：“别闹，现在你和我说说，你是准备去参加“世界钢琴大赛”吗？”
说话间，钟诗瑶的眼中流露着好奇的光芒。今天“世界钢琴大赛”热度暴涨，突然间冲上了热搜，钟诗瑶虽然没有特意去关注，但还是知道了这个消息。
“嗯，艾德文大师今天邀请我了。”
对于自己女友，陈辞没有什么好隐瞒的，将事情一五一十的说了出来。还和她讲了一点微博上，以及外网上的言论。
在讲到南韩人说自己身上有“南韩血脉”，劝他赶紧回归南韩的时候，陈辞后槽牙都要咬碎了。
“噗嗤！”
对此，钟诗瑶很不厚道的笑出了声。
“咳咳，这些人真不要脸。我支持你狠狠打他们的脸！”
对上陈辞那幽怨的双眼，钟诗瑶轻咳了一声。好吧，她确实不应该笑的，但自己就是有点没忍住。
不过对于陈辞去参加“世界钢琴大师”这件事情，钟诗瑶是打心眼里支持的。在她的心中，这么好的陈辞就应该让全世界的人都认识他，而不是局限于国内。
“你真的支持我去参加？”
“支持啊，你做什么我都支持。”
钟诗瑶点了点脑袋，准确的来说，只要陈辞不做些违法犯罪的事情，她都会无条件的支持。
陈辞凑到了钟诗瑶的跟前，轻轻将她揽进了自己的怀里，温声细语的说道：“那接下来的半个月，我们可能都分开了哦。”
“所以...肘，跟我进屋。今晚我就把你榨干，以免你在国外跟我鬼混！”
“我...”
在跟着钟诗瑶往房间走的时候，陈辞脑门上浮现出来了一个巨大的问号。不是，说好的温柔？说好的信任？说好的成功男人背后的女人呢？
刚刚我们之间的画风根本就不是这样的啊！
... ...
就这样，忙碌了一晚上的陈师傅，在第二天顶着比熊猫还黑的黑眼圈，跟着一群钢琴大师飞往了大英国。
“哈~”
飞机上，陈辞哈欠连天，很快昏睡了过去。
当陈辞一觉醒来的时候，已经过去了十二个钟头，恰好航班完成了平稳着陆。
“舒服！”
陈辞伸了个懒腰，随后跟着众人一起下了飞机。
下飞机以后，陈辞站在大英国的国土遥望天空刚刚升起的月亮，说起来这还是他第一次出国呢，这个国外的月亮也不比华国的圆啊。
接下来，刚刚下飞机的几人在艾德文助理的带领下，来到了一家事先预定好的豪华餐厅。
只是等到菜品上完后，围坐在餐桌前的几人都有些无动于衷，就连饿得饥肠辘辘的陈辞都没有任何的食欲。
看着桌上的炸薯条、三明治还有沙拉，陈辞陷入了沉思。
“冒昧的问一句，你们以前都过得这么惨吗？”
“咳咳，其实...”
坐在陈辞身旁的莫尔斯原本准备还想反驳几句的，因为他就是土生土长的大英人。
但回想起在华国吃过了的美食后，他突然感觉陈辞说的确实没有毛病，这些东西要是吃一两顿还好，天天吃怕是想死的心都有了！
... ...

第446章 水土不服的陈辞
这一刻陈辞终于悟了，为什么在大英的留子们最害怕的事情，就是自己常去的那家华国菜馆倒闭了。
要是这家菜馆倒了，陈辞严重有理由怀疑他们真的会饿死在这个鬼地方。
“要不，我们换一家？”
看着桌上的食物，艾德文大师也一点食欲都没有。以前他是不挑食的，因为他生命中有钢琴就已经足够了。
但那是以前，自从吃过华国那么多菜系以后，他连自己的生活追求都有些动摇了。
“我支持。”
“我也支持。”
“... ...”
就这样，经过几人的投票表决以后，几人果断选择了转移阵地。在餐厅大堂经理受伤的目光下，几人走进了一家街边的华国餐厅。
这家菜馆虽然看着朴素，但生意却异常的火爆。要不是陈辞他们来之前刚好走了一大桌子的人，陈辞几人怕是没有地方落脚。
“好吃！”
吃着碗中的回锅肉，陈辞眼睛不由得亮了一瞬。没想到在异国他乡，他还能吃到这么地道的川菜。
然后饿了一天的陈辞，在桌上就是一阵风卷残云。那飞快的光盘速度，差点就把其他几人给干红眼了，自己还没吃呢！
“艾德文大师，你怎么把盘子端走了！你年纪大了，容易消化不良的。”
“欸欸欸，莫尔斯大师，你吃慢点！”
就这样，在大英的某座华国小餐厅里，几位钢琴大师加上陈辞差点站在桌子上打了起来。
... ...
半小时后，陈辞跟着众人来到了莫尔斯在大英的一处豪华别墅。
别墅中极其豪华富贵的建筑，一砖一瓦都写着金钱的味道。看着陈辞在心中直呼莫尔斯是“狗大户”！
然后...然后陈辞就悲剧了，突然间一股难以言喻的疼痛从腹中传来，使得陈辞下意识夹紧了自己的屁股。
“厕所...怎么走！”
这一刻陈辞的小腿已经开始打摆子了，声音也有些颤抖。他后悔啊！后悔自己刚才不应该吃这么急的，现在好了水土不服一来他立马就遭了殃。
“前面左拐，然后再直走。”
说完，莫尔斯露出了一副了然的笑容。因为当初在华国山城吃火锅的时候，他就曾体会这种感觉。那种突如其来的痛苦，他至今仍然记忆犹新。
这辈子他都不想再体验“局部有雪”的痛楚了。
顺着莫尔斯手指的方向，陈辞小步的往前挪动着。不是他不想跑，他是怕自己一跑起来场面就会有些不可收拾...
五分钟后，陈辞凭借超于常人的意志力，终于是找到了厕所。
“奶奶的，这辈子我都不想买这么大的别墅了，连个厕所都这么难找。”一下子，又让陈辞找到了一个以后不买别墅的理由。
半个小时以后，陈辞步履蹒跚的从厕所里走了出来。在饭店的时候他吃的有多欢，那他现在就有多崩溃啊。没有了，一滴都没有了。
但是不得不说，莫尔斯家里的马桶坐得还挺舒服的。陈辞准备等回家以后，立马就预购一个。
... ...
接下来的几天，陈辞几乎一直都待在莫尔斯的别墅当中。
原本陈辞是打算就这么一直宅到“世界钢琴大赛”开始那天的，但这时候艾德文几人就有些看不下去了。
他们看陈辞的眼神也逐渐有了些许的变化，变成了以前暑假时陈母走进陈辞房间打扫，而陈辞躺在床上玩手机时的眼神，看陈辞那里都感觉有些不顺眼。
于是几人一合计，决定在比赛正式开始之前，给陈辞好好辅导一下钢琴弹奏技巧。
虽然对于陈辞那无与伦比的钢琴曲创作能力，他们这群钢琴大师都会忍不住惊叹，但陈辞的弹奏技巧在他们眼里稚嫩的像是幼儿园的娃娃。
不对，现在陈辞的钢琴水平进步了不少，应该勉强可以达到小学毕业的标准了。
就这样，陈辞在莫尔斯的别墅中被反复“折磨”了几天以后，他找了个借口从艾德文他们的魔掌中逃了出来。
“艾德文大师，瑶儿和燕姐她们昨晚打了个电话给我，要我给她们带一点小礼物回去。嘿嘿，要不今天让我休息一下呗。”
“去吧去吧！正好我们商量今天给你放一天假的。”
“... ...”
站在别墅的大门外，陈辞情不自禁的回想起了刚才和艾德文的对话。他捂住了自己的脸有些后悔，早知道今天可以放假的话，这个借口他就放到明天用了！
只可惜没有如果，陈辞只能认命的一人独自走在大英的街道上。
“哇，这里好多老外啊。”
陈辞走在街上，时不时就能看到金发碧眼的歪果仁从自己的身边走过，于是忍不住发出了这声感叹。
“有...有没有一种可能，在这里你才是外国人呢。”
这时，一道极其蹩脚的华语在陈辞的耳边响起。
在听到这个声音的时候陈辞先是愣了一下，然后发现他说的确实没毛病啊，原来老外竟是我自己！
相通这一点后，陈辞才有些惊喜的想起一件事情，眼前和自己搭话的这个老外，竟然会说华语。虽然说的有些不伦不类就是了。
“泥...嚎，我的华文名叫做克里斯·哥伦布，你可以称呼我为克里斯。”
“好的，哥伦布。”
“其实你叫我克里斯，听起来会顺口一些。”
“好的，哥伦布。”
克里斯看着眼前这个不按套路出牌的年轻人沉默了两秒，最后他选择了认命。哥伦布就哥伦布吧，起码他说的不是“哥布林”不是吗。
“自我介绍一下，我是一名导演，这是我的名片。”
说话间，克里斯从兜里掏出了一张看起来有些皱巴巴的卡片，然后用双手递到了陈辞的面前。
没错，正如克里斯介绍的那样，他确实是一名导演。不过是一名岌岌无名的小导演，他最大的梦想就是拍出一部让世人皆知的大电影，然后他娘的狠狠圈上一大笔钱！
他的梦想很庸俗，但也很现实。
... ...

第447章 不入流的“影帝”和没拍过戏的“大导演”
就在今天，他穿上了自己家中唯一一件还算得体的西装，终于在一位富豪的手中忽悠...拉到了一笔投资！
虽然这一笔钱还不足以让他能够拍出一部世人皆知、并且大赚一笔的旷世巨作，但也足以让他感到高兴了。起码这段时间有钱吃得饱饭了，不是吗。
不过在拿到这笔资金以后，克里斯想到的第一件事情并不是赶紧拉一个剧组进行电影的拍摄。
而是想着如何用最少的资金，拍一部勉强还算看得过去的小成本电影，堵住那位富豪的口。然后自己在吞下其中的一大笔钱！
于是怀揣着极致省钱的理念，克里斯来到了大街上，开始物色演员的人选。
苦苦找寻了一上午后，克里斯在此刻终于找到了一个能让他眼前一亮的年轻人。这个年轻人看起来帅的惊为天人，而且给人的感觉还足够的好骗，有一种大学生纯真般的美好。
没错，被克里斯看上的这个年轻人，正是在街头乱晃、最后成功迷路了的陈辞。
“你好，我叫朱大常。”
看着克里斯这贼眉鼠眼的模样，陈辞立马就给他打上了一个“不像好人”的标签，所以现场随便想了个名字来打发他。
“猪大肠？哈哈...你的名字还挺有味道的。”
看着陈辞那张帅到他都有些嫉妒的脸庞，克里斯的脸上露出了古怪的神情。这名字和这张脸看起来一点也不搭啊。
“你是导演？”
这时陈辞并没有去探究克里斯脸上的表情，反正这也只是他随口取的一个名字罢了。
伸手从克里斯手中接过那张皱巴巴的名片后，陈辞在上面瞄了几眼。凭借着脑中残存的知识，陈辞确实是在名片上看到了导演这个单词。
一下子陈辞突然间有了点兴趣，他倒要看看这个“骗子导演”是怎么骗人的。
“没错，一名注定会在未来扬名的导演！”
眼看自己引起了陈辞的注意力，克里斯的心立马欢呼雀跃了起来。来了，鱼儿马上就要上钩了！
“哥伦布导演，请问你有什么作品？”
“... ...”
克里斯张了张嘴，他有什么作品？他有个狗屁的作品啊！
“咳咳，朱大常先生，这就是我找上你的原因！我相信接下来只要我们两人强强联合，一定可以拍出一部震惊世人的惊世巨作！”
听到克里斯这番震撼人心的发言，陈辞在默默的撇了撇嘴，就他们这一个不入流的“影帝”，一个没拍过戏的“大导演”，能拍出惊世巨作？他看是“惊屎巨作”还差不多。
要不是在大英人生地不熟的、还迷了路，陈辞都懒得在这里和他哔哔。
不过这时，陈辞突然感觉“克里斯·哥伦布”这个名字有点耳熟。等等...他记起来了！在他前世的时候，地球上确实有一位叫做“克里斯·哥伦布”的大导演，并且他确实拍摄了几部堪称惊世巨作的大电影，也就是广为人知的《哈利波特》系列。
在想到这一点后，陈辞突然间又多了一点兴致。
“哥伦布导演，我冒昧的问上一句，你看过《哈利波特》吗？”
“《哈利波特》？”
克里斯露出了一副十分疑惑的表情，别说看了他就连这个名字都没听说过。
看着克里斯脸上的表情，陈辞恍然大悟，对啊蓝星上貌似还没有《哈利波特》系列的小说啊，那电影就更不可能有了。
一下子，陈辞好不容易起来的兴致又淡了下去。
这时，克里斯也看见了陈辞脸上兴致缺缺的表情，他立马就有些急了。这可是一条大鱼啊，他可不能让陈辞就这么跑了！
于是克里斯连忙从兜里掏出来了一份剧本，也就是他的“杀手锏”。要知道他就是凭借了这份能够让人眼前一亮的剧本，才拉到这笔投资的。
“朱大常先生，你先别急着拒绝我，你先看看我手里的这份剧本，或许你会有兴趣与我一起拍摄这部电影的！”
将剧本塞进陈辞手中的时候，克里斯脸上露出了自信满满的笑容。
开玩笑，虽然他又穷又没名气，也没有靠山资助，但他可是有真材实料的！
“走吧，朱大常先生。不远处就有一家口碑不错的咖啡店，咱们可以坐下来慢慢看。”
剧本拿出来以后，克里斯举手投足中都多了一份自信。就这份内容出彩的剧本，还不把眼前这个年轻人忽悠...迷的团团转啊！
... ...
不一会，克里斯带着陈辞走进了一家装潢令人感到十分舒服的咖啡店中。
并且店里的气氛也十分的不错，顾客们都安安静静的忙碌着各自的事情。还有让陈辞多看一眼的是店中央摆放的那架钢琴，此刻正有人在上面弹奏《降E大调夜曲》。
这时克里斯也注意到了陈辞的视线，他开口问道：“你也对钢琴感兴趣吗？”
“会弹一点，但其实我对弹钢琴一点兴趣都没有。”
陈辞十分真诚的摇了摇头，但可惜克里斯并没有把陈辞的话语放在心中。他都已经想好了，等会自己也上台来上一曲，到时候眼前这个年轻人看到会被他的钢琴技巧给折服的！
这样一来，他就不信眼前的这位“朱大常”会不愿意与自己合作拍戏。
“一杯蓝山，一杯卡布奇诺。”
两人坐下以后，克里斯招呼来了店中的店员。在点好单以后，他还肉疼的给了店员一笔不俗的小费。为了成功拿下眼前的陈辞，他也是下了血本！
只不过陈辞根本就没有在意克里斯的举动，他坐下来以后就迫不及待的翻开了手中的剧本。他要看看是什么出彩的剧本，能给这个冒牌大导演这么大的底气。
将剧本放在桌上翻了几页后，陈辞剧情的走向熟悉的有些吓人。
“《活埋》？！”
... ...

第448章 《活埋》
一时间，陈辞露出了十分惊讶的表情。虽然剧中描述的许多细节与陈辞印象中的《活埋》有些差别，但剧情的走向和设定都十分的相似。
只可惜这会克里斯已经走到钢琴前准备给陈辞露上一手，所以并没有看见陈辞惊讶的表情，要不然他的心里怕是要乐开花了。
这时，陈辞从回味中缓过了神。他抬起脑袋一看，发现对面的克里斯已经不见了踪影。
随着陈辞十分熟悉的钢琴曲《致爱丽丝》响起，陈辞有所感应的回过了头。甚至不只是陈辞，就连坐在店内安静做自己事情的其他人也纷纷抬起了头。
不为别的，就是因为克里斯弹奏的实在是太过于难听了！一首《致爱丽丝》硬生生被他弹出了“女鬼在用指甲疯狂挠墙的既视感”，这也没谁了！
就连不远处刚刚还在安睡的婴儿，都被克里斯这首带着恐怖气息的《致爱丽丝》给吓醒了。
很快，刚刚收了克里斯一笔小费的服务员连忙走了过去。看在那笔小费的面子上，他好声好气的将克里斯请下了台。
从某种意义上来说，克里斯的这笔小费花的还挺值的。
“咳咳...这段时间忙着准备剧本去了，手法有些生疏...”
被服务员请回到座位上以后，克里斯端起那杯还算热腾的蓝山咖啡小泯了一口，用来掩饰自己的尴尬。
听着克里斯的说词，陈辞甚至想给他竖起一个大拇指，这老外的脸皮是真他娘的厚啊。
一小口蓝山灌进口中，克里斯的脸立马就苦了下去，早知道他就让服务员多加点糖好了。
克里斯舔了舔嘴唇，他看向陈辞说道：“咳咳，等下回状态好点以后，我再弹给你听吧。对了，这个剧本你觉得怎么样？”
一说到剧本，陈辞看向克里斯的表情立马就有些不一样，他之前还以为这家伙就是个纯粹的江湖骗子呢，没想到肚子里还真的有点东西。
就这剧本在精修一下，找一个演技高超的演员来，没准真的还能在电影界引起不小的声音。就算票房不能大赚，但拿个电影奖还是很有机会的。
“剧本我看了，确实很不错。你为什么不找个有名气有演技的演员合作呢。”
“原因很简单，我没钱。”
克里斯耸了耸肩，回答的十分直白。没办法，一分钱难倒英雄汉，他也想找个有名气有演技的演员啊。
“... ...”
陈辞沉默了下来，难道他看起来很便宜吗？！
半晌过后，陈辞问了一个自己比较关注的问题：“那你打算给我多少的出场费？”
闻言，克里斯心中一喜，这下稳啦！
“一万！”
说出一万这个数字的时候，克里斯有些害怕陈辞想差了，于是又连忙补充了一句：“英镑！”
这一次，克里斯总共从投资方手中拉到了15w英镑的投资。他已经算好了，其中一万给陈辞当出场费，四万用来开展拍摄工作。
另外还有省下来的十万英镑，就勉勉强强用来填充一下自己的小金库吧。
“成交。”
虽然克里斯给的出场费对陈辞来说并不算太多，甚至可以说得上很少了，但陈辞还是答应了下来。
因为他很好奇眼前这个和前世《哈利波特》作者同名的导演，到底有什么水平。
或者说陈辞是在下一步大棋，现在的他突然升起了一种想将《哈利波特》这个超级赚钱的IP搞出来的想法。
而且现在这个剧本，就相当于陈辞对克里斯的一个小小的考验。据他所知前世拍摄《活埋》的时候，总共只花费了17天的时间。
足够陈辞趁着参加“国际钢琴大赛”的时候，顺带抽空出来拍一场电影了。
“很荣幸能与你合作，朱大常先生！”
在陈辞答应下来的那一刻，克里斯噌的一下站起来身。这也别怪克里斯这么激动，因为陈辞在他眼里就是活着的十万英镑啊！
“咳咳，哥伦布导演重新认识一下，我叫陈辞。”
陈辞在克里斯的注视下站起了身，然后两人的双手轻轻一握。只是当克里斯听到陈辞全新的自我介绍时，脸上的笑容僵了一下。
他突然间感觉陈辞脸上人畜无害的笑容，显得格外刺眼。
“陈辞？”
克里斯在心中重新回味了一下陈辞的姓名，突然升起了一股熟悉的感觉。这个名字他总觉得自己好像听过，但实在是想不起来了。
重新坐回座位上，陈辞将剧本推到了克里斯的面前，然后看着他的眼睛认真说道：“哥伦布导演，关于这个剧本我有一些独特的见解，你要不要听一下？”
“陈辞先生，算了我就叫你陈辞好了，有什么见解你尽管说。”
克里斯笑了笑，他虽然让陈辞说出自己的见解，但其实他的心里是不以为然的。在他看来陈辞只不过是个门外汉罢了，他懂个锤子的剧本和电影啊！
不过接下来，当陈辞说出《活埋》的剧情以后，克里斯脸上的表情瞬间就变了。笑容消失不见，换上了一副认真的表情。
很快，两三个小时过去了，克里斯听的如痴如醉。等到陈辞停下来以后，他才缓过神来，用看怪物一样的眼神看向陈辞。他怎么感觉眼前这个华国人，比他还要懂电影啊！
要是他手中的剧本按照陈辞提供的方向去修改的话，质量起码能够提高一个档次！说不定，他的这部电影真的可以赚到一笔大钱！
“要不这部电影干脆改个名字，就叫做《活埋》好了。”
“《活埋》...《活埋》...”
克里斯将这个名字在口中念叨了两遍，越念越有感觉。
最后他拍板答应了下来：“《活埋》好名字！就叫这个名了！”
突然间，克里斯后知后觉的感觉到了一丝不对劲。不对呀，按道理来说自己应该占主导地位才对。怎么自从陈辞答应合作以后，节奏全在他的手上啊！
不对劲，十分得有十三分不对劲！他感觉眼前这个年轻人，绝对没有他想象中那么简单。
... ...

第449章 大孝子克里斯
“再会。”
“明天见。”
交换完联系方式以后，陈辞朝克里斯挥了挥手，随后在克里斯的注视下转身离去。
只是当陈辞走到一个路口的时候，他在原地停留了一会，然后挠了挠头发又灰溜溜的跑了回来。
“哥伦布导演，请问肯辛顿别墅区怎么走。”
“... ...”
原本克里斯以为陈辞回头，是有什么话要和他说来着，没想到这家伙根本只是单纯的迷路了！
最后还是克里斯帮陈辞打了一辆出租车，才让陈辞在天黑之前回到了莫尔斯的别墅当中。
“什么？拍电影！”
餐桌上，几人用看怪物一样的眼神看着陈辞。这是什么鬼，陈辞这家伙出去鬼混了一天，就有导演找上了他？
“小辞，你有没想过，那个哥布林...还是什么哥伦布导演的，他为什么会找上你啊。”
艾德文的语气听起来有些语重心长，主要是害怕陈辞在大英受骗了。毕竟陈辞对这地方人生地不熟的，很容易就会被骗子之类的人盯上。
还有就是，要是陈辞真的在大英受骗了，他们不好跟小燕交代啊。
“可能是因为我长的帅吧。”
“小辞，你还是要点...”
听着陈辞这臭不要脸的发言，在坐的几位钢琴大师都有些沉默，但他们又发现自己没办法去反驳陈辞。因为陈辞这小子长得帅啊，就以他们西方人的审美来看，陈辞也是帅的一塌糊涂的存在。
“放心好了，我知道分寸的。对了，接下来的几天我可能都要去拍戏，所以就没啥时间练琴了。”
陈辞夹起碗里的鸡腿咬了一口，然后抬起脑袋看向众人，同时还露出了一个人畜无害的笑容。
陈辞承认，他之所以会答应克里斯的邀请，有一方面就是想要逃避接下来的钢琴课。
“滚吧滚吧！”
艾德文大师没好气的瞪了陈辞这混小子一眼，要知道这世界上想找他们几人指导钢琴的人可以称得上数不胜数。结果到了陈辞这里可好，被他一天从早嫌弃到晚。
... ...
第二天，莫尔斯原本是想给陈辞配了一个专职司机，还有一个贴身秘书的，但被陈辞拒绝了。最后陈辞还是独自一人走出了家门。
因为陈辞昨天在大街上晃荡了一天的缘故，所以他今天找到与克里斯约定好的碰面地点，还是比较轻松的。
“走吧，拍戏的道具我都准备好了。”
“这么快？”
陈辞的语气有些诧异，虽然《活埋》这部电影讲述的故事十分简单，要用到的道具也没有几个，也就一部手机，一个打火机，还有一把刀，另外还有一口活埋主角的棺材而已。
其他的道具都好说，很容易搞到，但棺材这玩意没有这么好搞吧。
“你也知道，道具就那几个而已，也就棺材麻烦了一点。但是我爷爷年纪大了，家里刚好就备了一口棺材，这不物尽其用嘛，哈哈！”
克里斯哈哈一笑，露出了一排白的发光的上牙。自己简直太机智了，又省下了一波买道具的钱！
“你这么孝顺，你爷爷他知道吗。”
这一刻，陈辞感觉自己的世界观都崩塌了。他倒是听说过有败家子动老人棺材本的，但他没听过动老人棺材板的啊！
“哈哈，很快他就知道了。”
克里斯又是一笑，他还以为陈辞是在真心的夸奖他呢。
“6”
不一会，克里斯找了一辆用来拉棺材的小货车，带着陈辞打车直接来到了他爷爷的家中。
一开始，老人家看见自己“乖孙”带着他的朋友来看望自己时，整个人是肉眼可见的高兴。
但当两人直奔自己的棺材时，克里斯的爷爷感觉自己天都要塌了！逆子，逆子啊！！！
“爷爷，这棺材先借我几天，改天再还你。”
闻言，这个八九十岁的老人，突然间将眼睛瞪得溜圆，竟然奇迹般的从轮椅上站了起来，用手杖追着克里斯在小院子里一阵敲打。
只可惜，克里斯的爷爷终究还是老了，追了一会就追不动了，只能眼睁睁的看着自己的棺材，被自己的“乖孙”气喘吁吁的抬走。
离开克里斯爷爷院里的时候，陈辞几度想张嘴说些什么，但最后都放弃了。现在的他突然升起了一种后悔的情绪，克里斯这家伙简直不是人啊！
就这样，沉默的氛围一直到了剧组才结束。不对，与其说是剧组，不如说是克里斯家中的后院。
他和陈辞将棺材抬到了院里，然后转身进屋将拍摄要用的器材给取了出来。
“这些给你，快躺进去吧。”
克里斯将手中的火机、手机还有一把小刀，一股脑的塞进了陈辞的怀里。然后催促陈辞赶快躺进他爷爷的那口棺材离去。
关键时刻，陈辞突然间打起了退堂鼓。在见证了孙子抢爷爷棺材板的戏码以后，陈辞有点不太相信克里斯的人品了。
等会自己躺进去以后，没准就要上演一幕真人版的《活埋》啊！
“要不咱俩换一下，我来当导演，你来当男主角。”
“快进去吧，难道你觉得我会害你不成？”
克里斯拍了拍陈辞的肩膀，很想表现出一份单纯可靠的模样，但只可惜他那张脸似乎没有办法做到这一点。
“嗯嗯！”
这一刻，陈辞的脑袋点的飞快，因为他是真怕啊！
最后，在克里斯的再三保证之下，陈辞怀着莫大的勇气躺进了克里斯他爷的棺材里。
当棺材板合上的那一刻，黑暗瞬间笼罩住了陈辞。甚至都不需要陈辞刻意去演，那种恐惧和紧张感就随之而来了。
说起来，《活埋》的故事其实就是一个男人在一口棺材在艰难求生的故事，甚至这部电影从头到尾就只出现了一个人。至于其他角色，只有主角打电话时能听到他们的声音。
但说到底，越简单的东西，他要表现得出彩就越困难。主角的情绪，外界给主角带来的希望和绝望，都十分的复杂。
... ...

第450章 “精灵少女”艾米丽
“卡！陈辞你的紧张感呢，你要恐惧，你要大口喘息啊！”
“卡！陈辞你的眼神不对，这样是不能让观众进入情绪的。我要的是那种瞳孔紧缩的感觉！”
所以，就连剧本中的第一幕，陈辞从棺材中清醒的场景都反复拍摄了将近一整天。
但好在陈辞在演戏上的悟性极佳，棺材这种封闭的小空间又自然的会让陈辞产生出恐惧和紧张感，后续的拍摄变得愈发的顺利。
在这就是，陈辞发现克里斯这家伙还真有几把刷子。虽然他从没真真正正的拍摄过电影，但表现出来的专业性比起一般的导演来看，一点也不差。
最终在夜晚来临之前，《活埋》的第一幕总算是可以收工了。
“好了，今天就到这里吧。”
看着镜头里拍摄出来的画面，克里斯情不自禁的露出了一丝笑容。他突然感觉，要是一直能够保持这种质量的话，《活埋》这部电影注定可以拿奖！
“呼...哥伦布导演，没想到你还真有几把刷子啊。”
陈辞气喘吁吁的从棺材里爬了出来，现在他那埋头大汗、脸上和头发上都沾满灰尘的模样，在夜色的衬托下还真有种“丧尸”的感觉，好悬没有让克里斯吓一跳。
“咳咳，那当然！”
面对陈辞的夸奖，克里斯有些骄傲的挺了挺自己的胸膛。开玩笑，他可是要成为国际大导演的男人！现在这点水平，只不过是他展露出来的天山一角罢了。
“你今天的表演也非常不错，话说你以前是不是演过戏啊。”
今天克里斯发现自己和陈辞的配合格外顺利，甚至有很多专业名词陈辞也能够听得懂。而且最重要的是，在拍摄的很多方面陈辞都一点就通，一点也不像没拍过戏的素人。
“那当然，因为我是天才嘛。”
听见克里斯的怀疑，陈辞一脸不在意的拍了拍身上的灰尘。虽然陈辞没有暴露自己身份的打算，但对他来说其实暴不暴露都是一样的。
“呵呵，比起我的天赋你还差了一点。”
这下，克里斯身为男人的争斗心瞬间被陈辞给激发了出来，也不再去想什么有的没的了。
“孩子，别不服气。天才，只不过是见我的门槛而已。”
陈辞一句逼格十足的话语，直接将克里斯给镇住了。以前很多人说他是装逼大王，直到自己遇到了陈辞以后，他发现陈辞才是真正的装逼大王啊！
“饿了，回家吃饭去了。”
“明天见。”
克里斯站在原地看着陈辞远去，越来越感觉陈辞有些熟悉，“陈辞”这个名字他绝对在哪里听过...
往后的几天，《活埋》的进度一直在稳步前进。但渐渐的，克里斯对电影的质量也愈发的严格，在反复的重拍以后，原先他计划用来拍电影的四万英镑已经消耗的差不多了。
最后克里斯看了眼躺在棺材里大口喘息的陈辞，决定动用原本打算充实自己小金库的那十万英镑。
如果拍摄到最后，就连这十万英镑也用完了的话，那他可能真的要动自己爷爷的棺材本了。
直到“世界钢琴大赛”到来的那天，陈辞和克里斯请了个假。
“没问题，那今天就休息一下好了。”
挂断电话后，克里斯一脸轻松的躺在自己的沙发上，说起来自己这几天也累得够呛，小小的放一天假也算符合他的心愿。
“今天干点什么好呢，对了！听说“世界钢琴大赛”今天就要开始了，那我看看直播好了。”
想着，克里斯在手机上打开了“世界钢琴大赛”的直播间。
但很快，克里斯脸上的表情变得有些崩坏。
“陈辞？！”
... ...
随着“世界钢琴大赛”的开始，陈辞跟着艾德文大师一行人来到现场。可以说，他们几人就是场馆里最备受瞩目的一群人，几乎所有的聚光灯都照耀在他们的身上。
这时，一个看来如同精灵一般的女孩来到了几人的身前。
“你就是陈辞？”
金发碧眼的女孩停留在了陈辞的面前，说话时她面无表情的侧了侧脑袋。
“我...”
“哈哈哈！艾米丽，好久不见。”
陈辞刚想说话，就被莫尔斯用屁股毫不留情挤到了一旁。原因很简单，眼前这个叫做艾米丽的“精灵女孩”，正是莫尔斯的孙女，也被称为大英百年一遇的天才少女。
有许多人都称赞艾米丽未来在钢琴上的成就，注定能达到她爷爷莫尔斯那样的高度。
只可惜，艾米丽对莫尔斯的位置似乎不太中意，因为她的偶像是艾德文大师，而莫尔斯这一生就没能赢过一次艾德文。
“爷爷。”
艾米丽依旧面无表情的朝莫尔斯点了点头。
“艾德文大师！”
直到在看到艾德文大师的身影后，艾米丽才露出了让馆内奢华装饰都失色的笑容。
“咔嚓！”这前后巨大的反差，让莫尔斯当场石化。扎心，实在是太扎心了！
“哈哈，艾米丽好久不见，你还是这么的漂亮。”
看着眼前的艾米丽，艾德文由衷的称赞了一声。说起来，其实眼前这个女孩才是他最看重的年轻人，尤其是她在钢琴方面的弹奏技巧，就连年轻时候的自己都比不了。
只不过后来陈辞横空出世，他原创的那两首《献给钟诗瑶》和《降E大调夜曲》实在是太惊艳，更别说后头还有神乎其就的《命运》了。
所以最终，这位天才少女身上笼罩着的光芒，还是被陈辞无情的压了下去。
“谢谢，艾德文大师的称赞。”艾米丽红了红脸颊。
在这一刻，陈辞总感觉这两对才更像是爷爷和孙女啊。至于莫尔斯...还是一边自闭去吧。
“好了，你们两个结伴去后台准备参赛吧。我们这几个老头子，就不跟着你们凑热闹了。”
说完，几人拖着恋恋不舍的莫尔斯走远了，唯独留下陈辞站在原地和眼前的“精灵少女”面面相觑。
... ...

第451章 阿玛忒拉斯！
这时，艾米丽也恢复成了先前面无表情的模样，仿佛她刚才在艾德文大师面前少女般的一面只不过是陈辞的错觉。
“你好，我叫陈辞。”
出于礼貌，陈辞重新回复了一遍刚刚没说出口的回答。
“我知道你，你就是“邪恶的化身“、自甘堕落之人，陈辞。”
“啥...啥玩意？”
陈辞一脸惊恐的看着面前依旧面无表情的少女，很难想象这充满中二气息的话语，竟然能从她的口中蹦出来。这和你的气质一点也不搭啊，喂！
“犯下怠惰之罪的你，注定会倒在我的脚下！”
说罢，艾米丽还仰了仰自己的下巴。虽然她依旧面无表情，但陈辞竟然看出来了她现在是在挑衅自己。
一时间，陈辞爱替别人感到尴尬的毛病又犯了。不过好在眼前的少女没有戴着眼罩，也没有用自己的手掌捂住自己的眼睛。
不然等会她给自己来一个“邪王真眼”，自己怕是要被萌死在原地。
“... ...”
眼看两人之间的气氛又逐渐冷了下来，为了不让艾米丽幼小的心里留下创伤，陈辞决定也跟着她中二一把。这一刻，陈辞心中的二中之魂在熊熊燃烧！
“年幼的勇者，你注定会为自己的傲慢留下代价的！”
说完，只见陈辞用手掌捂住了自己的一只眼睛，然后凑到了艾米丽的跟前，压低自己的声音来了一句：“阿玛忒拉斯！”
“... ...”
这一刻，艾米丽的表情终于有了变化。她十分惊讶的张大了自己的嘴巴，就连那双清澈好看的眸子也睁得溜圆，仿佛自己的世界观收到了巨大的冲击。
就在陈辞以为肯定是自己的举动，让艾米丽感到暖心的时候。艾米丽侧过了脑袋，小脸涨得通红。
“噗嗤！”
只见一声轻笑，立马让陈辞脸上的笑意僵住了。
看着眼前少女一耸一耸的身子，陈辞是真的亚麻呆住了，一股羞耻感瞬间涌上心头。他在心里默默发誓，这辈子再也不玩抽象了！
“咳咳...没想到你...”
这时，艾米丽止住了脸上的笑意，就是她看向陈辞的眼神变得稍微有些怪异。她也终于明白，为什么有时爸妈、朋友们看自己的眼神会那么的奇怪了。
“别！赶紧止住你奇奇怪怪的想法！我很正常！”
陈辞如今都二十多岁了，在就过了中二的年纪。他可不想被别人用看中二病的眼神看自己啊！
“没事，我不会告诉别人的，噗嗤！”
艾米丽上前走了一步，踮起脚尖在陈辞的肩头轻轻拍了一下，然后她又没忍住笑出了声。
面对艾米丽这一套丝滑小连招，陈辞刚刚被捂热的心马上又被冷却了下来，扎心啊！
“咳咳...不好意思，对不起。”
再一次忍住笑意，艾米丽低下了自己的小脑袋，用穿着小皮鞋的脚丫在地板上轻轻的扭动。
“算了，但我还得申明一下，我真的没有中二病。”
“嗯嗯！”
看见陈辞没有生气，还乐意和自己说话后，艾米丽抬起了脑袋，然后飞快的点动了两下自己的脑袋。
只不过她的眼神再也不像几分钟前那么冰冷了，而是成功将陈辞当成了自己的同类。
此时，一个浑身上下都带着傲气的男人，不请自来的走到了两人的身旁。
“艾米丽小姐好久不见，你越来越漂亮了。”
说完，这个男人也不管艾米丽也不愿意，就想牵起她的小手来个亲吻礼。
看着他的举动，艾米丽小小的往后退了一步，眼神中闪过了一丝厌恶的情绪。虽然她之前看陈辞的眼神也十分的冰冷，但并没有其他情绪流露。可面对眼前的男人时，她是不加掩饰的厌恶。
这时，陈辞上前走了一步，将自己的手掌伸了上去。
“艾米丽小姐，你的手掌...”看着面前的手掌，男人陷入了沉思，艾米丽的手掌竟然如此的宽大？！
察觉到不对劲以后，男人抬起了脑袋，然后他猝不及防的对上了陈辞那张帅脸，差点把他的魂都吓飞了。
“亲啊，为什么不亲了。”
看着飞速往后退了一步的男人，陈辞挑了挑眉头，声音听起来也贱贱的。
“噗嗤！”
艾米丽躲在陈辞的身后，闻言又一次笑出了声。要是让莫尔斯知道陈辞能在短短时间里，让他的乖孙女笑出声三次的话，他怕是会当场拜师。
“真是无礼的贱民！你知不知道我是谁？！我可是美丽国最伟大的钢琴天才，汤姆森！”
听着陈辞的挑选，男人的眼里满是戾气，分明是将“目中无人”这四个大字写在脸上了。
“我不认识你是谁，但我认识你爹。”
陈辞收回自己的手掌，平淡的摇了摇头。原本他是看在莫尔斯的份上，所以帮艾米丽解围的。但现在，他感觉眼前这个外国人看起来是真的很欠打啊！
“我爹？”
汤姆森脸上的表情一泄，仿佛是在考究陈辞话语的真实性。
“对啊，我不就是你爹吗？”
闻言，汤姆森又愣了一下。很显然以前从来没有人敢当他面说这番话，所以他一时间没有转过弯来。
“鹅鹅鹅！”
但伴随着艾米丽的“鹅笑”出声，汤姆森立马反应了过来。他脸上的脸色绿了又绿，同时将自己的拳头崩的铁紧。
“你也是来参加“世界钢琴大赛”的吧，我记住你了！你等着被我汤姆森踩在脚下吧！”
说完，汤姆森黑着脸转身离去了。因为此时已经有不少的目光看向了他们，汤普森可不想因为一个“贱民”破坏了自己绅士的形象。
“你认识他？”
等到汤姆森一脸怒气的走后，陈辞侧头看了眼重新恢复成面无表情的少女。
“不熟，我讨厌他。”艾米丽摇了摇头，从以前开始这个汤普森就像狗皮膏药一样烦着她了。
紧接着艾米丽看向陈辞，再次说道：“今天谢谢你。”
“不要谢，我也是看在莫尔斯大师的份子上，所以才帮你解围的。”
陈辞摇了摇头，说出了这个对艾米丽可能有些残酷的事实。
“嗯，我知道，但还是要谢谢你。”
... ...

第452章 汤姆森的算计
小插曲过后，陈辞和艾米丽结伴，在众人奇奇怪怪的目光下来到了比赛的后台。
要知道，被称为“精灵少女”的艾米丽身旁，以前可从来没有出现过异性啊。虽然艾米丽身旁的那个男人帅的有些过分，很有当小白脸的潜质，但这也是大新闻了！
要是陈辞知道自己被评为了“小白脸”，而且还有人在短短时间内编出了自己和艾米丽的绯闻，陈辞怕是想吐血的心都有了。
不一会，满身傲气的汤姆森也来到了后台。进来时，他还戾气十足的朝陈辞所在的方向瞪了一眼。
同时心中冷笑了一声：“你这个小白脸，给我等着一轮游吧。”没错，汤姆森之所以姗姗来迟就是暗箱操作去了。
历届“世界钢琴大赛”的比赛规则采用的都是简单粗暴的抽签制。因为真正有实力的人，该他赢就该他赢，什么赛制都无所谓。
而这次汤姆森的一个叔父刚好就是大赛评委之一，所以他找上自己的叔父让他在第一轮就和陈辞碰上。没错，他要用自己的实力让陈辞感受绝望！
“绝望吧，我会让你亲眼见证“贱民”和本天才之间的差距的！”
最后看了一眼陈辞，汤姆森哼的一声找了个无人的地方坐了下来。
... ...
等到评委全部入席，又邀请莫尔斯这个本地钢琴大师上台弹奏一曲后，本届的“世界钢琴大赛”正式拉开了帷幕。
全球世界各地，也包括华国在内，都争先直播了本次的大赛。
因为本次的参赛名单之中有陈辞的存在，所以华国人对本届的“世界钢琴大赛”显得格外有热情，对陈辞的支持力度更是直接拉满！
弹幕：
“陈辞放心飞，辞宝永相随！陈辞那个世界第一回来啊！！！”
“陈辞冲鸭！我们华国好久没有诞生新的钢琴大师了，你就是全村的希望！”
“相信陈辞好吧，毕竟陈辞可是艾德文大师亲口承认的接班人，我相信他肯定不会让我们失望的。”
“不懂就问，陈辞这次夺冠的希望大吗？因为我对钢琴一窍不通，平时也没有关注过。”
“不好说，陈辞强就强在他的作曲能力，但他在钢琴技巧上并没有优势。所以大家也别给陈辞太大的压力，支持就好了。”
“... ...”
虽然对内，陈辞可能还是有不少的黑粉。但是在对外这件事情上，华国人还是十分团结的，基本清一色都是在支持陈辞。
可能或多或少会出现一些比较“罕见”的弹幕，但无一例外都被正常弹幕追着打。
至于在国际上的其他观众们眼里，陈辞的存在感并不强烈。虽然他是艾德文亲口说过的接班人，但他们还是认为本届最大的两个夺冠热门分别是“艾米丽”和“汤姆森”。
因为两人在国际上的名声实在是太过于响亮了。至于陈辞，或许会成为一匹突出重围的黑马吧。
“欢迎各位观众收看本届的世界钢琴大赛！本次大赛，我们同样邀请到了来自世界各地的钢琴天才。”
说话间，镜头在后台十几位参赛选手的面前一次划过，其中“艾米丽”和“汤姆森”两人间的呼声最大，观众们都在卖力的喊着他们的名字。
当镜头给到陈辞的时候，观众们口中的惊呼声同样也不小。除了在惊讶陈辞颜值以外，还因为主持人为大家介绍了一下陈辞的履历。
“陈辞，来自华国的钢琴天才，曾被钢琴之王艾德文大师誉为接班人！”
主持人的话语刚刚落下，现场直接陷入了疯狂。甚至人群中还有不少人对当初的那份报道有些印象。
“我的天，艾德文大师的接班人？！”
“在我看来，这个华国年轻人应该配不上这个名号！在我心中，艾米丽小姐才是艾德文大师真正的接班人！”
“呵呵，我认为陈辞的存在就像是一颗流星。虽然耀眼一时，但很快就会消失的无影无踪。比起他，我更看好美丽国的汤姆森。”
“... ...”
看着台下嘈杂的范围内，主持人笑了笑没有阻止，因为有争论才有热度。说实话他也很看好陈辞，因为又谁不想看黑马崛起的戏码呢。
后台，汤姆森侧着脑袋看了眼远处将艾米丽逗的哈哈大笑的陈辞，他的眼中闪过了一丝不屑。
“哼，艾德文大师也是老糊涂了，选了个小白脸当候选人。”
小声嘀咕中，汤姆森的语气是浓浓的不甘。
其实汤姆森今天主动去和艾米丽打招呼，除了是自己正在追求艾米丽以外，其次就是想要挑衅陈辞。
他要向艾德文大师证明自己，证明自己才是他最值得选择的候选人，而不是陈辞那个卑贱的家伙！他汤姆森一生从不弱于人！
“接下来，我们将会通过我面前的抽奖箱，抽取今天PK的选手。”
说完，主持人将推了一下抽奖箱的摇杆，立马就弹出了两个小球。
“汤姆森！”
他先是打开来了率先弹出来的白色小球，虽然语气有些惊讶的念出了“汤姆森”的名字。
当他将字条在观众和摄像机面前展示了一遍后，现场又响起了阵阵嘈杂声。
同时后台的选手也有种人人自危的感觉，除了陈辞和艾米丽以外一个个都绷着自己的表情，生怕另一个小球里是自己的名字。
唯独汤姆森冷笑了一声，视线冷冷的瞥了眼陈辞。
这时，主持人在观众们火热的视线中，打开了另外一个黑色小球。当看清字条上的名字后，就连他都情不自禁的惊呼出了声。
“陈辞！！！”
哗——
顿时，各种掌声和欢呼声响起。
此刻，观众们的情绪彻底爆发了出来。一个美丽国的钢琴天才，一个艾德文大师接班人，竟然在第一轮相遇了！这不惊讶都不行了啊！
... ...

第453章 狂傲的汤姆森
很快第一轮的抽签就结束了，现在最受观众们瞩目的两组分别是陈辞和汤姆森，以及艾米丽对上樱花国的某位钢琴天才。
不过在大家看来，最有看头的还是陈辞和汤姆森的一对一PK，虽然大家普遍都认为汤姆森的胜算可能会更大，但陈辞也是有战胜汤姆森的机会的。
不像艾米丽的那一组，基本上就是纯粹的碾压局。
“接下来即将进行的是本次世界钢琴大赛，第一轮第一组的对决，掌声尤其汤姆森选手登场！”
随着主持人的呼声落下，场馆内响起了热烈的掌声，每个人的眼中都带着期待。在场的许多人，或多或少都见证过汤姆森的演出，都十分清楚他在钢琴上的实力。
“我会让你知道什么叫做绝望的。”
这时，汤姆森从自己的座位上站了起来，在其他选手的敬畏的目光下走向了通道。当汤姆森身影即将消失在后台时，他再一次侧头看了一眼陈辞，同时小声的念到了一句很难话。
只不过下一刻，汤姆森的表情有些崩坏。因为陈辞那家伙竟然连一个眼神都没有给他，还在和艾米丽有说有笑，这顿时让汤姆森感觉自己的鼻子红红的，像个马戏团里的小丑。
“你给我等着，希望你等下还笑得出来！”
汤姆森脸上的表情再次阴沉了下来，随后头也不回的走上了前往舞台的通道。
不多时，汤姆森在观众们的欢呼声里走上了舞台。他来到舞台中央那台模样华丽的钢琴前，朝着观众们动作绅士的鞠了一躬。
只不过他心中的想法和他的绅士般的外表显得极其违背。
汤姆森在心中冷笑的一声：“为我尖叫吧，你们这些“贱民”！能听见我亲自为你们弹奏，你们真的应该好好拜谢一下上帝。”
直起身子，汤姆森抬头望向不远处的评委席。或者说，他一直将自己的目光牢牢的放在艾德文大师的身上。
“艾德文大师，请您好好看着我！只有我，也只能是我，才有资格成为你的接班人！”
一时间，汤姆森的身子甚至激动的有些发颤。
弹幕：
“直播间里有没有懂哥分析一下，这汤姆森钢琴水平怎么样啊。”
“据我所知啊，如果用修仙来形容钢琴的话，这个汤姆森就是个妥妥的天才，在美丽国这个大宗门里都能算的上“圣子”了。”
“那这么说，陈辞岂不是很危险？！这也太背了吧，一上来就是一场硬仗！”
“圣子算个啥啊，陈辞可是钢琴之王艾德文大师认可的接班人！”
“我只能说相信陈辞好吧，他现在都还有心思在逗小姑娘笑，心里应该没有什么压力。”
“... ...”
没错，后台艾米丽被陈辞逗得呵呵直笑的画面，也给搞事的导播给拍了进去，并且还给了好几分钟的特写镜头。
只可惜陈辞并不知道这一点，要不然他肯定一句话都不会多说。当然还有陈辞更想不到的，那就是他的宝贝女友以及未来的岳父岳母都在看“世界钢琴大赛”的直播。
“这臭小子！瑶儿你放心，等陈辞回来以后，我帮你教训他！”
看着镜头上的画面后，钟伊伟第一个就不乐意了。因为他很害怕自家的小棉袄看到这一幕后会胡思乱想、伤心难过。
“没事的爸，我相信陈辞。”
钟诗瑶展颜一笑，可以说她对陈辞的相信是无条件的。当然，这也可能和艾米丽现在还未成年有很大的关系。
不过相信归相信，自己的小情绪还是要发泄一下的。
“等陈辞回来，让他带自己去哪里玩呢...”这一刻，钟诗瑶就差开始找旅游攻略了。
... ...
视线重新回到“世界钢琴大赛”的舞台上，这时汤姆森已经自信满满的坐在了钢琴前。
随着他的指尖在钢琴上不断飞舞，一个个妙曼的音符不断穿入观众们的耳中，听的众人如痴如醉。
“《艾德文》！”
“没想到汤姆森竟然会选择弹奏这首曲子啊。”
“虽然汤姆森的《艾德文》，和艾德文大师本人弹奏的还有一些差距，但确实也弹出了别样的味道，这一次应该是他赢了。”
没错，汤姆森这次选择弹奏的曲子就是艾德文大师的同名曲《艾德文》。
这一刻，就连猜评团上的艾德文本人都来了一丝兴趣。虽然他很看好陈辞能获得本次大赛的冠军，但这并不妨碍他借此机会发掘更多的年轻人。
只不过很快，艾德文大师就微不可察的摇了摇脑袋。舞台汤姆森的弹奏技巧确实已经十分娴熟了，甚至勉强达到了大师级别的水准。
但艾德文大师并没有在他弹奏出来的琴声中找到“情感”，他听到的只有傲慢。
虽然听起来很玄幻，但艾德文大师的感受十分的准确。钢琴只不过是汤姆森发泄情绪的工具，他之所以热衷钢琴，也不过是在钢琴上找到了那种高人一等的感觉。
可即便如此，也不可否认汤姆森的弹奏是成功的。在最后一个音符落下时，他赢得了满堂的喝彩。
“哈哈哈！“贱民”们臣服于我吧，我才是钢琴之王真正的接班人！”汤姆森站起身，他同样也十分满意自己今天的状态，陈辞必死无疑！
不过，要是陈辞能听见汤姆森心声的话，他一定会在心里疯狂的吐槽：“弹钢琴的怎么一个个都这么中二啊，能不能来点正常人。”
在汤姆森弹奏结束后，国际上其他国家直播间里的弹幕也在飞速增长。
“已经结束了，汤姆森毫无疑问会稳稳进入第二轮的比赛！”
“可惜了，陈辞这个艾德文大师的接班人，终究还是倒在了《艾德文》身上。”
“太强了！真的太强了！汤姆森展现出来的一切，已经隐隐约约有艾德文大师身上的感觉了！”
“这才是艾德文大师真正的接班人啊！至于陈辞，真不认识。”
“哈哈哈！我早就说过了，本次钢琴大赛的冠军，只能是我们美丽国汤姆森的！”
... ...

第454章 钢琴曲《月光》
原本，国际上的许多观众就不看好陈辞。看着汤姆森的表演结束以后，几乎直接就呈现出了一边倒的局面。
绝大多数人都已经认为汤姆森晋级第二轮，已经是板上钉钉的事实了，哪怕陈辞现在还没有开始自己的弹奏。
甚至就连和陈辞合作拍摄《活埋》的克里斯，都为陈辞捏了一把汗。
“真没想到陈辞这家伙隐藏的这么深啊，他竟然还是一位钢琴家，那我真是丢脸丢到姥姥家了。”
看着直播，克里斯想起了那天在咖啡店弹奏《献给钟诗瑶》的画面。一股羞耻感涌上了他的心头，让他老脸一红。
华国有句谚语怎么说来着...克里斯想了一会，终于是想到了。那句叫做关公面前耍大刀，不自量力啊！
“不过这次陈辞也是凶多吉少啊。”
羞耻感过去后，克里斯担心起了陈辞的现状。汤姆森的弹奏他看在眼里，几乎可以说是无懈可击的一场演出。
不过即使这样，克里斯心中隐隐有一种期待，期待这陈辞以一种摧枯拉朽的方式，从汤姆森的身上碾压过去。
... ...
“害怕了没有。”
当陈辞准备上台时，刚好在通道里撞见了起身回后台的汤姆森。两人擦肩而过的时候，汤姆森脸上出现了嘲弄般的笑容。
“害怕？我听不懂你在说什么。”
陈辞摇了摇头，他的脚步顿了一下，看向汤姆森的眼神也有些奇怪。
自己都作弊用上前世的各大名曲了，要是还怕你一个毛头小子的话，干脆在墙壁上撞死好了。
“呵呵，你就嘴硬吧。希望你被我淘汰的那一刻，最还能硬得下去。”
对于陈辞的说辞，汤姆森将其总结成了嘴硬。在冷冷一笑过后，他也没了和陈辞交谈的兴致，选择了转身离开。
“傻逼。”
看着汤姆森傲气十足的背影，陈辞也对他这个人做了一个十分恰当总结。
不知道是不是陈辞的错觉，他总感觉那句“傻逼”说完以后，汤姆森的步子踉跄了一下。
不过陈辞并没有时间去考究汤姆森有没有听到这一声“傻逼”，因为观众们都在等待着陈辞上台演出呢。
“你们觉得陈辞的胜算大不大啊。”
“你第一天认识陈辞？”
在等待陈辞出场的这段时间，评委席上和陈辞相熟的几位钢琴大师已经聊起来了。
“哎哟，我这不是无聊找找话题吗。”
“哼！我倒是希望陈辞这家伙输了，然后赶紧滚蛋！”
说这番话的人正是大名鼎鼎的莫尔斯，没错他吃醋了，还吃的陈辞的醋。凭什么陈辞这家伙第一天就能逗得他孙女哈哈大笑啊，而自己都难得见到孙女的笑容！
“可恶啊，不行我得让艾米丽离陈辞这家伙远点，他就不是一个好人！”
这一刻，陈辞在莫尔斯心中的形象也来了个翻天覆地的变化。以前是人模人样的青年才俊，现在不是好人。
“呵呵，老莫我知道你很急，但你先别急。我可不认为陈辞会输。”
说完，几位无良的老头子还情不自禁的笑出了声，引得观众席上的观众们频繁侧目。
这时，陈辞的身影出现在了舞台上。一时间所有人都将自己的注意力停留在了陈辞的身上。虽然大家都不看好陈辞，但这并不能阻止他们对陈辞产生好奇。
大家都十分好奇，陈辞凭什么能成为艾德文大师钦点的接班人。
没错，哪怕在场几乎所有人都听过陈辞的钢琴曲，但他们并没有意识到这些曲子是陈辞的作品。说白了，就是典型的曲红人不红。
虽然这句话用在陈辞的身上显得有些滑稽，但陈辞在国际上的知名度，确实远不如他在华国的程度。哪怕他的《太空步》还有钢琴曲响彻全球，但认识他的人依旧只有小部分。
陈辞上台以后，并没有什么多余的流程，他像模像样的朝观众们鞠了一躬后，便坐到了钢琴前。
后台，艾米丽撑着自己的小脑袋，目光灼灼的看向大屏幕。现在在她的眼中，陈辞是一个很有趣的家伙，但她更加在意的还是陈辞的钢琴水平到底怎么样。
怀着这种想法的还有汤姆森，此刻的汤姆森依旧没有先前那般自信满满了，因为陈辞的平淡给他带来的很大的冲击。
按照他的预想，陈辞应该会露出紧张甚至惧怕的情绪才对啊！但这些情绪在陈辞的身上统统没有，他平静的出奇，甚至就像根本不在乎这次比赛一样。
“可恶！”
汤姆森暗道一声，然后死死盯着陈辞，他倒要看看陈辞有什么杀手锏！
... ...
舞台上，陈辞也开始了自己的弹奏。
一时间，好听的、独特的、陌生的曲调开始回荡在半空。
这一刻，陈辞的弹奏就像是一幅流动的银色画卷。在他的手中，琴键如同涟漪一般在水中绽开，将音符化作一道道水波，在寂静的夜色中蜿蜒流淌。
他的每一次转调，都像夜风轻推着云影，让悬挂在天空的圆月时明时暗。一切的感受似雾气氤氲，又似光影交叠。
此时此刻，观众们迷茫的目光逐渐变得清澈。他们终于接受了一个可怕的事实，陈辞弹奏的这首无与伦比的曲子，是他自己的曲子！
弹幕：
“我的天！这是一首全新的钢琴曲吗？！”
“这么美妙的钢琴曲，我应该没理由会没听说过啊！难道真是陈辞的原创？”
“请原谅我的愚昧无知！先前竟然质疑艾德文大师选择接班人的眼光。”
“这...这家伙该不会是来炸鱼的吧？就凭这首曲子，我感觉他起码足以成为钢琴大师了。”
“呵呵，给你们这些无知的家伙们科普一下吧。《献给钟诗瑶》《降E大调夜曲》还有《命运》都是陈辞的作品。
要不然你们凭什么以为艾德文大师，会这么坚定的认为陈辞就是他的接班人。”
“... ...”

第455章 碾压般的表演
随着弹幕上现身科普的人越来越多，直播间里的许多观众这才惊讶的发现，有些自己喜欢的钢琴曲竟然就是这个华国年轻人的作品！
不过现场的观众们并不知道这些消息，他们只是单纯的沉醉在陈辞的钢琴曲中。
在陈辞的琴声里，人们仿佛能透过头顶的建筑，看见被云层遮盖的月光。
这时，一股油然而生的满足感，悄然出现在了人们的心里。他们嘴角浮现出笑容，静静的注视着舞台上专注于钢琴的陈辞，只觉得有幸能听见陈辞弹奏这首钢琴曲，一切都已经圆满了。
舞台上，陈辞手速达到了一个极限，琴声也为之一变，钢琴曲中的情绪如同暗潮一般疯狂的涌动。
此时此刻，陈辞也觉得自己的双手格外的火热，那种玄之又玄的感觉再次出现，就像是德彪西亲自俯身在来了他的身上一样，让陈辞这次的弹奏堪称艺术。
“不可能！”
后台，汤姆森的眼珠子都快瞪出来了。他惊恐的张大着自己的嘴巴，终于明白陈辞为什么能够那么有恃无恐了。
“不，我不一定会输！”
短暂的惊恐过后，汤姆森的情绪又逐渐平稳了下来。不过他此刻的信心也随之大减，从自己一定会赢的有恃无恐，变成了自己不一定会输。
只不过很快，陈辞接下来的演奏给了汤姆森沉重的一击，让汤姆森的心沉到了谷底。
随着汹涌的暗潮退去，短暂的热烈就像是被回忆灼伤的瞬间，但很快又归于清冷。而这时，陈辞的弹奏也逐渐到了尾声。
陈辞手指的动作逐渐缓了下来，音符也逐渐变得稀薄，最终消散在永恒的夜色中，只留下空灵的余韵在空气中颤动。
同时也让观众们的心，久久不能平静。
弹幕：
“原谅我并不懂钢琴，也不懂音乐。但这首钢琴曲我是真真切切的感觉好听！”
“陈辞牛逼！（破音），那些不看好你的外国友人，尝尝被你支配的恐惧！”
“对对对，陈辞你快霍霍一下外国人吧，让我们华语乐坛的歌手们心里平衡一下。”
“快快快，来个懂钢琴的大哥分析一下，陈辞现在的胜算是多少？！”
“在下是一位钢琴老师，在我看来陈辞现在的胜率应该达到了恐怖的九成！几乎已经没有任何悬念了。”
“... ...”
弹幕猜想的没错，在陈辞结束演奏的那一刻，局面就立马发生了翻天覆地般的大逆转。那些看好汤姆森的观众都纷纷闭上了嘴。
陈辞用自己的举动，让那些“汤姆森已经胜利，陈辞可以退赛了”之类的言论，变成了货真价实的小丑。
后台，汤姆森脸上的骄傲依旧荡然无存了，他此刻的情绪给人的感觉甚至有些狰狞。
“不可能...这不可能！”
汤姆森虽然在嘴上不断的念叨着，但心里其实已经知道自己没有任何翻盘的机会了。陈辞赢了自己，甚至可以说是碾压了自己。
“不对，他只不过是运气好而已！只要再给我一次机会，下次！下次我一定会赢你！”
这时，汤姆森再也没有办法按捺住自己的情绪了，他直接撕碎了自己“绅士”的伪装，在后台大吼了出来。差点将几个还沉浸在陈辞弹奏的选手，吓的从座位上滚了下去。
在看见情绪失控的汤姆森后，后台的选手纷纷露出了惊讶的表情。唯有艾米丽熟视无睹，因为她早就知道汤姆森的本性了。
她此时将自己所有的注意力都放在了陈辞的身上，她现在对陈辞是越来越好奇了。好玩的性格，无与伦比的才华，这一切的一切都让艾米丽想去探究。
当然这种好奇无关任何的感情，只是艾米丽单纯的想“打开”陈辞的脑袋看看，这家伙的大脑到底是怎么长的。
... ...
“陈辞选手，请问你刚才弹奏的那首曲子是你自己的作品吗，还有它的名字叫什么？”
世界钢琴大赛的举办方给每位选手都配备了专门的翻译员，所以对于主持人的提问陈辞听的十分清楚。
“是的，这首曲子的名字叫做《月光》。”
哗——
随着陈辞点头，翻译将陈辞的话语转达给了所有人以后，现场顿时响起了一阵阵呼声。
此时国际上的那些直播间也全都疯了！
弹幕：
“我的上帝啊！原来这首曲子的名字叫做《月光》，这个名字真的太贴合这首钢琴曲了！”
“虽然早有预料，但在听到亲口承认这就是他的作品时，我还是会忍不住惊讶。我从来没有在任何年轻钢琴家的身上看到这么恐怖的才华，哪怕年轻的艾德文大师身上都没有。”
“继《命运》等诸多优秀的作品以后，在陈辞手中竟然又奇迹般的诞生出了《月光》！我的上帝，难怪陈辞会被艾德文大师钦定为接班人！”
“我敢百分之一百肯定，要是以后陈辞能持续输出这么高质量的作品，他就是下一个世界钢琴之王！”
“呵呵，这还用你说吗？单单讲《月光》就已经是世界级别的钢琴曲了，要是陈辞每一首曲子都能达到这种程度，他都可以称之为钢琴之神了！”
“... ...”
这一刻，几乎所有人都抛开了对陈辞的成见，毕竟陈辞的实力和创作能力就摆在这里。哪怕陈辞在“世界钢琴大赛”后被颁予大师的身份，此刻都没有任何人会去质疑。
舞台上，正在采访陈辞的主持人脸上也露出了激动的神情。他接着提问道：“陈辞选手，你认为自己会胜过汤姆森选手，晋级下一轮比赛吗。”
“嗯，汤姆森的水平还行，只不过我比他稍微强了一点点。”
秉持着华国人在国际上谦逊的形象，所以陈辞回答得比较委婉。其实在陈辞的心中对于自己能不能赢过汤姆森，他根本就不在意，因为他根本就不知道自己怎么输。
... ...

第456章 在座的各位都是垃圾！
当陈辞的声音停下以后，现场所有人的注意力都放在了翻译的身上。
他们听不懂陈辞表达出来的意思，所以迫切的想要从陈辞的翻译身上找到答案。
“嗯...”
这时，陈辞身旁的翻译小哥支支吾吾了一会。对他来说华语还是有些太难了，自己其实也就是个半吊子的水准，所以没有完整的明白陈辞的语意。
观众们又等了一小会，翻译小哥终于自信满满的开口说道：“我认为汤姆森选手的水平不值得一提，战胜他就像是碾死一只蚂蚁那么简单。”
哗——
在听见翻译小哥“翻译”出来的时候，现场又是一片沸腾！
毕竟在众人的印象里，华国人都是谦逊的。但此刻陈辞的狂傲似乎更对大家的胃口，毕竟有实力的人就应该有恃无恐啊！
后台，汤姆森此时的表情比吃了一只苍蝇还难受。在他的想象之中，这番话应该由他说出口才对，他不甘心啊！
“哦！原来陈辞选手这么有自信吗。”
在“听明白”陈辞的回答以后，主持人的眼神也随之一亮，很显然陈辞的回答也很对他的胃口。
于是他接着提问道：“那么请问陈辞选手，你认为自己有机会争夺本届钢琴大赛的冠军资格吗？”
陈辞回答道：“咳咳，其实我有一点小小的信心。”
陈辞的回答依旧秉持着谦逊的准则，在国外还是低调一点好啊，毕竟这些鬼地方都没有华国安全。
只不过这时，陈辞的神人翻译小哥又自信满满的站了出来。
“我参加钢琴大赛的目标只有一个，那就是冠军！还有恕我直言，在座的所有选手都是“垃圾”！”
看着自己的翻译越说越起劲，越说越激动，而且台下的观众席也传出来了震耳欲聋的欢呼声，陈辞陷入了沉思，这是自己想说的话吗？
“刚刚你说的...”
“放心好了陈辞先生，我已经将你的回答一五一十的讲给观众们听了。”
面对陈辞的顾虑，翻译小哥拍了拍自己的胸膛，摆出一副自信满满的模样。也就是看见了翻译小哥此时的表情，陈辞心中的顾虑被打消了许多。
殊不知，在不知不觉中，陈辞自己已经成为了所有选手的头号大敌！
而在遥远的东方，华国观众们已经笑翻了天。：
弹幕：
“这...这对吗？这是哪里找来的神人翻译啊！”
“翻译不是胡说，我认为翻译小哥翻译的没毛病！陈辞说的就是在座的各位都是垃圾。”
“哈哈哈！我真的要笑死了！没想到看个钢琴大赛这么高雅的节目，都能让我笑的喘不过气来，陈辞真是走到哪都有活整啊。”
“哈哈哈！其实这真的怪不了陈辞吧。陈辞的回答其实已经低调的不能再低调了，哪知道被翻译给被刺了一波。”
“翻译小哥：我曾经有一份工作。”
“... ...”
后台，现在表情比吃了一只苍蝇还难受已经不止汤姆森一人了，而是除了艾米丽以外的所有人，都露出了这种表情。
要不是现在还有摄像头在记录着后台画面，他们都要直接开喷了。你才是垃圾，你全家都是垃圾！
唯独艾米丽这个异类笑的极其开心，即便其他选手异样的目光盯着一直看着她，她还是笑得停不下来。
“哈哈哈...陈辞真的太逗了。”
笑着笑着，艾米丽的眼泪都飙了出来。然后她有些悲催的发现，自己现在想停都停不下来了...
... ...
视线重新回到前台，此时此刻评委席上的艾德文他们也神色怪异的小声讨论着。
“陈辞说的是这个意思吗？”
“根据我的理解来看，翻译出来的内容和陈辞说的话只能说毫不沾边。”
“哈哈哈，那我们要不要告诉陈辞，他在无形之中一次性得罪了所有参赛选手。”
“哼！你们可千万别告诉这个小子。”
没错，说这话的还是“老醋坛子”莫尔斯，他现在对陈辞的“意见”很大啊！
“就算你们告诉陈辞，他应该也不会在意的。”
最后，艾德文大师也加入到了打趣陈辞的行列。他的话语让另外几人下意识的点了点头。确实，陈辞那小子应该根本就不会去在意这些。
这要是让舞台上的陈辞知道他们的想法，陈辞一定会在心里疯狂的呐喊：“我很在意啊！我要申请换一个翻译！”
只不过可惜没如果，陈辞现在正在舞台上百无聊赖的想着明天吃什么。
就在这时，汤姆森在工作人员的带领下，面色难看的走上了舞台。其实他此时此刻真的很想转身离开，但他又不得不接受接下来的“审批”。
当他来到陈辞的身侧时，汤姆森已经做好被陈辞出言嘲讽的准备了。但哪知，陈辞甚至来一个眼神都懒得给他。就像陈辞之前“狂傲的发言”一样，自己在他的眼中就像是一只随手碾压的蝼蚁！
脑补出这一点后，汤姆森眼中的怒火愈烧愈旺。如果眼神能杀死一个人的话，陈辞现在应该已经千疮百孔了。
不过还是那句话，陈辞要是会读心术的话，他一定会大喊“冤枉”！什么碾死一只蝼蚁，他可从来没说过这种话昂。还有之所以没给你眼神，那纯纯是因为他在思考今晚吃什么啊。
等到汤姆森来到舞台后，主持人将目光看向了评委席：“接下来，有请各位评委为在两位选手之中，投出自己心目中值得晋级的那位。”
随着主持人的话语落下，艾德文大师在内的所有评委都举起了一个牌子。
这些牌子上都有一个相似的特点，那就是清一色的写满了陈辞的名字。没错，在场的十位钢琴大师，甚至就连汤姆森的叔父都毫不犹豫的选择了陈辞。
选择之坚决，就好像这个答案只有陈辞一个选项一般。至于汤姆森，在陈辞的弹奏结束以后，他的名字就已经被彻彻底底的划了出去。
... ...

第457章 零封！
此时，汤姆森看着评委们的投票结果，脸黑的像个锅底。
虽然在陈辞的演奏结束以后，他已经想过自己很有可能会输给陈辞，但他绝对无法想象自己会以零票的结果输！
甚至就连和他关系不错的叔父，都义无反顾的将自己的票投给了陈辞。
哗——
投票结果出来的那一刻，现场的观众又一次躁动了起来。此时此刻，他们就连看向陈辞的眼神都发生了变化，满眼都是震惊和不可思议。
零封！这是世界钢琴大赛上举办以来，第一次出现零封对手的画面。要知道，这可是当初艾德文大师都没做到过的壮举！
不过，年轻时期的艾德文之所以没做到过零分对手的壮举，全然是因为世界钢琴大赛上不得不讲的潜规则。
一般评委都会给参赛选手留下一点脸面，在确保不会影响结果的情况下，为败方的选手投下一票。所以当初的艾德文大师的比赛结果基本都是以九比一结束。
可就在今年，评委们竟然为陈辞打破了这个传统，做到了史无前例的零封！而且被陈辞零封的对象还是本次大赛的夺冠热门。
说起汤姆森，其实他也算是打破了世界钢琴大赛的记录。只不过陈辞打破的是得票上限，他打破的是得票下限，成为了世上第一个得到零票的选手。
这一刻，观众们又想起了“陈辞”说的那番话，在座的选手都是垃圾！还有战胜汤姆森就像碾死一只蚂蚁那么简单！
而在投票结果出现以后，陈辞说出口的话基本上都兑现了，他确实像碾死一只蚂蚁一样轻松的战胜了汤姆森。
而汤姆森又是本届的夺冠热门之一，那其他选手对于陈辞来说，可不就是些“垃圾”吗？！
弹幕：
“我...我已经激动的有些不太会说话了。我只知道在今天，我见证了历史！”
“原本我以为陈辞是一个鲜有些狂傲的华国人，但现在我发现，他只不过是在陈述现实罢了。”
“膜拜！我已经彻底被陈辞圈粉了，这下我看还有谁敢说陈辞不配当艾德文大师的接班人！”
“偶，可怜的汤姆森。没想到一届钢琴天才，竟然成为了世界钢琴大赛上唯一一个被零封的选手。”
“哈哈哈，没有关系。既然现在陈辞已经打破了传统，后面肯定还有其他倒霉儿会被零分了。放心吧汤姆森，零封俱乐部很快就要来新成员了！”
“... ...”
不得不说，很多观众主打的就是一个爱恨分明。在投票结果出来以后，大家全都在称赞陈辞，并且顺带调侃一下汤姆森。和比赛开始之前的画风，来了个一百八十度大转弯。
舞台上，汤姆森此时已经气疯了。他总感觉观众们在用充满可怜，还有嘲讽的眼神看着他。这一刻，他真的很想将话筒一摔，然后头也不回的就走了。
只可惜汤姆森他并没有这种勇气，因为他知道这样的做法不单指会得罪大赛的举办方，还会在评委和观众面前留下极深的坏印象。
所以汤姆森一直在忍耐着，直到主持人示意两人下场，他直接连招呼都懒得打了，头也不回的离开了舞台。
离场后，汤姆森甚至连后台都没有回，因为他已经没有任何颜面留在这里了。
“我还没有输！陈辞，总有一天我会赢回来的！”
... ...
和汤姆森不同的是，陈辞在离开舞台后并没有选择离去，而是直接回到了后台。
只不过，陈辞总感觉选手们看他的眼神怪怪的。崇拜、惧怕还有愤怒？
前面两种眼神陈辞都很能理解，毕竟自己刚才完美的演奏肯定征服了在场的所有人，但是愤怒又是什么鬼啊！难道自己刚才做了什么得罪他们的事情？
“不对呀，我记得我的发言完美的诠释了“低调”二字啊。既没有嘲讽，也没有打脸，全是谦虚。”想不通，陈辞真的想不通。
摇了摇头，陈辞在众人充满怒火的注视下，回到了自己原先的位置也就是艾米丽的隔壁。
可是当陈辞坐回自己的座位上时，先前还和他有说有笑的小姑娘却默默拉开了和自己的距离。
自己这是被艾米丽嫌弃了？！怀着这种想法，陈辞的倔脾气立马就上来了。怀着敌退我进的策略，两人一直在疯狂的拉扯。
“你这是什么情况啊。”
当艾米丽被陈辞逼到墙角，已经无路可退的时候，陈辞终于问出了自己的疑问。
“没什么，我就是怕和你坐的太近的话，大家的怒火会波及到我的身上。哈哈哈！”
说着说着，艾米丽自顾自的笑了起来。先前好不容易止住的笑容，在这一刻彻底爆发了出来，笑得她眼泪都快飙出来了。
这突如其来的一幕，差点吓了陈辞一大跳，这孩子这是疯了吗？
这时，陈辞仿佛生怕艾米丽身上的病症传到自己的身上，于是选择了默默的拉开了和艾米丽之间的距离。
但就是陈辞这往外挪了一步的小动作，让艾米丽不乐意了。什么情况，你这是嫌弃我？！
这一刻，艾米丽脸上的笑容僵住了，这孩子的倔脾气也上来了。两人又上演了一幕敌退我进的戏码，只不过这次轮到陈辞被追了。
“完了，我的钢琴女神被陈辞这个家伙玷污了。”
“完了，因为和陈辞说了几句话，艾米丽小姐脑子出现问题了。”
“完了，和陈辞说过话的人都会成为精神病。”
“... ...”
一时间，空穴来风的谣言就像魔鬼一般，直接席卷了每位选手的大脑。
一下子，大家都默契十足的拉开了和陈辞之间的距离，同时大家看向陈辞的眼神除了愤怒以外，还多出了一丝恐惧。
而且在直播间的镜头里，观众们发现了一个非常有意思的画面。那就是陈辞和艾米丽占据了一边的座位，其他选手全部都缩到了另一边。
不明所以的观众们还以为是陈辞和艾米丽两人的气场太恐怖了，所以其他选手都不敢靠近呢。
... ...

第458章 最帅装逼犯
很快，世界钢琴大赛的第一轮圆满的结束了。最后一组登场的艾米丽同样不负观众们的期待，以碾压的姿态战胜了对手。
接下来，晋级的选手获得了一天的休息调整的时间，第二轮的淘汰赛将在一天后举行。
而在第一轮赛事结束后，陈辞在国际上也算是火了一把。毕竟他的“发言”和弹奏都令人太过印象深刻。
同时随着陈辞的小火，陈辞过往的履历又被万能的网友给挖了出来，只不过这次是国外的网友挖的。
这时候大家发现了一个极其恐怖的事实，那就是陈辞的主职并不是钢琴家！没错，这位才华横溢的钢琴新秀，他的第一职业竟然是个歌手！
其实，在得知陈辞是一名歌手，而且还是华国很有名气的歌手时，大家还是能够接受的。毕竟钢琴和唱歌都是音乐嘛，唱歌和弹琴是相辅相成的。
但你告诉我，为什么陈辞还是一位知名的诗人！甚至还被华国人称为现代诗仙？！
其实，在得知陈辞不仅是一位歌手，还是一位诗人的时候，大家也勉勉强强能够接受。毕竟对吧，作诗和写歌词它其实也是互通的嘛。
所以到这里的时候，国外的网友们大多还能理解。虽然震惊，但还是能够消化这些消息。
那么现在赶紧过来解释一下，陈辞除了是杰出的钢琴家、歌手还有诗人一位，他为什么还是一个“小有成就”的舞蹈家！
甚至这个“小有成就”，指的还是火遍全球的《太空步》！！！
当然，还有更离谱的在后头，因为陈辞还特么的是个演员！虽然《仙剑奇侠传》还没有正式上映，但陈辞确确实实是这部戏的男主角啊！
在得知陈辞的多重身份以后，网友们心中真的有无数个槽想要一口气吐出来。
评论区：
“来来来，华国著名歌手兼钢琴家，在兼诗人、舞蹈家和演员的陈辞先生，请问你真的是蓝星人而不是外星人吗？”
“我在网上看到过相关的评论，华国的网友好像也怀疑陈辞是外星人或者穿越者啊！我建议把陈辞解剖研究一下，然后研究完再拼回来就好。”
“所以在世界钢琴大赛上碾压汤姆森的家伙，其实是一个歌手？”
“哈哈哈！这就是传说中请别用你的职业，来挑战我的爱好吗。”
“爱好？不不不，陈辞之前还有一句名言：我不喜欢弹钢琴，我对钢琴没有兴趣。”
“... ...”
至此，陈辞在外国网友们的心中还多了一个名头，那就是“最帅装逼犯”。
... ...
“其实我根本就不喜欢弹钢琴，也对钢琴没有兴趣。要不是艾德文大师非要带着我来参加什么大赛，我根本就不会出现在这里。”
趁着这多出来的休息日，陈辞来到了克里斯的家中，继续起了《活埋》的拍摄工作。
只不过这次的拍摄拍摄期间，陈辞总觉得克里斯看自己的眼神有些异样，还有些欲言又止。
于是在天黑之前，陈辞和克里斯并肩坐在克里斯爷爷的棺材板上，陈辞看向克里斯说道：“你有什么想问的就问吧。”
说完，陈辞扭头看向了缓缓落下的红日。他在可惜自己不会抽烟，不然这时候点上一根香烟，自己肯定帅爆了。
“你...你真的是陈辞？”
思索了半天，克里斯最终问出了这么个奇奇怪怪的问题。这都过去一天了，他都不敢相信身旁灰头土脸的家伙，竟然就是直播镜头中优雅十足的钢琴天才。
“废话，老子行不更名，坐不改姓！我的名字就是陈辞的陈，陈辞的辞。”
等了半天，就听见克里斯问出了这么一个奇奇怪怪的问题，陈辞没好气的看了他一眼。
对于陈辞的回答，克里斯听得一头雾水，紧接着他又问了一声：“难道你就没有什么，同名同姓的双胞胎哥哥或者弟弟吗。”
拍了拍屁股上的灰尘，陈辞从地上站了起来。他厌蠢症犯了，表示自己并不想再和克里斯多说一句话。
“欸欸欸，你别走啊！”
眼见陈辞起身就要走，克里斯也连忙站了起来，把陈辞拉了回来。
“你详细和我说说，你是怎么成为钢琴家的。还有，你看我有没有学钢琴的天赋！”
“怎么成为钢琴家的，不记得了，我只记得艾德文大师说我就是天生的钢琴家。至于你的天赋嘛...不能说没有，只能说和没有没什么区别。”
一时间，克里斯脸上的笑容僵了下来。说好的诚信互吹呢，你怎么只顾着自己吹牛逼啊！
只不过陈辞此刻并没有注意到克里斯脸上的表情，他的装逼之魂还在熊熊燃烧。所以就有了上面的对话：“其实我根本就不喜欢弹钢琴...”
看着陈辞离去的背影，克里斯的表情像是吞下了一只苍蝇，还是死了的那种。
“你们华国的尿素袋子都没你能装啊！对钢琴没有兴趣？我呸！我要是相信你的鬼话，那我不如直接从三楼跳下来算了。”
虽说克里斯很不耻有陈辞这种比自己还能装逼的家伙，但陈辞刚才的发言确实给了他极大的启发。
随着陈辞的身影彻底消失在他的视线后，克里斯抬头看了眼几乎就要彻底“沉”下去的红日，心中幻想着等到《活埋》获奖的那天，他也一定要借鉴一下陈辞的言论。
我克里斯根本就不喜欢拍戏，也对导演没有兴趣！
一想到这里，克里斯的心情突然间舒畅了许多，心里隐隐期待着那一天的到来。
很快时间来到了第二天，世界钢琴大赛的第二轮也随之而来。
不过和第一轮不同的是，现在几乎所有的观众都注意到了陈辞。一个个都期待着陈辞会有什么“暴力”发言，或者会不会又有新的作品出现。
... ...

第459章 《蓝色多瑙河》
今天，陈辞的对手是一个小有名气的樱花国钢琴家。
当他得知自己接下来的对手就是“变态”陈辞的时候，他感觉自己的头皮有些发麻。
“完了...这么是他啊！”
看向陈辞所在的方向，这位小日子过得不错的樱花国选手，心里比死了老母亲还要痛苦。
要知道，自从在前天出现了“陈辞零封汤姆森”事件以后，陈辞选手心目中的恐怖程度在疯狂飙升，甚至还要超出了艾米丽这个天才少女许多。
因为起码被艾米丽给赢了，你还有机会从评委们手中拿到几张投票。但如果对上了陈辞，自己就很有可能会和第一轮的汤姆森一样，被钉在耻辱柱上。
然后成功加入“光荣的”、被观众们“津津乐道的”被零封俱乐部。而且赛后没准还得接受陈辞在语言上的“辱骂”！
在重重事迹的累加下，陈辞在众多钢琴家之间的心中宛如魔鬼。不对，是比魔鬼还恐怖的变态！
很快，就来到了陈辞上台演奏的时候。今天的陈辞一如既往的帅气，然后在观众们的惊叹声中，又弹奏了一首全新的钢琴曲《蓝色多瑙河》。
《蓝色多瑙河》同样是地球的一首知名曲目，它和《月光》一样都是极具魅力的钢琴曲。
《蓝色多瑙河》运用三拍子圆舞曲的节奏贯穿了整个乐曲，所以它的旋律极其顺滑，就如同潺潺的流水。同样，这首钢琴曲音符间的衔接也极其的流畅、顺滑，听得观众们如痴如醉。
他们看着舞台或者屏幕中的陈辞，仿佛潺潺流动的河水就在眼前流过，那水波荡漾、蜿蜒流淌就展现在自己的面前。
可以说，这种温柔和舒适的听觉享受，就是观众们体会到的最无与伦比的快乐。这是一种能放松自己身心，全身心去投入的快乐！
评委席上，诸位钢琴大师也露出了享受的表情。唯有汤姆森的叔父，也就是来自美丽国的钢琴大师盖茨比，脸上的表情有些沉重。
其实第一轮赛后的时候，汤姆森就打了个电话给他。汤姆森的声音中带着哭腔和沙哑，有些声嘶力竭的质问自己为什么不给他投上一票，让他被钉上了耻辱柱。
而当时盖茨比的回答也十分的简单粗暴：“孩子，因为他比你强而且还强得多，所以输给他并不可怕。甚至就连我自己都不一定敢说能够赢了他。”
闻言，电话那头的汤姆森沉默了下来，只觉得自己的世界受到了巨大的冲击。
事后，盖茨比也会时常回味起陈辞的那《月光》。有时候他突然会觉得那句用来安慰汤姆森的话语，可能就是自己内心的感受。
“我不如他？”
看着钢琴曲游刃有余的陈辞，盖茨比在心中朝着自己发出了一声灵魂拷问。
可当《蓝色多瑙河》的音符不断传进耳朵以后，这句“我不如他”逐渐从疑问句变成了肯定句。
... ...
时间流逝，就在观众们痴迷于陈辞的弹奏时，在不知不觉中这首魅力十足的《蓝色多瑙河》也随之结束了。
随着最后一个音符的落下，观众们只觉得自己得到了无比的满足，身心中的疲惫与忧愁、生活中的烦恼和不快，都被大家纷纷忘却到了脑后。
唯一令观众们感到遗憾的是，这首曲子要是能够再长一点就好了，真想一直听下去了。
弹幕：
“好美的曲子啊，听着陈辞的弹奏，我总有一种微风拂面的感觉。就像是走在河边，感受着微风的轻抚和阳光的温暖，这种感觉真的是太美好了！”
“确实是一首优雅又能温暖人心的曲目，能让我抛去许多烦恼。”
“我的上帝！又是一首名曲！陈辞这个华国人，简直就是名曲制造机啊！真不愧是神秘的东方大国，竟然能诞生出这么恐怖的怪物。”
“艺术品，这首钢琴曲就是艺术品！它的未来注定会成为百听不厌的世界名曲。”
“世界钢琴大赛？不不不，这已经成为陈辞的个人秀了。有了他以后，其他选手的表演似乎变得没有那么令人在意了。”
“... ...”
没错《月光》和《蓝色多瑙河》现世以后，世界钢琴大赛已然成为了陈辞一个人的舞台。看似还有许多的参赛选手，实际上所有人的目光都放在了陈辞的身上。
观众们只想在陈辞身上看到更多的奇迹！所以哪怕人气高如被称之为“精灵少女”的艾米丽，此刻都被陈辞掩盖住了光辉。
弹奏结束以后，陈辞和小日子过得不错的樱花国选手站在了舞台上。
此刻，樱花国选手脸上的表情已经没有光彩。累了，赶紧投票送我下去吧！他真的不知道，这个世界为什么会有陈辞和艾德文大师那样的变态，这真的公平吗？！
至于陈辞，他在回忆一个前世常看的动画片。没错，就是《猫和老鼠》，甚至他在弹奏《蓝色多瑙河》也总把自己想象成了汤姆。
可惜的是，在他弹奏曲子的时候，并没有杰瑞从钢琴中跑出来。
“对了，我记得汤姆是不是还弹过《匈牙利狂想》曲来着？要不下一场就用这个曲子算了...”
“我的天，让我们恭喜陈辞！再一次十票的成绩，战胜了他的对手，成功晋级！”
就在陈辞回味“童年”的时候，投票结果出来了，又是一场毫无悬念的碾压局。
哗——
观众们虽然早就意料到了结局，但在看到陈辞又干脆利落的零封一位选手时，他们还是会忍不住惊呼。
毕竟这是其他选手，甚至艾德文大师都没做到过的事情，但陈辞做到了！而且陈辞不只是做到了，他还一口气做到了两次！
这下好了，孤零零的汤姆森终于有了自己的“小伙伴”。被零封俱乐部至此又多了一位樱花国的选手。
... ...

第460章 世界“炸鱼”大赛
“请问陈辞选手，你对自己今天的弹奏满意吗？”
等到陈辞不负众望，成功晋级以后。观众们第二期待的采访环节来了！大伙都很期待，陈辞今天能说出什么样的狂语来。
“额...我对我今天的状态挺满意的。”
在翻译小哥的提醒下，陈辞从《猫和老鼠》的回忆中缓过了神。他的回答依旧还是十分的低调有内涵。
“咳咳...”
只不过这时候，翻译小哥清了清自己的嗓子，他要开始装...帮陈辞装逼了！
“我对我今天的状态并不满意，昨天有些失眠。但没想到，我只用了百分之一的实力，我的对手就倒下了。对此，我想留给他一句话，菜就多练！”
听着翻译小哥叽里咕噜的说了一大堆后，陈辞有些发懵。不对啊，自己就说了几个字，这么翻译出来了这么一大堆的东西。
思来想去，陈辞终于悟了。果然华语才是最方便了，这还学个屁的外语啊！
哗——
在翻译小哥的发言结束以后，台下再次响起了阵阵呼声。
舒服了！真不愧是世界上最帅的装逼犯，说出来的话还是这么想让人揍他。没看到，陈辞身边的那位樱花国选手已经把拳头握紧了吗！
弹幕：
“哈哈哈，菜就多练吗？这句话从陈辞的口里说出来，我真的不知道该怎么去反驳啊。”
“如果是其他人说出这么狂傲的话，我只会觉得他是傻逼。但如果这话是陈辞说的，我会觉得他说的好有道理。”
“菜就多练。那请问我多练了，可以达到陈辞的水平不？”
“呵呵呵，想要达到陈辞的水平其实非常的简单。只需要百分之九十九的天赋，外加百分之一的汗水就可以了。所以我这边的建议是出门撞“大运”，没准多投胎几次你就有这天赋了。”
“没想到这个陈辞看起来挺和善的，没想到骨子里却这么的狂。不过我喜欢！”
“... ...”
原本主持人还是一个问题想问陈辞的，但为了陈辞晚上走夜路时不被套麻袋，他选择了放弃。
没看到陈辞身旁的樱花国选手，眼中已经布满血丝了吗？！
... ...
接下来的几天，名为“陈辞”的伟大奇迹还在继续，同时陈辞也成为了选手心目中最大的梦魇。
反正冠军肯定是与自己无缘了，接下来只求上帝保佑千万别让自己遇到陈辞啊。
《匈牙利狂想》《月光奏鸣曲》《梦幻曲》三首世界级的名曲接连出现，都快把观众们和选手们干脱敏了！
在“世界钢琴大赛”这种世界级别的赛事中，你竟然可以看到被淘汰的选手笑着离开，成功晋级的选手们面如死灰的画面，这你敢信？
因为一旦成功晋级那就说明了一个问题，自己碰上陈辞的概率会大大增加啊！
要知道碰上陈辞可不是开玩笑的，他一上来就往你的身上扔“核弹”，这你受的了吗！
而且陈辞这家伙的嘴“奇毒无比”，他不光淘汰你，他还会使劲的恶心你啊！什么菜就多练，什么碾压一只蚂蚁，他是张口就来啊！
所以被陈辞淘汰的选手，轻则陷入深深的自我怀疑，怀疑自己是不是弹钢琴的料，例如汤姆森。
重则一蹶不振，从而在无尽的痛苦中无奈选择放弃钢琴这条走了十几年的路，例如那位小日子过得不错的樱花国选手。
在淘汰赛的第五场，也就是半决赛，陈辞再一次弹奏了一首世界级别的名曲《梦幻曲》，在观众们麻木的表情中完成了晋级。
同时另一边的艾米丽，同样也以九比一的大比分轻松晋级了总决赛。
这一刻，观众们看着陈辞清一色的十比零，还有艾米丽清一色的九比一陷入了深深的沉思。
时至今日，大家终于明白了一件事情，这那是什么“世界钢琴大赛”，这分明就是“世界炸鱼大赛”啊！而且这两个炸的还都是鲨鱼！
弹幕：
“这一集我听我爷爷给我讲过，当年的艾德文大师也是这么杀穿“世界钢琴大赛”的。”
“啊啊啊！我真的要疯了！陈辞和艾米丽两人都是纯种的变态。一个有着无与伦比的才华，一个有着远超同辈的技巧，这让别人怎么玩啊！”
“有一说一，艾米丽小姐进步真的好快，她现在快赶上她爷爷莫尔斯大师了吧。”
“艾米丽小姐确实很强，但恕我直言，面对陈辞她是一点胜算都没有。毕竟陈辞那家伙手里全是王炸，根本不让人有游戏体验啊！”
“没错，除非艾米丽也能拿出一首让人眼前一亮的全新曲目，不然她注定与冠军无缘了。”
“很喜欢陈辞的一句话，天才只不过是见他的门槛而已。诶，希望我最爱的艾米丽小姐不要加入被零封俱乐部吧。”
“... ...”
在总决赛前一天，陈辞在莫尔斯的别墅中遇到了自己接下来的对手，也就是“精灵少女”艾米丽。
当陈辞灰头土脸的从大门外走进来时，艾米丽正坐在院子里的木椅上望着天上的星星。
“一颗，两颗，三颗...”
“你在干嘛呢。”
看见木椅上轻轻摇晃双腿的少女，陈辞面带好奇的坐到了另外一张椅子上。
“我在数星星...”
数星星，这是艾米丽放松自己的常用方法。因为每当她练完钢琴以后，时间基本上都已经到晚上了。久而久之，她就爱了这种独处，没有任何压力的消遣方式。
“你知道吗，其实我们看到的星星其实是几百年前，几千年前...甚至更久它们。”
“我又不是傻子。”
面对陈辞的科普小知识，刚才还面无表情的艾米丽撇了撇嘴，露出了一副嫌弃的模样。
尤其是看到陈辞灰头土脸的样子以后，艾米丽脸上的嫌弃就更浓郁了。
“你好脏啊，是去偷鸡摸狗了吗。”
一听这话，陈辞立马就不乐意了。自己怎么就偷鸡摸狗了，自己这是为艺术献身了好嘛！
于是陈辞用乌漆嘛黑的手掌在艾米丽白嫩的小脸上抹了一下，那洁白的脸颊上瞬间出现了一道“花痕”，然后陈辞这家伙撒腿就跑。
... ...

第461章 和艾米丽的对决
看着陈辞做出的一系列举动，艾米丽先是愣了一下，她看着陈辞一边大笑一边逐渐远去的身影，下一刻爆发出了尖锐的爆鸣声。
“啊！！！”
“你给我站住！”
有一说一，陈辞是这个世界上第一个，能让高贵矜持的艾米丽如此失态的家伙。
透过窗户，莫尔斯正一脸羡慕的看着院子里追逐打闹的两人，想当年的小艾米丽也和他这么亲近啊，怎么一长大就开始冷淡了呢。
摇了摇头，莫尔斯的身影消失在了窗口。
现在他终于能稍微放心一点了，看艾米丽现在的状态，应该并不会太过在意明天总决赛的结果。最起码输给陈辞，并不会让她感到迷茫，失去对钢琴的信心。
另一边，刚刚还你追我赶的两人现在又气氛和谐的坐回到了先前的椅子上。唯一改变的就是，刚刚灰头土脸的只有陈辞，现在多了一个满脸不高兴的艾米丽。
“喂，明天可别让着我啊。”
艾米丽仰着小脑袋静静的注视着夜里忽明忽暗的星星，她双手撑在木椅上，连衣裙下修长的小腿正一晃一晃的。
“第一，明天我并不打算让着你。第二，我不叫喂我叫陈辞。”
陈辞也学着艾米丽的模样，仰头看着天上的星星。不过和艾米丽的单纯消遣不同，陈辞是在睹物思人。
好久没见瑶儿了，不知道她有没有想我。虽然两人时常会在陈辞休息的时候通电话，但难以明说的思念还是会在两人的心中生根发芽。
“哼，那你可真没有绅士风度。”
终于，有些傲娇性子的艾米丽赏了陈辞一记白眼，不过她的唇角却偷偷勾了起来。
“嘿嘿，多谢夸奖...”
陈辞臭不要脸的笑了起来，接下来两人都没在多说什么，直到有佣人来喊两人去吃饭。
... ...
在度过了让许多“世界钢琴大赛”观众们纷纷失眠的一夜后，第二天也就是钢琴大赛的总决赛终于到来了。
在众人看来，陈辞和艾米丽之间的强强对决堪称“世界钢琴大赛”史上最有看头的一场决赛。因为放在往期，两人都有夺冠的绝对实力！
而且这次大赛的冠军奖励也不一般，往期都只是一个冠军奖杯，而这一次却被世界钢琴组织换成了“钢琴大师”的头衔。
没错，明眼人都能看出陈辞和艾米丽两人已经完完全全有钢琴大师的水准了。虽然陈辞在技巧上可能差了一点，但奈何他的作曲天赋已经点满了啊！
所以世界钢琴组织正好做一个顺水人情，直接将冠军定为了钢琴大师。
这而其实也是对其他选手的一种保护措施，毕竟要是让两人继续这么炸下去，选手们都要跑光了，还有谁愿意来参加“世界钢琴大赛”啊！
弹幕：
“这一届大师的冠军奖励果然如我所料，冠军将直接晋升为钢琴大师。”
“如果我没记错的话，当初艾德文大师也曾经历过这件事情。听说就是有选手抗议，如果下一届钢琴大赛还有艾德文大师的话，他们就集体弃赛。”
“哈哈哈！没想到曾经的历史又要上演一次了。甚至这一次更加的夸张，因为来“炸鲨鱼”的选手足足有两个！”
“这下真是强强对决了，不过我还是更加看好陈辞一点。还是那句话，陈辞手里捏着核弹，我都不知道他怎么输。”
“作为艾米丽小姐的狂热粉丝，我虽然很相信艾米丽小姐，但我也想不到陈辞输的画面啊。所以我的预期很低，不被零封就是胜利！”
“... ...”
在观众们议论纷纷的时候，总决赛也正式开始了。
身为评委的艾德文大师最近有些手痒，在他的强烈要求之下，举办方只好同意让他在比赛开始之前上台弹奏一曲。
这一刻，坐在钢琴前的艾德文大师笑得像个孩子。他兴高采烈的为观众们弹奏了一首《蓝色多瑙河》，毫不意外的赢得满堂喝彩。
一曲结束，艾德文大师终于心满意足的离开了舞台，将钢琴前的位置留给了陈辞和艾米丽两人。
“非常感谢艾德文大师给我们带来了一首欢快的、令人温馨的《蓝色多瑙河》。”
哗——
闻言，台下的响起了阵阵的掌声。
等到掌声结束以后，主持人脸上的笑容愈发浓郁，他接着开口说道：“但接下来要登场的两位选手，才是我们今天晚上真正的主角。让我们热烈欢迎被誉为“精灵少女”的艾米丽选手登场！”
随着主持人的话音再次落下，一阵丝毫不逊色于刚才的掌声和欢呼声响起。
而这些掌声和欢呼声，在妆容精致、身穿公主裙闪闪发光的女孩出现的那一刻到达了顶峰，没办法比起看“糟老头子”们弹钢琴，大家果然还是更喜欢美少女一点啊！
当面无表情的少女脸上泛起笑容的那一刻，甚至就连陈辞最“结实”的后盾都纷纷沦陷了。
没错，说的就是那些见色忘意的辞宝们！
“卧槽！这特么是天使降临人间了吗？！对不起了陈辞，希望你能理解我，我现在是艾米丽小姐最忠实的信徒辣！”
“年少不知少女好，错把陈辞当成宝。对不起了陈辞，以后我们就不要联系了，我怕艾米丽小姐误会。”
“如果学钢琴能遇上这么好看的妹子的话，教练我也想学钢琴！”
“不是哥们，你们能不能意志坚定一些，都向我学习一下。艾米丽弹奏的时候支持艾米丽，等到陈辞弹奏的时候就支持陈辞，主打一个雨露均沾。”
“我承认艾米丽小姐确实很好看，但我还是认为女装陈辞能与之一战！如果等下陈辞女装登场的话，我无脑支持陈辞！！！”
“... ...”

第462章 属于艾米丽的钢琴曲
在观众们热情似火的掌声中，艾米丽宛如真正的公主一般，施施然的朝着众人行了一礼。
做完这一切后，她拢了拢身下的裙摆，举止优雅的坐在了钢琴前。
可当艾米丽的双手抚上钢琴以后，她浑身上下的气质发生了巨大的改变。就如同娇弱的公主，在突然间转变为了气场磅礴的女王一般。
紧接着，艾米丽的小手飞速的舞动了起来，双手甚至在黑白琴键上产生出了道道残影。
就这样在艾米丽全神贯注的演奏之下，阵阵好听的旋律传入了众人的耳朵。
这时众人有些惊讶的发现，今天艾米丽弹奏的曲子似乎有点陌生。难道...难道艾米丽弹奏的也是自己原创的曲子？
当这个想法出现在众人的脑海中以后，一切都开始变得有些不可收拾了！
在场许多观众们无声的对视了一眼，都看出了对方眼中的惊讶。要知道在此前，艾米丽从未展露过自己在创作上面的天份。人们之所以认识她，全都是因为她那远超同龄钢琴家的技巧。
但在此刻，艾米丽竟然无声无息的掏出来了一首全新的曲目！
“不愧是我的乖孙女！”
评委席上，莫尔斯的眼神显得无比的柔和。艾米丽自创钢琴曲这件事情他是知道了，而且他还给过艾米丽不少的建议。
但令他没想到的是，艾米丽竟然将会将这首曲子放在今天来弹奏。看来陈辞真的把艾米丽的那颗好胜心给彻底激发了出来。
《我》，没错艾米丽的这首作品的名字很简单，就叫做《我》。可以说《我》这首曲子，就是艾米丽对钢琴的全部理解。
从出生起的那一刻，艾米丽注定就与钢琴产生了不可分割的缘分。而在后来度过的十多年里，她也在钢琴方面展现出了无与伦比的天赋。
可以说，艾米丽的成长和艾德文有着极大的相似之处，基本上两人的一生都在围绕着钢琴展开。在世人和其他钢琴家的眼里，他们都是天生就为钢琴而痴狂的钢琴“疯子”！
琴声还在继续，可尽管此时的旋律已经来到了高潮，但艾米丽脸上的表情也没什么波澜。
因为艾米丽从始至终都非常清楚一件事情，那就是今天的自己肯定没有办法赢得陈辞。至于未来...那谁知道呢。
而她之所以会在今天弹奏这首还没有完成的曲子，也并不为了那虚无缥缈的胜利，她只不过是想提醒陈辞而已。
提醒陈辞在钢琴这条道路上，并不是只有他一个人在独自前行，她可死死跟在陈辞的身后呢。只要陈辞稍微有一些松懈，他就会被自己给超越...
“要是想赢过我的话，那就是千万要认真啊。”
此时，高昂的曲调在突然间戛然而止，这首还没有完成的《我》在这里也结束了。艾米丽并没有强行为它画上一个句号，因为她从来都不是一个随意的人。
《我》在有一天会迎来它的完美结局，但不是今天。
琴声结束，一时间观众们脸上的表情有些蒙圈。明明前一刻还听的他们热血沸腾，怎么下一刻就戛然而止了？
可随着艾米丽的离场，观众们只好将心中的疑虑暂时收回自己的肚子里。毕竟现在决赛还没有结束，接下来还有大家心心念念的陈辞登场呢。
后台，陈辞用心听完了艾米丽的弹奏。惊艳，一股不亚于当初听艾德文大师弹奏本名曲《艾德文》时的惊艳在陈辞的心中产生。
在陈辞看来，果然不是有自己这个挂壁的出现，未来的钢琴之王很快可能就是艾米丽的了。
但不好意思艾米丽小姐，这个头衔我就替你收下了。陈辞轻笑一声，他起身朝着舞台走去。
在上台的途中，陈辞和刚刚下台的艾米丽碰上了。
“很棒的曲子。”
“哼哼！来自异世界的邪恶大魔王啊！现在投降已经来不及了，请迎接精灵女王最强的一击吧！”
艾米丽扬起自己修长的脖子，只不过在说出这番中二病的发言以后，她的小耳朵悄悄的红了。
“呵呵，既然你都说我是大魔王了，那我可不会投降。要是输了可不要哭鼻子哦。”
说罢，陈辞毫不客气的在艾米丽的脑袋上揉了揉，这手感和他家跳脱的小妹竟然惊人的相似。
“啪！”艾米丽冷着小脸将陈辞作怪的手掌从自己的头顶拍了下去。嗯，这一幕也让陈辞感觉十分熟悉，因为陈小涵就经常露出嫌弃的表情，然后把他的手掌给拍开。
“我才不会哭鼻子，而且摸头会长不高的！”
“哼！”说罢，少女骄傲的甩过了脑袋，与陈辞擦肩而过。
... ...
“接下来有请我们未来的钢琴之王，世界上最帅的装逼犯陈辞登场！”
片刻过后，陈辞迈开步伐走上了舞台。在这一刻，全场的气氛到达了最顶峰！
毫无疑问，陈辞先前那四首世界级的钢琴名曲，已经彻彻底底的征服了现场所有观众的心。
在这届“世界钢琴大赛”的舞台上，陈辞带着众人的震撼是无与伦比的，观众们里有无数人是因为他而爱上了钢琴。
可以说，陈辞的那几首钢琴曲，做到了真正的雅俗共赏。
所以就算主持人说陈辞是未来的钢琴之王，都没有观众去唱反调。因为在不久的将来，这个名号没准就真的属于陈辞了。
弹幕：
“终于等到陈辞登场了，虽然艾米丽小姐的弹奏也很精彩，但陈辞才是唯一真神啊！”
“《月光》《匈牙利狂想》《月光奏鸣曲》《梦幻曲》，已经没有人可以阻止疯狂的陈辞了！”
“没错，陈辞现在给我的感觉，就是年轻时候的艾德文大师也不一定能胜过他。他的技巧可能不是顶尖的，但他的创作绝对没有任何人可以碰瓷！”
“在陈辞之前，我从来没有见过有哪位钢琴家可以做到这么疯狂的事情，世界级别的名曲就像不要钱一样往外拿。这真的太过于离谱了。”
“我已经在期待陈辞今天会上演什么样的神迹了！我敢百分之一百肯定，陈辞今天必定会弹奏全新的钢琴曲，而且质量不可能会输给之前的几首曲子。”
“... ...”

第463章 《欢乐颂》
一如既往的和观众们打了声招呼以后，陈辞轻车熟路的坐到了钢琴前。
抚摸着身前黑白相间的琴键，陈辞感到一阵心安。这段时间他一直在和钢琴打交道，似乎逐渐能够明白钢琴所带来的快乐了。
也明白了那些真正被世人铭记的曲子，从来都不是高高在上的。它们往往完美诠释了平凡日子的喜怒哀乐，做到了真正的雅俗共赏。
在明白了这些内核以后，陈辞也早早确定了决赛时要弹奏的曲子《欢乐颂》。
这首曲子，它同样是出自著名钢琴家贝多芬之手，来自贝多芬第九交响曲的第四乐章，是他晚年的作品。
说起来，《欢乐颂》和《命运》还有些相似之处，这两首曲子的原版都是交响乐，并且两首曲子都象征着贝多芬与命运的抗争。
虽然钢琴版的演奏不如交响乐那般恢弘大气，但音乐间的内核是相同的，钢琴版本的《欢乐颂》同样被表达出那种对自由和欢乐的无限追求。
这时演奏开始，陈辞的脸上泛起了笑容，而且随着旋律进一步的发展，陈辞脸上的笑容也变的愈发明媚。
因为既然想要让观众们跟着快乐起来，那前提是得自己也感受到快乐啊。
弹奏中，陈辞甚至轻轻摇晃起了自己的脑袋，他用自己随意的行为举止，竟然轻而易举的就打破了“世界钢琴大赛总决赛”凝重的氛围。
说回《欢乐颂》本身吧，这是一首诞生于贝多芬完全失聪之后的作品。而这首作品的伟大之处就在于，贝多芬在苦痛中歌颂欢乐。
所以《欢乐颂》不仅仅是音符上的一场狂欢，它还象征着贝多芬与命运的抗争。即使个体困于寂静的深渊，依然他能用灵魂谱写出普世共鸣的欢乐之声。
曲子中每一个跳动而出的音符，仿佛都在诉说着人类对自由、团结与理想的永恒追寻。
其实《欢乐颂》这首曲子很简单，它既不要求演奏者有娴熟的钢琴技巧，也不要求听众们对钢琴有着充分的了解。
它就是单纯的简单、好听。
随着旋律以明快的节奏层层递进，音符如阶梯般上行，陈辞身形摇晃的幅度也逐渐变大。他的双手，他的一举一动，都在向众人传递着一种希望感，一种充满力量的希望！
观众席上，众人的姿态也逐渐放松了下来。他们也渐渐的受到了《欢乐颂》的影响，让自己的情绪变得明媚。
弹幕：
“好简洁的曲调，可这首曲子却是那么的好听。”
“我想，假如有一天人类真的能走出太阳系，走向更广阔的世界，如果到时候有一首乐章能代表我们蓝星的人类，我觉得这首曲子就是最合适的选择。”
“原来可以打动人的钢琴曲，并不需要那么的恢宏大气，也并不需要那么强大的技巧。这才是真正雅俗共赏的音乐啊！”
“陈辞用最简单的音乐却演奏出了最伟大的乐章，我记得华国好像有个词语叫做“大道至简”，或许陈辞已经足以接替艾德文大师的王座了。”
“如果在我死之前可以听一首钢琴曲，那我应该会毫不犹豫的选择它吧。”
“... ...”
陈辞的弹奏还在继续，他将钢琴左手浑厚的低音和右手跳跃的高音完美的交织在了一起，让众人既感受到了史诗般的宏伟，也赋予了这首曲子清澈如歌的灵动。
随着欢快的旋律在不断跳动，《欢乐颂》迎来了尾声，也在结束之前达到了整首钢琴曲的最高潮！
这一刻，陈辞从座位上站了起来，但他的弹奏依旧在继续。起身后，他双手在琴键上舞动的力道逐渐加大，手法逐渐变得“狂躁”！
在陈辞喷涌而出的情绪中，那跨越苦难、拥抱光明的生命赞歌，也随着他的演奏不断迸发！
“... ...”
直到旋律彻底停歇的那一刻，《欢乐颂》的旋律、还有陈辞疯狂至极的演奏仍在众人的脑海中浮现。
结尾时，那疾风骤雨般的音符，留下了久久回荡的余韵。
评委席上，艾德文带头为陈辞鼓起了掌。一时间，众人从《欢乐颂》的影响中回过了神，紧接着就是久久不会停息的掌声袭来。
抬头望着舞台上中央的陈辞，部分观众的眼里甚至浮现出了一丝痴狂。在他们看来，现在的陈辞已经超脱钢琴大师的范畴了，他就是钢琴之神！
而《欢乐颂》则是站在人类之上，俯视众生的乐章！
“谢谢大家。”
理了理因为最后一段弹奏而变得凌乱的发丝，陈辞深深的朝着众人鞠了一躬。
可就在这时，令人震惊的一幕发生了。观众席上有越来越多的观众站起来身，他们默契十足的朝着陈辞弯下了自己的腰。
就这样，一张陈辞和观众们互相鞠躬的场景，定格在了一张照片上。而就是这张照片，在未来会让人们趋之若鹜。
当陈辞抬起脑袋的时候，看着此情此景他也有些发懵，毕竟这种状况他也是头一次遇见。
“谢谢大家。”
在这么庄重的场合之下，陈辞也只能极其诚恳的再次和观众们诉说心中的感激之情。
如果刚才的谢谢，是单纯的走个形式。那么现在这一声谢谢，是陈辞发自肺腑的声音。原来国外的粉丝也这么的“可爱”啊。
“非常感谢陈辞选手的演奏，我认为这首曲子才是真正的大世之音。请问一下，这首钢琴曲它的名字是什么。”
“《欢乐颂》”
“《欢乐颂》...这首曲子确实就如同它的名字一般，歌颂欢乐。谢谢你陈辞，这才是真正值得大家欣赏的音乐。”
看着身旁的华国年轻人，主持人脸上的表情显得格外的庄重。
或许钢琴家有国界，但钢琴乐章是无国界的，《欢乐颂》足以称得上伟大二字了。
“... ...”

第464章 陈辞就是神！
随着陈辞的演奏完美结束，总决赛的最终结果也很快就公布了出来。
最后陈辞以九比一的票数，赢得了本届“世界钢琴大赛”的冠军，也成功获得了世界钢琴组织颁布的大师头衔。
弹幕：
“实至名归！只是可惜陈辞成为钢琴大师以后，下一年就不能来“世界钢琴大赛”上炸鱼了。”
“没事，这不还有个艾米丽嘛。下一年她还能接着炸！”
“哈哈哈，还好还好。莫尔斯大师还是心疼自己孙女的，最后给艾米丽小姐投了一票，不然差一点就加入被陈辞零封俱乐部了。”
“有一说一啊，艾米丽今天的演出值得这一票。她的那首钢琴曲《我》，同样也让我感到非常震撼，唯一有些遗憾的是这首曲子并不是完整版。”
“没办法啊，我想这世界除了巅峰时期的艾德文大师以外，谁也没办法在《欢乐颂》面前获胜啊！”
“... ...”
大赛结束后，为了庆祝陈辞夺冠，艾德文大师他们特意为陈辞举办了一次聚会。
这次聚会上，全世界一大半的钢琴大师基本上都来了。而他们到来的目的也很简单，就是提前认识一下未来的“钢琴之王”。
没错，在全世界的钢琴圈里，陈辞“未来钢琴之王”的名头基本上已经是公认的了。
至于那些不服气的肯定也有，但你想唱反调可以，起码你得拿出点实力来吧。要求也不高，比如《欢乐颂》简单吧，写一首这个水平的钢琴曲就行了。
“还有没有新的钢琴曲？没有了，没有了，我真的一首都没有了...”
许久之后，陈辞才从一堆老头子的魔掌中脱离了出来。来到了像只小仓鼠一样，嘴里塞满了小蛋糕的艾米丽身旁。
“哎哟，可惜今天差一点就零封你了。”
陈辞的语气听起来十分的欠打，要是他面前不是个萌妹子，而是个两米高的大汉的话，陈辞指定是不敢用这种语气说话的。
“... ...”
艾米丽将手中的蛋糕塞进了口中，这下脸蛋鼓鼓的看起来就更加像仓鼠了。
她先是白了陈辞一眼，又随手拿起一个小蛋糕，然后默默的拉开了和陈辞之间的距离。
“我这是被嫌弃了...”
看着艾米丽这退半步的动作，陈辞脸上的笑容瞬间就僵硬了下来。
“陈辞在那里！”
原本陈辞还想说些什么的，但突然间他又被一帮“老头子”给团团围住，这些人都是来晚了的钢琴大师。
... ...
华国，有关陈辞的消息足以用铺天盖地这个词来形容了。
在陈辞夺得“世界钢琴大赛”的冠军，最后还获得钢琴大师头衔以后，华国的主流媒体几乎就像是疯了一样。
大大小小的媒体，甚至就连基本不关注娱乐明星的华国日报这种大名鼎鼎的华国官媒，都争先报道了陈辞夺冠的消息。
“震惊！未来的钢琴之王，竟然诞生了！”
“《欢乐颂》，大世之音！站在人类之上，俯视众生的最美乐章！”
“最恐怖的钢琴怪物，天才只不过是见他的门票罢了！”
“钢琴之王？钢琴之神！带你走进陈辞的曲折离奇的钢琴之路！”
“恭喜我国知名音乐人、钢琴家、诗人、舞蹈家陈辞，获得了本次世界钢琴大赛的冠军，荣获钢琴大师头衔。”
可以说，现在的各大视频平台，还有微博这些吃瓜网友的聚集地，基本上都是陈辞的消息。至于其他的娱乐新闻，早在一个个与陈辞有关的报道下沉底了。
看着这些数不清的消息，众人心中的热情也彻底被激发了出来。要知道，这可是华国首位获得世界钢琴大师的钢琴家啊！
一时间，陈辞原本就极其火爆的热度，彻彻底底的爆炸了。原本微博上几乎饱和的粉丝数，像火箭般猛增了一大截。
评论区：
“陈辞就是神！不接受反驳！”
“多少年了，我们华国终于拥有国际上认可的钢琴大师...不对，是钢琴之王了！陈辞，华国人的骄傲！”
“陈辞对不起，以后我再黑你，我就是狗！”
“一口气拿出了五首世界级的钢琴名曲，陈辞这家伙多少沾点变态了吧。不对，是变态看到了都得说声变态啊！”
“这一天，世界钢琴也感受到了陈辞在华语乐坛的统治力。这家伙简直就不是人啊！”
“... ...”
其实，出来网友粉丝们疯了以外。华国的明星歌手比他们还疯，只不过两者之间的“疯”可能有些不同。
网友们是欢天喜地的疯，至于明星歌手们是想要发疯。
本以为陈辞这家伙都出国门了，去霍霍外国人去了，他们的好日子就要来了！为此，娱乐圈的圈内人甚至在陈辞出发大英的那天，开了一场聚会。
结果到头来，天还是塌了啊！
说好的陈辞出国，他们终于有了喘息的机会呢。说好的陈辞在其他钢琴天才面前，就是路边一条呢。这么和设想的完全不一样呢？！
看着陈辞这比出国前还要爆炸的热度，甚至还有华国官媒的亲自报道，这些娱乐明星感觉自己真的要疯了啊！
一次性拿出五首世界级别的钢琴名曲，这还是人类吗？陈辞你怎么不飞上天，和太阳肩并肩啊！
... ...
世界钢琴大赛总算是落下了帷幕，可陈辞并没有急着回去，因为《活埋》的拍摄工作还没有完成。
原本陈辞是和克里斯越好今天继续拍摄的，但照现在的情况，他或许要爽约了。
事情是这样的，在夺冠后的第二天，陈辞照常毫无伪装的走出了门。然后他就被堪称人山人海的粉丝堵在了大街上...
很显然，陈辞低估了自己的名气。哪怕就算是在国外，他现在这会的热度也堪称是顶流！
几乎全世界只要是消息灵通的国家，你就有可能可以看到有人在大肆吹捧陈辞的壮举。
所以陈辞在大英这个本届“世界钢琴大赛”的举办国，被粉丝堵在大街上也就不奇怪了。
“求求你们了，让我走吧！”
陈辞放眼望去，眼前的人流堪比华国国庆时著名景点的人流，眼里全是人头啊！
这一刻，陈辞体会到了绝望。
... ...

第465章 因为陈辞而瘫痪的交通
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
听着一帮老外在用有些蹩脚的拼音，疯狂的呐喊着自己的名字时，陈辞的大脑还是有些发懵。
不对呀，前几天的你们还不是这样的啊！而且话说回来了，外国人追星的架势怎么比他们华国人还要恐怖啊！
看着眼前还在不断扩大的人流，就连路过的车辆都被结结实实的挡在了马路的中央，甚至还有不少的司机选择加入到人群的时候，陈辞说实话他的心里有些小慌。
在此之前打死陈辞他都想不到，外国的一座城市，竟然会有一天因为他的出现而导致全城的交通瘫痪。人怎么可以捅这么大的篓子啊！
“那个...大家有事好商量啊，要不我请你们喝杯咖啡，大家就散了？”
此时此刻，陈辞的“生存”空间被进一步哦的缩小，已经缩成一个小圆圈了。
看着四周那一双蠢蠢欲动的双手，还有众人脸上兴奋的表情，陈辞特别希望自己在这一刻能变成唐僧。
这样他就能叫猴哥在他四周画个圈了，而且他保证比唐僧听话。就算打死他，他都不会迈出这个圈！
只可惜，不知道是因为陈辞外语太蹩脚了，还是大家的心情太激动了，陈辞的话语是一点作用的都没有。
不过好在大家还挺克制的，并没有出现在陈辞脑袋上薅一把然后拿起卖钱的事情，不然陈辞怕是会在一瞬之间就变成一个光头。
... ...
雾都曾经的世界第一大金融中心，虽然现在稍稍有些没落但底子还是在的。
尤其是当本届“世界钢琴大赛”的选址就在这座城市，大赛里还出现了陈辞那么个怪物以后，这座城市的热度又疯狂往上蹭了一大截。
而就是这么一个国际化的大都市，市政府在今天却收到了无数条举报。
“今天是哪些岗位的工人在组织罢工...是交通部门？”
没错，在大英工人罢工已经不是什么新鲜事情了。每隔一段时间，这壮观又混乱的画面就得发生一次，就连雾都的市长都已经习以为常了。
这时，市长的秘书摇了摇头，又点了点头。
紧接着在雾都市长疑惑的目光中，她开口说道：“市长先生，请问您认识陈辞吗？”
“陈辞，哈哈哈！我这神奇的华国年轻人，我当然认识。”
甚至别说认识了，雾都市长本人还能算的陈辞的半个粉丝。作为一个从小就对钢琴产生兴趣的人，陈辞的每首钢琴曲他都视若珍宝。
说起来，本届的“世界钢琴大赛”会在雾都举办，他从中也花费了不少的力气。
“不过，交通瘫痪这件事情和陈辞有什么关系？”
此时，市长依旧没有什么头绪，陈辞是怎么和交通瘫痪绑定在一起的。
“其实...”
接下来，秘书将自己了解到的消息，大致的和市长讲了一遍。
“你是说陈辞出门被粉丝堵了，然后我们雾都路面的交通就瘫痪了？！”
听着自己秘书的解释，市长的嘴角抽了抽，这么鬼扯的理由你绝对他会相信吗？他看起来就那么像个傻子吗！
“... ...”
一段时间后，市长在交警铁骑的开路下，艰难的来到陈辞这个导致雾都交通瘫痪的“罪魁祸首”前。
看着此地人山人海的画面，市长将自己骂骂咧咧的嘴巴闭上了。尼玛，原来他秘书说的全是真的啊！
“陈辞先生你好，我是雾都的市长。”
穿过人群，市长挤破了脑袋终于到了陈辞的面前。
当看着陈辞就站在自己面前时，这位常年身居高位的政客心中竟然破天荒的有些激动。就如同粉丝亲眼见到了自己的偶像一样。
“市长先生...你好。”
和雾都市长握上手的那一刻，陈辞显得既激动又惆怅。激动的是终于有人来救自己了，而惆怅的是自己似乎捅了一个天大的篓子。
“你这是在直播吗？”
这时，市长注意到了陈辞身前摆放着的乐器，除了体积庞大的钢琴以外，几乎一应俱全。
听见市长问出的这个问题，陈辞的嘴角抽了抽。为了阻止眼底的泪水从眼角滑落，他以一个四十五度的角度仰起了头，说起来都是泪啊！
... ...
在政府人员还没赶到现场之前，陈辞在四周的人群里找到了一个“留子”。几乎是一瞬间，陈辞就把他从人群里揪了出来。
在这位留学生小哥激动的目光中，陈辞和他商量道：“你帮我和大家沟通一下，让大家都散了吧。”
“嗯嗯！！！”
这一刻留学生小哥感觉自己被巨大的幸福给砸中了，整个人都有些迷迷糊糊的。
在飞速的点了点头后，他就立马和聚在陈辞周围的一帮人沟通了起来。最终得到了一个结果，那就是只要陈辞能满足他们一个小小的心愿，他们就愿意离开。
不得不说，被陈辞选中的这位小哥是有点东西的，不一会他就用小本子汇总了份清单交到了陈辞的手中。
“心愿清单？”
看着本子上的内容，陈辞有些发懵，他寻思自己也不是许愿池啊！
“弹钢琴、唱歌、太空步...女装？”
本子上大部分的内容都是挺正经的，但当陈辞看到了最后面那个女装时，他是真的没有绷住，群众里面有坏人啊！
就在这时，小哥从陈辞的手中接过了本子，然后有些不好意思的在本子上将“女装”二字给抹除干净。
面对陈辞极具压迫力的眼神，“那就是你小子想让我女装是吧！”
小哥不好意思的挠了挠头：“咳咳...不好意思，写错了。”
不过陈辞现在并没有打算和他计较这一点，毕竟雾都的交通还在因为他而瘫痪呢。要是大英的政府找他赔钱，那他不炸了嘛！
“虽然我也很想满足你们的愿望，但我现在身边啥也没有啊，要不改天？”
原本陈辞身边确实啥也没有，但当他摊了摊手，将这番话说了出去以后，这下什么都有了...
甚至要不是陈辞极力阻拦，这帮狠人粉丝还真准备把钢琴都搞来了！
... ...

第466章 陈辞又要被强迫开演唱会啦！
就在陈辞看着身旁应有尽有的乐器发愁时，市长恰好赶了过来，算是打破了陈辞当前的窘境。
再一次从陈辞的口中了解了事件的前因后果，雾都市长稍微思考了一下对策。
随后他看着陈辞的眼睛，真诚的说道：“陈辞先生，我郑重邀请你在雾都举办一场盛大的个人演唱会！”
事情的展开似乎变得越来越离谱了，在留学生小哥的复述下，陈辞看着市长的眼睛也充满了诧异，演唱会？我？
“不不不！”
陈辞连忙摆手，在听到演唱会的那一刻，他全身上下的细胞似乎都在抗拒。
他来雾都是来参加“世界钢琴大赛”的，中间抽空拍了部电影就已经够匪夷所思的了。现在让他在雾都这人生地不熟的地方举办演唱会？你在开什么玩笑啊！
“诶，那真是有些遗憾。”
看着陈辞对开演唱会如此的抗拒，市长有些惋惜的摇了摇头，也没在强求。强扭的瓜不甜，这个道理他还是懂的。
随即市长招了招手，秘书很有眼力见的将一张如同缴费单一样的东西交到了陈辞的手中。
“咳咳，陈辞先生。这是今天交通瘫痪造成的损失清单，鉴于您也是被迫的，所以给您打了个对折。其中一半的损失由我们自行承担，至于剩下的...”
“多...多少？”
秘书的话陈辞听了一半，他就听不下去了。看着清单上那一长串的零，陈辞都有些怀疑自己是不是眼花了。
“咳咳，市长先生，我们还是继续谈论一下演唱会的事情吧。”
华国有句古话说的好，识时务者为俊杰。很显然这一刻，陈辞就非常的识时务。
“哦！陈辞先生这是回心转意了！”
听完小哥的翻译以后，市长的眼睛瞬间亮了一下，可以看得出来他是发自内心的高兴的。
“既然如此，那这份账单就由我们来买单好了。”
说完，秘书很自觉的从陈辞手中接过了那张“重若千钧”缴费单。
“陈辞先生，本次演唱会我们会拨出一部分经费并且全场负责，所以你不用担心会出现差错。至于广告费之类的收益，全权交给你个人管理。”
可以说，市长给出的报酬是非常丰厚的，陈辞只要等的“空手套白狼”就行。
但是这个剧本，陈辞总觉得有些似曾相识啊！而且话说回来，自己前两场演唱会再加上现在这一场，似乎就没有一场是自己自愿举办的啊！
突然间，陈辞感觉这个世界似乎有些疯狂。在华国也就罢了，在国外怎么也有人强行为他举办演唱会啊！
只不过，雾都市长比陈辞想的要精明得多。马上就要市长换届了，他除了真心喜欢陈辞的钢琴曲以外，还想用这次机会获得市民的好感达到连任的目的。
这是，只见雾都市长高举自己的右手：“大家都散了吧，大家的愿望我已经知晓了，陈辞的雾都演唱会马上就会在雾都体育馆举办！”
哗——
闻言，人群瞬间骚动了起来。原本许多人只是过来凑凑热闹，见识一下这段时间风头正盛的陈辞而已。可令他们没想到的是，陈辞竟然答应在雾都举办演唱会的！
“对了，差点忘记了一件事情。本次演唱会的门票，同样由我买单！”
如果刚才只是小小的骚动，那这句话过后，现场的氛围彻底的疯狂了起来！突然间大家异口同声的呐喊着市长的姓名，仿佛他就是英雄一般。
“老狐狸...”
看着雾都市长在自己眼前光明正大的拉拢人心，陈辞在心中默默了撇了撇嘴。不过陈辞对这件事情并不关心，也不抵触就是了。
... ...
不多时，陈辞即将在雾都开演唱会的消息，就在网上疯狂的蔓延了开来。不用说，其中肯定有雾都市长的手笔。
但同样得益于陈辞最近极其火热的流量，让这件事情发酵的速度快的惊人。尤其是在得知演唱会门票全部免费以后，大伙更是直接疯了！
如果演唱会门票需要花钱，外国的网友们估计还得掂量掂量，毕竟陈辞是一个华国人，他们并不常听华语歌曲。
但现在不同了，演唱会门票全部免费！这就相当于超市的鸡蛋零元出售，你抢不抢？冲就完事了啊！
评论区：
“虽然我对华语歌曲并不感冒，但...什么，演唱会门票不要钱？！那我必须去看看怎么个事！”
“据我所知，这并不是一场演唱会那么简单。有消息称，未来的钢琴之王陈辞会在演唱会现场弹奏全新的钢琴曲。”
“陈辞的钢琴粉狂喜！这下是不得不去了！”
“而且不只是弹奏钢琴，听说陈辞还会在演唱会上为我们带来《太空步》！”
“要是陈辞能在舞台上表演一下神奇的华国武术该多好啊，我真的很想见识一下华国的武术绝学，闪电五连鞭！”
“... ...”
与此同时，远在华国的网友们也知道了陈辞马上就要开演唱会的消息。
但这些天天嚷嚷着让陈辞开演唱会的粉丝们，在这一刻却一点也高兴不起来。没错，陈辞确实是要开演唱会了，但为毛是在国外开的啊！！！
陈辞，你对的起你在华国的父老乡亲吗！
此时此刻，粉丝们的怨气比鬼还大，仿佛自己真的被“牛头人”了一般。
诶，最遥远的距离莫过于此啊。明明陈辞的演唱会即将就要举办了，可这次他们却没有机会去到现场，只能看到冰冷的直播画面独自惆怅。
评论区：
“沟槽的陈辞，回国要是不给我们补上一次演唱会，我就要闹！”
“陈辞你是不是人，你是不是人啊！明知道我心心念念着演唱会，结果你倒好，你直接跑雾都开去了！”
“兄弟们我有些害怕啊，感觉陈辞马上就不再独属于我们了。”
“别怕兄弟，要是陈辞真的通过这次演唱会折服了更多的外国人，那我们应该为他感到高兴才对呀。”
“加油啊陈辞，我会一直支持你的！”
... ...

第467章 猜猜我是谁
“你是说你准备在雾都开一场演唱会，而且是市长给你出钱？！”
从人群中被解救出来以后，陈辞还是去了一趟克里斯的家，再将一些细枝末节的镜头重新拍摄了一遍后，陈辞在天黑之前回到了莫尔斯的别墅中，刚好赶上了今天晚饭。
在餐桌上，陈辞将这个听起来有些离谱的消息告诉给了众人。
几位钢琴大师你看看我、我看看你，眼神中写满了不可思议。原以为陈辞在“世界钢琴大赛”之前被一个不知名的导演看中，拉去拍电影已经够离谱了。
没想到现在演唱会都整上了，而且还不需要陈辞出钱！
艾德文：“我记得没错的话，雾都的市长好像是个中年男人啊。”
莫尔斯：“嗯，没错。而且他还有个夫人，性取向应该没有问题。”
“噗！咳咳咳！”
听着两个老不羞的搁这里说些虎狼之词，陈辞侧着脑袋，直接将刚刚喝进口里的汤给喷了出来。还好他反应够快啊，不然今天的厨师怕是要回来加班了。
“喂！艾德文大师，还有莫尔斯大师，你们在想什么呢。而且现在还有孩子在场！”
道了声谢后，陈辞从菲佣的手中接过了一张小毛巾。他先是随意的擦了擦嘴角的油渍，随后没好气的看向两个正在调笑他的老头。
“陈辞，你还会唱歌？”
没错，今天的晚宴艾米丽也在场。她并没有理会艾德文大师和自己爷爷的虎狼之词，反倒好奇陈辞竟然还会唱歌。
“你不知道吗，我是我真正的身份是个歌手。”
陈辞摊了摊手，那得意的语气仿佛在说：不装了，我是歌手，我摊牌了。
“不行。”
艾米丽面无表情的摇了摇头，眼神中充满了对陈辞的质疑。
“诶，我骗你干啥啊。歌手才是我的主业，钢琴只不过我的爱好罢了。”
其实陈辞还想补充一句，在这之前钢琴甚至连爱好都算不上，他真的不喜欢弹钢琴啊。但鉴于有这么多位钢琴大师在场的缘故，陈辞将这段话给省略了。
“爷爷，陈辞说的是真的吗？”
艾米丽依旧不太相信陈辞的说辞，于是扭头看向了自己的爷爷莫尔斯。
“嗯，陈辞他说的的确没错...但爷爷认为，陈辞在钢琴上的天赋比他在唱歌方面高的多！”
莫尔斯先是点了点头，但在看到艾米丽像是天塌了的表情以后，他连忙拐了个弯。生怕自己宝贝孙女的自信心被打击到了。
确信陈辞的身份是位歌手后，就连在“世界钢琴大赛”总决赛上输给陈辞都表现得风轻云淡的艾米丽，在这一刻的表情有些崩坏。
她感觉自己的世界观有些崩塌了，头一次在他人的面前露出如此迷茫的表情。
“你真是歌手？”
“真是。”
面对艾米丽的再次确认，陈辞淡定的点了点头。
这下，艾米丽彻底没有了吃饭的胃口。她有些别扭的拿着手中的筷子，将自己碗里的排骨当成了陈辞，用筷子气呼呼的戳着。
艾米丽并没有生陈辞的气，也没有生其他人的气，她只是在气自己这么多年的练习，竟然被陈辞那家伙的爱好给打趴下了！
“我也要去。”
过了一会，在艾米丽将碗里的那颗排骨吃掉后，她扬起脑袋又恢复成了面无表情的模样。
“好啊，我给你准备一张前排的座位。”
陈辞笑了笑，只是他那伸向艾米丽小脑袋的手，又一次被无情的拍了回来。
“我说多少次了，摸头会长不高的！”
在瞪了陈辞一眼后，艾米丽继续大口大口的干起了饭。
... ...
“姐，我陪你一起去吧。”
华国，钟诗瑶难得向着自己的姐姐钟燕撒起了娇。
钟燕到现在还记得上次妹妹向自己撒娇是什么时候，是因为一个小男人，所以一心想要加入她娱乐公司的时候。而那个小男人，正是陈辞。
“呵呵，你是想陪我去吗，我看你只是想去见小辞而已。”
看着眼前露出小女人姿态，轻轻摇晃自己手臂的大丫头，钟燕露出了宠溺的表情。
“行行行，带你去行了吧。”
没办法，谁叫这丫头是自己的妹妹呢，那就宠着吧。
“嘿嘿，姐你对我最好了。”
钟诗瑶朝着钟燕笑了笑，随后将脑袋靠在了钟燕的肩头，两姐妹间的画面显得格外温馨。
在这两天得知陈辞要在雾都开演唱会的时候，身为陈辞经纪人兼老板的钟燕都差点懵了。等会，她怎么不知道陈辞要开演唱会啊！
下意识的，钟燕就以为陈辞是不是出啥问题了，她第一时间就定好了飞往雾都的机票。
但在和艾德文大师他们通过电话以后，钟燕的心瞬间就安定了许多，只不过她还是感觉这一切似乎有些梦幻。
陈辞在国外现在的名气确实有了起色，但他是以一位钢琴家的身份展现在大众面前的啊，怎么就突然间开起演唱会来了？搞不懂，钟燕真的搞不懂啊。
而后面，就是在得知钟燕要飞去雾都找陈辞的时候。想念自己男友心切的钟诗瑶立马就找上了门，于是就有了上面的谈话。
没办法，陈辞原本和钟诗瑶约好离开半个月的，可现在都过去二十天了，陈辞还是没有回来的动静。
那钟诗瑶就决定自己飞过去，给陈辞一个意想不到的惊喜。
... ...
“没想到你竟然真的是一个歌手。”
看星星，已经成为陈辞和艾米丽每日例行的一次活动了。只不过今天有些不一样，哪怕已经过去一天了，艾米丽的还是会忍不住惊叹陈辞竟然真的是位歌手。
艾米丽摆弄着手机，她佩戴的耳机中正播放着陈辞的歌曲。现在的她已经有些上头了，似乎突然间爱上了以前一点都不感冒的华语歌曲。
尤其是陈辞的那就是粤语歌曲，艾米丽更是反复听了好久。
“你这个问题已经说了七八遍了，我感觉耳朵都要起茧了。”
陈辞坐在草地上，双手撑在身后。眼睛一瞬不瞬的看着天上的星星，也不知道是在思念着什么。
“猜猜我是谁。”
... ...

第468章 你是大妖精！
陈辞的话音刚刚落下，一双柔弱无骨的小手突然轻轻的附在了他的眼前，遮盖住了他的视线。
一时间，空气似乎变的黏稠，四周的变得离奇的安静，唯有一直孜孜不倦的虫鸣，还在不住的响着。
“咕咚...”
陈辞轻轻的咽了一口口水，随着一种可能性出现在自己的脑海后，陈辞的嘴角瞬间勾勒出了一个明媚的弧度。
“我知道了，你是燕姐！”
“不是，给我重新猜。”
好听的女声再次响起，只不过这次似乎带着些许不满。
“不是燕姐啊，难道你是杓涵？”
陈辞轻笑一声，他当然知道身后的女子是谁，但他就是忍不住想要逗逗她。
“不对，再猜！”
这一次，声音中的不满都快变成怨气了。
“竟然还不对吗，那我知道了！你是大妖精！”
“哼，大妖精是谁，我才不是什么大妖精。”
这一次，这道好听的女声中又多了些其他的味道，似乎是羞涩。
“呀！你在干嘛！”
突然间陈辞转过了身，一把将身后的钟诗瑶搂进了怀里。
四目相对，原本周遭安静的一切瞬间就变得躁动了起来。随着陈辞的缓缓靠近，钟诗瑶有些羞涩的闭上了双眼。
可就在陈辞即将得逞的时候，一道声音打断了他。
只见艾米丽面无表情的从草地上站了起来，然后语气中没有一丝波动的说道：“这里还有个未成年孩子看着呢，你们能不能注意一点影响。”
听见艾米丽的控诉后，陈辞的动作停顿了一下。而这时钟诗瑶也滑溜溜的挣脱了陈辞的环抱。
钟诗瑶整理了一下飘散在额前的青丝，脸上挂着礼貌性的微笑朝着艾米丽伸出了手掌。
“你好，我叫钟诗瑶，是陈辞的...未婚妻。”
说完，钟诗瑶俏脸又红润了些许，有些逃避陈辞略带笑意的目光。
“我叫艾米丽，是邪恶魔王的敌人。”
艾米丽面无表情的和钟诗瑶握了握手，随后一本正经的介绍起了自己。
“邪恶魔王...敌人？”
钟诗瑶有些疑惑的重复了一声，随后将目光看向了陈辞，似乎是在考究这个“邪恶魔王”是不是陈辞。
这一刻，陈辞有些想找个地洞钻进去。自己的女友面前被别人称作什么乱七八糟的“邪恶魔王”，这实在是太羞耻了！
“邪恶魔王就是...”
“咳咳！瑶儿，你怎么飞来雾都了。是和燕姐一起来的吗，燕姐人呢？”
就在自己“中二病”身份即将要被曝光的那一刻，陈辞连忙强行转变了话题。
“我姐她也来了，不过我来雾都可不是专程来看你的，我只不过是来旅游的。”
说完，钟诗瑶侧过了脑袋。实在是陈辞这个呆子的视线有点太过火热，让她有些无法招架。
“嘿嘿，我懂，我都懂！没猜错的话，你还是来看演唱会的吧，刚好我这里就有两张陈辞演唱会的门票，祝你和燕姐看的开心。”
陈辞嘿嘿一笑，然后动作熟练的截住了钟诗瑶那只想要拿捏他腰间软肉的小手，然后反手将其握在了自己的手心。
“艾米丽妹妹，还看着呢。”
发现自己手掌无法挣脱陈辞的束缚后，钟诗瑶的俏脸又红了红。
“没事你们继续，就当我不存在好了。”
艾米丽面无表情的说完这番话后，又看了一眼陈辞，十分嫌弃的补充了一句：“大色狼魔王。”
“我...”
面对艾米丽嫌弃的眼神和语调，陈辞终究还是败下阵来。没有继续对自己许久未见的宝贝女友展开攻势。而是带着钟诗瑶安安分分的坐在了草地上。
“你在听歌吗。”
“嗯，陈辞的歌，要一起吗？”
说完，艾米丽将另一只蓝牙耳机放到了钟诗瑶的手中，然后两女肩并肩的坐在草地上听起了陈辞的歌曲。
而身为当事人的陈辞，则被两位无情的抛弃在了一边。
看到眼前这么一副场景，陈辞挠了挠脑袋。虽然看着钟诗瑶和艾米丽两女之间相处的十分愉快，陈辞挺高兴的。但说好的小别胜新婚，干柴烈火呢！
就在不死心的陈辞，想要偷偷摸摸握住钟诗瑶的小手时，钟诗瑶似乎察觉到了陈辞的小动作。
她姿态优雅的从地上站起了身，然后朝着艾米丽说道：“艾米丽妹妹，要不你陪我逛一逛吧。”
“嗯。”
握住钟诗瑶递来的手掌，艾米丽也顺势从地上站了起来。很快，两女在陈辞麻木的视线里走远了。
但两女离开之际，陈辞很明显的听到钟诗瑶传来的轻笑声。还亲眼目睹了，艾米丽面无表情的朝他做了一个鬼脸，很可爱但下次别做了。
... ...
“瑶儿呢。”
在两女有说有笑的离开以后，陈辞一脸郁闷的回到了屋内。
原本现在的他应该是和瑶儿好好亲热一番的才对啊，结果全被艾米丽这个小丫头给破坏了！陈辞很气恼，但他拿艾米丽一点部分也没有。
这时，走回屋内的陈辞正好撞上了钟燕。
“燕姐，好久不见！我想死你了！”
“呵呵，想我怎么没见你给我打过电话？”
钟燕的一句话，直接让陈辞“虚伪”的笑容僵在了脸上。
“小没良心的。”
“啊哈哈！燕姐你刚刚是不是问我瑶儿哪去了来着，她和莫尔斯的孙女艾米丽在一块呢，不要担心。”
陈辞有些尴尬的挠了挠脑袋，就没给钟燕打过电话这事他确实不占理啊。
“呵呵，看样子你灰溜溜的回来，是因为瑶儿被别人拐跑了啊。”
钟燕脸上挂上了调侃的笑容，让陈辞那颗本就郁闷的心，变得更加的郁闷了。
“算了，看你可怜就不笑话你了。现在你开演唱会的事情我倒是打听的差不多了，但你艾德文大师他们说你还拍了一部电影？”
这一刻，钟燕看陈辞的眼神要多古怪，就有多古怪。
... ...

第469章 钟诗瑶争夺战
看着钟燕探究的眼神，陈辞又将拍摄《活埋》的前因后果和她讲了一遍。
“你的意思是，你觉得你拍摄的这部小成本电影能做到以小博大？”
如果是其他人告诉钟燕，一部只有15w英镑投资的电影，票房能突破五百万乃至上千万的话，钟燕是打死都不会相信的。
更何况这部小成本电影还是由两位没有正式拍过电影的演员和导演拍摄出来的。
不过，此时把这个消息告知给钟燕的人是陈辞，那就另当别论了。毕竟钟燕实在是在陈辞身上见证过太多的奇迹发生。
“嗯，应该不成问题...”
陈辞稍微回忆了一下，在上一世《活埋》的拍摄成本好像是在两百万到三百万美元之间，全球票房却突破到了两千万美元。可以说是电影界最典型的以小博大案例。
而他和克里斯拍摄的《活埋》，手头上的预算只有可怜巴巴的15w英镑，所以其实陈辞的心里没有什么把握。
并且克里斯现在还遇到了“经济危机”，由于他太过于追求拍摄的质量，15w英镑早就被他挥霍一空了。
现在电影的拍摄工作已经做完了，但后期剪辑调色、字幕、配音以及音效等等，这都是需要花钱的地方。可以说此时克里斯是一个头两个大。
原本陈辞是打算出资给克里斯用于完善后期工作的，但却被克里斯义正言辞的拒绝了。用他的话来说，哪有用演员钱来拍摄电影的道理。
其实克里斯拒绝陈辞的真正原因是克里斯害怕电影扑了，让陈辞辛辛苦苦十多天没赚多少钱就罢了，要是还倒亏了钱的话，克里斯感觉自己的良心有些过不去。
那些富豪的钱亏了就亏了，但是朋友的钱，克里斯用着有很大的压力。所以两人约定好，要是最后实在是筹不到资金了，就让陈辞带资进组。
不过此时，陈辞看着眼前自己亲爱的燕姐，心里顿时有了主意。冤大头...咳咳，金主这不是已经送上门来了吗！
“咳咳，燕姐你相信我吗？”
陈辞轻咳了两声，故作正经的看向身前的钟燕。
“呵呵，说吧。想要我投资多少。”
钟燕可对陈辞这家伙再熟悉不过了。用一句粗俗的话来说，那就是只要陈辞一撅屁股，钟燕就知道他要放什么屁。
比如现在，钟燕立马心领神会的知道了陈辞这是找自己当“冤大头”呢。
“嘿嘿，燕姐我就知道你最懂我了。”
谈笑间，陈辞伸出自己的右手，舔着笑脸在钟燕的面前张了张。
“五百万？行，我等会打给你。”
对于陈辞，钟燕可以说是无条件信任的。知道陈辞拉自己投资，肯定是有把握这个电影能挣到钱，所以出钱的时候钟燕一点也不迷糊。
“额...”
一句五百万，直接把陈辞的话给憋了回去。本来陈辞是想让燕姐投资个五十万的，但没想到燕姐这么“诚实”。
“行了，你找瑶儿去吧。我现在还要去找雾都的市长，商量一下你演唱会的细节。”
燕姐朝着陈辞摆了摆手，随后雷厉风行的离开了。
“多少？！”
当陈辞打电话将钟燕投资了五百万的消息告知克里斯时，他立马惊呼出了声。
“陈辞！你就是我的神！”
在克里斯家的院子里，克里斯一扫愁容，将手中的烟头丢在地上狠狠踩灭，随后激动的跳了起来。
“算了，不和你聊了，你记得把钱打我。我先找团队搞后期去了。”
说罢，克里斯也干脆利索的挂断了陈辞的电话。
看着周围的人似乎都有事情要忙，陈辞感觉自己有些像个无所事事的“废物”。但不得不说，这种当“废物”什么事情都不需要自己操心的感觉真好啊！
... ...
睡前，陈辞趁着夜色悄咪咪的摸到了钟诗瑶的房门前。
今晚晚上，他的瑶儿宝贝一直被那个不懂事的艾米丽小屁孩被霸占着，陈辞想找钟诗瑶说话都没有机会。
现在好不容易熬到大家都进房间睡觉了，陈辞那颗骚动的心瞬间就不安分了。
“咚咚咚！”
陈辞轻轻敲了敲钟诗瑶的房门，随后扭头看了看四周，在确认没有人会出来后他小心翼翼的开口说道：“瑶儿是我，快开门。”
房间里，钟诗瑶一直翻来覆去的睡不着觉。她时不时就会看一眼时间，似乎就是在等待着陈辞的到来。
结果不出钟诗瑶的所料，陈辞那个呆子果然主动来找自己了。
钟诗瑶情不自禁的勾了勾自己的嘴角，但还是故作矜持的说道：“我要睡觉了，有事明天在找我。”
一听这话，陈辞立马就有些急了。等到明天，艾米丽那个小屁孩估计还要和自己争夺瑶儿的“陪伴权”！所以陈辞一刻也等不下去了。
“瑶儿，听话啊快放我进去。”
“哼哼！现在知道急了啊。”
听着陈辞猴急猴急的声音从门外传来，钟诗瑶眼睛里的笑意更浓了。没错，她就是明晃晃的“报复”陈辞这么久都不回华国看她。
“来了。”
适当的吊了吊陈辞那个呆子的胃口胃口后，钟诗瑶从床上爬了起来，为陈辞打开了房门。
“嘿嘿！瑶儿我就知道你对我最好了。”
陈辞朝着双手抱胸的钟诗瑶嘿嘿一笑，随即就想从她的身旁走进房间。
谁知就在这时，陈辞身后的房门也突然间打开了。艾米丽抱着一只比她还高的玩偶小熊走了出来。
“唔...瑶姐姐，今晚我想和你睡。”
说完，艾米丽毫不客气的将陈辞扒拉到了一边。然后施施然的走进了钟诗瑶的房间，又安稳的躺在了那张陈辞也十分想躺的大床上，舒舒服服的闭上了双眼。
这一刻，陈辞的肺都要气炸了，明明是我先来的啊！门是他敲的，也是他敲开的！
怎么他的位置，就这么轻而易举的被艾米丽那个臭丫头给抢走了啊！
... ...

第470章 粉丝见面会
一夜没有睡好，陈辞顶着一对十分醒目的大黑眼圈陪着三女逛起了街。
这一次陈辞学聪明了，他全副武装的出了门，避免了被粉丝和吃瓜群众堵在角落无法动弹。
就这么温馨平淡的度过了几天的时光以后，陈辞变得忙碌了起来。没错，那该死的演唱会彩排又找上陈辞了！
并且在陈辞忙碌着彩排的这几天里，他雾都演唱会的门票也全部被人抢了去。
有可能是因为门票免费的缘故，也有可能是“世界钢琴大赛”的热度还没有完全消散，再加上外国人都对陈辞十分好奇，所以门票很快就被抢了个一干二净。
甚至着抢票的速度，都让在大英留学的“留子”们来了个措手不及，一不留神票就已经被人给全部抢走了。
此时，已经有许多留学生在共创的聊天群里哭诉了。
“我真的服了！陈辞演唱会的门票怎么说没就没了啊！说好的老外们对华语歌手不感冒呢？”
“老外们对华语歌手不感冒，这句话倒没有错。但你也要看看开演唱会的人是谁啊，那可是现在最年轻的钢琴大师陈辞！”
“说的没错，如果一个人不仅钢琴弹的无敌，他还是个出色的歌手、诗人以及舞蹈家，那你觉得会有人不想去看他的演唱会吗？”
“哈哈哈！陈辞身上的buff确实是太多了，再加上他本身的颜值和魔力，老外们粉上他再合理不过了。前几天陈辞不就因为被粉丝们堆在大街上，结果导致交通都瘫痪了吗。”
“诶，之前在华国没抢到陈辞演唱会门票我就认了。毕竟陈辞在华国的人气实在是高的夸张，抢不到才正常。但现在是在国外，凭什么我还是抢不到啊！呜呜呜，我不想活了！！！”
“... ...”
其实不仅是部分华国留学生崩溃了，就连许多特意从华国飞往雾都的“辞宝”们也崩溃了。
原本他们还在担心陈辞的演唱会门票会不会卖不出去，想着来雾都给陈辞的演唱会撑撑场子呢。
但很显然他们都想歪了，他们现在别说给陈辞撑场子了，就连进不进得去陈辞演唱会现场都是一个大问题啊！
要知道陈辞演唱会门票，现在已经莫名其妙的火到了一个一票难求的情况，根本就不缺想去陈辞演唱会的人。
不过好在钟燕为“辞宝”们留了个心眼，在得知有部分粉丝自发的从华国来雾都看演唱会时，她特意为这部分粉丝留下了一部分的门票。
但这些门票在那庞大的人数面前，终究还是有些杯水车薪了。
所以钟燕和陈辞合计了一下，打算为这群千里迢迢跑来雾都的“辞宝”们举办一个特别的见面会。
“小辞，你这两天能不能抽出来一点时间，去见一见那些自费跑来雾都的粉丝们。”
“燕姐，我正想跟你说这件事情呢。”
说完，两人相视一笑。他们都十分清楚粉丝的重要性，这可是真正的衣食父母啊。
于是接下来，钟燕在莫尔斯他们的帮助下，为陈辞的“粉丝见面会”准备好了场地。同时她通过陈辞的粉丝群、微博，统计了大致的人数，将一切都准备的井井有条。
... ...
很快，在陈辞演唱会来临之前，陈辞的“粉丝见面会”先一步到来了。
“嘿嘿！这次雾都可算是来对了，虽然没有抢到陈辞演唱会的门票，但好歹能亲眼见到陈辞了！”
“哈哈哈，原本想着来都来了，看不了演唱会随便逛几天就回去了，但万万没想到陈辞竟然会为了我们临时举办了一次见面会。”
“不愧是我粉的偶像，就是会宠粉丝。不像有的明星，直接把粉丝当狗一样使唤。”
“没错没错，当初我之所以会喜欢上陈辞，除了他的歌真的很好听以外，就是他这个人给我的感觉非常接地气。和很多明星歌手不一样，他并不会给人一种高高在上的感觉。”
“快看快看！陈辞好像出来了！”
“... ...”
在见到陈辞身影的那一刻，人群突然间躁动了起来。有部分女性粉丝，甚至已经激动的捂住了自己的嘴巴。
更让众人激动的是，陈辞并不是单纯的向大家走来，他手上拿着一个麦克风，看架势好像是要唱歌啊！
果不其然，随着陈辞朝着众人走来的脚步，一首令人感到耳熟的前奏也随之响起。
《光荣》，这是陈辞事业初期，也是第一次直播时为粉丝们唱过的歌曲。如今他想再一次用这首《光荣》来表达自己对粉丝们的感激。
“感谢你给我的光荣~”
“我要对你深深地鞠躬~”
“因为付出的努力有人能懂~”
“... ...”
陈辞才刚起了一个开头，下一刻就变成了全场的大合唱。
陈辞稍微愣了一下，但是在对上粉丝们那亮晶晶的目光后，他轻轻勾起了笑容。和大家一起合唱的感觉，似乎也不赖。
“感谢你给我的光荣~”
“这个少年曾经多普通~”
“是你让我把梦做到最巅峰~”
“这是属于我们的光荣~”
“敢想敢做的人不平庸~”
“... ...”
很快，一首《光荣》在陈辞和“辞宝”们的大合唱中结束了。
这时，陈辞朝着众人调侃道：“你们唱的真好听，虽然比我来说还是差了那么一丢丢。”
“陈辞！你臭不要脸！”
面对陈辞的“诋毁”，那当然少不了观众们的反击。大家都十分清楚陈辞的“庐山真面目”，所以都很放得开。
“喂喂喂，人身攻击我可就要走了啊。”
“哈哈哈！”
一时间，陈辞和粉丝之间“友善”的互动，瞬间引起了阵阵笑容。
“咳咳，算了不逗你们了。接下来有番话想和你们说，也想和那些没有到场的辞宝们说。不管你们认为我是虚情假意也好，还是真情实意也好，总之谢谢你们一直以来的陪伴。正是因为有了你们，所以我才变得如此与众不同。”
... ...

第471章 《倔强》
一番感人肺腑的话从陈辞口中说出，要是换做其他流量明星的粉丝，现在估计已经哭的稀里哗啦了。
但陈辞的粉丝就和陈辞本人一样，看起来都有些“另类”。在场许多的“粉丝”朝陈辞摆了摆手，毫不客气的说道。
“陈辞，你在和我们煽情啥呢，害的我鸡皮疙瘩都冒出来了。”
“对啊，真想谢谢我们的话，那就出更多的好作品回馈我们吧！”
“嘿嘿！我可不吃你这一套昂，除非你今天给我们唱首新歌！”
“... ...”
不过粉丝们还是“口是心非”的，虽然对陈辞刚才的那番话表现出了不在意的模样，但实际上他们的嘴角比AK还要难压。
由于今天只是一个简单的见面会，所以并没举办的说有多么隆重。
接下来，陈辞大大咧咧的坐在了小舞台的边缘，和观众们面对面的聊起了天。
这一刻，坐在舞台边缘的陈辞看起来不像是一个歌手，反而像是一个脱口秀演员，总把观众们逗得哈哈大笑。
至于再接下来，粉丝们在陈辞的组织下有序的排好了队，陈辞耐心的为每一个人签名合影，气氛看起来格外的温馨。
事后，陈辞又在众人的起哄声中站上了舞台，演唱了几首粉丝们呼声最高的歌曲。
一首《富士山下》结束，陈辞朝着粉丝们笑道：“感谢大家今天的到来，就不留大家吃饭了啊。”
“切！我们才不稀罕呢。”
“演唱会好好加油！”
“对，别在外国人面前丢了我们粉丝们的脸啊！”
“陈辞，我们相信你，你就是最棒的歌手！”
“... ...”
听着观众们真挚的话语，陈辞感觉自己的眼眶有些发热。他低了低头，稍微掩饰了一下自己的情绪。
压下眼眶中的热意后，陈辞展露出了一个笑容，他朝着已经准备有序离场的众人喊道：“还说我煽情呢，结果你们比我还要煽情！喂，快回来，今天我给你们管饭啊！”
“不稀罕！走了！”
看着还在往会场门口走去的粉丝，陈辞有些无奈，这些家伙咋就这么倔强呢。
“那如果你们回来，我唱新歌给你们听呢。”
闻言，粉丝们的耳朵动了动，众人的脚掌像是生了根一样定格在了原地。在经过了长达不到一秒钟的激烈斗争以后，一个个都屁颠屁颠的跑了回来。
“刚刚是谁在说不稀罕来着？”
“谁啊，我们刚才什么也没听见。”
面对粉丝们的打死也不认账，陈辞只能无奈的笑笑。谁让这群人是他的粉丝，是他的衣食父母呢，只能宠着咯。
“行行行，那我也什么都没听见好了。”
陈辞摊了摊手，然后在众人的笑声中继续说道：“鉴于你们刚刚倔强的表现，接下来这首《倔强》就送给大家了。希望你们会喜欢，也希望你们能一直“倔强”下去。”
其实这首《倔强》，就是陈辞专门为这次粉丝见面会准备的歌曲。所以很快，一首好听的旋律瞬间回荡在了场馆中。
随着清脆、急促的电吉他声响起，众人便立马能感觉到这是一首力量感十足的歌曲。
这充满张力的旋律，瞬间让一种不屈服的信念与澎湃的生命力，席卷了众人全身。
很快，陈辞也随着渐强的旋律，一丝不差的进入到了主歌部分。
“当，我和世界不一样，那就让我不一样~”
“坚持对我来说，就是以刚克刚~”
“我，如果对自己妥协，如果对自己说谎~”
“即使别人原谅，我也不能原谅~”
“最美的愿望，一定最疯狂~”
“我就是我自己的神，在我活的地方！”
“... ...”
在异国他乡，听着陈辞为自己演唱新歌曲，粉丝们突然间在心中涌现出了一抹不真实的感觉。
其实陈辞离开的这将近20多天的时间，粉丝们对陈辞的思念也十分的强烈。自从网络上少了点陈辞的踪迹以后，他们总觉得缺少了什么东西。
虽然少了陈辞的存在和歌曲，大家照样可以照常的生活下去，但总该还是会少了很多快乐吧。
“真好啊，能听见陈辞唱歌真好啊。”这一刻，这几乎是在场所有人的想法。
副歌来袭，陈辞的歌声变得愈发的高昂。而粉丝们的身上也开始泛起了鸡皮疙瘩，这次不是被陈辞肉麻到了，而是真的被《倔强》这首歌曲以及陈辞的歌声给震撼到了！
“我和我最后的倔强，握紧双手绝对不放~”
“下一站是不是天堂，就算失望不能绝望~”
“我和我骄傲的倔强，我在风中大声的唱~”
“这一次为自己疯狂，就这一次，我和我的倔强~”
“... ...”
间奏到来的时候，观众们已经彻底坐不住了，纷纷从椅子上站起来身，目光炯炯的盯着面前的陈辞。
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
下一刻，在其中一名粉丝的带头下，场馆内的每一个角落都布满了对陈辞的呐喊声。
原来倔强不一定是个贬义词啊。永远坚持、永远向前，每一次跌倒都会从地上爬起来，拍去身上的灰尘以后就会朝着自己的目标出发，这样的人或许一定不会失败吧。
“陈辞谢谢你的《倔强》！我会永远永远的“倔强”下去的！”
“从今天开始，我要变得勇敢，我要变得不那么在意别人的视线，我也要倔强下去！”
“我就是我自己的神，我一定可以，只要永不放弃那我就一定可以！”
“... ...”
《倔强》似乎真的给了众人勇气，让大家多了能说出自己的心声，发泄自己情绪的勇气。
舞台上，陈辞静静的听着粉丝们的宣泄，他突然间觉得做歌手是一件非常有意义的事情。
一首好的作品或许不能分担人们在生活中的不如意，但却能为人们打开一道宣泄的口子，让他们有效的释放掉心里的郁气和不开心。
不管怎么说，明天还是会继续。
... ...

第472章 我和我最后的倔强！
“对，爱我的人别紧张，我的固执很善良~”
“我的手越肮脏，眼神越是发光~”
“你，不在乎我的过往，看到了我的翅膀~”
“你说被火烧过，才能出现凤凰~”
“逆风的方向，更适合飞翔~”
“我不怕千万人阻挡，只怕自己投降！”
“... ...”
很快，一首《倔强》在众人有些激动的情绪中结束了。
随后，陈辞给众人留了点时间，让大家先将自己的情绪稳定下来。
“走吧，今天我请客！”
时间大概过去了五分钟左右，陈辞带着一群人浩浩荡荡的走在大街上，来到了附近一家早就预定好的酒店。
最后，在粉丝们的道别声中陈辞离开了，这也意味着这次粉丝们见面会结束了。
“小辞，你的粉丝是一群很可爱的人啊。”
回莫尔斯别墅的路上，陪陈辞一同参加粉丝见面会的钟燕不禁发出了这声感慨。其实在听见众人为陈辞喊加油的那一刻，钟燕也被他们感动到了。
“谁说不是呢。”
看着车窗呼啸而过的景色，陈辞眼神中满是笑意。或许这就是他选择成为歌手后最大的一个收获吧，拥有了这么多愿意支持自己的粉丝。
... ...
这次在雾都临时举办的粉丝见面会，远在华国的“辞宝”们也是知晓的。
看着和陈辞在见面会碰面的粉丝们，将一张张合照和签名分享到网上时，他们说不羡慕那肯定是假的。
但这其中却没有任何的嫉妒和恨，毕竟人家千里迢迢的赶去雾都支持陈辞，这次见面会就是他们应得的奖励，没有什么好嫉妒的。
再说了，要不是他们去了雾都，这会他们还没办法听到陈辞的新歌呢！说起来，还得感谢参加了粉丝见面会的兄弟姐妹们才行啊！
评论区：
“羡慕死我了！陈辞下次举办粉丝见面会的时候，大家可以一定要记得通知我啊！”
“出国我是没什么机会出国了，但要是陈辞下次的粉丝见面会在国内的话，那我说什么都要去！”
“万分感谢那些飞往雾都支持陈辞的同好们啊，已经好久没有听见陈辞的新歌了，这次多亏了你们！”
“不得不说《倔强》真是神中神！逆风的方向更适合飞翔，这句歌词对于正处在“逆风期”的我而言，杀伤力真的太强了。”
“不知道说些什么，那就祝陈辞的雾都演唱会大获成功，那些抢到陈辞演唱会门票的观众们能听的尽兴吧。”
“... ...”
自从粉丝见面会结束以后，陈辞继续专心起了演唱会的彩排工作。
可以说这次雾都演唱会的规模十分庞大，已经足以赶上陈辞在鸟巢的那次演唱会了。
而且这次演唱会还事关陈辞能否在国际上打响名声，所以身为陈辞经纪人的钟燕十分重视。这几天她什么事情都推掉了，就专心的守着陈辞的彩排。
听着陈辞在彩排的舞台上演唱完了一首英文歌后，钟燕有些愣神。
“小辞是不是怪物过头了，这才一天过去，他又从哪里搞来了一首英文歌曲啊。”
看着正在朝自己走来的陈辞，钟燕心里不禁泛起了嘀咕。
“燕姐，我的英文歌唱的标准吗。”
一听见这个问题，钟燕就忍不住笑出了声，她看着陈辞调侃道：“包准，实在是太包准了。冒昧的问一句，你刚刚唱的是哪国语言？”
没办法，刚刚那首英文歌不能说陈辞唱的不好听，就是陈辞的发音有点让钟燕绷不住。可以说是非常“地道”的华式英语了。
“咳咳，燕姐你不懂。我刚才是故意这么唱的啊，只有这样发音，才能唱出这首歌曲的精髓。”
听着钟燕的调侃，陈辞的老脸一红。但他说的确实是实话，他刚刚唱的那首《Young For You》就得用华式英语唱才有味道。
不信？不信你去地球问GALA去！反正他们主唱就是这么唱的。
“行了，明天演唱会就要开始了，你也不要太紧张。”
“燕姐，有没有可能我一点也不紧张，紧张的那个人是你。”
陈辞两手一摊，直接摆出了一个自己无所畏惧的动作，让钟燕脸上的表情为之一僵。
因为她知道陈辞说的没毛病，陈辞这小家伙是一点也不紧张，天天想着这么偷懒不去彩排呢。
“好，既然不紧张，那就给我继续彩排去。”
说话间，钟燕还朝着指了指他身后舞台的方向。
陈辞看着钟燕脸上的神情，语气弱弱的问道：“...燕姐，那我现在说我紧张还来得及吗？”
“紧张啊，那多彩排几次就不紧张了。”
钟燕笑了笑，就是脸上的笑容多少带了点恶趣味。
这次轮到陈辞脸上的表情僵住了，合着自己怎么说都逃不了彩排的命运呗！
“快去吧，今天是最后一天彩排了，忍一忍很快就结束了。”
其实原本的彩排并不需要这么久的，但陈辞有时好彩不彩就拿出一首新歌。每当这个时候，那些声乐老师脸上的表情就会有些崩坏。
而这些加入到演唱会来的新歌，也导致演唱会的彩排工作时不时就会发生点小小的变化。
这说起来还得怪陈辞自己，要不是他管不住自己那颗“装逼”的心，他和声乐老师们也不用这么累啊。
... ...
第二天，雾都演唱会的日子正式到来了。
几乎全世界知晓陈辞名头的人，都将自己的目光放在了这场在雾都举办的演唱会上。
他们倒要看看，这个蓝星最天才的钢琴家是不是真有华国网友们说的那么邪乎，在创作歌曲上的天赋可以比拟他创作钢琴曲的天赋。
除此之外，大家还想见识一下陈辞的舞蹈水平，毕竟这可是风靡全球的《太空步》创始人。
从传播度这个角度来看，《太空步》比起陈辞那些世界级的钢琴名曲来看，甚至有过之而无不及。
不管是华国的视频网站，还是国外的视频网站，《太空步》的影子早就屡见不鲜了。
... ...

第473章 《Young For You》
和前两次演唱会一样，陈辞这次演唱会召开的时候同样也是晚上。
随着夜幕降临，雾都在一盏盏夜灯中被照耀的灯火通明。而今天晚上，雾都最大的体育馆似乎格外的热闹。
现在演唱会还没正式开场呢，体育馆的四周已经围满了人。其中各色人种都有，一个个已经开始有序的排起了队。
从他们脸上兴奋的神情可以看出，他们对陈辞这个最近震惊世界的钢琴大师的演唱会，是十分期待的。
当然，人群中也少不了那些为了支持陈辞演唱会，特意跑来雾都的粉丝们，还有些是原本就在大英留学的留学生。
大伙正聚在一起聊的热闹，时不时他们也会抬头看一眼广场中央那块高大的屏幕，里面正循环播放着陈辞在“世界钢琴大赛”中那些令人印象深刻的镜头。
比如屏幕中出现翻译小哥“帮”陈辞翻译那句“在座的选手都是垃圾时”，部分能听懂英语的粉丝已经笑抽了。
至于那些听不懂英语的粉丝，在听完其他人的讲解以后，也跟着笑抽了。
很快，在粉丝们的嬉闹声中，演唱会会开始的时间也到来了。
等到所有人都有序进场，期待着陈辞的身影出现在舞台中央的时候，全场的灯光瞬间暗淡了下来。
在灯光暗下来的那一刻，观众们先是稍微愣了一下，但很快就反应了过来。而接下来紧随而来的就是观众们的掌声和欢呼声。
升降机上，陈辞听着这排山倒海般的掌声，还有那各种语言呐喊出来的欢呼声，要说他不紧张那肯定是假的。
“呼~”
当升降机稳稳停下的那一刻，陈辞轻轻吐出了一口浊气，同时也将心里的那份紧张感给压了下去。
这时前奏响起，一束灯光打在了陈辞的身上，也让体育馆里观众们的呼声达到了顶峰！
与此同时，直播间里的观众们也显得格外的激动。而远方的华国，抖音也花费大价钱抢到了陈辞本次演唱会直播权。
弹幕：
“陈辞出来了！别说，陈辞今天的造型还挺帅的。要不是想先听会歌的话，我又要忍不住开始犯错误了。”
“逆天啊孩子，直播间里有变态！”
“虽然陈辞今天的妆容和服装确实帅的没边，但想让我犯错误，那还得等到陈辞的女装来才行！”
“好陌生的前奏...但是听起来好欢快啊，哈哈哈！看样子今晚又能听到陈辞的新歌了。”
“买定离手，落子无悔啊！大家快来猜一猜陈辞的第一首新歌是华语歌，还是外语歌。”
“我赌一毛钱，新歌包是华语歌曲！”
“... ...”
歌曲的前奏十分的轻快，无论从那个角度听都洋溢着欢快气息。
这时陈辞突然随着前奏的律动，奔跑跳跃了起来。只不过他那高抬腿的动作显得有些魔性，而且看起来有点像是在“广播体操”。
哗——
这时，现场的观众也哄笑了起来。没办法，舞台上陈辞那帅气十足的装扮，和他显得一系列的动作出现在一块，实在是太违和了一点。
“哈哈哈！陈辞现在在干嘛，是想笑死我吗！”
“舞台上的那个小伙子，你能不能严肃一点，你现在在开演唱会呢。”
“请问陈辞先生，需要我帮你联系一下雾都医院的精神科吗？”
“... ...”
其实别说是观众们了，就连舞台上的陈辞也有些绷不住。他现在很想穿越回去在自己的脸上扇一巴掌，为什么要设计这么社死的动作啊。
但陈辞现在没有后悔药吃了，高抬腿都已经开始抬了，那也只能硬着头皮继续抬下去了。
好在前奏只有半分钟左右，陈辞只要再坚持个十几秒正歌就来了。到那时，陈辞就可以一遍唱歌一遍高抬腿了...
不是，为什么唱歌的时候我还要继续高抬腿啊！想到这里，陈辞更想穿越回去给自己来上一巴掌了！
不过很快，陈辞的注意力又专注了起来，因为正歌部分已经到来了。
“Sunday's coming I wanna drive my car~”（星期天啊，我想开着我的座驾）
“To your apartment with a present like a star~”（像大明星一样带着礼物来到你家）
“Forecaster said the weathers may be rainy hard~”（天气预报说今年可能雨很大）
“But I know the sun will shine for us~”（但我坚信阳光会为你我而闪耀）
“... ...”
观众们原本以为陈辞前奏时的高抬腿已经是喜剧效果拉满了，谁曾想还有高手！陈辞竟然一遍高抬腿，一遍唱歌！
对了，陈辞唱的是哪国语言的歌啊？樱花国那边的语言，听起来不像啊。难道是华国某地的方言，也不像啊。难不成...他唱的是英文歌？
没错，在陈辞开口唱歌以后，现场的哄笑声甚至比原先更大了。
另外就是，观众们真的没有听出来陈辞唱的是哪国语言啊！
不过陈辞并不知道观众们的所思所想，他看着众人脸上洋溢着的笑容，心中也充满了喜悦。
再怎么说自己也给观众、粉丝们带来了喜悦不是吗，今天晚上的高抬腿值了！
“Oh lazy seagull fly me from the dark~”（黄昏中飞来一只慵懒的海鸟）
“I dress my jeans and feed my monkey banana~”（我穿上牛仔裤，给猴哥喂了一点儿香蕉）
“Then I think my age how old skyline how far~”（然后思考我有多大，天有多高）
“We need each other in California~”（在加利福尼亚我们需要彼此）
... ...

第474章 不懂就问，陈辞唱的是哪国语言
可以说，自从陈辞登场的那一刻起，现场和直播间里的欢笑声就一直没有停下来过。、
哪怕就算没有听出陈辞唱的是哪国的语言，但观众们却依旧可以清晰的感受到歌曲和陈辞所带来的快乐，这是货真价实的快乐。
观众席的最前排，钟诗瑶此刻的脸上也布满了笑容。她盯着陈辞在舞台上的一举一动，眼里有光。
“像个傻子一样。”
钟诗瑶的身旁，艾米丽也来到了陈辞的演唱会现场。她坐在座位上，由于身高稍微有些欠缺，穿着小皮鞋的脚丫碰不到地面，所以她的小腿正在椅子下一晃一晃的。
“嗯，我也怎么觉得呢。”
在听见艾米丽吐槽陈辞像个傻子时，钟诗瑶非但没有反驳，还笑着点了点头。因为她一直都觉得陈辞就像个“傻子”一样。
闻言，艾米丽侧头望了一眼身旁的钟诗瑶，眼神闪了闪。她突然感觉陈辞和钟诗瑶都好幸运，都遇到了最合适彼此的人。
“算了，反正我有钢琴就够了。”艾米丽低低的念叨了一声。
“什么？”
眼见钟诗瑶那张魅力十足的俏脸凑了过来，艾米丽小脸一红，立马说道：“没什么，听陈辞唱歌吧。”
“嗯。”
钟诗瑶轻轻点了点头，是啊现在什么事情都不如听陈辞唱歌来得重要。
“You show me your body before night comes down~”（夜晚来临之前，你向我展示妖娆的身段）
“I touch your face and promise to stay ever young~”（我轻抚你的脸颊，承诺永远青春）
“On this ivory beach we kissed so long~”（在象牙色的海滩我们拥吻不断）
“It seems that the passion's never gone~”（仿佛这份激情永不消逝）
“... ...”
舞台上，陈辞还在不断的扭动着自己的身姿。高抬腿抬累了，他赶紧给自己换了个动作。
同时那些熟悉陈辞的粉丝也惊奇的发现，陈辞这家伙竟然破音了。
要知道除了在唱《追梦赤子心》时，陈辞会破一破音以外，他可从来没出现过破音的情况啊。
不过想想也是，一遍高抬腿，一遍唱歌，这想不破音都有点难...
弹幕：
“哈哈哈！兄弟们我是不是疯了。为什么陈辞唱歌破音了，我反而觉得更有味道，更加真实啊。”
“没事，我理解你。就是这个味道才得劲啊，只有这样唱才有一种自由放肆不着边际的感觉！”
“从头听到现在，也听了有两分钟了。到现在我都没听懂陈辞唱的是哪国语言，有没有董哥出来分析一下啊。”
“如果我没猜错的话，这发音应该是英语...吧？你要问我为什么知道，因为我的散装工地英语也是这个调调。”
“哈哈哈！大家也别纠结陈辞唱的哪国语言了，反正我觉得这种自由随性的感觉实在是太美好了！这首歌让我略微有些失重感。”
“... ...”
其实现场很多母语为英语的观众，同样也没有听出陈辞唱的是英文歌曲。
但这重要吗，一点也不重要，反正快乐就完事了！你没看到现场有那么多人已经跟着陈辞躁动了起来吗。
“The tin-man's surfing I wanna try my luck~”（看他们冲浪，我也想玩一把）
“To the top of tide rip like just have some drugs~”（像服了兴奋剂般冲上浪尖）
“I know you have no blame for my proud moonish heart~”（我知道你对我骄傲易变的心，不会有任何责备）
“Welcome to the golden beatnik park~”（欢迎来到比特尼克一代的黄金花园）
“... ...”
随着陈辞歌声的继续，参与互动的观众也变得越来越多。
一个好好的演唱会，在陈辞散装英语的带动下，愣是转变为了蹦迪现场，这也没谁了。
但没办法，《Young For You》实在是太魔性了，没有人能在演唱会现场抵挡这首歌欢快的气息。所以大家跟着陈辞一起高抬腿，反倒显得挺合情合理的。
可以说，现场的观众们已经彻底嗨翻了！
很快，随着陈辞依旧充满激情的最后一句歌词落幕，一首《Young For You》也来到了尾声。
等到好听的旋律彻底结束以后，众人笑容满面的坐回到了自己的座位上。但从他们脸上的红潮，还是能看得出众人刚才有多么的激动。
“咳咳，其实我说英语时的发音的很正常的。刚刚这首《Young For You》，发挥得稍微有些随意。”
陈辞先用华语将这番话讲了一遍，紧接着再用他散装的工地英语磕磕绊绊的复述了一遍。
“哈？”
这一刻，观众们有些后知后觉的看向舞台上的陈辞。你特么刚才唱的原来是英语歌曲吗！
还有你的散装工地英语标准在哪里啊！
此外，那些母语是英文的外国观众们也十分蒙蔽。什么，有一天我竟然连自己的母语都听不出来了？！
“怎么样，我说的标准吧。”
“... ...”
听见陈辞的问题，现场瞬间安静了下来。现在鸦雀无声的画面和刚才全体蹦迪的场景，形成了巨大的反差感。
“怎么不说话了。”
看着台下安静的观众，陈辞挠了挠自己的头发，难道自己英语的发音真的很不标准吗？
不可能啊，昨天燕姐还夸我说的很标准啊！
“包准！陈辞你说的可太包准了！”
“这就是地道的雾都英语啊，爱了爱了！”
“虽然我没听太懂，但是陈辞你英语说的比我一个雾都本地人都标准。”
... ...
... ...

第475章 《浮夸》
舞台上，陈辞都被大家“真诚”的夸奖搞得都有些不好意思了，他挠了挠自己的脑袋，笑得大牙都露了出来。
虽然观众们的夸奖听起来有些阴阳怪气的味道，但陈辞可不管这些，他反正是当真了。
“咳咳...过了过了，我英语说的其实也没有那么好。”
此时，台下许多观众无奈的笑了笑，这家伙竟然还当真了。
不过很快，陈辞脸上的笑意就收敛了起来。毕竟出门在外还是要在意一点形象的，不能总笑得跟个很好骗的傻子一样。
但事实是，在一首《Young For You》结束以后，陈辞成功将自己在《世界钢琴大赛》中树立出的形象毁的一干二净。
原本陈辞在外国粉丝心中的形象是高冷狂傲，看起来不太好相处的。
可看了陈辞的演唱会之后，他们发现什么高冷，什么狂傲，统统都是假的！这一切都只是个骗局，陈辞这家伙就是个逗比！
“接下来我要演唱的这首歌曲，它同样是一首新歌。”
闻言，现场又重新欢呼了起来。尤其是那些来自华国的粉丝们，他们就知道陈辞这么久没出新歌了，肯定是要来个大的！
但万万没想到，陈辞开局就直接甩出来了两首新歌，这他们谁受得了啊！除了疯狂的尖叫声以外，众人都不知道该如何回应陈辞了。
舞台上，陈辞同样十分满意观众们的欢呼声。
其实自从答应雾都市长要在雾都召开他的个人演唱会时，他就已经做好了打算，要将华国的歌曲带向世界。
无论是华语歌曲，还是粤语歌曲，甚至是其他小语种的好歌，它们都只是缺了一个在世界舞台上露面的机会。
一旦将这些动听、有意义的歌曲展现在大众的眼前。陈辞相信，至少是有一部分人会爱上它们的。
而在此时，陈辞想做的事情非常简单，那就是让全世界正在收看他演唱会的观众，感受一下来自华国歌曲的震撼！
随着轻轻叩响一个响指，现场的灯光又出现了新的变化。
弹幕：
“哈哈哈，陈辞该不会又要用他的塑料英语来一首英文歌吧。那我真的要笑不活了！”
“千万别啊，我可不想笑抽过去。刚才我缓了好久，才把笑意忍了下去。要是陈辞再来一次，我怕是演唱会全程都不敢喝水了。”
“陈辞还是那个陈辞啊，一言不合就是新歌伺候！这种熟悉的感觉它又回来了啊！”
“诶，感觉陈辞这演唱会开的好丢我们华国人的脸啊。刚刚唱的什么垃圾歌，还好意思说自己唱的是英语歌？”
“爱看看，不看滚好嘛！你隔着猪鼻子插大葱，装什么大象呢！还陈辞丢了我们的脸？你没看到刚才现场的外国人也跟着陈辞一起嗨起来了吗？！”
“... ...”
此时，歌曲的前奏响起。
但是和《Young For You》时不一样的是，陈辞这次并没有高抬腿，也没有其他多余的动作。
他就那么呆呆的站在原地，但浑身散发着一股“孤寂”的感觉，看的观众们一愣一愣的。
尤其是那些外国观众们，他们看向陈辞时的眼神带了些许迷茫。已经有些分不清刚才和现在，到底哪个才是真正的陈辞了。毕竟陈辞这前后的反差实在是太大了。
至于那些很熟悉陈辞的粉丝们，则早就在心中开始吐槽了，陈辞这家伙的表演性人格又发作了。
这时，产生了变化的并不只有陈辞一人。歌曲的前奏也发生了天翻地覆的变化。
如果说《Young For You》的前奏是正午的阳光，既疯狂又耀眼。那此时的前奏就像是风雨欲来的风暴，在散发着令人窒息的张力。
首先钢琴以短促的重复性单音切入，琴声给人的感觉有些毛骨悚然。听起来像是心跳漏拍的震颤，又像黑夜里有些神经质的踱步，让观众们感到灵魂有些颤栗。
后续弦乐也悄然的渗入到了前奏中来，那如同弓弦摩擦的沙哑声如暗潮一般涌动。
当弦乐和钢琴声发生碰撞，产生出纠葛以后，前奏变得更加癫狂！
舞台上，陈辞微微低着脑袋，让所有人都看不到他此时的神情。直到正歌来临的时候，陈辞才有了些许动静。
只是和他先前充满欢快的声音截然不同的是，此时陈辞的声音听起来有些嘶哑。
“有人问我，我就会讲，但是无人来~”
“我期待到无奈有话要讲，得不到装载~”
“我的心情犹像樽盖等被揭开，嘴巴却在养青苔~”
“人潮内愈文静愈变得不受理睬，自己要搞出意外~”
“像突然地高歌，任何地方也像开四面台~”
“着最闪的衫，扮十分感慨~”
“有人来拍照，要记住插袋！”
“... ...”
此时，台下的观众席上鸦雀无声。就连那些性格跳脱的外国观众也静静的坐在自己的位置上，用一种充满震撼和惊讶的眼神看向陈辞。
可能有些人会说，外国人他们听不懂粤语，听不懂歌词表达的意思。
但这就是音乐真谛，尽管语言不同，哪怕并不太懂歌中的词语，但灵魂却是共通的。
就像此时此刻的外国观众，他们现在的心情和那些听的懂粤语歌的粉丝是一样的。都仿佛有一只无形的大手在紧紧的握着他们的心中。
窒息、挣扎、渴望...一系列的情绪在疯狂的涌上心头。
只不过，这只是暴风雨来临的前夕罢了，真正的风雨这时才刚刚来临呢。
当众人被各种情绪包围的时候，陈辞的歌声还在继续。《浮夸》高潮的已然来临。
“你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕~”
“似木头似石头的话，得到注意吗~”
“其实怕被忘记至放大来演吧~”
“很不安怎去优雅~”
“世上还赞颂沉默吗，不够爆炸~”
“怎么有话题，让我夸，做大娱乐家~”
“... ...”

第476章 世界上只有一种真正的英雄主义
高潮过后，疯了！现场和直播间里的观众们全都疯了！山呼海啸般的欢呼声疯狂涌来！
甚至还有许多从没听过粤语歌的观众在捶胸顿足，怎么就没人和自己说呢，华国的歌曲竟然这么好听，这么能打动人！
弹幕：
“我的上帝啊！原来华国的歌曲带给人的感觉这么震撼吗！我发誓，这首歌曲绝对是我这辈子听过的最震撼的歌曲！”
“疯了！陈辞疯了，我也疯了！原谅我以前的鼠目寸光，竟然会瞧不起华国的歌曲和歌手。没想到在今天被陈辞用一首歌曲给打清醒了。”
“作为一个在华国生活过一段时间的人，我可以很负责任的说。在华国同样有很多好的歌手和歌曲，他们一点也不比国际上的其他歌星要差！只不过陈辞更是怪物中的怪物。”
“圈粉了，我这些彻底被陈辞圈粉了。原本在听那些华国人吹嘘陈辞唱歌方面比钢琴还强的时候，我是一万个不相信的。但现在我真的信了，陈辞简直就是神！”
“没想到有一天，我竟然会为了一首听不懂的歌曲而流泪。谢谢你陈辞，我真的很喜欢这首歌曲。”
“... ...”
听着现场的欢呼声，陈辞的脸上并没有任何多余的表情，站在那里无动于衷。
他侧着脑袋，似乎是在仰望演唱会顶部的装潢，又似乎是在静静的沉思着什么。
很显然，陈辞已经彻底沉醉在了这首《浮夸》之中。
“那年十八，母校舞会，站着如喽罗~”
“那时候我含泪发誓各位，必须看到我~”
“在世间平凡又普通的路太多，屋村你住哪一座~”
“... ...”
“大动作很多，犯下这些错~”
“搏人们看看我算病态么！”
此刻，高潮再度来临。哪怕在刚才观众们已经领教过副歌的威力了，但面对陈辞声嘶力竭的演唱时，他们的防御顿时变得脆弱不堪。
陈辞那嘶哑，高昂的歌声瞬间击破了几乎所有人的心房。
这一刻，现场的观众们甚至忘了尖叫，而直播间里的观众们也没有了任何想要发弹幕的冲动，只有零星的弹幕时不时飘过。
他们有些呆滞的盯着舞台上、镜头里的陈辞，安静的有些可怕。
但还是那句话，真正暴风雨还在后头呢。要是直播间里现在有预言家或者穿越者的话，估计已经在发“前方高能预警”了。
陈辞的声线再次降下来的几分，现在这个阶段相当于施法前摇，陈辞正在为接下来的“大招”蓄力呢。
“幸运儿并不多，若然未当过就知我为何~”
“用十倍苦心，做突出一个~”
“正常人够我，富议论性么！”
很快，陈辞已经蓄力完成，同时他也在心中做好了充分的准备。为观众们带来了第三段的高潮。
“你叫我做浮夸吧，加几声嘘声也不怕~”
“我在场有闷场的话，表演你看吗~”
“... ...”
“青筋也现形话我知，现在存在吗~”
一小段副歌结束以后，《浮夸》这首歌真正疯狂的地方到来了。
陈辞双手紧紧握住手中的话筒，用力到手背上的青筋都突了出来。此刻他脸上的表情显得十分狰狞。
“凝视我别再只看天花！！！”
猛然间，陈辞声嘶力竭的怒喊回荡在了整座场馆，而台下的观众只能鸦雀无声的看着舞台上的陈辞陷入“癫狂”。
因为众人感觉自己现在发不出任何的声音，也不愿意用噪音去亵渎陈辞的封神现场。
“我非你杯茶也可尽情地喝吧！！！”
“别遗忘有人在为你声沙！”
“啊！！！”
在最后的癫狂过后，陈辞静静的站在舞台中央。他轻轻的喘息着，任由从脸庞滑落的汗水，打湿脚下踩着的那块舞台。
时光好像在此刻停留了下来，所有人都静静的听着话筒中陈辞传来的呼吸声。
直到陈辞抬起脑袋，朝着观众们露出了一份笑容，“谢谢大家，这首叫做《浮夸》，希望大家会喜欢上它。”
哗——
这一刻，那些被观众们一直按捺在心中的情绪彻底爆发了出来。
仿佛只有发了疯似的呐喊陈辞的名字，才行将这股情绪宣泄干净！
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
眼看此时的气氛来到了一个前所未有的高潮，陈辞笑了笑。
他看着台下激动的观众，心中想到：“看样子没有白费我拼了老命来演唱这首《浮夸》啊。”
同样的，抖音直播间原先只有零星几条弹幕。但如果观众们在此刻不关闭弹幕的话，他们甚至连陈辞的身影都要找不到了。
弹幕：
“兄弟们，我真的好像爆粗口啊！今天的陈辞真的太无敌了！听完这首《浮夸》，我感觉人都要疯掉了！”
“要是今天的陈辞还有人黑的话，那我真建议他去洗洗耳朵。不吹不黑，今天的陈辞真的封神了！”
“虽然全程都震惊于陈辞的演唱，但《浮夸》这首歌的大意我还是勉强听懂了一些。它就像是一把锋利的剑，直接刺穿了这个社会的虚伪，还有人性的挣扎。所以整首歌才显得那么的压抑。”
“一个人来到这个世界上，是为了感知这个世界，不一定非要得到什么或者成为什么。就算到最后我们没有变成自己想象中的样子，也没能得到自己所梦想的一切，没有过上自己想要的生活，但我们也一定要会找到活下去的意义。”
“不管是歇斯底里的喊叫，还是风格迥异的衣服，本质上是渴望更多的关注和讨论。因为我不相信世上还会赞颂沉默，所有总会给自己套上一层浮夸的装扮。”
“... ...”
舞台上，陈辞稍作沉默了一下，他在整理心中的措辞。
又过了一小会，他朝着观众们开口说道：“我想世界上只有一种真正的英雄主义，就是认清了生活的真相后还依然热爱它。
在生活中，我们大多都是小人物。不被重视、不被理睬，一辈子平凡却又想不平凡。心酸、难过、郁郁不得志...一桩桩烦心事时常会萦绕在我们心头，所有才会从委屈中生出怨恨。
但正如我刚才说的那句话那样，看透苦难却依旧热爱生活的你们身上，一定存在着真正的英雄主义。”
... ...

第477章 陈辞全新的舞步！
为了照顾现场和直播间里的外国观众，陈辞又用英语将这段发言重新复述了一遍。
这一刻，现场再一次变得鸦雀无声。
没有人在意陈辞的英语有没有语法上的错误，没有人会在意陈辞的英语说的到底标不标准。他们只是被这段发言给深深折服了。
世界上只有一种真正的英雄主义，就是认清了生活的真相后还依然热爱它...
看着舞台上的这个年轻人，那些并不太熟知陈辞事情的观众们，终于知道他为什么会被华国的人们追捧为诗人了。
这时在无言之中，又是一阵热烈的掌声响起。这掌声可能是献给热爱生活的自己的，也或许是献给舞台上的陈辞的，但谁在乎呢。
接下来，陈辞的演唱会仍在继续。但在不知不觉中，陈辞的这场雾都演唱会的意义突然变得了有些微妙，观众们的眼神也变得更加的关注。
而各大视频平台直播间的热度更是突破了天际，看着这夸张的热度，不知道的观众们还以为是“足球世界杯”提前举办了呢。
在演唱了好几首华语歌曲《如愿》《七里香》...还有高潮同样极其炸裂的《自己》后，陈辞和观众们打了声招呼，暂时离开舞台。
弹幕：
“这是我第一次观看华国歌手的演唱会，没想到会令我感到如此的惊艳！不说了，等演唱会结束以后我也将陈辞的歌曲听个遍！”
“没想到华国真的出了一个“怪物”啊，或许在不久的未来，钢琴和歌曲都会被陈辞给“统治”。”
“哈哈哈，如果这是未来注定会发生的事情，那就安心的等待下去好了。陈辞对于身为观众们的我们而言是福音，真正应该感到头疼的是其他歌手。”
“没错没错，我管他歌手存不存在国界呢，只要陈辞没有发表一些奇奇怪怪的言论，我就乐意听他的歌！”
“话说回来，钢琴和《太空步》呢？什么时候来啊，我已经迫不及待的想看陈辞的演出了！”
“... ...”
或许是在回应观众们的期待，陈辞突然间重新回到了他的舞台上。
此时的他头戴一顶黑色的软呢帽，双手佩戴着两只白色的手套，上半身黑色夹克的亮片在隐隐的发着光，最后再搭配了一条高腰九分裤。
看着陈辞这身充满复古气息的装扮，观众们的眼神顿时亮堂了起来。因为他们知道，《太空步》就要来了！
果然随着《月球漫步》的旋律响起，现场不少观众们的DNA也跟着动了起来。
要知道陈辞的《太空步》如今风靡全球，现场会跳的人可不在少数啊。
突然间，舞台上的陈辞有了动作。这一刻所有人都将自己的视线放在了陈辞身上，不愿意错过任何一点细节。
看着陈辞那流畅的舞步，台下的观众时不时会蹦发出一些惊呼声。直到陈辞当众表演了一个身体向前倾斜45°的动作后，现场的氛围直接达到了今晚的最高潮。
虽然这个动作陈辞在上一次演唱会就已经做过了，已经被很多专业人士发现了端倪，曾爆料过这个动作上陈辞是依靠道具才完成的，但观众们并不在意。
或者说只要身在蓝星上，就没有人类可以做到不借助外力完成身体向前倾斜45°这个动作。除非他是真的外星人！
所以在此刻巨大的视觉冲击之下，观众们除了本能的发出惊呼以外，根本就没有不知道该如何宣泄自己的情绪。
也就是在观众们的一声声尖叫中，突然晕过去的人变得越来越多。让在现场备着的医务人员瞬间忙碌了起来。
雾都市政的某个办公室里，老市长在今天难得的摸了一次鱼。不对，这应该叫做考察陈辞雾都演唱会的举办事项。
到目前为止，市长脸上的表情一直都十分的满意。
而就在这一刻，市长也终于明白陈辞的经纪人钟燕要让他在演唱会的现场配备一支医疗小队了。
还好自己当初答应了她的请求啊，不然现场怕是乱了套了。
与此同时，老市长还感觉非常的庆幸，庆幸自己没有亲自去到演唱会的现场，而是选择了观看直播。
现在自己的年龄也有些大了，在现场的话没准就不是晕过去那么简单了，很有可能人就这么过去了啊！
“这些年轻人...”
看着镜头里被一个个抬走的观众，市长感叹着摇了摇头。
... ...
演唱会现场，在越来越多观众激动的晕过去的同时，《月球漫步》也随之结束了。
但观众们有些惊讶的发现，在《月球漫步》结束以后，陈辞的舞步却还在继续！
在闪烁着的聚光灯中，陈辞的舞步发生了翻天覆地的变化！
按常理来说，《太空步》的舞蹈动作是无比流畅、丝滑的。但此刻的陈辞，他浑身解数都透露着僵硬。
没错，僵硬。陈辞现在的动作像极了一个有些卡壳的机器人！
陈辞僵硬的抬起了脚，向前迈出了一步。可就是这一步，他却如同机器人一样做了好几个动作。
不仅仅是僵硬，陈辞的动作在观众们的眼里还显得十分的迟缓，就像是一部正在播放的老式电影胶片，突然间发生卡顿，动作被分解成了逐帧播放。
观众们惊讶的看着陈辞这“僵硬而又精准”的动作，口中又是阵阵的惊呼。
“机器人？陈辞现在是在模仿机器人吗？”
“我的天啊！难道陈辞有发明了一种全新的舞蹈动作？！这如同机器人一般的舞步，简直帅爆了！”
“我...我已经不知道该如何表达此时的心情了。陈辞今晚带给我们的惊喜，实在是太多了！”
“我破案了！陈辞这家伙就是外星人派来蓝星的“伪人”！我就说嘛，蓝星哪有这么变态的怪物啊，现在露出马脚了吧。”
“哈哈哈，笋都给你夺完了。但陈辞这个机器人舞？确实是非常的惊艳，他真的就是个鬼才啊！”
... ...

第478章 《机械舞》
舞台的聚光灯下，陈辞的动作还在继续着。
这他的每个动作都十分的僵硬、迟缓、却又显得十分的精准。
在诡异之中，这个《机械舞》给观众们带来了巨大的视觉冲击力。
就像是在陈辞跳《太空步》之前，从来没有人想过舞步原来是可以这么丝滑的，就如同真的在太空漫步一般。
现如今，观众们的想法和那时是何其的相似。看着舞台上正在表演《机械舞》的陈辞，他们在心里感叹着，原来舞蹈还可以这样跳！
舞台的前排，艾米丽已经惊讶的用小手捂住了自己的嘴巴。
“好...好帅！”
看着陈辞这酷似机器人的动作，向来骄傲的小姑娘竟然由衷的夸奖起了陈辞。
将这句“好帅”脱口而出以后，艾米丽生怕身旁的钟诗瑶会误会什么，于是小心翼翼侧头看了她一眼。
但在此刻，艾米丽看到了钟诗瑶眼里的光。
没错，此时此刻钟诗瑶的眼里是不加掩饰的崇拜和爱慕。她看着舞台上的陈辞，脸上泛着淡淡的红晕。
脑子似乎马上就要变成恋爱脑的模样的了！
“好帅！”
陈辞每动一下，钟诗瑶的心似乎就紧随其后的跳动一下。
在心跳似乎就要跳出胸膛的那一刻，钟诗瑶也情不自禁的惊呼出了一声“好帅”。
而这时，钟诗瑶感受到了来自艾米丽的有些奇怪的视线。她扭头一看，发现艾米丽正在用一种没救了的视线看着她。
“瑶姐姐，你要一定要远离恋爱脑啊。”
“... ...”
这一下，钟诗瑶的俏脸变得更加红润了，因为她发现自己不知道该如何去反驳艾米丽说的话。
不过好在，艾米丽很快又将自己视线放到了陈辞的身上，眼里满是兴奋。
舞蹈的最后，陈辞低下了脑袋，双手无力的垂下，像极了一个没有了电的机器人。
等到了片刻以后，陈辞才缓缓抬起了脑袋，重新用炽热的目光看向众人。
“这是哪里啊，刚刚我好像被一个机器人给附体了。”
“哈哈哈！”
陈辞的这番话，让台下的观众有些绷不住。
在说这番话的时候，陈辞你能不能不要笑场啊喂！演就认真一点演好嘛。
弹幕：
“神他妈的被机器人给附体了，陈辞你这是把观众当傻子在逗啊。”
“哈哈哈！陈辞这个逗比又开始了。”
“诶，凭什么上天这么中意这个逗比。老天爷你开开眼吧，也看一看我们啊！凭什么就陈辞这家伙的天赋全部拉满了啊！”
“比不了，真的比不了。又是《太空步》又是这个如同机器人一样的舞蹈，这让我一个学跳舞的艺术生情何以堪啊。”
“原以为陈辞在舞蹈上的天赋是远不如歌曲、钢琴和诗词的，但怪物就是怪物，他每一项天赋都是SSS级别的！”
... ...
等待着众人的笑声缓下来，陈辞重新开口道：“好了不逗大家了，我刚才跳的舞蹈你们应该可以猜出来，它的名字就叫做《机械舞》。”
这时候，陈辞突然间想到了什么“对了，其实《太空步》和《机械舞》是可以融会贯通的。”
说着，陈辞还给观众们即兴表演了一下。
“... ...”
看着陈辞在舞台上，在《太空步》和《机械舞》之间丝滑的切换，众人陷入了沉默。
虽然看得出来陈辞是在很用心的教他们，但陈辞有没有思考一个问题，那就是他们学得会吗？！
“喔对了，你们好像还不会跳《机械舞》。哈哈哈，那没事了。”
最让观众们感到气愤的还是陈辞这句话，你这贴脸开打它合适吗？！嗯？说话！
“陈辞你别得意，等演唱会结束，我马上就学会给你看！”
“哼哼！你真以为区区一个《机械舞》就能把我难倒？不会吧，不会吧！”
“我只需要略微出手，学会《机械舞》根本不是问题！”
“... ...”
看着观众们一副斗志昂扬的模样，陈辞难得有没有朝着他们唱反调。
“嗯！我相信你们，你们是最胖...最棒的！”
只不过陈辞这个鼓励的话还不如不说呢，现在观众们似乎变得更加的恼怒了！他们纷纷发誓，等演唱会结束就立马去学，到时一定要打陈辞的脸！
“咳咳，那个...我说的是真心的。”
可显然观众们并不买账，在听着观众们“愤怒”的呐喊声后，陈辞选择了果断投降。
“那我给你们道歉好吧。说吧，满足你们一个小愿望。”
看着众人的举动，陈辞忍不住轻笑了一声。总感觉这些才没认识多久的粉丝，已经有了像“辞宝”们转化的趋势啊。
“弹钢琴！！！”
“弹钢琴！！！”
“... ...”
虽然现场的观众们有近十万人，但国外的观众们最先知道陈辞的方式，大多还是通过钢琴和这届的“世界钢琴大赛”。
而且陈辞前面歌也唱了，舞也跳了。观众们想让陈辞弹奏钢琴的呼声在这一刻理所当然的到达了顶峰。
闻言，陈辞依旧维持着笑容。但他并没有第一时间答应观众们的要求，而是先望了眼离他距离很近的钟诗瑶。
在对视的那一刻，钟诗瑶很明显感受到了陈辞就是在看着自己。
于是她有些俏皮的朝着陈辞眨了眨双眼，眼神中的笑意从演唱会开始到现在一直没有熄灭过。
“弹钢琴啊，没有问题。不过，我先给你们找个“特别嘉宾”上台好不好，我先下去换件衣服。”
“不好！”
熟悉的味道又回来了，陈辞很怀疑他的粉丝都是一些“反驳性人格”。
“如果说，“特别嘉宾”是艾米丽小姐呢。”
虽然被粉丝们干脆利落的拒绝了，但陈辞依旧保持着笑容。因为他很清楚，这般家伙肯定顶不住艾米丽的诱惑。
“咳咳，既然是艾米丽小姐的话，也不是不行。”
“去吧去吧，记得快点回来。”
“这位男嘉宾赶紧下去好嘛，请把舞台还给艾米丽小姐！”
... ...

第479章 艾米丽的弹奏
果不其然，台下观众们的变脸技术就是熟练。不仅变得快，他们变脸甚至都不用扣豆。
只不过，坐在钟诗瑶身旁的艾米丽现在有些懵圈，她什么时候答应过陈辞那个家伙要上他的演唱会弹钢琴了，她怎么不知道。
下台时，陈辞感受到了来自艾米丽“冰冷”的目光。他讪讪一笑，双手做了个拜托的动作，然后头也不回的走了。
“...这个家伙。”
看着陈辞那逐渐加快的脚步，艾米丽的嘴都要厥到天上去了，面无表情的小脸上透露着不开心和小小的郁闷。
“回去我帮你向陈辞讨要好处，他那家伙还偷偷摸摸的藏了好几首钢琴曲呢。”
此时，钟诗瑶轻轻的在艾米丽的脑袋上揉了揉，柔声哄着身旁这个正在和陈辞闹别扭的小姑娘。
对于钟诗瑶的抚摸，艾米丽露出了享受的表情，此刻的模样像极了一只舒服到想要打咕噜的小猫。
很显然她对钟诗瑶摸她头这件事情一点也不抵触，如果换做陈辞来的话，艾米丽怕是要开始“呲牙”了。
“哼哼！才不稀罕陈辞的钢琴曲呢。”
不过，艾米丽虽然在说话时表现出了一副嫌弃的模样，但她那双亮晶晶的眼眸却骗不了人，她狠狠的心动了。
可身为钢琴家的她十分的清楚，一首钢琴曲尤其是世界级别的钢琴名曲是有多么的重要。所以她不想让钟诗瑶为难，也不想让陈辞为难。
“瑶姐姐，记得要为我鼓掌哦。”
“放心好了，我肯定会给你献上最热烈的掌声的。”
闻言，艾米丽从观众席站起了身，漫步朝着舞台走去。
哗——
“艾米丽！！！”
“艾米丽小姐！！！”
当观众们看到艾米丽起身的那一刻，早已按捺不住的欢呼声立马响起。
于是艾米丽在这漫天的欢呼声中，毫无波澜的来到了舞台上刚刚安置好的那架钢琴前。
她轻车熟路的抚上钢琴，这个动作显得极其的自然，可以说这个动作艾米丽已经做了成千上万次了。
很快，曼妙的旋律从钢琴曲弹出，台下的众人也纷纷安静了下来。
观众席上，钟诗瑶有些惊讶的眨了眨双眼，眼睛里的笑意都快漫出眼底了。
因为此时此刻，艾米丽弹奏的这首曲子，正是《献给钟诗瑶》。可以说，这首钢琴曲就是陈辞献给她最好的礼物之一，也是她最喜欢的一首钢琴曲。
而艾米丽的出现和演奏，同样在直播间里引起了巨大的波澜。
可以说，在满是老头子的钢琴界里，艾米丽这个横空出世的钢琴少女就是最美好的礼物。所以即便现在有了陈辞这个怪物的出现，喜欢艾米丽的观众们依旧是极多的。
弹幕：
“不得不说，艾米丽小姐就是上帝送给人们的一块珍宝。”
“这首《献给钟诗瑶》从艾米丽小姐的手中弹奏出来，简直就是神曲啊。当然我不是要拉踩陈辞，我是真心认为艾米丽小姐的弹奏技巧要更加的娴熟。”
“有一说一啊，艾米丽在钢琴技巧上是稳压陈辞一头的。但奈何陈辞这家伙玩不起，打不过他就直接开啊！根本就不给人活路。”
“哈哈哈！兄弟你这么一说，我又想起了在“世界钢琴大赛”上，其他选手有多么绝望啊。实力比不过陈辞就算了，嘴上功夫他们也说不过陈辞啊。”
“不管了，我是艾米丽小姐的狗！！！”
“... ...”
很快，一首《献给钟诗瑶》就这么被艾米丽完美的演绎了出来。
当曲子结束的那一刻，观众们脸上依旧残留着回味的神情，很显然他们已经被艾米丽的弹奏彻底征服了。
“谢谢大家。”
艾米丽起身后，施施然的朝着观众们行了一礼，姿态看起来极其的优雅。
顿时，掌声雷动。观众们毫不吝啬的为艾米丽献上了最热烈的掌声。
“真棒！比陈辞那家伙弹得还要好听。”
等到艾米丽重新回到自己的座位上时，钟诗瑶再次揉了揉艾米丽柔顺的长发。
“哼哼！陈辞那家伙肯定没有我弹的好，要是瑶姐姐你以后想听钢琴曲的话，我弹给你听。”
听着钟诗瑶的夸奖，艾米丽好看的双眼微微眯起，显然是十分受用的。如果她有尾巴的话，怕是已经翘到天上去咯！
“好啊...”
钟诗瑶带着笑意的话语刚刚落下，现场的灯光又一次暗了下来。
这一刻，所有人都将自己的目光放在舞台上，有些兴奋的寻找着陈辞的身影。
突然间，一道聚光灯打在了黑色的钢琴上。众人惊奇的发现，陈辞竟然在不知不觉间就已经在钢琴前落座了。
此时，陈辞身穿一套黑色的西服。先前因为跳《太空步》和《机械舞》而变得凌乱的碎发，早已被打理的一丝不苟。
聚光灯下，陈辞端正的坐在钢琴前，身形显得十分挺拔。
看到这一幕，观众们的脑海中突然浮现出了一个离谱的想法。陈辞这架势不像是来开演唱会的，反而像是来参加婚礼的，而且他还是新郎的那种。
弹幕：
“陈辞你整这么帅给谁看啊！原来是要女神就在台下啊，那没事了。”
“妥了！有没有人知道陈辞这套西装是什么牌子的，过段时间结婚我就穿这一套了！”
“兄弟，认清现实吧。就陈辞这个条件，他就算在身上套一层“尿素袋”，也能穿出那种该死的高级感啊。”
“你说陈辞帅我认了，但你说陈辞身上穿着尿素袋子都比我帅，那就有点过分了昂！”
“先别讨论有的没的了，陈辞今天穿的这么隆重，我感觉他要来一个大的啊！我们就等着看乐子好了！”
... ...

第480章 《梦中的婚礼》
陈辞坐在钢琴前，他脸上的表情显得十分柔和。嘴角时不时会向上勾起，似乎只要想到接下来即将就要发生的事情，他就会情不自禁的喜悦。
这时，陈辞稍微活动了一下自己的手指，随后轻轻的抚上那黑白相间的琴键。
“我接下来要演奏的钢琴曲叫做《梦中的婚礼》，我想将它献给一位女士。她今天也在现场。”
哗——
此言一出，观众们瞬间激动了起来！一个个迫不及待的开始在四周张望的起来，企图找到陈辞所说的那位“女士”。
《梦中的婚礼》这么直白的名字，那陈辞要么是在表白示爱，要么就是求婚之类的！
这么大的一个瓜，他们这些吃瓜群众当然想在第一时间就吃上啊！
同时，现场有不少妹子已经激动的捂住自己的嘴巴了。虽然很清楚陈辞说的那个人肯定不会是自己，但这并不妨碍她们对当事人感到羡慕。
如果有一个男孩，愿意在这么隆重的场合，用一首浪漫的钢琴曲向自己告白，应该很少有女孩能够抵挡住这么激烈的攻势。
目前，唯独只有华国的观众们脸上没了笑容。来了，那该死的狗粮又要往我们嘴里狠狠塞了！陈辞你特么的够了，你和诗瑶女神的狗粮怎么都发不完的啊！
“嘘~”
陈辞将食指摆放在嘴前，轻轻的嘘了一声，让那些躁动的观众们再一次安静了下来。
等到所有观众都安分的坐在座位上时，陈辞侧头和前排的钟诗瑶对视了一眼。彼此都清楚的看到了对方眼中的笑意和爱意。
而被两人完全无视掉的艾米丽，在这一刻她感觉自己的胃有些撑。明明自己啥也没吃，但就是莫名其妙的有些饱了！
对视过后，陈辞心满意足的回头看向身前的钢琴。
随后，柔和的曲调在陈辞的双手间，从钢琴中传出。
琴声轻盈柔美，在浪漫中似乎又包裹着一丝忧郁。就像是清晨若隐若现的薄雾，梦幻但却好似隐藏着什么东西。
钢琴前，陈辞手指间的动作不急不徐，曲子的节奏显得舒缓而稳定。
渐渐的，轻柔的倾诉逐渐加剧，将旋律推向情感的高潮。仿佛一场还没做完的梦境在层层堆叠中达到顶点，最终归于克制。
虽然这首曲子叫做《梦中的婚礼》，但沉浸在其中的观众却感受到了一种别样的情感，那就是惆怅。
没错，除了浪漫以外，旋律中还蔓延着淡淡的惆怅。
似乎只要梦境里和想象中的婚礼愈发完美，现实的缺憾也会愈发清晰。
梦中和现实的巨大反差，这种令人感到触不可及的落差感，会让人沉浸于浪漫氛围的同时，又感受到一丝怅然若失。
但和其他人不同的是，钟诗瑶只感觉自己被巨大的幸福感给团团包裹着。这种幸福的气息，让她会忍不住的沉沦。
在陈辞演奏的琴声里，钟诗瑶看到了一幅幅极其美好的画面。月光下的白色教堂、随风飘散的花瓣、空荡的长椅、还有誓言下相互靠近的两个人。
曾经钟诗瑶也幻想过自己和陈辞结婚时的场景，但这次的画面似乎格外的真实和温馨。
“虽然我更喜欢华式的婚礼，但如果呆子喜欢的话，西式的婚礼似乎也不错。”
钟诗瑶的唇角微微勾起，对她而言婚礼的形式并不重要，重要的是那个和她结婚的人。
经过一番胡思乱想后，钟诗瑶带着笑意，又重新沉浸在陈辞编织的美好画面中去了。
弹幕：
“这首《梦中的婚礼》就如同它的名字那般，浪漫、期待、快乐，兴奋。但旋律中还听出些许的忧伤，或许这是对未知和现实的惆怅吧。”
“如果可以的话，我也想和他完成一场梦幻般的婚礼，在气候适宜的草原上，在时不时飞过的白鸽下，在亲朋好友的祝福声中，我穿着一身洁白的婚纱，然后义无反顾的走向你。”
“...其实在梦中可以嫁给你，对我而言也是一样的。”
“说实话，真的好羡慕陈辞和钟诗瑶之间的爱情啊。般配的两人，在万众瞩目的祝福下走到了一起，这简直就是小说里才能发生的场景。”
“般配在哪？！我只看到了一头“猪”把一坨水灵灵的大白菜给拱走了，然后还时不时向大家发狗粮！总之，带着我的祝福赶紧滚啊！！！”
“... ...”
很快，一首用钢琴纯净音色勾勒出爱情最诗意模样的曲子，在陈辞的弹奏中结束了。
随着最后一个音符落下时，众人既感受到了对圆满的向往，也感受到了对遗憾的释然。
突然间，陈辞从钢琴前站起了身，还捧着一束不知道从哪掏出来的红色玫瑰。在众人的尖叫声中，走下了舞台。
“你好，美丽的女士，愿意收下我手中这束在你面前黯然失色的玫瑰花吗。”
走下舞台后，陈辞先是用一个手势制止住了观众们的躁动。然后缓步走到了钟诗瑶的面前，将手中的玫瑰递给了她。
“我愿意。”
钟诗瑶的俏脸微红，她将这束艳丽的红玫瑰从陈辞手中接过，放在鼻翼前轻轻嗅了一下，脸上洋溢着幸福的味道。
“骚包。”
被贴脸开大后，艾米丽的小脸已经黑透了。为什么她小小年纪，就要承受来自爱情的暴击啊！
闻言，钟诗瑶噗嗤一笑。陈辞脸上的笑容也僵了一瞬，但很快又恢复了正常，他才不跟一个生活里只有钢琴没有爱情的中二病少女计较呢！
“喜欢吗？”
“喜欢！”
钟诗瑶笑着点了点头，她现在感觉今天和陈辞向自己表白的那天，可以并称为最快乐的一天了。
虽然陈辞和钟诗瑶两人现在是快乐了，但观众们一点也不快乐，脸上的表情要多郁闷就有多郁闷。
等到故事“女主角”现身的那一刻，他们的好奇心虽然得到了不少的满足，但随着而来的是无尽的空虚和吃到饱的狗粮。
他们明明是来听演唱会的，不是来吃狗粮的！你们两个带着我们的祝福赶紧滚啊，我们已经饱的吃不下了！
“还看，要不要亲一个啊！”
“就是，亲一个！”
在艾米丽的带头下，突然间现在的观众也一块跟着起哄，一个个都兴奋的喊着“亲一个”。
反正狗粮已经吃饱了，那不如看看更刺激的画面！
... ...

第481章 女装陈辞限时返厂
这一刻，观众们的起哄声简直说进陈辞心坎里去了！亲一个真不过分吧，反正都算“老夫老妻”了。
“唔~”
谁知陈辞这边还没开始有动作，钟诗瑶就已经凑上了前，让陈辞品尝到了心心念念的“草莓味棉花糖”。
感受着钟诗瑶身上如同白百合花一般芬芳的气息，陈辞沉浸在了品尝“蜜糖”的快乐之中。
只不过就在这时，就在两人忘我的甜蜜中，观众们的笑容都僵了脸上。
面对此情此景，众人很想在自己僵硬的脸上来上一巴掌。让你嘴贱，让你嘴贱！现在好了吧，让陈辞那家伙尝到甜头了！
弹幕：
“杀了我，快杀了我好嘛！就现在，我真的不想看见陈辞这个狗东西给我撒狗粮了！”
“快快快！快把这两个撒狗粮的家伙鲨了，一个给我埋南极，一个给我埋北极！”
“如果我有罪，请让法律来惩罚我，而不是让我在这里直播观看陈辞和我的诗瑶女神接吻。”
“爱了爱了，诗瑶女神好主动呀，竟然主动向陈辞献上香吻。”
“兄弟们破案了，陈辞才是下面那个！”
“什么？陈辞是受？”
“... ...”
在这些逗比网友的发言下，直播间里的弹幕又又又跑偏了。
“你们两个够了啊！”
两人的身旁，年幼的“精灵少女”艾米丽又感受到了一次来自爱情的暴击。
如果可以的话，艾米丽真的很想报警把眼前这两个当着未成年少女撒狗粮的家伙，统统抓走！
闻言，依靠在陈辞怀中的钟诗瑶顿时有了动作。在观众们面无表情、狗粮已经吃饱了的注视下，钟诗瑶轻轻挣脱了陈辞的环抱。
这一刻，红霞映照在女子的脸上，让她美的有些梦幻。
也就是，那些不认识钟诗瑶的观众们终于窥见到了她的“庐山真面目”，一时间又是一阵喧哗。
同时，那种极其心痛的感觉再度袭来。凭什么陈辞这家伙能找到一个天使一样的女朋友啊！
上帝啊！你这次多少有点过分了吧！你让陈辞的各项天赋都拉满就算了，凭什么还要给他配一个这么好看的对象！好事怎么全让这小子给占完了。
等到钟诗瑶柔软的身子逃离自己的怀抱以后，陈辞有些意犹未尽舔了舔自己的嘴唇。然后接下来用感激的目光看向了隔壁的小艾米丽。
陈辞的眼神仿佛在说，谢谢你，我的好帮手！感谢你的神级助攻。
对此，艾米丽面无表情的朝着陈辞翻了一个白眼。随后扭过头去，表示自己一点也不想搭理陈辞这个给自己塞狗粮的家伙。
“瑶儿，要不要上台跟我合唱一首《小酒窝》？”
“嗯。”
面对陈辞的邀请，依旧沉浸在羞意中的钟诗瑶轻轻点了点脑袋。一副嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的小娇妻模样。
看着十指紧扣的两人有说有笑的走上舞台，艾米丽轻轻摇了摇头。瑶姐姐看样子是没救了，恋爱脑已经来到晚期了。
等到陈辞和钟诗瑶二人来到舞台上后，两人不顾观众们的“反对”，先是你侬我侬的来了一首《小酒窝》，随后又意犹未尽的来了一首《因为爱情》。
虽然现场有很多外国观众们听不懂华语，但他们还是实实在在的感受到了有无数的狗粮在往自己的嘴里塞！
甚至已经有观众们开始发表狂言了，例如：要是你们两个再这么撒下去，我坚决反对你们两个这门亲事之类的。
“咳咳，我知道你们很羡慕我。但你们也别急好吧，相信未来的你们也会找到心仪的伴侣的。”
目送自己的宝贝女友下台后，陈辞重新跟观众们互动了起来。
可观众们才不吃陈辞这一套呢，现在狗粮喂完了，还想PUA我们？门都没有！补偿，必须补偿！
陈辞把我们大家当“单身狗”在整，没有补偿我们就要开始闹了。
“补偿！！！”
“补偿！！！”
听着台下各国语言喊出的“补偿”两字，陈辞无奈的笑了笑。怎么有种在带幼儿园小朋友的既视感啊。
“行行行，补偿。我补偿你们还不行吗？说吧，想让我干啥。”
想了想陈辞又补充了一句：“先说好啊，你们的要求不能太过份了昂。”
“新歌！”
“要苦情歌！我已经不想再吃狗粮了！”
“女装！！！（破音）”
这一刻，华语和大嗓门的优势体现的淋漓尽致。所以上面这三个要求在吵杂的声音中，陈辞依旧听的清清楚楚。
其实前面两个，新歌而且还要是苦情歌的要求，陈辞是没有意见的。但后面那声“女装”是谁喊的！来人给我把他叉出去！
没有办法，谁叫台下的观众真的是陈辞的衣食父母呢。陈辞总不可能真的叫人把他插出去吧，所以他只能用商量的语气说道：　“那个“女装”是不是有点过分了。”
“过分吗？”
“不过分，我觉得一点都不过分！”
“女装怎么了，谁规定男孩子就不能女装了？”
“... ...”
听着观众们七嘴八舌的反驳，陈辞差点气笑了。你们这帮大老爷们隔着说女装不过分的，怎么不见你们穿出来看看啊！
“...行，仅此一次啊！”
最终，陈辞咬了咬牙，选择了破罐子破摔。反正以前也不是没有穿过女装，今天就穿最后一次吧。
没错，最后一次！今天过后，我陈辞就算是死那边也不可能再碰一下女装了！
哗——
在陈辞答应下来的那一刻，观众们的欢呼声突破了天际。尤其是华国的观众，更是直呼过大年了！
他们心心念念的女装陈辞，终于是限时返厂辣！
... ...

第482章 《泡沫》
陈辞回到了后台，迎接他的是钟燕那双饱含笑意的眼神。
“小辞，女装已经给你准备好了。快去换衣服，然后化妆。”
等到钟燕的话语落下后，陈辞还看到化妆师已经在摩拳擦掌了，这架势看起来是准备大干一场啊！
“燕姐，我有个小小的问题想请教一下。那就是我的演唱会为什么会准备“女装”啊！”
陈辞现在很想知道这个问题的答案，哪有男歌手开演唱会，还准备女装的。
“咳咳...我们先不说这个了，先去换衣服，免得让观众们久等。”
钟燕有些闪躲的撇开了那双好看的丹凤眼，她总不能说因为自己和大家一样想看陈辞的女装，所以事先就把女装给备好了吧。
其实钟燕也没想到，事先准备好的女装竟然还真派上用场了。
心虚了，燕姐你心虚了对吗！看着钟燕那不敢与自己对视的模样，陈辞彻底寒了心。
万万没想到，有一天自己最信任的人之一，会赤裸裸的“背刺”自己啊！
可当陈辞跟随钟燕的脚步，来到衣架面前的时候，陈辞才是真得连想死的心都有了。
他看着面前琳琅满目的服装，整个人都惊呆了。先不说最常见的款式了，比如衬衫、连衣裙之类的日常服饰。
陈辞就想问问了，这汉服、旗袍、洛丽塔、JK，还有这清一色的丝袜又是什么鬼啊！
“咳咳，选一套吧。”
说完，钟燕再一次默默的挪开了视线。
陈辞看着自己燕姐那一耸一耸的肩膀，立马察觉到了她这是在偷笑！
只可惜陈辞拿钟燕一点办法都没有，只能走上前面无表情的挑选起了服饰。首先那些乱七八糟的都服装，全都被陈辞给PASS掉了。
如果这些衣服是为自己的宝贝瑶儿挑选的话，那陈辞会选择全部打包。
可惜现在是帮自己挑选，陈辞连看它们都不带看一眼的，因为太羞耻了！
最后，在钟燕有些失望的眼神中，陈辞面无表情的选择了一件白色的衬衫，还有一条黑色的皮裤。
只可惜没有牛仔裤给陈辞选，不然陈辞连这条黑色的皮裤都不想选！
随后，轮到化妆师登场了。她先是给陈辞搭配上了一顶“大波浪”假发，然后一边痴笑，一边给陈辞画上精致的妆容。
“哇，美爆了！”
当陈辞脸上的妆容成型的那一刻，化妆师小姐姐的双眼都快变成星星眼了。
没办法，只要是陈辞现在的模样确实极美，在加上他那面无表情的模样，高冷范毫无违和感的浮现在了陈辞的身上，只能说现在的陈辞是男女通杀的。
只不过，陈辞在听到化妆师小姐姐时，他一点也高兴不起来。反而觉得无比的羞耻！
为什么？一个正常的大男人被另外一个女生夸“美爆了”，你能不羞耻吗！除非你根本就不是正常人！
“不错。”
这时，钟燕的声音也在耳边响起，声音中是浓浓的笑意。显然她对陈辞现在的妆容也十分的满意。
“... ...”
虽然陈辞现在很想反问一声不错在哪？但是面对钟燕，陈辞并不敢太过造次。只能哑巴吃黄连，有苦说不出。
... ...
舞台前，观众们也在耐心等待着陈辞的登场。
哪怕现在离陈辞离开舞台已经有十分钟之久了，可观众们却没有一点不耐烦的样子，反而眼神里充满着期待。
“我相机已经准备好了，现在就等着陈辞登场了。”
“嘿嘿，可惜之前陈辞没有穿女装和诗瑶女神一起唱情歌啊。不然画面肯定美到爆！”
“哈哈哈！我现在有点小激动，好久没有看到过“陈小词”登场了。”
没错，有好事的粉丝专门给陈辞的女装形态起了个名字“陈小词”。甚至“陈小词”在微博上还有专属的个人超话，而且热度还远超很多其他的娱乐明星。
就在观众们还在激动的讨论时，舞台上的灯光有了变化，立马将所有观众们的注意力都拉了过去。
这一刻，台下的每一位观众都在眼巴巴的等待着陈辞登场。
“哒...哒...哒”
突然间，高跟鞋踩在地面的声响在空旷安静的体育馆内回荡。很快，一道足以让所有人失神的身影出现在了舞台上。
哗——
疯了！在陈辞出现的这一刻，所有的观众们都陷入了疯狂！
尤其是那些头一次看陈辞女装的观众，他们不可置信的扒拉着自己的面庞，呆滞般的眨着自己的双眼。
你跟我说，眼前这个“杀气十足”的高冷御姐，就是陈辞？！
弹幕：
“我的天！这是陈辞？这真的是陈辞吗！我感觉自己要被掰弯了。”
“这这这...你跟我说这个一个男人女装的效果？”
“呜呜呜，陈辞穿上女装以后，他的胸大肌甚至比我一个女生的还要壮硕，凭什么啊！”
“兄弟...姐妹，那个我冒昧的问一句，你的小熊该有多平坦啊。”
“我已经有些语无伦次了，在见证了陈辞的女装以后，你跟我说上帝是个女孩我都相信啊！”
“... ...”
陈辞面无表情的坐到了钢琴前，由于他接下来打算演唱的《泡沫》是临时添加的，所以只能依靠自己来钢琴伴奏。
不过这也让陈辞小小的松了一口气，这高跟鞋他实在是穿不惯啊，就走上台的那段路他都有好几次摇摇欲坠差点摔倒了。
现在有凳子给他坐，也算是合了陈辞的心意。
很快，前奏在陈辞的弹奏下响起。这段旋律就如同一触即破的美丽泡沫，处处充斥着易碎的美感。
仿佛在低声述说，爱情就是一个被情绪编织“骗局”。在情绪上涌的时候，它配的上世间的一切美好，美得有些梦幻。
可当一个人还在沉沦，另一个人却逐渐清醒的时候，它成了一枚巨大的泡沫。可就算是再美的泡沫，在被搓破的那一刻也只不过是一场幻灭的梦境。
甚至这枚好看的泡沫，根本不需要外力摧毁，它也会在感情中累积的矛盾逐渐从内部瓦解。
“阳光下的泡沫，是彩色的~”
“就像被骗的我，是幸福的~”
“追究什么对错，你的谎言，基于你还爱我~”
“美丽的泡沫，虽然一刹花火~”
“你所有承诺，虽然都太脆弱~”
“但爱像泡沫，如果能够看破，有什么难过~”
... ...

第483章 爱本是泡沫
当陈辞开口后，那些原本就一脸懵逼的观众这些更懵了。因为话筒传出来的歌声竟然是女声！
“等会，让我缓缓。你说这歌声是陈辞传出来的？！”
“不是...陈辞女装起来好看就算了，可凭什么他还会伪音啊，而且声音还这么真实好听！”
“跪了，这下我是彻底服气了。只能说不愧是什么的东方大国，华国里的人竟是一些变态。”
“... ...”
没错，反正现在哈基米的身份早就暴露了，陈辞也没必要再装了，索性直接用起了女声来唱歌。
毕竟现在女装都已经穿上了，那不试试女声这不就亏大发了吗。
舞台上，陈辞无视了观众们一惊一乍的惊呼声，依旧将注意力全心全意的投入在《泡沫》中。
“早该知道泡沫，一触就破~”
“就像已伤的心，不胜折磨~”
“也不是谁的错，谎言再多，基于你还爱我~”
“... ...”
“再美的花朵，盛开过就凋落~”
“再亮眼的星，一闪过就坠落~”
“爱本是泡沫，如果能够看破，有什么难过~”
“为什么难过，有什么难过，为什么难过~”
“... ...”
众人静静的听着陈辞的演出，脸上的表情已然是有些沉沦了。沉沦在陈辞空灵通透的女声中。
至于震惊什么的，大家现在都有些麻木了。在潜意识里，好像那个人只要是陈辞，他做出什么样的事情来都不奇怪了。
从一首充满欢声笑语的《Young For You》开始，又经过《浮夸》《机械舞》以及《梦中的婚礼》三大神级现场的洗礼，再到现在陈辞穿着女装用女声来演唱。
一系列强大的视觉冲击和听觉上的洗礼，观众们感觉自己马上就要进入贤者模式了。
平平淡淡才是真啊，有什么事情等到听完歌以后再震惊也来得及嘛。
只不过，陈辞好像不打算让观众们如愿。
在间奏期间，陈辞松开了紧皱的眉头，睁开了情到深处时闭上的双眼，侧头瞄了一眼台下观众席的位置。
然后他发现观众们似乎都在闭着眼睛，就像是睡着了一样。
“难道我唱的太平淡了，都把观众们唱睡着了？”
陈辞稍微思索了一下，既然蓄力已经完成了，他准备再放一次自己的大招。
这时，陈辞侧着脑袋，精致的妆容下他整张脸的表情都在用力。
“全都是泡沫！只一刹的花火~”
一道突如其来的高音，瞬间在所有观众的脑海中炸响。
此时此刻，自认为陷入贤者模式的观众们彻底坐不住了，纷纷坐直了自己的身子。
龟龟！虽然都知道陈辞你这家伙很变态了，但你也别一次又一次突破我们的底线吧！你知不知道，这样会显得我们这些观众很没有见过世面啊！
高音还在持续。
“你所有承诺，全部都太脆弱~”
“而你的轮廓，怪我没有看破，才如此难过~”
“wow！！！”
“相爱的把握，要如何再搜索~”
“相拥着寂寞，难道就不寂寞”
“爱本是泡沫，怪我没有看破，才如此难过~”
“... ...”
在观众们目瞪口呆的表情中，陈辞将这段高音完美的演绎了出来。
弹幕：
“请问，陈辞你这家伙的肺是铁作的吗？听完这段让我头皮发麻的高音后，我差点没喘过来气！”
“谢邀，刚刚我的呼吸已经变成手动挡了。陈辞这段演唱实在是太惊艳，太无敌了。”
“卧槽！陈辞这女声、这唱功直接让我听呆了。仔细想想，能持平陈辞这一段高音的女歌手，也就那几位天后了吧。”
“太炸裂了，陈辞这家伙怎么每一次都能给我们带来惊喜啊！每当你以为自己已经很了解他的时候，他都能一声不吭的带来新的惊喜，简直无敌了！”
“诶，我真是一个既专心又博爱的男人啊。只喜欢陈辞的歌曲，但又平等的喜欢着陈辞的每一首歌曲。”
“... ...”
歌曲的最后，陈辞脸上的表情放松了下来。他平静的弹奏着钢琴，就好像一切都已经释怀了。
“在雨下的泡沫，一触就破~”
“当初炽热的心，早已沉没~”
“说什么你爱我，如果骗我~”
“我宁愿你沉默~”
在这首《泡沫》上，陈辞做到了真真的收放自如。无论是恰到好处的情绪，还是高低音真假声的转换，陈辞都做到了极致。
更别说在最后的高潮上，他那如同铁肺一般的表现，早就彻底征服了所有的观众。
哗——
所以在歌曲结束的那一刻，观众们丝毫也不吝啬自己的掌声。
听着台下的掌声雷动，陈辞从钢琴前站起了身。因为穿着高跟鞋的缘故，他走路时显得有些小心。
但在观众们的视角里，却又是另外一个味道了。
在他们看来，此刻的陈辞就像是一个身材高挑、气质冰冷的“女神”，正迈着优雅的步伐朝着自己走来。
幻想着这一幕后，几乎所有的观众们都下意识屏住了自己的呼吸，强忍着巨大的冲动才没有喊出来那句令人羞耻的“女王大人踩我！”
在这一刻，一股想要调戏一下观众们的想法突然在陈辞的心中生根发芽。说的直白的就是，陈辞他不皮一次心里就不舒服！
于是他决定“恶心恶心”台下的观众们。
等到陈辞在舞台上站定了自己的脚步，用“冰冷”的视线扫视了一周后，他终于开口了。
“爱你们哟~”
说完，陈辞还不忘朝着台下的观众们抛了一个飞吻。
只不过，台下的观众们会不会觉得恶心不知道，但肯定的是，陈辞现在觉得非常恶心，自己肯定是脑抽了所以才会有这种奇葩的想法！
“陈辞，我爱你！！！”
“陈辞，你踩死我吧！！！”
“... ...”
好吧，现在陈辞觉得更“恶心”了，就连鸡皮疙瘩都冒了出来。
不对劲，自己的观众好像有点不对劲啊！被一个男人抛了飞吻后没觉得恶心就算了，为什么反而还这么激动啊！
... ...

第484章 演唱会尾声
听着台下愈发激动的呐喊声，陈辞默默的退后了半步。群众里面有“变态”啊！
陈辞这默默退后的一小步，虽然现场的观众们没有看见，但直播间里的观众们看的是清清楚楚啊。所以现在直播间里的观众都快笑疯了。
弹幕：
“哈哈哈，陈辞就是典型的又菜又爱玩。现在知道害怕了吧，看你以后还敢不敢穿女装调戏自己的观众。”
“诶，陈辞看样子还不知道自己穿女装时的魅力啊。我愿称呼女装陈辞为世界第一“扳手”！”
“真羡慕现场的观众啊，早知道演唱会上还能看见陈辞穿女装，我就直接请假飞往雾都了。这一波简直错过了一个亿。”
“有一说一，就台下这鬼哭狼嚎的画面，我一个大男人也怕啊。我宁愿兄弟捅我时用的是刀子，而不是他那根棍子！”
“陈辞别怕，我就在你的身后。”
“... ...”
看着台下依旧还是十分激动的观众们，陈辞多少有些“害怕”。所以他当即决定先下台把衣服换了再说。
“大家稍等我一下，这身衣服穿着有些不方便，我先下台换套衣服。”
“不要啊！！！”
“其实我们一点也不建议的，陈辞你继续唱就完事了！”
一听陈辞要下台换掉现在身上这套女装，观众们立马就不乐意了，他们还没有看够呢。
而且谁知道陈辞下一次女装要等到猴年马月去，可以说现在少看一眼，就亏一眼啊。所以观众们当然不会愿意陈辞下台换衣服咯。
“你们该不会是真的馋我身子吧！”
听着观众们这么激动的反对声，陈辞将双手抱在胸前，故做出一副害怕的模样。引得台下的观众们又是一阵哈哈大笑。
像陈辞这种有实力、没距离、还放得开的歌手实在是太少了，也难怪观众们会这么喜欢跟陈辞互动。
“行了行，再最后放纵你们一下好了。接下来这首《遇见》送给你们，也送给我的那个她。”
说完，陈辞还一脸笑意的朝钟诗瑶眨了眨眼睛。而钟诗瑶也一脸宠幸的对着陈辞挥了挥手。
不用多说，两位“大美女”之间有爱的互动，又引得观众们一阵鬼哭狼嚎。
直到陈辞空灵的歌声响起，观众们才适当的安分了下来。
“听见冬天的离开~”
“我在某年某月醒过来~”
“我想我等我期待~”
“未来却不能因此安排~”
“... ...”
很快，一首象征着美好遇见的《遇见》在陈辞空灵的嗓音中结束了。
唱完以后，陈辞朝着观众们挥了挥手，在观众们依依不舍的挽留中下台把身上的女装给换了下来。
在换上一身正常的男士衬衫回到舞台上时，陈辞感觉一身的轻松，那高跟鞋他是真的穿不习惯啊，还是平底鞋穿的舒服。
接下来，演唱会照常进行，来到了粉丝点歌合唱环节。
时间一点过去。期间，陈辞和观众们都玩的很开心。甚至在抽选观众点歌的时候，还一度抽到了钟诗瑶和艾米丽。
当然，对此观众们肯定是少不了要大喊黑幕的。
总之，在一片喜气洋洋中，陈辞在雾都的演唱会圆满结束了。
... ...
接下来的时间，陈辞几人在雾都又稍微逗留了几天，随后一群人浩浩荡荡的登上了飞机。
只是这次回国的人员上多了一点细微的变化，冒出来了一个意料之外的“小不点”。
“小艾米丽，你怎么出现在这里了。”
看着一旁挽住钟诗瑶手臂的少女，陈辞是满脸的不情愿。坏了，这是冲我老婆来的！
“哼！”
艾米丽傲娇的撇过小脑袋去，甚至不愿意给陈辞这家伙一个眼神。
“乖，听话，回家练琴去。”
“傻逼。”
在陈辞持之以恒的骚扰下，面无表情的小艾米丽终于愿意赏陈辞一个白眼了。
“噗嗤~”
钟诗瑶先是轻笑了一声，然后一巴掌拍在来了陈辞的肩头，眼神像是在责怪陈辞把艾米丽给带坏了。
“... ...”
听见艾米丽脱口而出的脏话，陈辞先是瞪了面无表情的少女一眼，随后有些心虚的缩了缩脑袋。
陈辞侧头看了一眼，发现莫尔斯正在和几位钢琴大师有说有笑，注意力并没有放在他们身上，也没有听见艾米丽说的脏话，陈辞这才松了口气。
“小艾米丽今后就由我罩着了，你可不许欺负她。”
钟诗瑶朝着陈辞仰了仰精致的下巴，一副我是大姐大的模样。
“略略略~”
这时艾米丽也顺势躲在了钟诗瑶的身后。就是她那一边面无表情，一边朝陈辞做鬼脸的样子有点滑稽。
“她不欺负我就不错了，我哪有胆子欺负她啊。”
陈辞两手一摊脸上的表情有些无奈，艾米丽现在有莫尔斯和钟诗瑶罩着，她才是真正的老大啊。
“哼哼，记住你说的话。”
说完，两女手牵手从陈辞身边走过，一大一小都“高傲”的像只天鹅。
... ...
一行人在飞机上度过了百无聊赖的十几个小时，最后平稳的降落在了魔都机场。
而在今天，平日里也人头攒动魔都机场却显得格外的热闹。
许许多多的陈辞粉丝自发的守候在接机口，等待着陈辞一行人的出现。
除此之外，现场还蹲守了大量的记者和狗仔，企图在陈辞身上拿到第一手的热点。
要知道陈辞这段时间的雾都之行，不仅让国际上更多国家的人群熟知了他，也在华国引发了巨大的反响。
可以说从“世界钢琴大赛”到雾都演唱会，陈辞在热搜上就没有下去过。而且就连华国的官媒，也多次报道了陈辞近期的讯息。
一时间，原本就炙手可热的陈辞，现在更是用如日中天来形容了。
所以就当陈辞一行人出现的时候，一群人扛着接机牌和“长枪短炮”就冲了上去。
还好魔都机场在得知陈辞的航班讯息后，就立马加派了保卫人员，这才抵挡住了疯狂的记者和粉丝们的“攻势”。
... ...

第485章 陈辞我日你大爷！
刚走出机场，陈辞就被这浩浩荡荡，犹如丧尸一般疯狂的人群吓了一跳。
回想一下前段时间在雾都被粉丝们堵在大街上的场景，陈辞现在都有些后怕。那样无助的滋味他可不想体会第二次了。
“陈辞先生，你能和我们分享一下你在雾都的事迹吗！”
“陈辞先生，请问成为钢琴大师后你有什么感受？”
“陈辞先生，你是不是有女装癖！”
原本陈辞是想无视掉这些疯狂的记者的，但奈何他们实在是太过疯狂了。
就算身前有大批的保安人员在维持秩序，但还是挡不住他们那颗“敬业”的心，一个个拼了命的往陈辞身边挤。
在听到最后一个问题时，陈辞额头的青筋狠狠的跳了一下。你才有女装癖，你全家都有女装癖！
“首先，我在雾都的事情想必你们应该知道的听清楚的。其次，成为钢琴大师我很开心。最后，我没有女装癖！”
眼看安保人员的工作变得愈发吃力，陈辞最终还是决定挑几个记者的问题简洁的回答一下。
“陈辞先生，请问...”
看到陈辞终于愿意开口打理他们了，这些记者的眼眶中散发着“饥渴”的光芒。
要知道现在的陈辞在他们的眼里，那就是业绩，就是白花花的银子！
在匆匆记录下陈辞刚才的回答以后，记者们还在得寸进尺的追问着陈辞。
没有办法，眼看四周聚集过来的人越来越多，陈辞只好让钟诗瑶一行人先走。要是他们之中有人发生了什么意外，陈辞怕是会自责一辈子。
等到钟诗瑶他们安全的离开以后，陈辞这才转身面对那些疯狂的记者和狂热的粉丝。
陈辞先是无视掉了那些举着“长枪短炮”的记者，将自己的视线全放到了外围举着粉丝牌的粉丝们身上。
“谢谢大家对我的喜欢和关注。”
面对粉丝，陈辞先是朝着他们鞠了一躬。
然后紧接着说道：“但希望大家在追星这件事上要保持理智。不管是为了自己的安全还是他人的方便，我都不希望大家聚众为我接机。但如果是在私下遇到我的话，我请你们吃个饭、签个名还是没有问题的。”
说罢，陈辞朝着众人挥了挥手。“散了吧，要是真的想我了的话，晚上回去给你们开直播。”
“陈辞再见！”
“欢迎回家！”
“千万别忘了开直播！”
“... ...”
总的来说，粉丝们还是有些理智的。在陈辞的劝导之下，他们和陈辞道完别后就立马干脆利索的闪身走人了，没有多做一丝的停留。
看到粉丝们这么听话，陈辞稍微有些感慨。感慨这里不是首都的机场，要不然一人一杯“豆汁”肯定是没跑了。
现在好了，聚集在一起的粉丝们是散了。但那些记者依旧像块狗皮膏药一样，死死的黏在陈辞的身上，陈辞怎么甩都甩不掉。
“大哥大姐，求求你们别跟着我了，要说完的我刚才都回答过了。听话，你们去找其他明星采访一下成不？”
看着陈辞卑微的姿态，这群记者们纷纷笑出了声。但笑完过后，他们依旧没有打算放走陈辞。
直到陈辞来了一句：“你们快看！胡戈就在那里！”
“胡戈？”
在捕捉到整个关键词以后，记者们下意识的扭过头往陈辞所指的方向看去，结果胡戈竟然真的出现在了那里。
当记者们再次回过头来的时候，他们发现陈辞已经跑的老远了。现在去追陈辞怕是不赶趟了，要不就采访一下胡戈吧。
记者互相交换了一下眼神后，一个个发了疯似的往老胡所在的方向狂奔。既然陈辞跑了，那你胡戈就留下来垫背吧！
“胡戈先生，请问《仙剑奇侠传》开播在即，你有什么感谢。”
“胡戈先生，请问你对生女儿这件事情有什么感谢。”
“胡戈先生，请问...”
“... ...”
面对此情此景，胡戈张了张嘴。一时间不知道该说些什么好。
如果一定要他说句话的话，胡戈很想朝着陈辞来句“我日你大爷！”
原本他躲在陈辞的后面，正笑嘻嘻的围观陈辞被一大群记者“围追堵截”呢。
结果陈辞这家伙小手一指自己扭头，然后就这么水灵灵的把他给拖下了水！这下老胡真的不嘻嘻了。
如果没记错的话，自己好像已经是第二次被陈辞这么坑了吧！想到这里，胡戈在心里已经把陈辞骂了个千八百了。
“你们等我一下啊，我先给陈辞发个消息问候一下他。”
说完，胡戈从兜里掏出自己的手机，在绿泡泡界面点开的了陈辞的头像。
“陈辞！你真是碧阳的晚意，初升的东羲！记得别让我逮住你！”
将这段话发送出去以后，胡戈的心里才好受了许多。
“？”
车上，陈辞给胡戈回了一个问号。其实他刚才也是瞎指的，也不知道老胡真的就在哪里啊。
“怎么了？”
钟诗瑶看出了陈辞脸上的表情有些不太对劲，于是将脑袋凑了过来。
“咳咳，没什么事。老胡刚才给我发消息说他来魔都了，想请我吃顿饭。”
陈辞将手机屏幕熄灭，然后对着钟诗瑶一本正经的瞎说了一通。
“这样啊，那我也要去。”
... ...
时间来到了陈辞回国那天的晚上，今晚的微博似乎格外的热闹。
有关陈辞的消息层出不穷，例如“陈辞回国”，“陈辞回应女装癖”，“陈辞直播”以及最让网友们绷不住的“胡戈直言要与陈辞决裂”。
评论区：
“老胡，好惨一男的。这已经是他第二次这么被陈辞坑了吧。”
“哈哈哈，第一次我还记得，好像还是在华仔的演唱会被陈辞这么坑的。”
“老胡让你有事没事就喜欢炫耀自己有个宝贝女儿，现在遭到“报应”了吧！”
“快看快看，陈辞发微博回应了。他说其实他也不知道胡戈真的在他后面。”
“难绷，没想到陈辞随手一指，老胡还真遭了殃。”
... ...

第486章 高手不赢前三把
在绿泡泡上答应请老胡吃顿饭后，陈辞可算是把这个大男人哄好了。最起码起码陈辞的绿泡泡是消停了下来。
随后，陈辞开启了今天答应过粉丝们的直播。
果不其然，等到陈辞在抖音上开启直播后，立马就有大批大批的粉丝们涌进了直播间。
在陈辞前往雾都参加“世界钢琴大赛”的这一个月的时间里，陈辞各大平台的粉丝数非但没有下降，还疯涨了一大波。所以今天晚上的观众也格外的多。
而抖音方面在经过陈辞“线上演唱会”一事之后也是学聪明了，在得知陈辞今晚会开启直播的时候，立马就通知了公司里的程序员们晚上加班。
最后在程序员骂骂咧咧的加班中，直播间才没有完全的崩溃。
“陈辞，晚上好！”
“陈辞，我想死你了！”
“陈辞哥哥好帅！”
“... ...”
看着屏幕上飞速划过的弹幕，陈辞也只能看勉强捕捉到其中的几条。没办法，直播间里的弹幕实在是太多了。
“大家晚上好，我也想你们了。”
这句“想你们了”，陈辞说的情真意切。毕竟他在华国的粉丝可比国外的粉丝理智多了，最起码不会把他堵在大街上无法动弹。
接下来的时间，陈辞和直播间里的观众们聊起了天，分享了一下自己在雾都的见闻。
其实陈辞今晚开直播的用意十分简单，主要就是和自己的粉丝说一声自己回国了。
后面在粉丝的强烈要求下，陈辞直播打起了游戏。不用想，陈辞在直播间满屏的“好菜，看得好爽”中被对面追着杀了一整局。
“对面是窥屏犬啊！”“诶呦，我卡了！”“失误了。”“我明明按了闪现啊！”“对面连体婴儿我怎么玩？”“我家打野是在野区失联了吗？”
总之，在陈辞数不清的借口中，自家的水晶也是成功爆炸了。
“... ...”
游戏输了以后，陈辞先是沉默了片刻。然后抬头看了眼弹幕，看着满屏的“好菜，看得好爽”，陈辞差点被气吐血了。
陈辞梗着脖子，理直气壮的说道：“咳咳，高手不赢第一把，弹幕你们懂不懂啊。”
等到二十分钟过后，陈辞的底气少了许多，但依旧嘴硬：“高手也不赢第二把！下一把我要开始教学了，你们好好看、好好学。”
这次时间过得就更快了，总共耗时十五分钟，陈辞所在队伍成功完成了投降。
看着自家水晶从开播到现在已经连续爆炸三次后，陈辞蠕动了一下嘴唇，沉吟片刻后说道：“投降输一半，而且真正的高手从来都是不赢前三把的...”
弹幕：
“说实话，我上我已经在对面高地游龙了。”
“陈辞的队友上辈子是犯了什么罪，才能匹配到陈辞这种坑壁啊！”
“请问，这就是传说中的中野联动，一死一送吗？”
“很难想象，屏幕面前坐着的竟然是个人。”
“陈辞，我给你的建议是转人机。因为人机玩的都比你好啊！”
“... ...”
看着满屏的弹幕，陈辞也是成功被气红温了。他现在很有理由怀疑，他的黑粉已经成功占领了直播间！
“咳咳，肯定是因为我刚回国好久没玩了，所以技术有些生疏。换做以前，我包带飞的！”
“不相信我？那就在直播间抽四个粉丝跟我来五排，让你们见识一下我的实力！”
这下陈辞彻底被弹幕“激怒”了，于是他大手一挥，开启了抽奖。
此时，陈辞直播间里有着恐怖的上千万观众，而他们却在为了4个组排名额大打出手。
这一幕直接让那些潜伏在陈辞直播间里的大主和明星都蒙圈了，他们直播抽真金白银的时候，也没见有这么多观众去参与呀！
陈辞到底给观众们喂了什么迷糊汤，想不通，他们实在是想不通啊。
等到抽奖时间结束以后，中奖名单立马公布了出来。
“陈辞的小娇妻、陈辞中之人、积积阳阳德...还有胡戈？”
看着中奖名单上四个乱七八糟的ID，陈辞有些无语。至于那个叫做“胡戈”的ID陈辞也没有放在心上，毕竟那反正不可能是真的老胡。
“你们私信我一下，将你们游戏内的ID发我。”
过了一会，除了那个叫“胡戈”的粉丝，其他人都在私信中游戏ID发给了陈辞。
唯有“胡戈”的回复是：“我先去下个客户端。”
这一刻，陈辞陷入了沉思。这个在直播间里爽骂自己的家伙，原来真的是个云玩家！
稍微等待了一段时间，这个临时组起来的小破车队终于进入到了游戏中。
“兄弟们，有麦吗？”
“有的有的！”
“... ...”
不对劲，十分得有九分的不对劲呐！
陈辞除了发现这个名为“胡戈”的水友的声音也很像老胡以外，还发现他是个纯纯的新手！出门的第一件事情就是找对方防御塔互A你敢信？
最终，等到“胡戈”死了整整二十次以后，陈辞他们家的水晶轰然爆炸。
你要问这种坑比为什么只死了仅仅二十次，因为后面他死怕了，躲在泉水里打死也不肯出去，任凭陈辞喊破了喉咙也没用。
看着屏幕上两个猩红的大字，陈辞靠在椅子上久久不能平静。他就想不明白了，世界上这么能有这么菜的家伙！
现在陈辞已经不关心游戏的胜负了，他只想知道刚才那个把他坑的不要不要的家伙到底是不是老胡！
“刚才和我打游戏的是你不。”
在直播的过程中，陈辞面无表情的掏出了自己的手机，给老胡发去了这段消息。
“嘻嘻！”
看着胡戈回复过来的这两个字，红了！陈辞的脸庞以肉眼可见的速度红润了起来。
破案了，老胡这个家伙就是故意过来坑自己的！这家伙怎么这么坏啊！
“老胡，那句碧阳的晚意，初升的东羲，我现在还给你啊！”
... ...

第487章 和许峰的再次碰头
被胡戈强行戒了网瘾后，陈辞反手点开了游戏中的自走棋模式，选择了养老摆烂。
“这才叫做游戏啊！”
在满屏的“狗运”中，陈辞成功的追出来了今晚的第三只三星五费。
有一说一，陈辞虽然峡谷玩的很菜，但架不住他运气是真的好啊。牌浪是一波接着一波的来，根本就没有停下来过啊。
这时陈辞点开了自己的历史战绩，指着那清一色的第一名，一脸骄傲的对着观众们说道：“看，这才叫做运营啊，你们就学吧！”
弹幕：
“我就请问了，哪里有一点的运营在里面？这不全是狗运吗！”
“前面的，你这话说的就不对了啊。什么狗运，我只看到努力和汗水，还有陈辞扎实的运营功底！”
“哈哈哈！七级百分之一的五费概率，能让你抽出两星五费？孩子你就玩吧，我看谁能玩的过你啊！”
“如果有人和你说自走棋是需要运用和实思虑的，那请你把这个视频拍在他的脸上。问问他陈辞是怎么做到五把五鸡，还追出三个三星五费的！”
“陈辞你是不是不要命了啊，你敢这么玩游戏是吧？！”
“... ...”
很显然，对于陈辞所说的运营观众们是一点也没有看出来。可以说除了狗运以外，他们什么也没有看见。
“行了，今天就到这里了，兄弟们再见！”
此时，陈辞心满意足的断开了直播。尽管黑屏以后观众们仍在直播间里苦苦哀求，但陈辞依旧不为所动。
陈辞表示加班什么的，他是绝对不可能的加班的！就像他以后绝对不会再去穿女装了一样！
... ...
接下来的两天时间，陈辞基本上都在家里躺平发霉。
至于钟诗瑶就更别提了，这两天天天带着艾米丽在魔都四处游玩。可以说魔都的商场都被二女逛了个遍，根本就没有时间理会陈辞这条在家发霉的咸鱼。
等到时间来到了第三天，陈辞终于是坐不住了。
“喂，许峰...”
“嘟嘟嘟！！！”
听着手机里的忙音，陈辞的脑子一时间没有转过来。
“这龟儿子竟然敢挂我电话！”
陈辞顿时气不打一处来，说好的一辈子好兄弟呢？今天敢挂我电话，那明天还不得敢和我绝交啊！
“喂？陈辞你找我啥事？”
在陈辞的电话轰炸之下，在某个会所洗脚的许峰有些无奈的接通了电话。说实话，他已经被陈辞和钟伊伟这对无良翁婿给坑怕了。
“你这话说的，没事我就不能找你了吗。嘿嘿，要不今晚咱们出来聚一聚，小酌几杯？”
面对陈辞的邀约，许峰说不心动那是假的。这么长时间没见陈辞了，许峰心里还是怪想他的。
不过他又有点害怕被钟诗瑶“逮捕”的时候，陈辞会把他丢出来背黑锅。毕竟陈辞将锅甩自己头上已经不是一次两次了。
为了保险起见，许峰没有第一时间答应下来，而是有些迟疑的反问了一句：“你确定你能出来喝酒？”
“家庭地位就摆在这里，我有什么不能出来的！”
一听见好兄弟充满质疑的语气，陈辞立马就不乐意了。什么叫他能不能出来喝酒啊，他陈辞说一，她钟诗瑶敢说二吗！
很显然，她是敢的...但这几天钟诗瑶为了陪艾米丽熟悉魔都，基本上都会选择回钟家住。所以这才给了陈辞说出这番话的底气。
“... ...”
电话那头，许峰稍微沉默了一下。陈辞的家庭地位，他可再清楚不过了。除了跟他吹嘘的时候，家庭地位疑似很高。
实则在钟诗瑶面前，陈辞的家庭地位就是个弟中弟。
“行吧，老地方集合。”
最终许峰咬了咬牙，还是同意了陈辞的邀约。既然陈辞都不怕被抓，那他怕个锤子啊！
... ...
晚上十点，陈辞和许峰来到了以前常来的这家大排档，两人狼吞虎咽的抢着盘子里的“牛河”。
“嗝！还是熟悉的配方，好吃。”
将碗里的河粉消灭干净后，陈辞打了个饱嗝。他靠在椅子上，十分满足的揉着自己的肚子。
“你在养鱼呢，我都喝好几杯了，怎么你那杯酒还没喝完。”
许峰也一脸满足的靠在椅子上。但在看到陈辞杯中还剩下半杯酒后，他立马就有些不乐意了。
“别急有点撑，你先让我缓缓。”
此时的陈辞正闭着眼睛闭目养神，殊不知他的老家已经被人给“偷”了。
公寓前，钟诗瑶一边哼着《小酒窝》的旋律，一边通过指纹解锁了公寓的大门。
可当她看到屋内没有开灯，一片漆黑的环境后，整个人有些愣神。
陈辞睡了？带着这个疑问钟诗瑶看了眼手机上的时间，发现现在才十一点半，陈辞这个夜猫子不应该会这么早睡觉啊。
“难道是生气了？”
一时间，钟诗瑶心中升起了一股愧疚的情绪。说起来自己这几天一直在陪着艾米丽熟悉环境，确实是冷落了陈辞这个男朋友。
这时，钟诗瑶莫名的想到了衣柜中那些乱七八糟的衣服，俏脸微微一红。同时在心里默默的想着：要不今晚就好好补偿一下呆子吧。
怀着这个想法，钟诗瑶有些羞涩的咬了咬自己的嘴唇，然后轻轻推开了卧室的房门。
结果令她感到有些意外的事情发生了，卧室里的灯竟然也没有打开。
难道陈辞真的睡觉了？怀着这个想法，钟诗瑶轻手轻脚的来到了床边，经过反复确认后，她终于意识到了床上根本就没有人！
接下来，钟诗瑶将公寓翻了个遍，就连厕所她都找了，但还是没有发现陈辞的身影。
“呆子！”
与此同时，另一边。
“走吧，我们转战第二场！”
刚好吃饱喝醉的兄弟二人勾肩搭背的从椅子上站了起来，在手机上打了个车后直奔预定好的KTV而去。
... ...

第488章 喔嚯，又又又被逮住了！
公寓，钟诗瑶面无表情的坐在开了灯的客厅里。但通过她那时不时看一眼手机的动作，可以看出此时的她并不平静。
钟诗瑶倒不是担心陈辞会做什么对不起自己的事情，她只是单纯的担心陈辞现在的安危。
要是电话可以打通还好，但偏偏现在就是打不通陈辞那家伙的电话！所以钟诗瑶才会显得这么急躁。
又过了几分钟，钟诗瑶皱着眉头拨通了自己老妈的电话。
“喂，妈。老爸今晚在家吗。”
电话那头，刚刚接通电话的钟母扭头望了一眼正在和小艾米丽下国际象棋的钟伊伟。
然后有些困惑的说道：“你爸在家啊，瑶儿发生什么事情了吗？”
“没什么大事，就是我联系不上陈辞了，想确认一下他是不是又和老爸出去喝酒去了。”
“没有，你爸在家陪小艾米丽下棋呢。”
过了片刻，得到答案钟诗瑶挂断了电话，一脸担忧的从沙发上站起身。
想了想，她又给自己老妈发了条信息，让钟母帮忙询问一下陈辞是不是和许峰在一块。
又过了大概两分钟，钟诗瑶收到了一条肯定的答复，确认了陈辞现在就是和许峰在一块。
“哼！呆子，我看你什么时候才能回来！”
知道陈辞现在没有出现什么意外，而是单纯的出去和兄弟“鬼混”了以后。钟诗瑶那颗悬着的心终于安定了下来，整个人气鼓鼓的重新坐回到了沙发上。
结果，在等待的过程中，钟诗瑶迷迷糊糊的在沙发上睡着了过去。
直到第二天，当她从沙发上苏醒时，依旧还是没有看到陈辞回家的痕迹。
“臭呆子！等你回来，看我怎么收拾你！”
虽然嘴上是这么说的，但钟诗瑶还是贴心的去厨房为陈辞准备起了早餐。
等到钟诗瑶将早餐做好，摆上餐桌以后，公寓的开门声正好响起。
当蓬头垢面的陈辞和钟诗瑶对上视线的时候，陈辞整个人都石化了一瞬。大...大妖精怎么回来了，她不应该回钟家去住了吗！
“回来的挺早啊。”
钟诗瑶将刚刚做好的煎蛋在餐桌上放好，朝着陈辞露出了一个“甜美”却又杀气十足的微笑。
听到这话，陈辞下意识的看了眼时间。嗯，这才早上八点，确实挺早的...
“哈哈，瑶儿，你怎么来了。”
陈辞手足无措的揉了揉自己的头发，朝着钟诗瑶打了个哈哈。
“喔？”
闻言，钟诗瑶双手抱在胸前，饶有兴致的看着陈辞：“怎么？这个家还不让我回了吗。”
一说起这个，钟诗瑶心里其实是有些小气愤的。本来昨晚她都准备好好补偿一下陈辞这个呆子了，结果这家伙竟然一个晚上没有回家！
“别乱说，我没有！”
面对钟诗瑶的指控，陈辞连连摆手。这么大的罪名，他可背不动啊！
“哼哼，谅你也不敢。”
钟诗瑶瞪了陈辞一眼，事到如今还是先让呆子把早餐吃了吧。
“过来，吃早餐。”
“嘿嘿，瑶儿你真好。”
看见陈辞没脸没皮的凑到自己跟前来，钟诗瑶鼓了鼓脸颊，真是个蹬鼻子臭家伙。
“好好吃饭！”
可不管钟诗瑶的声音有多么的严厉，陈辞脸上的笑容依旧十分灿烂，他突然觉得有人管着的感觉真好啊。
等到陈辞吃完早餐以后，钟诗瑶并没有直接找陈辞秋后算账，毕竟陈辞现在这副模样像是通宵了一个晚上。
所以钟诗瑶觉得一切都等到陈辞休息好以后再说。
“快去休息，晚点我再收拾你。”
在收拾碗筷的时候，钟诗瑶没好气的横了一眼还在傻笑的陈辞。
... ...
当陈辞舒舒服服的从床上醒来的时候，时间差不多已经来到下午了。
走出卧室们，陈辞揉了揉有些僵硬的脖颈，朝着正在沙发上用平板看剧的钟诗瑶走去。
“嗯~瑶儿，你好香啊。”
陈辞一屁股坐到钟诗瑶的身前，轻轻将故意不去看他的钟诗瑶搂进怀里。
“哼，我还没找你算账呢，你一边呆着去！别碰我。”
钟诗瑶用脚轻轻踹了陈辞两下，但说是这么说，可钟诗瑶的身体还是很诚实的，她找了个舒服的位置继续靠在陈辞的怀里。
“其实我昨晚就是和许峰去大排档吃了点东西，然后去KTV唱了会歌。最后又许峰的强烈要求下，陪他去网咖打了一晚上的游戏。”
虽然钟诗瑶并没有开口询问昨晚陈辞去做了什么，但陈辞深知坦白从宽、抗拒从严的道理。
说直白一点，就是陈辞这家伙“从心”了。
“嗯。”
表面上钟诗瑶只是无所谓的应了一声。可实际上在听完陈辞的主动坦白后，钟诗瑶心中的小情绪消散了许多。
“瑶儿，你不生我气？”
眼看怀里的大妖精在得知自己去网吧通宵了一晚上后，竟然破天荒的没有生气，陈辞突然感觉有些不得劲，他的皮似乎有点痒。
“怎么，要我生你气你才开心？”
钟诗瑶白了陈辞一眼，这家伙一天天的脑子里到底在想些什么，难道自己是情绪很不稳定的人吗？
“你以后要和朋友出去玩的时候，记得我和说一声。还有不许去那些乱七八糟的地方，还有危险的地方，听到没有！”
说完，钟诗瑶还不忘将陈辞那只一直在把玩她发丝的右手抓到面前来，在小臂的位置上轻轻留下一个牙印。
到此为止，钟诗瑶心中不满的小情绪已经彻底的消散了。
“对了，听林导说我们拍摄的《仙剑奇侠传》好像就要上线了，他有没有给你发消息。”
一说起《仙剑奇侠传》，钟诗瑶的脸上终于有了笑容。这可是她和陈辞这个呆子拍摄的第一部电视剧，说起来还挺有纪念意义的呢。
“《仙剑奇侠传》要上线了？”
闻言，陈辞从裤兜里掏出了手机，这才发现自己睡觉前忘记手机充电了。
在插上数据线，给手机充上电后，陈辞将手机重新开机。
立马就看到了“铺天盖地”的消息跟不要钱似的一个接着一个疯狂弹出来。
... ...

第489章 《仙剑奇侠传》的四首主题曲
陈辞先是看到了昨晚钟诗瑶打来的好几个未接电话，这让他老脸一红。
昨晚和许峰那小子在网吧打游戏打的有点投入，竟然连自己宝贝女友的电话都给无视掉了。
在偷偷看了眼钟诗瑶现在的脸色后，陈辞有些心虚的点开了自己的绿泡泡，果不其然看到了林文超导演发来的消息。
“小辞啊，《仙剑奇侠传》的后期和审核都完成了，和各大电视台也签好约了，最迟下周就能上映。还有这几天你有没有时间，我想在魔都组织一次线下发布会。”
在拿下“世界钢琴大赛”的冠军，并且获得钢琴大师头衔以后，陈辞现在的热度可以说是风头无两。
所以对于陈辞目前的热度林文超也十分眼红啊，再说了反正陈辞就是《仙剑奇侠传》的男主角，有这热度不蹭他不成傻子了嘛！
“有的有的，发布会的时间定好以后，林导你通知我一声就成。”
对于《仙剑奇侠传》的线下发布会，陈辞没有不去的理由。先不说这部电视剧的主角就是他，还有《仙剑奇侠传》的原作也是他从地球搬运过来的。
所以陈辞理所当然的答应了林文超的请求。
而且反正大伙又不知道他就是“东辛”，一想到这一点后陈辞就无所畏惧！
又稍微含蓄了几句后，陈辞关闭了聊天界面。
这时，陈辞突然想起了当初刚进剧组的时候，他似乎答应过林文超导演要包揽《仙剑奇侠传》的主题曲和插曲。
陈辞在脑海中回忆了片刻，目前仙剑一的《一直很安静》和《六月的雨》两首歌曲已经抢先发布了。
“《逍遥叹》《杀破狼》《终于明白》《花与剑》...”
在脑海中搜索一番后，陈辞渐渐想起了仙剑一中剩下的几首主题曲和插曲。
“你在嘀嘀咕咕什么呢。”
看着陈辞站在原地嘀嘀咕咕了半天，钟诗瑶有些疑惑的凑到了他的身旁。
嗅到钟诗瑶的气息后，陈辞一把将钟诗瑶揽进了怀里。然后在她的惊呼声中笑着问道：“瑶儿，你想不想唱歌？”
“唱歌？”
钟诗瑶放下了想要捶陈辞的小手，看向陈辞的表情有些疑惑。
刚刚说的不是《仙剑奇侠传》准备播出的事情吗，陈辞这家伙怎么突然提到唱歌去了。
“嗯，我之前不是答应了林导要包揽《仙剑奇侠传》的主题曲吗。现在我手里刚好有四首，准备将两首歌老胡唱，留两首给你唱，怎么样？”
听到这番话，钟诗瑶脸上没有任何错愕的表情，可以说她对陈辞突然间能拿出四首主题曲的事情已经丝毫不意外了。毕竟可是一次性拿出了十首世界级钢琴曲的变态啊。
钟诗瑶用手指点了点自己的下巴，稍微思索了一下，随后轻轻点了点头。
“好啊。”
钟诗瑶的脸上浮现出了一抹笑容，看起来好看极了，看的陈辞一片眼热。
下一刻陈辞就迫不及待的吻上了钟诗瑶朱唇。嗯，好吃！是草莓味的。
... ...
在《仙剑奇侠传》线下发布会的前一晚，《逍遥叹》《杀破狼》《终于明白》《花与剑》四首主题曲同步上线到了各大音乐平台。
钟诗瑶演唱了《杀破狼》和《花与剑》，至于老胡就只能演唱《逍遥叹》和《终于明白》了。
可以说，四首主题曲一经上线就做到了爆火，也将接下来即将播出的《仙剑奇侠传》推向了顶峰。
就按照现在的热度，只要不是演员们的演技拉穿裤裆，或者剧情上有巨大的雷点。
甚至第二点都是小问题，因为《仙剑奇侠传》的原著读者都是一群坚强的家伙。毕竟主角团死的就剩主角这么离谱的“雷点”他们都硬生生的挺过来了，能不坚强吗？
所以不出意料的，《仙剑奇侠传》这部电视剧的热度现在是现象级的存在。
无论是陈辞等人的粉丝，还是小说原著的读者都在期待着电视剧的播出。而现在四首质量不错的主题曲出现，瞬间就引爆了他们期待。
在《仙剑奇侠传》相关热搜的评论区下，此时已经聚集了大量的吃瓜群众。
评论区：
“兄弟们，今天是过年了吗！《仙剑奇侠传》竟然一下子放出了四首主题曲！”
“我只想说《仙剑奇侠传》剧组正是捡到宝了，选中了陈辞去当他们的男主角。陈辞这家伙直接把整部电视剧的主题曲给包圆了。”
“哈哈哈！要是算上之前的《一直很安静》，陈辞这家伙一口气为《仙剑奇侠传》写了整整六首歌啊！”
“说实话，我现在都快见怪不怪了，对于陈辞这家伙的离谱我已经快要免疫了。”
“不过，如果《仙剑奇侠传》电视剧的质量达不到我的预期，我还是要喷的。毕竟这可是我最爱的一本小说了！”
“现在先别想有的没的了，把四首主题曲循环个够再说！”
... ...
《逍遥叹》和《杀破狼》这两首歌曲，在四首上线的主题曲中热度格外突出。
尤其是《逍遥叹》这首歌，在地球时可以称得上是《东风破》的孪生兄弟。相似的曲风，一度带来了不少的争议。
但无可厚非的是，《逍遥叹》确实称得上是一首好歌，尤其是在作为电视剧主题曲的这一方面，它是一首非常成功的作品。
所以在此时此刻，有无数的音乐爱好者沉浸在了这首《逍遥叹》中。
“岁月难得沉默，秋风厌倦漂泊~”
“夕阳赖着不走，挂在墙头舍不得我~”
“昔日伊人耳边话，已和潮声向东流~”
“再回首，往事也随枫叶一片片落~”
“爱已走到尽头，恨也放弃承诺~”
“命运自认幽默，想法太多由不得我~”
“壮志凌云几分酬，知己难逢几人留~”
“再回首，却闻笑传醉梦中~”
在听到《逍遥叹》成品的时候，陈辞是非常满意的，直呼爷青回。
不得不说，虽然胡戈的本职工作演员，没有系统的学习过音乐，但他的声线和给人的感觉确实都特别合适《逍遥叹》这一首歌曲。
“老胡唱的可以啊，有我的一半水准了。”
这时，陈辞一边听着《逍遥叹》，一边忍不住在绿泡泡上发了一条消息去打趣胡戈。
“呵呵，承认哥唱的好对你来说有这么难吗。”
看着胡戈秒回的消息，陈辞有些嫌弃的撇了撇嘴：“老胡这家伙真自恋啊。”
殊不知陈辞身旁钟诗瑶看他的眼神也很嫌弃，因为在钟诗瑶看来，陈辞可比胡戈自恋多了。
《逍遥叹》的副歌到来，陈辞收起了和胡戈斗嘴的心思，他就勉强欣赏一下老胡的歌声好了。
“笑叹词穷，古痴今狂终成空~”
“刀钝刃乏，恩断义绝梦方破~”
“路荒遗叹，饱览足迹没人懂~”
“多年望眼欲穿过，红尘滚滚我没看透~”
“自嘲墨尽，千情万怨英杰愁~”
“曲终人散，发华鬓白红颜殁~”
“烛残未觉，与日争辉徒消瘦~”
“当泪干血盈眶涌，白雪纷飞都成红~”
“... ...”
评论区：
“听着这首《逍遥叹》，仿佛《仙剑奇侠传》的完结就做昨天啊。灵儿、月如、阿奴...对于这部书，我真的有太多的意难平了。最后说一句有些煞风景的话，东辛老贼给我受死！”
“虽然狗东辛不是人，但《仙剑奇侠传》确实是一部不可多得的好作品啊。它带给我的笑和泪，我怕是一辈子都不会忘记了。尤其是灵儿死在李逍遥怀中的那一幕，已经深深刻在我脑子里了，太刀了！”
“《仙剑奇侠传》配得上《逍遥叹》这首好歌，就是希望电视剧的制作千万别拉垮了，不然该骂我还是要骂的。”
“希望陈辞在演戏上能有点天赋吧，要是埋没了《仙剑奇侠传》这么好的作品，我一个铁血“辞宝”也是要开喷的。”
“嘿嘿，你们就放一万个心吧。先不说陈辞这个“怪物”的天赋怎么样，当我知道剧组里有胡戈的时候我就知道稳了。老胡包把陈辞的演技调教出来的！”
“... ...”
时间一转眼就来到了《仙剑奇侠传》四首主题曲发布的第二天，这天是《仙剑奇侠传》正式上线前的一次线下发布会。
在第一时间得知这个消息的时候，就已经有些许多业内知名的记者，以及无数《仙剑奇侠传》忠实读者赶到了现场。
对于记者们而言，陈辞和《仙剑奇侠传》现在就是现象级的热点。对于读者们而言，他们迫切的想要知道《仙剑奇侠传》电视剧的质量如何。
毕竟对于很多读者来说，《仙剑奇侠传》中的某些角色，例如灵儿、李逍遥、林月如...已经称得上他们心目中的白月光了。
接下来的时间，当记者和观众们都有序入场以后，导演林文超才带着一众主演们出现在了舞台上。
在看见陈辞几人出场时，记者和观众们瞬间浮现出了兴奋神情。
因为陈辞几人今天的装扮有些特别，他们现在的妆容和服饰与拍摄《仙剑奇侠传》时的一模一样。
一时间，记者们举起手中的镜头朝着几人拍个不停，生怕错过了任何的细节。而观众们也非常兴奋的讨论了起来。
“卧槽！先不说别的，演员们的装扮有点东西啊，完美符合了我对《仙剑奇侠传》中人物的想象！”
“有一说一啊，陈辞这小子的古装是真特么的帅啊！”
“我下我悟了，难怪书里灵儿和月如两个这么好的女孩子会喜欢上李逍遥。李奶奶的，要是李逍遥长这么帅，那很难不爱上啊。”
“先别讨论陈辞了，大家快看看诗瑶女神的灵儿装扮，这是真的美爆了。”
“我的天老爷啊，这次是真的仙女下凡了吗？”
“... ...”
光看着陈辞几人的模样，观众们就已经兴奋的不得了了。咱们先不说剧情和制作怎么样，至少服装这一块在“仙侠”题材的电视剧里面是已经无敌了。
现在哪怕《仙剑奇侠传》的制作就是一坨屎，那它肯定也是巧克力味道的屎！毕竟在很多人的眼里，颜值即正义啊。
“感谢大家愿意抽出自己的时间，来关注我们《仙剑奇侠传》的发布会。”
说完，众人在导演林文超的带领下朝着观众鞠了一躬。
“我知道大家可能会对《仙剑奇侠传》的拍摄产生疑虑，毕竟大家也不希望这么好的一部小说毁在了我的手里是吧。”
“哈哈哈！”
面对林文超这么直白的话语，观众们都笑出了声，同时心中的担忧也减轻了几分。
既然身为导演的林文超敢说出这番话，那他肯定是有所依仗的。
再说了，在作为导演这一方面，林文超是绝对的老资历。可以说那些出自他手的电视剧，就没有几部是拉垮的，基本上都是现象级的存在。
“我想告诉大家的是，大家现在可以将自己悬着的心给放下来了。接下来我会揭晓一些演员们的拍摄过程和拍摄花絮。相信看完以后，你们的心里应该会有一竿子秤。”
闻言，观众们自主的安静了下来。静静的观看起了大屏幕上播出的画面。
在看到陈辞因为某个动作不规范，从而将整条镜头重拍好几次时。在看到胡戈耐心的指导陈辞拍摄技巧还有经验时。在看到主演们结束拍摄工作聊天嬉闹时。
观众们那颗不安的心也随着平静了下来。他们可以看得出，陈辞几人对自己的角色肯定是用了心的。
舞台上，陈辞看着屏幕中浮现出的一幕幕也十分的感慨。感受自己一步步的成长，这种感觉确实挺美妙的。
但是啊但是，是那个“狗东西”把他差点月下遛鸟的画面也给剪了进去！
“哈哈哈！”
“陈辞，你是要笑死吗！”
听着台下爆发出来的巨大哄笑声，此时此刻的陈辞很想把头埋进桌子底下。
有魂淡啊！！！
... ...

第490章 陈辞你是不是认识东辛！
此时，胡戈正坐在陈辞的右手边，他正在很努力的忍着自己的笑意。没错，他就真正的罪魁祸首！
“盯！！！”
尽管胡戈憋笑已经很努力了，但他那忍不住颤动的肩膀还是出卖了他。导致陈辞已经察觉到了他的一举一动。
“老胡，你这个魂淡！说，是不是你搞的鬼！”
趁着大伙还在哈哈大笑的时候，陈辞“恶狠狠”的看向了老胡。
“哈？我怎么听不懂你在说啥？”
“装，老胡你接着装！”
如果要不是胡戈现在的眼神有些飘忽的话，陈辞怕是真的要被他蒙混过关了。
可尽管如此，胡戈还是努力的装作一无所知的模样。自爆？就算打死他，他都不可能自爆的！
好在这时，屏幕中的拍摄花絮已经播放结束了。突如其来的记者提问环节救了老胡一条“狗命”。
“很高兴能参加今天《仙剑奇侠传》电视剧的发布会，作为《仙剑奇侠传》的书迷，也是李逍遥的粉丝，我有个问题想问陈辞先生。”
闻言，陈辞坐直了自己的身体，坏了看样子是冲着他来的。
“请问。”
陈辞朝着举手起立的女记者点了点头。
“我想问问你在拍摄李逍遥这个角色的时候，或者说第一次尝试拍戏，你有什么感悟？”
可以说，这个女记者的问题问到了点子上，也问进了观众们的心里。
对于观众们而言，《仙剑奇侠传》这部电视剧最大的不确定因素就是陈辞。大家都知道陈辞是《仙剑奇侠传》的深度书迷，也很感谢他为这部作品写了许多好听的主题曲和插曲。
但对陈辞演技的质疑，其实一直都是存在的。
“... ...”
在听见这个问题的时候，陈辞稍微沉默了一瞬。对李逍遥这个角色，陈辞个人是非常喜欢的。
无论是他潇洒不羁的性格，还是他那敢爱敢恨的行事风格，都十分贴合陈辞的心意。
在心中整理好了措辞以后，陈辞在众人的期待中张开了口。
“大家也知道，这是我第一次尝试演戏。没有什么演戏上面的经验，也没有太多的技巧可言，我唯一能够投入的就是我的真挚。”
稍微停顿了一下，陈辞接着说道：“所以在扮演李逍遥的时候，我很多时候都是在用一颗真诚的心在演，将自己带入到这个角色中去。我觉得只有先打动自己，才能打动更多的观众。”
不出所料，陈辞的回答赢得了一系列的掌声。
“谢谢陈辞你的回答，我也很想见识一下你扮演的李逍遥能否成功打动我。”
女记者含笑点了点头，也用力的为陈辞献上了掌声。
接下来，有一位记者从座位上站起了身，他同样将自己的矛头指向了陈辞。
“陈辞先生，我想询问一下你和《仙剑奇侠传》的作者东辛是否相识。据我观察发现，自从你出国去到雾都以后，东辛的新书《人生长恨水长东》也跟着断更了。而你回国以后，《人生长恨水长东》才再度恢复了更新。”
哗——
听到记者的这番话，观众席上的动静瞬间嘈杂了起来。陈辞认识东辛？！
不应该啊，陈辞不是“反东辛联盟”的盟主吗？！按道理来说，陈辞应该和东辛不共戴天才对啊！
而且大家都知道，当初东辛写死林月如的时候，陈辞不仅带头开骂东辛，还主动为林月如写下了一首《一直很安静》。这些事情大家都看在了眼里。
“而且我还发现了一件事情，“东辛”这个笔名不就是在你姓名的基础上去掉了偏旁吗？”
说完，男记者推了推自己的眼镜，用一副胸有成竹模样的看着陈辞。
这一刻，四周都安静了下来。陈辞甚至能够十分清晰的听到自己狂跳的心跳声。
“咚咚咚！”
面对记者的步步紧逼，陈辞感觉自己的后背都要湿透了。咋地，你是福尔摩斯还是死神小学生，你这么能发现你做啥子记者啊！建议你赶紧转行去当侦探好嘛。
而在此时，所有人也猛然醒悟了过来。对啊，东辛不就是陈辞的右手边吗！
难道说？
眼看此时所有人的目光都聚集在了自己的身上。陈辞唯一能做的只有强装镇定，他拿起身前的矿泉水，装模作样的喝了起来。
这时，一只宽厚的手掌拍在了陈辞的肩头。没错，就是胡戈那家伙的。
“难道说...”
听着胡戈用缓慢的语气说出着三个字，陈辞的心已经跳到嗓子眼来了。
他有些慌乱的咽下了口中的矿泉水，用有些惊恐的眼神看向胡戈。老胡你这家伙，这是要把我架在火上烤啊！
“难道说《仙剑奇侠传》的作者是你的粉丝？！”
“不是我，真的不...哈？老胡你刚刚说啥来着。”
一时间陈辞连连摆手，显然他已经做好打死也不承认的打算了。但胡戈突如其来的反转，瞬间闪了他的腰。
“我问东辛是不是你的粉丝。”
“噗嗤~”
这次轮到钟诗瑶传出动静了。作为唯二知道陈辞就是“东辛”的人，面对这种情况她很难不笑出声来。
桌子底下，陈辞反应飞快的握住了钟诗瑶的小手。他现在只有一个想法，就是姑奶奶你别再笑了！
“咳咳，不好意思。刚刚想到了陈辞给我讲过的一个笑话。”
钟诗瑶矜持的呛咳了两声，只不过她那脸上明晃晃的笑容仍谁都看得清清楚楚。
陈辞稍微用力握了握钟诗瑶柔弱无骨的小手，以示警告。
“哼！”
这时，钟诗瑶凑近了和陈辞的距离，在他身旁轻轻的哼了一声。似乎是在说你要是还敢用力的话，可就别怪我翻脸不认人了。
“陈辞说！你是不是认识东辛，东辛是不是你的粉丝！”
... ...

第491章 真，比金子还真
看着胡戈一副准备大义灭亲的模样，陈辞是又气又想笑。
他气的是老胡这个“狗东西”，刚刚收了他两首歌，现在立马就翻脸不认人了。笑的是老胡这家伙成功把所有人给带偏了。
这时，观众们眼神一亮，破案了啊！东辛这家伙肯定就是陈辞的粉丝！
“我就说东辛这个狗东西怎么突然间停更了，原来是跑雾都看陈辞演唱会去了啊！”
“不对，从停更的日期来看，他估计连陈辞的世界钢琴大赛也看了，羡慕死我了！”
“哈哈哈！真没想到东辛竟然会是陈辞的粉丝啊，而且还是很狂热的那种。更离谱的是陈辞竟然还是“反东辛联盟”的头子，反向奔赴了属于是。”
“这么说陈辞突然出演李逍遥这个角色就不奇怪了，估计是原作者东辛的大力推荐。”
“你们快看，陈辞现在的表情好诡异啊。估计他也没有想到东辛竟然会是他的狂热粉丝！”
“... ...”
没错，正如观众们所说的那样，陈辞现在的表情格外的诡异。他倒不是没有想象到东辛是他粉丝，毕竟东辛就是他本人。
令他没有想象到的是，大家伙的脑洞竟然会这么大，而且还想的这么歪。
“...说实话我在现实生活中并不是认识东辛，没有和他见过面，也不清楚他竟然会是我的粉丝。”
说完，陈辞还不忘装出一副非常迷茫的模样。不得不说，自从演完李逍遥这个角色以后，陈辞的演技有了突飞猛进般的进步。现在大家都没看出他的异样。
一旁，钟诗瑶偷偷瞄了陈辞一眼，差点又要笑出声来。因为她感觉一本正经说着瞎话的陈辞真的好逗。
“保不保真？”
胡戈摸着自己的下巴，用一副探究的模样盯着陈辞。
“保真！比金子还真！”
陈辞信誓旦旦的点了点头，眼神也是说不出来的真挚。
闻言，胡戈又在陈辞脸上打理了片刻，虽然他觉得陈辞肯定没有说真话，但却又没发现陈辞那里有异常。
“行，先信你一次。”
最终，胡戈放弃了继续“逼问”陈辞的打算。
“呼~”
眼看大家都不再揪着“东辛”的事不放后，陈辞悄悄的松了口气。差一点，差一点他可能就要见不到明天的太阳了啊！
“你再捏一下试试呢。”
钟诗瑶凑到陈辞的耳边，好听的声音在陈辞的耳边响起。
听见这话，陈辞赶紧松了松手上的力道。要是瑶儿一生气，把东辛的身份给爆出来，那他真的就要爆炸了。
然后...然后陈辞又作死的捏了捏钟诗瑶的手指。
最后，钟诗瑶面无表情的将手掌从陈辞这个幼稚鬼的手心抽了出来。
接下来的提问环节，记者又向陈辞简单的提了几个问题，随后才将“矛头”指向其他几位主演。
等到疑问环节结束以后，陈辞一行人又和观众们互动了一下，做了几个简单的游戏。
最后，在众人的欢声笑语中，今天的发布会圆满结束了。
... ...
在《仙剑奇侠传》的线下发布会结束以后，报道出来的消息一时间让吃瓜群众们津津乐道。
尤其是东辛狗贼竟然是陈辞狂热粉丝的这个猜测，让大伙有点笑得喘不过气来。毕竟陈辞可是出了名的东辛黑啊！
一想到陈辞在网络上大肆的黑着东辛老贼，而东辛老贼却还要心甘情愿的在舞台下为自己偶像陈辞摇旗呐喊，吃瓜群众就忍不住轻哼了起来。
这何尝不是一种有些邪门的CP呢？
评论区：
“我宣布诗辞CP的时代已经结束了，接下来是我们陈辞和东辛CP粉的时代！”
“哥们，你磕的CP已经不能用邪门来形容了，你这都已经邪到接地府的程度了你知道吗。”
“哈哈哈，一想到东辛老贼竟然真的是陈辞的粉丝，我是真的难绷啊！你们说东辛这狗东西是不是抖M，明知陈辞是他的黑粉头子，他还要继续粉陈辞，真的我哭死！”
“东辛是不是抖M我不清楚，但他的脑子肯定有点问题，要不然也不会一个劲的发刀子，他就是畜生啊！”
“视频里陈辞一脸懵逼的表情真的要笑死我了。不过这件事情确实有些邪门，任谁也想不到是这种情况。”
“... ...”
网上对“东辛竟然是陈辞粉丝”这件事情讨论的热火朝天，但陈辞并没有太过在意，因为有工作找上门来了。
《蒙面歌手》节目组这段时间可是愁的很啊。在张杓涵揭面以后，他们本就少了一名能让观众们津津乐道的选手。
而这段时间他们又恰好碰上了陈辞出国参加“世界钢琴大赛”的事情，导致陈辞缺席录制了四期节目。
这足以让《蒙面歌手》这段时间的收视率用“惨不忍睹”来形容了。
虽然《蒙面歌手》仍然算得上是目前最热门的歌唱类综艺，但他们与第二名的差距还在不断的缩小。
现在好不容易熬过了那段热度下降的时期，等到了陈辞回国，所以节目组迫切希望陈辞能够赶紧回归《蒙面歌手》的舞台来救场。
于是陈辞坐上了飞往苏州的飞机，提前一天前往电视台进行彩排。
可当陈辞来到彩排现场的时候，选手中一个熟面孔他都没有看见。看样子那位兔子老哥也在他不在的这几期中被猜评团猜中了真实身份。
将彩排的流程走了两遍后，陈辞在其他选手有些敬畏的眼神离开了彩排的现场。
“是时候结束了。”
走在回酒店的路上，陈辞已经下好了决心。现在玩也玩够了，而且其实大家也都知道他就是“哈基米”，只不过都不愿意拆穿而已。
... ...
很快，《蒙面歌手》直播录制当天到来了。
在得知“哈基米”会回归本期节目后，直播间里的观众数在疯狂的增长。这才刚刚开播呢，人数就已经直逼上期节目的最顶峰了。
“这就是陈辞的号召力吗，真是不可思议啊。”
《蒙面歌手》的导演看着此时的数据有些感慨，也有些欲哭无泪。
他们精心策划的节目，热度竟然还顶不过陈辞一个人，这他们找谁说理去啊！
... ...

第492章 重回《蒙面歌手》
“欢迎大家来到《蒙面歌手》的直播录制现场。今天给大家带来了一个特大喜讯...”
哗——
听到这里，观众们已经激动的没有耐心听主持人继续讲下去了。一个个都十分卖力的呐喊着陈辞的马甲“哈基米”。
“哈基米！！！”
“哈基米！！！”
看着台下情绪激动的有些失控的观众，主持人无奈的笑了笑。但如果同样站在观众们的角度上，她想自己应该也会这么的激动。
“哈哈哈，没错！看样子大家都知道了，“哈基米”选手将在今天重回《蒙面歌手》的舞台。这个充满奇迹的选手会给我们带来什么样的表演呢，就让我们带着悬念去亲眼见证吧。”
紧接着在主持人的通知下，今晚的第一选手登上了舞台。
... ...
后台，陈辞看着选手们一个个完成了自己的演唱，总感觉今天的时间似乎过的格外的快。
当倒数第二位登台的选手也结束了自己的演唱以后，陈辞整理了一下头上的小猫抬头，踏上了前往主舞台的通道。
“接下来要登场的这位选手，相必就不用我过多介绍。”
舞台上，主持人和观众们开了个小玩笑。一想到等会登场的选手就是陈辞以后，她的心情似乎也格外的美好。
“哈基米！！！”
“哈基米！！！”
听到这话观众们心领神会，突然间漫天的欢呼声在他们卖力的呐喊中袭来。
“接下来，有请今晚的最后一位选手！也是观众朋友期待已久的哈基米选手登台！”
因为观众们的欢呼声实在是太过于响亮的缘故，主持人也不得不加大了自己的音量。
而在她的带领下，现场火热的气氛再次达到了一个新的高潮。
“呼~”
在轻呼一口气后，陈辞迈开了自己的脚步，踏上了这个久违的舞台。
“好久不见啊，大家。”
当陈辞踏上舞台的那一刻，观众们的掌声和欢呼声变得愈发的用力。他们这是在用自己的实际行动来欢迎陈辞的回归。
弹幕：
“好久不见啊，哈基米！我可想死你了！”
“没有哈基米的《蒙面歌手》我是一点也没有想要打开的欲望，好在终于是让我等到了你！”
“哈哈哈，那么有谁知道哈基米这段时间去干嘛了吗，好难猜啊。”
“首先先排除他去雾都参加“世界钢琴大赛”去了，其次再排除他去雾都开演唱会去了。剩下的你们自己猜吧，多的我就不方便透露了。”
“首先、其次全部都排除掉正确答案对吗（狗头保命）。”
“... ...”
舞台上，陈辞在朝着观众们打完一声招呼后，他又将自己的目光看向了猜评团所在的方向。
“好久不见，各位老师。”
李盛笑了笑：“好久不见，还怪想你的呢。”
“哈基米选手你知道吗，自从这个舞台没有了你以后，我都不想来这里上班了。”
叶音竹一脸激动的朝着陈辞挥了挥手，语气听起来跟真的一样。
“叶音竹老师有没有一种可能，那就是就算我在这里，你也不想上班呢。”
闻言，叶音竹的笑容僵在了脸上。因为她发现陈辞说的好像是真的诶，毕竟这个世界有谁喜欢上班呢！
“没想到被你发现了，可恶啊！”
叶音竹嘟囔着小嘴，说起这话来那叫一个理直气壮啊，直接就把大伙逗笑了。
“哈基米选手，你这段时间都去干嘛了。是不是瞒着我们，偷偷的干了什么大事啊。”
这次说话的人是薛之千，他用打趣的目光看着陈辞，打算逗一逗这家伙先。
“我...”
“你先别说，让我先猜一猜！”
陈辞才吐出了一个字，老薛就迫不及待的打断了陈辞的声音。
“首先，你去雾都了是不是？”
“嗯。”
头套下，陈辞侧了侧自己的脑袋，用疑惑的目光看向薛之千。难道老薛想通了，觉得拆穿他的身份不成？
此时此刻，用疑惑目光看向薛之千的还不止陈辞一人，其他人也同样如此。他们也不知道薛之千葫芦里卖的是什么药。
“你去世界钢琴大赛了是不是？”
“是。”
“你去参加演唱会了是不是？”
“没错。”
听着两人的一问一答，观众们的心脏都要跳到嗓子眼来了。丸辣，薛之千要拆穿陈辞的真实身份了！
弹幕：
“什么情况啊这是，这也没到提问环节啊！你们两个怎么就问上了呢？！”
“老薛啊，我求求你了。你别再问了，我好害怕！”
“完了完了，看这架势老薛是不准备演了，他准备拆穿陈...哈基米的真实身份啊。”
“什么情况啊，之前大家不是很有默契的吗，老薛这是要叛变了不成？”
“坏了兄弟们，猜评团里面有坏人啊！”
“... ...”
这一刻，现场显得极其的安静，所有人都情不自禁的屏住了自己的呼吸。
甚至有人已经闭上双眼，还死死捂住了自己的耳朵。生怕自己看到陈辞揭面淘汰的画面。
“那我知道了，你就是...”
在所有人心都要蹦出来的那一刻，老薛一脸平静的打开了身前的一瓶酸奶，小小的抿了一口。
看到这一幕后，大伙差点没给急疯了。伸头一刀缩头也是一刀，老薛你丫的能不能果断一点啊！
“你肯定也是陈辞粉丝！”
“... ...”
闻言，全场死一般的寂静。这下轮到陈辞心脏开始狂跳了。
要是现在大家再将“哈基米”、“东辛”还有他本人的关系一合计，那他不就原地爆炸了嘛！
“咔嚓！老薛你够了啊！”
这时，叶音竹这个娇弱的小女生不知道哪来的力气，竟然把一瓶没开封的酸奶给抓爆了。
酸奶的“爆炸”声，加上叶音竹的怒吼，薛之千差点被吓得从座位上蹦了起来。
“小音竹你先别生气，我只是开个玩笑活跃一下气氛而已。这还在直播呢，你可千万别动粗啊！”
... ...

第493章 《稻香》
最终，在李盛还有赵安然的合理安抚之下，叶音竹收回了心中的“怒火”。
而其他观众也将悬着的心收回到了肚子里，同时在心中“怒骂”道：老薛你这家伙是真的皮啊！
“哈基米选手，请回答我的问题。”
“...薛之千老师你真聪明，你应该去当侦探的，而不是屈才成为了一名歌手。”
“多谢夸奖，多谢夸奖。”
听着陈辞的“恭维”，薛之千的嘴角都快咧到后脑勺去了。虽然他知道陈辞这是在暗暗嘲讽自己，但耐不住他心里是真的一片舒坦啊。
“呸，老薛你是真不要脸啊。”
小猫头套之下，陈辞看薛之千的眼神要多嫌弃就有多嫌弃。这家伙当初是怎么当上他导师的，这不是误人子弟吗！
这是李盛接过了话头：“哈基米选手，我现在最关注的还是你今天带给我们的歌曲，还是新歌吗？”
不知为何，李盛心中总有一种预感，即使他们不去主动拆穿陈辞的真实身份，陈辞依旧会自己揭面。
因为从始至终，陈辞都不是一个按常理出牌的家伙，而且这个家伙肯定也不会站在这里任人摆布。
所以趁着现在陈辞还站在《蒙面歌手》的舞台上，从他身上多爆几首好歌出来，这才是正经事啊！
“是新歌，它的名字叫做《稻香》。”
“《稻香》...很有味道的名字，期待你接下来的表现。”
李盛朝着陈辞点了点头，随后便不再多嘴了。
... ...
此时，舞台上的灯光变换了颜色，现场的所有人也跟着安静了下来。前奏也在这时候传遍了全场。
《稻香》的前奏很美，开场便能听见清脆的虫鸣在耳畔响起，仅仅一个瞬间就能把众人拉回到夏天乡间的某个晚上。
紧接着木吉他声奏响，听起来像踩着露珠的脚步声般轻快流淌。还有那如同稻田中拂过的晚风一般的弦乐声，也在适当的时候开始响起。
这一道道动人的旋律交织着童趣与乡愁，用音符成功编织出了金黄色的童年。
似乎除了“美好”二字，众人已经找不到合适的词语来形容这一种感觉了。
“对这个世界，如果你有太多的抱怨~”
“跌倒了，就不敢继续往前走~”
“为什么，人要这么的脆弱堕落~”
“请你打开电视看看多少人，为生命在努力勇敢的走下去~”
“我们是不是该知足~”
“珍惜一切就算没有拥有~”
“... ...”
如果《稻香》的前奏是让众人梦回童年的话，那《稻香》的歌词就是引发了观众们的深度思考。
是啊，自己总是在抱怨生活中的苦恼。在吃不饱时抱怨自己为什么吃不饱，在吃饱了以后又会开始抱怨自己吃的不够好。
可当我们睁开双眼，看看他人或者看看这个世界的模样，我们是否应该珍惜当下呢...
只少我们中的绝大数人，不会因为明天可以吃什么而苦恼不是吗。
这时副歌来临，继续带动着众人的思绪流转。
“还记得，你说家是唯一的城堡~”
“随着稻香河流继续奔跑~”
“微微笑，小时候的梦我知道~”
“不要哭，让萤火虫带着你逃跑~”
“乡间的歌谣永远的依靠~”
“回家吧，回到最初的美好~”
“... ...”
弹幕：
“是啊那些在生活上感到失意的兄弟们，去看一看电视吧。有很多人的情况都比还你糟糕，但是他们都选择了勇敢的坚持下去，所以，不要放弃自己的生活，勇敢的活下去吧！”
“让萤火虫带着你逃跑，这句歌词真的让我梦回童年的夜晚。声声入耳的虫鸣，还有随处可见的萤火虫，现在想来那场景简直和美梦一般美好。”
“怎么说呢，听的我这个“懦夫”都有些想家了。在很早以前，我总觉得那个家就是我的负担。可现在，我有点想它了，也有点想家里的人了。”
“记忆中的稻田，是我童年不可分割的一个板块。我的爷爷，我的父母，还有我都曾在那块稻田里奔走过。想起当时每每在稻田里疯玩的时候，总能看到母亲站在田埂上大声的喊我回家吃饭。现在想想，真的很美好啊。”
“陈...哈基米还是真是那个能勾起我情绪的人啊，童年真的很值得怀念的时光呐。”
“... ...”
猜评团席位上，李盛几人看向陈辞的目光满是赞叹。好一首《稻香》，好一个陈辞啊。
用最简单直白的歌词，就能勾勒出大家心目中最无忧无虑的那段时光。同时还能够激励那些陷入苦难的人们。
“无敌了。”
“老了，眼泪都快忍不住咯...”
“... ...”
在众人的一声声感叹中，间奏结束了，陈辞那抓耳好听的说唱也随之响起。
“不要这么容易，就想放弃~”
“就像我说的，追不到的梦想，换个梦不就得了~”
“为自己的人生鲜艳上色~”
“先把爱涂上喜欢的颜色~”
“笑一个吧~”
“功成名就不是目的，让自己快乐快乐这才叫做意义~”
“童年的纸飞机，现在终于飞回我手里~”
“... ...”
尽管陈辞曾多次改变了对说唱的初印象，但在见证了此时此刻的这段说错后，众人还是会忍不住感叹陈辞的说唱就是与众不同的。
没有脏话，没有过分的情绪化，带给众人的只有说不清的温暖和治愈。
让那些失意的人们，又忍不住重新燃起了对生活的向往。正如那句纵君虐我千百遍，我待君仍如初恋一般。
“我靠着稻草人，吹着风，唱着歌，睡着了~”
“午后吉他在虫鸣中更清脆~”
“阳光洒在路上就不怕心碎~”
“珍惜一切，就算没有拥有~”
“... ...”
最后，当《稻香》最后一个音符落下时，众人才依依不舍的从《稻香》带给他们的温暖中回过神来。
突然间，在众人错愕的眼神里，陈辞伸手摘下了自己头上的小猫头套，然后朝着众人露出了一个令人感到温暖的笑容。
“大家好，我们重新认识一下，我叫陈辞。”
... ...

第494章 来自观众们的感动
见到这突如其来的一幕后，所有人都懵了。就连刚想举起为陈辞鼓掌的双手都僵在了半空中。
下一刻，当观众们反应过来的时候，他们一个个都露出了一副见了鬼的模样，随后用僵在半空中的手掌死死捂住了自己的双眼。
“没看见，我刚刚啥也没看见啊！”
“其实我这个是高度近视，今天出门的时候还忘带眼镜了，有没有人和我说说发生啥事了啊。”
“无事发生兄弟，我也啥都没有看见。”
“诶呀，刚刚听《稻香》听的太入迷了，听的我都忘记把眼睛睁开了。”
“好了，让我们恭喜“哈基米”选手挺进下一轮。今天的《蒙面歌手》到这里就结束了，咱们各回各家，各找各妈吧！”
“... ...”
舞台上，陈辞在看到观众们默契十足的捂眼动作时，他是真的气笑了。你们要不要这么自欺欺人啊喂！
“老薛，好久不见。”
眼看观众们直截了当的当起了“缩头乌龟”，陈辞只能转身看向侧后方的猜评团四人。
“那个不好意思哈，我这个人有点脸盲，请问你是哪位？”
这个时候，薛之千也选择了装傻充愣。因为他可不想被全网的观众“怪罪”啊！
“老薛，我是不是忘了还有一首歌没给你啊。”
陈辞有些阴险的笑了笑，他手上可是有薛之千的“把柄”啊。
“...诶呦，这不是我的好兄弟陈辞嘛。我真是万万没想到，你竟然就是“哈基米”啊！”
“哈哈哈！”
看着薛之千那极其浮夸的表演，那些刚刚将双手从眼睛上挪开的的观众直接笑疯了。
甚至将他们心里对陈辞即将揭面离场的不舍都冲淡了许多。
此时，陈辞也向薛之千递了个似笑非笑的眼神。小样，我还治不了你了不成？
很快笑声淡去，舍不得陈辞揭面离开的愁绪依旧萦绕在众人的心头。
“陈辞，不要离开好不好！”
“我们会当作什么事情都没有发生的，陈辞还是陈辞，哈基米也还是哈基米。”
“陈辞，你自行揭面这就是在违反节目规则！导演呢，快出来阻止陈辞啊！”
“... ...”
面对观众们饱含深情的挽留，陈辞说不动容那肯定是假的。
他强忍下心中的悸动，在脸上撑出了一个笑容：“真是的，我既没退圈又没退网，你们以后又不是见不到我了。”
“哪怕我离开了《蒙面歌手》的舞台，还是会为大家带来更多的歌曲的。”
可尽管陈辞说到了这个份上，观众们还是不希望陈辞就这么潦草的离开《蒙面歌手》的舞台。
也不舍得给他们带来无数惊喜的“哈基米”就此尘封在与《蒙面歌手》有关的记忆里。
就在这时，舞台上方的那块大屏幕突然间亮了起来。
在众人有些错愕的眼神中，播放出了陈辞以“哈基米”这个身份唱的第一首歌曲《野孩子》。
哪怕时至今日，当初陈辞带来的那种惊艳还依旧在所有人的心里回荡。任谁也想不到，这么清脆好听的女声竟然是一位男歌手发出的。
很快《野孩子》的片段过去了，紧接着到来的便是《浪漫血液》，这也是“陈辞和哈基米”相争的开端。
《程艾影》《海阔天空》《十年》《自己》还有今晚的《稻香》，这都是独属于“哈基米”为众人带来的记忆。
或许以现在的目光去看待当初闹得沸沸扬扬的“陈辞和哈基米”之争，这看起来就像是笑话。
但不得不说，“哈基米”这个马甲带给众人的惊艳是不输陈辞本人的。
所以在“哈基米”身份众所周知的时候，陈辞也收获了一大批以前对他并不感冒的粉丝。
舞台上，陈辞静静的听着台下观众深情大合唱，心里的感动又上升了一个大台阶。
只不过，这股感动很快就被笑意取代掉了。因为观众们“鬼哭狼嚎”版的《自己》，让陈辞实在是不知道该哭还是该笑。
“行了，这一段还是让我自己来吧。”
陈辞一脸笑意的朝观众们摆了摆手，紧接着他随性给观众们演唱了一段《自己》的高潮部分。
“sing a song！！！”
“sing a song！！！”
“... ...”
当这段足以让灵魂都感到震撼的高音出现时，每个人的脸上都荡漾起了笑容。
唯独只有老薛还在暗暗吐槽陈辞真是个变态，这种级别的超高质量高音说来就来。
“陈辞！！！”
“不管你是陈辞还是谁，我永远都会支持你的！”
“陈辞，我爱你！”
“... ...”
等到陈辞歌声停歇下来的时候，台下响起了漫天的欢呼声。
这一刻，不管是主动还是被动，大家都接受了陈辞揭面离开的事实。既然如此，那陈辞就在他们一声声的祝福中离开这个舞台吧。
“谢谢你们。”
情到深处时，即便是平时没心没肺的陈辞也有些情绪崩溃。他重新将小猫头套戴回到自己头上，声音中夹杂着细微的哽咽。
这时，薛之千突然间从自己的座位上站起了身。
“陈辞，不对...哈基米选手，你还愿不愿意在这个舞台为观众们带来最后一首歌曲！”
从语气中可以听得出来，老薛此刻的情绪也有些激动。他自认为自己是一个感性的人，所以见证了刚才的画面后，他主动请愿希望陈辞在离开之前能为观众送上最后一首歌曲。
哗——
闻言，台下的观众们已经激动的从椅子上站起来了。还得是老薛懂他们啊！再来一首，必须再来一首！
“我...”
这一幕，陈辞总觉得有些似曾相识。对了，他想起来了。
在《华夏之声》的总决赛上，他一次性唱了两首歌，在《作曲家》的最后舞台，他也一次性唱了两首歌。怎么现在都来到《蒙面歌手》了，他还要一口气唱两首歌啊！
这还有没有王法了！
... ...

第495章 《山丘》
“我怕给导演...”
“不麻烦！一点都不麻烦！现在离场馆的租借截止还有一点时间，陈辞你就放心大胆的唱，千万别留遗憾！”
一听还有这种好事，《蒙面歌手》的导演差点没有直接乐疯了！
但眼看陈辞这架势好像是要准备找个理由开脱，这急的导演想都没想直接打开了现场的广播。
听到广播中传来的动静，陈辞脸上的表情有些错愕。六百六十六，导演你是也都不演了啊！
导播室里，导演看着此时直播间里的热度笑得连眼睛都快看不见了。就目前的恐怖到极致的热度，都快赶上前几期节目加在一块了。
他又不是傻子，他可巴不得陈辞继续在舞台上来上一首啊！
“陈辞再来一首吧！”
“陈辞求求你了，哪怕是老歌我们也愿意听啊！”
“陈辞，你最好了！”
“... ...”
最终，陈辞还是倒在了观众们一声声真切的呼唤声中了。
“既然条件允许，那就再来一首新歌吧。”
戴上小猫头套，陈辞有些无奈的摊了摊手。没办法，谁让他是全网最疼观众们的歌手呢。
弹幕：
“陈辞，你真是我的超人啊！”
“除了陈辞以外，我还真找不到其他对粉丝这么好的歌手了。”
“没办法，主要是陈辞这家伙的存货实在是太多了。换其他歌手来，只怕是有心无力啊。”
“新歌说来就来，这就是陈辞吗？他真的太离谱了！”
“... ...”
这时，陈辞找节目组借来了一只吉他，还有一张高凳。
陈辞坐在高凳上，一只脚点着身下的舞台，一只脚依在凳脚上。静静的调试着手中的吉他。
而台下的观众，还有猜评团的四位成员则在安静的守候着。
在不算漫长的等待后，陈辞轻轻拨动了一下琴弦，随后满意的点了点脑袋。
在开始唱歌之前，陈辞抱着吉他抬起头，重新望向了不远处的观众们。
“接下来我要唱的歌曲叫做《山丘》。我想每个人心中的“山丘”都会有所不同，有的人是事业，有的人是学业，也或许有的人遇到的“山丘”会情感上的纠葛。
但我希望大家都能翻越这座横跨在我们人生路上的“山丘”，愿诸君前程似锦，功不唐捐。”
说完，陈辞并没有过多的去在意观众们此时的表情和情绪。他一脸平静的拨动了手中的吉他。
《山丘》的前奏很简单，没有过多的乐器和旋律，只有一段极具叙事感的吉他独奏。
木吉他的音色听起来十分温暖且略带颗粒感，像一把钝刀缓缓划开时光的褶皱。用最简单的和弦分解铺陈出来苍茫的底色，如同晨雾中渐次显现的山峦轮廓。
“想说却还没说的，还很多~”
“攒着是因为想写成歌，让人轻轻地唱着，淡淡地记着~”
“就算终于忘了，也值了~”
“说不定我一生涓滴意念，侥幸汇成河~”
“然后我俩各自一端，望着大河弯弯，终于敢放胆~”
“嘻皮笑脸面对，人生的难~”
“... ...”
陈辞就这么平静的坐在凳子上，他抱着吉他，微垂着脑袋，心中的情绪随着旋律而起起伏伏。
与其说这是在唱歌，不如说陈辞现在的语调和语速更像是在朗诵。
像是在讲述着一条充满哲理，足以让众人产生巨大情绪波动的故事。
听着这如同“述说”般的唱歌方式，观众们起初觉得十分的新颖。
但在逐渐听懂歌曲的意境后，许多微颤着自己的嘴唇，在即将落泪的时候又紧紧抿着。
咧出一个有些难看，有些滑稽的笑容出来。
“也许我们从未成熟，还没能晓得，就快要老了~”
“尽管心里活着的，还是那个年轻人~”
“因为不安而频频回首，无知地索求，羞耻于求救~”
“不知疲倦地翻越，每一个山丘~”
“... ...”
猜评团上，李盛不知道在什么时候已经悄然红了双眼。
他怔怔的看着舞台上的陈辞，总觉得眼前这个二十出头的年轻人，在此刻更像是个和他一样的中年男人。
并且这首《山丘》，仿佛在冥冥之中写出了他的心声一般。
这让他看向陈辞的眼神也陡然间产生了巨大的变化，像是在看一个有着极大年龄差的蓝颜知己。
想到这里，李盛激动的有些颤抖。他拧开身前一直没有打开过的酸奶喝了一小口，来掩饰自己心中的惊涛骇浪。
这时副歌来袭，陈辞叙事般的语调变得激昂了起来。
“越过山丘，虽然已白了头~”
“喋喋不休，时不我予的哀愁~”
“还未如愿见着不朽，就把自己先搞丢~”
“越过山丘，才发现无人等候~”
“喋喋不休，再也唤不回温柔~”
“为何记不得，上一次是谁给的拥抱，在什么时候~”
“... ...”
弹幕：
“在听《稻香》的时候，虽然心里有些悸动，但总体来说我还是比较平静的，因为童年离我很远。可在面对这首《山丘》的时候，我却一下子卸掉了所以的防御，让我这个十几二十年没唱歌眼泪滋味的中年男人，哭的稀里哗啦。”
“每个人在自己的一生中都会遇到一座山，当你翻过第一座山的时候，你会发现后面还有无数高山在等待着你的挑战。在你翻山越岭的过程中，其实你的人生也在微不可察的发生着巨变。
突然冒出的白发，不知何时走散了的亲朋好友...可人生不就是这样的吗。”
“曾经我的身前摆着两座山丘，一座象征着爱情，一座象征着事业，最后的最后我选择翻越了那座名为事业的山丘。现在偶尔还是会感叹一下，也许那边的风景也不错，只不过我们已经回不了头了。”
“今年的高考马上也要来了，我一定要翻越这座高山！听完这首歌，我就复习去了！”
“虽然这首《山丘》听着我感慨万千，但我还是有个槽想要吐一下。陈辞这首歌的唱法才是真正意义上的“说唱”啊，还有好久没听过吐字这么清晰的“说唱”了。”
... ...

第496章 越过山丘
直播间里有不少的人都看见了那条吐槽陈辞是在“说唱”弹幕。
但不得不说，陈辞这种如同唱诗或者说是说诗的唱歌方式确实有别具一格的味道。
初听的时候可能会觉得有些怪异，有些别扭。但等到即将熟悉这种叙事般的口吻后，又会觉得格外的上头。
会感觉陈辞的声音格外的有实感和真诚。
在短暂的间奏结束后，陈辞叙事般的歌声再度响起。
“我没有刻意隐藏，也无意让你感伤~”
“多少次我们无醉不欢，咒骂人生太短，唏嘘相见恨晚~”
“让女人把妆哭花了，也不管~”
“... ...”
“不自量力地还手，直至死方休~”
“越过山丘...”
接下来，那令人忍不住泛起鸡皮疙瘩的副歌部分，在陈辞充满感染里的歌声中再度袭来。
随着陈辞的声音逐渐变得高昂，台下观众们在镜头中流露出来的情绪也愈发的真实。
或许人只会在某个片刻，或者在听到某一首可以彻底打动自己的歌曲时，才愿意彻底打开自己的心扉，让心底最真实的情感流于表面吧。
而恰好对于很多人来说，《山丘》就是那首可以彻底打动自己的歌，而陈辞是那个可以将自己情绪无限放大的人。
两者一结合，成功达到了一加一大于二的效果，也成为了让不少观众当场泪流满面的“元凶”。
“... ...”
“为何记不得，上一次是谁给的拥抱，在什么时候~”
当最后一个字唱完后，陈辞松开了手中的吉他，从凳子上站了起来。
他将原本抱在怀里的吉他斜靠在凳脚后，又轻轻摘下了脑袋上的小猫头套，将它稳稳当当的放在了凳子上方。
无声的做完这一切后，陈辞朝着观众们深深的鞠了一躬，挥了挥手后离开了这个舞台。
而观众们表现的也十分的默契，他们静静的注视着陈辞的一举一动，强忍着自己的情绪没有发出半点声响。
直到陈辞的身影彻底消失在了舞台后，那如同导弹爆炸时散发出的轰鸣声随之而来。
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
这一刻，众人不知疲倦的呐喊着陈辞的名字。声音是不舍的、是眷念的...
但也正如陈辞所说的那样，他只不过是揭面离开了，又不是退网了。或许日后大伙再也没法见证“哈基米”带来的奇迹了。
可名为“陈辞”的奇迹还会一直不断的延续，生生不息。
... ...
等到观众们的欢呼声停下来的时候，已经是几分钟过后的事情了。
虽然他们因为过分用力呐喊而感到了疲倦，但他们此时此刻的心情却也得到了无与伦比的满足。
同时，感到无比满足的还有猜评团上的各位。同样身为观众的他们，他们的心情和台下观众是相似的。
首先开口的是薛之千，只见他轻轻摇了摇头，嘴里忍不住的感叹道：“好独特的唱歌方式，就像是在叙述、念着自己的对白一样。”
悉数陈辞发行过的歌曲，再到有陈辞开启的“华国风”，最后到现如今新颖的唱腔。陈辞就像是一个永远没法挖掘完的金矿一样，里面永远都藏着惊喜。
“好帅！不愧是我叶音竹粉上的偶像！”
此时，尽管陈辞离场已经有一小段时间了，但叶音竹眼里的小星星还没褪去。
要是她的好姐妹张杓涵现在就在她身边的话，叶音竹指定已经扑到张杓涵身上去了，然后一脸花痴的述说陈辞刚才到底有多帅！
“很难想象能写出《山丘》的人，竟然会是一个年轻人啊。”
一旁，李盛忍不住摇了摇头。刚才陈辞和《山丘》带给他的惊艳感，现在还始终在他的脑海中萦绕。
歌词的每一句都象征着一个中年人对人生的感悟。
尤其是那就“嬉皮笑脸面对，生活的难”，更是直接让李盛感到头皮发麻。
所以李盛才会忍不住感叹出，能写出《山丘》的竟然会是个年轻人这句话。
“或许怪物就不能用常理来看待吧，要不然总不能真相信陈辞是个穿越者吧。”
最后，李盛一脸感慨的摇了摇头，将一切都归咎到了陈辞是怪物这件事情身上。
至于赵安然，他是四人中最平静的一个。或许只是他已经习惯了陈辞的变态。
自从在他知道陈辞竟然就是“哈基米”以后，他就已经彻底的释怀了。至少在他的眼里，陈辞早就已经不是什么能用常理揣测的正常人了。
这么想那不是正常人的陈辞，凭借二十岁出头的年纪写出人到中年才会有的感悟，这件事情不是再正常不过了嘛！
凭借着这种觉悟，赵安然理所当然的说服了自己。
此时此刻，还有一个人感到非常的头疼，那就是《蒙面歌手》的主持人。
在陈辞一系列不按常理的出牌后，她直接就傻眼了。但为了保住自己主持人这个饭碗，她还是只能硬着头皮重新回到舞台。
“虽然陈辞...“哈基米”选手已经率先离场了，但我们的流程还是要继续的啊。接下来，请各位观众为“哈基米”选手本期的表现投票。”
最后，在等到最终的投票结束揭晓时，陈辞以全票的姿态当之无愧的获选了本期节目的第一名。
... ...
而在《蒙面歌手》直播录制结束以后，“哈基米揭面”这个题词不出所料的直接登上了今天的热搜头条。
虽然很多人都已经意料到这一天迟早会到来，但还是真当陈辞揭面的时候，不舍的情绪还是会在心中蔓延。
于是为了抵消掉这种不舍的情绪，粉丝开始呼吁陈辞赶紧再多开几场演唱会，或者赶紧再出一张新专辑。
实在不行，隔壁《歌手》要不了多久也要开始录制了，你陈辞麻溜的上节目去吧！
... ...

第497章 仙剑奇侠传即将上映
在“哈基米揭面”的这个热搜底下，评论人次还在疯狂的增长。
评论区：
“哈基米揭面了，我的青春也结束了。对不起了《蒙面歌手》，今后我怕是没有看节目的欲望了。”
“不想看的加我一个，现在我怕我一看《蒙面歌手》就会想到哈基米，对了还有一个早被淘汰了的张杓涵。一想到他们被淘汰，我就难受啊！”
“诶，不对！陈辞这家伙是自己揭面的，他必须得补偿补偿我们！就一场演唱会好了。”
“一场哪够啊，必须给我来个一二三...十几二十场才行啊！最好还能来个全国巡演！这样我就不愁抢不到门票了。”
“别想了，我估计陈辞那家伙一场也不会开，他纯纯就是一条懒狗。大家还不如让陈辞赶紧出新专辑来的实在。”
“... ...”
在等航班的过程中，陈辞默默的为最后一条评论点了个赞，还是兄弟你比较懂我啊。
看演唱会陈辞肯定是不打算开的，毕竟他一次的雾都演唱会才刚刚过去呢。
至于专辑倒是可以考虑一下。虽然他的上一张专辑《新世纪》的发行时间也才一个多月，但要是粉丝们强烈推荐的话，他还真可以出一张名为《哈基米》的专辑。
到时候将《十年》《海阔天空》这些以“哈基米”马甲来演唱的歌曲全部收录进去。
... ...
在“哈基米揭面”风波的几天后，热搜榜上又迎来了另一条热搜，#《仙剑奇侠传》将在明晚八点上映#
当这条消息高挂在热搜的时候，仙剑的书迷直接就疯狂了！
经过近半年的漫长等待，他们心心念念的《仙剑奇侠传》电视剧版终于要来了啊！
尤其是看了先前爆点满满的线下前瞻后，大家对这部电视剧的期待值更是爆表。
甚至这天，完结许久的《仙剑奇侠传》小说，再次荣登了西红柿小说网的榜首。各方面都足以说明，《仙剑奇侠传》这部电视剧的热度在陈辞等人的加持下是空前绝后的。
评论区：
“兄弟们，这下是真的来了！自从在视频里目睹了诗瑶女神神仙般的剧场妆以后，我兴奋的好几天没有睡着觉！真的太期待了！”
“哈哈哈，确实好看！而且几乎所有角色的装扮，都能和我想象之中的对的上。至少在角色样貌的还原度上，我愿意给满分！”
“呵呵，反正我并不看好《仙剑奇侠传》能成功，在我眼里陈辞的演技可以和那些流量演员划等号，都是花架子。要是能把陈辞换了，我还勉强可以期待一下。”
“确实，陈辞一个好好的歌手不务正业干嘛，他好好唱歌我是一万个支持的，但陈辞拍电视剧怕不是在逗我笑啊。他根本就没有演技好嘛！”
“是骡子是马拉出来遛遛就知道了，在一切结论都等到明天再下好吗？还是说你们只不过是等不及想要快点黑陈辞而已？”
... ...
经过一天浩浩荡荡的宣发，在热搜榜上稳坐了一天的榜首后。《仙剑奇侠传》的首播终于到来了。
晚上七点五十，仙剑的真爱粉、陈辞等人的粉丝、还有些等着挑陈辞刺的黑子，一早就整整齐齐的蹲守在了各大卫视前了。
无论大伙怀的是什么心思，都足以说明《仙剑奇侠传》在对观众的吸引度上是拉满的。
此时，陈辞也和其他观众一样，老老实实的守在了自家的智能电视前。
“好吃吗？”
眼看自己怀里的薯片莫名其妙的少了一大半，钟诗瑶扫了眼刚才摆手说不吃不吃的陈辞。
“好...瑶儿，你在说什么呢，我怎么听不懂。”
一句“好吃好吃”差点就要脱口而出了，还好陈辞反应够快及时转了个弯。
突然间，钟诗瑶朝着陈辞伸出了自己纤细白嫩的小手，在陈辞努力向后仰的嘴角上捏下了一小块残留的“薯片尸体”。
“下次偷吃我零食的时候，记得把嘴角擦干净点。”
说完，钟诗瑶还不忘轻轻踢了一脚陈辞。
“切，真小气。”
被抓包后，陈辞撇了撇嘴，声音听起来十分的欠打。所以他成功把自己的宝贝女友的拳头给说硬了。
钟诗瑶紧了紧自己的小拳头，她发现陈辞这家伙的小手不是很干净啊！
自己刚刚将一大包薯片塞陈辞怀里，结果陈辞使劲摇头说不吃不吃。
现在可好，自己才刚刚吃了一小口呢，包装袋里的薯片都快见底了！
“你刚刚说了什么。”
此刻，钟诗瑶的脸上挂着微笑，但陈辞却觉得十分都毛骨悚然，“死亡微笑”它来了！
“我说我再也不敢了！”
“是吗，你刚刚是这么说的吗。”
钟诗瑶凑到陈辞的耳边，还俏皮的朝着陈辞耳朵吹了口热浪，让陈辞老脸一红。
“瑶儿，我们之间的距离是不是有点暧昧了。哎哟！你怎么还动手啊！”
“哼！”
在揪了一把陈辞的耳朵以后，钟诗瑶心里立马畅快多了。
“这包青瓜味的给你。”
坐回原来的姿势后，钟诗瑶在桌上拿起另一包薯片丢进了陈辞的怀里。
但过了一小会，她又抓住了陈辞那只不太“干净”的右手。
“嘿嘿，瑶儿。我觉得你怀里的那包薯片好像要好吃一点...”
听着陈辞的狡辩，钟诗瑶面无表情的低头看了眼怀里同为青瓜味的薯片。
“它们都是一个味道的，请陈辞先生告诉我，它好吃在哪里？”
“它...好吃在被你吃过啊。”
“你好恶心。”
钟诗瑶摸了摸手上泛起的鸡皮疙瘩，朝陈辞递去了一个我被你恶心到了的眼神。
只不过她微红的耳垂还是出卖了她，对于陈辞刚才那句极其油腻的话，钟诗瑶其实还是很受用的。
就在这时，时间跳到了八点整。
陈辞和钟诗瑶也收起了打闹的心思，依偎在一块静静的收看起了《仙剑奇侠传》的第一集。
可以说《仙剑奇侠传》的甜份是绝对超标的。如果不是许多人都知道了这个故事到底发生了什么，那就第一集来看，这部电视剧可以让人直呼好甜！
大概时间过了四十五分钟后，《仙剑奇侠传》的第一集结束了。
同一时间，《仙剑奇侠传》的第一集在网络上引发了巨大的反响。
... ...

第498章 被“骂”上热搜的《仙剑奇侠传》
在《仙剑奇侠传》的第一集完全播出以后，网上那些对陈辞演技的质疑声彻底消失不见了。
观众们对《仙剑奇侠传》各方面的制作，以及陈辞的演技几乎都是一系列的好评。
就连那些在电视剧正式开播前就给陈辞打上“演技和小鲜肉一个档次”标签的家伙，在这一刻也有些懵圈。
尤其是那些无脑跟风黑陈辞的家伙，心态更是彻底爆炸了！
不是说好的陈辞根本不会演戏，演技烂到对标小鲜肉吗！可为什么他在电视剧里的表现，完全和你们说的不一样啊！
评论区：
“要是能继续保持这个势头，《仙剑奇侠传》这部电视剧完全可以成为未来仙侠题材的标杆，质量真的太顶了。”
“无敌无敌！《仙剑奇侠传》做到了真正的开局即巅峰。场景、服装、选角...各方面都挑不出毛病啊！唯一让我想吐槽的点就是，我又一次吃陈辞和钟诗瑶两人的狗粮吃到饱了。”
“现在有狗粮给你吃就偷着乐吧，等到后面你就只能呵呵了。”
“非原著粉，就大哥稍微给我剧透一下！要是后面刀子多，我就不继续追了，我怕独自一人哭死在出租屋里啊。”
“妹子啊，你可千万别听他瞎说，他就是吓唬吓唬你们这些没看过原著小说的观众而已。《仙剑奇侠传》基本没啥刀子，而且最后还是大团圆结局啊！妹子，你就放心追吧。”
“... ...”
迫不及待的分享完自己观看《仙剑奇侠传》第一集的感受以后，许多人又马不停蹄的点开了第二集。
《仙剑奇侠传》在首映当天，也就是今天一次性放出了两集。过后将以每天一集的速度在各大签约视频网站和卫视准时更新、播出。
可以说《仙剑奇侠传》的播出形式和现在盛行的网络电视剧有很大的差别。
当前制作的网络电视剧主打一个量大管饱，在首播当天一次性放出五六集都是常见的事情。并且你要是还有视频会员的话，后续也可以享受到一天追更两集的待遇。
至于《仙剑奇侠传》的话，主打的就是一个一视同仁，不管你有没有视频会员，你一天都只能追更一集。
想一口气多看几集？没门！
于是在又过了四十多分钟后，那些看完第二集，兴致勃勃准备接着继续看第三集的观众们懵了。
不是，我辣么大的《仙剑奇侠传》第三集跑哪去了？！
原本《仙剑奇侠传》的剧情就已经足够跌宕起伏了，一系列的反转看的大家心脏都有些受不了。
结果倒好，原来最让人心惊胆战的不是《仙剑奇侠传》的剧情，而是它那令人崩溃的更新速度。
一天一更，你这是想让我们死吗！这一点够谁看啊！
“嘿嘿，没事！哥们刚刚冲了企鹅视频的年度会员，一天可以看两集捏，急死你们这些不愿意花钱会员的！”
“兄弟快醒醒，你去看看《仙剑奇侠传》的更新公告好吗，会员和非会员用户都一样，每天晚上八点准时更新一集。”
“不！！！我刚冲的年度会员啊！”
“... ...”
一时间，《仙剑奇侠传》竟然被“愤怒”的粉丝们给骂上了热搜。
没错，《仙剑奇侠传》被骂上热搜的原因并不是质量问题，也不是有什么剧情上的雷点。而是观众们单纯的绝对不够看...
评论区：
“一天一更？我就请问了，《仙剑奇侠传》的剧组还有导演，你们这是想急死我吗？”
“我跟你说，我现在真的像骂人了昂。一天一集够谁看啊，给我一人一集！”
“企鹅的大手快点发力啊，我这专门为《仙剑奇侠传》充的视频会员不能就这么白白浪费了啊。我不要多了，你起码搞个会员一天看两集吧。”
“不行了，这《仙剑奇侠传》它是不是有毒啊。一想到还要等到明天晚上才能看第三集，我浑身就像是有蚂蚁在爬。不说了，我看原著去了！”
“同去同去！虽然我以前对小说一点也不感冒，但《仙剑奇侠传》电视剧真是把我的馋虫给勾出来了。”
“... ..,”
另一边，在《仙剑奇侠传》正式上映的时候，一部题材同样为“仙侠”的电视剧也同步上映了。
甚至在前期宣发的时候，他们还一度标榜自己就是年度最强仙侠大作。并且一直明里暗里的拉踩同题材的《仙剑奇侠传》。
之前网络上那些很多无脑黑陈辞演技的言论，大部分都是他们雇的水军。
就在他们剧组人人都做着踩《仙剑奇侠传》上位的白日梦时，双方巨大的差距给了他们当头一棒。
“不可能...《仙剑奇侠传》怎么可能超我们这么多！”
看着《仙剑奇侠传》大几千万的播放量，再看了看自己电视剧堪堪突破百万的播放量，导演感觉自己的天都要塌下来了。
不对啊，这怎么和他设计的剧本有点不一样？
不应该是在陈辞演男主的情况下，导致《仙剑奇侠传》的口碑崩盘，然后大量观众投靠他们的怀抱吗？
“一定是有哪里出了问题...”
“导演！导演！”
这时候，这位导演的助理急匆匆的跑到了他的身边。
就在导演一脸不耐烦的准备开口教训自己助理的时候，助理下一句话立马让他阳光明媚了起来。
“导演，隔壁《仙剑奇侠传》被观众们骂上微博热搜了！这下他们的口碑算是彻底臭了！”
“真的！快看看，快看看到底什么情况！”
一时间，这位导演感觉自己被巨大的喜悦给击中了。他已经能够想象到自家电视剧播放量破亿的画面了！
只可惜惊喜来的很快，但打击来的更快。
“导...导演，观众们好像是因为《仙剑奇侠传》根本不够看，所以才把它喷上热搜的。”
“... ...”
随着助理的声音越来越小，导演脸上得意的笑容逐渐凝固。
合着是因为这个原因“骂”的啊！
... ...

第499章 无人问津的《活埋》
接下来的一段时间里，《仙剑奇侠传》还在持续性的爆火。
当然，还有对东辛的“问候声”也愈发的响亮了起来。
至于陈辞，这几天他倒是过的挺安逸的。虽然最近确实有不少的通告主动找上了门，但陈辞全部想都没想都拒绝掉了。
好不容易完成了所有的工作，可以好好休整一段时间了，他可不想这么快就开始营业呢。
可正在享受安逸的陈辞现在还不知道，远在雾都的克里斯给他整了个大的！
没错，《活埋》正式上映了。
因为陈辞的关系，克里斯成功搭上了莫尔斯大师这一条线。
再加之国外对影视作品的审核力度比较宽松，导致《活埋》的上映速度有些惊人。
起初，尽管《活埋》成功上架到了电影院，却也没有翻出任何浪花。
《活埋》和国内爆火的《仙剑奇侠传》完全不一样，在国外属于一个无人问津的情况。
先不说同档期有多少优秀的影视大作了，就《活埋》那全是午夜场的排场，注定了它进入不了大众视野。
更别说《活埋》还是一部小成本的文艺片，没有钱搞宣发，不是知名导演亲自操刀，想火起来几乎等于是天方夜谭。
可以说，在《活埋》上架以来一直悄无声息的这几天里，克里斯整个人看起来都苍老了好几岁。
他甚至不敢告诉陈辞《活埋》已经上映的消息，并且一度在心里生起了在自家阳台COS“晴天娃娃”的可怕想法。
“诶，华国有句话怎么说来着...无颜面对江东父老啊！陈辞我对不住你啊！”
这一刻，克里斯一脸悲痛的抱着自己的酒瓶子，哭的像个傻子一样。最后他踉踉跄跄的爬进了他爷的棺材里，一脸安详的睡了过去。
... ...
巧合的事情发生了，在克里斯一脸安详的醉晕过去后，一位最近有些失眠的知名影评人“爱德华”走进了电影院的午夜场。
据说这位知名影评人有个非常奇葩的习惯，就是每当失眠的时候，他就会跑到家附近的电影院去观看一部烂片。
每每看到一半的时候，他也就十分平稳的睡了过去。
于是失眠的爱德华按照惯例，和往常一样随手购买了一部还没有出评分的电影门票。
最近档期的电影都上架好几天了，至今都没有出评分的话，想都不要想这部电影百分之一百是部烂片。
带着这种想当然的想法，爱德华走进播放厅后找了个后排的角落坐了下来。
可电影一开始，爱德华的眼睛就猛然瞪大了起来。
“陈辞！！！”
看着电影中出现的主角，爱德华有些惊慌失措的叫出了声。在空荡荡的午夜场里，爱德华的声音还在清晰的回荡着。
爱德华死死的盯着镜头中那张一眼就可以认出来的脸。这家伙绝对是陈辞，他不可能会认错的！
在座位前站了许久，爱德华才缓缓坐下。
他脸上挂起了似有似无的笑容，陈辞的出现似乎让这部毫无存在感的电影有意思起来了。
此时此刻，爱德华已经彻底没有想要睡觉的想法了。
现在的他很想知道这个近期令世界都为之动荡的天才钢琴家、原创歌手、舞者，哦对了陈辞似乎还是个诗人...
总之，爱德华想知道陈辞能否再次在一个全新的领域创造出新的奇迹，在影视圈也挂起名为“陈辞”的风暴。
稍微为陈辞头上一系列的头衔震惊了一下后，爱华德将全身心都投入到了眼前这部《活埋》中去。
... ...
“粗糙的拍摄手法，有些拙劣的演技...”
身为专业且出名的影评人，爱德华一眼就看出来了这部电影中的缺点。
可不知为何，他的眼神中却没有表现出一丝的嫌弃，有的只是挖掘到了一座宝矿的惊喜！
尽管这部由草台班子临时拍摄出来的《活埋》有着肉眼可见的缺陷，但在它那足以令人膛目结舌的优点中，这算个屁的缺点啊！
“真是大胆的想法啊。”
不知从什么时候开始，爱德华已经掏出随身携带的笔记本和钢笔写写画画了。
“虽然有许多地方还可以做的更好，但从任何角度来看，它都是一件令人欣喜的艺术品！”
在爱德华看来，这部从始至终只有一人主演的悬疑惊悚片，无疑是电影史上的一部瑰宝。
《活埋》从来没有哪个电影人表现出如此令人惊叹的想法，狭小逼仄的密闭空间内，逐渐流失的氧气，随时可能降临的死亡威胁...以及主角被活埋的一系列原因。
这部小成本，甚至在爱德华眼中可以被成为“粗制滥造”的电影，却完美诠释了他心中对悬疑惊悚片的定义。
当晚，在一秒不差的看完了第一遍《活埋》后，爱德华又马不停蹄的在自助售票机里购买了第二张《活埋》的电影票。
一晚上，爱德华都沉浸在《活埋》带给他的惊喜之中。
他也渐渐从一开始的影评人视角，转变为了普通观众的视角，他会为陈辞每一次绝望而感到不安，会因结尾的悲剧而失神。
... ...
很快，无人在意的《活埋》又渡过了毫无波澜的一天。决心重新振作的克里斯又喝了一天的大酒，烂醉如泥。
可就在这天晚上，一切都迎来了的转机。
国际上享誉盛名的影评人爱德华，洋洋洒洒的写下了一片令人难以费解的影评。
他竟然对一部还没出评分的“烂片”给予了极高的评价，甚至还把它推到了本年度最佳剧本的位置上。
这一刻，所有关注过爱德华的人都几乎以为他疯了！要是他没疯的话，他怎么可能做出这档子事！
还最佳剧本呢，这部根本没几个人关注过的“垃圾”电影，给它一百年的时间，它也不可能获奖！
毕竟这部名为《活埋》的电影但凡有一点实力，它也不至于到现在才几条评论，甚至评分都没有出来。
... ...

第500章 《活埋》的转机
当然，爱华德这篇影评底下的评论区，少不了吃瓜群众对他的诋毁和嘲笑。
评论区：
“呵呵呵，爱华德这是脑子进水了吗？这种小作坊出来的电影有什么值得大家一看的，一部工业垃圾罢了。”
“爱华德这家伙是收钱了吗，不然有着十几年资历的他怎么可能会写出这么没脑子的影评出来。”
“哈哈哈，有没有收钱我不知道，但爱华德今天一定喝了假酒！”
“还最佳剧本？我刚刚去瞄了一眼，这部《活埋》的演员表上只有一个人你敢信？一个人的电影吗，这是要笑掉我的大牙啊！”
“只有一位主演？我去看看怎么个事。”
“... ...”
在看到这条说《活埋》主演只有一人的评论后，不少人的好奇心立马被勾了起来。
一个人？电影？看着这两个充满违和感的名词放在一起，许多人点开了专门的软件，浏览起了《活埋》的信息。
导演：克里斯·哥布伦
编剧：陈辞
主演：陈辞
在看完《活埋》的信息表后，所有人都懵了。什么鬼，主演只有一个人就算了，尼玛主演还兼职做了编剧？！这特么是什么奇葩电影啊！
等会...陈辞？
看到这个令人感到无比眼熟的名字后，所有人又是一愣。这是他们想到的陈辞吗？
可在看到下面的图片后，一切迷雾都揭开了，演员表中的这个陈辞就是他们认识里的那个神奇的华国小子！
一时间，在浏览《活埋》信息的众人顿时来了兴致。陈辞这家伙拍摄的电影，那可太有意思了！
紧接着一行人怀着满满的好奇心，点开了《活埋》少得可怜的影评。
这时大家才猛然发现，虽然影评少得可怜，但却是清一色的四五星好评。甚至五星评论还占了绝大多数。
评论区：
“从来没想过会有一部电影，用如此少的演员在如此狭小的空间以如此可怜的道具，如此的“折磨”观众。”
“大胆的想法，牛逼的剧本，绝对的小成本，密室恐惧症的噩梦！这片太压抑了，看得人胸口发闷。”
“这部电影的导演和编辑绝对都是鬼才，这绝对是年度最省钱的电影！”
“一个演员，一个场景，却能时刻牵引着我的心跳。这绝对是一部完美的悬疑惊悚片！”
“诶，是经历了无比巨大的希望之后的彻底绝望...”
“... ...”
在看完一系列的好评后，大家心中的好奇心几乎要漫出心底了。
到底是什么样的一部电影，能用最少的演员，在最简单的场景，令一部看过的人都拍手称赞啊。
于是在心中好奇心的驱使下，不少人鬼使神差的购买了《活埋》的电影票。
... ...
雾都的某座电影院里，电影院的负责人正在统计最近几天各大电影的入座率。
在看到《活埋》少得可怜的入座率时，他的眉头深深的皱了起来。虽然这部电影的开场时间点都在深夜，但成绩也不至于这么差吧。
“算了，今晚就把这部电影撤了吧，场次都安排给《超级英雄》好了。”
可就在负责人有所行动的时候，他的表情突然怪异了起来。什么情况，今晚《活埋》的门票怎么卖出去了这么多！这是见鬼了吗！
最后，负责人放弃了将《活埋》从电影院里下架的想法。
既然《活埋》的门票能莫名其妙的卖出去了，那有钱不赚他不成傻子了吗？
... ...
很快，时间来到了午夜，许多电影院稀稀拉拉的走进了部分观众。
他们的目标，基本上都是奔着陈辞参演的《活埋》来的。
既然是陈辞主演的电影，就算是部烂片他们也认了，就当看看陈辞的黑历史了。
再说了，从软件上那些评论来看，《活埋》似乎并不是一部烂片啊。
等到众人检票入场以后，不少人惊喜的发现，来观看《活埋》的似乎不只是自己啊，还有许多其他观众。
找到属于自己的位置后，众人安静的坐在位置上，静静的等待着《活埋》的开始。
不一会，面前的巨大屏幕中的画面出现了变化。
电影开头的字幕看起来非常的简洁，克里斯·哥布伦、陈辞...剩下的就都是一些配音演员了。
总得来说，这部电影浑身上下都散发着一股烂片的气质。
如果主演不是陈辞，如果不是爱德华把这部电影捧上了年度最佳剧本的位置，众人是丝毫不会对这部电影有兴趣的。
“感觉...有的像一部烂片啊。”
“害，反正我是来看陈辞的。对这部电影我是一点期待都没有。”
“先看看吧，虽然这部电影浑身透露着贫穷的气息，但剧情才是它的内核啊。”
“... ...”
在电影开始后，人们的心里各有各的想法，但大家终究还是看在了陈辞的面子上，没有直接起身离开。
等到片头结束后，众人有些诧异的发现，怎么屏幕中的画面一片漆黑啊！难道是设备出现了故障？
这时，拨动火机的声音突然响起。在反复响起了好几遍以后，火机似乎成功点着了。
而屏幕中也有了画面，陈辞那有些惊慌的眼神突然间出现在了大家的视野里。
在漆黑的环境里，面对这大眼珠子的突然出现，不少人的心猛然提了起来。
紧接着凭借打火机上微弱的火光，观众们看清了电影中陈辞此刻的处境，也终于明白这部电影的名字为什么叫做《活埋》了。
因为此时此刻的陈辞确确实实被埋在一处棺材里。
一时间，恐慌和紧张感逐渐涌入了众人的心底。
一开始的吵闹和不屑也渐渐消失了，换来的是观众们专注的眼神。
烂片？不对，这部电影似乎真的和爱华德说的一样，很有意思啊。
... ...

第501章 差评，必须差评！！！
接下来的时间，观众们的情绪基本上一直跟着陈辞的表演在走。
眼看陈辞拿着一个仅能散发出微弱灯光的火机，和一台老式的破旧手机在棺材中艰难求生。
在这座极度压抑的小棺材里，观众们能清晰的感受到陈辞的无力。
看着陈辞拼命用力也无法推动半分的棺材板，看着陈辞被恐怖分子一次又一次的恐吓，看着陈辞在绝望中留下一份遗嘱...
这部电影里，众人已经记不清自己经历过多少次从希望到绝望的过程了。
只知道每一个镜头，陈辞的每一次苦苦挣扎，都让他们感觉窒息。
当众人尝试着将自己带入进陈辞的视角以后，他们会惊恐的发现，除了等死以外自己似乎也没有更好的办法了。
“真没想到陈辞的演技这么好啊，他让我切身体会到了被活埋的窒息感和压抑感。”
“或许这就是天才吧，钢琴、唱歌、跳舞、再到如今的演戏，他简直无所不能。”
“别忘了，陈辞除了是这部《活埋》的主演以外，他还是《活埋》的编剧！”
“我的天啊！陈辞已经不是天才了，他就是怪物啊！”
“... ...”
至始至终，《活埋》的每一个镜头，每一个剧情走向都给观众们带来了别样的震撼。
就如同爱德华在影评中写到的那样，《活埋》就是未来悬疑惊悚电影的标杆，会成为小成本电影的典型。
不需要华丽的特效，不需要大成本的投入，同样也可以拍出一部像模像样的作品。
... ...
随着剧情的深度发展，陈辞始终在希望和绝望中游离。
在又一次面对恐怖分子用自己妻女的性命进行恐吓，剧中的陈辞打开了手机的镜头，忍着剧痛硬生生割下了自己左手的小指，录下了这一段的视频。
“嘶！”
电影院里，观众们又一次倒吸了一口凉气。
在环境和外力的双重打击之下，剧中的陈辞还没疯，反倒是观众们觉得自己马上就要疯了！
透过大屏幕，观众们看向陈辞的眼神中带着怜悯。他们同情剧中陈辞的遭遇，却又不得不佩服他是一个真男人。
画面还在继续，在割下自己的手指后，陈辞稍微简单的包扎了一下。
过后，陈辞平静的在棺材里。他睁着双眼，注视着流沙通过棺材板的缝隙缓缓滑落，就好似看着自己生命的在不断流失。
从他此时的表情来看，他似乎已经释然了，也做好准备去面对死亡这个既定结局了。
可就在这时，电话响了。在观众们心就要提到嗓子眼的时候，上帝再一次眷顾的了剧中的陈辞。
在极度的压抑和绝望中，陈辞得到了一个好消息。政府抓住了一名恐怖分子的残党，如今正按照恐怖分子提供的地址去解救陈辞。
只需要三分钟，他们就能将陈辞救出。
一时间，希望之火不仅席卷了画面中的陈辞，还席卷了镜头外的观众。让众人那颗始终揪着的心，猛然落了地。
“三分钟，一定要坚持住！流沙你给我流慢点啊，我求求你了！”
“哈哈哈，终于还是要得救了，陈辞别放弃啊！”
“这一切的坚持都是值得的，陈辞你是一个真正的男人！”
“happy end好啊！我就喜欢这种结局！给了这么多次希望，这次总该是真的了吧！”
“给我活着出去啊，魂淡！”
“... ...”
随着汹涌的情绪染上心头，许多人再也压抑不住自己的声音了。
可那些坐在座位上专心看电影的观众，并没有指责这些大呼小叫的家伙，只是默默的红了眼看。
因为看着剧中的陈辞重获希望，他们同样也是无比开心的。
屏幕中，电影的画面开始摇晃了起来，棺材中的陈辞死死抵着棺材板的缝隙，企图减缓流沙的入侵。
这时他突然接到了来自妻子的电话，在生死之际两人互诉衷肠。期间，陈辞对着妻子给出了承诺，军队马上就会赶到，他们马上就能团聚了。
挂断电话后，画面晃动开始不断的加剧，陈辞再一次和联系人取得联系。
通过电话，陈辞甚至听到了电话那头的用铁铲刨开泥土的声音。
那一下又一下的铁铲声，组成了陈辞这辈子听过的最美好的声音。同样的，电影院里从座位上站起来的观众越来越多。
众人的双眼满含希冀，他们和剧中的陈辞一样，已经迫不及待的想见到棺材外面的世界了。
可随着棺材板打开的声音响起，将一切又打回了地狱。
有人得救了，可得救的那个人却并不是陈辞。
“抱歉，真的很抱歉...”
电影院，观众有些木讷的看着电影的结束。他们像是被抽干了浑身的力气，重新跌坐回了自己的座位上。
哪有什么希望啊，其实从一开始剧中陈辞的命运就已经注定了。
“呜...呜...”
此时，所有人都感觉自己的喉咙里好像堵了一块东西，心里也闷闷的。甚至部分情绪敏感的观众们已经呜咽出了声。
绝望，漫无止境的绝望在这一刻不仅吞噬了画面里那座小小的棺材，还吞噬了宽敞的电影院。
尽管电影已经结束了，人员信息表又一次放了出来，但大部分人还呆呆的坐在自己的位置上。
没有欢呼，没有喜悦，有的只是无尽的沉默和对人生的思考。
他们突然想起了那条在网站上看到的评论：用如此少的演员在如此狭小的空间以如此可怜的道具，如此的“折磨”观众。
现在这条评论简直说进他们心里去了，这部《活埋》简直太特么的能折磨观众了！
差评，必须差评！！！
可正当他们颤颤巍巍的准备评论时，又十分诚实的给上了好评。
一个个口中说着什么这部“烂片”不能只有我一个人看，要让更多人被它“折磨”才行，反手就心安理得的打上了一个又一个的好评。
走出电影院后，许多人停下来了自己的脚步。
不少人默契十足的对视了一眼，转过身又重新走回到了电影院内，在自助售卖机前排起了队。
... ...

第502章 起死回生的《活埋》
“唔...怎么又在棺材里睡着了。”
宿醉一晚上的克里斯捂住依旧有些晕沉沉的脑袋从棺材中坐了起来。
醒来的第一件事，便是掏出自己的手机，在网站上收看昨天《活埋》的票房成绩。
虽然克里斯已经对《活埋》不抱什么希望了，但他总归还是希望会有奇迹发生在自己的身上。
毕竟当初，他可是将拉来的15万英镑还有钟燕投资的500万rmb全砸进去了啊！
一想到这里，克里斯就恨不得一个大嘴巴子扇自己脑门上，他就是一头蠢猪啊！
早知道就按原计划进行好了，就算电影失败了，他还有10万英镑可以挥霍呢。
“诶...”
一脸心酸的叹了口气后，克里斯将视线放到了自己的手机上。
然后猛然间，他的大眼珠子瞪的溜圆，看着手机中还在不断攀升的票房他整个人都呆住了。
这是啥情况啊，明明昨天《活埋》的票房才堪堪几千英镑啊，今天突然怎么直接奔着十万去了！
这时，克里斯拎起脚边的空酒瓶看了一眼，难道他昨晚喝的是假酒？
在经过了反复的确认以后，克里斯仰着脑袋重新躺回到了那座拍摄过活埋的棺材。
他平躺着自己的身子，将双手举过头顶，透过手指的缝隙直视着天空那朵将太阳遮盖的云朵。
当云层散开，阳光重新出现的那一刻，克里斯兴奋、癫狂的笑容浮现在了他的脸上。
“哈哈哈！做到了，我做到了！《活埋》，就是世界上最好的电影！！！”
不知躺了多久，克里斯从棺材中爬了出来。他拍了拍身上的灰尘，准备去自己的衣柜里为自己物色一件西装。
到是《活埋》真的获奖了的话，他一定要穿的比陈辞还要亮眼！
... ...
接下来的几天里，《活埋》一直保持着黑马之姿。从无人问津做到了如今近百分之九十的入座率。
并且在好成绩的支撑下，《活埋》也熬出了头，成功从午夜场杀了出来。
可尽管如此，许多观众还是嚷嚷着买不到门票，要求各家电影院加大《活埋》的场次。
面对这一变化，说实在的电影院方面也一脸懵圈啊。在电影干了这么多年，他们也是头一次遇到了这种情况。
一部小成本、无人问津的“文艺片”，现在竟然准备爆那些商业大片的屁股了？！这尼玛不是倒反天罡吗！
一般来说，在电影行业里商业大片负责收割票房，文艺片大部分都是叫好不叫座，收割各大奖项。
可如今《活埋》的趋势似乎有点怪异，在陈辞主演的加持之下，它好像想要全部收割啊！
虽然这一切看起来有些匪夷所思，而且《活埋》的票房依旧排在电影榜单的很后面，但从最近几天的门票售卖情况，还有《活埋》9.0的超高评分来看，这一切并不是空谈。
没错，《活埋》一开分便达到了9.0的超高评分！甚至再经过这两天的发酵，《活埋》还有机会冲击更高的分数。
评论区底下，还是和没有大火前一样，几乎是清一色的好评。
评论区：
“《活埋》真正的小成本的巅峰之作啊，它的出现很有可能会引发电影界格局的改变！”
“没想到啊，陈辞这家伙的演技竟然这么的好。他的表演真的一度让我泪流满面。”
“恐慌、哀求、失望、沮丧、希望、绝望...一部时常只有一个半小时的电影，一部画面只有一个场景的电影，一部只有一个演员的电影，可《活埋》却成功做多了让观众们感慨万分。除此之外，我还想狠狠踹一脚导演的屁股！老子好久没有在电影院哭过了！”
“原来并不是只有满屏的爆炸，以及充满炫酷的特效才能算得好电影。原来精神内核才是电影中永远的道理！”
“从来没有看过如此令我绝望的电影，剧情的每一次发展我都会忍不住屏住呼吸。我真的不敢相信，要是被活埋的那个人是我，我该如何自救...”
“... ...”
接下来的几天时间里，《活埋》的票房以火箭的速度一直攀升。如今的它早就赚回来了投资进来的成本。
甚至也正如很多人预言的那样，《活埋》这部“文艺片”准备倒反天罡，狠狠爆那些商业大片的屁股了！
这几天，原本打算化身为票房收割机的《超级英雄》忙的那叫一个焦头烂额。
在电影正式上线之前，就算打死他们，他们也想不到有一天自己投资上亿的史诗级特效大片，竟然会被一个总投资不超过百万英镑的文艺片追着打。
这特么的还有王法吗！
“快看看，我们和《活埋》之间还有多大的差距！”
雾都的某座摩天大厦中，《超级英雄》的导演正一脸焦急的在办公室里走来走去。
原本首日票房刷新出来后，他们连庆功宴都已经定好了。结果现在倒好，庆功宴还没吃上，变数就已经先来了。
那个一夜之间突然冒出来的《活埋》到底是什么鬼东西啊，势头竟然比他们的《超级英雄》还要猛！
“导演，《活埋》的票房离我们还有大概两千万的差距。他们应该没有...”
“你懂什么！”
《超级英雄》的导演瞪了自己的助理一眼。
《超级英雄》的票房到现在才堪堪回本，可《活埋》的票房超过100万后，那就是纯赚啊！
而且人家《活埋》还冷启动了几天，在这种天时地利都不占的情况下，竟然还就要追上他们了，这他们找谁说理去啊！
“算了，你给我准备一张《活埋》的电影票，我倒要看看它是什么怪物。”
... ...
大概三四个小时以后，《超级英雄》的导演戴着口罩和墨镜从电影院走了出来。
从他脸上意犹未尽的表情不难看出，要不是碍于竞争对手的身份，他怕是还想买张票进去再看一遍。
“有的东西...”
摇了摇头再叹了口气后，《超级英雄》的导演一脸感慨的离开了电影院的门口。
... ...
华国，陈辞和钟诗瑶刚准备好了近期的旅游计划，结果就接到了来自钟燕的电话。
“燕姐，你是说《活埋》在国外上映了？！”
在听到这个消息的时候，陈辞有点不敢相信。毕竟现在离他拍摄完《活埋》的时间并没有很久，而且克里斯也没有通知他电影上映的消息啊！
“对，而且票房成绩好不错。”
其实钟燕在得知这个消息的时候，她也有些不敢相信。
原本她投资《活埋》纯是看在了陈辞的面子上，根本没想过赚钱。可现在她不仅赚了，而且还赚了不少！
“对了，差点忘了告诉你，《活埋》还被水城电影节提名了最佳剧本，克里斯被提名了最佳导演，而...小辞你被提名了最佳男演员以及最佳新人演员。”
当这番话说出口的时候，甚至钟燕都感觉一切都有些梦幻。
陈辞竟然被同时提名了最佳新人和最佳男演员，而且还不是国内的奖项，是国际上极具含金量的奖项提名。
“燕姐按你的意思是，我陈辞要当影帝了？！”
电话这头，陈辞已经不知道该表现出什么表情了。
难道自己真的就是传说中的天才，以一部作品直接轻轻松松证道影帝？
“... ...”
在听到陈辞问自己是不是要成为影帝了的言论后，钟燕沉默了下来。
陈辞这家伙是真敢想啊，竟然想直接凭借一部小成本的《活埋》，拿下最佳男演员这个大奖。
“小辞，梦里啥都有。”
在沉默片刻后，钟燕用委婉的语气安示陈辞别做梦了。
毕竟这个世界从来就没人做到过，在水城电影节同时斩获最佳新人和最佳男演员这两项大奖。
而且除非举办方疯了，不然这种情况绝对是不可能发生的。
“哦...”
闻言，陈辞立马就有些兴致缺缺了。
“反正影帝你是别想了，但最佳新人你还是有点机会的。”
钟燕说的是实话，目前《活埋》在大英上映后势头正猛，而且还做到了好评如潮，听说最近已经准备在多国上映了。
并且陈辞在《活埋》中的演技也可以说做到了极致，发挥的十分亮眼，得到了不少国外观众的青睐。
“最佳新人啊，听起来也不错，那我就勉强去...”
“...嘟嘟嘟。”
眼看陈辞又要准备在自己面前装起来了，钟燕立马面无表情的挂断了电话，她实在是太懂陈辞这家伙了。
听见电话挂断的声音，陈辞脸上的表情有些遗憾。燕姐就不能让他把话说完再挂吗？
“瑶儿，我们的旅游计划可能又得推迟了。”
“怎么了，我姐又给你找到工作了？”
躺在沙发上二刷《仙剑奇侠传》的钟诗瑶，朝着陈辞递来了一个眼神，眼神中充满着疑惑。
“咳咳，钟诗瑶小姐。以后在喊我的时候，请叫我的新昵称，陈辞影帝。”
用审视的目光在陈辞身上上下打量了一会后，钟诗瑶撇了撇嘴：“幼稚。”
要是陈辞是影帝的话，她还是影后呢。
不对...钟诗瑶突然想起来陈辞好像和她讲过，他在雾都的时候拍摄了一部小成本电影，似乎是叫《活埋》。
她一直以为陈辞是闹着玩的，并没有太过于关注。难道《活埋》真的爆了？！
想到这一点，钟诗瑶看向陈辞的眼神立马怪异了起来。同时她随手划掉了正在阅读的小说，反手打开浏览器开始搜索起了《活埋》的消息。
“小成本，大制作...”“电影界的黑马...”“水城电影节提名...”“《活埋》的主演竟然是他...”
看到网上一系列相关词条后，钟诗瑶彻底愣住了。尤其是在看到《活埋》被水城电影节提名以后，小脸都情不自禁的嘟了起来。
“哈哈哈，现在相信了吧！还不快快喊一声影帝来听听！”
陈辞站在客厅中央，只见他双手叉腰，笑得极其的猖狂。虽然影帝很可能和他一点关系都没有，但这个逼他先装了再说。
“... ...”
听到陈辞夸张的大笑声后，钟诗瑶瞄了他一眼，随后打开了微博。
果不其然，在大英“留子”们的通风报信之下，华国的许多网友都知道了陈辞出演《活埋》一事。
现在《活埋》和陈辞的词条早就已经冲上了热搜，就连最近热播的《仙剑奇侠传》都被干了下去。
果然，能打败陈辞的只有陈辞自己啊！
评论区：
“不是，我特么的是穿越了吗。我怎么就不知道陈辞在国外拍了一部电影啊！”
“我服了，不就是前几天小小质疑了一下陈辞的演技吗，你也用不着特意偷偷摸摸的跑去国外拍一部电影来证明自己吧！”
“听我一个在英国留学的兄弟说，《活埋》现在在英国可不是一般的火啊。票房已经逼近两千万英镑了，记住是英镑啊！”
“卧槽，兄弟们我刚刚去看了一眼汇率，两千万英镑这都快赶上两亿rmb了！外国人的钱真的有这么好赚吗！”
“而且！而且《活埋》现在风头正盛，预计总票房破五千万英镑应该不成问题！在外媒的报道下，《活埋》已经被吹成电影界的奇迹了！”
“... ...”
看着网络上议论纷纷的消息，华国的吃瓜群众已经懵了。
陈辞瞒着大家在国外偷偷摸摸拍了一部电影，现在电影爆火，票房预计超过五亿人民币？
要知道，虽然华国破五亿票房的电影属实不少，但你也要看看成本啊！
《活埋》的总成本才不到700万啊！结果预计反手能赚五个亿。
而且未来《活埋》很有可能还会在多国上映，其他国家的票房大家不敢肯定。但在华国，《活埋》的票房百分之百是会爆炸了。
理由很简单，就是因为《活埋》的主演是陈辞。
... ...

第503章 你们怎么知道我被提名了啊！
放下手机，钟诗瑶看着陈辞的眼神有些复杂。
此时此刻的她，终于明白华国那些歌手的心情了。自己辛辛苦苦努力了好几年，结果就像路边的一条野狗，被陈辞一脚就给踹死了。
家人们，这种心情谁能懂啊！
躺在沙发上，钟诗瑶在脑海中回顾了一遍自己的职业生涯。
自从出道以来，自己在姐姐的帮助下稳扎稳打，也算是一帆风顺了。混到现在，国内电视剧有关的各大奖项她基本上也都提名过。
但在陈辞水城电影节，最佳新人和最佳男演员的提名面前，钟诗瑶感觉自己就像个新兵蛋子。
眼看自己宝贝女友脸上的表情有些复杂，陈辞坐到了钟诗瑶的身边，轻轻将她拥进怀里。
“怎么了。”
“没事，只是有点怀疑人生而已。”
说完，钟诗瑶在陈辞的怀中用力撑起了自己的身子，然后轻轻在陈辞的下巴上咬了一口。
这个男人，是怎么做到让人这么绝望的啊！
咬完，钟诗瑶安分的躺在了陈辞的怀里。她突然想起，自己和陈辞在一起这么久了，竟然还没怎么一起去电影院看过电影。
于是钟诗瑶仰着脑袋说道：“如果《活埋》在华国上映了，我们一起去看一次电影好不好。”
此刻，钟诗瑶的声音中竟然充满了撒娇的意味。
“好啊。”
看着怀里的“大妖精”，陈辞情不自禁的低下了脑袋，在钟诗瑶的额头上轻轻吻了下去。
嗅着钟诗瑶发丝的沁香，陈辞轻声的询问道：“瑶儿，你想拍电影吗。”
“电影？好啊。不过男主必须是你。”
钟诗瑶眯起双眼，似乎很享受陈辞的触摸。
闻言，陈辞轻笑了一声。真要说起来，他也舍不得钟诗瑶和其他男演员拍对手戏啊。
“电影剧本你已经写好了吗，叫什么名字？”
在陈辞的轻笑间，钟诗瑶睁开了那双好看的双眸，眼里流露着“我很好奇”四个大字。
“还没写好，不过名字嘛...就叫《我的野蛮女友》好了。”
“呵呵。”
听到这个名字后，钟诗瑶低低一笑，笑容中有些玩味。
她再一次支起身子，又咬了陈辞一口，不过这次她咬在了陈辞的嘴唇上。既然陈辞说她野蛮，那她就表现的野蛮一点好了。
... ...
在安抚好钟诗瑶以后，陈辞轻手轻脚的从床上爬了下来。
他走到客厅，掏出手机拨通了老胡的电话。
你问陈辞为什么要给胡戈打电话？那我问你，你买车买房、升职加薪中彩票，你能忍住不告诉好兄弟？
“喂，老胡有没有想我啊。”
“陈辞你今天在发什么神经。”
混熟了以后，胡戈和陈辞说话时一点也不含蓄。或者说，男人都是这样的。
“老胡啊，你怎么知道我被水城电影节提名最佳新人和最佳男演员了！”
“...嘟嘟嘟。”
胡戈的电话挂得飞快，但陈辞的嘴角依旧笑得压不下来。
没事了，胡戈挂了电话，他还可以给华子打嘛。很快，华子的电话也被拨通了。
“喂，华仔在忙吗。”
“不忙，小辞你找我有啥事？”
在接到陈辞电话的时候，刘德桦的笑容瞬间爬上了脸庞。
说起来这段时间他也挺忙的，还有没和陈辞联系了，还怪想念的。
“华仔，你怎么知道我被水城电影节提名最佳新人和最佳男演员了！”
“咳咳...小辞啊，导演说有事情找一下我，我先忙去了啊...嘟嘟嘟。”
听着手机中的忙音，陈辞脸上的表情有些怪异。不是，华仔你刚刚还说你不忙来着啊。
没事，没事。现在华仔挂断电话了，这不还有一个人可以联系嘛。
于是陈辞利索的拨通的薛之千的电话。
“喂，老薛。”
“是陈辞啊，你打电话给我，是因为我的新歌准备好了吗？”
“...嘟嘟嘟。”
另一边，薛之千一脸冷笑的看着被关断了的电话。小样和我斗，你还嫩了点！
没错，薛之千在接到陈辞电话之前，他就已经收到头号受害者胡戈的消息了。所以他才能如此轻松从容的反杀掉陈辞。
在飞速挂断电话后，陈辞一脸庆幸的拍了拍自己的胸口。“呼，还好我挂的快啊。差点就要被老薛这家伙催债了。”
... ...
在向胡戈几人得瑟完以后，陈辞动身出了门，他要去为《哈基米》这张专辑录制录音室版。
其实在没有《活埋》这个意外消息打乱计划之前，陈辞的打算先陪钟诗瑶旅完游，再出《哈基米》这张专辑的。
自从他偷偷点赞那条“与其让陈辞开演唱会，不如让陈辞出新专辑”的评论后。这段时间粉丝们像是发了疯似的疯狂催促他赶紧出新专辑。
而恰好陈辞也有意动，想为“哈基米”这个马甲专门出一张专辑来纪念一下。所以一拍即合，让懒癌晚期的陈辞有了行动。
来到公司以后，钟燕早就为陈辞安排好了人员帮助他录制歌曲。
再加上陈辞好的爆棚的状态，录制歌曲的过程十分顺利。唯一让陈辞头疼的就是，这张新专辑他该放哪首新歌进去。
太多了，实在是太多了！
“小辞，有你什么困惑，没准我能帮你解答一下。”
看到陈辞坐在座位上发呆，曾经身为陈辞音乐教师的李老，端着他那标志性的保温杯推开门走了进来。
“李老，我在想我该选哪首新歌放到这首专辑里来。”
“选？”
李老端着保温杯的手一哆嗦，还好他扭紧了盖子，要不然枸杞怕是要洒出来了。
在经过了良久的沉默后，李老开口了：“那啥，天好像快下雨了啊，我得回家收衣服去了。”
听到这话，陈辞抬头看了眼头顶的天花板，还有四周密不透风的墙。李老你是有透视眼不成？
... ...

第504章 新专辑再度来袭
许久之后，选择困难症晚期的陈辞终于做出了决定。
既然《海阔天空》他都唱了，那不如再从BEYOND手里薅一首好了。
冥思苦想之后，陈辞将《哈基米》这张专辑中的最后一首歌定了下来，《真的爱你》。
在前世的时候，《真的爱你》就以真挚的情感、深刻的内涵和动人的旋律，成为了一代人心中最经典的，歌颂母爱的金曲。
所以当陈辞在录播室录制这首《真的爱你》时，一帮大老爷们基本上都红了眼睛。
母亲，或许就是一个男人心中最柔软最牵挂的地方了。
有句话是这么说来着，所有人都在乎你是否成功，只有妈妈关心你吃饱没有。
当《真的爱你》结束以后，录播室瞬间响起了极其热烈的掌声。
“好听！！！”
“怎么回事，这歌唱的我眼睛都进沙子了...”
“陈辞，少我焉用母亲刀。这我一个大老爷们也特么的扛不住啊！”
“不说了，明天请假回家吃一顿妈妈做的饭。”
“... ...”
次日晚上，陈辞新专辑《哈基米》在粉丝期待的眼神中上线了。
新专辑的出现，自然又刮起了一阵“腥风血雨”。为了买到排名靠前的专辑，粉丝们可谓是打破了头。
平时你好我好的“辞宝”们，在今天晚上瞬间化为了仇人，就跟当初抢演唱会门票一样，主打一个六亲不认。
眼看，《哈基米》上面的数字越变越多，瞬间突破了百万。那些后来的“辞宝”们只能骂骂咧咧的在群里和微博上骂上一句，然后屁颠屁颠的跑去听新专辑去了。
这时，粉丝们看着专辑中的《海阔天空》《十年》《野孩子》《稻香》等一系列好歌一时间犯了难。
买陈辞的专辑就是有一个坏处，那就是一到手的时候一时间不知道该听哪一首歌，毕竟首首都是主打级别的好歌啊！
最终，大部分人都将自己的目光放在了那首新歌《真的爱你》上。
情歌？陈辞又来给大家发狗粮了？这几乎是所有人的第一印象。
可在认认真真的听完一遍《真的爱你》以后，他们发现自己错了，还错的离谱！
这确实是一首“情歌”，但这是一首写给妈妈的“情歌”。它也确实甜，就是会甜的大家眼眶红红的。
“无法可修饰的一对手，带出温暖永远在背后~”
“纵使啰嗦始终关注，不懂珍惜太内疚~”
“沉醉于音阶她不赞赏，母亲的爱却永未退让~”
“决心冲开心中挣扎，亲恩终可报答~”
“... ...”
听着歌曲的旋律，一种莫大的感动出现在了听歌人的心中。
听着细腻的歌词，大伙感觉心中有着千丝万缕在涌动。
并且，大家发现陈辞是真的很懂表达母爱啊。从《我记得》到如今的《真的爱你》的。
陈辞总能从各种与众不同的角度，表达出母亲的爱，也能表达出自己对母亲的情感。
“是你多么温馨的目光~”
“教我坚毅望着前路~”
“叮嘱我跌倒不应放弃~”
“没法解释怎可报尽亲恩~”
“爱意宽大是无限~”
“请准我说声真的爱你~”
“... ...”
评论区：
“老妈，我知道你是真的爱我！但我也很想告诉你，我也真的爱你啊！”
“陈辞一开口，我就想起了我的妈妈。虽然在别人眼里，她没有华丽的容颜和雪白的肌肤，但在我这儿子的心里，她就是这个世界上最美丽的女子。”
“眼睛红红的，也不知道说些什么好了。那就祝天下所有的母亲都平安顺遂吧。”
“不得不说，在讲述亲情的方面，陈辞写的歌是真的细腻。《单车》《我记得》再到如今的《真的爱你》。虽然歌词变了，旋律也变了，但那种让人忍不住感动落泪的情绪却始终萦绕。”
“今年过年回家，我一定要学会这首歌！把它唱给妈妈听！”
“... ...”
陈家，放学回家后，陈小涵第一时间就扑进了陈母的怀里。
“老妈，我爱你。”
“小涵...”
面对女儿的这记直球，这个面色已不复年轻的女子有些不知所措。
这么多年，她早已经习惯了在儿女面前扮红脸的样子。虽然偶尔也会渴求儿女的亲近，但为了他们的成长，陈母只能强迫自己狠心扮演下去。
“小涵，我也爱你，妈妈今天给你做好吃的。”
陈母轻轻的揉着陈小涵的脑袋，眼里时不时闪过心疼的神色。
“嘿嘿，妈！我就知道你最好了！”
陈小涵抬起脑袋，突然间有片刻的失神。她发现原来在不知不觉间，自己已经和老妈一样高了啊。
“好了，乖啊。我先给你做饭去。”
陈母的大嗓门在今天难得的温柔了下来。
“嘿嘿，老妈你先陪我听完一首歌，再去做饭呗。”
“行行行，都依你。”
看着眼前这个已经和自己一般高了的大丫头，还和小时候一样牵着自己的手撒娇，陈母脸上的表情有些无奈。
但实际上，她的心就如同吃了蜜饯一样甜丝丝的。
随后，陈辞的歌声从手机中传出，陈小涵播放的正是自家老哥的新歌《真的爱你》。
听着儿子的声音，陈母先是愣了一下。紧接着脸上的笑容变得似水一般温柔。
“仍记起温馨的一对手，始终给我照顾未变样~”
“理想今天终于等到，分享光辉盼做到~”
“... ...”
紧接着到来的便是一次接着一次的高潮。陈辞每唱一句，那种对母亲的情感就在众人的心里多涌现一分。
在此刻，许多在外漂泊的游子并不能第一时间回到自己母亲的身边。
于是乎《真的爱你》就成为了他们精神上的一种寄托。
接下来的这几天时间里，有关母爱的话题在网上持续爆火。
就连华国的官媒都亲自下场，发布了一则有关“母爱”的视频，在感动了无数华国人的同时，还呼吁大家一定要记得呼应自己母亲的爱。
爱，一定要有回应。
除此之外，《真的爱你》和《哈基米》这张专辑中的歌曲不负众望的霸榜了各大音乐平台。
不过现在，大家对于陈辞霸榜热歌榜的事情已经习以为常了。
... ...

第505章 到达水城
至于陈辞，他在掀起了一场有关“母爱”的话题后，便踏上了前往异国的航班。
当陈辞下飞机的时候，时间已经来到晚上了。
水城，作为世界上一个因水而知名的城市，它夜晚的景色是璀璨的。
在联系上克里斯这个家伙后，陈辞并没有着急和他碰面。而是沿着这座城市闲逛了起来。
沿街尝试了不少的美食后，陈辞才找到了克里斯告诉他的那家酒馆。
走进了这家看起来人声鼎沸的酒馆后，陈辞下意识就朝着舞池中劲爆的画面看去。
看这妹子们一个个身着清凉的在舞池中，肆意的扭动着自己曼妙的身姿，陈辞咂了咂嘴。
真是世风日下啊！我陈辞今天一定要辩证的批判一下你们的行为！
开玩笑的，其实陈辞也就稍微多瞄了几眼就没了情绪。毕竟这些人加起来都没他家瑶儿的身材好啊。
这时，陈辞的视线在四周的卡座上巡视了起来。终于在某个角落看到了一个带着墨镜的“二愣子”。
想都不用想，这家伙一定就是克里斯了。毕竟除了他以外，陈辞实在是想不到还有谁，会在酒吧这种地方穿件西装还打个领带。
当陈辞来到克里斯面前坐下时，一直在喝闷酒的克里斯瞬间来了精神。
“来了啊，我等你好久了。”
看着坐在自己对面的陈辞，克里斯的眼神里是三分的不羁，三分的狂傲，还有三分的喜悦。
没错，这是克里斯自己以为的。
至于陈辞，他表示自己啥也没有看见。因为克里斯这货现在还戴着墨镜呢！
“好久不见，哥布伦。”
“... ...”
听到这个称呼，克里斯嘴角的笑容僵了一分。他叹了口气，他已经不想继续纠正这个称呼了，陈辞爱咋咋滴吧！
“咳咳，陈辞其实你现在可以称呼我为伟大的克里斯·哥布伦导演了！”
没错，克里斯这家伙也凭借《活埋》这一现象级的电影，成功提名了最佳导演。
“这杯酒帮我记在伟大的克里斯·哥布伦导演头上，谢谢。”
“好的，先生。”
陈辞无视了克里斯的装逼，先是喊来了一位服务台，为自己点了一杯酒。
“我...你...”
看着陈辞一套丝滑小连招，成功让自己当了冤大头后，克里斯嘴角的笑容更僵硬了。
“克里斯。”
“嗯？”
听到陈辞极为正经的叫了自己一声后，克里斯有些好奇的竖起了耳朵。
“现在你也应该纠正一下自己的称呼了，请称呼我为伟大陈辞影帝。”
“呸，你要是能当上影帝的话，我直接把这桌子啃了！”
克里斯不屑的笑了笑，他摘下了自己的眼镜，露出了那双十分“犀利”的眼睛。
只不过借着微弱的灯光，陈辞成功发现了华点。那就是克里斯的眼眶上有两个极其对称的拳印。
“你被人打了？”
听着陈辞惊呼出声后，克里斯以飞快的速度将墨镜重新戴回到了脸上。
“不...不小心撞了。”
克里斯连忙喝了一口酒水，来掩饰自己此时此刻的窘迫。
“哦~我懂！你这是不小心撞人拳头上去了。”
最后，在陈辞持之以恒的追问下，克里斯终于说出了自己被打的缘由。
原来是被提名最佳导演后，这家伙飘了。
来水城的第一天，直接就“调戏”上了别人的女朋友，当场就挨了两拳。
对此，陈辞只能表示活该。
“咳咳，先不讨论我这个了。我们重新讨论一下你得影帝，我吃桌子的事情吧。”
这一刻，克里斯的声音里充满了笃定。笃定陈辞这家伙不可能获得水城电影节颁发的影帝。
因为这期颁奖典礼上，有一位知名男演员正准备对影帝之位发起了冲锋。
而且他这次拍摄的电影《嘘，我就在你身后》，尺度十分的大，大胆的讲述了两个男人之间不被世俗理解的爱情。
可以说这部电影，就是《活埋》在水城电影节上最大的对手了。
虽然《活埋》在票房上拉了他们几十条街，但文艺片获奖看的从来都不是票房。
“那行，要是你得最佳导演，那我就简简单单的吃个酒瓶子吧。”
陈辞说的也十分笃定，他倒不知道什么内幕。他只是单纯的觉得，要是克里斯这家伙能凭借一部《活埋》就轻易成为了最佳导演的话，那电影界应该是没救了。
... ...
推杯换盏，不知不觉中两人已经喝了好几轮了。这时，晕沉沉的陈辞开始说起了“胡话。”
“哥布伦，你知不知道，在另外一个世界...你曾拍摄过一部世界上顶级的IP系列电影...”
“陈辞，你在说什么胡话。”
另一边克里斯比陈辞要稍微清醒一点，但清醒的不是很多。
“你先别打断了，你拍摄的电影叫做《哈利波特》...”
这一刻，克里斯的耳朵支了起来。听着陈辞的讲述，他的醉意瞬间消失一干二净。
他掏出了随身携带的一本小笔记本，还有一直别在笔记本上的钢笔，一边听一边写。
“死手，快点给我写啊！！！”
只可惜，克里斯才记到一小半，陈辞就彻底醉晕了过去，没了动静。
“陈辞，醒醒啊，哈利波特后来怎么了？！”
任凭克里斯拼命的摇晃，但陈辞始终没有醒过来的迹象。最终，克里斯只能认命般的将陈辞扛回了事先定好的酒店。
“下次在灌醉这小子一次好了。”
同时，克里斯在心里也打起了小九九，《哈利波特》这个故事他一定要从陈辞口里掏出来！
... ...

第506章 水城电影节
第二天陈辞醒来的时候，已经日上三竿了。
当他洗漱完，打着哈欠走出酒店套房后，恰好碰到了隔壁一脸“死样”的克里斯。
吓得陈辞差点以为自己撞鬼了。
“哥布伦，你啥情况啊。”
“呵呵...”
盯着陈辞充满惊讶的表情，克里斯冷笑了一声。要是可以的话，他很想和陈辞说一句：“你以为这是谁害的啊！”
一晚上，克里斯在心里已经把陈辞痛骂上千遍了，他这辈子最痛恨的就是断更狗啊！！！
陈辞那讲了一小半的《哈利波特》，让他在床上翻来覆去了一整晚都没有休息好。
“年轻人，还是要节制一点啊。”
这时，陈辞突然在克里斯的肩头拍了拍，一副我懂你的表情。
“我...”
克里斯握紧了自己的拳头，要不是考量了一下自己可能不是陈辞对手，他已经冲上去和陈辞拼命了！
... ...
在水城稍微闲逛了几天后，水城电影节的颁奖典礼到来了，这是一场来自全世界电影的狂欢盛典。
又加之有陈辞的存在，所以华国许多电影爱好者和吃瓜群众，今年对水城电影节的话题节格外的关注。
在走红毯环节正式到来之前，直播间里的观众就已经就绪了。
弹幕：
“我感觉这个世界太疯狂了，陈辞竟然被水城电影节提名了影帝！”
“在我的印象里，好像还没有个哪个演员做到过同时提名最佳新人和最佳男演员的，陈辞也算是打破了历史啊。”
“哈哈哈，兄弟们我已经看是幻想陈辞同时拿下最佳新人和最佳男演员的画面了，到时候其他演员的脸上一定很精彩！”
“难啊，这比登天都难。同时提名就已经创造历史了，要是同时获奖的话，整个电影界怕是要动荡啊。”
“希望大家千万别对陈辞获奖的期待太高了，毕竟这只是他的第一部电影而已，而且陈辞这期对手的实力也很强悍。”
“... ...”
直播间里的弹幕七嘴八舌的议论着，但绝大多数华国观众都是希望陈辞能够获奖了。
虽然在陈辞之前，就已经有华国演员在水城电影节上斩获过最佳男演员的殊荣，但距今已经过去三十年了。
华国观众迫切的想要看到一位新的、国际上认可的影帝出现。
当然，如果陈辞落选了的话，也没有几个人会去喷他。
因为陈辞莫名其妙的入围最佳新人和最佳男演员，这已经给大伙带来了巨大的惊喜了。
而且至今都还有很多人想不明白，陈辞在雾都的时候到底经历了什么，他到底是怎么做到一边参加《世界钢琴大赛》，一边开办雾都演唱会，还一边拍戏的啊！
很快，在观众们的期待中，走红毯仪式正式开始了。
因为《活埋》只有一位导演，和一位主演的缘故。陈辞和克里斯被主办方安排在了一块。
克里斯看了看别的男演员和男导演，身旁走红毯的伴侣都是千娇百媚的大美女，再看看自己身边是陈辞这个臭不要脸的家伙，他就忍不住想要叹气。
“诶，为什么身边你啊。”
“切，说的我好像就不嫌弃你了一样。”
陈辞眼神不屑的看了克里斯一眼，随后就快步踏上了红毯。
对于走红毯这事，陈辞早就轻车熟路了。而且他对走红毯一点也不感冒，所以脚下的步伐走的飞快，眼看就要超过前面那一对演员了。
这时，克里斯同手同脚的追了上来。和陈辞相比，克里斯对走红毯抛头露面这件事情只能说毫无经验。
看着四周“爆闪”的镜头，整个人就忍不住紧张了起来。你看，这不就紧张的同手同脚了吗。
“噗...哥布伦，你走路好像顺拐了！”
看着克里斯的怪异的走路姿势，陈辞差点直接笑喷了。
“嘘，我知道，但是我现在调整不过来了！你给我挡着点。”
这时，其他人好像也发现了异常。没办法，在一堆步态优雅的明星艺人中，陈辞散漫的姿态已经够引人瞩目的了。
现在陈辞身边还多了个同手同脚，走路顺拐的家伙，别人想装作看不见都难啊！
弹幕：
“在这么多外国艺人中，陈辞的样貌好像也是最突出的那个啊！”
“确实据我所知，大多数外国人也是吃陈辞的颜的。不得不说，这家伙的颜值足以和我媲美了。”
“呵呵，你少在这里臭屁了...不对，陈辞身边那个家伙是谁啊，他走路是不是顺拐了！”
“哈哈哈，你不说我还没注意到呢。这走路顺拐的架势，和我当初在军训时的架势一模一样啊。”
“这兄弟也是神人了，不过这一手独特的走路顺拐也确实把陈辞的“风头”都抢走了。哈哈哈，我真的快笑死了。”
“... ...”
好在红毯并不长，陈辞和克里斯走的也飞快，克里斯在红毯上走路顺拐的窘迫很快就结束了。但克里斯终究还是逃不过社死的命运啊。
这不红毯才刚刚走完，克里斯在网上跟着陈辞一块冲上了热搜。
只不过陈辞热搜的评论区底下全是一帮家伙在犯花痴，而克里斯热搜的评论区底下全是在笑话他走路顺拐的，
“我不想活了。”
此刻，陈辞和克里斯已经跟着工作人员找到了自己的座位。但克里斯脸上的表情比吃了苍蝇还难受。
“放宽心点，起码你火了不是吗。”
闻言，克里斯眯起双眼，给陈辞来了一记死亡视线。他是很想火啊，但他不想以这种方式火啊！
不过克里斯想死的想法也只不过是一时的，因为他很确信，在排除刚刚走红毯不小心同手同脚的画面后，他绝对是今晚最帅的仔！
怀着这种想法，克里斯瞄了眼身旁东张西望的陈辞。在心里又默默的补充了一点，除陈辞之外。
等到舞台上的灯光开始闪烁，一位国际上成名已久的歌手被请上了舞台。一首脍炙人口的歌曲被他演唱完后，今晚的水城电影节也算是正式开始了。
一男一女两位主持人来到了舞台上，叽里呱啦的说了一大堆当地的语言。
反正陈辞听不懂，大家鼓掌他也跟着鼓掌，大家笑他也跟着笑。笑着笑着，陈辞脸上的肌肉都快笑僵了。
但好在，两位主持人也没有啰嗦太久。陈辞从其他人突然坐直的身体，还有期待的神情确认了一件事情，那就是颁奖典礼要正式开始了！
... ...

第507章 最佳新人
“接下来即将颁布的第一个奖项是：最佳摄影！”
随着主持人洪亮的声音响起，四周响起了阵阵掌声。
“最佳摄影，和我们没啥关系。”
克里斯知道陈辞听不懂水城当地的语言，于是在陈辞耳边小声的告知了他一声。
闻言，陈辞点了点脑袋。其实他从其他嘉宾脸上的表情也猜到了大概，第一个奖项应该只是个开胃菜而已。
这时，主持人身后的大屏幕开始播放起了四部被提名电影的片段。
很快最终的赢家出现了，是一部有关亲情、上映以来不温不火的文艺片。
在现场嘉宾的阵阵掌声中，该电影的导演喜气洋洋的走上了颁奖台。
接下来的一段时间里，颁发的奖项全部都与《活埋》没有任何的关系。
此时此刻，发呆了大半个钟头的陈辞已经有些精神涣散了，就连哈欠都不知道打几个了。
而陈辞身边的克里斯倒是挺精神的。因为他十分坚信，接下来的最佳导演奖，他还是十分有竞争能力的！
甚至克里斯已经在脑海中幻想自己上台领奖的画面了，那时台下的观众一定会先惊呼出声！然后在他听完谢辞后又感动的泪流满面！
没错，一定是这样的...
当克里斯陷在自己幻想中不可自拔的时候，接下来将要颁发的奖项瞬间惊醒了他。
“喔嚯，接下来这个奖项可不得了啊。一位电影演员穷其一生，也只有一次获得它的机会，所以它造就了许多演员心中一生的遗憾。”
“如果我猜的没错的话，那它应该就是我们的最佳新人了！”
在两位主持人的一唱一和中，即将颁发的奖项直接呼之欲出了。
最佳新人，这个奖项或许不是最具含金量的，但一定是所有新人演员梦寐以求的大奖。
正如主持人刚才所说的那样，最佳新人它是许多电影演员心中的遗憾。即使哪怕未来的你成就了影帝，可你也没有办法再回头来拿下最佳新人了。错过了，那就是一辈子错过了。
于是在这个时候，现场许多嘉宾脸上的表情终于产生了波动。有看好戏的，也有跃跃欲试的。
“醒醒，口水擦一擦！”
从幻想中惊醒以后，克里斯突然想起陈辞似乎也被提名了最佳新人啊！于是他赶忙晃了晃陈辞的肩膀。
“...怎么了。”
陈辞缓缓睁开自己“不太听话”的眼皮，又用手背擦了擦嘴角的水渍。
“还睡呢，镜头都照你脸上了！”
听完克里斯的这番话，陈辞先是懵了一下，然后他感受到了来自四周的古怪视线。
顿时，陈辞整个人一下子清醒了过来。颇有一种上课打瞌睡，突然被讲台上老师点名的既视感。
陈辞抬头望了一眼舞台，果不其然他的画面确确实实出现在了大屏幕上！
弹幕：
“陈辞果然是我认识的那个陈辞啊，一场颁奖典礼下来，他怕是睡饱了。”
“哈哈哈！抬走吧，陈辞已经没救了。这种治好了以后也流口水”
“兄弟们，看着陈辞在水城电影节的现场睡觉，我仿佛看到以前天天上课睡觉的自己啊！”
“不过这也不能全怪陈辞，主持人的话听又听不懂，前面的奖项也与他无关，确实容易犯瞌睡。”
“看着陈辞睡懵了的画面，我是真的笑得停不下来啊！”
“... ...”
这一刻，不仅仅是直播间里的观众，现场的嘉宾和主持人也有些绷不住。
要不是还抱有职业素养，台上的两位主持人估计都要直接哈哈大笑了。
“没想到我们还有当催眠师的天赋啊。”
“下了班以后，我们可以考虑去发展一下副业。”
听着两位主持人风趣幽默的话语，台下的嘉宾们终于是绷不住了，强忍着的笑意彻底释放了出来。
“哈哈哈！”
此时此刻，唯独只有陈辞是个例外。刚刚睡醒的他，眼神中依旧充斥着茫然。但大家都在笑，他不笑吧似乎有些不太合适。
于是陈辞也跟着大笑了起来：“哈哈哈！！！”
可就在这时，大家的笑声突然间停顿了下来。看着屏幕画面中笑的直拍大腿的陈辞，他们眼神中的所表达出来的涵义极其复杂。
明明挺帅一小伙子，怎么就疯了呢？
“哈哈哈！啊哈哈...”
笑着笑着，陈辞也发现了异常。啥情况啊这是，大伙怎么突然又不笑了呢？
在和克里斯对上眼神后，陈辞脸上的笑容彻底僵住了。这眼神他可太熟悉了，这不就是看傻子的眼神吗！
这时，克里斯用手掌遮住了自己的侧脸，同时将眼神飘向了别处。
“陈辞，以后出门在外，你千万别说咱俩认识。”
“... ...”
如果不是许多人的视线都还在自己身上的话，陈辞就很想和克里斯这家伙掰扯掰扯了，认识我很丢人是吧！
“呵呵，没想到陈辞先生还很有戏剧演员的天赋啊。”
“哈哈，我也很期待陈辞先生未来参演的喜剧片。但现在，还请大家将全部的期待值都放在接下来即将颁发的最佳新人奖上！”
两位主持人对视一眼，都在心里为自己擦去了心头的冷汗。
当了这么多年水城电影节的主持人，还真没遇到过陈辞这种“奇葩”。要不是他俩主持功底足够深厚，这话题还真不好圆过来啊。
在两位主持人讲完这番话后，其他嘉宾纷纷将视线从陈辞身上收了回来，重新放到了舞台之上。
“呼~”
见此场景，两人彻底松了口气。
只不过在从卡片上看清最佳新人奖的获奖人是谁后，两位主持人脸上的表情很快又怪异了起来。
“本届电影节，获得最佳新人奖的人选真是有点出乎意料啊！”
“没错，让大家还是重新将视线放在陈辞先生身上吧！”
... ...

第508章 或许，我真的是个天才吧
本来克里斯还想安慰陈辞几句呢，因为在他看来本届水城电影节的新人奖肯定是和陈辞没啥关系了。
但在听完主持人落下的话音之后，他又感觉有一只无形的大手给了他一耳光。
“陈辞，其实...什么！你竟然获奖了！”
“我？”
面对克里斯满是惊讶，以及其他人探究的神情，陈辞有些不敢相信的用手指指了指自己。
对现在刚刚经历过社死的陈辞来说，他是一点也不想获什么最佳新人奖啊！
弹幕：
“卧槽！陈辞真的获奖了！这可是陈辞拍摄的第一部电影啊！”
“最佳新人，可以可以！这个奖项的含金量虽然不如最佳男演员，但同样很高了，而且这个奖项还是可遇不可求的！”
“陈辞牛逼！这才是真正的怪物啊！无论是什么领域，这个男人都是辣么的变态！”
“恭喜陈辞，现在我已经迫不及待的期待《活埋》在咱们华国上线了。”
“就算是为了陈辞这一个水城电影节最佳新人奖，《活埋》的电影票我预定了！”
“... ...”
亲眼目睹陈辞获奖，华国这边的直播间自然是一片叫好声。
同时，还有不少人在感叹陈辞那惊为天人的“天赋”，这才是真正的跨界之王啊！
现在一想起《仙剑奇侠传》开播之前，黑子们抱团黑陈辞演技对标小鲜肉的画面，大家就觉得好笑。
尼玛要是陈辞的演技对标小鲜肉的话，你让华国的小鲜肉去水城电影节拿个奖去！
咱们的要求不高，就对标陈辞，一人一个最佳新人奖就好了。
现场，陈辞在现场嘉宾的掌声以及克里斯怀疑人生的目光中站起了身。
看到陈辞脸上的强颜欢笑时，那些落选的演员突然都感觉自己好像没那么失落了，换上了一副看好戏的表情。
半分钟后，陈辞来到了颁奖的舞台上。这一刻，如果不是陈辞穿着鞋子的话，舞台下方的地面估计都要被他的脚趾抠出三室一厅了。
“陈辞先生，请问获得最佳新人，你开心吗？”
“...开心。”
面对主持人略带调侃的语气，陈辞面无表情的点了点头。
“开心就好，那陈辞先生你能笑一个吗？就和刚才在台下笑得一样开心就行。”
主持人哪壶不开提哪壶，直接让陈辞再一次社死在了当场。
没有办法，陈辞只能勉强挤出一个“我很高兴”的笑容。只是在看到陈辞脸上的笑容后，台下的嘉宾们差点乐疯了。
哥，你还能笑得再假一点吗！
好在接下来，两位主持人没在揪着陈辞为什么不笑这个话题不放了，而是请出了为陈辞颁奖的颁奖嘉宾。
“陈辞先生，很荣幸认识你。”
看着正朝自己走来的外国人，陈辞感觉有些熟悉，他似乎陪钟诗瑶在家的时候看过他主演的电影。
虽然一时半会想不起这家伙的名字了，但陈辞还是用那突飞猛进的英语回复道：“我也很高兴能认识你。”
得到陈辞的回应后，这位外国演员一下子激动了起来。
“我是你忠实的粉丝！你的钢琴曲、歌曲、舞蹈，还有今晚助你获得最佳新人奖的电影《活埋》，我都非常的喜欢！”
说完，他还不忘给陈辞来了个拥抱。
“谢谢，你的电影我也很喜欢。”
面对陌生人突如其来的热情，陈辞也不好给人家泼冷水，于是也稍微客套了一下。可令他没想到的是，对方竟然还当真了！
“是吗，你喜欢我的哪一部电影？”
拥抱过后陈辞听到这个问题，直接浑身一僵。
哪一部，他怎么知道哪一部啊！
但为了不再次经历社死，陈辞只能硬着头皮说道：“每一部，每一部我都喜欢！”
台下，克里斯默默的翻了个白眼，又有一个呆傻的孩子要上陈辞这家伙的大逼当了。
他十分的确信，陈辞百分之一千不知道他颁奖嘉宾演过的电影名叫啥名字！
... ...
将颁奖嘉宾糊弄过去后，陈辞接过递来的奖杯。
随后开口说道：“能获得最佳新人这个大奖，其实我个人也十分的意外。但或许，我真的是个天才吧。”
原本，台下的嘉宾还以为陈辞要说什么感人肺腑的发言，述说自己为了这个奖付出了多少的努力呢。
结果没想到陈辞直接来了句自己是个天才！这直接让大伙脸上的笑容消失的一干二净。
“当然，虽然我在演戏方面的天赋很高，但努力也是必不可少的。”
听着陈辞话锋上的转变，大家心里立马舒服了一点。对啊，努力才是成功的必要因素啊！
“为了《活埋》这部电影，我只能两头跑。一边参加“世界钢琴大赛”，一边拍摄《活埋》。在经历了大半个月的艰苦奋斗后，我终于收获了胜利的果实。”
“？？？”刚刚心里开始平衡的台下嘉宾们，这下是彻底破防了！
陈辞，这尼玛就是你说的努力？！大半个月、还两头跑，结果你还获奖了！这还有天理吗！
要知道，大家为了拍摄一部有希望获奖的影片，拍摄周期长达几年都有可能啊！
结果你这家伙拍了大半个月就获奖了，你还好意思说自己努力？！
弹幕：
“努力？我没有看到任何的努力，我只看到了凡尔赛。”
“这一点也不好笑，陈辞这家伙的存在已经超乎我对人类的想象了。”
“不过其实大半个月拍摄完《活埋》应该也挺合理的吧，毕竟就一个演员，还有一口永恒不变的棺材。”
“哥们，重要的是十七天拍摄出《活埋》吗？重要的是十七天拍摄出《活埋》还获奖了啊！甚至还是口碑票房双丰收！”
“哈哈哈，我看到其他演员脸上的神情都绿了。那种被陈辞支配的感觉又回来了！”
“... ...”
舞台上，陈辞并没有察觉到众人脸上奇怪的表情，还在滔滔不绝的说着。
“回想当初，为了《活埋》这部电影我真是吃尽了万般的苦头。但有了如今的收获，一切都是那么的值得。”
说完，陈辞看向了台下，掌声在哪里，鲜花又在哪里？
... ...

第509章 陈辞实在是太全能啦！
眼看台下众人脸上的表情愈发古怪，而且隐隐还有着咬牙切齿的意味，两位主持人赶忙打起了圆场。
“让我们用热烈的掌声恭喜陈辞先生荣获最佳新人！”
“希望陈辞先生能够在演员这条路上走得更远，为我们带来更多更好的作品！”
说完，两位主持人对视了一眼。他们是生怕陈辞再说下去的话，今晚可能走不出水城电影节的门啊！
先不说台下的演员和导演们了，就他们两个身为主持人都觉得陈辞很欠揍啊！
“谢谢。”
面对众人十分“热烈”的掌声时，陈辞朝着大家鞠了一躬，随后在众人眼神的跟随下回到了自己的座位上。
“还是我指导的好啊，你这个奖杯起码有我三分之一的功劳。”
看着陈辞抱着奖杯回到座位上时，克里斯的眼神里满是羡慕。但他还是用力装出一份不在意的模样。
“呵呵，羡慕吧。”
“不羡慕，一点也不羡慕！”
克里斯扭过头去，在陈辞凭借《活埋》获得最佳新人后，他现在愈发坚信自己也能凭借《活埋》当选最佳导演！
不用想，最佳导演的含金量一定是大于最佳新人的，所以他一点也“不羡慕”！
“激动人心的最佳新人奖已经颁发下去了，但接下来的这个奖项，对于电影人来说同样是梦寐以求的。”
“没错，剧本是一部好电影的绝对灵魂。接下来，即将颁布的便是我们的最佳剧本！”
哗——
一时间，现场再次沸腾了起来。最佳剧本，这个奖项的重要程度丝毫不比最佳男女演员还有最佳导演来的差啊！
这是对一个编剧的至高认可！水城电影节的最佳剧本，可以说是绝大部分电影编剧梦寐以求的奖项了。
“看的出来大家都很兴奋啊，那么接下来我将揭晓最佳剧本的提名电影。《给电影人的一封信》《嘘，我就在你身后》《稻草人》以及《活埋》！”
“活埋？”在听到《活埋》连续两次被提名后，众人的心里突然涌现出了一抹不安的情绪。
现在最佳新人已经被《活埋》的主演陈辞给拿走了，不会最佳剧本也要被《活埋》的编剧给拿走吧？！
不过如果《活埋》真的荣获了接下来的最佳剧本，其实在场的各位也没有什么好抱怨了。
因为《活埋》这部电影的质量就摆在那里，而且写出这个电影剧本的家伙绝对是个天才！
可很快，在场各位的心又被轰上了一记重拳。他们一个个盯着大屏幕上出现的画面有些愣神，感觉自己的喉咙被堵住了一般，发不出任何的动静。
众人感觉自己是真的见鬼了，原来《活埋》的编剧尼玛也是陈辞啊！
弹幕：
“卧槽，我差点忘了陈辞还是《活埋》的编剧来着！他实在是太全能了！”
“六百六十六，陈辞他是真的不演了啊！他的天赋树是不是有些太过夸张了啊！”
“陈辞：我不演了，我摊牌了。谁说会写歌的就不能写剧本了呢？”
“本以为强龙不压地头蛇，陈辞作为一个电影新人被提名已经是莫大的荣幸了，没想到他是在世真龙啊！陈辞他又又又要鲨疯辣！”
“合理，十分的合理。身为大诗人，陈辞能写出《活埋》的剧本，这恒河里吧。”
“... ...”
没错，因为陈辞主演的身份，众人都下意识忽略了陈辞是《活埋》编剧的这个事实。
毕竟自导自演的大家见过，自编自导的大家也见过，但这又当编剧又当主演的他们是真没见识过啊！
“额，获得最佳剧本的电影是...《活埋》！”
“让我们掌声再次恭喜陈辞先生！”
两位见多识广的主持人在此刻也有点懵，说实话在水城电影节当主持人当了这么多年，他们也没见过最佳新人和最佳编剧一起拿的人啊！
“...喊你呢。”
克里斯沉默了半晌，随后撞了撞陈辞的手臂。同时在心里疯狂呐喊“我才不在意呢！”
“哦，又喊我啊。”
得到克里斯的提醒后，陈辞从刚刚坐热的椅子上又站了起来。
这众人“咬牙切齿”的视线里，陈辞将刚刚捂热的最佳新人奖杯塞进了克里斯的手里，然后大大方方的走上了颁奖台。
再一次从颁奖嘉宾手中接过奖杯后，陈辞在颁奖台上露出了一道人畜无害的微笑。
但众人并没有感到丝毫的温暖，有的只是想把陈辞活活掐死的心情！
“其实，我也没有想到《活埋》能获得最佳剧本这个大奖，因为在我看来，《活埋》只是达到了电影的一个入门门槛而已。”
经过第一次的上台后，陈辞悟了。他终于明白大伙看他的眼神为什么那么奇怪了，谦虚！做人一定要谦虚啊！
“作为一个初来乍到的新人，将最佳剧本这个沉甸甸的奖杯捧在手里时，我是有些受之有愧的。《活埋》的剧本还有许多值得改进的地方，今后我会努力向前辈们学习的。”
说出，陈辞再次露出了标志性的笑容。这次他说的够谦虚了吧。
没错，陈辞这次说的确实是十分的谦虚。但他忘记了华国的一句古话：过分的谦虚就是骄傲！
在场许多电影编剧在陈辞说完这番话后，都默默的握紧了自己的拳头！气人，实在是太气人了！
《活埋》获得了最佳剧本，结果才只是达到了电影入门门槛。那陈辞你的意思是，我们这些电影人全部都是门外汉？！
还有，你一个一出道就荣获大奖的新人，还用得着向我们学习？学个屁啊！
要是陈辞知道大家是这么解读他刚刚那番话的话，他一定会大喊冤枉的。他只是想发挥一下华国人骨子里的精神，谦虚而已啊！
... ...

第510章 黑幕？
“那个，陈辞先生你真是太谦虚了。”
“没错没错，这个最佳剧本《活埋》绝对是实至名归了。”
两位主持人一唱一和，再次将陈辞请下台后，他们下意识的抹了抹头顶的细汗。
现在他们在心里疯狂的祈祷一件事情，那就是陈辞千万别再上台了啊！
要是再上台的话，他们也不能保证陈辞会不会躺着走出今晚电影节的现场。
好在，接下来颁发的这几个奖项都与《活埋》没有多大关系。
经历了二十多分钟的沉寂后，陈辞又恢复到了摇摇欲睡的状态。
这时，陈辞身旁的嘉宾都无心去留意还在进行的颁奖典礼了，全都在一边憋笑，一边看陈辞在座位上“钓鱼”。
直到两位主持人再次抛下了一个重量级的奖项，那就是最佳男演员！
如果说最佳剧本是电影编剧至高的荣誉，那么最佳男女演员便是所有电影演员的至高荣誉，是一个演员职业生涯的里程碑。
并且当一个演员荣获最佳男女演员这个奖项后，你就相当于得到了业内和业外的普遍认可，从而获得影帝的头衔。
所以在这一刻，现场的氛围甚至超越了先前颁布的最佳剧本奖。
弹幕：
“来了，来了！男演员们的终究梦想来了！”
“感觉今天又会有一个新的影帝诞生啊！就是不知道会不会是陈辞了。”
“陈辞有点悬了，按道理说电影节主办方肯定是不乐意看到重要奖项被垄断的场景的，而还是在这个人不是本国人的情况下。”
“和我的想法一致，陈辞已经拿了最佳新人和最佳剧本了，最佳男演员大概率不可能会是他的。不过《活埋》才是陈辞的第一部电影而已，未来还是有很大机会冲击影帝的！”
“那大家有没有想过一种可能，要是陈辞以后不拍电影了，那我们不就炸了吗！”
“... ...”
在现场和直播间都一片喧哗的时候，《嘘，我就在你身后》的主演默默的整理了一下自己的西装。
对于水城电影节的这个最佳男演员，他是志在必得的！
为了这个奖项他付出的实在是太多了，自从电影播出以后，网络上就一直疯狂的造谣他是弯的。明明自己是绝对的真男人好吗！
最最离谱的是，特么的有些导演潜规则差点都潜到他这个大老爷们的头上了！
但是这都没有什么大关系，为了影帝的头衔，这一切都是值得的！
他瑞恩，有影帝之资！
“我知道大家最关心的事情就要到来了，但各位先别急，我们先公布一下最佳男演员的提名人选。”
主持人笑了笑，但当他拿出另一张小卡片后，他的嘴角狠狠的抽搐了一下。同样嘴角抽搐的，还有另外一位主持人。
真是邪了门了，最佳男演员的提名为什么也有陈辞这个家伙啊！
但没有办法，颁奖还得继续。他们只能带着心中的惊骇，继续自己的本职工作。
“获得最佳男演员提名的有：《嘘，我就在你身后》的瑞恩！”
闻言，瑞恩的头像出现在了大屏幕当中。他脸上挂着志在必得的笑容，满面春风的朝着众人挥了挥手，赢得了满堂喝彩。
在座的许多人都知道瑞恩为了冲击这次的影帝，付出了极大的代价，甚至不惜给自己背上了一个同性恋的谣言。
所以很多人都看好，也祝福瑞恩能成功圆梦最佳男主角。
只不过，现场似乎还有人不太乐意将这个大奖拱手让人...
“《活埋》的陈辞！”
当主持人将第二个提名人选公布出来时，众人照例响起了掌声。可当陈辞那张帅脸出现在大屏幕以后，掌声立马戛然而止。
见鬼！为什么又是陈辞这个家伙！你特么不是弹钢琴和唱歌的吗，为什么要和我们这些演员来抢啊！
以至于接下来公布的第三、第四位被提名的演员时，大家都还没有回过神了。
这时，大家看向瑞恩的表情突然变得有些同情。没办法，陈辞这家伙有点邪门啊。似乎只要被提名了，那就没跑了一样。
“呼~”
前排，瑞恩的呼吸也粗重了起来。这一刻，他的心率怕是要爆表了，这绝对是他这辈子最紧张的时刻！
“别紧张，陈辞已经将最佳新人和最佳剧本拿走了，按照惯例最佳男演员绝对是不会颁发给他的。”
瑞恩的身旁，他的导演拍了拍他的肩膀，给了他言语上的安慰。
“可陈辞连拿最佳新人和最佳剧本，就已经破了惯例啊。”
瑞恩紧张到额头都冒出了细汗，他的一句话直接让身旁的导演变得哑口无言。说的没错啊，陈辞那家伙太邪门了，根本就不能用常理去揣测啊。
另一边，克里斯也在“安慰”着陈辞。
只见他一把手搭在陈辞的肩头，语气中有些幸灾乐祸。
“陈辞啊，这次最佳男演员你怕是没戏咯，桌子我也不用吃啦！哈哈哈！”
克里斯既怕兄弟苦，又怕兄弟开路虎啊。陈辞已经拿了两个含金量十足的大奖了，要是再让他拿下去的话，克里斯怕自己的心态会爆炸啊！什么“我不在乎”，那统统都是谎言！
“... ...”
眼见陈辞没有开口说话，克里斯心中突然又有些愧疚了起来。
于是他再次开口说道：“放宽心，我这个未来的世界级大导演，一定会助你登上影帝之位的。”
殊不知，陈辞刚才没有说话，其实是在思考今晚回去要不要吃宵夜。
... ...
颁奖台上，两位主持人看着台下的氛围烘托的也快差不多了，于是再次抽出了一张新的小卡片，卡片上便写着获奖的人选。
“那么，获得最佳男演员的会是谁呢，让我们恭喜陈辞！！！”
哗——
这一刻，现场嘉宾全都炸了！要不是水城电影节的权威性摆在这里，他们怕是要大喊黑幕了！
最佳新人、最佳剧本还有现在的最佳男演员三个极具含金量的大奖都颁给了陈辞这个新人，这尼玛不是黑幕是什么！
要不然把后面的最佳女演员和最佳导演都颁给陈辞算了！
不过上头也只是一瞬间的事情而已，在理智回笼以后，众人又立马冷静了下来。
... ...

第511章 其实我根本没想过当演员
虽然对于陈辞一个新人包揽最佳新人、最佳剧本以及最佳男演员这个行为有些不满，但从根本上他们也确实挑不出刺来。
毕竟作为《活埋》中唯一的主演，陈辞至始至终都一个人承担了整部电影的戏份。
在演技的方面，在场的众人基本上都没有质疑声，唯一不满的便是陈辞在电影圈的履历。
凭什么你陈辞就拍了一部小成本的电影，就几乎包揽了水城电影节全部具有含金量的大奖啊！
弹幕：
“龟龟，我这是在做梦吗？”
“做梦？这么离谱的梦我是一点也不敢做啊！有句话果然说的没错，现实往往比小说还要魔幻啊！”
“一部电影直接成就影帝？《活埋》这部电影该是有多吊啊，求求了快点上映华国的电影院吧！”
“之前在大英出差的时候，我特意去电影院观看了《活埋》，剧情方面和陈辞的演技方面都没得说。”
“虽然给人的感觉有些荒诞，但就凭陈辞在《活埋》中的表现，他值得这个大奖！”
“... ...”
舞台下，陈辞的竞争对手瑞恩是第一个回过神来的。
他先是苦涩一笑，随后大度的举起了自己的手掌，带头为陈辞献上了掌声。
其实在电影节之前，他也曾偷偷去电影院看过《活埋》，只能说这部电影处处都是惊喜。
能拍出这部电影的，和能拍好这部电影的人真的都是鬼才。
所以在听到陈辞荣获最佳男演员的时候，瑞恩是释怀的。他没有想象中的那么伤感，反而像是卸下了浑身的重担，整个人都轻松了不少。
在瑞恩的带头下，现场顿时掌声四起。虽然大伙的情绪有些复杂，但陈辞的表现值得这份掌声。
“帮我拿一下，谢谢。”
在得知自己竟然获得了最佳男演员的时候，陈辞也是懵了。什么，我特么真的成影帝了？！
随后，陈辞昂首挺胸的从座位上站了起来，随手将最佳新人和最佳剧本塞进了克里斯的怀里。
至于克里斯嘛，他则是全程的懵逼。什么，陈辞这家伙竟然真的开上“路虎”了？！
“... ...”
注视着陈辞远去的背影，克里斯蠕动了一下嘴唇，将差点就脱口而出的脏话给咽了回去。
只能说比起自己的失败，兄弟的成功往往更令人悲痛啊！
“我真的没想到会有这么一天，自己会站在电影界的最高殿堂之一的水城电影节，捧上这座来之不易的最佳男演员奖杯。”
在众人的视角里，陈辞用力的眨了眨双眼，结果还真的给他酝酿出了几滴虚假的泪珠在眼底打转。
对了，陈辞刚刚说了什么了来着，“来之不易”？听到这句话的时候，台下的嘉宾差点被气笑了。
要是换一个演员说这番话的话，他们高低是要献上发自真心的掌声的，但这番话偏偏是陈辞这个家伙说出口的。
大伙就想问问了，你这家伙光凭借一部拍了大半个月的《活埋》，就拿下了男演员至高无上的荣誉，不易在哪呢！！！
这特么的简直不要太容易了好嘛！
“相必大家应该都知道，我其实单纯只是一位歌手而已。就和钢琴一样，从一开始我并没有往演员发展的打算。所以今晚能拿下最佳男演员这个奖项，完全只是一个意外。”
陈辞抬起手背，装模做样的擦拭了一下脸上根本就不存在的泪水。
弹幕：
“来了，经典的装杯环节它又来了。”
“其实我根本就不喜欢拍戏，成为演员完全只是一个意外（小熊摊手）。”
“李奶奶的，又被陈辞这个家伙给装到了。拿下影帝头衔只是一个意外而已，那我就想问问了，凭什么我们遇不到这么美好的意外啊！”
“陈辞的嘴，骗人的鬼。你不想拍戏，难道还有人强迫你拍不成？”
“不喜欢弹钢琴，只是顺带成为了钢琴大师而已。不喜欢演戏，只是单纯拿个影帝奖玩玩而已。哈哈哈，真不愧是世界最帅装逼犯。”
“... ...”
此时此刻，台下嘉宾脸上的表情精彩万分。甚至有几位世界知名的大导演和演员都不禁张大了嘴巴，他们也是头一次见这么不要脸的人啊！
在装模做样的抹了把脸后，陈辞的话语还在继续，甚至他的声音还带上了一丝丝的哽咽。
“其实...其实我最开心的时候，还是刚出道那会。只用唱歌写歌，做自己擅长的事情。”
保安呢，保安在哪里？！快把台上这个装逼犯给我赶走啊，我们要受不了了！
好在，在观众们情绪就要爆发的时候，两位见事不妙的主持人立马来到了舞台上。
要是再让陈辞继续说下去的话，这个好好的水城电影节怕是要成为“全明星大乱斗”了，到时候场面一定会十分的刺激。
“能感受到，陈辞先生这一路走来十分的...不容易啊。”
主持人停顿了一下，这种当着这么多人睁眼说瞎话的感觉属实是不好受啊。
“呵呵...”
另一位主持人也只能无奈的笑一笑。
“最后一次，让我用最热烈的掌声，恭喜陈辞先生荣获本届的最佳男演员！”
掌声过后，陈辞这个臭不要脸的“瘟神”终于被主持人送下了台。
对此，在不用继续看陈辞的嘴脸后，众嘉宾的心终于舒坦了不少。再继续看下去的话，他们的隐藏属性“暴脾气”怕是要被激活了！
再一次将陈辞送下了台，两位主持人松了一口气。
两人看了眼手中的小卡片，发现接下来就是今晚最后一个奖项最佳导演后，立马又松了口气。
太好了，终于没有陈辞这家伙啥事了！
不过很快他们发现，虽然没有陈辞啥事了，但还有《活埋》的事啊！
“被提名最佳导演的人选有：《活埋》...”
... ...

第512章 我克里斯，机智的一批
听到“活埋”这两个字的时候，众人的呼吸一制，身旁陈辞这个鬼东西又又又蹦出来了！
“被提名最佳导演的人选有：《活埋》的导演克里斯先生。”
在主持人将话完全说完后，众人的呼吸从“手动挡”恢复成了“自动挡”。好好好，导演是谁都行，只要不是陈辞就好！
这时，陈辞也回到了自己的座位上。
克里斯转手就把身上的两座奖杯还给了陈辞，随后慢条斯理的整理起了自己的衣领，脸上的笑容更是笑得跟朵老菊花似的。
“酒吧的桌子你什么时候吃？”
只不过，陈辞突如其来的一句话，直接就让克里斯的笑容僵在了脸上。
最终他没有选择搭理陈辞这家伙，现在没有什么事情是比等会自己上台领最佳导演这个大奖更重要的了。
于是克里斯很自然的扮演起了一个聋子，任凭陈辞在自己的耳旁唠叨，反正自己就是听不见！
“获得本届水城电影节最佳导演的是...”
在主持人的话还没讲完时，克里斯就已经迫不及待的站起了身。
他笑容浮夸，不断伸手和四周的嘉宾握手示意。
“《嘘，我就在你身后》的导演！约翰逊先生！”
“哈？！”
等到人选公布出来的时候，克里斯整个人如同石化般僵在了原地。
那个一头雾水正和克里斯拥抱的女演员也有些不知所措，什么情况？难道这家伙是在占自己的便宜？
“酒吧的桌子你什么时候吃？”
如果说最佳导演易主给了克里斯沉重一击的话，那陈辞这句话绝对是压死骆驼的最后一根稻草。
克里斯松开怀里那位不知所措的女演员，整个人软弱无力的跌落回了椅子上。
黑幕！！！这水城电影节绝对有黑幕啊！
这时，克里斯再瞅一眼陈辞怀里抱着的三个奖杯，差点头一歪人直接就走了。
凭什么他亲力亲为拍摄出来的《活埋》让陈辞这家伙拿了三个重量级的大奖，而自己却颗粒无收啊！
这特么的对吗？！陈辞你这狗东西，回答我！
面对克里斯这极其幽怨的小眼神，陈辞则只能无奈的摊了摊自己的双手。别问他，反正他也不知道咋回事，或许这就是命吧。
... ...
时间又过了一会，本届水城电影节便完美收官了。
原本主办方还准备邀请陈辞上台弹奏一首钢琴曲的，但想起众嘉宾杀人般的目光人，又干脆利索的收起了这不靠谱的想法。
事后，陈辞在水城电影节接连荣获最佳新人、最佳剧本以及最佳男主角的消息，在全世界尤其在华国刮起了一阵“腥风血雨”。
微博也日常因为陈辞的搞出来的巨大动静而崩溃了。
等到微博的服务器勉强恢复运转后，瞬间就涌入了大批的吃瓜网友。
评论区：
“陈辞简直就是华国电影界的奇迹！”
“华国电影界？不对，连拿最佳新人、最佳剧本和最佳男主角这是全世界电影界历史上的奇迹！在陈辞之前，从来没有人做到如此的壮举！”
“简单的来说，陈辞已经不算人类了。”
“再霍霍完乐坛和钢琴界后，陈辞又将自己的魔爪伸向了影视界。大奖拿到手软的《活埋》，加上现在如日中天的《仙剑奇侠传》，这就是陈辞的大手啊。”
“真的很期待《活埋》在电影院上映的那一天呀！到时候我一定要贡献一张电影票。”
“... ...”
钟家，钟诗瑶正一脸“呆萌”的躺在自己的闺房里。她盯着头上的天花板，脑袋有些懵懵的。
即使水城电影节已经结束有一段时间了，钟诗瑶还是没有完全消化掉陈辞鲨疯了的事实。
“拿奖真的有这么简单吗？”
才怪呢！钟诗瑶晃了晃脑袋，陈辞拿奖简单可不代表其他演员拿奖容易啊！
这时，钟诗瑶拿起了身旁的手机，她点开了与陈辞聊天界面，发送一句话。
“呆子，恭喜你。”
... ...
“黑幕！赤裸裸的黑幕啊！”
同一个酒吧，同一个位置，克里斯正抱着一个酒瓶子嗷嗷大哭。
原来最痛苦的事情不是好兄弟的成功，而是好兄弟成功了，自己却彻彻底底的失败了啊！
面对克里斯如同杀猪般的“嘶吼”，陈辞只是默默的看着面前的酒桌。
要不是克里斯这家伙实在是哭的太惨了，陈辞很想问他一句这张桌子他到底什么时候开始吃。
短暂的停止了大哭，克里斯一脸悲愤的看了眼正前方全程无动于衷的陈辞。
“陈辞，你难道不觉得水城电影节有黑幕吗？”
“黑幕？”
陈辞回忆了一下自己扛回去的三个奖杯，怎么可能会有黑幕这种东西啊。
“有有有...”
但在面对克里斯可怜巴巴的表情时，陈辞还是举起酒杯随口敷衍了一声。
突然间，克里斯的话锋一转：“陈辞你今天晚上的三个大奖，是不是有我的一份功劳。”
“你说的没毛病，确实有你一份功劳。”
陈辞点了点头，这一点他确实没法反驳。《活埋》中有不少片段，克里斯给了他不少的灵感。
“那...上次没讲完的《哈利波特》你接着给我讲讲呗！”
陈辞抬头看了眼克里斯现在的嘴脸，好啊！原来在这里等着自己呢！
没错，这正是克里斯心里的盘算。区区一个水城电影节最佳导演算什么啊！要是能把陈辞口中那什么《哈利波特》拍出来，那最佳导演他还不是拿到手软？
我克里斯，机智的一批！
... ...

第513章 瑶儿，你能叫我一声爸爸吗
将《哈利波特》系列的第一部《魔法石》的大致剧本给了克里斯后，陈辞便捧着自己的那三座重量级十足的奖杯飞回了华国。
在躲避了记者们的“搜捕”后，陈辞顺利脱身回到了自己的小窝。
一打开家门，陈辞还想着接下来能将宝贝女友抱着怀里好好亲热亲热呢，结果发现自己扑了个空。
“喂，瑶儿？嘿嘿，我回来了。”
放好行李和奖杯后，陈辞迫不及待的给钟诗瑶打去了电话。
“回来了啊！那你来我家接一下我吧，顺便陪我爸妈吃个晚饭。”
接通电话，在知道陈辞已经回到家的那一刻，钟诗瑶的声音中明显带着惊喜。
“没问题，我现在就来。”
陈辞一口答应了下来，随后进浴室洗去了一身的疲惫后便开车动身前往了钟府。
... ...
“小辞来了啊！”
虽然早就从女儿口中得知陈辞等会会过来，但在开门的那一刻，钟母的眼神还是止不住的欢喜。
“姐姐，这是我在水城特意给你带的首饰，你戴着一定特别好看。”
不知从何时起，陈辞喊钟母的这声“姐姐”已经叫的无比自然呢。
“哎呀，人来了就行，你还带什么礼物啊！”
虽然话是这么说的，但钟母脸灿烂的笑容却做不了假。她接过陈辞手中的礼物盒，整个人是发自内心的喜悦。
钟母看着手中这条妆扮华丽的项链，越看越是喜欢。
在陈辞跨进门口的那一刻后，她悄悄的凑到陈辞耳边说道：“小辞，你的礼物姐姐收下了，但我肯定是不会让你吃亏的...”
说着说着，钟母还特意看了眼假意看手机，实则注意力全在他们这边的钟伊伟。
“等会让瑶儿去她老爸书房里偷...拿一条手表给你。”
说完钟母还不忘一脸笑意的朝着陈辞眨了眨眼睛。
看着眼前这位比自己两个女儿还要“古灵精怪”的姐姐，陈辞只能无奈的笑笑。
而且他这下终于是发现了一个真相，那就是大妖精为什么这么会“坑爹”，很可能就是从自己老妈身上遗传过来的！
难怪钟伊伟同志说什么都要自己和瑶儿给他生个孙女，原来是不怀好意啊！
“咳咳。”
陈辞和钟母一起走进客厅的时候，钟伊伟有意无意的咳嗽了两声。
只不过令钟伊伟有点尴尬的是，正在有说有笑的二人似乎都没有想要搭理他的打算。
“咳咳。”
于是不死心的钟伊伟又轻咳了两声。
“小辞，今晚想吃什么，我去给你做。”
“阿...姐姐，就不麻烦你亲自上阵了吧。”
看着钟母一副像是要准备大展身手的模样，陈辞瞬间被惊出了一身的冷汗。差点连“姐姐”这两个字他都忘记喊了。
“没事...”
“咳咳咳！”
就在两人还在疯狂拉扯的时候，一旁被冷落的钟伊伟不乐意了，他的咳嗽声从轻咳变成了“龙咳”。
“老公，你感冒了吗？”
这时，在被咳嗽声给打断后，钟母眉眼带笑的转过了身子。
“小感冒，小感冒而已。”
不知为何，在面对媳妇“核善”的笑容时，钟伊伟情不自禁的打了个寒碜，有些心虚的放下了自己捂在口鼻前的右手。
“那就好，我原本还想着要不要让你去书房隔离几天呢。”
说完，钟母睁开了双眼，眼睛里的笑容更加的浓郁了。
“哈哈，那个不用了，已经好的差不多了。”
打了个哈哈后，家庭“弟”位的钟伊伟并不敢将矛头指向自己的媳妇，只能在钟母转身回去的瞬间恶狠狠的瞪向陈辞。
“小子，我的礼物呢？”
虽然钟伊伟没有开口，但陈辞还是看出了他眼神里想要表达的意思。
明白归明白，但陈辞还是有些心虚的躲开了钟伊伟的视线。不为别的，就为他真的忘记给自己老丈人带礼物回来了。
看见陈辞的举动，钟伊伟的表情错愕了一下。好哇，你小子这是飘了啊！
“臭陈辞。”
突然间，楼梯上传来了一声清脆悦耳的声音。
陈辞抬起脑袋看去，发现艾米丽正挽着自己宝贝女友的手臂，一大一小两位美女正款款走来呢。
“几天没见，小艾米丽你是不是长胖了不少啊。”
听到这话，艾米丽好看的眸子顿时睁大了许多，吓得她立马检查了一下自己的小肚子。
还好还好，并没有像陈辞说的长胖了！
但华国的美食确实是太多了，她这段时间也确实多吃了那么“一丢丢”。
“小艾米丽，你别相信陈辞的鬼话，他在逗你玩呢。”
钟诗瑶摸了摸艾米丽的脑袋，随后朝着施施然的朝着陈辞走来。
“瑶儿，想我没有。要不要抱一个。”
话语还没完全落下的时候，陈辞的双手就已经张开了，就等着大妖精投入自己的怀抱了。
“德行。”
钟诗瑶眼神先飘到了一脸“姨母笑”的老妈和正在假装看手机的老爸身上，随后红着脸闯进了陈辞的怀里。
现在的钟诗瑶才不管什么矜不矜持呢，她只知道自己这几天很想陈辞这个呆子。
“一个人去水城辛苦了。”
“对一个男人来说，只要回到家的时候能听见孩子的一声爸爸，一切辛苦都是值得的。”
陈辞和钟诗瑶的脑袋依偎在一起，语气里充满着笑意。
而钟诗瑶在听到陈辞的这番话后，她只感觉自己的心脏似乎要跳出自己的胸口了。
虽然听陈辞这么说她也很心动，但爸妈还在这里呢，说孩子什么的，是不是有些不合适啊！
“所以瑶儿，你能叫我一声爸爸吗？”
一句话，钟诗瑶的心跳瞬间平复了下来。此时此刻的她，唯一想做的事情就是掐死陈辞这个呆子！
而钟诗瑶是这么想的，也是这么做的。她左右开弓，两只手分别掌握了陈辞两个腰子的“生杀大权”。
“噗嗤！”
在艾米丽和钟母同时乐出声的时候，陈辞的腰子也遭了殃。
... ...

第514章 男人真正的快乐
在一阵痛苦和快乐的交织声后，三女结伴走进了厨房。
当然艾米丽纯属是去偷吃的，钟母则是去做魔鬼料理的，唯独钟诗瑶一个人干的是正事。
在目送三女有说有笑的走进厨房后，陈辞的肩膀上突然搭上了一只胳膊。
陈辞下意识的回头一看，正好就和面无表情的钟伊伟对上了视线。
“胆挺肥啊，你让谁喊你爸爸呢？”
钟伊伟脸上的表情终于有了变化，他朝着陈辞冷冷一笑。
“咳咳，叔啊。我才不是和瑶儿开玩笑的嘛。”
陈辞有些汗颜的挠了挠头发，刚才在逗钟诗瑶的时候，他确实得意忘了形，忘记了钟伊伟就坐在不远处呢。
“哼！”
钟伊伟瞪了陈辞一眼，虽然理所当然的伸出了自己的右手。
“叔...你这是在干嘛？”
看着钟伊伟这副举动，陈辞总感觉有些莫名其妙。
“... ...”
钟伊伟不说话，只是一味的招动着自己的手指。
见陈辞一直无动于衷以后，钟伊伟终于耐不住性子开口了：“你该不会给你姨带了礼物，没带我的吧？”
钟伊伟倒不是说有稀罕陈辞的礼物，他只是单纯的想从陈辞身上抠点东西出来而已。
陈辞在他这里连吃带拿，手表、车子还有房子拿了个遍，他不从陈辞身上扣点东西出来他心里不痛快啊。
“这哪能啊！在我心里，叔你的地位和姐姐是一模一样的。”
“哪东西呢？”
钟伊伟挑了挑眉头，编陈辞你接着编。
没有办法，在钟伊伟眼神的压迫下，陈辞只能装模做样的摸着自己的口袋。
别说，这一摸还真让他摸到了东西！
当陈辞颤颤巍巍的从裤兜里把东西掏出来一看，发现是一个精致的手表，模样看起来就十分的昂贵。不用想，肯定是瑶儿刚才偷偷塞他兜里的。
就在陈辞感叹钟诗瑶真是他福星的时候，钟伊伟伸出手一把将手表给抢了过去，拿来了吧你！
钟伊伟拿着手表在手上打量了几眼，怎么回事总觉得这手表好像有点熟悉啊，他自己是不是也有一块来着？
算了，这都不是重点，重点是终于能从这小子身上薅点东西出来了！
“陈辞同志听令！”
将手表妥善的装进口袋后，钟伊伟郑重其事的拍了拍陈辞的肩膀。
随后画风又突然一转，钟伊伟鬼鬼祟祟的看了眼厨房的方向，在确认没有人偷听自己爷俩说话后，他又幽幽的看向陈辞。
“小子，上次我送你的那辆机车还在不在？”
“... ...”
陈辞不说话，只是一味的看着钟伊伟。
“你这什么眼神！我还能要回来不成？！”
面对陈辞这寓意明显的眼神，钟伊伟差点急得跳脚。他送出去的东西，就没有再收回来了理！
“叔，我相信你的人品。”
“才怪！”这两个字在陈辞的心里，他并没有说出来。
钟伊伟盯着陈辞的表情看了半天，随后缓缓开口道：“今天晚上，叔带你出去体会男人真正的快乐！”
“姐...”
眼看陈辞准备当内奸，钟伊伟连忙把陈辞拉到一旁去。
“你小子是不是想歪了，我的意思是带你出去飙车。”
钟伊伟没好气的看着陈辞这小子，果然群众之中有叛徒啊！
“叔，我还没活够呢。”
听到要带自己出去飙车时，陈辞连连摆手。有没有听过“行车不规范，亲人两行泪”啊！
“你想什么呢，我也还没活够！有叔带着你，你怕什么呢！”
“行...行吧。”
思索再三，陈辞点头同意了下来。如果是在有安全的保障下追求一些刺激的话，陈辞还是挺心动的。
毕竟哪个男人还没个机车梦呢？
在确认了今晚的“行动机会”后，陈辞和钟伊伟两人罕见的在餐桌上没有喝酒。
“今晚你们爷俩不喝点？”
两人之间的异常，统统被钟母看在了眼里。虽然她不清楚这两个家伙今天到底怎么了，但她有一种预感，两人肯定没憋什么好屁。
“姐姐，瑶儿不让我喝。”
“？？？”
钟诗瑶一脸莫名其妙的看了陈辞一眼，眼神仿佛是在说“你诽谤我啊！”
钟伊伟在这时也放下了手中的筷子，开口附和道：“我觉得瑶儿说的对，酒这种东西还是少喝点好。”
两女狐疑的视线在陈辞和钟伊伟两个大男人身上扫动，这两个家伙今天转性了？
但在互相对视一眼后，母女两人心中顿时有了答案，他们两个心里有鬼！
一时间，钟家的餐桌上充斥着“刀光剑影”，唯独只有艾米丽一个劲的埋头苦吃。
“吃啊，你们为什么不吃了？”
吃到一半，小艾米丽有些茫然的抬起了脑袋，不解的看向还在用眼神进行交锋的四人。
... ...
“瑶儿，我出去散个步，消化消化。”
晚饭结束以后，陈辞亲昵的搂着钟诗瑶的肩膀，随便找了个出门的理由。
“那我陪...”
虽然有些诧异陈辞这头猪竟然愿意出去散步了，但钟诗瑶还是打算准备和陈辞一起去。
“瑶儿，让我陪小辞出去走走吧。我顺便带他去看一眼，你们的房子装修的怎么样了。”
“行。”
既然钟伊伟都怎么说了，钟诗瑶也没在说什么，点头应了下来。
不一会，陈辞和钟伊伟便在钟诗瑶探究的目光下出了门。
“妈，老爸今天是不是有些奇怪。”
等到两个大男人的身影彻底从视线中消失以后，钟诗瑶扭头看向了正在吃西瓜的钟母。
“嗯！这西瓜好甜，瑶儿你快尝尝！”
“妈，我和你说正事呢。”
钟诗瑶有些无奈的接过了一撩西瓜，在小口的品尝一下后，她发现确实挺甜的。
不对，这不是重点！当务之急是先弄明白陈辞和老爸想去干什么！
“哎呀，瑶儿你别急。他们两人是逃不出我们母女的五指山的！”
钟母不知道从哪里掏出来了一副墨镜，她一手举着车钥匙，一手自信满满的推了推自己的镜框。
“我也想去。”
虽然没有弄清楚现在是什么状况，但艾米丽还是默默的举起了自己的小手
... ...

第515章 叔，要不咱俩换一换？
“叔啊，我记得你车库里不就只有一台机车吗？”
“没办法，你姐姐...呸！你姨管的严啊，不让我碰机车，所以我把它藏在了另外一个车库。”
两个大男人有一搭没一搭的闲聊着，很快就来到了陈辞未来的新家前。
看着眼前这栋气派一点也不输钟家的豪宅，陈辞的双眼瞬间迸发出了一道金光！他发达了！
“有没有点出息，不就是一栋房子嘛。”
钟伊伟恨铁不成钢的看了陈辞一眼，实际上他的心里在滴血。这房子之前明明是他的啊！
“嘿嘿。”
陈辞傻笑一声，不用花钱就能住进这么豪华的大别墅，他能不激动吗。
果然年轻人想要平步青云，就得死死抱住富婆的大腿啊，而钟诗瑶就是实打实的小富婆。
“等房子装修好了，你和瑶儿也找个好日子把证给领了吧。至于婚礼什么的，就随你们小两口自己折腾去。”
此时此刻，钟伊伟早在心里认可了陈辞这个女婿。
虽然有时候他恨陈辞恨的牙痒痒的，但又感觉这家伙极其的符合他的胃口。最重要的是女儿认定了他啊。
“还愣着干哈，跟上。”
“哦，好的叔！”
在听完钟伊伟刚才的那番话后，陈辞的心情有些激动。瑶儿娘家这一关他可算过了，估计要不了多久他应该就能抱得大妖精归了！
来到了这栋房子的车库前，钟伊伟掏出了一把钥匙将车库门一把打开。
灯光亮起，和钟家的车库相比，这个车库就显得有点空荡荡的。但在车库的角落，却停靠着一辆霸气十足的机车，看到陈辞心头一片火热。
“好帅！要不改天让瑶儿帮我搞来？不行不行，这样子好像有点太不当人了。”
陈辞心中的“善念”和“恶念”在脑海中打作了一团，最后终究还是“善念”战胜了“恶念”。
跟随着钟伊伟的脚步，两人来到了这台机车前。
“叔，要不咱俩换一换？”
“不换！我可告诉你了，它可是我的命根子！你千万别打它的主意。”
钟伊伟瞪了眼陈辞，这小子得了便宜还卖乖。现在还想用自己送他的车，来换自己的爱车，门都没有！
实在是不放心，钟伊伟又补充了一句：“你小子也没少赚啊，喜欢你自己花钱买去！”
陈辞有些眼馋的看着面前模样帅气的机车，他默默的咂了咂舌，买？买能有白嫖的香吗！
“走，我们现在去取你的车，然后带你体验一下什么叫做速度与激情！”
钟伊伟将一个头盔塞进陈辞的怀里，然后两人向着陈辞的小公寓出发了。
殊不知，他们身后始终有一只眼睛在监视着他们的一举一动。
“瑶儿，快跟上！别给他们要跑了！”
钟诗瑶飞快的看了眼副驾驶上打扮的像“侦探”一样的老妈，有些无奈。都四十多岁的人了，就不能稳重一点吗。
“瑶姐姐！我们快点去抓陈辞！”
后排，“小侦探”艾米丽也在蠢蠢欲动。
“... ...”
钟诗瑶没有说话，但还是踩了一脚油门，将车速提了上来。
开着开着，钟诗瑶就感觉有点不太对劲了，这条路好熟悉啊。不对，这不就是陈辞去公寓的路吗，他们两个到底要去干啥？
不一会，看着钟伊伟将陈辞载进小区后，钟诗瑶就在路边找了个停车位停了下来。
果然没过多久，陈辞和钟伊伟一人一辆机车就这么开了出来。
这时，一个想法突然浮现在了钟诗瑶的心头，原来这两个家伙是想去飙车！难怪今晚连酒都不喝了。
“妈，你多管管爸啊！”
不知为何，钟诗瑶心中突然间涌起了一股“怨气”。
“好，今晚回去我就教训教训他。”
这下钟母也是真的生气了，丈夫平日里喜欢机车，她也就睁一只眼闭一只眼了。毕竟也算不得什么不良嗜好。
但现在他竟然想带坏陈辞一起去飙车，那钟母也装不下去了，必须给钟伊伟这个不靠谱的一点苦头尝尝！
在钟母看来，两人就算是出去喝酒、按摩也比去飙车好啊。这“肉包铁”要是出什么意外，她和瑶儿不就寡妇了吗！
... ...
没过多久，钟伊伟带着陈辞来到了一个机车俱乐部。
“今晚我包场了，咱爷俩今天在这里随便飙！”
穿上专业的骑手服后，钟伊伟心头一阵火热，好久没有这种热血沸腾的感觉了。
毕竟这些年出去商业聚会的时候，大多都是去打打高尔夫球这些商务运动，搞得钟伊伟那块狂野的心一直无处释放。
“叔你包场了，那跟着我们后面走进来三个人是谁？”
“可能是外出回来的工作人员吧。”
看了眼陈辞手指的方向，钟伊伟有些不以为然。三个女人，总不能是他媳妇联合他女儿，再带上小艾米丽来逮捕他们爷俩来了吧。
不可能，绝对不可能！
将心中不切实际的想法压下去后，钟伊伟朝着陈辞使用了激将法：“你该不会怕了吧？”
陈辞一脸不忿的说道：“怕？叔，我不是和你吹，我的字典里就没有怕这个字！”
“既然如此，那咱俩来比一把。”
“来就来，谁怕谁！”
说罢，两人谁也不服谁的登上了赛道。但真开起来的时候，两人谁都比谁谨慎。
“瑶儿，他们到底是来飙车的，还是来遛弯的。”
看着赛道上“龟速”行驶的两辆摩托车，钟母有些不解。
艾米丽面无表情的侧了侧脑袋：“或许，他们两个都怂了？”
闻言，母女二人齐齐点头，这很符合她们对自己另一半贪生怕死的印象。
... ...
“叔，你刚才怎么不拧油门啊。”
“切，你不也就那样？”
互喷过后，两个又菜又爱玩的大男人有了脸热。还好今天是包场，要不然不得丢死人啊！
“累了吧，要不要喝口水？”
突然间，一道令陈辞和钟伊伟都有些熟悉的声音在他们耳畔响起。
“谢谢...”
接过水后，钟伊伟立马虎躯一震，眼神像是见了鬼一样。
“老...老婆，你们怎么来了！”
钟伊伟一脸惊恐的叫出了声，随后又立马回过了声。一定不能慌，现在的当务之急是赶紧把锅甩在陈辞的头上！
“老婆，瑶儿你们可算来了啊。今天小辞不知道抽了啥风，说什么都要拉我一起出来飙摩托，你们快管管他！”
“... ...”
对于钟伊伟这个说辞，两女一个字也不带相信的。
钟母挑了挑好看的眉头，就这么直勾勾的盯着自己不靠谱的老公看。装，你接着装。
“媳妇，你一定要相信我啊！”
“你给我一边呆着去！”
眼前钟伊伟还想“动手动脚”的，钟母直接就将他赶到了一旁。
虽然她带着钟诗瑶来到了陈辞的面前，一脸和善的开口说道：“小辞，有什么你就和姐姐说什么，回去我就帮你教训他。”
说完，钟母还不忘回头瞪一眼钟伊伟。你这家伙干啥不好，偏要带小辞玩一下危险的东西。
“叔，全是叔干的。他非要拉着我出来飙车，不然就...”
说着说着，陈辞还故意停顿了一下，仿佛自己收到了天大的委屈一般。
“没事，小辞你继续说，今晚姐姐给你撑腰！”
看到陈辞那委屈巴巴的神情，钟母这个未来丈母娘可心疼坏了。今晚她说什么都得给钟伊伟这家伙一点颜色看看！
“不然就不把瑶儿嫁给我。”
“陈辞，你放屁！！！”
听完陈辞赤裸裸的栽赃嫁祸以后，钟伊伟的表情如遭雷劈，哪有这么坑老丈人的啊！
“钟伊伟，你给我闭嘴！”
果不其然，钟母的表情立马黑了下来。回头对着钟伊伟就是一顿呵斥。
“媳妇...我冤枉啊！”
“闭嘴！”
没有办法，在老婆的“淫威”之下，钟伊伟这个在外风光无限的男人也只能老老实实的把嘴先闭上。
闭上嘴后，钟伊伟又将目光投向了自家的宝贝小棉袄，然后开始手舞足蹈的比划了起来。
要是自家的宝贝小棉袄也误会自己的话，那他真的要欲哭无泪了。
不过好在，钟诗瑶还是很清楚陈辞和自家老爸的德性的，这两人八成是在互坑对方。
更重要的是，她还知道钟伊伟虽然不说，但心里还是很中意陈辞这个女婿的。不然被坑了这么多次，也不会乐而不此的带陈辞一起出来鬼混了。
所以在钟伊伟比划完以后，钟诗瑶朝他点了点脑袋，将他激动的情绪给安抚了下来。
“都给我回家！”
默默等待父女两人的互动结束后，钟母大手一挥，带着钟诗瑶还有吃瓜已经吃饱了的艾米丽朝着门口走去。
至于陈辞和钟伊伟则远远的吊在三女的身后，正互相职责对方。
“小辞，我跟你说你有点过分了哈，你刚刚那是赤裸裸的污蔑啊！”
“叔，你刚刚对我也是赤裸裸的诽谤啊！明明是你想出来飙车的，结果把责任全推我头上来了！”
面对钟伊伟的指控，陈辞硬气的顶了回去。就算你是我未来老丈人也不能睁着眼睛说瞎话啊。
再说了我可是有未来丈母娘罩着的，你拿什么和我斗！
一听这话，钟伊伟也有些心虚，他刚才的反应纯属于条件反射。下意识就想着把锅先甩出去再说。
“小辞，叔确实做的有点不对，那咱们今晚就一笔购销好了。但你一定要记住，咱俩两个大男人才是彼此最坚固的盟友啊。”
钟伊伟此时此刻的想法很简单，他知道今天晚上怕是要在劫难逃了，所以他现在急切的希望能拉着陈辞和自己一同承担。
“叔，你说的对，我们才是彼此最坚固的盟友。”
陈辞一脸真诚的点着脑袋，眼神坚定的像是要入党。
但他心中的想法却恰恰相反，什么坚固的盟友，全是鬼话！等回去以后，自己一定要先抱上瑶儿的大腿再说！
“你们还在后面愣着干啥，把你们的车赶紧开过来！”
随着钟母一声怒吼，两人顿时老实了下来。
... ...
半个小时后，又是熟悉的场景，又是熟悉的画面。
陈辞和钟伊伟老老实实的等到着钟家母女的审判，就是吃瓜群众从钟燕变成了艾米丽而已。
“看到角落那边的搓衣板和键盘没有。”
“看到了。”
顺着钟母的视线看过去，陈辞和钟伊伟点了点头，心中猛然伸出了一道不详的预感，今晚怕不是睡沙发那么简单了！
“既然都看到了，那还愣着干啥，一人选一个自己喜欢的吧。”
闻言，两个大男人的脸上顿时难看了起来，完了这是要动真格的了。
“媳妇，我知道错了。”
“瑶儿，我也知道错了。”
这一下，两人是一点也不敢耽误啊。认错，反正先认错就对了。这搓衣板和键盘键盘他们是一个都不想选。
“知错了？你们说说错在哪了？”
看着面前低着头的两个大男人，钟母是真的气不打一处来。尤其是对钟伊伟的气，更是火冒三丈了。
你说说这么大个人了，平时在家在外也是挺稳重的，怎么一和小辞在一块就成脱缰的野马了呢？！
“我不该带小辞去什么机车俱乐部飙车的。”
“我不该听信叔的谗言。”
钟伊伟一脸不敢置信的看向陈辞，说好的最坚固的盟友呢！还有你摸摸你的良心，你敢说自己先前没有心动？
“钟伊伟，你快去选一个！”
在听完陈辞的“证词”后，钟母这下更加的气愤了。
“好了妈，一个巴掌拍不响，这事也不能全赖在爸的头上。”
在钟伊伟最绝望的时候，他的小寿衣...不对，贴心小棉袄站了出来，带给了他无尽的温暖。
看看！看看！这才是他的宝贝女儿啊，还知道为爸爸打抱不平！
“不过爸你也是的，你都一把年纪了还学人家年轻人开机车干什么，要是出事了你让我们怎么办。”
“嘿嘿，瑶儿爸保证以后都不碰机车了。”
眼见女儿把“台阶”都摆在自己脚下了，钟伊伟连忙顺着台阶就走了下来。
... ...

第516章 《去大理》
“叔，既然你以后都不开了，放着也是浪费。要不让我帮你开开呗。”
“... ...”
钟伊伟张大了自己的嘴巴，用不敢置信的表情看着趁火打劫的陈辞。你听听，你这家伙说的还是人话吗！
什么叫做帮我开开啊，我用得着你帮我开吗！
面对钟伊伟的死亡凝视，陈辞故作无辜的抹了抹自己的鼻尖。
“我觉得小辞说的有道理。”
沙发上，钟母点了点头，直接就给了钟伊伟当头一棒。完犊子了，他的宝贝机车又要被陈辞这个狗东西给抢走了！
不行，钟伊伟脑子在疯狂的运作，他宁愿机车吃灰，也不想让陈辞渔翁得利。
“媳妇...”
“你不是答应女儿以后都不开了吗？”
钟母没有给自己丈夫狡辩的机会，直接一句就给他堵了回去。
没有办法，钟伊伟只能用求助般的目光看向自己的宝贝小棉袄。谁知钟诗瑶直接就扭过了头去，没有留给他一个眼神。
看到这一幕，钟伊伟只觉得自己的天都塌了！自己是不是上这小两口的当了啊！
“行了行了，你就别在这里讨价还价了，就这么说好了，车你留给小辞开。”
最后，钟母直接拍板，给钟伊伟宣判了“死刑”。
... ...
又过了大概半个多小时，逃过一劫的陈辞正一脸幸福的抱着钟诗瑶躺在柔软的大床上。
“瑶儿，你说叔会不会生气啊，毕竟我把他的爱车给拿走了。”
“行了，我爸没有这么小气。再说了，他都答应过我以后不开了，那留给你正合适。反正他现在只有你这一个女婿。”
钟诗瑶享受着陈辞的环抱，一脸安稳的躺在陈辞的怀里。
过了一会，钟诗瑶一脸无奈的打开了陈辞不安分的手。之前她已经在老妈面前社死两次了，可不想再经历第三次。
“睡觉，别动手动脚的！”
再次扔开陈辞摸上自己屁股的手后，钟诗瑶有些无奈的翻了个身。
“瑶儿这不真的不能怪我，它不抓点东西就安分不下来啊。”
在钟诗瑶闭上双眼，迷迷糊糊的正要睡着的时候，她又感觉到自己胸前攀上了一只安分的小手，于是她立马采取“防御措施”。
“嘶！瑶儿别扭了，我知道错的了！”
在腰间软肉被钟诗瑶拿捏的那一刻，陈辞终于知道怕了。
“哼！要是再让我抓到，我就要不客气了！今晚老实点。”
钟诗瑶鼓着脸颊瞪了陈辞一眼，随后动了动身子在陈辞怀里找了个舒服的姿势，又轻轻闭上了双眼。
虽然陈辞很想知道大妖精要对自己怎么个不客气法，但最后并没有选择作死，而是搂着怀中的人安分了下来。
... ...
另一边，钟伊伟也在一脸委屈的搂着自己的媳妇。
“老婆，你也知道的，这车是我的命根子啊。”
“行了，我能不知道你，你又不差这一辆。既然小辞喜欢，那你就给他好了。”
钟母一句话，直接就把自己丈夫的底细给揭了出来。
都说狡兔三窟，钟伊伟也绝对不可能只藏了一辆机车。
“老婆，天地可鉴啊，我绝对没有...”
“呵呵，别以为我不知道你在公司的车库里也偷偷的停了一辆。”
眼见谎言被揭穿，钟伊伟立马将嘴巴给闭了下来。然后一脸“献媚”的给媳妇按起了肩膀。
要是让陈辞看到这一幕，他绝对要在地上吐一口唾沫。呸，这算什么一家之主啊！
突然间，钟母感受到了钟伊伟起床的动静，于是立马翻了个身。“你要干什么？”
“我想起小辞今天送了我一块手表，拿出来看看。”
打开抽屉，钟伊伟将下午从陈辞手里抢来的那块手表给拿了出来。
在灯光下，钟伊伟细细的打量着这块做工精美的手表，越看越满意。
不对，怎么还是觉得这么的眼熟呢？
看了一会，钟伊伟突然诞生了一个巨大的疑惑。
将手表妥当的放回抽屉后，钟伊伟又躺回了床上，闭着眼睛思索了一段时间后，他猛地又坐了起来。
“你今天怎么了，一惊一乍的。”
在钟伊伟坐起身后，钟母有些不耐烦的拍了他一下。刚才好不容易都要睡着了，又被他的一个动作给吵醒了。
钟伊伟没有说话，就是脸上的颜色在不断的变化。
他记起来了，这手表不就是他的吗！难怪越看越熟悉啊！
“老婆，我们家进小偷了！”
钟伊伟一脸生无可恋的躺回了被窝，日防夜防家贼难防啊！不用想，肯定是自己的小寿衣拿给陈辞的。
“行了，是我让瑶儿拿给小辞的。”
“... ...”
听到这话，钟伊伟彻底自闭了，原来家贼还不止一个啊！
... ...
第二天，在钟伊伟极度幽怨的眼神下，陈辞拉着钟诗瑶跑路了。
要是再在钟家待下去的话，钟伊伟掐死自己的可能性很小，但绝对不是百分之零。
之后的这段日子里，闲来无事的陈辞带着钟诗瑶继续他们之前中断了的旅途。
和上次相比，陈辞和钟诗瑶这次的旅途就显得平淡很多了，没有演唱会也没有到一个城市就出一首歌。
不过在大理旅游局的苦苦哀求下，陈辞鸽了他们大半年的那首《去大理》可算是上线了。
“是不是对生活不太满意~”
“很久没有笑过又不知为何~”
“既然不快乐又不喜欢这里~”
“不如一路向西去大理~”
“... ...”
“谁的头顶上没有灰尘~”
“谁的肩上没有过齿痕~”
“也许爱情就在洱海边等着~”
“也许故事正在发生着~”
歌词很简短，却成为了大理这座城市最好的一张名片。
那句“也许爱情就在洱海边等着”，让全国各地的单身年轻人对大理这座城市趋之若鹜。
一时间，大理带头刮起了一阵旅游热。就像去年的成都一样，变成了旅游最热门的城市之一。
... ...

第517章 高考来临
在陈辞出发旅游的这段时间里，网络上有关陈辞的讨论也逐渐平息了下来。
当然，这并不是说陈辞没流量了。要知道他的歌曲现如今依旧在霸榜各大榜单呢，而且微博热搜上也时不时会出现他的名字。
只不过相比前段时间，堪比垄断级别的热度，确实冷却了下来。
陈辞流量冷却下来还有一个原因，那就是全华国大部分人的注意力被另外一个大事件给吸引住了。
没错，高考它来了！
“妈，小涵今天考的怎么样？”
在高考开始后，陈辞和钟诗瑶再一次中断了两人的旅途，订了两张回家的机票。
“那丫头说她考的很不错。”
电话那头，陈母的声音听起来喜气洋洋的。听得出来她真的很为自己的女儿高兴和自豪。
“那就好，明天我们就回家了，刚好可以去接小涵。你别告诉她，我怕她会分心。”
“哎呀，我知道。我给小涵做饭去了，不和你聊了。对了，记得把小瑶带回来啊，不然我要你好看。”
看着手上被“母上大人”挂断的电话，陈辞无奈的耸了耸肩。
“怎么了？”
看见陈辞一脸无奈的表情后，钟诗瑶有些好奇的眨了眨眼睛。
“诶，现在我这个亲生儿子的地位已经被你这个儿媳妇给取代了，我伤心啊。”
“德性。”
钟诗瑶没好气的在陈辞胸前拍了一下，随后再次一脸关心的询问道：“小涵考的应该不错吧。”
“那肯定，你不看看是谁的妹妹。”
陈辞一脸自豪的点了点头，自家小妹高考考的好，他当然有理由跟着一起高兴。
“小涵可比你聪明多了。”
知道陈小涵考的不错以后，钟诗瑶脸上的笑容也浓郁了起来。
“什么嘛，我高中时候的成绩也是不错的好吧。”
“那还不是连高中毕业证都没有。”
钟诗瑶的一句话，直接杀死了比赛。随后恼羞成怒的陈辞直接将钟诗瑶扛上了肩头，朝酒店的房间大床走去。
... ...
第二天下午，陈辞和钟诗瑶从陈母的口中得知了陈小涵考试的学校，便一大早就过来等着了。
与此同时，考场外也站了一大批其他考试的家长、亲人。
相比于考场内的考生，考场外亲人们的心情说不定更加的煎熬。毕竟没有哪个有心在考场外等待的家长，会不希望自己的孩子考好。
因为陈辞和钟诗瑶并没有乔装打扮缘故，现场有不少的人认出了他们，但并没引发任何的骚动。
最多就是默默的拍几张照片，仅此而已。
经过漫长的等待后，终于有第一批提前交卷的学生从考场内匆匆赶来了。
其中，陈辞就看到了陈小涵那洒脱的身影。考完试后，她的跑步姿势比任何人都要“奔放”。
“小涵，这里！”
当陈小涵踏出门口的那一刻，她听到了一道极其熟悉的声音。
循着声音的源头看去，陈小涵的目光瞬间亮了起来。一脸兴奋的朝着陈辞二人所在的方向狂奔。
看着不远处朝自己奔跑而来的少女，陈辞脸上也洋溢起了笑容。有一个活泼可爱的妹妹真好啊。
只是很快，陈辞就想将刚才天真的想法给收回去了，好个屁啊！
“诗瑶嫂子，我好想你！！！”
狂奔而来的陈小涵直接就略过了张开双臂的陈辞，然后一脸幸福都投入到了钟诗瑶的怀抱当中。
至于陈辞，真的不熟。
“小涵，好久不见。”
钟诗瑶一脸宠溺的揉着陈小涵的脑袋，任由她在自己的怀里乱动。
“嘿嘿，诗瑶嫂子你答应过我高考结束后要带我出去玩的！”
“好好好，你想去哪玩我都陪你着。”
一旁，陈辞一脸错愕的看着姐妹情深的二人，虽然早有预料但陈小涵你这家伙也太过分了吧！
“喂喂喂，陈小涵你是不是忘记谁才是你亲哥了！”
“那又怎么样，诗瑶嫂子还是我亲嫂子呢！”
依依不舍的离开钟诗瑶的怀抱后，陈小涵双手理直气壮的插在自己的腰间。
“哎呀，臭陈辞你别捏我的脸啊！诗瑶嫂子，快来救我！”
面对陈小涵的“无理取闹”，陈辞选择了直接上手。嘿嘿的坏笑的揪着了陈小涵脸上可爱的婴儿肥。
最终在一阵吵吵闹闹后，三人有说有笑的离开了考场的门口。
... ...
“妈！我回来了，我今晚想吃可乐鸡翅！”
回到家的那一刻，陈小涵满脸兴奋的冲进了家门，她还以为自己高考前人人都宠爱的陈家“小公主”呢。
所以很快，一盆冷水就淋在了她的头上。
“吃吃吃，整天就知道吃。还想吃可乐鸡翅，我看你比较像可乐鸡翅一点。”
“... ...”
在亲眼目睹自家老妈对自己高考前后态度巨大的反差后，陈小涵心态崩了，明明您老昨天还不是这样的啊！
很显然陈小涵并没有认清楚，谁才是这个家里最受陈母欢迎的人。
那个人肯定不会是陈辞，所以只有是她的宝贝未来儿媳钟诗瑶了。
怼完自家的丫头后，陈母顺势朝着门口看了一眼，在见到亭亭玉立的钟诗瑶后，“皇太后”脸上立马就来了个晴转多云，瞬间就从沙发上站了起来。
“小瑶好久不见，你看起来越来越漂亮了！”
面对陈母满脸笑意的夸奖，钟诗瑶有些害羞的低了低脑袋：“阿姨，你才是最漂亮的。”
“哈哈哈！”
一时间，陈母直接笑得合不拢嘴了。对她来说，没有什么比自家不靠谱的儿子找个贤惠的媳妇更重要了。所以在听见钟诗瑶的夸奖声时，她笑的格外开怀。
看着两人亲密无间的互动，陈辞撇了撇嘴：“虚伪。”
“你给我一边待着去，翅膀硬了是吧，竟然还敢说我虚伪。”
陈母牵起钟诗瑶这个儿媳的手，顺便还瞪了一眼陈辞。
在陈母将钟诗瑶带进自己的房间，不知道密谋什么后，陈辞顺势来到了陈小涵的身旁。
“你看，现在知道谁是你最坚实的盟友了吧。”
... ...

第518章 回家后的日常
对于陈辞这个说法，陈小涵表现的很不屑。
还最坚固的盟友呢，你看有哪个盟友给高三牲的新年礼物是“三年高考，五年模拟”的啊！
陈辞也没想到，过年时的几本练习册会让自家小妹记恨到现在，毕竟现在高考都结束了。
“我才不要跟你做盟友呢。”
坐在沙发上玩手机的陈小涵撇了撇嘴，陈辞你知道的几本“三年高考，五年模拟”对一个高中牲的打击有多大吗？！
“除非...”
“除非什么？”
眼看事情有了转机，陈辞好奇的凑了过去。他倒要看看陈小涵这丫头有什么事情要求他。
“除非哥你来我学校参加一次散学晚会呗！”
“呵呵，不去。”
陈辞冷笑一声，然后果断拒绝了陈小涵的请求。
“哎呀，哥！我最亲爱的哥哥，就去一次嘛~”
面对陈辞冷酷无情的态度，陈小涵使出了自己的杀手锏，遇事不决就撒娇！
以前陈辞在家的时候，他们两个就经常抢零食，但只要陈小涵一撒娇陈辞就拿她没辙。
哪怕到了今天，陈辞同样拿撒娇的陈小涵没辙。
如果说钟诗瑶撒起娇来的话，陈辞感觉全身舒畅。但陈小涵撒起娇来，陈辞只觉得有“刁民”像害他！
“行了行了，我答应你还不成吗。我告诉你昂，说话给我正常一点啊！”
“嘿嘿，哥哥你最好了。”
“算了，你还是喊我陈辞吧，至少这样我不会起鸡皮疙瘩。”
陈辞摸了摸自己的手臂上的皮肤，果不其然上面已经泛起一层鸡皮疙瘩了。
“切，不想听就算了，我还不想叫呢！臭陈辞！”
看着陈辞那一副嫌弃意味十足的表情，陈小涵直接就炸毛了！
... ...
房间里，陈母正一脸祥和的拉着钟诗瑶的手掌，将一个手镯缓缓的套进了她的手腕中。
“这也算是咱们老陈家代代相传的东西了，当年也是陈辞奶奶亲手给我戴上了，希望小瑶你不要嫌弃。”
“阿姨，我怎么可能会嫌弃，喜欢还来不及呢。”
钟诗瑶此刻脸上的表情有些复杂，既想笑又想哭，最后她主动投进了陈母的怀抱里。
“陈辞这家伙整天没给正形，能给我找到一个像你这么好的儿媳妇是他天大的福分。以后他欺负你的话，你就和阿姨说，阿姨帮你出头。”
“嗯，谢谢阿姨。”
钟诗瑶的声音闷闷的，她的内心在这一刻得到了巨大的满足感。
不一会房门打开了，给门外偷听的陈辞来了个措手不及。
“那个...你们聊完了啊。”
陈母没好气的白了陈辞一眼，有了媳妇就忘了娘，还特意来门口偷听呢，我还能欺负小瑶不成？我疼她还来不及呢。
“小瑶，以后陈辞要是让你受委屈了的话，你一定要告诉我。我一定帮你出头！”
陈母重新将在房间里的话说了一遍，这除了是在安抚钟诗瑶以外，还是在安抚陈辞。
“妈，你儿子我才是被欺负的那一个好嘛！”
一听这话，陈辞心中确实是松了一口气，但还是有些不服气。明明受到欺负的那个人是他啊！
“瑶儿别理他，阿姨给你做好吃的去。”
“好，我也来帮忙。”
从陈辞的身边走过，钟诗瑶轻轻的握了握他的手掌，然后很快又松开了。她这是在用实际行动告诉陈辞放宽心。
... ...
餐桌上，陈辞和陈建国喝了几杯酒。父子二人久违的聊了很多。
就如同陈辞曾经唱的那首《单车》一样，陈建国就像那话不多说的父亲，陈辞是那欲言又止的儿子。
但在酒精的加持下，今晚的两人相处的格外愉快。
“你和瑶儿打算什么时候结婚。”
听到这话，正在安静吃饭的钟诗瑶稍微停顿了一下，耳尖默默的红透了。
“今年吧，具体日子等双方家长见面后再一起商量商量。”
“好。”
陈建国拿起酒杯，本想直接喝一口，但在看到陈辞主动递来的酒杯稍微愣了一下，随后父子二人碰了个杯。
“这次回来准备在家里待多长时间。”
“在家玩一个星期左右吧，反正最近没接什么通告。”
“嗯，钱是赚不完的，该好好休息的时候就好好休息。”
听到陈辞准备在家待一个星期的时候，陈建国的嘴角微微勾了一下。虽然他平日里不说，但还是希望陈辞有空能在家里待一待的。
接下来的时间，两人一口接一口的喝着。虽然两个男人之间没有太多的共同话题，但还是在努力玩着“你问我答”的游戏，乐而不疲。
车子、房子、孩子...只要能说上两句的话题，两个人基本上都说上了一遍。
至于另一边，陈小涵在一脸兴奋的玩着手机游戏，钟诗瑶则安安静静的陪着陈母一起看电视剧，偶尔也会讨论两句。
一时间，这一家人之间的气氛有着说不出的和谐。
... ...
第二天一早，陈辞就一脸痛苦的被陈小涵从床上给拉了起来。
“臭陈辞，起床了！”
“不行...让我再睡会。而且你不是高考完，已经放假了吗？起这么早干什么。”
任由陈小涵拉着自己的手臂，陈辞就是赖在床上不想动弹。
“别睡了，你昨天可是答应过我的，要和我一起去参加散学晚会！”
陈小涵鼓着脸颊，愤愤不平的扯着床上这一大坨“尸体”。
一听这话，陈辞心里立马就有些后悔昨天的承诺了。草率了，早知道去散学晚会要起这么早，他就不答应了。
不对，不是叫散学晚会吗！现在这才八点多啊，去什么晚会啊！
“你确定去的是散学晚会？”
想明白以后，陈辞一头黑线的抬起了脑袋。
“嘿嘿，这不是散学晚会之前的预热活动嘛，让你陪我和诗瑶嫂子一起去逛街！”
“不去。”
看着陈辞又躺了回去，陈小涵立马就急了：“不行，必须得去！！！”
最后在陈小涵锲而不舍的精神中，陈辞顶着鸡窝头不情不愿的从被窝中爬了起来。
... ...

第519章 散学晚会
“老哥，我要吃这个！这个！还有这个！”
走在大街上，一身轻松的陈小涵显得格外的兴奋。她抛下身后慢吞吞的陈辞二人，在每个感兴趣的摊位面前都驻足停留一下。
当然也只有在让陈辞付款的时候，她才会甜腻腻的喊出那声老哥。
“吃吃吃，就知道吃。”
这时，陈辞手里已经端着好几份陈小涵和钟诗瑶没吃完的小吃了。
他发现自家小妹也和自己的宝贝女友学坏了，有什么吃不完的都往他的怀里塞。他陈辞难道就很像什么“厨余垃圾回收站”吗！
“略略略，我就是要吃穷你！”
陈小涵挽着钟诗瑶的手臂，朝着陈辞有些俏皮的吐了吐舌头。
“呵呵，要是你高考没考好的话，看我收不收拾你。”
陈辞冷笑一声，说出来的话在陈小涵看来极其的冰冷。
“诗瑶嫂子，你看臭陈辞他威胁我，你快帮我揍他！”
你看看什么叫做狐假虎威，这就叫做狐假虎威啊！
“这次我可要站在你哥这边了，如果小涵你没考好的话，我们的旅游计划可就要搁置了。”
“啊？诗瑶嫂子难道你也变心了吗！”
眼见狐假虎威这招失败了，陈小涵嘟着嘴巴露出了一个可怜巴巴的小表情。
“没事，我相信小涵会考好的。”
钟诗瑶弯着眉笑了笑，手掌轻轻的抚过陈小涵那被微风吹乱的发丝。
“到时去旅游的时候，我带你认识一个新朋友。”
“嘿嘿，我就知道诗瑶嫂子对我最好了。”
陈小涵亲昵的挽着钟诗瑶的手臂，在她的怀里肆意的撒起了娇。
... ...
陈辞陪着两女在街上走走停停，时间很快就来到下午了。
“散学晚会”说是晚会，但其实举办时间是在下午。毕竟等到天黑了以后，学校方面也会担心学生们的安危。
在陈辞三人踏进学校的那一刻，学生们似乎早就预知了他们的到来，一个个都急匆匆的围了过来，在陈辞面前叽叽喳喳的叫个不停。
“陈辞，我终于见到活的陈辞了！”
“哇，小涵你就是我的超人！之前你说把你哥请来参加散学晚会的时候，我还不相信呢。”
“要是我没猜错的话，陈辞身边的那个美女就是诗瑶女神吧，真的好有气质！”
“... ...”
这时，在学生们朝气蓬勃的声响中，陈辞和钟诗瑶一脸笑意的摘下了口罩。顿时现场的欢呼更加的剧烈了起来。
就连那些还在上课的高一高二学生听到动静后，也开始在上课老师的眼皮子底下频频朝着窗外观望。
毕竟那可是陈辞啊！所有中学生的公敌！
“不想上课的都给我出去！你看看你们一个个成何体统！”
讲台上的科任老师一拍桌子，爆发出了一声怒吼。
这时，一位靠窗的学生默默的举起了手掌：“老师，你说的保真吗？”
听到这胆大包天的发言后，科任老师的额角上冒出了一个“井”字，气的他直接将一根粉笔丢了过去。
“我看谁敢在下课之前走出这个门！”
闻言，学生们长吁短叹般的摇了摇头，他们也想去看陈辞啊。
... ...
“嘿嘿，我陈小涵说到做到，说把我哥找来那就必须找来。”
陈小涵混在学生们之间，活脱脱的像是一个“校霸”。甚至还有几个女同学抢着为她揉肩，只不过她们的目光都死死的盯在陈辞身上就是了。
“请问陈辞诗人，你知道你在《将进酒》中寄托了什么样的精神感情吗？”
“请问陈辞诗人，你在阅读了《少年华国说》后有什么样的感悟？”
“陈辞你能不能写一篇不少于八百字的作文，来论证一下“弟子不必不如师，师不必贤于弟子”？”
“... ...”
在见到陈辞的那一刻，学生们的情绪除了十分激动以外，还怨气十足。
高中生涯，他们可谓是被陈辞这家伙折磨的够呛啊！平白无故多背了十几首的诗词就算了，考试还特别喜欢考陈辞的诗歌！
所以此时此刻，他们就很想问问陈辞了，这些题你能答得出来不！
“咳咳，要不我们还是讨论一下等会散学晚会，你们想让我唱什么歌好了。”
陈辞抹了抹额头上的汗水，招架不住的他果断选择了转移话题。
“《如愿》，我可喜欢这首歌了！”
“那必须唱《青花瓷》啊，这可是华国风的巅峰之作！”
“要不唱《浮夸》吧，那高潮时的高音简直能把我的天灵盖给掀开。”
“其实《同桌的你》也不错，就是有点害怕自己会在今天的场合忍不住眼泪。”
“嘿嘿，要不来一首新歌呗！陈辞哥哥你好久没出新歌了，前段时间的那首《去大理》根本不够听啊！”
“... ...”
在听到新歌的那一刻，所有人的眼睛猛的一亮，陈辞把他们坑的那么惨，唱一首新歌真不过分吧！
“新歌！！！”
“新歌！！！”
原来杂七杂八的回答在此时都汇聚成了一句话，那就是唱新歌。
“行行行，新歌就新歌。大家别太激动了，还有其他学生在上课呢。”
“那我们就勉强原谅你好了。”
“陈辞，你是我的神！”
等到陈辞开口后，原本还在闹腾的学生们一下子安分了不少。
眼看离散学晚会的时间越来越近，陈辞三人在学生们的簇拥下来到了操场前。
此时，足球场上已经摆满了高三各班的凳子，就等着散学晚会正式开始了。
教学楼，下课铃声也适时响了起来。
“下节课自习课，允许你们去操场上活动活动，但别太闹腾打扰到你们的师兄师姐了。”
几乎在同一时间，科任老师都在下课时说出了这番话。
他们也是从学生时代过来的，他们也能看出学生们的心早就飞走了。
就算强行把大家都留在这里，他们也听不进去任何的知识点。那还不如直接放任大家去看节目好了。
最重要的是，他们老师也想去看陈辞的节目啊！这可机会难得！
... ...

第520章 哭，给我狠狠的哭！
兴高采烈的向老师保证自己一定不闹腾后，乌泱泱一大群穿着蓝色校服的学生涌向了操场。
这场面甚至比中午放学去饭堂抢饭还要“壮观。”
“陈辞在哪里！”
“陈辞呢？”
来到操场以后，学生们兴冲冲的寻找着陈辞的身影。在得知陈辞已经去到后台准备演出以后，大伙虽然有些失望，但很快又精神了起来。
因为他们听说陈辞在今天的散学晚会上会唱新歌！
很快，散学晚会便正式开始了，一开始校领导在看到满操场的学生时也稍微愣神了一下，但很快就释怀的笑了笑。
毕竟这可是陈辞啊，先不说远的了，至少在华国这个年轻人的影响力是极其夸张的。
“时光易逝，匆匆三年的时光...”
主持人走上舞台，他们的台词让现场的原高三学生有些伤感。
虽然上学的时候总说学校学校哪里不好，老师老师哪里不对，但时至今日一抹浓浓的不舍却始终在大家的心里萦绕。
是啊，匆匆三年，眼前打打闹闹的同班同学或许在不久的将来便会逐渐走向陌路了。
伴随的演出的开始，学生们的注意力又被拉了回来。毕竟这是他们高中生涯的最后一个晚会了，没有理由不去珍惜。
... ...
表演的节目结束了一批又一批，可台下观众们的情绪愈发的高昂。
尤其是在一群女学生略带性感的舞蹈表演结束后，现场观众们的气氛达到了顶峰。
当然，这火热的欢呼声并不是献给那群女生的，而是献给马上就要登台的陈辞的。
要是换做以前的晚会，男同学看到这么“火辣”的舞蹈表演指定是要鬼哭狼嚎一番的，但在今天大伙却让其一边待着去。
在陈辞的新歌面前，什么好看的妹子，一切都是浮云！只有陈辞的新歌它才是真的！
“接下来，有请钟诗瑶女士为我们带来歌曲《同桌的你》。”
听到接下来要登场的不是陈辞，而是钟诗瑶的时候，学生们有些发懵。
在懵逼结束以后，随之而来的便是狂喜。今天真的赚麻了，不仅有陈辞的新歌，还有诗瑶女神的是《同桌的你》啊！
而且听说，这首《同桌的你》就是陈辞在高中时期为诗瑶女神专门写的歌曲，这何尝不算是一种秀恩爱呢！
但在今天，这齁甜的狗粮大家还是很乐意尝一尝的啊！
这时，钟诗瑶走上了舞台，在画上了淡淡的妆容后她的容颜在众人看来美的有些梦幻。
在众人嘴巴微张，满眼惊艳的神情下，钟诗瑶一脸笑意的朝着大伙挥了挥手。
并随着歌曲的前奏结束后，她清脆悦耳的歌声在突然间闯入了学生们的脑海中。
“明天你是否会想起，昨天你写的日记~”
“明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你~”
“... ...”
在这一刻，钟诗瑶仅仅是开了一个头，台下的学生们便不由自主的接上了歌曲接下来的部分。
一群已经高考过的高三学生，在大合唱声中又哭又笑，看起来十分的滑稽。
但并没有去笑话他们，在高一高二的学子们看来，今天情绪波动的学长学姐或许就是未来的他们。
“谁娶了多愁善感的你，谁安慰爱哭的你~”
“谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣~”
一首歌的时间过的很快，三年的学习生涯也过的很快。
这首集体大合唱的《同桌的你》结束以后，潸然泪下的学生还在不断的增加。
不管是男生还是女生，在这三年里，他们总会有些东西是不舍得割舍，也不愿意割舍的。
师生情、同学情、友情，也可能的刚刚萌芽的爱情。
“太过分了，为什么要在今天的散学晚会唱《同桌的你》啊，我鼻涕泡都要哭出来了。”
“舍不得啊，做了三年的同桌，我真的舍不得你啊。”
“说好了啊，哪怕我们去了不同的学校，我们之间的联系也一定不要断！”
“... ...”
此时此刻，台下情绪疯狂涌动的学生们还不知道，《同桌的你》只不过是开胃小菜而已。
还没上台的陈辞手中还捏着一个“绝招”呢。他已经决定好了，今天说什么也要看看这帮小家伙哭的稀里哗啦的模样！
“唱的真好听。”
“那当然。”
面对陈辞的夸奖，钟诗瑶当然是心安理得的接受了下来。
“瑶儿你什么时候也这么自恋了。”
陈辞伸手刮了刮钟诗瑶的鼻尖，随后一脸笑意的在钟诗瑶“不满”的小表情中走上了舞台。
看着台下哭的稀里哗啦的高三学生，还有部分触景生情的其他年级的学生，陈辞露出了一个有些阴险的笑容。
孩子们准备好了吗，大的要来了哦！
今天陈辞为学生们准备的歌曲同样是一首民谣，《那些花儿》。
明明是最简单的吉他伴奏，但歌曲的旋律中却暗藏着极强的“杀伤力”。旋律中那一抹淡淡的忧伤，在此刻的场景中是绝对致命的。
陈辞没有打算给大伙从情绪中缓过来的时间，伴随着琴弦的拨动，几个简单的音符缓缓响起。
如同平静湖面上突然间泛起了层层的涟漪，并逐渐荡漾开来。
就像是在人群中丢下了一颗“情绪炸弹”，让学生们本就不平静的心彻底动荡了起来。
“那片笑声让我想起我的那些花儿~”
“在我生命每个角落静静为我开着~”
“我曾以为我会永远守在她身旁~”
“今天我们已经离去在人海茫茫~”
“... ...”
当陈辞歌声响起来的那一刻，那些原本还绷的住的学生这下也彻彻底底的泪奔了。
故意的，他们就知道陈辞这家伙绝对是故意的，本来离别就是一件很悲伤的事情了，你就不能来一首喜庆一点的歌曲吗！
难道非要我们哭出声来，你才满意吗！
... ...

第521章 《那些花儿》
“她们都老了吧，她们在哪里呀~”
“幸运的是我，曾陪她们开放~”
“... ...”
“她们已经被风吹走，散落在天涯~”
听着陈辞那稍显低沉的歌声，再加上他那令众人极度伤感的吟唱，台下的学生已经哭麻了。
就连毕业班的那些老师们，此刻也低着脑袋，在学生们看不见的地方肩膀一耸一耸的颤动着。
三年的相处陪伴，老师对学生的不舍之情同样深埋在心底。
只不过有的老师，在自己的任教生涯中实在是经历过了太多次的离别，所以他们才能不露任何情绪的看待自己学生的离去。
可在陈辞的这首《那些花儿》下，老师的“面具”，也就是隐藏在心中的情绪彻底被撕了个粉碎。
突然间一张张面孔突然在老师的眼前浮现，有的是刚刚毕业的学生，有的是上一届甚至更加久远的学生。
就是这些熟悉的面孔，让老师们心中隐藏的情绪彻彻底底的爆发了出来。
“有些故事还没讲完那就算了吧~”
“那些心情在岁月中已经难辨真假~”
“如今这里荒草丛生没有了鲜花~”
“好在曾经拥有你们的春秋和冬夏~”
“... ...”
陈辞的声音就像是一把有些钝锈的刀子，刮的众人的心直抽抽。
这时，舞台上的陈辞轻轻摇晃着脑袋，在观众们蓄满泪花的眼神中迎着风，随意自由的哼唱着。
陈辞的哼唱声给人的感觉有些模糊，总觉得有种耳熟但却始终听不出来是何种语言。
但声音中的那种对时光流逝、记忆模糊的惆怅感，却深深印在了众人的心头。
在这段吟唱下，现场的抽泣声甚至都不由自主的微弱了下来。学生们仰着脑袋，满是惊艳的看着舞台上那个自由的陈辞。
“... ...”
“人们就像被风吹走，插在了天涯~”
“她们都老了吧，她们还在开吗~”
“我们就这样，各自奔天涯...”
歌声停歇时，陈辞也停下了拨动吉他的动作，他突然想起了前世高三毕业前班主任对他们说的一句话。
虽然时光已经很久远了，远到记忆已经模糊了班主任的容颜，但那句话陈辞却始终记得清楚。
“孩子们，你们再看看书...我再看看你们。”
一时间，陈辞本人都有了种想要落泪的冲动。
不过他强行忍了下来，主要是在学生们面前自己把自己唱哭了，感觉有些社死啊。
“谢谢大家，也祝大家毕业快乐。”
陈辞的嘴角噙着笑，随后在学生们热烈的掌声中离开的舞台。
... ...
走在回家的路上，陈小涵的眼眶红红的。她一边吸着鼻涕，一边挽着钟诗瑶的手臂不愿撒手，全然没有了刚去学校时的意气风发。
“多大人了，陈小涵你竟然还哭鼻子。”
看着自家小妹吸溜鼻涕的模样，陈辞有些好笑，也有些担心她会把鼻涕蹭在钟诗瑶的身上。
“...还不是都怪你！”
陈小涵撅着嘴巴，之前陈辞在台上唱《那些花儿》的时候，她在台下和几个小姐妹抱在一起哭的可惨了。
甚至到现在都过快半个小时了，她眼里的泪花还在打转。没办法，《那些花儿》的后遗症实在是太夸张了。
“好了，小涵也不用太伤心。虽然你们毕业了，但以后只要常联系，你们之间的情谊是不会消失的。”
钟诗瑶从口袋里拿出了一张纸巾，细心的为陈小涵擦去了鼻翼旁的鼻涕。
“嗯...肯定不会消失的！”
听着钟诗瑶的安慰，陈小涵重重的点了点脑袋。
只是在她没留意到的时候，独自走在前面的陈辞摇了摇脑袋，天真的孩子哟，有的人注定只是人生中的过客。
无论你们曾经在一起玩的有多开心，但只要各自的人生失去交际以后，彼此也会在对方的人生中消失的很彻底。
... ...
高考过后，毕业便成为了当前最火热的话题。有关毕业季的视频，歌曲在此时的热度就像发了疯似的暴增。
可陈辞的《那些花儿》一出，直接就杀死了比赛。
评论区：
“怎么回事，明明我都毕业好几年了，听完《那些花儿》还是会哭的像个孙子一样啊！”
“诶，现在想想上学时的时光真是美好啊。因为在学校的时候，我们认识了最纯真的彼此。但现在回想起来，就像是大梦一场，以前的日子已经一去不回咯。”
“我好想一切都是一场梦啊，当梦醒来的那一刻，我希望自己能回到大学课堂上，看着老师在讲台上飞沫直溅。下课铃响起的那一瞬，就立马拽着舍友去食堂吃饭。”
“后来我才知道，原来那不是我的花儿，我只是途经了她的绽放时刻。但只要我见过花开时候的样子，花儿在我的心里就不会枯萎。”
“今天我们已经离去在人海茫茫...陈辞，你知道这句歌词对我这个高三毕业生的杀伤力有多大吗？！”
“... ...”
在距离高考结束的几天后，又一重量级事件发生了。那就是《活埋》成功过审，在华国的上映时间定了下来。
《活埋》过审的速度很快，快的让钟燕都有些惊讶。
要知道，华国对电影之类影视作品的审核是极其严苛的。尤其是国外的电影，但凡涉及到一些有点敏感的题材轻则删减，重则直接过不了审核，无法成功上映。
“难道是因为陈辞主演的缘故？”
办公室内，钟燕心中涌现出了一个大胆的猜测。但很快她摇了摇头，将这个不切实际的想法驱出了脑袋。
毕竟华国影视作品的审核，绝对是不会因为个人而动摇的。
但话又说回来了，首先《活埋》在国外斩获了多项大奖，其次陈辞可能真的刷了不少的好感度。
毕竟《如愿》《万疆》《天地龙鳞》这些歌曲就摆在这里。
... ...

第522章 燕姐，我也想放暑假
胡思乱想之际，钟燕接到了来自陈辞的电话。
“喂，燕姐。我刚刚刷了下微博，听说《活埋》已经过审，准备在国内上映了啊。”
“嗯，确实成功过审了。”
钟燕暂时压下了心中的疑虑，反正能够过审那就是好事。
“那接下来我们是不是还得找找院线啥的。”
其实陈辞之所以问出这个问题，除了是为了《活埋》以外，还是在为《我的野蛮女友》做准备。
“院线？”
电话那头，钟燕的声音听起来有些疑惑。
“对啊，电影上线前不是要和院线什么的签约吗？”
虽然陈辞对电影上映的流程并不是特别的了解，但电影想要在线下影院上映，就必须和院线签署发行协议这件事他还是知道的。
“...小瑶没有和你透露过，我们家其实也掌握着一条电影院线吗？”
“... ...”
听到这话，陈辞脑子直接就懵了。他知道钟家很有实力，但没想到这么有实力！
也万万没想到家庭“弟”位的钟伊伟，竟然真的是商业巨佬啊！
“钟叔...咱爸，原来这么有实力吗！”
“呵呵，等你和瑶儿哪天领了结婚证，再喊爸也不迟。”
感受到陈辞嘴脸的变化，钟燕轻笑了一声。虽然她老爸有时候和陈辞这家伙一样不着调，但在自己的领域也和陈辞如出一辙，竟然被其他人评为变态就是了。
“行了，院线的事情你就不用担心了。和我说说，你接下来有什么打算。”
“打算，在家休息和出去旅游算打算了？”
听见钟燕突然间抛出来的问题，陈辞现在的状态有点像没写作业的小学生，用最怂的语气说着最硬气的话。
钟燕没好气的说道：“你觉得呢？”
“嘿嘿，我觉得算是。”
“那你应该庆幸你不在我的身边，不然你看我锤不锤你吧。”
对于陈辞这个家伙，钟燕也没啥办法。虽然她也不想催促陈辞开始工作，但陈辞这家伙他不催又不行！
“咳咳燕姐，其实我现在很想体验一下曾经的学生生活。”
“说人话。”
“这不是快放暑假了嘛，我也想放个暑假。”
电话那头，钟燕满头黑线的坐在办公椅上。放暑假，她还想放呢！
“一个月，一个月后给我滚回来工作！”
“好的燕姐，我就知道你最好了！”
说完，陈辞飞快的挂断了电话，像是生怕钟燕会反悔一般。
电话挂断后，钟燕将办公桌上堆的像“小山”一样的文件推到了一边，这些无一例外全部都是指定要找找陈辞上节目的文件。
但现在钟燕看到这一堆东西就烦，就像是看到了陈辞那家伙可恶的嘴脸一样！
很快，钟燕的电话又一次响了起来。
“你好，请问是陈辞的经纪人吗？我是...”
“不好意思，陈辞最近的档期已经排满了。”
再次挂断电话后，钟燕真的很想跑去陈家把陈辞揪出来捶一顿出出气啊！
对了，还有她那不争气的妹妹。明明在和陈辞确定关系前，小瑶接戏还是很勤快的。
但自从确定关系以后，她也开始学会了摆烂，这段时间除了拍摄了一部《仙剑奇侠传》以外就没有任何动静了。
... ...
在家里待了几天后，陈辞决定等到自家老妹高考成绩出来以后，再出发旅游。
而且这段时间听说《活埋》很快就会上映了，那不如在出发前先带着钟诗瑶他们把电影给看了。
顺便趁着这段难得空闲的时光，陈辞带着自家父母去物色起了新房。
原本陈辞的打算是在魔都的市中心那边全款买一套房子的，但自家父母不太愿意。
毕竟他们的工作在这里，交际还有生活的圈子都在这里，甚至要不是陈辞强烈要求去看房再加上钟诗瑶的劝说，两人根本就不想买什么新房。
在敲定好房子的事宜以后，陈辞还给陈建国同志购买了一辆新车。
半推半就下，陈建国才将车钥匙给收进了兜里，但是在摸上新车方向盘的那一刻，他眼中的兴奋是绝对骗不了人的。
很快，大半个月的时间就这么平平淡淡的过去了。
在高考成绩即将出来的前一两天时间里，《活埋》正式上映了华国的各大影院。
《活埋》一经上线，完美延续了国外火爆的现象，甚至做到了真正的有过之而无不及。因为相比于国外，陈辞在华国的名头更加的响亮。
更别说，陈辞还因为《活埋》这部电影，一举做到了狂揽水城电影节的三项大奖。
至少在陈辞的粉丝心目中，《活埋》是一部必刷的电影。
... ...
“爆米花要不要来一桶？”
在《活埋》正式上映的这一天，陈辞也带着钟诗瑶和陈小涵来到了现场。
“吃！”
虽然陈辞这话是对着钟诗瑶说的，但陈小涵的小手却举的老高了。
“我没问你。”
“哼哼，臭陈辞，你就知道欺负我！”
陈小涵鼓了鼓脸颊，没好气的瞪了眼陈辞这个无量老哥。有了媳妇就忘了妹！
“没事，小涵我给你买。”
这时，钟诗瑶轻车熟路的哄起了陈小涵，在这段时间里她早就对陈辞和陈小涵的斗嘴习以为常了。甚至还觉得这两兄妹的相处方式很有意思。
当然最后还是陈辞买的单，他刚才也只是逗一逗陈小涵这个丫头而已，怎么可能真的不卖给她吃。
检票进场，三人找到自己的座位。陈小涵很不自觉的坐在了两人的中间，美其名曰防止自家的无量老哥偷偷欺负最最最好的诗瑶嫂子。
“小涵，咱俩换一下座位呗。”
“不要，我就要坐这里。”
陈小涵双手捧着爆米花，一脸的无动于衷。要是让两人坐在一起的话，等会自己肯定爆米花的不用吃了，免费的狗粮都可以吃到饱了！
对此，陈辞拿她一点办法都没有，毕竟给陈小涵撑腰的人他可惹不起啊！
... ...

第523章 桦仔的来电
一部《活埋》的时长是一个半小时，在这一个半小时里，陈小涵的眼眶基本从电影的开头红到了电影的结尾。
钟诗瑶表现的要好一些，但在电影院昏暗的场景中她看陈辞的眼神也有些不太对劲，似乎带着些许的怜悯？
走出电影院，陈小涵用通红的双眼看着自己“可怜”的老哥，在《活埋》的剧情里，陈辞实在是太可怜了。
“哥，还好你活着回来了。”
？？？看着自家小妹一脸悲伤的投进自己的怀里，陈辞并没有觉得十分激动，反而是满头的黑线。
他只是去拍了部戏而已，又不是真的被活埋了啊喂！自己当然会活着回来啊！
“小涵，这只是一部电影而已，都是假的。”
虽然此刻的陈辞有无数的槽想要吐，但他还是忍住了。毕竟看着陈小涵抱着自己哭的这么伤心，他心中还是很动容的。
尽管平日里经常斗嘴，但兄妹二人的心中还是很关心彼此的。
“我知道...但我还是有些后怕。”
尤其是看完《活埋》最后一段剧情后，陈小涵的心中是一片恐慌。
面对现在极其脆弱的陈小涵，陈辞的声音也难得的温柔了起来。他摸着陈小涵的脑袋，开口说道：“好了没事了，我们回家吧。”
“嗯...”
... ...
与此同时，《活埋》在华国观众的口中也得到了一致的好评。
并且大部分打差评的观众并不是因为觉得《活埋》这部电影不好看，而是觉得《活埋》的剧情实在是太压抑了，压抑到身为观众的他们都有些喘不过气来。
“陈辞一个新人能获得水城电影节的最佳男主角奖，果然是有原因的。他在《活埋》里的演出实在是太过惊艳了。”
“诶，《活埋》确实是一部天马行空的好电影。但它实在是太压抑了，希望和绝望之间的反复循环，真的压抑的让我有些喘不过气来。”
“活埋，求救无果，公司解聘，救援小组的谎言，绑架者的威胁，最后在以为自己成功获救的希望中走向死亡，这一切的一切都太过于残忍了。”
“《活埋》真的看的我幽闭症快犯了，无法想象自己真的被活埋了的话，该如何活着出来。或许从一开始，我就已经放弃了生的念头。”
“一口棺材、一个男人、一片废墟，以及被尘土埋葬的绝望。”
“... ...”
除了普通观众以外，很多导演和演员在《活埋》上映的第一时间就去到电影院观看了这部电影。
从好奇陈辞凭什么在水城电影节三获大奖，到被陈辞的演技彻底折服，就只花了短短的一个半小时。
“看来我真的老了。”
走出电影院，桦仔的表情有些怅然。他曾亲眼见证了陈辞在华语乐坛的光速崛起，如今算是又见证了一次啊。
“最佳新人，最佳男主角，最佳编剧...”
在念叨到最佳编剧的时候，桦仔的眼神猛地一亮。对啊，他也可以找陈辞写剧本啊！
桦仔已经多次尝过了找陈辞写歌的甜头，这个想法一出他就立马给陈辞打去了电话。
另一边，陈辞刚好到家。看到桦仔的来电信息，他想都没想就接通了。
“喂桦仔，您老人家找我有什么事情。”
“呵呵，没事。就是想恭喜一下你，祝贺《活埋》在上映的第一天就大爆。”
一听这话，陈辞立马来了精神。机会都送到头上来了，这个逼他就是不装也得装了！
“嘿嘿，桦仔你不看看《活埋》的主演是谁，编剧又是谁，就活该它火啊！”
“《活埋》的剧本确实惊艳到我了，拍戏这么多年从来没有想过电影竟然可以只用一个场景、一位演员就能完成。”
桦仔说的都是大实话，而且要不是《活埋》太过惊艳了，他也不会升起找陈辞写剧本的心思。
“一般一般，这种级别的本子我这里还有好几个呢。”
被身为天王的桦仔这么一夸，陈辞很难不飘啊。殊不知桦仔就等着他说这句话呢！
“既然如此，小辞能不能请你帮我写个电影本子。”
“...合着你就在这里等我呢。”
一听桦仔是来让自己加班的，陈辞脸上得意洋洋的笑容立马收敛了起来。他就知道啊，桦仔这个“老狐狸”主动给他打电话准没好事！
但陈辞又不太好拒绝，毕竟他和桦仔之间的关系挺好的，而且桦仔还两次去他的演唱会帮唱。
“放心小辞，我给你的报酬绝对是国内编剧的最高待遇。”
很显然，桦仔也很懂得如何拿捏陈辞的心理。如果陈辞开始犹豫了，只要舍得砸钱那就一切都好说！
“不是钱不钱的问题，主要是...”
“电影票房百分之五的分成。”
“多少？！”
听到桦仔给出来的这个条件时，陈辞承认自己确实狠狠的心动了！
一部电影，首先电影院和院线会拿走票房的百分之五十左右的大头分成，电影发行方会拿走百分之十左右的分成，到电影制片方手里的收入大概只有票房的百分之三十多。
现在桦仔一开口就是百分之五的分成，陈辞能不心动才有鬼啊！
而且电影的主角还是桦仔，桦仔这个名头基本上就等于是一部电影的保障了，真的要赚麻了！
电话那头，在听到陈辞的惊呼声后，桦仔先是轻笑了一声，随后将刚才的话语又重复了一遍。
“成交！”
这一次，陈辞的回答十分的果断。毕竟有钱不赚那不成傻子了吗！不就是剧本吗，他可是搬运工啊！
“那我等你的好消息。”
“... ...”
挂断电话以后，陈辞竟然破天荒的开始了工作。只见他打开电脑，在文档上输入了《无间道》三个大字。
... ...

第524章 陈辞的假期结束
高考成绩出来了，陈小涵没有辜负家里人的期待，考了个非常不错的分数。
在成绩出来以后，陈小涵心心念念的毕业旅游终于踏上了旅程。
期间，陈辞和钟诗瑶还带着陈小涵认识了一下那位来自大英的钢琴天才少女艾米丽。
不知为何，两人之间的相性似乎格外的契合，很快就成为了无话不谈的好姐妹。或许这和她们两个都很喜欢在后背曲曲陈辞有关系吧。
... ...
一个月的时间说长不长，说短也不短，总之陈辞的“暑假”已经有些余额不足了。
“瑶儿，你要和我一起回魔都吗？”
被钟燕接连打了好几个电话催着营业后，陈辞感觉自己现在就像是毕业找不到工作，所以选择了成为家里蹲的大学生。
最终，陈辞在钟燕的连命夺环call下，只能依依不舍的结束掉了自己的咸鱼生涯。
“你先回去吧，我在陪她们玩几天。”
钟诗瑶装作无辜的眨了眨双眼，对于陈辞被钟燕催促营业的情况，她表示自己也爱莫能助。
毕竟自家姐姐还没有来催自己营业，钟诗瑶就已经谢天谢地了。
“瑶儿，你变了。”
陈辞一脸痛苦的捂着自己的胸口，就是脸上的表情看起来有些浮夸。
哪知钟诗瑶大大方方的承认道：“对啊，我变了，所以你自己一个人回去吧。”
“... ...”
听着钟诗瑶的回答，陈辞一时有些语塞，你现在竟然连装都不愿意装一下了吗！
最后在三女的欢声笑语中，陈辞百般不愿的登上了飞往魔都的飞机。
回到魔都的第一时间，陈辞便来到了嘉兴娱乐的总部。
站在钟燕的办公室前，陈辞有些忐忑的敲响了房门。
“请进。”
听见钟燕那不咸不淡的声音从门后传来，陈辞扭动门把手轻轻推开了房门。然后将自己脑袋小心翼翼的探了进去。
屋内，正在整理文件的钟燕感受到了门口传来的动静，朝门口的方向随意的瞅了一眼。
在看到陈辞伸进来的那颗脑袋后，钟燕差点被气笑了。现在知道害怕我了？之前打电话给你的时候，你干什么去了。
“滚进来。”
既然来的人是陈辞，那钟燕也就没再客气什么了。
“嘿嘿，燕姐好久不见，这是我在旅游时特意给你带的香水，你看看喜不喜欢。”
陈辞满脸堆笑的走进钟燕的办公室，随后从兜里拿出了一款包装精美的香水递到钟燕的面前。
至于陈辞说的什么在旅游时特意买的香水，这句话就是狗屁，这瓶香水其实就是陈辞在隔壁专卖店现买的。
“先放在这里吧。”
不过在收下这瓶香水后，钟燕“冰冷”的表情确实缓和了许多，还算陈辞这个小家伙有点良心。
“这段时间应该休息够了吧？”
“燕姐，如果可以的话，其实我还想接着休息。”
闻言钟燕横了陈辞一眼，还想继续放假？你这家伙想的倒挺美啊！你看看外头有哪个艺人有你这么潇洒自在的。
“这里有几份通告，你看看里面有没有感兴趣的节目。”
钟燕直接无视掉了陈辞刚才的发言，将一垒文件丢在了陈辞的面前。
在随意翻看了几本后，陈辞感觉自己的脑袋都要炸了。如果可以的话，他是真的一本都不想选啊！
“燕姐，我可以都不去吗？”
“你说呢？”
其实钟燕也不是一定非要陈辞去参加某个节目，但这家伙实在是太懒了，她不催陈辞指定是不愿意动的。
“那就这个《歌手》吧。”
“你确定？”
当陈辞定下来的那一刻，钟燕反倒表现的有些犹豫了。
主要是现在《歌手》已经开播了，并且和往期节目不同的是，这一季《歌手》主办方邀请来了两位外国歌手。
从已经开播了的两期节目来看，两位外国歌手的实力非比寻常，华国的另几位歌手在排名上已经屡次吃瘪了。
而且钟燕认为陈辞现在已经过了需要在《歌手》舞台上证明自己的阶段了，现在去参加《歌手》这个节目，对陈辞并没有特别大的好处。
例如，陈辞要是夺得了当期第一的宝座的话，观众们会认为这是理所当然的事情。但陈辞要是失利了的话，那他将要面对铺天盖地的质疑。
毕竟在观众们和某些极端粉丝的眼里你可是陈辞啊，你怎么可以输给其他人还有外国人呢！
“小辞，要不换一个轻松一点的节目吧。实在不行，去拍电视剧和电影也可以。”
听出了钟燕声音中的担忧之色，原本一脸无所谓的陈辞反倒来了兴致。
在听钟燕分析完现在去参加《歌手》这档节目的利弊后，陈辞当即就拍板确定了下来，这个《歌手》他还真就去定了。
他也想见识一下被网友们吹的天花乱坠的外国歌手，水平到底是不是真的那么夸张。
“行吧，既然你想去那我也不拦你了。这几天好好休息一下，我去和《歌手》的节目组再沟通一下。”
... ...
走出嘉兴娱乐的那一刻，陈辞搭车去到了钟府。在和钟伊伟喝了点小酒，交流了一番感情以后，陈辞又回到了自己的公寓。
“媳妇，你说陈辞今天对我的态度是不是有点奇怪啊。”
“没有吧，小辞今天看起来挺正常的。”
钟母莫名其妙的看了眼钟伊伟，她倒没有发现陈辞有什么不对劲。
“不对，你不觉得他今天对我特别的热情吗，一口一个叔叫的可欢了。”
钟伊伟挠了挠头，只能那几次坑自己的时候，陈辞可不是这样的啊，真是奇了怪了。
“你的脑子到底在想些什么呢，和女婿的关系搞好一点你到不乐意了？非要和以前一样看不顺眼。”
钟母白了眼自家的丈夫，没明白他到底是怎么一个想法。
尽管如此，一旁的钟伊伟还是觉得浑身都不得劲。不对，陈辞这家伙是不是又惦记上他什么东西了啊！
... ...

第525章 参加《歌手》
已经回到家的陈辞并不知道钟伊伟现在的心思，他躺在沙发上打开了手机上好长时间没登录的微博。
和他料想的一样，现在与《歌手》有关的词条正高挂在热搜榜上。不过对于热搜榜的第一，陈辞倒是完全没有料想到会是自己的。
#快请陈辞老祖出山！#
还没有点进去看内容，光是看到这条热搜的标题陈辞就已经有些想笑了。
时隔一段时间没有怎么关注网上的动静了，但网友们还是这么的逗逼啊。
随后，陈辞怀着好奇心点开了这条热搜。里面的内容基本呼吁他去参加《歌手》，打压一下外国选手气焰的。
毕竟现在的《歌手》几乎已经快要成为两位外国歌手的主场了，两期节目下来，前三基本上都有他们的身影。
评论区：
“陈辞呢，快来救一下啊！那帮歪果仁实在是太嚣张了，完全没把华国的歌手放在眼里啊！”
“没有办法，谁让《歌手》的节目组不当人呢。你看看他们选的是什么人，凭什么和人家外国的歌手PK啊。我是看不到一点赢的希望。”
“就事论事啊，那两位外国歌手的实力是有目共睹的，他们的技巧确实要比我们大部分歌手要好啊。我感觉就算是找来了陈辞，也不一定就能赢下他们。”
“要是连陈辞都不行的话，华语乐坛就没有几位歌手行了！对陈辞，我们相信就完事了。现在怕的就是陈辞这个懒狗不愿意去参加《歌手》。”
“要陈辞参加《歌手》我看悬，前几天的热搜我还看到陈辞还在到处旅游呢。”
“... ...”
从评论区看下来，陈辞发现绝大多数人都是呼吁他去参加《歌手》这档节目的，这也正合了陈辞的心意。
另一边，《歌手》节目组的动作也十分的迅速。
当钟燕和他们负责人沟通，说陈辞有意登上《歌手》舞台时，负责人差点激动的原地跳了起来。
要知道在上一季的《歌手》录制时，陈辞的出现可是打破了《歌手》这么多季以来的收视率记录啊！而且他还是以帮唱嘉宾的身份打破的。
如果陈辞这一季是以选手的身份登上他们的节目，负责人实在是不敢想他们的热度会有多么的疯狂！
所以在双方敲定好合同报酬的那一刻，《歌手》节目组立马就官宣了陈辞将以踢馆歌手的身份，登上《歌手》的舞台。
这一刻，那些幻想着陈辞会为华语乐坛挽回颜面的网友们也彻底沸腾了。辣个男人，他终于要来了！
评论区：
“卧槽，这下陈辞真要成为华语乐坛的救世主了啊！陈辞冲鸭！”
“别的不说，我已经不敢想下一期的《歌手》会有多好看了。陈辞现在基本上已经可以代表华语乐坛的最高水平，真的很期待他和外国歌手之间会碰撞出什么样的火花。”
“你们是不是高兴的太早了，陈辞只是参加了《歌手》而已。没准他连踢馆的没踢成功，就被人踹死了呢？”
“算了，像你这种生活不如意的小丑我已经懒的喷了。陈辞这么多的经典歌曲，这么多的神级现场还堵不上你们的嘴吗？”
“没办法，有的人天生就是坏种。反正我无脑支持陈辞！谁说外国的歌手就一定要比咱们华国的歌手强？！”
“... ...”
与此同时，《歌手》中的选手们也都通过经纪人或者网上的消息，了解到了陈辞会来《歌手》踢馆这件事情。
对此，几位华国的歌手纷纷表示压力山大，两个外国人就已经给他们很大的压力了，现在又来个变态陈辞，这节目还能不能录了！
“陈辞？我听说过他，在我看来他的水平也就那样吧。”
杰森，本次《歌手》应邀而来的外国选手之一。虽然在镜头面前表现的极为谦逊，但却打心眼里瞧不起华国的歌手。
尤其是在《歌手》中接连取得第一、第二的成绩后，他对华国的歌手就更加的不屑了。
“... ...”
杰森的经纪人欲言又止的看了眼他，最后什么也没有多说。
经纪人很清楚杰森的性格，他这个人是出了名的倔强，只要认定一件事情那就绝对不会更改。
现在他把陈辞认定为了一个软柿子，那在不碰壁之前他是绝对不会回头的。
此时，另一位外国歌手艾琳也同样得知了陈辞会来《歌手》的消息。
和杰森表现的截然不同的是，艾琳脸上的表情既紧张又期待。
她知道陈辞的大致经历，知道陈辞除了是一位杰出的歌手以外，还是一位享有盛名的钢琴大师。最年轻的钢琴大师。
最重要的是，在见到陈辞的第一眼，艾琳就已经有些走不动道了。她是一个颜控，而且是一个极度的颜控！尤其是对于陈辞的女装，她是一点抵抗力都没有啊！
“真想亲眼见识一下陈辞的女装啊，一定会比视频里的还好看吧。嘿嘿！”
想到这里，这个矜持的外国女子红着脸在床上滚了几圈，将自己裹进了被子里。然后像一条蚕宝宝一样不安分的扭动着。
... ...
空闲下来的几天时间里，陈辞将《无间道》的剧本稍微修缮了一下。在觉得没有什么大问题后，便将剧本发给了桦仔。
大约过了半小时，陈辞接通的桦仔的电话。
“喂，桦仔。剧本你应该看了吧。”
“看了，不愧是获得了水城电影节的最佳剧本的编剧啊，小辞你真的给了我一个大惊喜！”
或许是看了《无间道》剧本的缘故，此刻的桦仔显得格外的激动。
“对了小辞，我还有个不情之请。”
闻言，陈辞心里咯噔了一下：“你说。”
“我看了一下剧本，《无间道》是双男主的戏份，我想邀请你一起出演。”
... ...

第526章 《歌手》的直播录制
几乎是下意识的，陈辞就想要拒绝。
“桦仔，我最近...”
“主演的报酬是在原本百分之五的分成中，多加上百分之二。”
可桦仔的话语仿佛就如同一脚急刹车一般，让陈辞立马改变了主意。在名为金钱的诱惑下，陈辞的懒癌瞬间就痊愈了大半。
这让陈辞不禁在心里感慨道，有钱果然能使鬼推磨啊。
“桦仔，我最近有的是时间。什么时候开拍，开拍地又在哪里？”
对于陈辞的变脸桦仔早已见怪不怪了，含笑的说道：“你等录制完《歌手》的节目内容后，就飞来香江吧。”
“没问题，没想到桦仔你还关注了我上《歌手》的事情啊。”
听着陈辞那明显有些诧异的话语，桦仔笑了笑。
“那当然，毕竟热搜都已经挂了好几天了，我想不知道都难啊。”
接着在随便闲聊了几句后，两人挂断了电话。陈辞有些无奈的坐在沙发上，自己又又又没有经受住金钱的诱惑啊！
不过既然如此，那就让金钱的攻势来的再猛烈些吧！
... ...
次日，陈辞登上了前往湘楚电视台的航班。
在走出机场的那一刻，陈辞再一次见识到了粉丝们的热情。机场外清一色是举着他粉丝牌的狂热粉丝。
但陈辞随意的只是朝着众人挥了挥手，随后便登上了由节目组安排的专车。
毕竟对于粉丝们前来接机这件事情，陈辞始终是保持反感态度的。而且也曾多次表态让粉丝们不要前来接机。
可对于有些“冥顽不化”的狂热粉丝，陈辞并没有太好的办法，他总不能对粉丝们非打即骂吧。
很快，陈辞被节目组安排的临时助理带到了《歌手》的录制厅，看着眼前十分熟悉的环境，陈辞不由自主的想起了张杓涵那丫头在上季《歌手》一举夺魁的画面。
然后又记起了，自己在舞台上第一次穿女装的画面...一时间，一股巨大的羞耻感涌上陈辞的心头。
要是时间可以倒转的话，就算是打死自己，陈辞也不可能再做这么脑抽的决定了！
回过神来，陈辞这才发现舞台上有一位歌手正在彩排。定睛一看，好像就是最近在网上热议的两位外国歌手之一。
正当陈辞想着自己要不要回避一下的时候，舞台上的艾莎在这时也发现了他的出现。
“你好陈辞先生，我叫艾莎。我很喜欢你的钢琴曲，还有你的...”
艾莎提着裙子快步走到了陈辞的面前，脸上的表情似乎有些羞涩。尤其说到后半段时，她看陈辞时的小眼神甚至有些躲闪。
陈辞又不是瞎子，自然也是看到了艾莎那张俏丽面庞上的一系列表情变化。
对此他臭不要脸的在心中想着：自己的魅力还是太大了，就连外国妹子也抵挡不住自己的帅气啊。但不好意思啊妹子，俺陈辞已经是有妇之夫了。
“还是你的女装粉丝。”
啥玩意？！听完艾莎口中吞吞吐吐的后半句话后，陈辞直接就懵了，对他来说这无异于是贴脸开大啊！
“... ...”
“那个...当然，我也很喜欢你没穿女装的时候。”
“呵呵是吗，那我真的太荣幸了。”
说实话，艾莎这解释的还不如不解释呢！反正陈辞现在已经麻了，已经有些后悔答应来到《歌手》这个节目了！
似乎是知道自己说错话了，艾莎在和陈辞稍微寒暄了几句话后就红着脸离开了录制厅。
目送艾莎离开后，陈辞倒也乐的清闲，开始了自己的节目彩排。
... ...
第二天，《歌手》的第三期直播录制正式开始了。
由于陈辞这个“踢馆嘉宾”的到来，今天直播间里的热度显得格外的夸张。几乎是完完全全的碾压了前两期的热度。
弹幕：
“芜湖！终于又能在综艺节目上听陈辞唱歌了！请来陈辞，绝对是《歌手》节目组做的最重要的一个决定！”
“休息这么久了，陈辞这懒鬼终于愿意出来营业了。期待陈辞今天的表现！”
“就看陈辞能不能打压一下两位国外歌手的气焰了，那个杰森我早就看他有些不顺眼了，至于艾莎小姐我就先抱走了哈。”
“说实话在我看来，杰森和艾莎两人的实力是毋庸置疑的，陈辞也不一定能稳稳压住他们啊。”
“其实输赢我是无所谓的，我就想知道陈辞会不会复刻一下他在上季《歌手》总决赛的女装名场面啊，陈辞穿女装真的太好看了！”
“... ...”
弹幕里唠嗑啥的都有，甚至还拿《歌手》节目组中几位女选手的样貌，和陈辞女装时的样貌进行了点评，最终女装陈辞毫无悬念的拿下了第一。
后台，陈辞和几位有些面熟但没有打过什么交道的歌手寒暄了几句。对于杰森和艾莎，陈辞也主动打了个招呼。
或许是收到了昨天的影响，今晚在面对陈辞时艾莎脸上的表情就有不太自然。
而这一表情被脑洞大开的观众们看在眼里时，就立马被歪解的极其离谱。
“丸辣，难道又一女神要栽在陈辞的手里了吗！”
“诗瑶女神呢，诗瑶女神快来管一管陈辞这家伙啊！”
“放心好了，诗瑶女神这会估计已经在磨刀了，我看陈辞估计是要见不到明天的太阳了。”
“... ...”
当然大家最多只是调侃一下而已，毕竟陈辞和钟诗瑶的CP在大家眼里才是永远的正统啊。
艾莎要是想撬墙角的话，别说钟诗瑶这个当事人不同意了，就连磕狗粮上瘾的CP粉们也是绝对不会同意的。
至于杰森脸上的表情则又有些不同了，他虽然也是在笑，但他脸上的笑容显得有些意味深长。
这几天在经纪人的科普下，他也清楚了陈辞在华国歌迷心中的地位。
但即便如此，他对陈辞依旧一下不屑一顾。认为华国人没有听过什么是真正的音乐，所以才会盲目的崇拜陈辞这个家伙。
而杰森想做的事情很简单，他要把陈辞狠狠的拽下神坛！让华国人知道英文歌才是最屌的！
... ...

第527章 只是因为在人群中多看了你一眼
小插曲很快就过去了，经过一轮抽签后，陈辞被安排在第四顺位上台。
而杰森和艾莎则分别排在他的前面和后面，形成了“两面包夹芝士”。
见到这么个情况后，直播间里的观众们纷感到不妙，为陈辞捏了一把冷汗。按照这架势，陈辞还是有概率会倒在踢馆赛上的啊。
尤其是在杰森的表演结束以后，观众们的担忧值也随之达到了顶峰。
弹幕：
“嘶！今天杰森的状态好的是不是有点太夸张了啊。这高音的质量真的太好了。”
“有的不妙啊兄弟们，陈辞被两位外国歌手夹在中间了，可千万别出现什么意外啊。”
“只要陈辞稳定发挥，不出现什么意外的话，那还是稳稳的。毕竟两位外国歌手的实力虽强，但陈辞也不是钙的。”
“你们真是多虑了吧，陈辞要是能输我直接吃！”
“平常心，只要陈辞正常发挥，就绝对不会有什么问题的。所以陈辞冲鸭！”
“... ...”
当演唱结束的杰森回到后台时，节目组为他配备的助理便立马迎了上去，脸上满是笑容。
在击了个掌后，助理说道：“杰森，你今天的表现实在是太棒了！”
“哈哈，今天的状态确实挺不错的。”
虽然嘴上说出的话显得格外谦虚，但杰森得意的眼神总是会不自觉的飘向陈辞。
此时，房间内其余几位歌手看向陈辞和杰森的眼神也有些复杂。
尽管陈辞踢馆成功，就意味着他们之中有选手会被淘汰，但他们依旧希望陈辞的表现能胜过两位外国歌手。
这并不是说这群华国歌手有多强的集体荣誉感，而是在前两期的比拼下来，他们也意识到自己大概不会是两位外国歌手的对手了。
再加上现在网上的舆论来势汹汹，他们也希望陈辞可以站出来，将这波舆论抗下去。
可对于众人此刻脸上的表情，陈辞并不关心。他的想法很简单也很直接，享受好每一场演出就好了。
更重要的是，现在的陈辞有着胜过任何一位歌手的底气。
很快，在众人各不相同的目光下，陈辞起身走出了房间，踏上了前往舞台的通道。
... ...
“接下来登场的这位选手，想必大家绝对不会陌生。明明出道时间还不足两年，他就依旧为观众们带来了无数经典金曲。让我们掌声欢迎陈辞登场！！！”
主持人的话语落下，现场的氛围瞬间就被点燃了。
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
明明现场的观众只有五百人，但却吼出了演唱会的既视感。
一步一步走上舞台，陈辞在听到这些熟悉的呼喊声时也有些感慨，这种感觉真的很不错啊。
“好久不见，我回来了。”
独自站在舞台中央，陈辞出奇的有些紧张。明明才休息了两个月的时间，却让他再次找到了初上舞台时的感受。
就在陈辞开口的那一霎那，现场的氛围顿时达到了顶峰。直播间里的弹幕飞快的划过，密密麻麻的根本看不清弹幕的内容。
后台的选手在见识到这一幕时，眼神中是不加掩饰的羡慕。但他们也很清楚，在华国或许也只有陈辞才能享受这种级别的待遇了。
不管他走到哪里，走到哪个节目，毫不意外的都会变成属于他的主场。
在观众们的情绪宣泄的差不多了后，陈辞将食指放置在嘴唇中间，轻嘘了一声。观众们也随之安分了下来。
就在观众们安静下来后，歌曲的前奏开始在场馆里回荡。毫不意外，陈辞今天演唱的依旧一首新歌。
它的名字就叫做《传奇》。
前奏乍听时，就像是一幅徐徐展开的古典水墨画，干净空灵、轻柔飘逸。
如同记忆中那道若即若离的身影，在耳畔轻轻萦绕。
“只是因为在人群中多看了你一眼~”
“再也没能忘掉你容颜~”
“梦想着偶然能有一天再相见~”
“从此我开始孤单思念~”
“想你时你在天边，想你时你在眼前~”
“想你时你在脑海，想你时你在心田~”
“... ...”
陈辞此刻的声音和《传奇》的旋律，显得是那么的相得益彰。
如果说《传奇》的旋律就像是一幅徐徐展开的古典水墨画，那陈辞的歌声一定是画中留下的那行诗句。
没有繁复的节奏，没有强烈的情绪冲击，陈辞用着清澈平静的歌声，就将所有人都带入一个爱情故事当中。
也让所有人都感受到了那 “惊鸿一瞥” 的宿命感与怅惘感。
“宁愿相信我们前世有约~”
“今生的爱情故事不会再改变~”
“宁愿用这一生等你发现~”
“我一直在你身旁，从未走远~”
“... ...”
弹幕：
“只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜...果然人在年少时不能遇见太惊艳的人，否则这一生都会因为念念不忘而孤独。他轻轻的一个转身就带走了你整个青春，你说不出他哪里好，但就是谁都替代不了。”
“是啊，年少时不能遇见太惊艳的人。否则他或者她会慢慢变成你一生的床前白月光、心口朱砂痣。以至于后半生再也没法遇见照亮自己整个世界，惊艳自己余生岁月的人。”
“这个歌词真的太惊艳了，描绘出来的意境就像是夜空中最亮的那颗星，它虽然遥不可及，却始终在我们的记忆里闪烁，成为照亮生命的一束光。”
“陈辞还是那个陈辞，只要他一开口，我的情绪好像就不受我控制了一样。”
“诶，又哭了。我到底什么时候才能免疫陈辞的魔法攻击啊！”
间奏结束，陈辞的歌声仍旧在继续。从直播间里的镜头不难看出，有越来越多的观众红了眼眶。
甚至就连后台的几位女歌手，在不知不觉间也情绪涌上了心头。
“... ...”
“只是因为在人群中多看了你一眼...”
... ...

第528章 陈辞反复横跳
当陈辞的歌声停息时，观众们极其热烈的掌声如期而至。
在镜头中，许多观众一边红着眼眶，一边双手用力为陈辞献上了最热烈的掌声。
这时，直播间里的画面突然跳转到了后台的六位选手身上，和感动落泪的观众们相比，他们脸上的笑容泛着些许苦意，
比不了，真的比不了啊。从《华夏之声》到作曲家，再从《蒙面歌手》到现如今的《歌手》。你陈辞每期节目唱的都是原创，这还让他们怎么玩啊！
与此同时，杰森不屑一顾的表情不知在何时也收了起来。他目光幽幽的看着大屏幕中陈辞的身影，意识到自己这一期很可能会输在陈辞的手上。
虽然他对华语歌曲没有什么研究，但身为一个音乐人，他很清楚《传奇》这首歌的含金量有多恐怖。
同时也很清楚陈辞刚才的演唱是多么的无懈可击。
不过一次小小的失利可不能打击到杰森的自信心，陈辞如果踢馆成功的话他只会表现的更加兴奋，因为他的目标可是本季《歌手》的总冠军！
一旁，艾莎的眼中也满是惊艳。身为陈辞的半个小迷妹，她的双手在此刻也就拍的有些通红了。完全没有接下来就要轮到自己登场的自觉。
弹幕：
“我收回我之前的话，陈辞就是神啊！本期竞演的第一怕是非他莫属了！”
“陈辞一开口，我就知道稳了。无论是他的声音，还是他的这首新歌都好听炸了！”
“从结果来看，第一轮和杰森的交锋是陈辞赢了。至少在我心里，陈辞已经可以提前确认第一的名次了。”
“我就说嘛，为了踢馆成功陈辞肯定是捏着王炸的，反正相信陈辞就完事了。”
“陈辞这场的演出一点毛病都没有，给人的感觉还是那么的无懈可击。以后抗击外来势力的重责就交到陈辞手里了！”
“... ...”
在向观众们鞠躬道谢后，陈辞离开了《歌手》的主舞台，重新回到了后台。
进门的那一刻，迎面而来的就是几位选手的祝贺声。
“陈辞，你今天的表现太棒了。看来我的歌单又要多加一首新歌才行了。”
“哈哈，现在我的歌单里基本都是陈辞的歌了。”
“今天我真的甘拜下风，陈辞你看你都快把我唱哭了。”
面对众人的祝贺或调侃，陈辞都大大咧咧的收了下来。有说有笑的聊了一会，直到下一位选手艾莎登场后才逐渐安分了下来。
... ...
“今天七位选手的演出都已经圆满结束了。接下来有请各位大众评审团的成员，为自己喜欢的选手，或者歌曲投上宝贵的一票。由于本期是踢馆赛的缘故，大家投出的每一票都将决定选手们的去留，请各位一定要仔细斟酌。”
当主持人讲完后，台下五百位观众有序起身，根据自己的选择走到了投票箱前。
对于后台的选手而言，尤其是濒临淘汰边缘的那两位选手，这个过程是十分煎熬的。他们能做的只有在心中不断的祈祷，祈祷自己今天的演出能够获得更多观众的青睐。
不一会，现场观众们的投票结束了。包括陈辞在内的七位选手根据节目组的指示重新回到了舞台上。他们接下来的命运即将公布。
当众人来到舞台上的时候，那个让选手们恨的牙痒痒的导演鸿涛，已经在座位上等待着他们的到来了。
“嗯，各位都来了啊。要不今天我们玩个小游戏吧，请各位老师选出自己心目中的第一名来。就从夏云老师先开始吧。”
夏云作为一位老资历的歌手，在前两期的表现虽然不如两位外国歌手那么惊艳，但也还不错，起码没有沦落到淘汰的边缘。
所以听到导演让自己选出心中的第一名时，夏云没有丝毫的负担，毫不犹豫的就选择了坐在身旁的陈辞。
“陈辞！”
“哦，看样子陈辞老师今晚的表现不仅仅征服了观众，也征服了我们的夏云老师。”
鸿涛含笑点了点头，随后依次询问了下去。所有人，甚至就连杰森都咬咬牙选择了陈辞。
看得出来，大家都是人精。只要大家都将票投给了陈辞，这样谁也不会得罪谁。反正只是一次虚拟的投票而已，又不影响排名结果。
看到所有选手都投票给陈辞的时候，台下的观众和鸿涛都没有觉得惊讶。因为值得，陈辞今晚的表现还有那首《传奇》都值得这个结果。
这时，鸿涛将最后的矛头指向了陈辞。
“到你了陈辞老师，你心目的第一名会是谁呢。”
当鸿涛问出这个问题以后，其他选手都齐刷刷的将目光放到了陈辞的身上。尤其是杰森的视线在此刻显得格外的炽热，让陈辞下意识的想和他拉开一个身位。
兄弟们，我身边好像有男童啊！而且他好像还馋我的身子！
在小心翼翼的朝着夏云的方向挪了挪屁股后，陈辞轻咳了两声。
“咳咳，导演我没有得罪过你吧。”
“没有啊。”
鸿涛始终保持着笑意，很自然的接上了陈辞的话头。
“那六位老师的演出都那么出色，你就让我选一个第一我很难办啊。要不这样，大家都并列第一我第二好了。”
陈辞的一阵插科打诨，直接引起了阵阵哄笑声。就连台上的其他选手都笑骂陈辞是个滑头，谁也不得罪。
笑声过后，陈辞重新看向了不远处坐着的鸿涛：“导演，必须选一个吗？”
“大家都选了，你也必须选一个。对了，事先声明可不能选自己啊。”
“既然如此，我就选夏云老师吧，他今天唱的歌我很喜欢。”
就当所有人都以为陈辞要将心目中的第一给到夏云的时候，陈辞突然又蹦出来了一句不对。
“不对，艾莎今天的演唱我也能给到满分。对的，我还是选艾莎好了。”
“那...”
身为导演的鸿涛刚想接话，可陈辞又蹦出来了一句不对。
“不对，我还是更喜欢顾青老师今天的声音一点，给人的感觉十分空灵。对的对的，我就选顾青老师了。”
“不对不对！”
... ...

第529章 第一名是，陈辞！
陈辞的一番自我拉扯直接让所有人都懵了，你到底对不对啊！
弹幕：
“哈哈哈，笑死我了。我感觉陈辞这是在逗大家玩啊。诶，我就是不选，我就是玩！”
“陈辞这家伙也是人精啊，选一个肯定会得罪其他选手，所以他就是不选。在这里疯狂肯定，又疯狂的否定，他真是个鬼才啊。”
“哈哈哈，要不是鸿涛在让陈辞选择前来了句不能选择自己，陈辞肯定就选自己了。”
“现在别说选手麻了，就连鸿涛这家伙都麻了。整了这么多期的选手，这一期竟然被身为选手的陈辞给反整了。”
“经典左脑反驳右脑，哈吉辞你这家伙。”
“... ...”
又一轮的大笑过后，鸿涛朝着陈辞摆了摆手，说道：“算了算了，陈辞老师不用你选了，你再选下去的话观众估计要投诉我们水时长了。”
“没办法，我这个人有点选择困难症。”
陈辞一脸无辜的摊了摊手，让表情管理一直很不错的鸿涛都没能绷着。你那是选择困难的事吗，你根本就是谁都不想选！
“好了好了，既然陈辞老师选择困难那我就不给他出难题了。接下来，我将公布本期竞赛的排名顺位。我手上这个就是观众们的投票情况，全程透明公开的，你们可别说我搞黑幕啊。”
导演鸿涛小小的开了个玩笑，但依旧阻止不了紧张氛围的蔓延。
毕竟今天的投票结果和前两期大不相同，关系着陈辞和两位排位不乐观的选手们的去留。
要是陈辞踢馆成功，他们之中将会有一人离开《歌手》的舞台。而且从现在的形势来看，陈辞的晋级基本上已经是板上钉钉的了。
至于其余四位没有淘汰压力的选手也很关注自己本期的排名，大家都是有名气的歌手，谁都不想被对方给踩在脚下。
更别说现在外界不知道有多少双眼睛盯着《歌手》这个节目，一旦选手发挥失常或者排名靠后，等待他们的只有铺天盖地的质疑和谩骂。
“直接公布第七名和第一名，我怕大家的心脏会有的受不了。”
鸿涛露出一副我全是为了你们着想的表情，接着开口说道：“就让我们先公布第三名好了。”
“导演，我心脏受得了。”
鸿涛直接无视了陈辞这个显眼包的发言，将第三名的人选公布了出来。
“获得本次竞演第三名的选手是...杰森老师！”
闻言，杰森脸上的表情有些错愕，他还以为自己保底会是第二呢！虽然自认为本期比不过陈辞，但赢下其他选手还是简简单单的。
虽然杰森对第三这个成绩不是很满意，但在错愕过后他一脸假笑的站起了身，一脸荣幸的接受着大家的祝贺。
“嗯，既然刚才陈辞老师说自己心脏受得了。那我就接着公布第一名的选手吧。”
说完，鸿涛的视线在众人的脸上巡视了一圈。大家都很紧张，唯有陈辞这家伙显得有些格格不入，他是一点都不害怕自己踢馆失败啊。
“获得本次竞演第一名的选手，他是夏云老师吗？或者是顾青老师？”
当所有人的心都要提到嗓子眼，当事人夏云差点激动的要叫出声的时候，鸿涛来了个急转弯，直接闪了所有人的腰。
“导演，我忍你很久了！”
“别急吗，宣布第一名是一件非常严肃的事情，你们先让我喝口水润润嗓子。”
说干就干，在众人杀人般的目光中，鸿涛拿起一瓶哇哈哈矿泉水就打起了广告。
看到这一幕，陈辞本来都想上去从鸿涛手里直接抢小卡片夺权了，但转念一想他好像就是哇哈哈矿泉水的代言人啊！那还是让鸿涛先把广告打完了再说吧。
“好了，现在水也喝完了。第一名的选手是时候揭晓了，那么他会是谁呢？”
忍不了了，陈辞这下是真忍不了了。可就在他站起来的那一刻，鸿涛飞快的将答案说了出来。
“让我们恭喜踢馆选手陈辞，成功获得了本次竞演的第一名！这也意味着陈辞踢馆成功！”
顿时，掌声四起，起身后的陈辞收到了一系列的祝贺声。
“恭喜。”
“继续加油。”
但有人欢喜就有人愁，两位濒临淘汰的选手在此刻的笑容就显得有些苦涩。
... ...

第530章 前往香江
《歌手》录制结束的当晚。陈辞获得第一名的消息理所当然的出现在了热搜榜的第一。
至于王浩淘汰，艾莎三次蝉联前二的消息也出现在了热搜榜上。
与此同时，《传奇》这首歌在节目组将现场版传上各大音乐平台后，也开始了它的“杀戮”之旅。如同砍瓜切菜一般的直冲热歌榜的第一。
这让网友和陈辞的粉丝们不禁感叹，陈辞就如同他的新歌《传奇》一样，是实打实的传奇。
自从陈辞出道以来，他的每一首新歌几乎都能登上各大音乐平台的热歌榜，而且能战胜他的还只有自己。
只能说陈辞是真的稳定，稳定的变态！
陈辞这一边，在录制完《歌手》的第二天，他就已经动身前往香江了。毕竟答应了桦仔在《歌手》结束后找他，陈辞也不好继续偷懒。
一到香江，陈辞就被当地的环境小小的惊艳了一下。难怪很多内地的华国人都很喜欢来香江旅游啊，下次有机会的话他也想带瑶儿和家人过来玩一玩。
但现在，陈辞收起了四处走走逛逛的心思。他无视了过路人探究的目光，蹲在路边给桦仔打去了一个电话。
桦仔作为东道主，不请自己吃个饭的话，就有点说不过去了吧。
“喂，小辞，你到香江了吗？”
“到了，桦仔你派人来接一下我吧。”
说完，陈辞就在绿泡泡上将自己此刻的所在位置发送给了桦仔。
桦仔没有让陈辞等多久，就独自一人开着车来到了陈辞的面前。推开车门，桦仔没有任何打扮伪装的走到陈辞面前。
“好久不见，小辞。”
“好久不见，桦仔。作为东道主，你怎么也得请我吃顿大餐吧。”
轻轻拥抱过后，桦仔看着陈辞打趣道：“我去魔都的时候，也没见你这个东道主请我吃大餐啊。”
“原来我没有你请吃过饭吗，下次，下次一定补上。”
陈辞此时此刻的表情没有任何的不自然，补？我给你补个蛋！现在的当务之急是先敲诈桦仔一顿再说。
“行，这顿饭我可记着了，你下次可别想跑。”
这时，就在两人谈话间，陈辞突然发现了一个华点。桦仔这样大摇大摆的出现在香江的街头，竟然没有被粉丝水泄不通的围住！
“桦仔，你在香江的人气好像不行啊。”
陈辞环顾了一眼四周，虽然有路人频频朝他们的方向看来，但却始终没有一人会上前冒然打扰。
“哈哈，香江和大陆可能有点区别，这里的住户对追星这件事情没有那么的热衷。而且...”
“桦仔你早说嘛，早说我就不戴帽子、口罩还有墨镜了，快闷死我了。”
桦仔的话还没有完全说完，陈辞就已经迫不及待的将口罩之内的伪装摘了个干净。
“对了，你刚才说还有什么？”
呼吸着新鲜的空气，陈辞眼神好奇的看向桦仔。
而这时，桦仔也欲言又止的看着陈辞。其实他还想说的是，大家对于他这种香江明星出现在街头的事情已经见怪不怪了，所以才没有那么的激动。
但对于陈辞这种无论在华国任何一个地方都人气爆棚的“流量之王”，香江人还是很疯狂的。
可此时此刻，桦仔说什么都晚了。因为有一声尖叫已经快炸穿陈辞耳膜了。
“陈辞！！！”
“卧槽！真的是陈辞！”
“快快快，别让他跑了！”
“... ...”
在路人一声声尖叫中，陈辞和桦仔被水泄不通的围在了香江的街道上。上次在雾都的遭遇，此时开始疯狂在攻击人群中央的陈辞。
“桦仔，这就是你说的不热衷？！”
陈辞用不可置信的目光看向身边的桦仔，如果可以的话，他真的很想爆粗口啊！
“那你倒是让我把话说完啊。”
桦仔此刻也很无奈，他现在完全是被陈辞给误伤了啊。
“陈辞你什么时候来香江开演唱会啊！”
“陈辞你所有的歌我都好喜欢，所以你什么时候来香江开演唱会啊！”
“陈辞你来香江开演唱会，我一定买单！”
“... ...”
看得出来香江的大伙都很团结，一个劲的叫陈辞在香江开演唱会。
不过也可以理解，香江和粤城作为粤语歌曲受众最广的两个地带，他们确实对陈辞的粤语歌曲情有独钟。
“下次一定，下次一定。”
面对大伙的追问，陈辞连连摆手，保证自己下次一定来香江开演唱会。
当然香江的大伙也不是傻子，谁知道陈辞下次来香江是什么时候啊！所以大家恨不得现在就把陈辞绑到香江体育馆去再说！
“不行！”
“对对对，谁知道你下次还来不来香江啊。”
“陈辞，只要你振臂一挥，我们就为你把香江体育馆给攻占下来！”
一听这话，陈辞脸都快绿了，把香江体育馆攻占下来？他可不想吃警察叔叔的紫蛋啊！
“听我说，大家安静一下。”
就在大家僵住的时候，桦仔站了出来。这一刻，陈辞看向桦仔的眼神都有了光。不愧是忘年交的兄弟啊！
... ...

第531章 导演陆见微
看得出来，桦仔这个香江出身的演员歌手，一步一个脚印走向天王巨星，还是很受香江人尊敬的。
所以在桦仔开了口以后，大家不由自主的安分了下来。
“想必大家都知道，过几天我在香江体育馆有一场演唱会。请大家放心，到时候我会邀请请陈辞去我的演唱会做帮唱嘉宾的。”
哗——
一时间，现场瞬间沸腾了起来。只不过陈辞眼里的光要彻底消散了，狗屁的忘年交兄弟啊！
吐槽归吐槽，陈辞也知道这是最好的办法了。而且对于去桦仔演唱会当帮唱嘉宾这件事情，陈辞一点也不抵触，甚至可以说很乐意。
很快人群散去，大伙一脸激动的奔走相告。
可以说陈辞刚下飞机没多久，就直接引发了一场香江地区的“大地震”。
消息传播的速度很快，除了香江以外，整个华国互联网都知道了陈辞要去香江当桦仔演唱会嘉宾的事情。
一时间，桦仔几天后那场演唱会的门票可以说是一票难求。
原本桦仔演唱会的热度就不低，即使没有陈辞的干预也是场场爆满的存在。
现在帮唱嘉宾名单上有了陈辞后，网友们更是跟疯了一样，无数人在网上求购演唱会的门票。
没办法，谁叫陈辞这个狗东西自己不开演唱会啊。总共就开了三场，其中一场还跑到国外开去了。这不是要把他们这些歌迷给逼疯嘛！
现在搞得他们只能去桦仔的演唱会去逮捕陈辞去了！
... ...
人群散后，桦仔没有带陈辞去什么高档餐厅吃饭，而是将陈辞直接带回来家，亲自下厨招待。
虽然对桦仔的厨艺始终保持着怀疑的态度，但亲自尝了尝后惊讶的发现菜的味道还不错。
除此之外，在桦仔的带领下陈辞还认识了他的媳妇和女儿。
顺带一提，女儿对桦仔的歌并不感冒，嫌弃他的唱腔在现在年轻人看来太老土了。但对于陈辞，桦仔的女儿却崇拜的要紧。
陈辞刚进门的时候，她甚至揉了好几次眼睛来确认自己是不是出现幻觉了。最后在一声巨大的尖叫声中跑回了房间。
“我是不是吓到她了？”
陈辞一脸懵逼的看向身旁的老父亲。
“没事，她日常发疯而已，我们不用管她。”
对于女儿现在这个状态，桦仔是再熟悉不过了，毕竟他都快记不清自家女儿在自己耳边唠叨过多少次陈辞了。
过了十几分钟后，桦仔女儿换了一身常服，轻手轻脚、小心翼翼的走出了房门。
“你...好。”
在面对陈辞的时候，小姑娘的声音很小，脸上的表情也是说不出的羞涩。简直和许多初次见到自己偶像的小女孩一模一样。
“你好，我叫陈辞。”
“我知道你，我经常听你的歌！”
或许活泼是小姑娘的天性，陈辞搭话后，她的语调也明显活泼了起来。
最后在陈辞离开的时候，小姑娘还依依不舍的依靠在门边朝着陈辞挥手道别。
... ...
接下来的几天，陈辞在桦仔的陪同下见了《无间道》的导演陆见微，并简单的试了下戏。
原本陆见微对陈辞参演《无间道》，并且直接出演男一号的行为还是有些小小的微词的。
虽然陈辞名气大，还凭借《活埋》在水城电影节拿奖拿到手软。但总的来说陈辞在电影界依旧是个新人，有些偏见是根深蒂固的。
但几场试戏下来，陈辞的演技可以说是彻底征服了陆见微这个资深导演。
在经过一个人拍摄一部《活埋》的试炼后，陈辞现在的演技可谓是突飞猛进。甚至在和桦仔演对手戏的时候可以做到不落下风。
“啪啪啪！！！”
最后一场试戏结束，陆见微一改刚刚见面时的疏离，脸上的褶子都笑出来了。双手更是拍的啪啪作响。
“很好！不愧是在水城电影节创造了历史的新人演员，陈辞你的演技彻底征服了我这个中年老男人。”
“哪里哪里。”
面对陆见微突如其来的热情，陈辞反而有些无所适从。果然无论走到什么地方都是要用实力说话的啊。
尤其是陆见微这种固执且有追求的导演，你的表现在他眼里不行就是不行，他可不惯着你是什么身份，有多少的粉丝。
就算是桦仔这种成名已久的影帝，在他手里拍戏也时常会有挨训的时候。
对此，很多香江演员在熟悉陆见微的为人处世后，都已经见怪不怪了。
“哈哈哈，小辞。我和你说要得到陆导的夸奖可不容易啊，以前跟着陆导拍戏的时候，我也经常被他骂的狗血淋头。”
为了预防陈辞对陆见微心生芥蒂，桦仔这话说的有些夸大的成分，但他确实也没少被陆见微指导就是了。
“哈哈哈。”
听着桦仔的调侃，陆见微只是笑笑没有说话。如果他的性子不是那么的强势的话，那他也不会成为香江乃至华国首屈一指的导演。
接下来的几天，陈辞把钟燕叫来了香江。作为自己的老板兼经纪人，签合同的事情还是需要她来亲自操办的。
钟燕初到香江的时候，她整个人还是有些晕晕的。陈辞前脚刚录完《歌手》，后脚就直接准备和桦仔这位天王合作拍摄电影的操作真给她整懵了。
但一想到陈辞独自在雾都拍摄完《活埋》的操作后，钟燕最终还是释怀了。
就是签完合同那晚的饭局上，陆见微把陈辞大夸特夸的场景让钟燕有些意外。
众所周知，陆见微这个大导演在影视圈里可是出了名难搞，在他手里挨骂的演员可数不胜数。也从来没有听说过他特别推崇每位演员。
没想到在饭桌上的时候，陆见微竟然夸的陈辞本人都一阵脸红。
... ...

第532章 桦仔演唱会
签完合同，确定好陈辞在《无间道》当中的戏份后，有关电影的拍摄工作暂时被搁置到了一边。因为桦仔在香江体育馆的演唱会到来了。
待在香江的这几天，陈辞一度怀疑自己是不是上了桦仔这老狐狸的大逼当了！他开演唱会的时间咋就这么巧呢！
不过事已至此，现在全网都知道他准备上桦仔演唱会当帮唱嘉宾了，他也不可能临时跑路啊。所以只能既来之则安之了。
香江体育馆由于建成的时间比较早，所以它可容纳的观众数量并没有特别的夸张。相比于鸟巢体育馆这种可容纳十万人的超大体育馆，香江体育馆就显得有些“袖珍”了。
但在香江地区，能在香江体育馆开设演唱会对于歌手而言有着特别的含义。只有知名且票房好的艺人才有在香江体育馆开设演唱会的资格，
换句话来说，一个没有在香江体育馆开过演唱会的香江歌手，他在香江音乐界的地位肯定不会很高。
比如说桦仔，作为家喻户晓的天王巨星，他在香江体育馆开设演唱会的次数达到了恐怖的150多场。
并且，其余几位天王在香江体育馆开演唱会的场次也全部都破了百。
... ...
夜幕降临，香江晚上的灯景总是美的让人有些目眩神迷。
由于演唱会的缘故，香江体育馆四周的人群显得格外的密集。
时间很快来到了晚上的八点，原本聚集在体育馆的人群也基本都已经有序的进入到了场馆中。
当所有人都期待的桦仔什么时候登场时，陈辞就坐在演唱会的前排和桦仔的女儿聊着天。
“你以前来现场看过你爸的演唱会吗？”
“偶尔会来一次，但我感觉我爸唱歌也就那样。嗯...反正没陈辞哥哥你唱的好听”
小姑娘撇了撇嘴角，要是这番话被人传到网上的话，恐怕会引发巨大的节奏。
但如果要是让人知道在背后蛐蛐桦仔的小姑娘是他的女儿的话，那大家应该是打趣打趣桦仔就过去了。
“我也这么觉得。”
听着小姑娘这番夸奖，陈辞的嘴角都快咧到天上去了。就连被桦仔坑来当帮唱嘉宾的“愤怒”都少了很多。
突然间，体育馆内的灯光发生了巨大的变化。随着吊台的缓缓落下，桦仔那看着有些不太真切的身影出现在了舞台上。
“刘德桦！！！”
“桦仔！！！”
作为老牌巨星，桦仔的人气同样是现象级的。虽然这些年年龄逐渐增大，他也有意减少出现在大众视野中的频率，但桦仔的演唱会依旧场场爆满。
踏上舞台，桦仔笑容灿烂的朝着台下的观众挥了挥手。紧接着一道喜气洋洋的前奏响起。
“我恭喜你发财，我恭喜你精彩~”
“最好的请过来，不好的请走开~”
“礼多人不怪~”
“... ...”
演唱会的开场曲目，便是一首喜气到不能再喜气的《恭喜发财》。
这首歌瞬间让现场的气氛活跃了起来，台下不少观众嘻嘻闹闹的直呼过年了。
接下来的时间，《冰雨》《十七岁》...一首首的经典曲目轮番上阵，可以说桦仔的演唱会全程都是在丢王炸。
让台下的观众直呼过瘾，即便是口是心非的小姑娘也在台下目不转睛的看着台上的老爸，眼里有光。
“桦仔的演唱会听的真过瘾啊！今天算是来对了！”
“哈哈哈，以前总是没有机会来到演唱会的现场，今天终于是圆梦了。果然演唱会现场的氛围比视频还有直播好太多太多了！”
“说出来怕你们不高兴，本来我是奔着陈辞来的，但今天真的被桦仔的现场圈粉了！虽然年纪大了，但依旧在场上又唱又跳，这份敬业精神真够那些小鲜肉学一辈子了。”
“哈哈哈加一，我原来也是奔着陈辞来的，但桦仔今天的表现也彻底征服了我。原来我爸妈那辈吃的这么好啊！”
“... ...”
在一首又唱又跳的歌曲结束后，桦仔已经是累的汗如雨下了，但在面对观众的掌声和尖叫声时，他却没有表现出任何的疲惫感。
“很感谢各位能来到我演唱会的现场，你们的到来就是对我最大的支持。”
等到新一轮的掌声结束，桦仔再次笑着说道：“今晚，有一位“神秘”的朋友和你们一样，也来到了演唱会的现场。不用我介绍，想必大家也应该知道这位“神秘”的朋友是谁了吧。”
随着桦仔的带着笑意的语调在场馆里落下，体育馆的气氛再次到达一个新的高潮！
观众们可太知道这位“神秘”的朋友是谁了！
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
一时间，观众们对陈辞的呼声甚至快要超过桦仔这个主人公了。但桦仔心中没有任何的不满就是了。
“既然大家都已经猜到了他的身份，那我就请他上台给大家唱两首好不好。”
“好！”
在观众爆发出巨大的应和声后，一束聚光灯打在了陈辞的身上。现场的大屏幕上也浮现出了陈辞的身影。
哗——
见到此情此景，台下的观众可以说是彻底的“疯”了。
这时，陈辞在观众们的欢呼声中，在观众们视线的跟随下来到了舞台上。
准备离去的桦仔拍了拍陈辞的肩膀，开口说道：“小辞，交给你了。”
陈辞也一本正经的打趣道：“你就不怕我砸了你的场子啊。”
“哈哈哈，让你砸，不用和我客气。”
桦仔擦了擦额头上的汗水，大笑着将舞台交给了陈辞来掌管，自己则转身走下了舞台。
等到桦仔离开后，陈辞将视线投向了台下的观众。
“如果我说我是被桦仔绑架来的，你们会帮我报警吗？”
听着陈辞这一本正经的玩笑话，台下的观众直接就笑翻了，神特么是被绑架来的。
“不会！！！”
“我们会和桦仔一起绑架你，今晚不多唱几首歌你别想走了！”
“什么，共犯原来是我自己！”
... ...

第533章 《遥远的她》
和粉丝们斗嘴，已经算是陈辞人生中的一个乐趣了。就和粉丝们天天催陈辞营业开演唱会一样。
所以在看到台下观众一如既往的反应时，陈辞脸上的笑容显得格外灿烂。
“真有你们的啊，难道你们就一点都不关心我的人身安全吗？你们知不知道，你们冷酷的话语会让我很受伤啊。”
说着说着，一股恶趣味突然在陈辞的脑海中浮现。
“我本来还打算在今年多开几场演唱会的，但介于你们对我的漠不关心，我还是为你们的小金库省一省钱吧。”
果不其然，台下的观众立马就急了。省什么省，难道看一场演唱会的钱哥还出不起吗！
“别啊，我们错了还不行吗。我们对桦仔“绑架”你的行为表示强烈的谴责！”
“对对对，这件事是桦仔做的不对，等你唱完歌以后我们一定把你救出来。”
“陈辞你要是敢不开演唱会的话，我们可就号召桦仔撕票了昂！咱们谁也别想好过。”
“... ...”
看得出来，观众们也很乐意和陈辞互动。虽然现场很多观众是因为桦仔来的演唱会，但桦仔的粉丝群体基本都认识陈辞，并且对陈辞十分的喜爱和尊敬。
毕竟自从陈辞的出现后，半隐退架势的桦仔又开始活跃了起来。更别说陈辞还为桦仔写了好几首金曲呢。
但总体上而言，陈辞还是很有分寸的，就算他和桦仔再熟这也是桦仔的演唱会。所以在简单的互动过后，陈辞唱起了歌。
因为演唱会的举办地是在香江的缘故，陈辞今晚为观众们准备的歌曲都是粤语歌曲。
在两首极具感染力的《富士山下》和《爱得太迟》过后，已经有不少的观众开始眼泪弯弯了。
“陈辞！！！”
“再来一首！！！”
两首歌曲结束，观众们的呼喊声再度响起。陈辞今晚的状态极佳，并且陈辞现场live所表达出来的情感似乎他在录音室版的还要浓郁。
这也让陈辞在桦仔演唱会的现场，实现了一波反客为主的操作。
“欸欸欸，你们能不能矜持一点，搞得这场演唱会就像是我开的一样。要是回头桦仔不请我吃饭的话，我可就要和你们急了啊。”
“哈哈哈！”
伴随着陈辞的打趣声落下，《富士山下》《爱得太迟》这两首歌曲给观众带来的情绪冲击被缓解了许多。
但这可不代表陈辞这家伙有这么好心啊，他只是想让观众们先把眼泪收一收而已，毕竟大的还在后头呢！
没错，陈辞其实为桦仔演唱会准备了三首歌，现在催泪套餐已经完成了前两首。接下来即将登场的粤语金曲，是同样十分重量级的《遥远的她》。
虽然《富士山下》和《爱得太迟》所表达出来的意境同样充满了遗憾和悲伤，但在幡然醒悟后一切都还来得及。
《富士山下》中的情侣或许还有机会一丝复合的希望。《爱得太迟》的主人公幡然醒悟，或许所有的一切也都还来得及。
但《遥远的她》却再也追不回来了。
“接下来我要唱的歌叫做《遥远的她》，希望大家会喜欢。”
前奏响起，钢琴的独白显得清冷克制。旋律中似乎夹杂着呼吸时的颤抖，可仔细听时又像是未说出口的哽咽。
总的来说，前奏的旋律很美，也很感伤。像一封尘封已久的信在某月某日被人缓缓拆开，未闻一字，却已道尽遗憾。
这时，陈辞的歌声响起，让台下观众们总感觉自己的鼻尖好像酸酸的，有种莫名的想哭。
“让晚风轻轻吹送了落霞~”
“我已习惯每个傍晚去想她~”
“在远方的她此刻可知道~”
“这段情在我心始终记挂~”
“... ...”
字里行间，歌词中的每一个字都显得那么的遗憾。
不过，在经过了《富士山下》和《爱得太迟》的双重洗礼之后，台下观众们的情绪还是比较稳定的。
不就和《富士山下》一样吗，讲的都是情侣的分别，他们才不会哭第二遍呢！
可虽然说是这么说，但在陈辞那充满感伤的语调下，还是有不少人偷偷从口袋里掏出了纸巾，以备不时之需。
这时，陈辞的语调不断加快，歌声也比先前激昂了不少。
“在这半山那天，我知我知快将要别离没说话~”
“望向她，却听到她说，不要相约纵使分隔相爱不会害怕~”
“遥遥万里，心声有否偏差~”
“正是让这爱试出真与假~”
“遥远的她，仿佛借风声跟我话~”
“热情若无变，哪管它沧桑变化~”
“... ...”
刚才还在“嘴硬”的观众现在立马老实了，有些感性的观众眼珠子开始像不要钱一样哗啦啦的在脸上流淌。
“呜呜呜...陈辞就不能唱点喜庆一点的歌吗！你看演唱会开场时的《恭喜发财》多好，起码不会把我唱哭啊。”
“每次听陈辞的情歌，我总会不由自主的想起我的前任。现在终于明白了遇见一个人只需要一刹那，喜欢上一个人可能只要一分钟，但是想忘掉一个人却需要一辈子。”
“都说一个合格的前任就应该像死了一样，可我还是会情不自禁的打探他的消息。像一个若无其事的旁观者，默默的窥视着。”
“现在回头看，原来以为自己与你和解了，但后来才发现其实是自己和曾经的自己和解了。”
“遥远的她，遥远到我再也追不上她的脚步了。”
“... ...”
一时间，伤感的情绪在全场蔓延。就连陈辞本人都收到了些许的影响。
在前世的时候，陈辞曾在《遥远的她》这首歌的评论区下看到过这样一条评论。
男孩和女孩彼此相爱，偏偏女孩不幸患上血癌。在得知自己不久于人世时，女孩剪下自己一缕长发给男孩留作纪念。
不久后女孩离开了这个世界，男孩伤心欲绝，但他并没有一蹶不振，他用红线把这缕头发扎起来戴在胸前，每当他在球场上比赛进了球，他就捧起胸前的长发亲吻一下，让女孩分享到他的喜悦。
... ...

第534章 遥远的她，不可以再归家
《遥远的她》这首歌有两个陈辞很喜欢的版本，一个是原唱张学友的，一个是翻唱陈奕迅的。
有人说张学友在唱《遥远的她》时像是过来人，已经从悲痛中走了出来，像是在回忆一段难忘的经历。
而陈奕迅的演唱则像是当事人，悲痛的不能自已。
今天的现场，陈辞的演唱更偏向于第二种。他的每一次吐字换气，都像是一次当事人的感受。
在间奏过后，歌曲的第二段来袭的时候，甚至能隐约听出陈辞的声音有些发颤。
“但这天收到她爸爸的一封信~”
“信里面说血癌已带走她~”
“但觉得空虚的心仿佛已僵化~”
“过去事像炮弹心中爆炸~”
“... ...”
麻了，这一刻观众们算是真的麻了。这首歌里尼玛的有刀子啊！
这会台下的观众算是真的哭成狗了，原本以为的遥远指的是两人的分别。但万万没想到这里的遥远，指的是生和死的距离啊！
顶不住，这下他们是真的顶不住了。陈辞这个家伙是铁了心的想让他们哭哇！
“在这半山这天，我悲痛悲痛不已在胡乱说话~”
“夜雨中，似听到她说，不要相约纵使分隔相爱不会害怕~”
“人无觅处，心声有否偏差~”
“正是让这爱试出真与假~”
“... ...”
接下来，观众们更是被陈辞那包含情绪的高音“狂轰滥炸”，手里的纸巾用完了一包又一包。
可陈辞唱的又太好听看，大家又舍不得放掉任何一个歌词。
所以现场的画面显得有些古怪，陈辞在台上拼命的唱，观众在台下拼命的哭，谁也不打扰谁。
“遥远的她，不可以再归家~”
“我在梦里却始终只有她~”
“遥远的她，可知我心中的说话~”
“热情并无变，哪管它沧桑变化~”
等到最后一个尾音结束后，全场回荡的只有陈辞那微弱的喘息声。
至于台下的观众们嘛，他们正忙着擦眼泪呢，哪有时间为陈辞这个把他们唱哭了的家伙呐喊。
寂静下来的时间很短，在情绪稍微稳定下来后，口是心非的观众还是为陈辞献上了最热烈的掌声和欢呼声。
“谢谢大家，那到这里我的帮唱生涯也就结束了。接下来就把舞台还给你们第二喜欢的桦仔好了。”
至于谁观众们的第一喜欢呢，臭不要脸的陈辞指了指自己。
这一次，观众们并没有再次出声挽留。陈辞今晚带来的三个神级现场已经足够让他们回味很久了，而且他们也没有忘记一件事情，这是桦仔的演唱会啊！
作为桦仔的粉丝，他们总不能砸了桦仔的场子吧！
片刻过后，休息充分的桦仔重新回到了舞台上。换了身衣服后，浑身上下都透露着清爽。
“让我们再次用掌声，为陈辞刚才的演唱表示感谢好不好！”
哗——
在桦仔的号召下，新一轮的掌声响起，直到桦仔的演唱再次开始后才稀稀拉拉的结束。
接下来的时间里，陈辞也和其他观众一样成为了桦仔演唱会观众中的一员。不留余力的为桦仔的演唱献上掌声和欢呼声。
时间流逝，不经意间已经从开场时的八点来到晚上的十一点了。这也意味着桦仔香江体育馆演唱会来到了尾声。
唯一令观众们有些遗憾的是，陈辞今天并没有为桦仔准备新歌。但陈辞的到来，还有桦仔出色的现场依旧给观众们带来了巨大的惊喜。
... ...
接下来的几天时间里，桦仔没有给陈辞偷懒的时间。陈辞每天一睁眼就会被桦仔拉到剧组去。
一天下来，两人不是在对台词，就是在对戏，一度让陈辞找回了当初被几位钢琴大师拉着轮番上课的时光。
好在《歌手》马上又要开始直播录制了，陈辞才从桦仔和陆见微的“魔爪”中逃离了出来。
离开香江的第一时间，陈辞并没有直接飞往湘楚电视台，而是先回到了魔都。
因为陈辞接到了一个令他惊讶万分的消息，许峰那家伙要结婚了！打算喊他回去当伴郎。
在第一看到这个绿泡泡消息的时候，陈辞一度怀疑许峰是不是被人盗号了。毕竟在陈辞的印象中，许峰这家伙还是个单身狗来着。
他连女朋友的都没有，现在竟然要结婚了！
于是飞回魔都的当天晚上，陈辞就把许峰给拉了回来。
“喂，到底是个什么情况？你怎么就要结婚了。”一上来，陈辞就直奔主题。
“咳咳，这事说来话长...”
坐在陈辞对面，许峰的语气有些支支吾吾。似乎不太想告诉陈辞到底发生了什么事情。
“那就长话短说。”
可许峰越是遮掩，陈辞就越兴奋，他是真想知道是哪位女侠抓住了许峰这个“浪子”的把柄。
“诶，行吧。其实我在高中的时候就谈过一个女朋友，后来她选择了出国，我选择留在了魔都混日子，这件事就不了了之了。”
说着说着，许峰有些郁闷的喝了口啤酒。
“最近她回来了，听说在国外混的挺不错的。结果我那前女友回来的第一件事情，就是杀到了我家，并在我爸妈面前大放厥词扬言要嫁给我。”
“牛逼。”
听着许峰的话语，陈辞不自觉的在脑中幻想出了一个“女中豪杰”的形象。此时此刻，陈辞对许峰的未婚妻可以说是佩服的五体投地。
“对了我忘记和你说了，我和她其实从幼儿园就认识了。那时候她仗着发育快，天天有事没事就欺负我。导致我在上高中之前天天被其他男生笑话。”
讲到这里，许峰突然啪嗒一声，将喝空了的酒杯狠狠往桌面一砸，脸上的愤怒清晰可见。很显然，当年的他确实是受了不少的委屈。
“然后呢，你们高中时候怎么又突然在一起了？”
对许峰的屈辱历史，陈辞这个做兄弟的一点也不关心，他现在只想八卦许峰的情感史。
... ...

第535章 许峰的未婚妻
“说多了都是泪啊，当年我爸妈老喜欢她了。她借此威胁我，要是我不和她在一起的话，她就和我爸妈告状说我欺负她，然后停了我的零花钱。”
“你就这么答应了？”
陈辞看着许峰的眼神带着鄙夷，同时在心中想象许峰未婚妻的长相可能有点一言难尽。
否则许峰这个有贼心没贼胆的“色中恶鬼”，绝对不可能不心动。
“怎么可能！”
许峰猛的提高了自己的音量，就像陈辞的话刺激到了他一样。
“我一开始就义正言辞的拒绝了她，要知道我许峰向来都是吃软不吃硬的！威胁？没有人可以威胁我！”
“那你俩为什么还是在一起了。”
此时此刻，陈辞依旧十分好奇两人到底是怎样走到一起的。
“后来我爸停了我一个星期的零花钱，我老实了。”
“... ...”
陈辞拿着酒杯的手一抖，杯子里的啤酒差点飞了出去。合着你的吃软不吃硬就这啊！
“你好。”
这时，一道悦耳的声音在两人的身旁响起。陈辞有些诧异的看着一个时尚漂亮的妹子坐在了许峰的身侧。
同时，陈辞还看到了许峰整个人微不可察的颤抖了一下，就像是撞到了猫的老鼠。
“陈辞很高兴认识你，我叫沈昭宁是小峰的未婚妻。”
“我也很高兴认识你。”
心中，陈辞默默为许峰竖起了大拇指，你小子可以啊！无声无息找了个这么漂亮的未婚妻。
不过这时陈辞的心中就更疑惑了，沈昭宁的模样不差甚至可以说很好看了，为什么许峰还是一副不太乐意的模样。
“你怎么来了。”
许峰侧头和沈昭宁对视了一眼，语气谨慎中带着些许的不满。
“你喝了酒不能开车，我来接你回家啊。”
沈昭宁明媚一笑，语气听起来也温温柔柔的，一副大家闺秀的模样。
“你想回去吧，我们男人之间还有事要商量，我晚点自己回去。”
许峰大手一挥，感觉自己的虚荣心得到了极大的膨胀。他终于明白陈辞和钟伊伟这两人为什么那么喜欢强调自己的家庭地位了！
原来这种感觉是这么的爽啊！
在许峰没看到的地方，沈昭宁的眉头轻轻一挑，脸上的笑容逐渐危险了起来，就连看向许峰的眼神也多了份玩味。
只见她缓缓凑到许峰耳旁，轻声细语的说道：“行啊，长本事了。”
这时，许峰感受到了身旁沈昭宁传来的危险气息，浑身上下有些发软。但陈辞现在就在自己的对面，就算打死他他也不可能在这个时候向沈昭宁服软！
好在看在陈辞就在对面的份子上，沈昭宁并没有为难许峰，起身朝陈辞道了声别后就离开了现场。
“懂不懂什么叫家庭地位，这才叫做家庭地位！”
许峰向着东张西望一番，确认看见沈昭宁的身影后，回头一脸神气的看向陈辞。
陈辞撇了撇，他只看见了什么叫做“家庭弟位”。
“不是，沈昭宁到底是怎么看上你的啊。你俩刚才坐在一起，整一个就是美女与野兽你知道吗。”
“什么野兽，人家沈昭宁长得也不差啊！”
很显然，许峰一点没有其实自己才是野兽的自觉。或许他知道，但他就是不想承认。
陈辞一边吃着东西，一边丢了个眼神让许峰自己去体会。他就没见过这么臭不要脸的人！
“说吧，你对她有什么不满意的。”
“不满意的地方...”
许峰撑着脑袋思考了一下，随后缓缓说出了一句虎狼之词：“我们两个都喜欢在上面，感觉彼此反冲啊。更重要的是沈昭宁还是黑带，我还打不过她。”
“六。”
此时此刻，陈辞已经不知道该怎么去吐槽了。不过他感觉有个人收了许峰这家伙也挺不错的，最起码许母心心念念的宝贝孙子不远了。
“诶，你是不知道。当初我和她谈恋爱的时候，无意看了眼女同学，她都会找个理由揍我一顿啊！要是跟她结婚我都不敢想，要是去洗脚被她发现的话，后半辈子我可能要坐轮椅度日了。”
许峰叹了口气，其实对于和沈昭宁结婚这件事情他并没有十分抵触，甚至隐隐约约有些期待。但他还是舍不得单身时潇洒的时光啊。
“你刚刚不还在显摆自己的家庭地位吗，合着你的地位就这啊。”
陈辞幸灾乐祸的笑了起来，还是他的瑶儿好哇，起码不会随便动用家庭暴力。
“那个...你不懂，这是情侣间的情趣而已！”
虽然害怕沈昭宁动用家庭暴力，但许峰在陈辞面前依旧嘴硬。
突然间，许峰猛的一拍桌子从座位上站了起来，微醺中带着些许叛逆。
“走，哥带你洗脚去！”
“要...要不算了？”
看着许峰身后缓缓走来的人儿，这才轮到陈辞的魂飞起来了。瑶儿什么时候回的魔都啊，怎么没和他说一声呢！
“要去哪，要不然带我一个呗？”
“钟...钟诗瑶？！”
钟诗瑶施施然坐到陈辞的身旁，把站起身的许峰也吓了一跳。
“额，我刚刚说的是回家，对！回家！”
许峰擦了擦根本就不存在的汗水，一溜烟的跑了。
跑到路边，原本许峰打算找代驾的。谁知停在路边的跑车突然滴滴了两下，许峰抬头就看见了自己未婚妻那令他“恐惧”俏脸。
... ...
“瑶儿，你怎么回魔都了，小涵和小艾米丽呢？”
看着好不讲道义的许峰跑路，陈辞只好连忙转移了刚才的话题。
“放心好了，我把小涵和小艾米丽送回你家去了，伯父伯母可喜欢小艾米丽了。”
钟诗瑶笑眯眯的看着陈辞，看样子她并没有打算揪着刚才的话题不放。
“至于我为什么回魔都，我和你一样也是回来参加婚礼的。”
顿时，陈辞终于想通了。想通钟诗瑶为什么回魔都，为什么知道他在这里和许峰喝酒了。
合着钟诗瑶和许峰的未婚妻认识啊！
... ...

第536章 试穿婚纱
正如陈辞猜想的一样，钟诗瑶确实认识沈昭宁，两人称得上是年少时的闺蜜。
所以回魔都参加许峰婚礼的陈辞，正好就和来参加沈昭宁婚礼的钟诗瑶碰上了。
“瑶儿，我们是不是也要考虑一下结婚的事情了。”
之前陈辞对结婚这件事情并没有表现的很着急，因为钟诗瑶就在这里，婚是时候都可以结。
但如今许峰这家伙突然间来了个弯道超车，打了陈辞一个措手不及，同时也让陈辞升起了结婚的念头。
闻言，钟诗瑶的眼神顿时变得柔情似水，心底的欢喜毫不掩饰的展示在了陈辞的面前。
“哼，看你表现咯。”
钟诗瑶娇哼了一声，虽然心底的喜悦怎么都藏不住，但结婚这件事她可不能轻易答应陈辞。
起码陈辞得向她求婚才行，哪怕到时陈辞连戒指都没有准备，但钟诗瑶想自己肯定也是愿意的。
“好，那就从今晚的表现开始吧。走，我们回家！”
陈辞瞬间拉近了自己和钟诗瑶的距离，同时将钟诗瑶揽进了自己的怀里。
面对陈辞这一突如其来的举动，钟诗瑶象征性的挣扎了两下，而后就安安静静的依靠在了陈辞的怀中。
... ...
第二天中午，陈辞和钟诗瑶迷迷糊糊的从床上苏醒。
醒来后的两人又在床上温存了片刻，才依依不舍的爬了起来。简单的应付完午饭后，陈辞拉着钟诗瑶神神秘秘的出了门。
“你要带我去哪？”
看着身旁与自己十指相扣的陈辞，钟诗瑶那双好看的眸子中充满了疑惑。
“瑶儿你跟我走就对了，我还能卖了你不成。”
陈辞笑着回望了一眼钟诗瑶，一副神神秘秘的模样，不管钟诗瑶怎么问他都不愿意说。
大概半个小时后，陈辞带着钟诗瑶来到了一家规模不算大的门店前。
看着门店旁橱窗中摆放着的几套洁白、华丽的婚纱，钟诗瑶情不自禁的用小手捂住的自己的嘴巴。
这一刻，钟诗瑶的眼眸中好似有流光划过。
“咳咳，虽然结婚的日子还没定下来，但我们可以先选一选婚纱还有婚戒...”
头一次被钟诗瑶用如此“火热”的视线注视着，陈辞破天荒的有些红了脸。
谁知下一刻，那道高挑、浑身散发着芳香的人儿就主动的投进了他的怀抱。
“呆子...你真好。”
说话间，钟诗瑶的声音染上了些许的哽咽，就连眼眶也悄悄的红了。
“瑶儿，你是不是哭了。”
“...才没有呢，就是风有点大而已。”
听着自己女友那傲娇味道满满的发言，陈辞翘起了嘴角。谁说傲娇退环境了，这傲娇可太棒了！
但在这种充满温馨的氛围中，陈辞终究还是没有笑出声来。因为他很清楚，只要自己敢笑，怀里的大妖精就敢拧他的腰。
“走吧，我们先进去看看婚纱好了。”
“嗯。”
两人分开后，陈辞捧起钟诗瑶的俏脸，轻轻帮她擦去了眼角淡淡的泪痕。随后两人十指相扣的走进了婚纱店内。
这家婚纱店的规模不大，里面的装潢也显得有些古朴。但据许峰所说，这家婚纱店是百年老字号了。
“两位好，是来订婚纱的...”
当陈辞和钟诗瑶走进店内的时候，服务员立马就迎了上来。
在看清陈辞和钟诗瑶的脸后，她一脸惊讶的捂住了自己嘴巴，差点就惊呼出了声。
“你好，可以先试穿一下店内的婚纱吗？”
看见服务员的举动，陈辞善意的笑了笑，面对这种情况他都已经有些习以为常了。
“啊...好，可以的！可以的！”
这时，服务员才从刚才的震惊中回过了神，领着陈辞二人来到了婚纱展柜前。
“本店的婚纱都是纯手工制作的，根据婚纱的选材和设计，价格方面也会有所差异。”
听着服务员的介绍，陈辞瞄了眼展柜上婚纱的价格，便宜的几万、贵的甚至到了几十上百万。
不过只要钟诗瑶乐的开心，这婚纱再贵陈辞都是乐意花的。毕竟这一年多他赚到的钱，就连自己都数不过来了。
“这件，我可以试穿一下吗？”
钟诗瑶在婚纱店内最贵的那件婚纱前停下了脚步，当然她在意的不是婚纱的价格，而是真的喜欢这件婚纱的设计。
和流行的西式婚纱截然不同，钟诗瑶身前的这件是典型的传统龙凤褂。
上衣下裙，上衣为对襟、下裙为马面裙，整体宽松端庄，象征“天圆地方”。
颜色上金色和红色交相辉映，龙凤、牡丹、祥云等象征着吉祥如意的图案，用金线银线勾勒在这件喜庆的婚纱上。
可以说，这件婚纱完美的符合了钟诗瑶想象中的画面。
“当然可以。”
这件婚纱算是这家百年老字号的“镇店之宝”了，一般是不允许顾客试穿的。
但服务员心里升起了一点小心思，她也想目睹一下被称为“神仙姐姐”的钟诗瑶穿上这家婚纱时该有多美。
... ...
很快，钟诗瑶去到试衣间换上了这件中式婚纱。
当她施施然的走到陈辞面前的时候，陈辞这次是真的看呆了。要不是有点偶像包袱在身上的话，陈辞怕是已经开始流口水了。
“呆子，我好看吗？”
钟诗瑶微微歪了歪脑袋，脸上的笑容在婚纱的衬托下显得格外的娇媚。
“好看！”
陈辞飞快的点着脑袋，谁要敢说钟诗瑶不好看，他陈某人第一个不答应！
看着陈辞脸上和呆子如出一辙的表情，钟诗瑶满意的笑了笑。嗯，看样子她穿这件婚纱是真的把陈辞这家伙给迷住了。
想到这里，钟诗瑶对身上这件婚纱愈发的爱不释手了。
“这件婚纱对外出售吗？”
钟诗瑶看向身旁同样有些出神的服务员。
服务员有些为难的摇了摇头：“不好意思，这件样品是不对外出售的，但可以定制相同样式的婚纱。制作的时间一般在三到六个月。”
对此，钟诗瑶虽然有些遗憾，但也没多说什么。毕竟她和陈辞的结婚日程还没定下来，还有时间可以定制一件婚纱。
接下来的时间里，服务员找来了婚纱店的店长，和钟诗瑶商讨起了婚纱定制方面的细节。
当两人离开婚纱店的时候，时间差不多快要来到晚上了。
... ...

第537章 当伴郎
又过一天，陈辞和钟诗瑶同时被拉到了婚礼布置的现场。
因为在许峰和沈昭宁的婚礼中，他们两个还得担当伴郎和伴娘的角色，得去熟悉一下婚礼的流程和细节。
“你穿上这衣服，看起来还挺人模狗样的啊。”
身为新郎的许峰盯着面前身穿伴郎服的陈辞，浑身上下都吐露着一股酸臭味。陈辞这家伙到底咋长的，竟然长的这么帅！
这一刻，许峰甚至一度有些后悔找陈辞来当伴郎了。因为他们两个站在一块的时候，陈辞算是把他的风头给全抢了。
“呵呵，你就酸吧。”
听着许峰酸溜溜的语气，陈辞呵呵一笑，没办法长得帅也不是他的错啊。
“你这两天该不会又洗脚去了吗？”
看着许峰脸上清晰可见的黑眼眶，陈辞的表情有些怪异。
听到这话，许峰赶紧冲上来捂住了陈辞的嘴。同时还偷偷瞄了眼与钟诗瑶相谈甚欢的沈昭宁。
在发现沈昭宁的注意力没有放到他们身上的时候，许峰才狠狠的松了口气。
“你别诽谤我啊，我许峰一点都不爱洗什么脚！我和你说，以后你千万别在我面前提洗脚这两个字，就算打死我我也不会去的！”
许峰说的那叫一个义正言辞啊，仿佛以前一周去洗五次脚的人不是他一样。
看着如同应了激一般的好兄弟，陈辞默默的咽了咽口水，到底是什么重压让身为洗脚狂魔的许峰像是变了个人啊。
一时间，陈辞突然就没那么向往结婚了。
“诶，婚姻就是男人的坟墓啊。尤其结婚对象还是个精力旺盛的母老虎。”
许峰朝着陈辞摇了摇头，在这样下去的话，他严重怀疑的自己会“精尽人亡”。
“什么坟墓，什么母老虎。”
沈昭宁的声音突然出现在了许峰的耳边，让穿着新郎装的小伙立马立正了。
“那个...老婆，我这是在纠正陈辞不想结婚的思想！老婆绝对是男人最宝贝的东西，绝对不是什么母老虎！”
在沈昭宁威压之下，许峰理所当然的把陈辞给卖了出去，丝毫没有犹豫。
“是吗，那我刚才可能听错了。老公，我错怪你了。”
“没...没事，我不怪你老婆。”
沈昭宁的一声老公，让许峰感到一阵酥麻。全然忘了自己刚才叫沈昭宁是母老虎的事实。
看着许峰露出“猪哥”般的笑容，陈辞心中一阵鄙夷，他最鄙视许峰这种口是心非的家伙了！
“许峰刚才骂你是母老虎。”
所以陈辞毫不留情的揭穿了许峰虚伪的面孔。
“陈辞！！！”
许峰一脸不可置信的指着陈辞，指尖激动的微微有些颤抖。我把你当兄弟，你把我当樱花国人整啊！
“哦，原来如此啊。”
沈昭宁露出了恍然大悟的表情，随后笑容满面的揪住了许峰的耳朵。
“两位失陪一下，我和许峰有点家务事要处理一下。”
“没事，我们不急，你俩慢慢处理。”
陈辞直接无视了许峰无声的谩骂，果断让开了位置。
几分钟后，许峰捂着自己的老腰走了出来，不用想衣服下的皮肤估计已经青一块紫一块了。
要不是看在钟诗瑶的分子上，许峰估计要指着陈辞的鼻子破口大骂，你这个狗东西真不是人了！
这时，许峰的父母和沈昭宁的父母一同走来，才终止了这场闹剧。几人在婚礼司仪的安排下，开始了明天婚礼的彩排。
... ...
次日，许峰和沈昭宁举办的婚礼显得格外的热闹。
但今天的这对新人却急得像热锅上的蚂蚁一样，在婚礼现场的后台急得团团转。因为陈辞和钟诗瑶唯一的这对伴郎伴娘失踪了。
准确来说，自从许峰去沈家把沈昭宁接上车以后，他就没再见过陈辞的身影了。而且陈辞那个狗东西还不接他的电话！
“时间快到了，要不我们就别等他们了吧。”
一身洁白的婚纱穿在沈昭宁的身上，让今天的她显得格外的圣神，至少许峰早就看的挪不开眼了。
“嗯，陈辞这家伙一点也不靠谱，回头我非喷死他不可！”
许峰点了点头，现在根本就联系不上陈辞，再等下去的话，宾客们估计都快等急了。
于是沈昭宁主动挽上了许峰的手臂，两人相互依偎在一起，缓缓走进了婚礼的现场。
此时此刻，沈昭宁脸上幸福美满的笑容令在场的宾客们为之动容，沈昭宁的母亲在看到女儿脸上的笑容时，眼角的泪水止不住的落下。
至于许峰脸上的表情也可以用一句话来形容，那就是笑得跟个二傻子一样。
在现场所有人的注视和祝福声中，这对新人相互依偎缓缓来到了在前方的舞台上。
让两人感到奇怪的是，台上的司仪并没有开始自己的主持工作，而是笑而不语的看着两人，像是在等待着些什么。
突然，一首陌生歌曲的前奏响起，打了所有人一个措手不及。
哗——
众人一边窃窃私语，一边开始东张西望，像是在寻找旋律的来源。
“肯定是陈辞那家伙搞的鬼！”
许峰直接就猜出来这动静肯定就是陈辞搞出来的了，一时间一股暖意涌上他的心头。
他就知道自己的好兄弟肯定不会在关键时候掉链子的啊。同时许峰在心里也收起了回头找陈辞算账的小心思。
终于在众人视线的找寻下，他们看见了现场的另一端，陈辞正挽着钟诗瑶的手臂朝着新人缓缓走来。
这一刻，那些眼尖并认识陈辞和钟诗瑶的宾客顿时爆发出了尖锐的爆鸣声。
在这激烈的欢呼声和尖叫声中，婚礼舞台上的许峰撇了撇嘴，这明明是他的婚礼啊！怎么风头全被陈辞这家伙给抢走了。不行，回头还是得坑陈辞一顿才行！
如果陈辞要是知道许峰的心思的话，他或许会去掐掉《给你们》这首歌的前奏，然后再给许峰献上一首《嘉宾》。
... ...

第538章 《给你们》
这时，在《给你们》前奏温暖的祝福意味中，在许峰和沈昭宁这对满是笑意的注视下，陈辞牵着钟诗瑶的小手开始了他的表演。
“他将是你的新郎~”
“从今以后他就是你一生的伴~”
“他的一切都将和你紧密相关~”
“福和祸都要同当~”
听着陈辞的演唱，许峰这个大男人差点眼睛一酸，眼泪都要飙出来了。
“听到没有，以后我就是你一生的伴，你可不能对我动用家庭暴力啊。”
“哼，看你的表现咯。要是还敢去什么不三不四的地方的话，那我可控制不住自己。”
沈昭宁轻笑一声，她侧头将脑袋靠在了许峰的肩头，同时牵着许峰手掌的方式改成了十指相扣。
原本《给你们》是一首独唱歌曲来着，但陈辞将它小小的改动了一下，改成了合唱。
在唱完第一段后，陈辞放下了手中的麦克风，将视线看向身旁的钟诗瑶。
视线交互的那一刻，钟诗瑶清脆悦耳的歌声开始回荡。
“她将是你的新娘~”
“她是别人用心托付在你手上~”
“你要用你一生加倍照顾对待~”
“苦或喜都要同享~”
听到这一段时，感触最深的不是台上的许峰和沈昭宁，而是两人在一旁静静等待的父母。
沈昭宁父亲，一个和蔼又古板的男人。当年在他的要求下沈昭宁被送出了国，但现如今他并不反对许峰和沈昭宁的婚事。
虽然表面上他像是一个若无其事的旁观者，在这件事情上没有发表自己的意见。可走到今天，他是打心眼希望女儿可以幸福的。
“老许，要是你家臭小子敢欺负我的女儿，我就和你拼命！”
“老沈啊，要是许峰那臭小子敢欺负昭宁的话，我就把他压到你的面前，我和你一起打。”
如果许峰要是听到了自家老父亲和老丈人的对话的话，他一定会默默的举手发誓自己绝对不会欺负沈昭宁。
因为他根本就打不沈昭宁啊！从头到尾，从小到大只有沈昭宁欺负他的份！
这时，陈辞和钟诗瑶牵着手，还在缓缓朝着新人走去，同时他们的声音也汇聚在了一起。
“一定是特别的缘分~”
“才可以一路走来变成了一家人~”
“他多爱你几分，你多还他几分，找幸福的可能~”
“从此不再是一个人~”
“要处处时时想着念的都是我们~”
“你付出了几分，爱就圆满了几分~”
“... ...”
一首歌的时间，陈辞牵着钟诗瑶来到了许峰二人的面前。
“新婚快乐，白头偕老。”
这是陈辞送给许峰这个好兄弟的祝福。
“新婚快乐，天天开心。”
这是钟诗瑶送给沈昭宁这个年少时的好闺蜜的祝福。
... ...
婚礼结束，许峰的婚礼视频火了。在陈辞和钟诗瑶的合唱下，在一首《给你们》的加持下火的一塌糊涂。
甚至许峰的身份也被网友们扒了出来，大家都知道他是陈辞的好兄弟了。
就连去年许峰醉倒在街头，抱着酒杯子一顿乱啃的那个视频也被人翻了出来，让许峰重新社死了一遍。
与此同时，《给你们》被网友们评为了婚礼必备神曲。不少人冲到陈辞的微博底下留言，让他上架《给你们》这首歌曲。
并且许多人还表示为了《给你们》这碟醋，他们准备把婚给结了。
评论区：
“本来不想结婚的，但一想到结婚可以放《给你们》这首歌，突然又有点想结了。所以陈辞能不能赶紧把《给你们》上架了啊！急急急！”
“我不管，正好过两天准备办婚礼了，要是听不到《给你们》的话我就要闹！别逼我跪下来求你啊，陈辞。”
“一定是特别的缘分，才可以一路走来变成了一家人。哈哈哈，这样看来我和我媳妇的缘分一定特别的特别，才可以从一开始的相看两厌走到今天的和和美美。”
“呜呜呜，陈辞你是想毁了我吗。因为你的这首歌，我前女友决定结婚了！”
“我好大儿也要结婚了，到时候我这个做父亲的，也给他献上一首《给你们》好了。”
“... ...”
在《给你们》引发广大讨论的这两天，华国各地区的民政局突然排起了长隆。
民政局的领导一脸懵逼的看着此情此景，不是现在的年轻人都不愿意结婚吗？这到底是什么情况啊！
在找秘书了解完情况后，领导更是下巴都快惊的掉下来了。这些年让政府头疼万分的结婚生育，就因为一首歌给解决了？！
虽然他知道“结婚热”估计只会热一阵子，但这已经足够让他感到高兴了。
毕竟先前不管国家怎么宣传，出了多少政策，现在的年轻人对结婚生子这件事情都没啥兴趣。
现在陈辞用一首歌就将结婚的人数实现了一个攀升，民政局的领导的嘴巴都快笑歪了。
当机立断，他干脆借着这阵东风，让全国各地的民政局都播放起了《给你们》。这下子有了政府的带头宣传，《给你们》更是直接火上加火。
... ...
在魔都和钟诗瑶温存了两天后，陈辞再次踏上了前往湘楚电视台的航班。原因无他，新一期《歌手》的直播录制又要到来了。
陈辞离开的当天，钟诗瑶就去到了嘉兴娱乐，直奔她姐钟燕的办公室。
推开钟燕办公室的门，钟诗瑶直接开门见山的说道：“姐，我也想去《歌手》玩玩。”
“你到底是想去玩玩，还是舍不得和小辞分开，我都不想拆穿你。”
钟燕一脸玩味的看向钟诗瑶，在心里感叹到自己的妹妹这辈子是没救了。好端端的，咋就长了个恋爱脑呢。
“对了，你和陈辞准备什么时候结婚。”
上次许峰的婚礼，钟燕也去到了现场。在现场亲眼目睹两人的合唱后，她很想知道陈辞和钟诗瑶到底打算什么时候结婚。
“快了，反倒是姐你什么时候找个对象啊。”
面对钟燕的八卦，钟诗瑶直接反将了她一军。
“行了行了，去《歌手》的事情交给我，你就别在这里打扰我工作了！”
说完，钟燕直接就把钟诗瑶轰出了办公室。
... ...

第539章 第四期《歌手》
经过上一轮的踢馆赛后，陈辞踢馆成功成为了《歌手》的常驻选手。
所以本期《歌手》的热度依旧延续了上一期的火热，甚至直播一开始热度都快赶上上一期的峰值了。
“欢迎各位观众收看《歌手》第四期的直播录制，经过上一期十分激烈的踢馆赛后，我们的选手阵容发生了一些小小的变化，陈辞选手获得了常驻席位。
现在，各位选手已经在后台准备就绪了，相信今天的竞演也一定格外的精彩。”
弹幕：
“兄弟们，陈辞最新上线的《给你们》大家应该都听了吧，听的我都有点想结婚了。所以弹幕里能来一个肤白貌美的小富婆和我谈恋爱吗？”
“在做白日梦这一块，还得是你啊！不过陈辞的那首《给你们》确实无敌，都快成民政局局歌了。如果用在今天《歌手》舞台上的话，毫无疑问第一又是他的。”
“相信好吧，陈辞肯定还准备了其他新歌。”
“上一期陈辞赢得毫无悬念啊，其他选手能不能来点压力啊，不然陈辞又要王朝了。”
“兄弟别奶啊，没准其他歌手真憋着大招呢。”
“... ...”
在弹幕聊的火热的时候，后台的歌手也开始了抽签环节。陈辞的运气还算不错，抽到了第六顺位。
不过对于陈辞个人而言，哪怕抽到第一个登场他也没什么所谓，毕竟他手里还握着王炸呢。
但今天抽到第一顺位登场的人是杰森，在看到抽签条上的数字一时，杰森脸上的表情有些难看。
为了对付陈辞，他今天可是特意准备了大招的啊，结果竟然抽到了第一顺位，这还玩个屁啊！
要不是节目组给的实在是太多了，这一刻杰森真的很想甩甩袖子走人啊！
众所周知在《歌手》的舞台上，第一顺位就是最烂的签。因为《歌手》这个节目的投票机制是在所有选手全都演唱完后才开始的。
这就意味着先出场的选手在投票时，观众们对他们的演唱可能就没有什么印象了。
除非你的舞台真的给观众们留下了极其深刻的印象，否则第一顺位就是一个巨大的坑。
“fuck！”
看着手中的抽签条，杰森低骂了一句。骂完后，他下意识看向了陈辞的方向。
就在他暗叹陈辞这家伙真狗运的时候，陈辞也注意到了他的眼神。
“要不咱俩换换？”
陈辞并没有和杰森有太多的交际，也不清楚杰森此时此刻的想法。或者说就算知道了，陈辞也一点都不会把他放在心上。
之所以主动选择跟杰森交换选位，纯粹是陈辞想要早点下班而已。
“不用。”
杰森脸上的表情有些错愕，心里更是被陈辞突如其来的举动恶心坏了！
在他看来，陈辞这一举动分明是在羞辱他、看不起他啊！就好像在说哪怕让我第一个出场，我也能随便赢你杰森一样！
自傲的杰森哪能受得了这种刺激啊，当即就对陈辞摇了摇脑袋，还立马拉开了和陈辞的距离，像是生怕陈辞强行和他换一样。
见到这一幕后，陈辞有些茫然的挠了挠脑袋。难道这个杰森也和他一样，想要早点下班？
“奈斯！我抽到了第五顺位！”
另一边，艾莎大大方方的举起了手中的抽签条，又是让其他选手一阵羡慕。
... ...
抽签环节很快就结束了，在观众们的期待的视线中，杰森率先登场。
他自信满满的来到舞台上，心里暗暗发誓，今天一定要用这首歌在华国观众们的心里留下深刻的印象！
让所有人都知道，他杰森就是比陈辞强！
怀揣着这种想法，杰森在舞台上算是做到了火力全开，一首激情四射的英文说唱，直接引燃了现场的氛围。
弹幕：
“好强的说唱啊！比国内的那些中专rap的实力强的不是一点半点！”
“虽然有些看不惯杰森，但他说唱功底确实没毛病，不过我还是感觉陈辞的说唱更胜一筹啊。”
“哈哈哈，说到陈辞的说唱，那就不得不提一嘴陈辞的《山丘》了，那才是真正的说唱啊。”
“今天杰森的状态真的太好了，又是保底前三了。”
“华国其他选手也要加油啊！别又被两个外国歌手给压下去了！”
“... ...”
听完杰森的说唱后，就连坐在后台发霉的陈辞都忍不住的感叹道：这外国人说英语就是流畅啊！
“噗嗤！”
艾莎就坐在陈辞的身旁，原本在目睹了杰森今天的表现后她是有些紧张的，但在听到陈辞的感叹后那股紧张感荡然无存，甚至还十分的想笑。
人家杰森的母语就是英语，说的能不流畅吗！
“不好意思，刚才有些走神了。”
注意到其他选手的目光全都瞟向了自己后，艾莎满脸羞涩的连连摆手。
听完艾莎的解释后，其他人又重新将视线转移到了大屏幕上，他们也努力的思考到底该如何表现才能不被今天的杰森给压下去。
等到杰森演唱结束后，顺位第二的夏云登上了舞台。
今晚，几位选手的状态似乎都格外的好，除了第一个登场的杰森以外，其他选手的表现也同样可圈可点，给观众们留下了深刻的印象。
尤其轮到艾莎登上时，歌曲的前奏一出，无论是选手还是观众都懵了。
艾莎竟然选择演唱起了华语歌曲，而且还选择了一首难度爆表的《月光》！
哗——
这一幕，直接引得现场一片哗然。
“《月光》！艾莎竟然要唱《月光》，我都天啊！”
“前几期也没听艾莎说过华语啊，原来是藏了一首绝活吗。”
“是陈辞给的勇气吗，艾莎竟然敢挑战这么高难度的华语歌曲，这下子有好像看了！”
“破案了，艾莎这姑娘百分之一百是陈辞的小迷妹。在舞台上直接用偶像的歌曲来致敬自己的偶像，我哭死！”
“哈哈哈，我看陈辞脸上的表情都懵了，就像是在说竟然还有高手！”
“... ...”

第540章 《大鱼》
没错，艾莎这一首《月光》也打了陈辞一个措手不及。
就连他都不得不在心里赞叹，艾莎这位外国歌手是真的有勇气啊。
但等到一首充满异域风情的《月光》结束以后，台下的观众献上了非常激烈的掌声。
果然敢在舞台上真唱《月光》的人，都是狠人、都是有真东西的啊！
除了口音上稍微有点问题以外，艾莎的演唱基本上就没有任何可以挑刺的地方了。
“厉害！”
“艾莎，原来你会说华语啊！”
“唱的真好，快赶上原唱了！”
“... ...”
回到后台，在听着选手们的恭维声时，艾莎显得特别的不好意思。
尤其是在听到那句“快赶上原唱”时，艾莎连连摆手，脸上的神情显得有些涨红。
“没有，也没有你们说的那么好。”
原唱陈辞就在这里啊，她自认为自己的演唱比陈辞还差的老远了。
“哈哈哈，老夏是在逗你玩的呢。”
看着艾莎窘迫的小表情，选手们哄笑做了一团。就连马上就要登台的陈辞都笑了起来：“我这个原创也站夏云老师这边，确实唱的比我好听。”
“哈哈哈！”
在众人的大笑声中，陈辞登上了前往舞台的通道。
... ...
“接下来，登场的是本次竞演的最后一位选手。在猜到这名选手身份以后，相信大家应该已经有些迫不及待了。那么掌声有请我们的陈辞选手登场！”
哗——
和往常一样，只要陈辞一出场，观众们就显得格外的激动。
弹幕：
“大的要来了，在直播间蹲了一个晚上，终于等到了陈辞！”
“新歌！新歌！一定要是新歌啊！”
“新歌肯定是没跑的，就看陈辞会不会给我们别样的惊喜了。”
“卧槽，陈辞今天穿的这身好帅啊！爱了爱了。”
“... ...”
陈辞的身影出现在舞台上，和平日随意的装扮不同，陈辞今天的服饰确实让人忍不住眼前一亮。
他身穿渐变纱质的长袍，蓝白色的渐变、水流般的纹理，让陈辞的身形显得格外的高挑。
这时，歌曲的旋律响起，暂时把众人的注意力从陈辞今晚的装扮上拉了回来。
清冷的钢琴声响起，像一滴清水跌落，打破了水面的寂静。随后弦乐也随之响起，与清冷的钢琴伴奏交相辉映，就如同水底的暗流一般。
好听的前奏结束，紧接着就是正歌的到来，只见陈辞轻轻闭着双眼，原本低着的脑袋随正歌的到来而抬起。
和歌曲的前奏一样，陈辞一开口便让观众们感到了万分的惊艳，不禁疑问这么空灵的歌声真是人能发出的？！
“海浪无声将夜幕深深淹没~”
“漫过天空尽头的角落~”
“大鱼在梦境的缝隙里游过~”
“凝望你沉睡的轮廓~”
“... ...”
不止外行觉得陈辞现在的歌声牛逼，就连内行也觉得陈辞简直就是变态啊！
此刻，后台的歌手们早就坐不住了，一个个猛的从沙发上站了起来。
他们捂着脑袋，做出了极其夸张的表情，就连一直想证明自己比陈辞强的杰森，在听到陈辞空灵的歌声后也彻底懵了。
“这...这我是真的服了啊！”
“不比了，我想退赛！”
“好强...”
舞台上，陈辞并不知道其他人的惊叹。此刻的他已经睁开了自己的双眼，目光清澈的看向前方。
“看海天一色，听风起雨落~”
“执子手吹散苍茫茫烟波~”
“大鱼的翅膀，已经太辽阔~”
“我松开时间的绳索~”
“... ...”
听着陈辞的歌声，现场和直播间里的观众也极其的享受。镜头扫过，许多人一脸平静的闭上了自己的双眼，静静的感受着陈辞的声音。
可以说，陈辞这一场的表现堪称完美，假声与头声如月光一般穿透入了深海。气息与字词交织成雾，像是耳畔的叹息。同时咬字也与胸腔产生了共鸣，如深海暗流涌动。
此时，陈辞空灵的声音还在继续，观众们依旧听的如痴如醉。
“怕你飞远去，怕你离我而去~”
“更怕你永远停留在这里~”
“每一滴泪水，都向你流淌去~”
“倒流进天空的海底~”
“... ...”
“每一滴泪水，都向你流淌去~”
“倒流回最初的相遇~”
“... ...”
随着最后一句歌词落下，陈辞将手中的话筒轻轻放下。
这时，现场的观众们原本是想为陈辞献上掌声和欢呼声的。但他们察觉到歌曲的旋律还在继续，而且陈辞那紧闭双眼的模样也好似在酝酿着什么。
就在众人举棋不定的时候，舞台上的陈辞有了动作。
“啊~~~”
他重新举起话筒，随着旋律轻声吟唱了起来。并且陈辞的吟唱逐渐的由弱变强，让所有人的灵魂感到一阵颤栗。
镜头扫过，现场绝大多数的观众都张大了自己的嘴巴。震惊、惊艳...各种情绪在都被镜头记录了下来。
弹幕：
“天籁之音！陈辞这嗓子真的被老天爷吻过了吧！”
“卧槽！听着陈辞的吟唱，我整个人都酥了！这真的是人类可以发出的吟唱吗？！”
“破案了，陈辞是海妖！只有传说中的海妖才有这么透彻人心的歌声啊！”
“无敌了，今晚陈辞不是第一，我直接带头开喷节目组搞黑幕！”
“这才是真正能安抚心灵的歌声啊，心里好似有清泉淌过，整个人都感觉平静了许多。”
“... ...”
等到吟唱结束的一段时间后，现场的观众才从刚才的震撼中回过神来。排山倒海般的掌声和欢呼声才随之而来。
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
一首《大鱼》过后，陈辞成功压制了前面所有歌手的表现。
... ...

第541章 宣布排名
刚回到后台，陈辞就被夏云等人的反应吓了一大跳。
“陈辞，你真的是人类吗！”
“陈辞，你还缺不缺徒弟啊，介不介意多收我一个！”
“你是不是海妖转世啊，刚才的吟唱差点把我的天灵盖给掀了。”
“... ...”
几人七嘴八舌的围在了陈辞的面前，眼里闪烁的火热的光。没办法，陈辞今晚的表现实在是太过于惊艳了。
再加上最后那一手神来之笔，陈辞今晚的舞台是绝对的神级现场。
这时就算陈辞说出那句“其他人都是来争第二的吗？”，他们也没啥脾气。
因为从今天的表现来看，他们确实是来争第二的。至于从陈辞手里拿下第一，除非他们疯了才敢这么想。
“哈哈，大家今天的表现也都很好。”
面对众人的夸奖，陈辞神色自若的接受了下来。他确实很满意自己今天的状态。
说实话，最后那段吟唱陈辞也没想到自己能演唱的这么完美。毕竟平日里自己练习的时候，还是会出现不少瑕疵的。
“陈辞，这你就有点过分谦虚了吧。原本我也以为自己状态挺好的，没准还能争一争第一的，现在看来是自己想太多了。”
“第一？我看我们都是来争第二的。”
“哈哈哈！”
“... ...”
今晚第一的悬念已经被陈辞彻底终结了，大家的语气、神态反而没有先前那么的紧张了。
接下来又在后台闲聊了一会，几位选手才在节目组的催促下来到了舞台。
舞台上，总导演鸿涛已经在他的座位上就位了。
“今晚，大家的表现都非常的出色，感觉各位给我们带来了这么精彩的演唱。”
鸿涛的视线从六位选手身上巡视了一圈，只不过特意在陈辞的身上多停留了几秒钟。
看着陈辞脸上镇定自若的表情，鸿涛忍不住感叹请陈辞参加《歌手》绝对是他这辈子最正确的决定。
先不说收视率之类的东西了，毕竟那句“得陈辞者，得收视率”一直在娱乐圈里流传着。并且这句话多次得到了印证。
鸿涛在这里感叹的是，能作为一名观众在现场收听陈辞的演唱，简直这辈子都没有遗憾了。他也终于明白陈辞的演唱会门票为什么会那么难抢了。
当然请陈辞来《歌手》也不是没有坏处的，那就是一切似乎都没有了悬念。两期节目下来，这季《歌手》的歌王头衔差不多已经是板上钉钉的了。
或许这就是幸福的烦恼吧。
鸿涛轻轻摇了摇头，将那些杂乱的思绪甩出了脑袋，紧接着再次开口：“大众评审的投票结果已经出来了，接下来将由我来公布本期竞演的排名。”
闻言，选手们全都没有说话，就这么静静的等待着排名的揭晓。
“和往常一样，我们先公布中间一点的排名吧。嗯...就第三名好了。”
鸿涛拿起手卡放在眼前，突然间表演型人格又开始复发了：“算了，今天我们玩点不一样的，就先公布竞演的最后一名算了。”
“导演，随便公布哪一名都行，你能不能快一点啊！”
身为一个急性子，顾青终于是在沉默中爆发了。她早就看鸿涛这家伙“不顺眼”了！
“欸欸欸，顾青老师，你先把你手里的话筒收一收，咱们有话好好说！”
看着顾青拎着麦克风准备上来锤自己后，鸿涛缩了缩脑袋。
“没事鸿涛导演，你快点宣布，我帮你把顾青拉着。不过要是你再不快点宣布排名的话，那我可就拉不住了啊！”
这时，夏云也站了出来。他和顾青一个唱红脸，一个唱白脸，疯狂的给鸿涛上眼药。
“咳咳，本期竞演排名第六的选手是...”
在两人的威胁下，鸿涛终于是老实了，但完全老实不太可能。说话说一半，他的皮开始痒了。
“诶，今晚排名第六的选手有点出乎意料啊。”
“嘿，我这暴脾气！老夏你快松手，我受不了了！”
在顾青的一声怒吼之下，夏云被吓了一激灵，还真把手给放了。
只不过脱离束缚后的顾青并没有冲到鸿涛的面前，而是回头看向了松手的夏云，并朝着夏云一阵挤眉弄眼：老夏，你松啥手啊！快点拉住我。
等了两秒钟，夏云依旧没有动作，顾青索性自顾自的抓起夏云的手掌，将他的手搭在自己的肩上。
“哈哈哈！”
“难绷啊，两人在这里唱双簧呢。”
“原本鸿涛看着顾姐的架势都准备跑路了，发现顾姐是花架子后立马又坐回来看戏。”
现场的和直播间里的观众在看到这一幕后直接就笑疯了。
鸿涛也笑着打趣道：“顾青老师，你先别激动，我这就宣布啊。”
“本次竞演获得第六名的是，杰森。”
结果宣布出来，现场的所有人也跟着安静了下来。杰森不可思议的用手指指了指自己，我竟然是最后一名？！
说实话，这个结果不仅杰森难以接受，就连其他选手和观众都感到十分的意外。
弹幕：
“什么鬼，杰森今天表现还是一如既往的好啊，怎么直接掉到最后一名去了。”
“杰森今天的说唱听起来确实挺燃的，但在听完陈辞的《大鱼》和吟唱以后，我好像就对说唱没那么感冒了。”
“说实在话，杰森今天的表现确实不赖，只可惜碰到了陈辞。听完陈辞的演唱以后，我都快对杰森的表演没什么印象了。”
“诶，又一个陈辞受害者出现了。如果不是第一个出场，再遇上了陈辞神级现场的话，进个前四应该还是没啥问题的。”
“杰森好惨一男的，陈辞坏事做尽啊，你这家伙！”
... ...

第542章 打破历史，《歌手》史上第一个满票！
“虽然这个结果确实令人意外，但杰森选手，你确实是本场竞演的第六名。”
看着杰森脸上仿佛天塌了一般的表情，鸿涛突然间有些同情他了，所以又重新宣布了一遍排名。
“下期加油。”
“没事的，下次继续努力。”
“对，下次节目干回来！”
“... ...”
再次确认了第六名的人选以后，选手们朝着杰森递去了同情的目光。就算语气听起来似乎有些幸灾乐祸？
此时此刻，身为当事人的杰森已经开始在心里骂娘了。
同时他还十分的想给自己来上一巴掌，早知道就和陈辞互换顺序好了！我真是头猪啊！
不过，虽然心中早已破了大防，但现实中杰森只能强撑着脸上的笑意，不情不愿的接受选手们的安慰。
“谢谢大家，我会继续加油的。”
“好了，接下来我们继续公布排名结果。获得本期竞演第五名的是...一名女歌手。”
原本大家的心都要提到嗓子眼了，谁知道鸿涛又来了一口大喘气，让大伙坐在座位上体验了一把过山车的感觉。
“...鸿涛导演，你咋不说获得第五名的是一名人类呢？！”
“咳咳，获得本期竞演第五名的是，顾青老师！”
面对脾气暴躁的顾青，鸿涛选择了老老实实的宣布排名。
至于顾青在得知自己是第五名时，她脸上的表情没有什么太多的变化。从节目一开始，她表现出来的功利性就不强，她对自己的要求也很简单，那就是不被淘汰就像。
第五名，这是一个还算安全的排名，也是顾青自己预计的排名。
“好了，现在第五第六已经出现了，那接下来就宣布大家期待已久的第一名好了。”
听到第一名这三个字眼时，几位歌手下意识的看了眼陈辞所在的方向。没办法，这期《歌手》的第一名几乎可以说是毫无悬念。
除了陈辞以外，大家甚至想不到谁能配得上这个第一名。
“哇，本次竞演第一名的选手，他获得的票数成功创造了我们节目的历史！”
这时，鸿涛才注意到了陈辞的得票情况竟然到达了几乎不可能的满票！
要知道这多季《歌手》录制下来，选手创造出来的神级现场也不在少数，但除了陈辞以外从来没有人达到满票的盛况。
“恭喜陈辞老师，以满票的成绩获得本场竞演的第一名！”
哗——
疯了，在鸿涛将结果宣布出了的那一刻，现场的观众一片哗然。选手们也纷纷从椅子上站了起来。
其中顾青和夏云更是直接冲到了鸿涛的面前，一把把他手里的手卡给抢了。
“欸欸欸，顾青老师你别抢啊，排名还没宣布完呢！”
手卡被抢走后，鸿涛差点急眼了，他每期节目就这么点出场时间他容易吗！一个个怎么还动手动脚的啊！
就在现场都要乱成一锅粥的时候，直播间里的弹幕也格外的汹涌。
弹幕：
“卧槽！满票第一？！《歌手》里从来没有哪个选手实现过吧。”
“不削能玩？陈辞这尼玛是来炸鱼塘的吧。我都不敢想其他选手该有多么的绝望。”
“绝望，我觉得他们一个感到庆幸啊。庆幸陈辞没有把大招藏在总决赛上，要是陈辞在总决赛的舞台拿出这首《大鱼》，那才是真的杀死比赛了。”
“虽然听起来很夸张，但我真的找不到观众们不投票给陈辞的理由。他今天的表现真的是太惊艳了，这种感觉绝对不是说唱能带来的。”
“兄弟们，我已经在期待下一期《歌手》陈辞的表现了！时间能不能过的快一点啊！”
“... ...”
视角回到现场，顾青和夏云合伙抢走手卡后，便迫不及待的看起了投票结果。
他们没太在意那些还未公布的排名，直接就将视线放在了排名第一的陈辞上。
“卧槽！”
“啊！！！”
在亲眼看到陈辞后面跟着的五百票后，夏云字正腔圆的喊出了一声卧槽，顾青则发出了怪叫。
随后他们将手卡还给了一脸幽怨的鸿涛，快步来到了陈辞的面前。
“陈辞你说，你下一期是不是还有大招！”
“快点说实话，要是还有大招的话，我可能要请假一期了。”
“对对对，鸿涛导演我预感下一期录制的时候嗓子会不太舒服，所以能不能请个假啊！”
“... ...”
看着众人七嘴八舌的围在自己的面前，一个个露出如狼似虎般的眼神，陈辞有些发怵。生怕这帮人下一刻就扑过来把自己生吞活剥了。
于是陈辞果断选择了摇头：“没有，绝对没有！”
“那就好，那就
闻言，几人纷纷松了口气。我就说嘛，哪怕强如陈辞也不可能大招当平A用啊。一时间，大家的“野心”重新复活，我又行了！
在经历了满票的壮举后，大家都对这期的排名显得不那么上心了。一个个都暗下决心，准备在下一期来一个大的！
... ...
《歌手》录制结束，陈辞在酒店休息一夜后便马不停蹄的赶往了香江。
《无间道》的拍摄已经赶上了日程，陈辞身为主演之一，是必须参加开拍仪式的。
剧组正式运作之后，陈辞算是见识到了陆见微为什么会被人称为之“片场暴君”了。
每当片场里有人出现霹雳，那你就等着挨训吧。陈辞也没想到陆见微这个看起来温文尔雅的中年男人，能有这么大的嗓门。
“别怕，被骂骂就习惯了。”
就在陈辞一脸震惊的看着陆见微现场训斥某位演员的时候，桦仔默默的来到了他的身边。
“那我还不要习惯的好。”
听见桦仔的声音后，陈辞并没有转过头去，而是摇了摇脑袋。他可不想被陆见微的大嗓门一阵输出啊！
“哈哈哈，放心好了。陆导不止一次和我说过他很欣赏你，而且从前几场戏来看他确实对你格外的宽容，你就放心好了。”
桦仔拍了拍陈辞的肩头，轻声安慰了几句。随后便转身离开了，接下来他还有一场戏要开拍，要先去换一身服装。
... ...

第543章 丸辣，马甲又掉了！
拍戏的这段日子，陈辞算是过上了“与世隔绝”的生活。
但偶尔和桦仔、陆见微以及工作人员一起吹牛打屁，日子过的还是挺畅快的。
当然，陈辞感觉最快乐的时候还是每晚和钟诗瑶煲电话粥的时刻。期间钟诗瑶还向他要了一首新歌，说是无聊想要唱唱歌。
对于自家大妖精提出来的要求，陈辞当然没理由拒绝，大手一挥直接就将《唯一》打包给了钟诗瑶。
“不需要证明，你就是我的唯一。”
在说这句话的时候，钟诗瑶的声音甜的有些发腻。一时间让陈辞的脸都要烧起来了。
“瑶儿，我突然有点想念你的吻戏教学了。”
“哼哼，那你就早点回来，钟老师言传身教的教你~”
电话那头，钟诗瑶轻笑了两声，声音中充满了蛊惑的味道，让陈辞心中的邪火一阵乱窜。直到通话结束，他去洗了个澡才消停。
... ...
就在陈辞专心拍摄《无间道》的这几天，还发生了一件让陈辞始料未及的事情。他东辛的马甲被人给拔出来了！
没有任何的预兆，“东辛就是陈辞”的热搜就如同火箭一般冲上了热搜。
不过真要说起来，这事也怪陈辞。在《仙剑奇侠传》之后，新书《人生长恨水长东》再一次把读者虐的不要不要的。什么爽文，统统都是假的！
再加上近期《仙剑奇侠传》的电视剧也刚好完结，那原汁原味的酸爽，瑶儿死在李逍遥怀中的画面，无疑是在观众们心头疯狂捅刀子。而且这刀子还他娘的涂了辣椒油！
为此，“东辛和仙剑奇侠传”的词条还在热搜上挂了好一段时间。
评论区：
“麻了！本人不是什么原著党，之所以看《仙剑奇侠传》电视剧纯是奔着陈辞和钟诗瑶对CP来的。但是看着看着我就上头了，我真傻明知道这是个坑我还往里跳啊！杀千刀的东辛，我要对你下达江湖奸杀令！”
“为什么，为什么同样的刀子能刀我两次啊！本以为看完原著的我已经拥有了金刚不坏之身，没想到还是扎心窝子的痛啊！我的瑶儿，我的月如，你们死的好惨啊！我好想让东辛这个老贼给你们陪葬啊！”
“只能说《仙剑奇侠传》拍的确实很成功，陈辞和钟诗瑶一众主演的表现也很棒，可是但凡制作差一点我的心也不至于这么痛啊！”
“整部剧看下来，我感觉谁也没错。为了天下生灵的李逍遥他们没有错，在仙侠世界信封科学的拜月也没有错，相信天道宿命的蜀山剑圣也没有错。错的是东辛这个狗东西啊！兄弟们查，快给我查！我要知道东辛这个老贼的真实身份，不然我睡不着觉啊！”
“东辛大大，我真的很想给你寄点土特产啊，求求你快给个家庭地址吧！”
“... ...”
一气之下，广大的读者还有后来的电视剧观众全都汇聚在了一起，并默默打出了他们的口号“不把东辛这个狗东西揪出来，不死不休！”
于是一大帮读者观众开始无声无息的扒起了东辛的真实身份。
据说有读者为了找到东辛的真实身份，甚至还跳槽应聘进了“西红柿小说网”的编剧部，但可惜没有找到什么有用的消息。
一开始，读者们并没有将矛头指在陈辞的身上。因为大家都知道陈辞是很喜欢《仙剑奇侠传》这本小说的，并且他不止一次在网上声讨东辛了。
可后来大伙找了很久，始终没有任何的头绪。东辛明明算是一个知名网络作家了，但他却低调的有些离谱。
没开通个人微博，没建立粉丝群，没给读者们留下任何的联系方式，甚至那些礼物榜前几的大佬都没有东辛的联系方式。
可以说东辛这个人简直就像个迷一样，他看起来根本就没想着赚钱，单纯是来折磨读者的！一想到这里，读者和观众们就更气了。
于是在找遍了无数线索之后，他们终于有了一个巨大的发现。先前那个记者质问陈辞是不是东辛的采访又被重新翻了出来。
之前大家都是把这段采访当作笑话看的，可现在看来，大家突然觉得自己才像是那个笑话啊！
东辛恰巧就是陈辞两字去掉了偏旁，陈辞去雾都的时候东辛恰巧断更，陈辞恰巧在林月如死后为她写了首《一直很安静》，陈辞还恰巧出演了《仙剑奇侠传》电视剧。
这世界上有这么多的巧合吗？！
而且陈辞这家伙也是有前科的，在他主动揭穿自己“哈基米”的马甲之前，他也曾在网上和自己的马甲虚空对线，混淆了吃瓜群众的视线。
所以就陈辞那厚脸皮的程度，为了不掉马甲自己骂自己也不是不可能啊！
综上所述，东辛是个屁的陈辞粉丝啊，他分明就是陈辞本人！
这一刻，所有人醍醐灌顶般的醒悟了过来。破案了，陈辞就是东辛狗贼，东辛狗贼就是陈辞！
从始至终，没有任何一个人站出来质疑陈辞有没有可以写出《仙剑奇侠传》的水平，因为大家都知道陈辞就是一个怪胎，他不能用常理来推断。
并且以陈辞表现出来的文学功底，能写出一本爆款的网络小说，那简直是再合理不过了。
不过猜测终究是猜测，没有任何实质性的证据证明陈辞就是东辛。
但在盛怒之下，读者和观众们已经管不了那么多了，直接就将“陈辞和东辛”的词条顶上了热搜。
评论区：
“陈辞说话！你的马甲已经被扒出来了！”
“万万没想到呐，那个背刺我的人，我就是我最喜欢的人啊！陈辞，你瞒我瞒的好苦啊！”
“现在我是又气又笑啊，陈辞你这家伙为了隐藏自己的马甲，甚至不惜骂自己的仙人吗？我敬你是一个狠人。”
“陈辞的老爸老妈你们好，如果看到了这条评论的话，请你们一定要抽出七匹狼和晾衣架帮陈辞这个不孝子孙回味一下他的童年啊！”
“我看不一定吧，在证据确凿之前谁也没办法证明陈辞就是东辛啊。但是不管了，咱们先把陈辞冲了再说！”
“... ...”

第544章 坦白从宽，抗拒从严
就在东辛事件热度疯狂攀升的时候，陈辞接到了钟燕的电话。
作为极少数知道陈辞马甲的人，钟燕这段时间可谓是既忧心忡忡，又幸灾乐祸啊。毕竟她早就意料到会有这一天了。
“小辞，你马甲掉了。”
“马甲，我马甲不是早就掉了吗？”
忙碌了一天的陈师傅并没有完全理解钟燕话中的意思，会以为她说的马甲是“哈基米”呢。
“...我说的是东辛。”
“东...东辛掉了？！”
陈辞腾地一声从酒店的大床上坐了起来，东辛这个马甲掉了可是要人命的啊！这一刻，陈辞甚至有点想要跑去国外避避风头了。
“燕姐，你该不会是在和我开玩笑吧。”
陈辞在房间里满脸凌乱，莫名其妙的他东辛的马甲怎么可能掉呢？
“若要人不知，除非己莫为。小辞，要不你还是自首吧。”
“燕姐你这话说的，我只是写了两本小说而已，我又没做违法犯罪的事情。对了，燕姐帮我看看有没有出国的机票，越快越好！”
虽然陈辞自认为没做违法犯罪的事情，但他害怕不理智的读者对他做违法犯罪的事情啊！
电话那头，钟燕冷笑了一声：“呵呵没有，自作孽不可活，自己的恶趣味后果自己承担。”
“燕姐，你不能见死不救啊！你说如果我开直播和大伙道歉坦白，大家会原谅我吗？”
“大概、可能、也许...不会。”
钟燕每说一个词，陈辞眼中的希望之火就暗淡一分，直到那声不会过后陈辞彻底熄了火。
“燕姐，你就不能安慰安慰我吗？”
“不能。”
这一刻，陈辞真的有种想把电话挂断的冲动！这样聊天很容易失去朋友的啊喂！
“小辞你有没有听过一句话叫做坦白从宽，抗拒从严。东辛的马甲反正迟早有一天会掉的，你要不就坦白好了。”
“燕姐，我还听过一句话叫做坦白从宽、牢底坐穿，抗拒从严、回家过年！”
事到如今，陈辞还想挣扎一下。毕竟承认了自己就是东辛的话，读者们很可能会把他撕了啊。
“随便你...嘟嘟嘟。”
说完，钟燕毫不犹豫的就将电话挂断了。独立一个人在酒店里怀疑人生。
后续，陈辞还接到了钟诗瑶、胡戈等人的电话，当然大多数都是幸灾乐祸的。
想当初胡戈就有点怀疑陈辞是不是东辛了，这次陈辞彻底掉马之后他笑的可别提有多开心了。
甚至一度在微博上发表了一条新动态“嘻嘻”。
... ...
第二天，当陈辞照常来到《无间道》剧组拍戏的时候，他总有些疑神疑鬼的。感觉所有人看他的眼神都有些不太对劲，像是下一刻就要冲过来让他也尝尝刀子的滋味。
在中途打断了好几条后，陆见微也察觉到了陈辞的异常。
“小辞，你今天有些不在状态，要不先休息一天调整一下吧。”
或许也知道了网上铺天盖地的言论，陆见微这个“片场暴君”在陈辞多次失误的情况下并没有出声训斥。
“谢谢陆导，我会好好调整的。”
陈辞点了点脑袋，心里是说不出来的感动。这世上终究还是好心人多啊。
“对了，小辞你住哪里来着，我想给你寄点土特产。”
没错，其实陆见微也是《仙剑奇侠传》的读者，只可惜《仙剑奇侠传》的剧情长度并不适合改编成电影，不然他早就买版权开拍了。
“... ...”
陈辞默默的收回了刚才的想法，这世界上还是坏心眼的人多啊！
“陆导，我听不懂你在说什么，我先回酒店调整修整一下！”说完，陈辞便一溜烟的跑了。
回到酒店后，陈辞躺在床上想了很久突然觉得燕姐说的很有道理，反正总有一天会暴露的，不如现在就坦白好了。大不了以后就封笔嘛。
说干就干，当晚陈辞就开启了直播。然后又又又把抖音直播板块的程序员给背刺了一手。
由于陈辞这次开播并没有和抖音方面商量，而是自顾自开的，小小的直播间根本就容不下那么多“热情似火”的观众。
但程序员们在经历了这么多的磨难后，也明显有了经验，并没有耗时多久直播间就恢复了正常的状态。
弹幕：
“陈辞，你有什么话想和我们说的！你知不知道，你骗我们骗的好惨啊！”
“陈辞你这家伙怎么都把心眼子放在欺骗粉丝们身上了啊！”
“沟槽的陈辞，快还我瑶儿啊！还有你能不能别带着二爷虐了啊，看的我心肝疼。”
“原本我以为《仙剑奇侠传》已经天下无敌了，没想到还有高手，《人生长恨水长东》直接把我刀成了傻子。”
“陈辞你这家伙简直就不是人你知道吗。你说你生活如意，还有个美若天仙的女朋友，怎么就能写出两本这么冰冷的小说呢！”
“... ...”
看着群情激愤的弹幕，陈辞突然感觉自己好像是有那么点不当人啊。但是你别说，这种不当人的感觉似乎还蛮好的...
“兄弟们对不起，我有罪。东辛确实是我的笔名...”
面对直播间的镜头，陈辞道歉的十分诚恳。脸上的表情就写着“我很真挚”四个大字。
“我自愿将《仙剑奇侠传》和《人生长恨水长东》的全部收益用来支持慈善事业，大家可以共同监督我。”
看着画面中陈辞严肃的表情，反而轮到观众们有些不知所措了。他们也没想到陈辞会这么大方的将所有收益都拿出来啊。
“算了算了，钱是你自己挣的，该花花。”
“其实你也没做错什么事情，也就是欺骗了我们，还把我们刀的生不如死而已。”
眼看自己的道歉有所效果，陈辞心中一喜，看来以后自己走在路上不会突然被人刀啊。
至于将《仙剑奇侠传》和《人生长恨水长东》的全部收益捐出做慈善事业这件事情，陈辞一点也不心疼。他写小说本质就是闹着玩的而已，又不靠这个赚钱。
而且这一年多来，陈辞也早就开始默默的支持起了慈善事业。只不过他将慈善方面的事情全权交给了燕姐帮忙打理了，也不像很多明星一样大张旗鼓的昭告天下而已。
“兄弟们你们别心疼我的钱，够花。还有，接下来我会无期限的停更《人生长恨水长东》。”
... ...

第545章 你们当我是许愿池呢！
当陈辞说出这番话后，原本一片和蔼的弹幕来了个风云突变。完美诠释了什么叫做变脸不扣豆。
弹幕：
“陈辞，是谁叫擅自作主张的！你敢停更一个试试呢！”
“陈辞只要你敢停更《人生长恨水长东》，就别怪大伙新仇旧恨跟你一起算了！”
“陈辞，不对！狗东辛我劝你三思而后行，敢停更《人生长恨水长东》就别怪我们辞宝大义灭亲了！”
“首先我是《人生长恨水长东》的忠实读者，其次我绝对没有受虐倾向，最后千万别停更啊！”
“虽然《人生长恨水长东》很虐，刀子刀的我哇凉哇凉的，但是一天不看我就浑身不对劲啊。如果停更那简直比要来我的命还难受。”
“... ...”
浏览着屏幕上疯狂涌现的弹幕，陈辞万万没想到大伙竟然会这么爱看《人生长恨水长东》，难道他们真的有什么受虐倾向不成？
“不是你们希望“东辛”以后别在发刀子了吗？”
面对着直播镜头，陈辞一脸无奈的摊了摊手，这帮网友真的是越来越难带了啊。简直就和难以捉摸的女朋友一样难搞。
其实直播间的观众们也十分的无奈，他们没找陈辞算总账就不错了，结果陈辞还威胁到他们头上来了。
他们要求的确实是少发点刀子，但他们没要求小说停更啊，魂淡！
《人生长恨水长东》这本小说虐了他们千百遍，支撑他们继续读下去的信念就是等着看沉香众人后悔醒悟的那一刻。
要是作品停更了，他们真的就要连杀了陈辞的心都有了！这尼玛比男生搞手艺活的时候射不出来还难受啊！
“那行吧，既然你们强烈要求，那我就不停更了。但是以后你们能不能别骂我，也别想着把我关进小黑屋和寄土特产给我了。”
虽然陈辞不理解大家的脑回路，明知前面是刀山火海还是要赶着往里跳。但既然是读者们自己要求的，那他就继续更新好了。
而且陈辞似乎已经找到拿捏读者们的方法了，只要他拿停更作“要挟”，那他还不是为所欲为？哼哼！
不过也不能真的停更，不然读者找上门来的话他就真的炸了吗。
谁想，这时候弹幕却默契十足的刷起了“不行”两个字。看必须是要看的，骂也是必须要骂的！至于寄不寄“土特产”，就得看他们心情了。
“没事，以后我们骂东辛的时候你别带入进去就行了。”
“对对对，咱们就当作啥也没发生，我们骂我们的，陈辞你写你的。”
“... ...”
看着飘过去的弹幕，陈辞陷入了沉思。东辛是他，他就是东辛，大家骂东辛的时候，他想不带入都难啊！
“有没有一种可能...算了，今天你们是大爷，顺着你们好了。”
陈辞摇了摇头，谁让做贼心虚的是自己呢。
“说吧，想要我给点什么好处，你们才能原谅我隐藏马甲的事情。”
一听这话，直播间的观众立马精神了起来。既然陈辞都这么说了，那他们也不再遮掩什么了。
弹幕：
“嘿嘿嘿，我的要求不高，今年开个十几二十场演唱会就行了。对了，最好来我这边的城市来，我怕我付不起来回的车票！”
“一次性来几张高质量的专辑就行了，要求也不是很高，对标《我的时代》和《新世纪》就行了。”
“双开一本小说吧，《人生长恨水长东》更新的太慢了，完全不够我看啊。最好写一本修仙的、双女主的、主角开挂乱杀的！”
“道歉当然要有道歉的样子啊，发红包福袋显得有点太俗，口头道歉又显得有点不太真诚，要不唱几首歌呗！”
“陈辞，你喊我一声妈妈我就原谅你！”
“... ...”
看着弹幕中一个比一个过分的要求，陈辞脸上的笑容一下子就消失了。
今年就剩下半年时间了，你让我开十几二十场演唱会？还有一次性出几张高质量专辑的都来了，还要求不高？你们当我陈辞是许愿池呢！
还有双开陈辞可能是不可能双开的，每天更新两章已经差不多要他狗命了。不过后面开新书的话可以朝这个方面考虑，例如《诛仙》就完美符合要求嘛。
想到这里，陈辞强忍着笑意，才没有坏心眼的笑出声来。
至于那个喊他一声“妈妈”的，陈辞没有当场爆粗口就算他涵养高了！这个还是让瓦学弟上吧。
思来想去，最后也只剩一个唱几首歌显得比较合理了。
所以陈辞直接无视了其他的弹幕，开口说道：“既然大家都要求我唱两句，那我就稍微唱两句好了。唱完以后你们可再不能骂我了哦。”
接下来，在满屏的问号中陈辞开始了他的演唱。或许是诚心道歉的缘故，陈辞今天唱的可谓是十分用心。
而且他开启了点歌环节，根据投票演唱观众们想要收听的歌曲。
只是到直播来到尾声的时候，陈辞那该死的恶趣味又涌现了出来。准确的来说就是，他又准备要作死了！
前世，陈辞记得有两首非常经典的串烧，一首叫做《劲歌金曲》一首叫做《劲歌金曲2》也就是《情歌王》。没错，这两首都出自何书桓...不对，是古巨基之手。
而且陈辞今天想要拿出来的就是《情歌王》。
《情歌王》这首经典串烧，将很多华语经典情歌的副歌部分串联在了一起，长度来到了恐怖的12分钟。
并且《情歌王》大致可以划分为五个部分，甜蜜热恋、伤感离别、深情回忆、经典对唱还有最后的永恒金曲。
三十二首歌，包含了从相恋到厌倦，从爱的赴汤蹈火再到痛的撕心裂肺。用了一首歌来心动，用了八首歌来热恋，到头来却要用二十首歌来失恋，最后再四首歌来释怀。
可以说里面的每一首情歌都是经典中的经典，陈辞这算是准备给观众们挖一个巨坑。
... ...

第546章 《情歌王》
“今天的直播也到尾声了，在最后的时刻，我给大家准备了一个惊喜。一首长达十二分钟的《情歌王》送给大家。”
陈辞脸上的笑容逐渐有些变态，但好在他很快收敛了起来。
十二分钟的歌曲？在听到《情歌王》的时长时，大伙都有些懵圈。毕竟一首歌的时长大约在四分钟左右，当然短的也有三分钟的，长的有五六分钟的，但十二分钟简直闻所未闻啊！
弹幕：
“难道陈辞今天真的转性了？”
“十二分钟的《情歌王》，如果只论时长的话，确实配得上情歌王的名头啊。”
“虽然我现在肚子里一肚子的疑问，但先不管那么多了，把歌听了再说吧。”
“以前我总和我女朋友说，我能坚持一首歌的时间已经很长了。但现在陈辞搞了首十二分钟的歌，我有点难办啊！”
“兄弟，三分钟已经很厉害了，我绝对不会笑话你的。哈哈哈！”
“... ...”
虽然弹幕貌似有点跑偏了，但大家依旧十分好奇，到底是什么样的歌才能称得上《情歌王》的头衔。
可他们不知道的是，就是这一首《情歌王》，会让他们在未来很长一段时间里“抓耳挠腮”。
... ...
直播镜头中，陈辞拿出了那把自己随身携带的吉他。由于《情歌王》目前没有伴奏，所以只能用吉他勉强代替一下了。
拨动了几次琴弦，将吉他调试的差不多以后。陈辞的演唱就正式开始了。
“爱你，不是因为你的美而已~”
“我越来越爱你，每个眼神触动我的心~”
陈辞的声音一出现，观众们的眉头就立马舒展了开来。真不愧是陈辞啊，每一首歌都做到这么的动听。
“最爱你的是我，否则你怎么让我~”
“否则我怎么可能，赴汤蹈火，你说什么都做~”
观众们舒展的没有猛的一紧，不对劲呐，十分得有十一分不对劲！
虽然这两段歌词都十分的动听，但隐隐就是有一种小小的突兀感。就好像前后是两首不同歌曲拼接在一起的一样。
不过现在并不是追究问题的时候，还是先听了再说。
“如果这就是爱，在转身就该勇敢留下来~”
“就算受伤，就算流泪，都是生命里温柔灌溉~”
“我要变成童话里，你爱的那个天使~”
“张开双手，变成翅膀守护你~”
“你要相信，相信我们会像童话故事里~”
“... ...”
“开始总是分分钟，都妙不可言~”
“谁都以为热情，它永不会灭~”
“总之那几年，感性赢了理性那一面~”
在听歌的途中，大家的脑海中始终存在一抹疑惑。他们察觉到了《情歌王》似乎有些不太对劲，但具体哪里不太对劲他们又指不出来。
直到《阴天》副歌出来的那一刻，大部分人都恍然大悟了。一个个不可思议的捂住自己的脑袋，一个极其大胆的想法在他们心中生根发芽。
难道《情歌王》是一首串烧？而先前那些完全没听过的歌词，其实是从其他歌曲中搬运过来的？！
这个想法一出现，直播间直接就炸了锅！那些蹲守在直播间里的音乐人和歌手更是感觉天都塌了！老天爷啊，求求你快把陈辞给收了吧。
弹幕：
“卧槽！卧槽！我终于明白《情歌王》为什么会叫这个嚣张的名字了，原来它真的是汇聚了很多首情歌啊！”
“等等，我感觉自己要长脑子了。你的意思是，《情歌王》其实是一首情歌串烧？！难怪里面会有《阴天》的歌曲啊，刚才我还纳了闷了。”
“我现在有槽已经不知道该如何吐了，我感觉我的世界观正在遭受巨大的冲击。陈辞这家伙到底藏了多少首歌啊！”
“我就说陈辞怎么可能这么好心嘛，他这分明是在给我们挖坑啊，谁知道他填坑得填多久！”
“这串烧简直绝了，要是没有《阴天》在里面，我真的发现不了其中的破绽呐。”
“... ...”
在察觉到《情歌王》其实是一首串烧后，观众们已经激动的有些不能自已了。但还是那句话，先听了歌再说！
“爱我别走，如果你说，你不爱我~”
“不要听见你真的说出口，再给我一点温柔~”
“就请你给我多一点点时间，再多一点点问候，不要一切都带走~”
“就请你给我多一点点空间，再多一点点温柔，不要让我如此难受~”
“... ...”
不再执着《情歌王》中的“不对劲”后，大家又沉浸到了歌曲的本身。
许多人也发现了这首“拼好歌”的变化方向就像是一个男人的恋爱史，从头到尾经历了恋爱、失恋、痛苦、忘去、和回忆。
热恋上头的那几秒钟对方就是自己的唯一，相爱的开始都以为彼此能爱到天荒地老，可残酷的现实却印证了《阴天》中的那句歌词：谁都以为热情它永不会倦。
最后在相思和失恋交织的回忆下得到释然，爱依旧永恒，但爱的人不一定永恒。
“我只想用我这一辈子去爱你~”
“幸福的理由~”
“... ...”
“Forever love~”
等到一首长达十二分钟的《情歌王》彻底结束以后，因为没有听过《Forever love》的缘故，观众们并没有发现一个细节，那就是《情歌王》的开头和结尾其实都是同一首歌曲。
“谢谢大家。”
直播画面中，朝着观众们道了声谢，然后飞快的结束了今晚的直播。独立观众们在直播间里面面相觑。
此时此刻，他们的心中似乎有着千言万语，但没办法在直播间里诉说。所以他们飞快的转战到了微博。
... ...

第547章 《情歌王》带来的恐怖影响
陈辞的直播结束后，所有知情观众们以及整个华语乐坛算是炸了窝了。
一首十二分钟《情歌王》实在是包含了太多恐怖的信息了。
这不，陈辞下播还没半个小时呢，就有专业音乐人陆续开直播推测《情歌王》中到底包含了多少首情歌。
“就个人看来啊，《情歌王》中包含的情歌绝对有二十五首以上，而且从歌词和意境来看，几乎每一首都是能和《阴天》齐平的经典情歌。”
小李作为一个专业音乐人，同样也是陈辞的狂热粉丝之一，因为过硬的专业技能，再加上每次解析陈辞新歌时都解析的头头是道，所以小李也收获到了许多“辞宝们”的关注。
亲眼在陈辞直播间里见证了《情歌王》的诞生后，他一度感到呼吸十分的急促，除了卧槽以外他都已经不知道该说啥词了！
随后在反复看了几遍录屏，反复听了几遍《情歌王》后，他便兴冲冲的开启了直播。
这不，小李一开播，就有许多陈辞的歌迷涌了进来。他们也想听一听小李的专业分析。
弹幕：
“二十五首以上？！你确定不是在胡编乱造？”
“小李是不是我们不相信你的推断啊，《情歌王》总共包含了二十五首以上与《阴天》齐平的经典情歌，这是不是有点太过于匪夷所思了！”
“小李我们都知道你是陈辞的铁杆粉，也知道《情歌王》的含金量，但你这吹的已经不着天际了都。”
“要是真包含了二十五首以上的情歌，那我直接宣布华语乐坛它改姓陈了！”
“虽然早就多次见证过陈辞的变态了，但他这次变态的是不是有点太过夸张了，这是真的不打算给其他歌手活路了吧！”
“... ...”
对于小李匪夷所思的推断，大部分人是不太相信的，毕竟这个数量听起来多少是有点天方夜谭了。
看着质疑的弹幕不断划过，小李并没有急眼，反倒是慢条斯理的说道：“二十五首只是我的保守估计，大胆点的话我感觉《情歌王》里得有三十首情歌。”
这下子，直播间里的观众们更懵了。二十五首都已经是匪夷所思，现在三十首都来了？！
“大家先别急着质疑我啊，你们先听我分析一下。经过我的反复研究，《情歌王》这首串烧的歌词排序并不是单纯的为了押韵而押韵的。”
在小小的斟酌了一下后，小李再次开口：“《情歌王》里是有一条非常完整的情感线的。开端，也就是心动或者告别。随后就是热恋、矛盾、分手、释怀。可以说，这是一场浓缩的爱情旅程。”
“其中感情出现矛盾到分手的这个阶段用了大量的悲情歌来描述，我大胆估计一下哈，应该得有二十首！”
听着小李侃侃而谈的分析，直播间的观众很快就沉浸了进去，就连质疑声都少了很多。
“而且不得不说陈辞真是一个鬼才啊！”
说话间，小李的眼神中是说不出的狂热。他真的爱死陈辞这个男人了！
“我带大家回味一下《情歌王》中的片段。”
说着，小李就找到了陈辞的直播录屏，现在《情歌王》可谓是爆火，随手一刷就能刷到与陈辞和《情歌王》有关的视频。
听到歌听一半，小李在观众们愤怒的弹幕中点下了暂停键。
弹幕：
“小李，你活腻歪了是吧，快让我听完啊！”
“听歌听一半，你的弟弟也得短一半知不知道。”
“真的听不出来《情歌王》是一首拼好歌啊，歌词竟然能这么的流畅，如果不是有《阴天》的歌词在里面，我根本听不出来。”
“奶奶的，凭什么陈辞就能这么牛逼呢！”
“狗逼陈辞快点填坑啊！不然我怕是要心心念念的睡不着觉了。一想到陈辞手里握着这么多的好歌不给我们听，我就浑身难受！”
“... ...”
面对弹幕的抱怨，小李双手抱胸笑了笑，一脸正经的装起了高手。
等到弹幕终于等不及催他的赶紧说话的时候，小李开口说道：“你们看这一段的歌词。”
小李用鼠标指了指“相信我们会像童话故事里，往更多幸福的地方飞去”这两句歌词。
“依我的拙见啊，这应该是两首歌曲串烧在一起的。”
闻言，弹幕直接就炸了锅。这么契合的两句歌词，竟然会自不同的歌曲？！
“你们也别太惊讶，这首《情歌王》简直就是一首艺术品，像这种前后几乎一致的歌词实在是太多了。所以除了陈辞以外，谁也没办法准确猜中《情歌王》到底串烧了到少首情歌。现在我们能做的只有陈辞亲自为我们揭晓答案，大家快去微博催陈辞吧！”
大部分人都觉得小李说的没毛病，他们把直播间挂在后台，迅速的打开了手机上的微博。
一时间，陈辞的个人微博收到了大量的粉丝催歌。以前粉丝们基本是在催陈辞开演唱会，但现在不一样了，演唱会和新歌他们要一起催！
与此同时，《歌手》的其他几位选手在《情歌王》问世之后感觉天都塌了。
陈辞，这就是你这家伙说的没有大招了吗！
一想到接下来自己要面对的将是二三十首对标《阴天》的情歌，选手们退赛的情绪正在高涨！
这还玩个屁啊，只要有陈辞在他们这季是完全没了拿第一的希望啊！
... ...
就在陈辞准备睡觉的时候，桦仔的电话打来了。想都不用想，桦仔肯定是来陈辞手里捞新歌的。
“小辞，听说你手里有二三十首情歌根本唱不完啊，需不需要我给你分担一下？”
面对陈辞，桦仔根本就没有客套的打算，直接就是开门见山的要歌。
陈辞义愤填膺的说道：“桦仔，你听谁说我有二三十首情歌的，这简直是在造谣！”
“那《情歌王》怎么解释？”
“情...情歌王...”
这个陈辞还真没办法去解释啊。
... ...

第548章 组一辈子的乐队
对于桦仔邀歌的请求，陈辞最后还是答应了下来。
一方面是《情歌王》中有三十二首情歌，他自己一时半会根本就唱不完，另一方面桦仔他还是一如既往的给的多啊！
虽说陈辞现在早就不缺钱了，但又有谁会嫌弃钱多呢？
稍微思索了一下，陈辞决定将《情书》和《吻别》交给桦仔。嗯...唯一的问题就是，地球时这两首歌是由四大天王的另一位歌神“乌蝇哥”唱的。
陈辞把它们给了桦仔，多少有点牛头人的味道啊。卧槽，有牛！
最后在临近挂断电话之前，陈辞思维跳脱的提了一句让桦仔都有些懵圈的问题。
“桦仔，你愿意和我组一辈子乐队吗？”
或许是心血来潮，陈辞突然萌生了一股想要搞乐队的想法。绝对不是上辈子有关少女乐队的番看的有点多，所以才想组乐队的啊！
“...乐队？”
电话那头，桦仔稍微沉默了片刻。他想想了自己现在的年纪，再想了想陈辞的年纪，你让他一个五六十岁的老骨头和陈辞那个二十几岁的年轻人组乐队？这不是开玩笑嘛。
不过还真别说，此刻的桦仔对于陈辞的邀请还真有点心动。
当了这么多年的顶流，桦仔早就财富自由了。甚至只要正常花，他赚到的钱几辈子都花不完。而且在娱乐圈这个大染缸里混了这么多年，他也有些厌倦了。
可如今，面对陈辞的邀约，桦仔的心中生出了一股十分强烈的冲动，那就是答应下来！
“没事了桦仔，我刚才是开玩笑的...”
心血来潮的话语说出口以后，陈辞才回过神来有些不太合适。桦仔现在都到退休的年纪了，还要他出来和自己组什么乐队，自己真不是人啊！
“呵呵我答应了，不过组一辈子乐队有点太长了，要是个三五年的话还可以，这几年我应该还唱的动。”
桦仔的声音中带着些许笑意，但陈辞听的出来他说的都是认真的。
一时间，陈辞还以为自己听错了呢，于是重新问了一遍：“你真的打算组乐队？”
“如果是你邀请我的话，我当然打算。”
此时此刻，反而轮到陈辞有些不知所措了，原本只算是一句玩笑话而已，万万没想到桦仔竟然真的答应了下来。
丸辣，稀里糊涂间陈辞自己给自己找了事做。
“桦仔，要不你好好考虑一下呗。”
“你小子少废话，剩下的乐队成员就交给你了...嘟嘟嘟。”
听着电话的忙音，陈辞整个人都有点不好了，他真的很想给自己来上一记嘴巴子，让你嘴欠啊陈辞！
“找人，我去哪里找人啊。”
瘫在沙发上，此刻的陈辞真的很想摆烂。但回想起刚才电话中桦仔稍微有点渴望的语气，陈辞又有些不太忍心。
算了，为了桦仔的粉丝们，那就让桦仔晚退休几年好了。六十岁，正是出来拼搏的年纪啊！
想通了之后，陈辞第一通电话就打给了同为歌手的老薛。毕竟在娱乐圈里，和陈辞相熟的人根本就没有几个。
除了薛之千以外，陈辞都不知道找谁了。
电话一接通，陈辞就开门见山的说道：“老薛，组乐队么咯。”
“啥玩意？算了，我最近这段时间路程要满天飞，根本没有时间。”
倒不是说薛之千不想和陈辞组乐队，而是他真的没有时间啊。最近几个综艺轮着录，加上演唱会什么的，老薛感觉自己半条命要没了。
这要是抽空再组个乐队，他怕自己整条命都要没！
“还有，答应我的歌你什么时候...”
“嘟嘟嘟。”
只要挂断电话的速度最够快，催歌就落不到陈辞的头上。飞速挂断通话后，陈辞默默为自己的反应点了个赞。
接着思来想去，陈辞将注意打到了某一位和自己关系还算不错的曲爹身上。没错，那个人就是李盛。
虽然陈辞从未听过李盛的现场，但按道理来说，曲爹没有理由不会唱歌啊！
说干就干，陈辞紧接着打通了李盛的电话，准备忽悠...邀请他一起组乐队。
“李盛老师，最近在忙些什么呢？”
“陈辞？稀客稀客，怎么想着联系上我来了。”
现在这个时间，李盛还在家里研究陈辞的那首《情歌王》呢，没想到正主竟然直接打电话来了。
“李盛老师，我想请你帮个小忙，你看成不？”
“你说，可以我一定帮。”
突然间，李盛对陈辞口中的小忙产生了极大的兴趣，同时一颗心也得到了极大的满足。
你看看，你看看！没想到有一天变态加怪胎的陈辞都会有求于他啊！一想到这里，李盛别提有多想打电话给黄旭炫耀了。
“我的乐队差了点人，你能来不？”
乐队？陈辞搞乐队李盛可以理解，但陈辞搞乐队邀请自己，李盛完全理解不了。
不是，他的专业是写歌作曲，不是唱歌的。而且陈辞的乐队里都有陈辞了，写歌作曲也用不着他啊！
不过最终，李盛还是在陈辞的忽悠之下，稀里糊涂的答应了下来。
“老李，你自己答应的昂，我都录音了这下你可别想跑！”
在李盛答应下来后，陈辞立马就换了一副嘴脸。李盛算是见识到什么叫做翻脸比翻书还快了。
明明前一秒还一口一个李盛老师的，怎么转头就变成一个姓李的老头了呢？
这前后的变化，让李盛一度怀疑自己是不是掉进贼窝了，他反悔是不是有点来不及了。
... ...
按照陈辞的设想，一个乐队四个人就差不多了，现在成员有了自己、有了桦仔、还有了李盛，接下来他还得找个人来。
但想了一圈，陈辞实在是有点不知道找谁了。难道找张杓涵那丫头？
摇了摇头，陈辞觉得有些不太合适，自己乐队里面三个大老爷们，而且咖位什么的都不低。强行让张杓涵加进来，她怕是会感到很不自在。
在通讯录上翻来覆去，陈辞终于锁定了最后一个人选，那就是胡戈！
... ...

第549章 乐队里全是卧龙凤雏
陈辞的想法很简单，乐队里有三张SSR级别的金卡，这带头猪都能随便飞啊！
没错，陈辞骂的就是老胡。谁让他马甲暴露的时候，胡戈第一时间的想法就是幸灾乐祸呢！
“老胡，组乐队吗？”
和电话的给薛之千时一样，陈辞直接就是开门见山。
“咳咳咳！小辞，你神经病啊。”
电话那头的胡戈貌似是在喝水，陈辞的一句话直接就让他被口中的水给呛住了。
如果是陈辞找自己拍电影、拍电视剧，胡戈一点都不会诧意。但找自己组乐队，胡戈很难不怀疑陈辞是不是得失心疯了。
虽然这些年胡戈为自己主演的电视剧唱过不少的主题曲，但自己几斤几两胡戈心中还是一清二楚的。
身为一个演员，他在唱歌这方面的培训少之又少，和那些专业歌手简直是一个天一个地的区别。陈辞找他组乐队，这不是疯了这是什么？
“老胡，你怎么能骂人呢！还有放心好了，你在唱歌这方面有着巨大的潜能，唱歌什么的根本难不倒你。而且这不还有我给你撑着吗？”
为了忽悠人头拉进自己的乐队，陈辞可谓是睁着眼睛说瞎话啊。老胡唱歌方面有没有潜能他不知道，但他真的很需要老胡来凑人头。
“真的？”
“真，比金子都真！”
眼看老胡马上就要上当了，陈辞的语气稍微多了些激动。
“我怎么感觉你像是在忽悠我啊。”
“... ...”
被点中的陈辞有点心虚，索性直接就不说话了，以免暴露了自己的真实想法。
“行吧，反正最近没有什么好的本子，就陪你玩玩好了。”
对于胡戈而言，陈辞既像是自己的损友，又像是自己的弟弟，所以对于陈辞的请求胡戈根本就忍不下心去拒绝。
“那可说好了啊，我这就去官宣！嘟嘟嘟...”
听着电话的忙音，胡戈和李盛的想法只能说完全的一致，自己是不是掉坑里去了啊！
... ...
没有合同，只凭口头上的约定，一支足以轰动华国的乐队“天际线”，就此诞生了。
在“天际线”以及成员名单被陈辞官宣出来后，华语乐坛短短时间内迎来了第二次“地震”。
“地震”中乐迷集体狂欢，歌手集体哀叹。而两次“地震”的始作俑者都是同一个人，那就是陈辞。
评论区：
“什么鬼，陈辞开始玩乐队了？让我看看乐队成员都有谁，刘德桦、李盛还有胡戈？！”
“卧槽！我还没从《情歌王》的震惊中消化过来呢，陈辞又整了一个大的！谁家乐队是这个配置啊！”
“等等，乐队成员是不是混进来了某个奇怪的家伙啊。陈辞该不会是找不到人，干脆把老胡拉来充数了吧！”
“哈哈哈，兄弟我感觉你发现什么不得了的真相了。不过有陈辞、刘天王以及李盛曲爹的带队，老胡直接开躺就完事了。”
“乐队成立了，下一步是不是干活了，赶紧给我出歌加巡演啊！这一次我必须抢到票。”
“... ...”
看到乐队官宣消息的时候，还有一个人比较崩溃，那就是薛之千。看着成员名单，他感觉自己特么的错过了一个亿！
早知道有桦仔和李盛在里头，他还开什么演唱会，参加什么综艺啊！
不过事已至此也没得给他后悔了，当务之急还是让陈辞那家伙把答应他的新歌给了再说。
除了薛之千以外，陈辞经纪人兼老板的钟燕也有些懵圈。
什么情况，陈辞这小家伙怎么又无声无息的给她整了个大活！不过自陈辞出道以来给的震惊实在是太多了，钟燕很快就将这个消息消化了。
打了个电话叮嘱陈辞自己看着办后，便没在理会了。毕竟放养陈辞她也快放养习惯了，自己找事给自己干总比天天躺平来的好。
同时钟燕还跟陈辞提了一嘴张杓涵准备出新专辑的事情，想让陈辞为张杓涵写一首主打歌。
对于这件事情，陈辞没多想便答应了，反正债多不压身。他现在欠了瑶儿一首歌、老薛一首歌、桦仔两首歌、还要为“天际线”写歌，再加一个张杓涵根本就不算事。
于是接下来的两天，陈辞一边拍戏一边写歌“还债”，顺带更新《人生长恨水长东》，一天到晚像个一样陀螺一直忙个不停。终于是将所有的债都还完了。
同时，乐队“天际线”也迎来了第一次的线下合体。
而陈辞为乐队出道准备的第一首歌正是《亡命之徒》，而它还有另一个名字叫做《出发》，象征着这个有些“不伦不类”的乐队将要正式启航了。
只不过就和少女乐队番一样，一个乐队总会经历点退队危机之类的问题。
就比如今天录歌的时候，陈辞这个名义上的队长一度很想退队！有句话怎么说来着，他从未觉得组乐队快乐过啊！
破锣嗓子李盛，唱歌跑调胡戈，日常忘词桦仔，手忙脚乱陈辞，一个乐队集齐了四名卧龙凤雏，陈辞都不知道这个乐队该怎么唱下去。
“老李啊，你一个曲爹唱歌怎么真难听。老胡啊，你又跑调了你知不知道。桦仔啊，你能不能别忘词了。”
陈辞坐在架子鼓前，对着三人就是一阵输出，全然忘记自己的鼓敲的也是一坨。
“陈辞，你先把鼓敲好再来挑我们的毛病行不行！”
“陈辞，谁说带飞我的来着！”
“小辞，你这鼓敲的我脑瓜子嗡嗡的，不然我真忘不了词。”
“哈哈哈！！！”
这一帮“神经病”在吐槽完对方后非但没有人破防，还心有灵犀的大笑了起来。
“再来一遍？”
等到笑够以后，四人停止了互相攻击，开始了新一轮的连续，直到找到最完美的状态。
... ...

第550章 《亡命之徒》
经过了十几二十遍不厌其烦的录音后，四人终于找到了感觉。
录出来的这首《亡命之徒》说不上有多么的完美，但也足够令四人感到欣慰了。
尤其是陈辞，他头一次体会到录歌竟然是这么麻烦的一件事情。他们四个人可以说是状况百出，一个接一个的轮着出现问题。
“就这样了吧，各位。”
“就这样我感觉挺好的。”
“在录下去，我这把老骨头怕是要唱不动了。”
“那行吧，为了庆祝咱们天际线的第一首歌诞生，咱们去搓一顿吧。就让老胡请客好了。”
陈辞一锤定音，主要是这一版的《亡命之徒》已经足够的有味道了，在录制下去也不会有更好的情况了。
“凭什么，陈辞你才是队长好嘛！”
听到陈辞让自己请客，胡戈第一时间就跳了出来。被忽悠进了一个全是“卧龙凤雏”的乐队他还没找陈辞算账呢，想让他请客门都没有！
“既然老胡不愿意，那就桦仔好了，毕竟桦仔是东道主啊...”
四人勾肩搭背的走出了录音室，一路上都在为谁来请客而拌嘴。
... ...
稍微在香江停留了一段时间，天际线的四人便分道扬镳了。
陈辞要再次前往湘楚电视台录制《歌手》，李盛也有档节目找他去当嘉宾，桦仔还得继续留在剧组拍摄《无间道》当中的镜头，至于胡戈这个女儿奴那肯定是回家逗小孩去了。
与此同时，就在四人分开的当晚，乐队天际线的出道曲《亡命之徒》在钟燕的运作之下，横空出世了。
可以说，这支由陈辞、桦仔、李盛还有胡戈组成的乐队，是整个华语乐坛的绝对顶流。没有任何一个由小鲜肉组成的团体可以碰瓷。
在《亡命之徒》上架的时刻，各大音乐平台的首页完完全全由四人霸占。
而歌迷们更是陷入了狂热的状态，四人这次的大合体，绝对是他们做梦也不敢想象的画面。
所以《亡命之徒》上架的第一时间，它的播放量就开始以成百上千的速度疯狂增长，一步一步向热歌榜的榜首《情歌王》逼近。
按下播放键，《亡命之徒》抓耳的前奏缓缓奏响。轻快、富有节奏的旋律，听起来就像是汽车车轮碾过地面时产生的律动，像风从车窗呼啸而过的声响。
可以说，《亡命之徒》的前奏就是一场没有视觉、只有听觉的公路电影。能让听歌的人瞬间共情那种不得不走，却不知为何而走的宿命感。
正歌到来，陈辞音调松散，却满是洒脱气息的说唱，直径闯入了听众们的耳畔。
陈辞：“听我说我原来有个梦，跟你高飞远走，跟你一起走到白头~”
“但是我拥有化为乌有，忘记我们承诺，忘记曾经爱你爱的那么浓~”
“我不能带你走，我犯了大错，必须一个人走，必须扛下所有罪过，必须离开熟悉的街口~”
“... ...”
“莫非要用血和泪来换取教训，不想再混下去~”
“想说干完这一票就不再撩下去，想着想着我的眼泪就流不停~”
开头的这段说唱很长，陈辞的声音平静中暗藏汹涌，他唱出了一个叛逆年轻人的告白。
唱出了年轻人叛逆犯错后的忏悔，他以为自己的人生可能就这样了。可是既然都这样了，再坏也坏不到哪里去了吧。
那就不顾一切的出发吧！不要问那路在哪，随风向前就是唯一的方法！
等到陈辞的说唱声停息的那一刻，桦仔、李盛还有胡戈那令人为之一振的合唱声就如同新生的嫩芽，破土而出。
因为或多或少经历，也走出了那段过叛逆、迷失方向的年少时刻，所以三人的声音格外的感同身受，也格外的振奋人心。
“出发啦，不要问那路在哪，迎风向前，是唯一的方法~”
“出发啦，不想问那路在哪，运命哎呀，什么关卡~”
“当车声隆隆，梦开始阵痛，它卷起了风，重新雕塑每个面孔~”
“夜雾那么浓，开阔也汹涌，有一种预感，路的终点是迷宫！”
“... ...”
评论区：
“虽然李盛曲爹的破锣嗓子有点出戏，老胡的声音好像有点跑调，桦仔的声音听起来有些疲惫，但我感觉自己好像真的找到了迷途的方向啊！既然不知道未来的路该怎么走，那就好好学习吧。还有一年，我要考上理想的大学！”
“冲吧，我的人生的终点一定不会是在这个该死的地方停泊的！”
“突然想起了前些年的自己，也像是陈辞说唱中的那么叛逆、愣头青，但时间会给每个人当头一棒。可我想总有一天我会走出这座一直困住我的迷宫的，一定！”
“所有生命从诞生出来的那一刻开始，他的结局注定是一个走向毁灭的过程。既然大家都已是亡命之徒，那就不要有那么多顾虑了，出发吧！”
“本以为他们四个人是闹着玩的，谁知道第一首歌就这么的打动人心啊。”
“... ...”
合唱声停止，说唱再度响起，只不过这段说唱的主角换了人。
和陈辞所表达的忏悔的年轻人截然不同的是，李盛的说唱像是一个成熟老男人的感悟开导。
“喂小子，我想我大概明白你的意思~”
“那些发生在你身上的，曾经以不同的面貌，也在我生命里出现过好几次~”
“对此，我并无更高明的解释~”
“... ...”
“真爱并非不来，它只是被无预警的恶意的延迟~”
“不要让某个女人做了蠢事，变成你的自己与自己的争执~”
在《亡命之徒》这首歌曲中，李盛扮演的是一位历经沧桑的过来人。他用一种感同身受的角度去劝导一位叛逆的年轻人。
而且此刻李盛的破锣嗓子一点出戏的感觉都没有，反而是这份沉甸甸的情感，让许多听歌的人有些泪目。
毕竟那些陷入迷茫叛逆的年轻人，心中也想有一位能够感同身受的长辈，能理解他们的心情，能引导他们走出迷途呢。
... ...

第551章 正常人谁藏三十首大招啊
桦仔：“为什么该有的都有还是觉得不够，天呀该不会是贪心的念头~”
“为什么拼了命地工作，拼了命地追梦，到头来原地没有动过~”
“为什么万里晴空下的面孔，庸庸碌碌不开心地锁着眉头，要向谁哭诉~”
“为什么想去看场电影，该死的台风偏偏选在每一个的周末~”
“为什么这个世界上，就是有人穷得发疯，有人富有把钞票当作了枕头~”
“... ...”
如果说，陈辞是叛逆犯错后幡然醒悟，并为之忏悔的年轻人。李盛是感同身受，结合自身经历去感悟开导的过来人。
那桦仔演唱的是一个努力奋斗多年，却始终郁郁不得志的中年人。
这一段说唱揭开了许多许多血淋淋的现实，或许大家已经不再为了生存而发愁了，但绝大部分的人仍在为了如何生活的更好而发愁。
漫天要价的房子，深不见底的开支，停滞不前的工资，日益拖垮的身体，都在一点一点的消磨着一个中年人的精神意识。
评论区：
“泪目了，我是真的穷的要发疯了！车贷、房贷、孩子的学费，全都压在了我一个人的身上，有时候我真的很想一了百了啊。”
“这就是残酷的现实啊。有些事情真是讽刺，财富就像真理一样，始终掌握在少数人手里。”
“诶，刚踏入社会的时候，我也曾相信过只要我足够努力就能有收获。可后来，我发现曾经的自己傻的有些天真了。但不管怎么说，明天还在继续，诸君共勉吧！”
“我真的像骂人了昂，陈辞你这家伙怎么又开始戳我肺管子了！”
“我或许明白这首歌的名字为什么叫做《亡命之徒》了，既然大家已经穷途末路了，那就硬着头皮往前面走吧，谁也不知道终点会是什么。”
“... ...”
李盛的声音先前开导了感到忏悔的陈辞，现在又来开导陷入迷茫的桦仔了。
李盛：“我们都不必在意未来的样子，像是精神病患写的诗~”
“或是烟花绽放的节日，随它去吧，我们都只活一次~”
“呼吸呼吸呼吸呼，一切曳然而止~”
“真理在荒谬被证实以前，都只是暗室里的装饰~”
“... ...”
有人说羊水就是人生最大的一道分水岭，许多人一辈子渴求的东西，有的人从出生那一刻便已经握在手中了。
但拨开迷雾后，自会见晴天。出发吧，不要问那路在哪！
“出发啦，不要问那路在哪，迎风向前，是唯一的方法~”
“出发啦，不想问那路在哪，运命哎呀，什么关卡~”
“当车声隆隆，梦开始阵痛，它卷起了风，重新雕塑每个面孔~”
“夜雾那么浓，开阔也汹涌，有一种预感，路的终点是迷宫！”
一首《亡命之徒》结束，正在听歌的人可谓是思绪万千。和许多人的初印象截然不同的是，《亡命之徒》并不是表达不满的歌曲。
反而这是一首与生活、与叛逆、与虚无、与自我和解的歌。
那一段段说唱，完美的诠释了现代人的精神困局。陈辞是撕裂地面的茎，李盛是扎进泥土的根，桦仔是风中摇曳的花，胡戈是朝向天空的枝。
他们一个在忏悔，一个在开导，一个在反问，一个在微笑。
不管怎么说，《亡命之徒》都是一个完美的开端，是打响“天际线”名头的第一枪。从这一刻开始，谁都知道华语乐坛要迎来真正的大地震了。
... ...
另一边，陈辞在参加《歌手》彩排的时候，总感觉其他选手看他的目光有些奇怪。
“陈辞，我来华国这段时间学到了一句话，那句话怎么说来着...说谎的人要吞一千根针哦！”
看着今天第一个主动凑过来搭话的艾莎，陈辞的眼神稍微有些迷茫。他寻思自己也没有爱撒点小谎啊。
“艾莎，你说这话是什么意思？”
听着陈辞的疑问，艾莎那双碧蓝的眼眸眯了眯，像是在说“装，你接着装！”
不过艾莎倒也没有继续再和陈辞打哑谜了，有些打趣的说道：“陈辞，你上一期节目的时候不是说自己没有准备大招吗？”
“确实没有啊。”
陈辞点了点头，众所周知《歌手》是一档拼高音的节目，俗称“谁大声谁有理！”
而陈辞已经当选两期第一了，为了给其他人稍微留一点面子，最主要的是不吊粉丝们的胃口，所以本期陈辞选择了一首《情歌王》中的经典情歌《童话》。
艾莎猛然瞪大了自己的双眼：“那你《情歌王》里有那么多首歌曲，你还说你没有私藏大招？！”
“谁家正常人会私藏二三十首大招啊，你会吗？而且一次性能拿出来三十首的，它能叫大招吗？”
它当然能啦！陈辞在心里默默的补充了一句。
“... ...”
此时此刻，艾莎陷入了诡异的沉默。到底是自己不是正常人，还是陈辞不是正常人呢？
很快，艾莎用力晃了晃脑袋，不正常的绝对是陈辞这家伙啊喂！
看了眼眼前疯狂狡辩的家伙，艾莎选择了转身离开，看样子本期的第一...不对，是本季的第一都没啥希望了。
她还是回去准备准备，该如何和其他选手争夺第二吧。
除了被艾莎吐槽以外，其他几位选手也没少偷偷的吐槽陈辞。毕竟这家伙是真不准备给他们留活路啊。
... ...

第552章 陈辞的社死时刻
新一期《歌手》的直播录制，很快又再次到来了。
而今天，几乎所有观众的视线都聚焦在了陈辞的身上。毕竟在前几天，陈辞给他们带来的惊喜，或者说惊吓实在是太足了！
一首精彩绝伦吊足众人胃口的《情歌王》，一个“开天辟地”堪称华语乐坛史上最强男团的“天际线”全部都是由陈辞主导的。
还有，大伙最想刀的狗作家，竟然也是陈辞这家伙的马甲！
所以节目一开播，基本上所有的弹幕都是围绕着陈辞在讨论。
弹幕：
“兄弟们，陈辞今天应该会选择《情歌王》当中的某首情歌吧，整一个期待住了！”
“要是陈辞选择吊我们胃口，不唱《情歌王》里的歌曲的话，就别怪我们新仇旧恨一起算了！”
“对对对，要是陈辞敢吊我们的胃口，那可就对不起了。那我只能把他当成“东辛”那个狗贼对待了！”
“哈哈哈，这个建议我喜欢。但比起《情歌王》，我个人还是更喜欢《亡命之徒》一些。那种又想流泪，又莫名热血的感觉实在是另外有些上头啊。”
“要是《歌手》的总决赛，陈辞直接来一手“天际线”四人合体的话，我看可以提前颁发冠军了。”
“... ...”
《歌手》后台，抽完签后几位选手和往常一样聊起了天。几期的相处下来，大伙基本上都已经了解了对方的脾气。
所以聊天的时候，也不再和前几期一样那么的拘谨。
尤其是在知道艾莎的性格根本不像她外表那么高冷后，几人就喜特别的喜欢逗一逗她。
“艾莎，你今天准备了什么大招？”
夏云身为一个成熟稳重的大老爷们，却始终挤在八卦的第一线。
“该不会又准备唱陈辞的歌吧。难道说...”
这时顾青也插了一句，尤其是她那打趣的眼神，还有那故意带节奏的语气，让艾莎的脸看起来红扑扑的。
原本其他人也没有往奇怪的方向去想，但看到艾莎微红的俏脸后，他们不想乱想都难啊。
就连一副事不关己的杰森都投来了好奇的目光，于是起哄声此起彼伏的响了起来。
至于陈辞，他算是躺着也中枪啊！这帮不正经的家伙，这是在把他往火坑里推！要是钟诗瑶恰好在看节目的话，陈辞感觉自己回去以后高低得跪键盘，而且还是机械键盘！
就在陈辞想要站起来澄清误会的时候，艾莎有些扭捏的开了口。
“其实...我是陈辞的粉丝来着。对了，我还加了陈辞的粉丝群！”
闻言，大伙的神情不禁有些失误，什么嘛原来只是偶像之情啊。不过也可以理解，陈辞这家伙不仅仅是在国内，国外的名头也不小。
此时此刻，陈辞的脸上重新泛起了笑容，误会解除。同时陈辞看向艾莎的眼神带着些许欣慰，姑娘你真有眼光啊！
“那艾莎，你是喜欢陈辞唱歌还是演戏，或者说弹钢琴？”
顾青这个问题听着没啥毛病，就连陈辞也觉得没啥毛病，但不知道为何，艾莎白嫩的俏脸似乎更加红润了。
“其实...我最喜欢的是陈辞的女装...之所以加粉丝群，也是有网友说群里有陈辞的全套女装照。”
艾莎声音听起来比刚才还要扭捏，但对于陈辞来说，这番话无异于是一记晴天霹雳。这特么的是黑粉吧！
“哈哈哈！”
除了陈辞成功石化以外，其他人都笑疯了，原来是陈辞的女装粉啊！
“差点给我眼泪的笑出来了，还有艾莎快快快，你快把我也拉进去！我也想看陈辞的全套女装照。”
“还有我，还有我！”
这一刻，陈辞无比渴求世界末日的来临。快来颗陨石连同自己都一块砸死吧！
弹幕：
“差点以为自己要听到什么惊天大八卦了，原来是陈辞又成功社死了一次吗，那很搞笑了啊。”
“你们先别说那么多有的没的，来个大兄弟把我也拉进群啊，我也想看！”
“在女装这一块，陈辞确实权威呀。我甚至感觉女装陈辞比诗瑶女神还要好看。”
“虽然我很想反驳，但你说的好像没啥毛病。陈辞的女装确实无敌，所以快来个大兄弟拉我进群！”
“陈辞到底什么时候再给我们女装一次，我需要起飞新素材啊。”
“... ...”
接下来的时间里，陈辞只感觉自己的头脑一片灰白，这社死属实是有点太突然了。女装绝对是他这辈子最大的污点啊！
此时，作为罪魁祸首的钟诗瑶正盘着腿，满脸笑意的坐在公寓的沙发上，手上捧着她最喜欢的青瓜味薯片。
这一切都看起来是那么的美好，就是脸上的坏笑怎么都藏不住。
“嘿嘿。”
... ...
“接下来，让我们掌声有请今晚登场的第一位选手，艾莎！”
今天艾莎的运气属实有些不太好，成为了第一个登场的倒霉蛋。
而她今晚选择的歌曲，正如众人猜想的那样是陈辞的歌曲，《青花瓷》。
不知为何，艾莎似乎特别喜欢华国风的歌曲，也不止一次公开表达对华国风歌曲的喜爱。
今天她的表现同样十分的出色，除了口音方面有些小瑕疵以外，其他地方都堪称完美。所以理所当然获得的十分热烈的掌声。
也给到了其他几位选手极大的心理压力。
弹幕：
“感觉艾莎的华语歌唱的越来越有味道了啊，就是吐字方面听起来还稍微有些别扭。”
“哈哈哈，作为一个外国人已经很厉害了。就像我们大部分华国人说英文一样，总会有些口音的。”
“你这么一说我又想起来了陈辞的那首《Young For You》，那口音简直是太搞了！”
“看来艾莎是真的喜欢陈辞的歌曲，也是真的喜欢陈辞的女装照啊。”
“可以了可以了，在我看来艾莎这期估计又是前三的位置，就看其他选手会不会带来更精彩的表现了。”
“... ...”
接下来纷纷登场的其他选手也表现的十分出色，陈辞是存在可以说是给了他们巨大的压力，也给了他们巨大的动力。
他们上期和陈辞放出的狠话，说会回头为这一期节目准备大招，并不是说着玩的。
夏云和顾青都准备了一首全新的单曲，都意图在本期的《歌手》中夺下一个好名次。
毕竟作为华语乐坛的老资历，他们也是要面子的啊。陈辞没来之前，他们始终被两位外国歌手从投票数上压制。
而陈辞来了以后，两人的压力更是暴增。就连对排名不太上心的顾青心中都憋着一口气，一直想找个机会证明一下自己。
在这种渴望胜利的心态之下，夏云和顾青两人的发挥也十分的不错。同样得到了观众们极大的认可。
弹幕：
“哇，夏云老师和顾青姐今天终于发力了啊！两人今天的表现都太精彩了！”
“顾青姐的高音真的太震撼了，今晚的第一可不好说了啊。”
“就看陈辞的选歌了，要是选择唱情歌和舒缓的歌曲的话，票数真不一定会有顾青姐高。”
“确实，虽然有很多人都诟病过《歌手》就是一个比拼高音的节目，但不可否认的是高质量高音确实会给现场的观众带来极大的震撼。”
“对对对，所以说顾青姐今天的选歌真的太棒了！”
“... ...”
在看完夏云和顾青的现场后，许多观众纷纷为陈辞捏了把汗。
要是陈辞真的如大家希望那样，选择了一首《情歌王》里的情歌来演唱，他将会陷入极大的劣势。
如果是夏云和顾青的表现只是让陈辞粉丝有些忐忑的话，那接下来杰森的演唱更是让他们的心都提了起来。
今晚的杰森好像也摸清楚了观众们的喜好，放弃了说唱这个选项，选择了一首极具难度的英文歌曲。
而且杰森今晚的表现可谓是火力全开，尤其是在唱到高潮部分时，他拼劲全力迸发出来的高音实实在在的征服了现场的观众。
舞台上，杰森微微喘着粗气，在听到台下观众们传来的动静时心中一喜。这一期，他一定要赢下所有！
两期节目过后，杰森的心态也发生了极大的变化。对陈辞的态度从藐视也转变为了认可，在心中将陈辞认定为了自己的竞争对手。
当然这只是杰森单方面的想法，至于陈辞单纯的以为杰森就是一个不爱说话的自闭孩子。
不管怎么说，被陈辞碾压了两期以后，这一期的杰森终于要硬气一回了！
... ...
“感谢杰森选手的精彩表现！接下来有请今晚的第四位竞演歌手，陈辞登场！”
弹幕：
“来了来了！陈辞这家伙应该是来给我们填坑的吧！”
“现在搞得我都有些纠结了，要是唱情歌的话，陈辞这一场排名大概不会太高啊。但不填坑的话，我又心痒痒的。”
“哈哈哈，大家这么在意这个排名干什么，它会把歌手们的付出异化掉的。再说了陈辞都连拿两期第一了，奖励自己唱一首情歌庆祝一下怎么了。”
“确实，陈辞早就不需要排名这玩意证明自己了。作为一名普通的粉丝，他唱什么歌我都支持！”
“如果真要唱情歌的话，我希望陈辞今天唱的情歌是快乐结局吧，我可不想体会掉眼泪的滋味了。”
“... ...”
在观众们的期待中，陈辞来到了舞台上。
可以说今天的陈辞确实不是奔着排名来的，而且来填坑的。
当然《童话》的质量摆在这里，陈辞的排名也不可能低就是了。不过要是比现场效果的话，《童话》可能就没那么的震撼。
但要比后续传唱度的话，《童话》绝对是毋庸置疑的第一。毕竟这可是当年让周董都避其锋芒的一首歌曲啊。
陈辞站在舞台的中央，《童话》的前奏缓缓奏响。
简单存粹的钢琴声响起，如同清晨的露珠滴落水面。每一个音符都带着一种小心翼翼的感觉，忧郁、破碎。
这时候，台下和直播间前那些聪明的观众们都已经默默的准备好纸巾了。
毕竟陈辞这家伙的感染力实在是太强了，而且大部分的观众们都已经有了经验，知道自己的几斤几两，根本就忍不住眼泪哗啦啦的流啊！
随着台上陈辞缓缓举起手中了话筒，小心、低沉的歌声也随之而来。
“忘了有多久，再没听到你~”
“对我说你，最爱的故事~”
“我想了很久，我开始慌了~”
“是不是我又做错了什么~”
听着前面的一小段，后台的选手们纷纷松了一口气。陈辞今天唱的确实是一首情歌，好听但在《歌手》的舞台上缺乏竞争力。
稳了，今晚的第一名终于该让位了！除了艾莎以外，其余几人都是这么想的。
唯独艾莎只是用手撑着脑袋，静静的听着陈辞的演唱，她有一种感觉，这首《童话》绝对不会简单。
“你哭着对我说，童话里都是骗人的~”
“我不可能是你的王子~”
“也许你不会懂，从你说爱我以后~”
“我的天空星星都亮了~”
好听，这是所有人对《童话》这首歌曲的第一感受，同样也是陈辞以前对这首歌的第一感受。
可以说，《童话》确实是一首百听不厌的经典情歌，就像是现场和直播间的观众，早就已经被深深的吸引住了。
公寓里，钟诗瑶的眼睛亮亮的。果然只有站在舞台上的陈辞才是最帅的。
“呆子，有点帅啊。”
此时此刻，就连被粉丝们戏称神仙姐姐的钟诗瑶，也不经泛起了花痴。
... ...

第553章 陈辞的骚操作
此时此刻，高潮部分到来。
“我愿变成童话里，你爱的那个天使~”
“张开双手变成翅膀守护你~”
“你要相信，相信我们会像童话故事里~”
“幸福和快乐是结局~”
“... ...”
在听到这一段的时候，正在收看《歌手》的观众集体兴奋了起来。
果然！果然《童话》就是《情歌王》当中的其中一首情歌啊！而且正如很多人分析的那样，“相信我们会像童话故事里”和“往更多幸福的地方飞去”真的出自于两首不同的歌曲中啊！
弹幕：
“卧槽，这下我是真相信《情歌王》里有三十首情歌了！还有这首《童话》真的太好听了！”
“麻麻地，又想起我的初恋了。依稀记得那天阳光是灿烂的，心情是快乐的，我们是纯情的。也曾幻想我们的爱情会像是童话故事一样，永远的幸福美好。”
“哈哈哈，初恋确实是难忘的。不过我想难忘的并不是那个她或者他，而是那时青涩、懵懂的自己。就像现在的我已经记不太清初恋的容貌了，但依旧会偶尔回味一下那段日子。”
“又找到了一首想要唱给他听的歌曲，今晚必须单曲循环！”
“还好我找到了永远珍视，也永远珍视我的那个人，过几天我们就要准备结束掉近十年的恋爱长跑了，我们要结婚啦！”
“... ...”
第一段高潮结束，陈辞举起自己的右手在半空中轻轻挥舞。他的这一举动，直接带动起了台下所有观众的情绪。
现场的观众们想要放声尖叫，但又克制了下来，因为他们害怕自己冒然的举动会打乱陈辞的演唱。
“跟着我一块唱好嘛？”
“好！”
虽然有些疑惑，但观众们还是兴奋的答应了下来。毕竟能和陈辞一起合唱的机会可不太多啊！
“你哭着对我说，童话里都是骗人的~”
“我不可能是你的王子~”
“... ...”
张开口的瞬间，就连观众们自己都愣住了。没想到才堪堪听了一遍，他们就下意识的将歌词记在了脑海当中！
并且在陈辞的带领下，能够一次不差的唱出来。
一时间，现场观众们的信心大增，唱起歌来也不再畏手畏脚的了，而是放开了自己的喉咙。
“... ...”
“我会变成童话里，你爱的那个天使~”
“张开双手变成翅膀守护你~”
“你要相信，相信我们会像童话故事里~”
“幸福和快乐是结局~”
“一起写我们的结局...”
随着最后一个尾音落下，一首《童话》也就在众人的合唱中落幕了。
但歌曲结束以后，陈辞并没有像前两期节目一样，第一时间就离开舞台。而是真正原地斟酌了片刻。
他突然察觉自己刚才的举动对其他歌手而言有些不太公平。因为现场的观众既是裁判员，刚才的互动绝对会让台下的观众对他的演唱记忆深刻。
所以陈辞才会有些许胜之不武的顾虑。
同时陈辞也抱着一丝看乐子的心态，上一期自己拿了个全票第一，刷新了《歌手》的历史。这期要不试着拿个零票第七，反向刷新一下记录呢？
“刚才和大家一起唱的很开心，所以我希望...”
等到陈辞开口后，后台的歌手轻轻蹙起了眉头。刚才陈辞和观众们互动其实就已经有些触犯规则了，现在他该不会还要现场拉票吧！
同时，弹幕也对陈辞现在的做法有些不太了解。
弹幕：
“啥情况，陈辞该不会做现场拉票这么没品的事情吧？”
“不至于啊，虽说《童话》这首歌在《歌手》的舞台上没啥太大的优势，但凭借超高的质量陈辞本期也是争一保二的状况啊。”
“呵呵，陈辞装了这么久的正人君子，终于要暴露小人嘴脸了吗？”
“陈辞别做傻事啊，咱们不干拉票那么没品的事情。就是没拿到第一，粉丝们也不会怪你的！”
“先别急，我感觉陈辞还是要脸的，而且他给我的感觉就是根本不在意排名。”
“... ...”
正如很多人所想的那样，陈辞确实没必要拉票，而且他也不在意排名。
而他接下来说出口的话，也直接让所有人都愣住了。
“所以我希望大家不要给我投票。”
“？？？”
这突如其来的反转，直接闪了所有人的腰。不是，他们见过拉票的，还真没见过让观众不要给自己投票的啊！陈辞这是失心疯了不成？
这时弹幕上的内容也发生了惊天的变化。从“陈辞别拉票！”变成了“陈辞求求你拉票吧！”
只能说，一切看起来都是那么的有戏剧性。
与此同时，后台的选手们也纷纷沉默了下来，为自己的恶意揣测感到有些脸红。
不过这真的不能怪他们瞎想啊，实在是陈辞的举动太让人浮想联翩了。谁能想到陈辞竟然不是拉票，而是劝观众们不要投票啊。
就在大家都不理解的时候，陈辞开口解释道：“上期尝试了一波全票第一，这次有点想试试零票第七。”
谁也没想到，陈辞不要观众们投票的理由这么的奇葩。竟然是想尝尝零票第七的滋味。
弹幕：
“李奶奶的，陈辞这是第一当习惯了，也想尝尝倒数第一的滋味是吧！”
“现场的兄弟姐妹们，千万不要满足陈辞的变态要求啊！给我使劲投他！”
“我看陈辞也是叛逆期到了，而且估计导演鸿涛人都麻了，从来没见过这么不按道理出牌的选手啊。”
“六百六十六，其他选手：陈辞你清高，你了不起。你不争第一，你特么的争倒数第一！”
“虽然作为一个粉丝而言，我不想朝陈辞说脏话，但我实在是忍不住了。陈辞，你是大傻逼！”
“... ...”

第554章 竞演结束
正如弹幕所说的那样，鸿涛确实是麻了。
原本他一开始也在怀疑陈辞是不是要拉票来着，甚至一度想要断掉陈辞的麦克风。
结果结局来了个一百八十度的大反转，打了他个措手不及。
不过既然陈辞不是恶意拉票，鸿涛也就随着他去了。陈辞你才是大爷，你说咋搞就咋搞。
而且陈辞要是真的如他希望的那样，零票当选了第七的话，他们《歌手》的热度绝对更加的爆炸！
所以于情于理，鸿涛最终都没有阻止陈辞的行为。
... ...
回到后台，陈辞察觉所有选手的目光都跟随在自己的身上。
“你们看啥，我身上有虫子不成？”
扫视了众人一眼，陈辞有些狐疑的看了看自己的衣服。结果找了半天，他也没找到什么虫子的痕迹。
“别找了，我们没有看到虫子。”
“但是我们看到了一个傻子。”
“哈哈哈！”
夏云和顾青这对中年活宝一唱一和，直接让后台的选手们笑出了声。
这下陈辞也醒悟了过来，好好好，这是在点他是吧！
“顾姐，你拐着弯骂我是吧。”
“哈哈哈，哪有！我刚想夸你是真男人呢，要是我年轻个十几岁的话，绝对二话不说就去追你了。”
虽然后半段是玩笑话，但前半段是顾青的真实想法。
此时此刻，她也大概猜到陈辞的意图了，只能说傻的有些可爱。所以，就活该陈辞这种人火啊！
陈辞连连摆手：“别别别，我实在是无福消受。”
“嫌弃我是吧，我可告诉你，陈辞你别看我现在一副人老珠黄的模样，放在年轻时候也是歌坛一枝花呢！”
“就你？”
这时，静静不说话的夏云站出来拆顾青台来了。
“和人诗瑶丫头比，那简直就是丑小鸭和白天鹅的区别啊。”
“老夏，你一天不拆我台，你皮痒痒是吧！”
顾青横了夏云一眼，要是夏云敢再多说一句，可就别怪她心狠手辣了！
闻言，夏云缩了缩脖子，立马老实了下来。
而这时另一位选手的演唱也开始了，大家纷纷安静了下来，不再去打趣陈辞了。
... ...
很快，七位选手的演唱全部结束。
跟往期的流程一样，选手们又重新回到了布置好的舞台上，等到导演鸿涛宣布本期竞演的最终结果。
“今天晚上，对于大家的表现，我个人而言十分的满意。不过，我满意没什么用，得五百位大众评审满意才行。”
鸿涛的一句话，直接让选手们之间的氛围紧张了起来。
“说实话，对于今天的投票结果，我感到十分的意外。有惊喜，也有惊讶。接下来...”
此时，众人都死死的盯着鸿涛的一举一动，期待着结果的公布。但如果会干脆利落的将结果公布出来，那鸿涛就不是鸿涛了。
“接下来陈辞你来说说，你认为今天谁的表现，最有可能获得本期竞演的第一名？”
“... ...”
在忍住想揍鸿涛的冲动后，众人的目光聚焦在了陈辞的身上。说实话，他们也挺想听听陈辞的看法的。
“额...大家今晚的演唱都挺出色的，但真让我选一个人的话，我应该会选择艾莎。”
听到艾莎的这个选项的时候，大家都有些意外，甚至艾莎本人都意外。
鸿涛接着问道：“能说说原因吗？”
“原因？因为她唱的是我的歌。”
陈辞一本正经的将理由说了出来，就是这个理由怎么听都不太正经啊。
大家都以为陈辞的回答会很客观呢，没想到竟然会这么主观！
弹幕：
“哈哈哈，没毛病！艾莎翻唱陈辞的歌曲，陈辞支持她一下怎么了。”
“大家脸上的表情都麻了，没想到陈辞的理由竟然这么的真实。”
“笑死我了，顾青老师刚才一脸期待的看着陈辞，结果谁知道陈辞选择了艾莎，理由还这么的奇葩。”
“陈辞这家伙也学精了啊，知道选谁都有可能会得罪人，干脆直接就开始瞎说了。”
“不过艾莎今晚的表现也不错，确实有竞争第一名的可能性。”
“... ...”
闻言，鸿涛也是无奈一笑，陈辞这家伙滑不溜秋的，给他挖坑确实不是一件容易的事情。
“咳咳，既然陈辞选择了艾莎，那就让我们拭目以待。今晚竞演的第一名是否会落入艾莎选手的手中。”
鸿涛倒也没有准备一个劲的给陈辞挖坑，他又重新将话题转回到了宣布排名这件事情上来。
“按照惯例，接下来我将公布今晚的第三名...”
当然，在正式开始宣布之前，鸿涛是少不了一阵墨迹的。直到选手和观众都等到不耐烦的时候，鸿涛才清了清嗓子。
“今晚竞演的第三名是...让我恭喜夏云老师！”
哗——
这个结果一出，台下瞬间响起了阵阵掌声，今晚夏云的表现确实直到第三这个好成绩。
“谢谢各位，接下来我会继续努力的。”
久违的冲进前三以后，夏云也是重重的松了口气，这几期节目下来他的排名一直在末尾徘徊，这个第三确实让他有了喘息的时间。
很快，二到六名的成绩也被宣布了出来。
本期《歌手》，杰森可谓是火力全开，凭借超高质量的高音强势拿下了今晚的第二名。虽然有些遗憾没能冲击第一，但杰森已经算是满足了。
起码这一个第二名，将他从上期失利的边缘给拉了回来。
除此之外，被陈辞看好的艾莎则遭遇了滑铁卢，只拿到了第四这个不上不下的成绩。看样子在《歌手》的舞台上第一顺位登场，确实是一件非常不利的事情。
“呵呵，现在就只剩下第一还有第七名没有宣布了。”
鸿涛的视线在顾青和陈辞身上巡视了一圈，眼神看起来有些玩味。
“鸿涛导演，你能不能别墨迹了！我都快紧张死了！”
杀进最后决赛圈的顾青此刻显得各位的紧张，她的手心早就被汗水给浸湿了。
毕竟接下来自己不是第一就是倒一，竞争对手还是陈辞的情况下，顾青想不紧张都难啊！
所以她现在只求鸿涛给她一个快活，早死早超生。
... ...

第555章 陈辞第七？
“青姐，会赢的！”
此时，无事一身轻的夏云满脸笑意的拍了拍顾青的肩头。
虽然嘴上说着顾青会赢，但投去的眼神确实在为顾青默哀。虽说在选歌方面顾青胜了陈辞一手，但真要比歌曲质量的话，那毫无疑问是《童话》压倒性的胜利。
而且在场的谁敢说自己能赢过陈辞啊！
“闭嘴！”
顾青回头横了夏云一眼，她现在紧张的要死，可没有心情和这家伙说笑。
弹幕：
“这么看来陈辞又是第一了啊，在《歌手》这种高手云集的舞台上三连第一，陈辞实在是太超模了。”
“偶不，我可怜的顾青姐，怕是要被陈辞像路边的野怪一样一脚踢死啊。”
“不对啊，顾青今晚的演唱也很惊艳，没理由会沦落到倒数第一的境地呀。”
“谁知道呢，或许顾青姐今天晚上的演唱没有打动现场观众吧。毕竟观众投票还是比较主观的，谁也没有办法了确定自己一定打动了现场的观众。”
“你们说有没有一种可能，现场观众们真就听了陈辞的话，都没有给他投票啊！”
“... ...”
一时间，直播间的观众们也讨论的十分激烈。不过大多数人都不认为顾青能从陈辞手里抢走第一名就是了。
“获得本期竞演第一名的选手是顾青...”
当自己名字出现的那一刻，顾青脸上的表情可谓是精彩万分。从紧张的面无表情到面露狂喜，她只花了半秒钟的时间。
只不过，她脸上的狂笑很快就要变成愤怒了。
“获得本期竞演第一名的选手是顾青老师？还是陈辞呢？让我们拭目以待。”
知道自己被鸿涛耍了一手，顾青怒气腾腾的在手边寻找起了承受的道具，企图给鸿涛来一个终身难忘的教训。
看到这一幕，原本还想插播一条广告的鸿涛瞬间老实了下来。
毕竟顾青此刻的模样可不像是在和他开玩笑啊！
“咳咳，获得本期竞演第一名的是，顾青老师！让我用最热烈的掌声恭喜顾青老师！”
闻言，顾青半信半疑的放下了手中的水瓶。然后一脸不可置信的看向鸿涛。
“真的是我？”
这一刻，对顾青来说兴奋来的实在是有点太突然了。她竟然把陈辞给干下去了，你敢信！
“没错，顾青老师你获得了本场竞演的第一名。”
鸿涛含笑点头，再次和顾青确认了一遍消息的真实性。
瞬间，刚才顾青脸上浮现出的狂喜再一次浮现在了她的脸上。她腾的站起身，在左瞧瞧右看看后，最终将目光放在了相识最久的夏云身上，
在众目睽睽之下，顾青一把揪住了夏云的衣领，然后在众人措尔的表情下有了动作。
只见她一边狂摇夏云，一边狂喜道：“老夏啊，你姐拿第一了，你知不知道！”
“知道了，知道了。但青姐你能不能别摇我了，我衣服都要被你揪坏了！”
此时此刻，夏云可谓是遭受了身心的双重打击。凭什么顾青能赢下陈辞获得第一？就算打死自己，夏云也想不通啊！
不过，这个疑问很快就被鸿涛给揭晓了出来。
“很遗憾，陈辞你获得了本次竞演的第一名，你有没有什么话想和大家说的。”
在鸿涛开口以后，顾青也松开了夏云。她也意识到自己的举动有些不妥，尤其是在陈辞的面前。
松手后，顾青在心中默默念叨：矜持，一定要矜持。只不过她的嘴角始终都压不下就是了。
一旁，陈辞在感受到众人目光聚集在自己身上后，淡然一笑道：“我一定会再接再厉的。”
“哈哈哈！”
陈辞的说辞引得台下观众们一阵大笑，要是第一名说这话那确实没毛病，但倒数第一说“再接再厉”这话就有点搞了。
听到这话，导演鸿涛无奈的笑了笑，陈辞这家伙还真是自信啊。
不过当鸿涛想到今天的投票数后，他瞬间就释然了，陈辞的自信是有着绝对的底气的。
“其实和上期一样，陈辞这一期同样创造了我们《歌手》的记录。而且未来，这个记录也绝对不会有选手打破。”
等到大家的心情平复下来后，鸿涛朝着他们扔出了一颗重磅炸弹。
“不可能打破的记录？陈辞这次该不会是获得了零票吧，哈哈哈！”
笑着笑着，夏云的笑声猛然停了下来。回想起之前陈辞在舞台上的发言，他该不会真的是零票第七吧！
鸿涛点了点头，语气十分笃定：“没错，陈辞获得了史无前例的零票。”
在这个结果公开的第一时间，选手和观众都瞬间被点燃了！
弹幕：
“卧槽！陈辞竟然一票都没获得？尼玛这该不会是有黑幕吧！”
“应该不会是节目组在搞黑幕，先不说节目组得不得罪的起陈辞了，就算真的搞黑幕鸿涛也没理由把零票公布出来啊。”
“是不是投票器出现问题了啊，《童话》怎么可能只获得了零票！在我看来，这首歌就算在陈辞的歌单里也是名列前茅的存在啊！”
“难道说现场观众们真的听了陈辞的话，所有人都没有给陈辞投票？”
“真要是这样的话，那可就太夸张了，这号召力真的就是史无前例的了！”
“... ...”
这时，鸿涛也在心里暗暗的感叹陈辞恐怖的号召力。拉票容易，但让全部人都听话不给自己投票，可不是一件简单的事情。
毕竟是人他就有逆反心理，例如你不让我给你投票，那我就偏要投你！
但此时此刻，台下的观众却全部乖乖听了陈辞的话，那真的就太夸张了。
而且鸿涛还很清楚他并没有操作五百位现场观众的举动，所以一切的一切都是他们自发的举动。
... ...
毫无疑问，在《歌手》直播录制结束以后，“陈辞零票第七”的消息立马就冲上了热搜。
这让那些错过了直播的网友们瞬间就懵圈了，明明上一期陈辞还是满票第一的，怎么这一期就搞了个零票第七啊！
一时间，那些错过直播的网友可急坏了。不用想，自己绝对是错过了一出好戏！
于是许多人纷纷去搜索起了《歌手》的回放，去探究陈辞到底是为什么零票第七的。
可在见证了《童话》的现场以后，他们怎么也想不明白，凭什么这种神级现场都能一票没有的啊！
评论区：
“一开始我还以为是这个世界疯了，但看完懂哥的解释以后，我悟了。这就是陈辞的号召力啊！”
“一句话，让现场五百名大众评委为我投了零票。就问除了陈辞以外，还有哪一位选手能做到这一点。”
“哈哈哈，你这么一说我突然感觉零票好像也不是什么坏事了，陈辞这家伙总能在我们想象不到的角度搞出大活啊。”
“神人陈辞，不过这次陈辞的做法确实有点吸粉。现场互动确实容易被判定为拉票行为啊，结果他索性让大家都别投他，这样就不会存在争议了。”
“陈辞他真的我哭死！这世界上怎么会有这么傻到可爱的人啊！”
“... ...”
“零票第七”确实在网上引发了不小的动静，尤其在分析出陈辞这么做的动机以后，陈辞又默默起来的小涨了一波粉丝。
当然也有人在怀疑陈辞是不是为了故意炒作，才搞这么一出的。
但基本没有多少人去例会这种言论，毕竟就以陈辞现在的热度和体谅，他根本就不需要搞什么乱七八糟的东西，去炒热度。
... ...
身为事件的当事人，陈辞在录制完《歌手》后又马不停蹄的飞往了香江。
等到这一周的拍摄工作完结后，陈辞在《无间道》剧组也算是杀青了。
一开始，陈辞也没想到《无间道》的拍摄工作能迅速的完成，可见导演陆见微确实是名副其实的资深导演。
整个剧组在他的带领下，就像一个机器一样有条不紊的运行着。拍摄的进度更是飞快飙升。
而这天白天要拍摄的戏份，正是《无间道》当中的名场面，刘建明和陈永仁的天台对峙。
虽然陈辞此前已经多次和桦仔对过戏了，但真到拍摄这一名场面的时候，陈辞不免还是有些紧张。
毕竟和桦仔这种影帝对戏，一个不注意就会被整段从头压倒尾。
一想到这一点，陈辞不由得有些怀念自己拍摄《活埋》的那段时光了。整部电影就他一个演员，根本就没有和别人对戏的烦恼啊！
“准备好了吗？”
天台的不远处，几乎汇聚了剧组所有的演员和工作人员。
对于陈辞和桦仔对戏这种大场面，那些今天没安排戏份的演员都选择放弃了休息的时间，屁颠屁颠的来到了剧组。
而且导演陆见微对此也是睁一只眼闭一只眼，只要没有人破坏剧组的秩序，还有拍摄工作，他也就仍有大伙来看热闹了。
“嗯，陆导我准备好了。”
陈辞深呼吸了一口，在调整了好自己的心情后，回答道：“我也没啥问题。”
“好，那就开始吧。”
见陈辞和桦仔都没有问题，陆见微点了点头，随后示意身旁的工作人员开始今天的拍摄工作。
等到大家都准备就绪以后，桦仔和陈辞先后来到了布置好的场景。
镜头中，陈辞用枪抵住桦仔的后背，仔仔细细的将桦仔身上所有的装备都扣了下来。
当陈辞扮演的陈永仁将手枪中的子弹卸下后，被枪抵住的桦仔不慌不忙，一脸笑意的说出了这一幕的第一句台词。
“挺利索的。”
“我也读过警校。”
“... ...”
镜头外，陆见微看着两人的表演连连点头。同时心中还在诧异陈辞这小子的演技是不是有进步了，在和桦仔这个老戏骨对戏的时候竟然一点也没落下风。
此时此刻，镜头全程怼在陈辞和桦仔二人的脸上，将两人脸上的表情捕捉的一干二净。
直视着陈辞的双眼，桦仔认真中带着渴求的说道：“给我一个机会。”
“怎么给你机会？”
陈辞含着笑意，同样一瞬不瞬的直视着桦仔的双眼。他很清楚，但凡自己的眼神有一丝的躲闪，那么将全程都会被桦仔压制。
“我以前没得选，我现在想做个好人。”
“好啊。”
陈辞脸上的笑意渐渐隐去，随后又重新浮现：“跟法官说，看他让不让你做好人。”
听见这个回答后，桦仔脸上的表情愈发凝重：“那就是要我死？”
陈辞嗤笑一声：“对不起，我是警察。”
“... ...”
最后，在电梯门前的一声枪响后，陈辞的戏份也算是彻底结束了。
“啪啪啪！”
当拍摄结束的那一刻，镜头外看戏的众人纷纷献上了掌声。可以说，陈辞和桦仔的这段对戏确实是精彩万分。
虽然对《无间道》最后的结局有些感慨，但对于两位狂飙的演技，大伙是实打实的被惊艳到了。
“哈哈哈，小辞你刚才差点把我给压下去了。”
拍摄结束，桦仔一脸打趣的看着陈辞。虽然嘴上说的有些夸张了，但眼神中的笑意确实是对陈辞刚才的表演十分满意。
他已经好久没有这么过瘾的和其他演员，尤其是陈辞这种年轻演员飙过戏了。
“那可不，我好歹也是个影帝好吧。”
面对桦仔的打趣，陈辞笑了笑，说的谁还不是个影帝一样呢！
“小辞，恭喜你杀青了。”
这时，陆见微也走了过来。对于陈辞的表现他可谓是满意的不能再满意了，这短短几个星期的相处，陈辞给他的惊喜实在是太多了。
尤其是今天天台对峙的这一幕，陆见微相信这部《无间道》绝对会成为永恒的经典！而香江警匪片也会迎来新的辉煌！
“那陆导你是不是得请我吃餐饭啊。”
“哈哈哈，吃！必须吃！”
陆见微今天心里高兴，别说请陈辞一个人吃饭了，就算是请全剧组吃饭他也愿意啊。
而事实到了最后，陆见微确实大手一挥，直接豪气冲天的请了今天到现场的所有人一起吃饭。
... ...

第556章 在钟伊伟面前贴脸开大
如今《无间道》大部分的拍摄工作已经完成了，接下来只需要补充拍摄部分角色的场景就能完成收尾工作。
并且后续的拍摄工作以及后期制作并不需要陈辞在场。
所以在戏份杀青后，陈辞并没有选择在香江逗留，而是直接回到了魔都。
毕竟和宝贝女友分开挺长一段时间了，陈辞还怪想她的呢。
“想我没有。”
回到公寓的时候，陈辞第一时间就一脸猴急的将钟诗瑶搂在了怀里。
这段时间大妖精仗着自己不在她的身边，那可是对着自己一撩拨啊，但偏偏陈辞又拿她没有办法。
现在回到魔都了，那陈辞可得好好和她算算总账了！
“哼哼，你猜。”
钟诗瑶眼中含着俏皮的笑意，并没有拍开陈辞那双正在作怪的手。毕竟她也很想陈辞这个呆子呢。
“我猜那肯定是想了。”
陈辞厚颜无耻的笑着，随后将脑袋凑了过去，准备和钟老师研究一下吻戏该如何拍摄。
“不行，现在我们还有事情要做。”
这回钟诗瑶有了动作，伸出手笑盈盈的推开了陈辞那张凑到跟前来的脸庞。
“那行吧，有啥事情要做？”
陈辞有些遗憾的缩回了脑袋，原本他还想尝尝大妖精今天的润唇膏是什么口味的呢。
“我爸给我们的房子已经装修好了，我们得搬家了。”
“那要不今晚回你家吃饭去，正好我陪叔喝几杯。”
一听从钟伊伟那薅来的房子就要到手了，陈辞脸上瞬间涌上了一抹笑意。今晚必须去气气...感谢一下钟叔才行！
“幼稚。”
钟诗瑶没好气的白了眼陈辞，她当然知道陈辞存的是啥心思，无非就是去自己老爸面前秀一秀嘛。
不过钟诗瑶并没有驳回陈辞的建议，毕竟自家两个大男人之间的关系还不错，翁婿之间偶尔叙一叙也挺好的。
... ...
下午，请来搬家公司将搬家的事宜安排妥当后，陈辞和钟诗瑶便去钟家蹭饭去了。
和往常一样，见到陈辞的到来时钟母是肉眼可见的开心。而钟伊伟则故作一副冷淡的姿态，只不过视线总会有意无意的看两眼陈辞和钟诗瑶所在的方向。
“叔，今天刚好有大喜事，我来找你喝酒来了。”
在钟母将钟诗瑶拉走后，陈辞便笑容满面的坐到了钟伊伟的对面。
在钟伊伟的眼皮子底下，陈辞毫不客气的给自己倒上了一杯刚刚泡好的茶，然后表演了什么叫做真正的牛饮。看得钟伊伟的眼皮是一阵直抽抽。
“叔，你这茶喝的有点苦。”
“臭小子，不会喝就别糟蹋我的好茶！”
钟伊伟没好气的瞥了眼面带苦色的陈辞，但还是在陈辞将茶杯中的茶水一饮而尽后，为他再添上了一杯。
倒完茶后，钟伊伟接上了陈辞一开始的话头：“说说看，有什么喜事。”
“叔，你真是贵人多忘事啊。你给我们的房子不是安置好了嘛，今天下午刚刚把家搬了过来。”
“... ...”
一听这话，钟伊伟瞬间就觉得手中的茶不好喝了。这茶怎么越喝越苦啊！
钟伊伟有些破防道：“什么给你们的房子，那是给瑶儿的房子！”
虽然早就认可陈辞是自己的家人了，但现在陈辞都跑自己脸上炫耀来了，钟伊伟可不想给陈辞什么好脸色。
“嘿嘿，我的就是瑶儿的，瑶儿的就是我的，没区别。”
这一刻，钟伊伟那叫一个牙痒痒啊！陈辞你这家伙住我房子，开我车子，还睡我女儿就算了。现在乔迁之喜还来我家蹭饭，士可忍孰不可忍！
“臭小子，等会你可别怪我把你赶出去！”
钟伊伟瞪大了双眼，他从来就没有见过陈辞这种不要脸的男人。甚至比他年轻时候还不要脸！
虽然他住的也是老丈人的房子，开的也是老丈人的车，睡的也是老丈人的女儿，但起码登门拜访的时候他还会提几瓶好酒啊。
可陈辞这臭不要脸的，整天就会打他好酒的主意。
“叔，你先别生气。”
“哼，说说吧。现在老许家的小子都结婚了，你和瑶儿有什么打算？”
听到这个问题后，陈辞脸上的神情瞬间就正经了起来。“前段时间我和瑶儿去试了婚纱，等到婚纱做好就可以举办婚礼了。”
“那你安排一下吧，你父母什么时候有空，我们亲家之间聚一聚。”
得到陈辞的回答后，钟伊伟脸上的“怒气”缓和了许多。虽然看陈辞这家伙哪哪都不顺眼，但他对自家小棉袄的爱是可以切切实实的感受到的。
“好。”
陈辞点头答应了下来，在婚纱定做好之前，他确实应该和钟诗瑶订个婚什么的。
而且在婚礼之前，陈辞还想将先前答应钟诗瑶一起拍摄的《我的野蛮女友》给拍摄出来。他相信这部电影一定会成为两人之间美好回忆的。
... ...
晚饭过后，陈辞和钟伊伟聚在一起难得老实了一晚。
陈辞现在满脑子都在想，到时怎么给钟诗瑶一个难忘的婚礼。
不对，在婚礼之前，他是不是还得向宝贝瑶儿求个婚才行啊。
“怎么了，一副有心事的样子。”
床上钟诗瑶习惯性的被陈辞搂在怀里，她早就察觉到了陈辞的不正常，从吃晚饭开始就时不时的走神了。
她本以为陈辞又要开始不长记性，还准备和自家老爸一起出去浪的。结果陈辞却老老实实的待在了家里，没有出门。
“没什么，就是在想《我的野蛮女友》该请哪个导演来拍。”
虽然陈辞说了谎，但这番话确实勾起了钟诗瑶的好奇心。原本她还以为《我的野蛮女友》只是陈辞说着玩的，没想到陈辞还真准备把它拍出来。
“你之前不是开玩笑的啊，真准备拍摄《我的野蛮女友》？”
钟诗瑶眨了眨眼睛，眼眸中满是期待之色。
陈辞揉了揉钟诗瑶的秀发，打趣道：“怎么，你看起来还不够野蛮吗？”
“呆子，我给你一个重新措辞的机会。”
不知不觉，陈辞腰间的软肉又被钟诗瑶拿捏在了手中。
... ...

第557章 《绿光》
陈师傅耕耘了整整一个晚上后，直到第二天中午才不情不愿的睁开了眼睛。
低头看了眼怀中还在熟睡的大妖精后，陈辞小心翼翼的抽出了身子，轻手轻脚的下了床。
“让我再睡一会...”
听着钟诗瑶口中含糊不清的梦话，陈辞轻笑了一声。随后去到洗手间开始了洗漱。
在洗漱的过程中，陈辞顺带看了眼手机，发现张杓涵那个小姑娘竟然给自己发了好几条消息。
“陈辞前辈，我的新专辑上线了。非常感谢你写给我的那首《绿光》！”
看到这条消息后，陈辞想起来今天的凌晨十二点，确实就是张杓涵新专辑发布的时间。
只不过小别胜新婚，一不小心就将这件事情抛掷脑后了。
这时，陈辞主动花钱购买了张杓涵的那张同名专辑《张杓涵》。看着这张数字专辑上带有的序号后，陈辞立马就知道了张杓涵新专辑的销量应该十分火爆。
洗漱完毕，又静静的听了一遍由张杓涵演唱会的《绿光》后，陈辞回复道：“恭喜你，还有《绿光》唱的很好听。”
“嘿嘿！”
看着秒回的消息，陈辞会心一笑。
随后陈辞回到床边，将不情不愿的钟诗瑶从被窝里拉了出来。
“吃饭了，快起床。”
“嗯...”
... ...
正如陈辞猜想的那样，张杓涵的同名专辑《张杓涵》确实刮起了一阵腥风血雨。
虽然这销量有一部分可能是陈辞的功劳，但张杓涵本人的付出也是必不可少的。出道以来，她同样凭借自己得天独厚的嗓音还有出色的唱腔收获了一大票的粉丝。
在获得上届《歌手》总决赛的冠军后，张杓涵的热度更是不断的攀升。时至今日，她已经网友们被冠上了未来歌后的头衔。
只要继续平稳的发展下去，未来的华语歌坛注定会有张杓涵的一席之地。
当然这张销量火爆的专辑中，身为主打歌的《绿光》，受到的关注度绝对是最高的。
虽然其他歌曲也有着不俗的质量，但《绿光》可是出自陈辞之手啊，网友们直呼不听《绿光》的全部都是傻子！
而《绿光》也确实没有辜负所有人的期待，好听！这是全部人的直观感受。就是歌名，让部分人感觉头上有点冒绿光...
但这不影响很多人一直单曲循环《绿光》就是了。
短暂的前奏结束，歌曲的正歌部分很快便袭来。
从旋律上来看，《绿光》的旋律极具辨识度，那种蓄势待发的奔跑感和轻快的兴奋感，始终萦绕在众人的心头。
这让张杓涵充满青春活力的歌声，也显得格外的动听。
“Green light's right here~”
“身边，身边...”
空灵的呢喃过后，歌曲的节奏瞬间发生了转变。动感与活力，让人涌现一种想要肆意奔跑的奇妙感觉。
“期待着一个幸运和一个冲击，多么奇妙的际遇~”
“翻越过前面山顶和层层白云，绿光在哪里~”
“触电般不可思议像一个奇迹，划过我的生命里~”
“不同于任何意义你就是绿光，如此的唯一~”
“... ...”
听着张杓涵的歌声，那些正在听歌的人不得不感叹，张杓涵真的是拥有一副被老天爷吻过的嗓子。
任何类型的歌曲她都能完美掌控，轻快的、悲伤的、治愈的...甚至在很多人看来，张杓涵在演唱方面的感染力一点也不输陈辞。
要不然，张杓涵也不会《蒙面歌手》这档节目上还赢了陈辞一回。
当然，陈辞那家伙更是变态中的变态啊，他是什么歌曲都能写的出来！
“Green light I'm searching for you~”
“Always 不会却步~”
“真爱不会结束~”
“Green light in my life~”
“遇见了一个传奇却如此熟悉，在天空里的精灵~”
“说一声 listen to me 有一道绿光，幸福在哪里~”
“... ...”
评论区：
“虽然我知道绿光，象征着指引方向的希望之光、信仰之光，是生命中不期而遇的美好、转机或奇迹。但对不起，我并不希望自己身上有一天会出现绿光啊！”
“确实，绿光有时候也象征着命中注定的相遇、心动的信号或爱情的确认。但我也不想身上出现绿光啊！尤其是头顶上！”
“哈哈哈，你们可别太搞了！虽然《绿光》这个名字确实有点...怎么说呢，有点难以直视。但这首歌的寓意是真的很好，也很好听。”
“听着这首歌，感觉“尸体”暖暖的，好像又有活下去的动力了。”
“前排，但不知道说些什么。那就祝大家在平凡甚至晦暗的生活中，永远怀抱对奇迹和美好际遇的期待好了！”
“... ...”
一段英文说唱后，张杓涵动听且充满活力的歌曲再度来袭。
歌曲中，张杓涵这种坚信生命中一定存在那道指引方向，带来幸运与转折的“希望之光”的信念，实实在在的感染到了许多的人。
而那清亮有力的嗓音，也确确实实的点燃了许多人心中的那道“绿光”。
让他们幡然醒悟，明白了无论是爱情、机遇、梦想还是内心的启示出现时，要像触电般不可思议、敏锐的感知它。然后再用坚定的信念去拥抱和追寻它。
“... ...”
“这是最美的传递~”
“在我心里~”
“你就是唯一~”
... ...
在张杓涵专辑发布的这几天里，陈辞也没有闲着，他将《我的野蛮女友》的剧本给赶了出来。
随后，陈辞就一如既往的当起了甩手掌柜，将《我的野蛮女友》拍摄前的准备工作全权交给了钟燕去处理。
在收获了钟燕一系列的白眼后，陈辞便带着钟诗瑶开启了这几天的吃喝玩乐之旅。
... ...

第558章 飞行嘉宾
由于《无间道》的拍摄工作已经结束了，而且《我的野蛮女友》还在准备阶段，所以这几天的陈辞显得格外的清闲。
可留在魔都安安心心的陪伴了两天钟诗瑶后，突然间又有工作找上了门。
“《极挑》找我去当飞行嘉宾？”
坐在钟燕的办公室里，手上捧着一份来自在《极挑》的合约。
《极挑》作为国民级别的综艺，里面六位常驻嘉宾也被观众们亲切的称为“男人帮”。
陈辞虽然平日里不怎么关注综艺节目，但他也听过“男人帮”的大名。据说老薛有一次去《极挑》的时候，就被整的挺惨的。
“他们那群人就是老狐狸，就是土匪！”
陈辞想起来了，薛之千有一次就是这么和自己吐槽的。
“燕姐，听说他们的“风评”好像不太好啊。”
“你听谁瞎说的。”
钟燕白了陈辞一眼，但说实在的，钟燕还是很希望陈辞能去《极挑》上玩一圈的。绝对不是想看有没有人能治一治陈辞啊！
陈辞一脸诚实的回答道：“老薛和我说的。”
一说起薛之千，平日空闲时间里偶尔会看看综艺放松身心的钟燕，表情开始有些忍俊不禁了起来。当时薛之千好像还被男人帮整上了热搜来着。
“咳咳...放心好了，我和《极挑》的导演认识，会让他特别照顾你的。”
“那行吧。”
陈辞点了点头，这还是他头一次上音乐类型以外的综艺节目，尝尝新鲜感也不错。
反正唱歌也唱累了，就当是去旅游好了。
... ...
确定好去拍摄《极挑》的行程后，陈辞第一时间就给薛之千打去了电话。
作为曾经上过《极挑》的“前辈”，他在录制综艺节目这方面可比陈辞有经验多了。
“老薛，你之前是不是去过《极挑》。”
“... ...”
面对电话那头，陈辞直截了当的揭开了自己的黑历史，薛之千一时间有了想要挂断电话的冲动。
陈辞你知不知道什么叫做骂人不揭短，打人不打脸啊！
薛之千黑着一张脸，语气冷淡的说道：“有屁快放，我很忙的。”
“额...”虽然有些奇怪薛之千的语气怎么有种不耐烦的感觉，但陈辞并没有深究，没准是录制节目累了。
于是他开口道：“刚刚答应了《极挑》的邀请，准备去做一期飞行嘉宾，这不是向你请教一点经验嘛。”
“你准备去《极挑》当飞行嘉宾？！”
猛然间，薛之千冷淡的语调高昂了起来，声音中是不加掩饰的期待。
“昂，有什么问题吗？”
老薛这突如其来的激动，让陈辞更加摸不着头脑了。
“咳咳，没问题没问题。你听我说啊，《极挑》这个节目对嘉宾是出了名的友好，嘉宾之间那是一点心眼都没有。自从去当了一期飞行嘉宾以后，我就一直念念不忘啊。可惜因为行程的原因，一直没有机会去第二次。”
说完，电话那头老薛脸上的表情变得“扭曲”了起来。李奶奶的，上次他去《极挑》可是坐了一整天的牢啊！
但作为淋过雨的人，薛之千此时一心就想把陈辞手中的伞撕碎！所以他才昧着良心说出了这番话。
不过他本人其实还是挺感激《极挑》这档节目的，在参加完节目以后，他之前的热度有了明显的回升。
陈辞疑惑的问道：“保真？”
薛之千诚恳的答道：“保真！”
“你这话说的，怎么和我在哔哩站上搜到的视频有很大的出入啊。”
陈辞还是很机智的，他就知道老薛这家伙为了坑自己，肯定会睁着眼睛说瞎话。所以在通话的过程中，他搜索起了薛之千在《极挑》当中的片段。
“...草！”
怒骂一声后，薛之千立马愤愤不平的挂断了电话。陈辞这个狗东西明明知道上网搜《极挑》的视频，还偏偏故意打电话来恶心自己，真特么不是人啊！
“嘿嘿，傻了吧。还想忽悠我，门都没有。”
看着被关断的电话，陈辞非但没有生气，反而笑的格外的开心。
不过，在翻找了一遍《极挑》相关视频后，陈辞突然间认同起了老薛之前的那番话“他们那群人就是老狐狸，就是土匪！”
其中最著名的莫过于那句，“箱子离手，等于没有。”
但陈辞倒也没有特别的发怵就是了，不就是抢嘛，说的谁好像不会是的！
... ...
时间来到《极挑》开拍的那天，当陈辞一大早来到拍摄场地的时候，他发现其他嘉宾都已经准备就绪了。
在工作人员的安排下，陈辞并没有第一时间露面，而是隐藏在人群中等待着导演的指示。
“那么，又来到了《极挑》新一期拍摄现场。但不同以往的是，这一期我们节目组花重金邀请来了一名重磅嘉宾！”
“导演，我们节目的资金都已经那么紧张了，你还有钱请嘉宾啊。”
等到导演的开场白过后，身为国民坏叔叔的博哥，第一时间就冲上来开始打趣他了。众所周知，他们《极挑》是一个极其缺资金的节目。
“导演，是不是女嘉宾啊。不是女嘉宾的话你赶紧把人给我退了，然后钱我们大家一起分！”
身为节目中“臭名昭著”的土匪，颜王摘下了自己的墨镜，就是那小眼睛看起来多少有些喜庆。
黄石在一旁也开始帮腔：“就是就是，我们“男人帮”可是只欢迎女嘉宾的啊。”
作为一档不守规矩的综艺，嘉宾们最大的喜好之一就是调戏导演了。
“退不了，钱已经花出去了。”
看着不远处一脸坏笑的六个男人，导演脸上的笑容有些无奈。
“不过你们放心，今天的嘉宾你们肯定会满意。”
“导演，你该不会请来了陈辞吧！”
看着导演信誓旦旦的模样，“男人帮”中年纪最小的“小绵羊”瞬间兴奋了起来。
虽然自己现在的年纪要比陈辞还大，但他却是陈辞实打实的真爱粉。毕竟同为歌手，陈辞给他带来的震撼实在是太多了。
“你猜。”
导演脸上浮现出了笑容，一脸深不可测的模样。
... ...

第559章 《极挑》
“拉倒吧，我们节目组没钱，哪里请的起陈辞啊！”
小猪一把搂住了小绵羊的肩膀，脸上的表情充满了对节目组的不相信。
另一位成员王训也开口道：“导演，我话就放在这里了。你们要是能请来陈辞，我当场表演一个倒立洗头！”
“好，王训！请记住你说的话。接下来，我们有请今天的特别嘉宾，陈辞登场！”
“... ...”
导演一声令下，但陈辞并没有出现。因为陈辞刚才突然间感到一阵腹痛，找厕所去了。
“哈哈哈，导演我就知道你在框我们，陈辞怎么可能会来我们节目呢。”
“我还以为你们来真的呢，差点以为我真的要表演倒立洗头了。”
“导演从今天起，你已经彻底失去我的信任了。”
“... ...”
见到陈辞并没有出场后，男人帮当即对着导演就是一阵嘲讽。
“不好意思，我来晚了。”
就在导演百口莫辩的时候，陈辞一路小跑到了众人的面前。顿时现场的气氛也随之安静了下来。
“卧槽！”
这时，男人帮兄弟六人整齐划一的摘下了脸上的墨镜。尤其是小眼睛的颜王还用力揉一揉自己的眼睛，像是在确认自己是不是看眼花了。
“诶，说实话你们又不信我。现在陈辞就站在你们面前，王训你准备好表演倒立洗头了吗？”
导演摆了摆手，随后将难发在了王训这个受气包的身上，节目效果这不就来了嘛！
“导演，我开玩笑的。”
王训讪讪一笑，早知道自己就不该口无遮拦的。
“我们可没有跟你开玩笑！”
“王训，这在录节目呢，你可不能言而无信啊。”
原本站在统一战线的男人帮突然叛了变，颜王和博哥一人抓住了王训的一只手臂，防止他逃走。
接下来在陈辞一脸懵圈的表情下，男人帮给他安排了一个极其特别的欢迎仪式，帮王训倒立洗头。
... ...
闹剧结束后，节目又重新回到了正轨。
“欢迎陈辞！”
“热烈欢迎！”
“我终于见到活的陈辞了。”
对于陈辞的到来，男人帮的众人都显得特别的高兴。同样混迹在娱乐圈，陈辞的大名可谓是如雷贯耳啊。
“谢谢，谢谢！”
感受着众人热情的招待，陈辞脸上的笑容也格外明媚。
等到几人寒暄的差不多后，导演再次放话。
“今天，我们节目有些特别。本季《极挑》马上就要迎来收官之战了，在收官之战中《极挑》将凭借各位的努力，为观众们举办一场别开生面的演唱会。到时全部的收益，我们都将投入到公益事业当中去。”
对于导演所说的这番话，在场的众人都纷纷点头。
“挺好的，肯定是要支持公益事业的。”
“哈哈哈，到时咱们一人出一个节目，一起上台丢人。”
就在大家都在畅想为公益事业添砖加瓦的时候，导演的一句将他们拉回了现实。
“可是众所周知，我们《极挑》节目组没钱举办演唱会。”
“... ...”
大伙一同沉默了下来，没钱你说个蛋啊！
同时，男人帮幽幽的目光都转移到了陈辞的身上。没错，就是这个家伙耗光了他们节目组“仅剩不多”的资金！
看着大伙像是要吃人的目光，陈辞口出惊人：“要不我捐点？”
“哈哈哈！”
而陈辞的这一反应也瞬间逗笑了众人，神特么的捐点。
“那倒不用，只不过为了筹集举办演唱会的资金，接下来你们将要打工赚钱。”
说罢，就有工作人员推着小推车来到了众人的面前。推车上有个抽签盒，里面要抽取的就是大伙的工作内容。
“当然，由于演唱会所用到的资金极其昂贵，所以我们节目组好心的给你们安排了高薪工作。至于工作内容，就由你们抽签决定吧。”
在说到“高薪工作”的时候，导演嘴角的笑容都快咧到天上去了。
“导演，你会有这么好心？”
即便是身为飞行嘉宾的陈辞，也不相信导演心中憋着什么好屁。但导演就是一味的傻笑，没有回答陈辞的问题。
见导演不回答，几人将信将疑的来到了抽签盒前。这时，几人中最单纯的小绵羊第一个将手伸了进去。
伴随着众人好奇的目光，小绵羊从盒子中摸出了一张纸条。
然后在打开纸条的那一刻，他整个人直接就在原地呆愣住了。至于其他人此刻已经笑疯了。
只见小绵羊的纸条上赫然写着“做鸭”。
“导演，这职业是能播的吗？”
笑够以后，陈辞感叹这《极挑》玩的就是大！都尼玛都在法律的界限疯狂蹦迪了，这后台得大成什么样子才能开播啊。
“咳咳，市中心有一家非常出名的烤鸭店，“做鸭”的任务就是去店里当学徒。”
一听这话，小绵羊狠狠松了口气。而其他人则开始了日常的拱火。
“原来是做这个鸭啊。”
“没意思，做这个鸭就没意思了。”
“导演，做这个鸭也不挣钱啊，我感觉得换一个方向才行。”
“... ...”
调侃过后，颜王自告奋勇的走上了前。既然小绵羊都已经帮大家试毒了，那应该都是一些正常的职业，这就没什么好怕的了。
只是当“闻屁师”这三个字出现在纸条上的时候，颜王人都傻了。什么时候闻屁也能成为一个职业了！
趁着颜王呆愣之际，黄石一把从他手中将纸条抢了过去。然后陈辞一行人赶紧围了上去。
“闻...闻屁师？！”
“哈哈哈！导演你是在哪找到这么奇葩的职业的！”
“ 没事的颜王，这是个技术活，干起来应该挺轻松的，哈哈哈！”
“这个职业，一看就是那种高薪职业了。”
和小绵羊抽到“做鸭”时一模一样，看到“闻屁师”这个看起来极其离谱的职业后，大家再一次笑疯了。
只有颜王，现在是一脸的生无可恋。
... ...

第560章 陈辞的职业，算命师
蹲在地上怀疑了半天的人生后，颜王从站了起来。
他眨着那双“灵动”的小眼睛，强忍着暴揍导演一顿的怒气问道：“导演啊，我就想问问了，这个世界上怎么可能有这种职业呢，你是不是想整我们啊。”
“同叟无欺啊，这个世界上确实有“闻屁师”这个职业，而且它确实属于高薪职业，年收入可达30万。”
导演笑得一脸的“赢荡”，他早就看这几个总和自己作对的男人帮不顺眼了，现在可算是找着机会整他们一下了。
听完导演的科普后，颜王一脸生无可恋的将墨镜重新戴上。眼看导演是铁了心的要整他，他现在唯一能做的可能就是和其他人互换工作了。
于是他转头就将目标放在了小绵羊的身上，虽然他刚才也狠狠嘲笑了一番做鸭这个工作，但在见识过“闻屁师”以后，他醒悟了过来。
比起闻屁，他还是喜欢做烤鸭的。
“小绵羊，要不你和哥哥换一下行不。做鸭这一行的水实在是太深了，而且还累，哥怕你把握不住。”
“哈哈哈！”
面对颜王的请求，早就进化成“小狐狸”的小绵羊只是一味的傻笑，并没有答应。
“颜王啊，你就别为难人家孩子了，闻屁这活轻松。”
国民坏叔叔带着他那标志性的傻笑走了过来，帮小绵羊解了围，
“不是，我这不是怕孩子累着了嘛！”
眼看计划被人揭穿，颜王多少有些不太好意思。但他还是嘴硬的为自己的行为辩解了一句。
在闹腾一阵，为节目留下大量的笑点后，众人又重新开始了抽签环节。
“为了欢迎我们《极挑》的新成员，我个人认为抽签这种好事得让陈辞来。”
“哈哈哈，巧了不是，我也是这么认为的。”
“没错，为了给嘉宾一些关爱，我们男人帮确实得表示表示啊。陈辞你先来吧。”
几个坏心眼的家伙，你一嘴我一嘴，直接就将陈辞给架了上来。
“那行吧，我来就我来。”
陈辞现在已经知道自己是掉进贼窝了，那就早死早超生，反正每个人都得抽签，也不在乎早和晚了。
于是在几人目光的跟随下，陈辞来到了抽签箱前。随机从里面抽出一张纸条后，陈辞便抽回了手。
“让我们看看，抽到啥职业了。”
“起码得是个“闻屁师”级别的职业吧。”
在众人的好奇下，陈辞利索的打开了手中的纸团，“算命师”。
“...导演，我们节目有职业培训吗？”
这一刻陈辞也麻了，他那会算什么命啊！他要是会算命的话，高低得给自己算上一卦，算自己该不该来《极挑》这个节目。
“没有。”
导演一脸坏笑的摇了摇头，他们只管挖坑，可不管埋坑的事情。
“没事，陈辞。街上的算命大师大多都是些江湖骗子，没几个是有真本事的，所以你只要够会忽悠人就行了。”
“对对对，别怕。实在不行咱就改行去送外卖，反正都是穿着一身黄袍。”
“陈辞，你要是不乐意的话，我和你换！”
这时颜王见缝插针的插了进来，他就算是去当江湖骗子，他也不想去闻屁啊！
“不了不了。实不相瞒，在我出生那一年，我父母就带我去拜访过当地的一名高僧。他曾预言过我未来一定会黄袍加身，没准想这一天真的到来了。”
听见颜王开口后，陈辞果断的晃了晃脑袋。想屁吃呢，还想拿“闻屁师”跟他换！
很快，七个人都抽选到了自己的工作内容。
总之就是千奇百怪，甚至还有专业拥抱师这种职业。当然，最离谱的还得是颜王抽到的那个“闻屁师”就对了。
不过奇葩归奇葩，但那可是妥妥的高薪职业啊。
... ...
“走吧，我们也出发吧。”
在其他人相继出发后，陈辞换上了那身由节目组早就准备好的黄色道袍。他招呼着跟拍自己的摄影小哥也开始了节目录制。
为了更好的行骗...给人算命，陈辞将主意打在了最繁华的那条步行街。
毕竟人来人往的人流量大，没准真有几个脑袋不灵光的找他算命呢。
半个小时的车程，陈辞终于到达了目的地。
而陈辞一出现，就瞬间吸引了步行街上大部分人的目光，毕竟当街看到“算命大师”很难不去看几眼。
挤过人群，陈辞带着摄影小哥找到了一处树荫，开始了自己的摆摊生活。然后...然后他就开始玩手机了。
不是，陈辞他根本就不会算命啊！而且年头真没几个人会相信这种东西吧
回头看到摄影小哥还在兢兢业业的干着自己的工作，陈辞赶紧招呼了一声：“过来，咱们一起双排。”
“这不好吧。”
看到陈辞直接开摆后，摄影小哥人都傻了。
陈辞毫不顾忌的说道：“有什么不好的，反正通告费已经到我手上了，该摆摆。”
殊不知。另一边的导演是可以听到他们谈话的。这一刻导演也开始有点怀疑人生了，他能不能申请退款啊！
“你好，请问可以算命吗？”
就在摄影小哥还在纠结的时候，真有傻子...顾客找陈辞算命来了。
陈辞回过头，看到了一个妆容精致、模样艳丽的姑娘，正饶有兴致的打量着他的摊位。
于是陈辞语重心长的对她说道：“姑娘，这都二十一世纪了，你得相信科学啊。”
“我有钱，不怕被骗。”
“... ...”
这下轮到陈辞无语了，得了来了个人傻钱多的货。
“那行吧，不过我事先说明啊。在算命这方面，我七窍只通了六窍。”
“哇，这么厉害。”妹子异彩连连的看着陈辞。
“一窍不通...”
这会陈辞真的确信了，眼前的妹子真的是一个人傻钱多的主。
“没事，我相信你。”
“那行吧，你把手伸过来，我给你算算。”
既然“肥羊”都主动找上门，而且还赖着不走了，那陈辞不接这单生意都有些说不过去了。
“那个我打断一下，算命不是这么算的吧。”
看着陈辞那只正在给自己“诊脉”的手，就连这个人傻钱多的姑娘都沉默了下来。
“咳咳，失误了。”
陈辞轻咳了声，从而将妹子的手拉到跟前，然后装模做样的看了起来。
... ...

第561章 丸辣，陈辞给自己算局子里去了！
看了老半天，陈辞突然间发现自己竟然忘记问人家要算什么了。
“你要算什么？”
“我想算陈辞什么时候开演唱会。”
“... ...”
这下陈辞终于醒悟了过来，原来傻子是自己啊！人家把自己认出来了，搁这里逗自己玩呢！
“天机不可泄露，陈辞开演唱会的那天该来总会来的。”
演都演到这里了，陈辞只能继续装傻。而且这个问题他确实也不知道啊，只能说一切随缘。
笑着点了点头，妹子并没有继续追问下去，而是换了个问题：“那你帮我算算陈辞现在在干嘛。”
“既然你这么关心陈辞的动向，那我给你算算吧。算到了，陈辞现在在给人算命。”
“噗嗤！”
到这里，妹子终于是绷不住了，直接大笑了起来。
最后，陈辞用一张合照，可算是把这个来砸场子的顾客给打发走了。
不过还真别说，算命这一行确实是挺挣钱的。陈辞看着手里十张红色大钞，如此想道。
接下来的时间里，陈辞的算命摊前格外的火爆。因为大伙都不是傻子，就陈辞那副墨镜根本就遮盖不住他的身份。
“大师，你给我算算，我什么时候才能怀孕。”
“诶，恐怕有点难。”
看到陈辞面带怜悯的摇了摇头后，摊位对面的人立马就紧张了起来。
“为什么，我真很想要个孩子！”
“因为男的怀不了孕。”
陈辞一脸无语的扫了对面那个男人一眼，得了又来一个砸场子的。
“哈哈哈！”
“到我了，到我了！”
“... ...”
与此同时，自从陈辞被路人给认出来了以后，“陈辞街边算命”这个词条也就跟着冲上了热搜。
评论区：
“笑死我了，现在陈辞的摊位这里围了好多吃瓜群众，全是在调戏他的。”
“哈哈哈！大伙都知道陈辞的身份，但就是不揭穿他，真的太逗了！”
“全是奇葩问题，把陈辞都问无语了，也就只有陈辞能忍住不生气了。”
“他生啥气，收钱的时候嘴角都要咧到天上去了，哈哈哈！”
“难绷，刚刚还有人找陈辞算陈辞绿泡泡号是多少啊，笑死我了！”
“... ...”
顺着这条微博，一时间有越来越多的网友开始朝着陈辞所在的方向聚集。
明明是工作日，这条步行街的人流量甚至远超周末放假的时候。
就在交通压力越来越大的时候，周围巡逻维持治安的警察叔叔们也察觉到了异常。
他们循着蛛丝马迹，终于找到了陈辞算命的摊位前。
此刻，一个小姑娘正红着脸让陈辞看她的事业线。别误会，是手掌心上的那条事业线。
“姑娘，你的事业线很深。这说明你是一个做事沉稳、踏实能干的人。未来肯定会在事业上有一番作为。”
经过一下午的历练，陈辞行骗...算命的业务能力也愈发的成熟了起来。
“嗯嗯。”
小姑娘有些害羞的点了点头，找陈辞合完影后，便起身退到了一旁。
就在这时，两位身穿制服的警察叔叔来到了人群前。其中一位朝陈辞伸出手问道：“算命呢，营业执照出示一下。”
“？？？”
陈辞懵了一下，啥玩意？摆摊算命还要营业执照？
“没有？那请跟我们走一趟吧，你现在的行为有可能构成诈骗，请配合我们的调查。”
“啊？！”
陈辞做梦都没想到，自己有一天竟然会因为录制节目而把自己送进了警察局。
不过眼看四周汇聚而来的人越来越多，为了治安安全陈辞点了点头，跟着两位警察叔叔离开了现场。留下了一群一脸懵逼的吃瓜群众。
于是没几分钟后，“陈辞算命行骗，被警察逮捕”的消息飞速的冲上了热搜。
评论区：
“卧槽，兄弟们！刚才我就在现场，陈辞真的被警察叔叔给带走了！”
“哈哈哈！陈辞拍个综艺节目给自己送警察局去了。虽然我知道自己不该笑，但真的绷不住啊！”
“这就是陈辞，无论什么时候、什么场景他总是能整出大活啊。”
“粉丝们不用担心，应该没啥大事，最多被警察叔叔教育教育，顺带喝喝茶。”
“哈哈哈！陈辞为什么不给自己算一卦呢（狗头保命）”
“... ...”
坐上警车，陈辞将来龙去脉和警察叔叔们全都讲了一遍。要是真以“诈骗罪”的名义被抓了，陈辞怕是想死的心情都有了。
“哈哈哈，放心。情况我们都了解了，之所以带你走，是因为人群太过于密集，担心会引发踩踏之类的事件。”
“你看看，外面的交通都差点因为你瘫痪了。下次记得做好防护工作啊，哈哈。”
陈辞顺着窗外看去，前往步行街的路确实堵起了大长龙。要是刚才没有警察叔叔带自己出去，自己怕是一时半会出不来了。
去到警局后，陈辞便化身为了无情的合照机器，和局里的一众警察叔叔合影完后，便带着摄影小哥走出了警局。
“这一天，我怕是这辈子都忘不掉。”
走出警局的大门，陈辞定定的看着天边的红霞，感觉自己是真不该来《极挑》这个节目啊！
在后悔了半天后，陈辞数了数兜里的钱。数着数着，陈辞脸上的笑容就开始有些藏不住了。
这“算命师”确实算的上是一个高薪职业啊。
将一大叠钱塞回兜里，陈辞根本想不到今天的比赛他该怎么输！
... ...

第562章 东西离手，等于没有
“一天的工作下来，相比大家都有了不少的收获。”
按照节目组的指示，分开的七人在一个指定的地方迎来了会合。
“导演，咱们节目有没有工伤险啊。这干了一天的“闻屁师”，我老感觉我的嗅觉出了问题。”
一上来，坐了一天牢的颜王就忍不住开始向导演发难了。今天的经历，可谓是让他多少有点怀疑人生。
他敢发誓，自己这辈子闻的屁，都没有今天的多！
“没有。”
导演依旧是一脸坏笑的摇着脑袋，录制了这么多期的《极挑》，今天绝对是他录的最开心的一集。
“那导演，我们节目有没有精神损失费和名誉损失费啊。”
此时此刻，达成了人生第一次进警察局成就的陈辞，也有话要讲。
“也没有。”
尽管带着一副墨镜，但露出来的牙龈却深深出卖了导演此刻的心情。
陈辞今天也贡献了不少的名场面，他都不敢想等到节目正式播出的那天，他们《极挑》的热度该有多么的爆炸。
这时候，男人帮好奇的围了上来，他们也对陈辞一天的算命旅程很感兴趣。
“陈辞，你今天有没有开张啊。”
“这样，实在不行你给我算上一卦，到时候我给你个十块钱意思意思。”
“哈哈哈！我加价，我愿意出二十！”
在几人的调侃声中，陈辞默不作声的从口袋里掏出来了一沓钱，里面是清一色的大红色。
“卧槽！”
见到这一幕，几位兄弟差点有些不敢相信自己的眼睛。
而作为土匪出身的颜王，二话不说直接朝着陈辞伸出了那只“罪恶”之手，企图来个明抢。
还好陈辞眼疾手快，直接将手藏到了自己的身后。
“颜王，你的小手不是很干净啊。”
面对陈辞的调侃，颜王呵呵一笑，煞有其事的说道：“哈哈哈，我只是这辈子都没见过这么多的钱，想帮你数一下有多少而已。”
“哇，陈辞。我现在怀疑你的钱来路不正，得让我们哥几个检查检查才行。”
“这年头算命这么赚钱吗，那我回头退圈改行当算命先生去了。”
看到陈辞手里一大叠钞票，男人帮说不眼红那是假的。他们辛辛苦苦一整天，也比不上陈辞的半点啊。
不过，接下来在得知陈辞因为算命，结果把自己算进警察局里去了后，哥几个就不羡慕了。
录个综艺节目，能进局子的，陈辞也算是创造历史了。
“哈哈哈，陈辞这钱该你赚。”
听着黄博的打趣，陈辞有些无奈的点了点头，要是可以的话，这钱他是真的不想赚啊！
... ...
“接下来我们还有一个环节要进行，根据各位手中的金额，我们将决出今天的获胜者。”
听到这话，其余人都将目光放在了陈辞的身上。从现在的结果来看，陈辞获胜几乎是板上钉钉的事了。
“但在此之前，还请各位将手中的资金，交给节目组来清点。”
闻言，哥几个并没有动作。毕竟他们深知《极挑》的一条铁律，“东西离手，等于没有”。
鬼知道把钱交给节目组以后，最后会是个什么情况啊。
“交，咱们都交。”
这时老狐狸黄石眼睛一转，主动招呼着兄弟们上前一起上交今天的收益。
毕竟除了“东西离手，等于没有”的铁律以外，《极挑》还有这另外一条铁律，那就是“赢就是输，输就是赢”。
从现有的结果来看，陈辞获胜是板上钉钉的事情。但把钱交给节目组以后，那可就不一定了。
“陈辞，我们大家都交了，你还愣着干啥？”
最终在几人的催促下，陈辞虽然不情愿，但也只能无奈的把钱交了出去。
“在最终结果出来之前，我们还需要完成一个游戏。作为游戏的优胜者，将会获得与任意一位成员互换收益的能力。”
此言一出，大伙纷纷朝着陈辞露出了不怀好意的笑容。
“陈辞，你完了！”
“陈辞，你放心好了，我们肯定是不会对你手下留情的。”
“哈哈哈，陈辞你要知道，在这个节目赢家不一定会是最后的赢家，输家也不一定会是最后的输家。”
“大伙就不能对我这个嘉宾友善一点吗。”
看着眼前这帮露出本来面目的“土匪”，陈辞有些麻了。看样子这帮人是准备合伙搞自己啊。
“好了，大家应该都看到不远处的江水了吧。”
“看到了。”
顺着导演手指的方向，七人纷纷点头。
“那就好，接下来的游戏和它没有关系。”
“... ...”
这突如其来的转折，直接让几人傻了眼。既然和江水没关系，那你指它干啥，把我们当傻子逗着玩呢！
“导演，我看你今天是有点飘了。”
“没事，来日方长。今天先让他得瑟一下，改天我们就还回来。”
“导演，你就别磨磨唧唧的了，赶紧说游戏是什么！”
在众人的催促下，导演再次开口说道：“游戏的内容很简单，接下来我们将随机播放歌曲的前奏，谁猜的快谁就获胜。最后，由猜中歌曲最多的人获得交换机会。”
“那来吧，这个游戏我都不知道自己怎么输。”
“终于轮到我华国小曲库出马了吗。”
听着众人的豪言壮语，陈辞笑了笑没有说话，因为他知道自己完蛋了。
除了那些非常经典的歌曲以外，这个世界的很多歌他都没怎么关注过啊。
跟随着节目组的步伐，几人各自被领到了一张桌子前坐下。就是这桌子上摆着的东西看起来有些问题，像是一根会发射东西的炮管。
“导演，这怎么还有惩罚环节啊。”
导演笑道：“差点忘记说了，没出歌词的人都要接受惩罚。你们面前的道具会喷射出奶油。”
顿时，现场响起一片哀嚎声。看样子今晚将会是一场大战啊。
为了自己的形象，大伙都有着不能输的理由！
... ...

第563章 猜歌游戏
等到七人都准备就绪以后，一阵好听的前奏从音箱中传来。
听着这熟悉的旋律，陈辞的眼睛猛然一亮。这歌他熟啊，这一分简直就是送分题！
可是就在陈辞准备抢答的时候，一旁的小绵羊飞快的按下了身前的红色按钮。
“这个我知道，是陈辞演唱的《青花瓷》！”
听见小绵羊的回答，陈辞有些懊恼。李奶奶的，送分题他都没抓住啊！
“哇，小绵羊有一手的啊。这前奏才刚响，你就听出来了。”
“反观某位原唱歌手，还坐在原地发呆呢。”
“哈哈哈！”
听着大家的调侃，小绵羊面带笑意的连连摆手：“最近这段时间都很喜欢听陈辞的歌曲，所以才立马就猜出来了。”
“谢谢。”
陈辞有些意外的看向小绵羊，没想到对方竟然真的是自己的歌迷。
“恭喜小绵羊回答正确，接下来其他人将接受奶油惩罚，请做好准备。”
闻言，小绵羊满脸笑意的回顾着四周，一副准备看好戏的模样。
谁知下一刻，一发奶油突然轰到了他的脸上。因为毫无准备的缘故，这一发奶油可谓是正中眉心，射了他一脸。直接给人干懵圈了。
“不好意思，机器出问题了。”
还没等到小绵羊开始质问，导演就已经找好理由为自己开脱了。很难不让人怀疑，他就是故意的。
等工作人员上来捣鼓一番后，导演信誓旦旦的说道：“现在没问题了，游戏继续。”
虽然有些怀疑是否真的修好了，但几人最终还是选择了相信，毕竟节目组应该还是有些节操的。
随着游戏继续，很快歌曲的前奏再次出现。巧合的是，这次播放的依旧陈辞的歌曲。
这回陈辞没有犹豫，眼疾手快、先众人一步按下了身前的红色按钮。
“《富士山下》！”
陈辞斩钉截铁的说出了心中的答案，虽然《富士山下》和《爱情转移》的前奏有着些许的不同，但这一点还是难不倒他的。
“诶，可惜。明明我也猜出来了。”
“没事，我中华小曲库就先让你们一分好了。”
看到陈辞秒猜《富士山下》后，几人纷纷流露出惊叹的目光。因为他们刚才还在纠结到底是《富士山下》还是《爱情转移》呢。
“恭喜陈辞，回答正确！”
可随着导演略带笑意的话音落下后，一团纯白带着浓郁奶香的奶油射在了陈辞的脸上。
“不是修好了吗！”
陈辞有些狼狈的抹去脸上的奶油，怒气冲冲的看向节目组。果然不能相信节目组的鬼话啊！
“不好意思，这是我们的失误，马上就修。”
虽说是在道歉，但导演脸上的笑意却愈发的浓郁了起来。
接下来的时间，道具倒是恢复了正常。只不过陈辞后面基本上一题都没有答出来，没有悬念直接荣获了最后一名。
“陈辞，接下来你可别怪我不手下留情啊。”
这一刻，自称华国小曲库的黄博竟然真的一路赢到了最后。
“博哥，要杀要剐你给我来个痛快吧。”
事已至此，身为倒霉蛋的陈辞也只能认了。但在此之前，他还有一句话想说。
“导演啊，以后千万别邀请我来了，就算是打死我我也不参加你们节目了！”
现在回想起今天经历过一幕幕，陈辞仍然有些蛋疼。从开局抽到“算命师”开始，好像就注定要过度悲惨了第一天了。
这时，黄博面带诚恳的看向陈辞说道：“陈辞，要不咱商量一下。我就不抢你今天的成果了，只希望你愿意参加《极挑》接下来的慈善演唱会好吗。”
“是啊陈辞，就当为观众和孩子们发福利了，我们真心邀请你能来参加慈善演唱会。”
“对对对，要是你看导演不顺眼的话，我们可以帮你揍他一顿。”
在黄博开口邀请陈辞后，男人帮的其他成员在此时也纷纷站了出来。
在座的人都非常清楚陈辞的影响力，要是《极挑》的慈善演唱会能有陈辞的身影，那绝对能筹集到更多的慈善基金。
“既然大家都这么想要我参加，那我就勉为其难的答应下来吧。”
虽然话是这么说，但陈辞点头的速度可不慢。既然是能做慈善的好事，他当然是愿意参与进来的。
在节目的最后，黄博选择了放弃交换的机会，成全陈辞获得了最终的胜利。
下了节目后，几人迫不及待的拉着陈辞去了当地一家小有名气的饭店，开始商讨起了演唱会的细节。
看的出来，他们是真心实意想要做好这场慈善演唱会的，而不是为了单纯的博人眼球。
... ...
与此同时，为了新一期节目的预热，《极挑》节目组将一些花絮内容上传到了微博以及各大视频平台上。
由于《极挑》本身就是国民级别的综艺，所以在视频没发出去多久后，便已经获得了极大的关注度。
尤其是在花絮中见到陈辞的画面后，热度更是猛的一下子就冲了上来。
毕竟陈辞本身就具有无与伦比的话题度，再加上《极挑》的热度，那画面可想而知。
并且在这一刻，网友们也终于知道为什么陈辞会去摆摊算命了。虽然之前就有人猜测陈辞肯定是参加了某档户外综艺，但没曾想竟然是《极挑》啊！
评论区：
“救命，参加《极挑》结果被警察叔叔请去喝茶了，陈辞你这家伙实在是太有综艺感了！”
“哈哈哈，陈辞算命全靠瞎说啊。要不是有粉丝特意过来调戏陈辞，他怕是一天都开不了张。”
“这一期《极挑》笑得是不是有点太密集了啊，陈辞去算命就算了，颜王的闻屁师是什么鬼啊！”
“兄弟们，你们难道没有发现一个华点吗？陈辞他要开演唱会了！虽然是慈善演唱会，但这也是演唱会啊！”
“快快快，《极挑》的官方快把参加演唱会的渠道公布出来，我也想为慈善事业出一份绵薄之力啊！绝对不是为了去听陈辞的现场什么的！”
“... ...”

第564章 《大城小爱》
花絮视频过后，《极挑》要举办慈善演唱会的消息也随之登上了热搜。
一时间，有大量的网友冲到了《极挑》的官方账号底下，去询问参加慈善演唱会的途径。
并且，由于慈善演唱会将会有陈辞的身影出现，各大品牌商也嗅到了商机。要是能赞助这一次的演唱会，没准他们的品牌知名度，还有国民好感度会得到一个大幅度的提升！
顿时一大批金主联系上了《极挑》的节目组，一个个打着无偿支持慈善的口号，为赞助名额打破了脑袋。
其中最毫无人性的当属陈辞代言的哇哈哈集团，因为陈辞一直没有开演唱会的消息，所以他们特意为陈辞准备的演唱会基金迟迟没有用武之地。
直到慈善演唱会的消息传出，哇哈哈集团的赵总大手一挥，当即就找上了《极挑》的节目组。
他们正愁有钱没处花呢，可算是找到机会了。
当天，钟燕就将哇哈哈集团赞助演唱会的消息告知了陈辞。毕竟在钟燕的角度看来，哇哈哈集团确实是一个值得的合作方。
开了这么久的娱乐公司，她还是头一次见这么乐意为代言人砸钱的公司啊！就好像哇哈哈集团全体员工，连带老板都是陈辞的狂热粉丝一样。
“小辞，哇哈哈那边又为你投资了这次的演唱会。”
“好的燕姐，我知道了。”
看着手机的聊天框，陈辞陷入了沉思。虽然哇哈哈是他的第一档代言，但陈辞不是傻子，他很清楚哇哈哈对自己的重视程度有多么的夸张。
“要不然让燕姐联系一下他们，拍摄一部新广告？”
既然哇哈哈这么重视自己，陈辞当然也愿意给予反馈。于是说干就干，陈辞给钟燕发去了一条新消息，大意就是联系哇哈哈集团拍摄广告。
... ...
另一边，哇哈哈集团与陈辞对接的负责人，在了解到陈辞要求拍摄新广告后，整个人立马就激动了起来。
他第一时间就来到了赵总的办公室，将这个好消息告知了他。
“什么，陈辞主动找我们拍摄广告？！”
作为哇哈哈集团的董事，赵总这段时间过的可谓是春风得意。自从有了陈辞的代言以后，哇哈哈矿泉水以及旗下各大饮料的销量都在稳步提升。
再加上自己也算是陈辞的半个粉丝，所以赵总唯一的烦恼就是和陈辞续约的问题。
毕竟他们和陈辞的代言是两年一签，说长也不算长。
如今陈辞主动要求拍摄新广告，无疑是一个示好的信号，这让赵总也十分的激动。
“没错，听说他还特意为我们准备了新的代言曲。”
此刻，同样身为陈辞粉丝的负责人也表现的有些激动。又能提升公司业绩，又能听到陈辞新歌，这种好事他想不激动都难啊！
“哈哈哈，好好好！”
闻言，赵总顿时高兴的大笑了起来。在连说了几个好字以后，他大手一挥问道：“我们给陈辞设立的演唱会资金还剩下多少？”
“还有一半左右。”
“那就重新满上。”
作为一个商人，赵总当然是懂得权衡利弊的，既然用钱就能加深和陈辞之间的联系，那他何乐而不为呢。
哇哈哈方面的动作很快，在陈辞说要拍摄广告的第一时间，他们就加班加点的完成了方案。
在得到赵总的点头以后，最终方案也就定了下来。接下来拍摄广告的负责人便带着部分员工，火速飞往了魔都，开始了广告拍摄工作。
在双方的协作下，这次合作的整个流程都十分的愉快。广告的成品，连带哇哈哈全新代言曲《大城小爱》都是圆满完成。
作为广告的预热，《大城小爱》作为“先锋”率先登上了各大音乐平台。
在哇哈哈官方账号，以及陈辞个人账号的宣发下，陈辞的粉丝们只觉得兴奋来的实在是太突然了！
评论区：
“卧槽，陈辞什么时候变得这么勤快了！竟然自顾自的发了新歌，我是在做梦吗！”
“哇哈哈牛逼！我以后就认准你们家的产品了，喝其他牌子的水我咳嗽！”
“金主爸爸是真有实力啊，先是赞助了慈善演唱会，现在又让陈辞出了全新代言曲。这下我不得不支持你们家的产品了。”
“哇哈哈是真的愿意为陈辞花钱，陈辞也愿意为哇哈哈出新歌，双方也算是双向奔赴了。”
“我感觉哇哈哈赚麻了，一首《爱的就是你》一首《大城小爱》直接让品牌知名度拉满了！那些没有来得及签约陈辞的公司，现在估计肠子都悔青了。”
“... ...”
一时间，《大城小爱》登上了各大音乐平台的热歌榜。虽然没有直接超过先一步发行的《绿光》，但也火速冲上了第二。
这不禁让人感慨，果然能打败陈辞的，就只有陈辞自己啊。
同时在此刻，有无数观众们正沉浸在《大城小爱》带来的画面中。
作为一首华语流行情歌，《大城小爱》的前奏堪称完美。清脆灵动的吉他声，听起来是那么的轻盈、干净。就像月光下闪烁的露珠，抓耳入心。
而陈辞歌声也同样的动人心弦。
“乌黑的发尾，盘成一个圈，缠绕所有对你的眷恋~”
“隔着半透明门帘，嘴里说的语言，完全没有欺骗~”
“屋顶灰色瓦片，安静的画面，灯火是你美丽那张脸~”
“终于找到所有流浪的终点，你的微笑结束了疲倦~”
“... ...”
开头这一段，歌词中描绘的画面带着一份甜蜜和悸动。
听着这发生在繁华都市下，甜蜜、细腻又略带青涩的现代爱情故事，听歌的人总会不由自主勾起自己的嘴角。
果然还是这种平凡朴素的爱情，才最让人感到真切啊。
“千万不要说天长地久，免得你觉得我不切实际~”
“想多么简单就多么简单，是妈妈告诉我的哲理~”
“脑袋都是你，心里都是你，小小的爱在大城里好甜蜜~”
“念的都是你，全部都是你，小小的爱在大城里只为你倾心~”
“... ...”

第565章 乌黑的发尾，盘成一个圈
此时此刻，身为陈辞铁粉的小欣也正抱着手机一遍又一遍的循环播放着《大城小爱》。
高考结束没多久，小姑娘正处于一个对感情十分懵懂的年纪。
可《大城小爱》中包含的故事，却深深的勾勒出了她对爱情的全部幻想。
或许在不久的未来，自己也会在某个喧嚣的大城市里，情不自禁的与某个他一起坠入爱河。
然后彼此的内心世界都被对方给完全填满、充实，在大城市里品味微小却时刻充满甜蜜味道的爱情。
“嘿嘿！”
想着想着，小欣不自觉的在床上扭做了一团，俏脸看起来红扑扑的。
直到房间外传来母亲喊她吃饭的声音，小欣才依依不舍的摘下了耳机，在应了一声后走出了房间。
... ...
“那回程的票根你留做纪念，不必害怕面对离别~”
“剪掉一束头发，让我放在胸前，走到哪里都有你陪~”
“相随~”
“... ...”
“乌黑的发尾，盘成一个圈，缠绕所有对你的眷恋~”
“那一种寸步不离的感觉~”
“我知道这叫做永远~”
听着《大城小爱》中最直接明了的深情告白，听歌的人不由得感慨万分。
毕竟在这个浮躁的世道里，谁不期待自己能遇到一个甜蜜、始终如一的另一半呢。
大城小爱，或许这才是现实生活中最真实、最美满的爱情吧。
评论区：
“或许在外人看来，我不是一个功成名就的成功人、也不是一个烂到骨子里的坏人，只是一个浑浑噩噩、一生都在混日子的普通人。但我想说的是，其实自己很清醒也很幸福，也许我什么都没有，但我时刻记得自己有一个充满温暖的小家。”
“《大城小爱》真的是一首令人感到温暖的歌曲啊，温暖到足以填补我内心深处的空缺。”
“循环一天了，我想这辈子这首歌我都不会有听腻的那天。”
“只要《大城小爱》的旋律响起，某个时间、某个场景还有某个人就会情不自主的出现在我的脑海。虽然结局总是遗憾，但起码过程中有值得回味的地方啊。”
“哈哈哈，一切都会好起来的。就像现在的我，有个爱我的妻子、还有个可爱的女儿，有了属于自己的小家。”
“... ...”
在《大城小爱》爆火之后，哇哈哈集团趁热打铁将拍摄出来的广告也投入到了各大视频平台、以及地方卫视当中。
这让原本销量就十分不错的哇哈哈矿泉水以及旗下饮品，在未来的很长一段时间里销量持续的增长。
这一度让许多公司破防，早知道陈辞的第一份代言能有这么大的威力，当初他们死活也要和陈辞达成签约啊！
但现在一切都已经晚了，哇哈哈集团的负责人不是傻子，除非未来陈辞塌房或者哇哈哈产品出现巨大问题，否则两者解约的情况几乎不会发生。
... ...
在《大城小爱》上架以后，陈辞只是稍微关注了一下网友们的反响后，便没有过多去关注了。
毕竟这首歌的质量摆在这里，几乎不可能出现大批量差评的情况。其次是好兄弟许峰竟然破天荒的打来了电话，喊自己出门喝酒。
“喂？”
“陈辞，今晚出来陪我喝一杯。”
面对许峰的邀请，这次反倒轮到陈辞有些迟疑了，他在想这里面是不是暗藏着什么杀机。
因为自从许峰这小子结婚以后，他可没少找自己吐槽沈昭宁对他管的严啊。
“沈昭宁能同意你出来？”
“嗨，这个家里，终究还是男人当家作主的！沈昭宁她哪有胆子管我！”
听着许峰的豪言壮语，陈辞确定了一件事情，那就是沈昭宁绝对不在他的身边。否则给他一百个胆子，他也不敢这么大声说话。
陈辞嘴角抽了抽：“我信你个鬼，说人话。”
“嘿嘿，沈昭宁今天和我妈一起出门了，没空管我。”
许峰倒没有藏着掖着，直接将事实说了出来。要不是沈昭宁有事，他也不敢找许峰出来喝酒啊。
要知道，自从结了婚以后，许峰可已经好久没有出去浪了。毕竟但凡他敢出去瞎搞，沈昭宁就敢把他打成半身不遂。
“行，晚点集合。”
最后陈辞答应了下来，因为钟诗瑶今天也出门了，同样没有在家。
所以反正闲着也是闲着，陈辞倒不如答应了许峰邀约。
谁知许峰的电话刚关断没多久，钟伊伟的电话也打了过来。
电话接通，钟伊伟开门见山的说道：“今晚喝两杯。”
“叔，可以是可以，但我这边还有个人。”
陈辞的表情先是有些怪异，随后来了个恍然大悟。瑶儿好像是和钟母一起出的门，难怪老丈人敢打电话找自己喝酒。
“是许小子吗，也行。”
电话那头，钟伊伟稍微思索了一下，然后点了点头。多个人就多一个垫背的，想想也不错。
“那就这么说定了。”
再次挂断电话后，陈辞心中突然浮现出了不祥的预感。他总感觉今晚会有腥风血雨在等待着自己。
“算了，别瞎想了。瑶儿陪自己老妈聚会去了，应该没空管我们。”
.... ...
随着天空渐渐暗了下来，时间也来到了晚上八点。三个大男人在钟家完成了聚首。
“叔，今天咱们有什么项目。”
最近一直在工作，好久没有得到放松了，陈辞突然有些期待今晚的娱乐环节了。
“老样子，喝酒、按摩、KTV一条龙。”
“钟叔，你确定不会被她们发现？”
这时，许峰表现的有些犹豫。原本他是想找个地方喝喝酒就算了，按摩什么的他是根本不敢想啊。
顿时，钟伊伟朝许峰投去了怜悯的目光。可怜的娃啊，年纪轻轻就已经妻管严了。这点就应该好好和自己学习学习，学学什么才叫做一家之主！
“没事，我都打听好了，她们出去聚会去了。最早也得等到明天才能回来。”
“那行！钟叔我们就听你的！”
钟伊伟的话就像是给许峰喂了一颗定心丸，整个人立马精神了起来。
... ...

第566章 兴风作浪三人组
在没有了顾虑以后，三个大男人浩浩荡荡的奔向了市里某家出名的会所。
与此同时，另一边的钟诗瑶、沈昭宁等人正凑在一块有说有笑。
没错，她们正好是一个圈子里的人，所以钟伊伟说的聚会，其实也就是这几个女人出来聚餐而已。
“小宁，和许峰结婚后的生活过的怎么样。”
因为刚结婚没多久的缘故，沈昭宁一开始就成了话题的中心。
“许峰对我挺好的，日子过的也挺幸福了。”
沈昭宁大大方方的笑了笑，许峰这段日子的表现她确实十分的满意。她不求许峰有多上进，只求许峰不要还像以前那么不着调就行。
“他敢！许峰她敢欺负小宁，我这个当妈的第一个不同意！”
这时，许母站了出来。对于自己儿子能娶到沈昭宁这样的媳妇，她这个当妈的都怀疑是他们许家的祖坟冒青烟了，所以许母对沈昭宁这个儿媳妇格外的喜欢。
“对了，小瑶你和小辞打算时候结婚。”
画风一转，许母将好奇的目光看向了坐在对面的钟诗瑶身上。
想想当时，她还准备给陈辞介绍女朋友呢，没想到造化弄人这一对早就在一起了。
“应该快了。”
钟诗瑶脸上流露出了幸福的笑容，每每想到和呆子结婚的画面，她都会情不自主的浮现出笑容来。
“嘿嘿，那这一次应该是我先抱上孙子了。”
看得出来，许母依旧没有忘记自己的初心。既然之前拼儿子拼不过闺蜜，那她就拼孙子！
相信孙子以后有了儿媳妇的基因，生下来绝对不会像许峰那家伙一样不着调！
“那可不一定。”
钟母一脸不服气的看向自己的闺蜜：“要知道我当初也是先怀的燕儿再结的婚，没准瑶儿也是一样呢。”
“妈！”
钟母的虎狼之词让钟诗瑶脸上爆红，没想到自家母亲的发言竟然会这么大胆！而且她好像还听到了什么不得了的事情。
“害羞什么，反正小辞现在又不在这里。”
钟母一脸调笑的看着自己的女儿，果然现在的年轻人就是纯情啊。
“对了，最好怀个龙凤胎，孙子孙女我全都要。”
“妈你还说！”
“行行行，不说了不说了。”
终究还是自己亲生的，钟母停下了对钟诗瑶的调侃。
就在气氛正浓的时候，沈昭宁突然接到了一个电话，随后她脸上的表情逐渐咬牙切齿了起来。
“行，我知道了。”
这时，大家也注意到了沈昭宁脸上的不对劲，纷纷询问道：“小宁，发生什么事情了吗？”
“没什么大事，就是有个朋友打电话给我，说是在会所门口看到了许峰。”
沈昭宁脸上的表情越说越黑，现在的她恨不得立马飞到许峰的面前去，然后狠狠教训他一顿！
明明和自己保证过以后不再去这种不三不四的地方了，结果这才几天就耐不住了啊！
“什么！看我回去不打死这个混小子！”
闻言，许母也来了脾气。许峰以前一个人的时候不着调也就算了，现在都结婚了还这样，许母这个当妈的不生气那肯定是假的。
“你们别急，没准是认错人了呢。”
“对，许峰应该是个有分寸的人。”
家家有本难念的经，遇到这种情况，钟诗瑶和钟母也只能开口安慰她们两句。
“认错人...也不是没有可能，她和我说许峰身边还有两个男人。”
沈昭宁的语气迟疑了起来，没准真是自己朋友看错人了？
“啪！”
一声巨响吓了众人一跳，只见钟母突然间一巴掌拍在了面前的桌子上。
“这下我确定了，没看错人！”
“为什么？”
这下反而轮到沈昭宁懵圈了，因为她还不太清楚之前陈辞、许峰还有钟伊伟三人的“光荣事迹”。
于是钟母有些无奈的和她讲解了一番三人以前做过的事情。
听完后，沈昭宁开始有些怀疑人生：“陈辞和钟叔也这样？”
“别不相信，这三个男人就是这德行！”
钟母黑着脸点了点头，一想到自己刚出门没多久钟伊伟转头就开始不安分了，钟母就有点想打人。
“要不聚餐留着下次再聚？咱们先处理一些私事？”
钟诗瑶脸上的表情也不好看，陈辞这个呆子真是让她又爱又恨啊！
先前的《大城小爱》听的她有多欢喜，现在陈辞去会所就让她有多想揪陈辞的耳朵！
“同意。”
“那我们出发吧。”
... ...
“唔！舒服。”
“这才是人生啊！”
“要是你们喜欢，以后我带你们常来。”
三个大男人还没有意识到危机正在悄然降临，他们正一遍享受着老师傅的按摩，一遍品尝着美酒。主打的就是一个享受生活。
“钟叔，偶尔来一次就行了...常来的话是会出人命的。”
虽然喝了不少的酒，但许峰的意识还是在线的。知道自己现在的处境很危险，但凡被沈昭宁发现，那就是万劫不复！
“许小子，家庭地位这一块你真得好好跟叔学学。你看你姨平时敢大声和我说话吗！”
“没错，许峰你也得好好和我学学才行。你看看瑶儿她敢不让我出门吗！”
“... ...”
听着两人的大放厥词，许峰沉默了下来。你们的家庭地位我又不是没见识过，跟我比也没好到哪去，还在这里吹嘘呢！
“你们这就不懂了吧，我这是在尊重我的媳妇。平时在家的时候，那也是我当家作主！”
听完陈辞二人的吹嘘后，许峰也不甘示弱，不就是吹牛嘛说的谁好像不会似的！
闻言，躺在按摩椅的陈辞和钟伊伟也撇了撇嘴，就许峰这老鼠遇见猫一惊一乍的状态，他有个屁的家庭地位。
“行了，接下来咱们该转场去唱K了！”
说罢，三人从按摩椅上爬了起来，勾肩搭背、东倒西歪的往会所中的KTV区域走去。
... ...

第567章 死到临头三人组
走进KTV的包间后，钟伊伟和许峰迫不及待的点起了歌，而陈辞则随便找了个位置坐了下来。
就在这时，陈辞的手机突然传来了动静。陈辞迷迷糊糊的从口袋中掏出手机一看，映入眼帘的便是钟诗瑶发来的绿泡泡消息。
“呆子，你现在在干嘛？”
这看似关心的字眼，却让陈辞心头一紧。完犊子了，该不会是自己偷偷出来潇洒被瑶儿发现了吧！
但很快陈辞就冷静了下来，将这个不安的想法赶出了脑海。按照自己老丈人之前说的，现在瑶儿应该在参加聚会才对，根本不可能知道他们的动向。
陈辞在心中暗暗告诫自己：“不要慌，这时候千万不能慌！”
然后故作淡定的朝钟诗瑶发去了一段文字：“宝贝，我现在在家玩手机呢。”
“哼哼！”
另一边，坐在副驾驶的钟诗瑶看着手机屏幕冷哼了两声。陈辞这个骗子，就知道骗自己！一定是以前的自己太温和了，今晚一定要给这家伙来个深刻一点的教训！
“是吗，有点想你了，现在有空打个视频吗？”
将语音发过去后，钟诗瑶脸上露出了一抹冷笑。她最后再给陈辞这个呆子一次机会，要是他回头是岸的话，今晚就让他好过一点。
“嘶！”
听完语音后，陈辞吸了一口凉气。打视频...这个视频可不兴打啊！一旦打了自己铁定完犊子。
于是陈辞接着搪塞道：“宝贝，我现在在打团，打视频会坑队友。晚点打给你行不。”
“行！”
看着陈辞不思悔改，还在一味的欺骗自己后，钟诗瑶咬牙切齿的回了个“行”。
现在机会已经给陈辞了，是陈辞这个呆子没有把握住，那今晚就别怪她不手下留情了！
“妈，今晚我们一定要好好教训一下爸和陈辞！陈辞那个家伙竟然到现在都还在想着瞒着我！”
钟诗瑶黑着脸，回过头看向后座同样黑着脸的钟母。
“我可没想过手下留情，每次都是你在心疼小辞。”
钟母没好气的白了自己女儿一眼，她身上现在的怨气可比钟诗瑶身上的还大，因为钟伊伟那个王八蛋竟然敢不回她的消息！
这时，钟母低头再次看了眼毫无动静的聊天页面，心中的怒火烧的更旺了！
与此同时，正在充当司机的沈昭宁现在也是一肚子的火，因为许峰那家伙也无视了她发过去的消息！
... ...
“小辞，快过来点歌。别坐在那里玩你的破手机了！”
“就是，出来玩还整天盯着你的手机干嘛！”
许峰和钟伊伟现在还没有意识到问题的严重性，点完自己想唱的歌曲后，转身招呼起了陈辞。
“来了。”
陈辞站起身，他并没有将瑶儿联系自己的消息告诉二人，毕竟出来玩就要玩的尽兴，别搞得三个人都提心吊胆的。
随便点了两首想唱的歌曲，陈辞便重新回到了座位上。
听着钟伊伟和许峰轮流在那里“鬼哭狼嚎”，陈辞突然有些后悔来唱K了。他们这两个人唱起歌来是真要命啊！
“你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕！！！”
“似木头似石头的话，得到注意吗！！！”
“... ...”
看着许峰用极其塑料的粤语，一句歌词能唱破好几个音后，陈辞是真的麻了。
到底是谁给了许峰这家伙这么大的勇气，竟然上来就挑战这么有难度的《浮夸》啊！
就在陈辞犹豫着要不要给许峰录个像，回头留作纪念的时候，服务员推着几瓶好酒来到了包间。
“祝你们玩的开心。”
等到服务员离开后，钟伊伟就迫不及待的给陈辞倒上了满满一大杯的白酒。
“今晚一定要喝个痛快！”
说完，钟伊伟也给自己满上了。毕竟今天这种老婆和女儿都不在家的机会可不多见啊！
“干了！”
这时，刚“鬼哭狼嚎”完的许峰也上了头，拿起桌子上的白酒就直接灌了一大口。然后呛的自己直咳嗽。
接下来的时间，三个大男人一边唱歌一边喝酒，喝的越来越尽兴，就连陈辞也忘记了钟诗瑶给自己发信息的这么一回事。
还在路上的钟诗瑶捧着手机眼巴巴的等了好久，还是没有等到陈辞的视频，脸上的表情变得越来越冷。
“大骗子，亏我还真的在等你的视频！”
钟诗瑶咬牙切齿的戳了戳手机屏幕，似乎是把它当成陈辞那张欠揍的脸了。
并且此刻，车内的气氛也来到了冰点。已经喝上头了的钟伊伟和许峰，始终没有恢复自家媳妇的消息。
... ...
一个多小时的车程，四人可算是来到了沈昭宁朋友所说的那家会所。
走进会所的大厅，四个女人浑身散发着冰冷的气息，这让前来招待的服务员有些瑟瑟发抖。
“请问...”
沈昭宁面无表情的打断了他的话语，直截了当的说道：“把你们的经理给我叫过来！”
“我们经理...”
“现在马上！”
沈昭宁冷冷的扫了服务员一眼，现在她可没有闲心情和别人在这里商量，她恨不得立马飞到许峰的面前然后把他给生撕了！
“好的，请稍等！”
服务员终究没能顶住沈昭宁散发出来的压力，一路小跑赶忙找来了负责人。
在感受到几人身上散发出来的气质后，经理立马就判断出面前这几位女士绝对不是他能得罪的。
于是小心翼翼的问道：“您好，请问你们有什么事情吗？”
“许峰在哪？”
“许峰？”
听着沈昭宁的询问，经理露出了茫然的神情。
见此场景，钟母淡淡的开口问道：“钟伊伟在你们这吗？”
听到“钟伊伟”这三个字后，这下经理心中的警铃大作。这个名字他是熟悉的不能再熟悉了，今晚他们老板还特意吩咐过他，让他一定要把这位钟先生招待好。
“请问您是。”
“他妻子。”
“几位，请和我来。”
经理这下子悟了，既然两边他都得罪不起，那这种私事就让他们自家解决去吧。
... ...

第568章 《朋友》
酒过三巡，陈辞三人也来到了极限。三个大男人已经开始说胡话了。
“不瞒你们说，当年喜欢我的女生多了去了！要不是你们姨死缠烂打的，说什么非我不嫁，我才不会娶她呢！”
恰好就在钟伊伟大放厥词的时候，一行人来到了门外。
原本这个会所的隔音效果做的还是挺不错的，可偏偏钟伊伟在说这番话的时候用上了麦克风，这让门外的几人听的一清二楚。
硬了！这一刻钟母的拳头硬了！
“那个，我先告辞了。”
能做上经理这个职务的人，还是很有眼力见了。在明白此地不可久留后，他立马就选择了告辞。
等到经理走后，沈昭宁这个急性子按住了门把手，想要直接杀进包间。
“等一下，看看他们三个还有什么话想要说的。”
此刻，钟母脸上的笑容是说不出来的危险。钟伊伟，危！
屋内，三个家伙还不知道自己已经死到临头了。现在他们想做的只有一件事情，那就是疯狂吐槽自家的媳妇！
“钟叔，谁说不是啊！没有和沈昭宁结婚以前，我的日子过的那叫一个潇洒！你在看看我现在，这日子根本就不是人过的！沈昭宁简直就是一头母老虎，还是最凶的那种！”
门外，其他几人看沈昭宁的视线有些奇怪，而沈昭宁则十分用力的将自己的手掌握的嘎吱作响。
要是可以的话，她现在就想冲进去把许峰这狗东西宰了！
就在这时，陈辞也开始有了动静。这让钟诗瑶露出了一副如临大敌的模样，她倒要看看在呆子心里，自己是怎么样的。
“诶，原来你们的日子过的这么苦啊。我就和你们不一样，瑶儿可是对我言听计从的，我让她往西，她绝不敢往东！我让她追狗，她就绝不敢撵鸡！这，就是家庭帝位！”
陈辞从沙发上站了起来，看向钟伊伟和许峰的目光中充满了怜悯。看的两人那叫一个不爽啊！
当然，不爽的还有门外的钟诗瑶，她怎么就不知道自己有这么听陈辞的话呢！还什么家庭帝位，家庭弟位还差不多！
一时间，钟伊伟和许峰的攀比心也被陈辞激发了出来。
“在家里的时候，你姨都不敢和我大声说话你知道吗！以前的时候，我的臭袜子和内裤都是她手洗的！”
“虽然沈昭宁是母老虎，但我许峰是何许人也，我可是当代武松！收拾一个母老虎还不是随随便便啊！在家里，沈昭宁甚至都不敢抬头看我！”
两人越说越离谱，门外的几位脸也越来越黑。就在她们准备破门而入的时候，陈辞三人又唱起了大戏。
“既然我们三人的家庭地位都如此之高，那不然结拜为异姓兄弟吧！”
喝醉后的男人，脑回路属实是有些神奇。刚刚还在比拼家庭地位呢，现又聊到结拜上来了。
而门外的几女也突然来了兴致，她们悄悄的溜进包间内，拿出手机开始录像，准备看一出好戏。
“不求同年同月同日生，但求同年同月同日...”
说到一半，陈辞和许峰突然沉默了下来。不对啊，和钟伊伟一起同年同月同日死的话，那他们岂不是有点亏啊！
好在钟伊伟也不纠结这个，三人将杯中的酒一饮而尽，仪式也就算全部完成了。
“大哥！”
“二哥！”
“三弟！”
“噗嗤！”
藏在门口的四人轻笑出了声。没办法，这三个喝醉了的大男人实在是太逗了。
“三弟，我记得你唱歌好像不错，不如为我们兄弟三人来上一曲。”
“没错，没错！来一首歌颂我们兄弟情的歌！”
在两人的催促声中，陈辞迷迷糊糊的爬了起来。他举起话筒，在脑子里搜刮那些有关歌颂兄弟情的歌曲。
找到了！想了片刻，陈辞想起了那首完美符合要求的《朋友》。
可由于没有伴奏，身边也没有乐器，陈辞只能被迫开启清唱模式。
“这些年一个人，风也过雨也走~”
“有过泪有过错，还记得坚持什么~”
“真爱过才会懂，会寂寞会回首~”
“终有梦终有你在心中~”
“... ...”
或许是带着醉意的缘故，这首《朋友》被陈辞唱的格外情真意切。
这让许峰和钟伊伟在不知不觉的情况下已经搂在了一起，他们眼泪弯弯的看着陈辞，原来他们之间的兄弟情是如此的浓厚啊！
“朋友一生一起走，那些日子不再有~”
“一句话一辈子，一生情一杯酒~”
“朋友不曾孤单过，一声朋友你会懂~”
“还有伤还有痛，还要走还有我~”
“... ...”
此时此刻，许峰和钟伊伟“含情脉脉”的对视着，这让门口蹲着的钟诗瑶几人人都看傻了。
明明是极其虚假的兄弟情，在陈辞的歌声衬托下，怎么感觉有点情深意重的味道啊喂！
很快，喝醉了的许峰和钟伊伟也跟着陈辞的节奏，开始了大合唱。
更准确的来说，是陈辞在唱，许峰和钟伊伟在“鬼哭狼嚎”的充当着气氛组。但还真别说，这首《朋友》反而被衬托的更有味道了。
没过多久，一首因为醉酒所以才真情实意的《朋友》结束了。
就在陈辞三人又准备上演一番深情戏码的时候，他们纷纷露出了见鬼般的表情。
因为在这时候，藏在门口的钟诗瑶等人从阴影中走了出来。她们双手抱在胸前，就这么皮笑肉不笑的盯着陈辞三人。
“瑶儿？！”
“老婆，你怎么来了！”
“妈，还有媳妇你们怎么在这！”
见到四人的这一刻，陈辞、钟伊伟还有许峰那浑浊的双眼立马清澈了许多。
同时他们还意识到了一件事情，那就是自己完犊子了！
“怎么，钟伊伟你不希望我来？”
钟母冷冷一笑，没好气的瞪了眼自家不着调的老公。几十岁的人了，竟然还在这里跟自己的女婿还有小辈拜把子。
而且拜把子也就算了，之前的发言更是让钟母感到火冒三丈！
... ...

第569章 我们绝对不能出卖对方！
“什么叫做我死缠烂打的要嫁给你，还天天帮你洗臭袜子和内裤啊？”
钟母率先发难，差点让钟伊伟双腿一软跪在了地上。
“老婆，我...我这不是喝醉了嘛。这全部都是酒后胡言乱语！”
好在钟伊伟还算机智，立刻就知道了一个绝佳的借口。他刚才是喝醉了，说出来的话可不能当真！
“是么，可是我只听过酒后吐真情啊。”
钟母脸上露出了笑容，但很显然她根本就没有准备放自家老公一马。
“... ...”
眼见醉酒的借口没有，钟伊伟的脑袋飞速运转，同时在这一刻冒出来的冷汗彻底打湿了他的后背。
“许峰，过来！”
见到钟伊伟沉默以后，沈昭宁跃跃欲试的站了出来。她已经忍了一晚上了，就算婆婆就在这里，她也必须得出一口恶气！
母老虎是吧，当代武松是吧！她沈昭宁就想看看，许峰这个当代武松打不打得过她这个母老虎！
“媳妇...咱们有话好好说。”
由于从小被沈昭宁打到大的缘故，许峰在此刻有些瑟瑟发抖。他十分的确信，只要自己敢走过去，沈昭宁这个女暴力狂就敢揍他一顿。
“有话好好说？”
沈昭宁露出了饶有兴致的表情，但现在的她可没心情和许峰好好说。不管有什么话，那也得等到出完气以后再说。
眼看许峰依旧无动于衷，沈昭宁的声音放缓了下来，甚至称得上温柔这两个字：“你过来，我就和你好好说。”
可许峰的脑袋还是摇得跟个拨浪鼓似的，根本就不上当。
见此场景，沈昭宁倒也没有再说什么。毕竟等会回家以后，许峰这家伙还是逃不过她的五指山，现在就先让他蹦跶一下吧。
紧接着，沈昭宁就把“大舞台”交到了钟诗瑶的手上，自己退到一边看戏去了。
“陈辞，你不是在家打游戏吗？”
“瑶儿我...”
眼看轮到了自己，陈辞也有些语塞。自己确实骗了钟诗瑶，这点他根本就反驳不了。
“你不是等会给我打视频吗，那视频呢？”
“... ...”
面对钟诗瑶的追问，陈辞可以说是节节败退。对此，他只能用幽怨的目光看向钟伊伟。
这就是你说的今晚不会回来？！
“咳咳...”
在对上陈辞的目光后，钟伊伟连忙侧过了脑袋，并用咳嗽了两声来掩埋自己此时的尴尬。
“瑶儿，我就陪叔还有许峰喝了点酒，其他啥也没干。”
“是吗？”
钟诗瑶侧了侧脑袋，故作疑惑的问道：“那刚才说，让我追狗就不敢撵鸡的人是谁呢？”
这一下，任陈辞再想挣扎他也挣扎不动了。
“行了，有什么说我们先回家再说。”
这时，钟母站出来发话了。而钟诗瑶和沈昭宁对了对眼神以后，也默默的点了点头。有些事情等到回家的以后，她们才能大施拳脚。
... ...
由于开来了一辆车的缘故，浑身酒气的陈辞三人被满脸嫌弃的扔上了网约车。
“叔，咱们这才是不是死定了啊。”
听着陈辞微弱的声音，钟伊伟的精神也有些恍惚，有种自己活不过今晚的错觉。
“要我说，这件事情还得怪许峰！要是他喊我出来喝酒，我们怎么可能会被抓个正着。”
大难临头各自飞，刚才还在兄友弟恭的三人组现在急需找一个背锅侠出来。所以陈辞直接将矛头指到了许峰的身上。
一看陈辞准备把自己推出去背锅，许峰一下子就不乐意了。
“这怎么能怪我呢！而且我一开始说的是出来喝两杯，可没说要来会所这种鬼地方啊！”
“你们两个先别吵了，面对现在这种情况我们必须团结一致！小辞刚才有句歌词唱的不就挺好的嘛，朋友一生一起走。要是我们沦为散沙的话，还怎么和她们斗争！”
不愧是老油条，钟伊伟的一番话直接就将陈辞和许峰稳了下来。
当然，其实钟伊伟也是很想把锅甩出去的。可事实上他身上的锅就是最大了，是他带陈辞和许峰去的会所，是他说的老婆和女儿她们今晚不会回来，所以这锅他根本就甩不出去。
到头来稳住陈辞和许峰，这是钟伊伟的无奈之举罢了。
“叔，还是你说的对。”
“没错，钟叔。我们必须和恶势力抗争到底，不然我们将永无出头之日！”
听到许峰的豪言壮语后，钟伊伟用悲悯的眼神看了他一眼。傻孩子，婚姻本就是坟墓，你都踏进来了那还有什么出头之日。
“那叔你说，等会回去我们该怎么办。”
不再内讧以后，陈辞几人又开始商讨起了对策。
“回去以后，首先我们一定不能出卖对方，不然我们一定会被逐个击破，那时候我们的下场一定会无比凄惨。其次我们的道歉一定要够诚恳，女人都是感性的动物，她们是绝对没法抵抗我们的花言巧语的！”
“钟叔，还是你比较有经验。”
许峰朝着钟伊伟比了个大拇指，但不知道为什么，钟伊伟就是高兴不起来。因为这全都是血和泪的教训啊！
一旁，陈辞并没有说话。因为他很清楚许峰和钟伊伟两人的德性，不出卖对方？开玩笑，这点是绝对不可能的。
要是信了他们的鬼话，保证会被渣都骗的不剩。
所以陈辞暗暗的决定了下来，要是有机会当二五仔的话，自己绝对要身先士卒！
同时钟伊伟和许峰也在心里打着小算盘，要是有机会的话，他们一定要第一时间就把锅给甩出去！至于甩到谁的头上，那就是见机行事了。
可以说，陈辞、钟伊伟和许峰这个三人组从一开始就是一盘散沙，各有各的心思。
很快，三人来到的钟家门前。
因为钟诗瑶她们先走一步的缘故，此刻已经在家里等待陈辞三人的到来了。
看着灯火通明的别墅，陈辞三人有些迟疑，迟迟没有人敢踏进屋内。
毕竟对他们来说，前方可是炼狱啊！
... ...

第570章 囚徒困境，即将分崩离析的三人组
站在门前，钟伊伟故作淡定的看向两人：“我们进去吧，反正早死早超生。”
可惜陈辞和许峰依旧无动于衷，看样子谁都不敢去当这个出头鸟。
“叔，要不你走前面？”
“...小辞，我都不知道你在怕什么！来，许小子。你先进去给陈辞打个样。”
事实上，钟伊伟并没有他口中说的那么无所畏惧。什么早死早超生都是假的！他可不想第一个往枪口子上撞。
“进来吧，还在外面站着干什么？”
就在三人犹豫不决的时候，屋内传来了的钟诗瑶的声音。很显然，她们几人已经等得有些不耐烦了。
听到动静，陈辞三人你看看我，我看看你，最终还是抱着视死如归的勇气走进了屋内。
一进门，陈辞就看到钟诗瑶正双手抱胸，一脸冷漠的看着自己。
“瑶儿。”
看着钟诗瑶这个架势，陈辞咽了咽口水，然后厚着脸皮朝钟诗瑶凑了上去。
“哼！跟我走！”
钟诗瑶没好气的甩了陈辞一记白眼，以前的自己就是太吃陈辞的服软了，所以才让陈辞这么肆无忌惮的欺骗自己。
从今晚开始，钟诗瑶决定要做一个铁石心肠的女人，绝对不会再对陈辞心慈手软！
“瑶儿，我就知道你最好了！”
很显然，陈辞现在还没有弄清形势，他还以为钟诗瑶是来解救他的呢。
跟在钟诗瑶的身后，陈辞几度想去牵钟诗瑶的小手，结果不出意外统统都被钟诗瑶给躲开了。
“规矩点，别动手动手动脚的。”
几番下来，钟诗瑶差点被陈辞那臭不要脸的举动逗笑了。这个呆子明明都把自己惹生气了，竟然还敢这么肆无忌惮的来占自己的便宜！
“嘿嘿，瑶儿。你就原谅我这一次呗，我向你保证以后再也不骗你了。下次要是在和叔他们出去喝酒的话，我一定向你汇报！”
“... ...”
看着陈辞脸上真诚的模样，钟诗瑶只觉得心中的怒气一下子消散了许多。
说起来陈辞其实也没有干啥坏事，也就背着出去喝了点酒，按了个摩...
一想到按摩，钟诗瑶的眼神又立马锐利了起来。不行，必须得给陈辞这个家伙一点教训才行。
听沈昭宁说，许峰以前天天出门找小姐姐按摩。现在要是再不给陈辞一点教训，等到到时陈辞真的被许峰给带坏了的话，钟诗瑶真就要欲哭无泪了。
“别说话，快进去。”
来到别墅的某个房间前，钟诗瑶冷着俏脸把不明所以的陈辞给推了进去。
“瑶儿，你这是要干嘛...”
陈辞半推半就的走进了房间，在看到房间内早早等候的钟母和沈昭宁后，他的声音立马停顿了下来。
丸辣，这下真的进龙潭虎穴了！
... ...
“钟叔，你说陈辞还活着吗？”
“应该死不了。”
看着陈辞离去的方向，钟伊伟和许峰已经脑补出陈辞趴着地上半死不活的画面了。
“钟叔，我是说如果啊，如果陈辞不当人把我们卖了的话，我们该怎么办啊。”
“不怕，我们一定要相信小辞的人品...起码在他出来之前，我们要相信他。”
钟伊伟说一半停了下来，因为他发现陈辞的人品是相信不了半点。
但钟伊伟又很清楚自己的处境，现在这种情况就是典型的囚徒困境，除非他们三个始终保持这一条心，否则他们绝对会被足个击破！
许峰深以为然的点了点头，看过警匪片的都知道，现在最忌讳的就是内讧。所以他们只能相信陈辞不会背叛他们的“革命友情”。
房间内，除了已经回家的许母以外，三女正在联合审问陈辞。
“姐姐，沈昭宁小姐还有瑶儿，咱们有话好好说成吗？”
看着钟母她们身前摆放的那些道具，陈辞虎躯一震，有种想要拔腿就跑的冲动。
机械键盘、搓衣板、榴莲...这尼玛是准备对自己动用私刑啊！
眼看三人就这么静静的盯着自己，也不开口说话，陈辞的求生欲望在疯一般的生长。
“那个...我就出去喝了个酒，应该还罪不至死吧。”
“呵呵。”
钟母轻声一笑，对上了陈辞那双眼巴巴的眼睛。
“小辞，选一个吧。”
“姐姐，饶命啊！”
陈辞的脑袋摇的跟拨浪鼓似的，摆着桌子上的道具，他选哪个都没好果子吃啊！
“不想选也行，只要你老实交代，我们也不是不能放你一马。”
陈辞的双眼顿时有了神采：“当真？”
看到陈辞这么激动的模样，钟诗瑶三人一时间有槽不知道该怎么吐。
这三个人真就是一盘散沙啊！那为什么他们偏偏右特别喜欢凑在一起呢，想不通，真的想不通。
“说吧，谁是幕后指使者。”
无语过后，钟母问出了她最关系的那个问题。
“... ...”
陈辞在原地稍微思索了片刻。别误会，他不是良心发现了，他只是在思考该把谁推出去而已。
“都是许峰的主意！原本我在家里待的好好的，结果许峰非要喊我出来喝酒。”
最终陈辞还是选择了让许峰来背这口黑锅，毕竟上次他卖的是钟伊伟。再怎么说钟伊伟也是他未来老丈人，可不能得罪的太死。
“哦，你确实是许峰的注意？”
沈昭宁脸上露出了一个略微有些“狰狞”的表情，一双手更是握的嘎吱作响。
看到沈昭宁这副恨不得把许峰打死的架势，陈辞默默的为许峰默哀了半秒钟。一路走好啊，兄弟。
“确定！”
默哀过后，陈辞非常痛快的点了点脑袋。
“那行吧，小辞你选一个可以出去了。”
“姐姐，还要选啊！”
看着台上的三样“刑具”，陈辞多少是有些胆寒的。
一直没有开口的钟诗瑶轻轻的踢了陈辞一脚，冷声催促道：“少废话，快选！”
思来想去，陈辞最终选了杀伤力看起来没那么吓人的机械键盘。别的不说，机械键盘无论是跪着，还是用来打人，肯定都没有榴莲那么疼。
... ...

第571章 我陈辞根本就不是那样的人！
等到陈辞将机械键盘抱在手中以后，钟母朝他挥了挥手。
“小辞你出去吧。对了，记得把小峰叫进来。”
又在心中为许峰默默的默哀的半秒钟，陈辞头也不回的走出了房间。生怕下一秒钟，这帮女人就会对他动用私刑！
客厅，当钟伊伟和许峰看到陈辞抱着一副机械键盘从房间里走出来的时候，他们也朝着陈辞投去了同情的目光。
可怜的孩子，想必自从进去房间以后，就一直跪键盘跪到现在吧。
“小辞，活着就好。”
“那帮女人没有虐待你吧。”
看着两人关心自己的模样，陈辞仰起了脑袋，表情看起来是那么的悲伤。
“区区小伤，何足挂齿！”
许峰从沙发上站起身，安慰似的拍了拍陈辞的肩头：“没事，大丈夫能屈能伸，我们先忍一忍。”
但下一刻，许峰就没有了安慰陈辞的心思了。因为接下来要受摧残的就是他了！
“差点忘记说了，她们让我喊你进去。”
瞬间，许峰的表情故作轻松的表情出现了裂痕。紧接着他用祈求般的目光看向陈辞：“义父！快和我说说里面到底是什么情况！”
“没事的，一下子就过去了。”
这次轮到陈辞来拍许峰的肩头了，同时陈辞还十分恶趣味的恐吓了许峰一番。
“... ...”
许峰无语凝噎，他现在很怀疑陈辞所说的一下子就过去了，说的是不是他人一下子就过去了。
最后在陈辞的催促下，许峰放弃了逃跑的想法，带着视死如归的表情走进了陈辞刚刚走出来的那间房间。
看到许峰离开后，陈辞一屁股坐到了钟伊伟的身旁。
“小辞，你和叔说实话，你有没有背叛我们之间的革命友情。”
钟伊伟一脸认真的盯着陈辞的眼睛，企图在陈辞的脸上找到一丝破绽。
陈辞义正言辞的说道：“怎么可能！我陈辞根本就不是那样的人！”
“真的？”
虽然陈辞此刻的表情看起来比窦娥还冤，但钟伊伟依旧十分的怀疑。他太了解的陈辞这家伙的人品了，他根本就是那样的人！
“叔啊，我知道她们想将我们逐个击破，所以我里面是一句话也没说。否则你看我怎么可能会抱着一把机械键盘走出来。”
听着陈辞的辩解，钟伊伟思索了片刻，难道陈辞这小子真的改性了？
“叔，要是你还不信我的话，我给你看看我膝盖上跪出来的印子！”
事实上，陈辞的膝盖上有个鬼的印子，他完全是在用苦肉计博取钟伊伟的信任罢了。
眼看陈辞都说到这个份上了，钟伊伟感觉自己如果还要怀疑陈辞的话，那就有些不是人了。
于是他说道：“行了行了，小辞我相信你。”
“现在只能看许家的小子能不能顶住压力了。”
钟伊伟叹了口气，今晚怕是没那么好熬过去啊。
... ...
屋内，在看到三女摆出来的架势时，许峰脸上的表情和陈辞先前如出一辙。
“那个...咱们有话好好说行不。”
“那你说说看，今晚出去喝酒按摩的主意是谁出的。”
“... ...”
面对钟母的“审问”，许峰选择了沉默。他自认为自己是一个重情重义的人，既然和陈辞他们约定好了，那就绝对不可能出卖对方！
“不说是吧。宁儿，用刑！”钟母大手一挥，关门放沈昭宁！
这时，站在一旁的沈昭宁早就开始摩拳擦掌了，今晚她想揍许峰一顿已经想了很久了。
这个臭男人竟然敢说自己是母老虎，那她还真想让许峰看看，什么叫做真正的母老虎！
“许峰，今晚可是你自找的，千万别怪我下手太重了！”
“宁儿，媳妇！我们有话好好说，你可千万别动手啊！”
此时此刻，许峰害怕急了，要是沈昭宁真动起手来，他还不得在床上躺个十天半个月啊！
听见许峰对自己的称呼时，沈昭宁走向许峰的脚步稍微停顿了两下。但最终还是揍许峰的想法在脑海中占据了上风。
“我说，我全部都交代！”
没办法，沈昭宁给许峰的压迫感实在是太过于强烈了。于是他麻溜的放弃了自己的操守，什么不出卖自己人，那也得他活着再说啊！
“那你快说！”
沈昭宁的脚步彻底停了下来，同时看向许峰的表情十分的不爽。你倒是再强硬点，让我出出气后再服软啊。
在沈昭宁的催促下，许峰开启了头脑风暴，最终他选择了实话实说。
“事情是这样的。媳妇你今天不是出门去了嘛，我一个人在家属实是想你外加有些无聊，所以就准备找陈辞去喝点酒，解解闷。”
听到许峰说一个人在家会想自己的时候，沈昭宁脸上的表情稍微缓和了一些，心里更是像吃了蜜糖一样甜蜜。
“油嘴滑舌！”
虽然许峰的这一套沈昭宁十分的受用，但她并没有轻易表露出来。因为她很清楚，许峰要是抓住她命门的话，以后一定会更加的变本加厉。
“嘿嘿。”
许峰傻笑了一下，然后接着交代：“原本我打算约陈辞在外面随便找个地方喝点的。谁知道陈辞后来又打电话和我说，钟叔也要来，而且还准备带我们去个好地方。”
“钟伊伟！”
钟母的眼睛微微眯起，她就知道，去会所这种地方肯定是自己老公串夺的。
虽然她很清楚钟伊伟从来不敢在会所干什么坏事，只是单纯的放松一下，但对于他这种带自己女婿还有小辈去会所的行为，钟母还是感到十分的恼火。
要是小辞和许峰都被带坏了的话，以后瑶儿和沈昭宁还不知道会怎么埋怨她呢！
“那个...我知道的都说完了，我现在可以出去了吗？”
许峰脸上露出了一个讨好的笑容，一脸期待的看着三女。
沈昭宁指了指桌上的搓衣板和榴莲：“在上面选一个吧，选好了就能出去了。”
见此场景，许峰问出了一个和陈辞一模一样的问题：“我都老实交代了，可不可以不选啊。”
“不行！”
沈昭宁一脸绝决的拒绝了许峰。
... ...

第572章 媳妇，这榴莲是用来吃的吗
在沈昭宁的威逼之下，许峰有些肉疼的看向桌上的搓衣板和榴莲。
亏他还以为陈辞在这里受了很多的苦，谁知那小子抱出去的机械键盘才是最不难熬的一个！
“狗日的陈辞！”
许峰在心里怒骂了一声，随后不情不愿的来到了搓衣板的面前。
将搓衣板拎在手上的同时，许峰还默默的看了眼那颗浑身是刺的榴莲。
这榴莲还是让钟叔去享受吧，想着许峰遍拎着搓衣板头都不会的揍了。毕竟沈昭宁看他的眼神实在是太吓人了，再不快点走的话，怕是要挨一顿揍了！
走出房间后，许峰很鸡贼的揉乱了自己的头发。出现在客厅的时候，他一手捂住腰，脸上的表情看起来也十分的痛苦。
“许小子，你没事吧。”
看着许峰这番模样，钟伊伟心里就更没底了。到底是经受了何种的摧残，才能变成这副鬼样子啊！
“钟叔，我没事。不管那些女人怎么对我，我始终都一句话没讲！”
许峰的语气给人一种半死不活的感觉，听得陈辞是深怕许峰一个不留意人就抽过去了。
“好样的，我就知道你是一条汉子。”
钟伊伟拍了拍许峰的肩头，脸上露出了欣慰的神情。
一旁，陈辞就这么默默的看着两人的表演，要是许峰没有和自己一样出卖队友的话，他陈辞直接把屁股底下的沙发给啃了！
陈辞十分清楚他们这三人组的德性，包括钟伊伟，他等会进去肯定一手光速叛变，然后瞎说一个人出来背黑锅。
“钟叔，你进去吧。”
“放心好了，我一定会遵守承诺的。”
听着许峰的催促，钟伊伟重重的点了点头，然后头也不回的走向了那个充满着未知的房间。
等到钟伊伟离开后，许峰重新坐回到了沙发上。现在有一件事情他十分的好奇，那就是陈辞到底有没有叛变。
“陈辞，你把谁推出去来？”
看着把脸凑过来的许峰，陈辞义正言辞道：“什么把谁推出去？我在里面可一句话都没有和她们多说！”
陈辞怎么可能会对许峰说实话，要是告诉许峰自己把他给推出去了，许峰这家伙怕是要扑上来和自己拼命哦！
“是吗？”
许峰一直在观察陈辞说话时的表情，但他并没有捕捉到什么明显的破绽。
于是他也满嘴扯谎道：“不愧是我许峰的兄弟！我在里面的时候，也是一声都没有吭！”
“对了，要不咱俩换换？我刚好有点想换键盘了。”
试探无果后，许峰转头把注意打在了陈辞的键盘上。毕竟比起搓衣板来说，机械键盘跪起来还是更轻松一点。
没错，许峰已经有所察觉了，就今天晚上沈昭宁这个架势，怕是不会这么轻易的就放过他。
“不换。”
陈辞果断的摇了摇头，他也不是傻子，怎么可能和许峰换啊。
“咱们还是不是兄弟！”
看着陈辞那副坚决的模样，许峰又开始打起了感情牌。
在看到陈辞点了点头后，许峰趁热打铁的说道：“那你忍心看兄弟我受苦吗？”
“那你就忍心我受苦了？”
陈辞的反问打了许峰一个措手不及，但他还是很不要脸的点了点头：“忍心！”
“... ...”
面对许峰这么臭不要脸的家伙，陈辞一时间都自认为甘拜下风。
... ...
小房间，钟伊伟小心翼翼的推开了房门。在对上钟母冷若冰霜的表情后，他赶紧满脸堆笑的走了进去。
只不过在看到桌子上的榴莲后，钟伊伟脸上的笑容有些崩坏。完了，这颗榴莲一看就是奔着我来的！
“媳妇，你这是特意卖了榴莲给我吃啊。”
钟伊伟他什么都知道，只是不想去面对事实罢了。
“榴莲确实是为你准备的，但至于是不是用来吃的，就看你接下来的表现了。”
“说！我什么都说！”
钟伊伟先前还在一口一个“革命友谊”，但真到卖队友的时候，他的脸变的是最快的。
甚至快得钟母、钟诗瑶还有沈昭宁三人有些错愕。
“你不挣扎一下？”
“挣扎？我有什么好挣扎的。”
钟伊伟果断摇了摇头。开玩笑，现在嘴硬可没有好果子吃，只有苦头在等着他。
“... ...”
钟母脸上的表情有些黑，她捂了捂自己的脸，突然有种想和眼前这个男人离婚的冲动是为什么！
“那你说说看，今晚行动的主谋是谁？”
钟伊伟斩钉截铁的回答道：“小辞！”
听见这个回答，三女有些傻眼。一开始陈辞把许峰推了出来，许峰又把钟伊伟推了出来，现在钟伊伟再把陈辞推了出来，这是直接形成了一个循环啊。
一时间，她们三人甚至猜不出陈辞他们到底是窜通好的，还是真的这么有默契。
“你确定是小辞？”
“我确定！”
再次面对这个问题时，钟伊伟依旧没有迟疑，脑袋点的飞快。
“行了，你把榴莲拿走，去客厅等一下我们。”
“好好好。”
听见自家老婆的指令，钟伊伟行动非常迅速。不一会就抱着榴莲来到了门口。
“等一下！”
突然间，钟母的声音再度响起，让正准备出门的钟伊伟虎躯一震。
“媳妇，你有什么事情直说，我听着呢。”
盯着钟伊伟的眼睛，钟母一字一句的说道：“记得别把榴莲给我吃了，否则我让你把皮也吃下去！”
“放一万个心！只要有我在，谁都动不了这榴莲的一根毫毛！”
接下来在随着钟母摆了摆手后，钟伊伟便抱着榴莲离开了。
等到房门再度被关上后，三女凑在了一块。
“怎么样，刚才全部都录音了吧。”
“录了。”钟诗瑶点了点头。
“那就好，等会我们就让他们三人组看看彼此的嘴脸！看他们以后还喜不喜欢没事凑在一起喝酒。”
钟母露出了“恶狠狠”表情，她就不信了，在知道对方本来面目以后，他们三个还能在一起愉快的玩耍。
“妈，这真能行吗？”
钟诗瑶脸上的表情有些迟疑，不知道为什么，她觉得这三个男人就是喜欢这种坑对方的感觉...
... ...

第573章 男人间奇怪的默契
客厅，当陈辞和许峰看到钟伊伟拿着一个榴莲走出来的时候，他们两人的脸上露出了神秘的笑容。
看样子，钟伊伟今天晚上怕是要遭重了。
“叔，你没事吧。”
“没事，我能有什么事。”
钟伊伟故作淡定的摇了摇头，强装出一副什么事情也没有发生的模样。
看着钟伊伟一本正经的模样，陈辞忍不住开始打趣起了他：“那这个榴莲是带出来给我们吃的吗？”
“不是！”
钟伊伟猛的摇了摇头。开玩笑，现在这个榴莲就等同于他的命根子，要是被吃了的话，自己媳妇今晚就得生吃他了！
“咳咳，现在还不是讨论吃榴莲的时候，我们现在还得应对她们接下来的怒火呢。”
或许是察觉到刚才自己的反应实在是太大了，钟伊伟赶紧为自己的举动找补了起来。
就在陈辞还想说些什么的时候，房间的门突然间打开了，三女冷着脸庞走出了房门。
见此场景，三个大男人停止了闹腾，赶忙做出一副乖巧的模样重新坐回到了沙发上去。
没办法，实在不是陈辞三人强硬不起来啊。而是今天晚上做的事情属实是让他们自知有些理亏。
首先没和媳妇、女友打声招呼就出去喝酒和按摩就算了，还在背后说了她们的坏话。最重要的时候，说坏话的时候还被当事人给听见了！
“我也不想和你们多说些什么了，你们刚才在房间里说的话我全部都录音了，你们自己听听看。”
看着钟母一遍说话，一遍从口袋中掏出来一支录音笔，坐在沙发上的陈辞三人面如死灰。完了，他们怎么就没想到还有录音这一招呢！
“媳妇，我已经深刻意识到了自己的错误，就没有必要放什么录音了吧。”
这时，钟伊伟连忙站了出来。要是自己刚才的话语全被陈辞听见了，那可是很容易激发翁婿之间矛盾的啊！
“对啊对啊，我们都知道错了。”
“今晚发生的事情绝对不会再有下次了！”
见到钟伊伟站出来后，陈辞和许峰也接二连三的开了口。毕竟他们在房间里的时候，也当了二五仔啊！
“呵呵，现在知道怕了？对不起，晚了。”
看着连连摆手的三人，钟母毫不客气的按下了录音笔的开关。此刻，率先播放的就是陈辞的声音。
沙发上，陈辞默默的拉开了自己和许峰之间的距离。因为他很清楚，等一下许峰百分百会冲过来和自己拼命。
“...都是许峰的注意！”
果不其然，在这一句话放出来的时候，许峰用不可置信的目光看向了陈辞。我把你当亲兄弟，结果你把我当樱花国人整啊！
虽然许峰也不是没有料想过此时的场景，但总得来说他还是愿意信任陈辞一次的啊，结果竟然是这种结局！
“陈辞，你摸一摸你的良心，你还是不是人啊！”
顿时，许峰露出了一副恨不得生撕了陈辞的表情，你个浓眉大眼的陈辞竟然是这样的人！
就在许峰冲上去，准备和陈辞一决生死的时候，沈昭宁冷漠的声音响起。
“你们的私人恩怨等会再解决，现在先把录音听完了。”
闻言，许峰的身子猛然一僵。其实对于陈辞出卖自己的这件事情，他并没有表现的那么生气。
他只不过是想浑水摸鱼，让大家把注意力从接下来的录音内容上移开而已。毕竟陈辞干的这种不当人的事情，他许峰也干了。
不过在沈昭宁的警告下，许峰不太敢继续接下来的动作，只能灰溜溜的重新回到自己的座位上。
很快，许峰出卖钟伊伟的语音，也非常清晰的传进了众人的耳朵里。
这让刚才还十分心虚的陈辞立马就硬气了起来。好哇，原来许峰你小子也是个二五仔啊！
一旁，钟伊伟此时已经陷入了石化的状态。刚才在听到陈辞供出去的人许峰的时候，钟伊伟在心里还暗暗窃喜了一番。
因为从房间里出来以后，他就已经意识到了陈辞和许峰肯定不会想他们所说的那样老老实实的啥也不说。
所以他原先设想好的剧本是陈辞和许峰两人互掐，然后他在狠狠的被刺陈辞一手！
但现在全完了啊，陈辞把许峰推了出来，许峰又把他推了出来，然后他自己推的是陈辞。这尼玛的一下子全部闭环了啊！
想到这里，钟伊伟心如死灰的躺在沙发上，一点也没有想要质问许峰的心思。
很快，当钟伊伟的语音也播放出来的时候，还在互掐的陈辞和许峰人也麻了。两人面面相觑，现在到底是什么情况啊喂！
“说吧，你们是不是串通好的。”
钟母双手抱在胸前，用审视般的目光在三人身上扫了一遍。
陈辞三人颇有默契的摇了摇头，异口同声的回答道：“没有。”
看到这么同步的三人，三女这下也是彻底的无语了。她们算是看出来了，原来这就是男人之间独特的默契啊。
... ...

第574章 《歌手》来袭
“我觉得是。”
这是陈辞心底的想法，但在现在这种情况下，陈辞并没有胆子说出口。
“不是买给我打游戏的，那这键盘是用来干啥的？”
既然钟诗瑶没有挑明，陈辞也自然而然的选择了装傻充愣。
“那要不要我示范一遍给你看看？”
钟诗瑶双手抱在胸前，饶有兴致的看着陈辞装傻充愣。在她看来，陈辞这个呆子装傻的样子还挺可爱的。
这时，陈辞抓住机会一把将钟诗瑶抱进了怀里，然后任由钟诗瑶如何挣扎他都没有选择松手。
“放开我！”
或许是挣扎累了，钟诗瑶顺势就靠在了陈辞的怀里。当然在口头上钟诗瑶还是要装装样子的。
“瑶儿，有什么事情等我洗个澡再说行不行。我现在一身的酒味，闻起来有些受不了。”
钟诗瑶推了推陈辞凑过来的脑袋，这个呆子也知道自己现在是一身的酒臭味啊！
“快滚去洗澡！”
温存了片刻，有着轻微洁癖的钟诗瑶终于是受不了陈辞身上的味道了。转身就把陈辞推进了房间自带的浴室。
谁知，就在钟诗瑶准备去给陈辞找换洗衣服的时候，陈辞竟然一把抓住了钟诗瑶的手腕，然后将她也扯进了浴室。
看到这副架势，钟诗瑶的俏脸立马就红润了起来。
她咬牙切齿的盯着陈辞那张“讨厌”的脸，开口道：“耍流氓是吧！”
“都老夫老妻了，一起洗个澡怎么能叫耍流氓呢。这叫做节约时间，还有节约水资源。”
陈辞摊了摊手，脸上露出了一抹坏笑。坐了一晚上的牢，现在终于轮到他陈辞的回合了！现在这大好时机，他怎么可能放钟诗瑶走出浴室！
接下来的时间，陈辞从实践中获得了真知。那就是两个人一起洗澡并不能节约时间，也不能节约水资源...
当然在事后的时候，少不了钟诗瑶在现场亲自指导陈辞机械键盘的“正确使用方法”。
... ...
第二天，陈辞陪着钟诗瑶在家温存了一整天，可算让大妖精完全消气了。
但一天过后，《歌手》的直播录制又要开始了。依依不舍的告别了自己的宝贝女友后，陈辞便再次踏上了前往湘楚电视台的路途。
可不知道为什么，陈辞总感觉在这次分别的时候，钟诗瑶的表现和以往有些不一样。
少了点分别的依依不舍，多了点像是为陈辞准备了一份惊喜大礼包的窃喜。
但到达湘楚电视台后，陈辞便将这些有得没得的想法统统抛在了脑后，专心应付起了接下来的彩排。
充实的一天很快就过去了，《歌手》直播录制很快便正式到来了。
和往常一样，等到《歌手》正式开播的瞬间，直播间便迫不及待的涌进来了大批量的观众。
弹幕：
“欧耶！新的一周又有《歌手》可以看咯！”
“快点开始吧！我已经等不及待的想要见证陈辞全新的现场了！”
“呵呵，我看你是想听陈辞的新歌吧。原来我也想听啊，那没事了！”
“哈哈哈，上一期陈辞真的太搞了，竟然搞了个零票第七。这一期我真的很期待陈辞会不会有什么新的狠活啊。”
“能难想象满票第一和零票第七竟然会在同一个人身上发生，我宣布《歌手》这档节目的投票记录已经被陈辞双双垄断了！”
“... ...”
哪怕已经是上一期发生的事情了，但陈辞零票第七的“光辉事迹”依旧被观众们津津乐道。
没办法，比起满票第一的这个记录，或许零票第七才是更让人难以触及那个。
“欢迎各位观众来到《歌手》新一期的直播录制现场。”
这时，主持人来到了舞台中央，开启了自己主持工作。
与此同时，后台的几位选手也正聊的火热。因为按照惯例，本期《歌手》将请来新的踢馆歌手。
和往常一样，身为八卦头子的顾青在这时候第一个站了出来。
她就不相信了，除了陈辞以外节目组还能找到其他的妖孽过来参赛。
“这次踢馆嘉宾的身份隐藏的有点深，除了知道本期会有人来踢馆以外，节目组没有吐露半点消息。”
夏云摇了摇头，今天的情况和当初陈辞来踢馆的时候完全不一样。
陈辞来踢馆前，《歌手》的节目组恨不得昭告天下，让全世界的人都知道陈辞要来他们《歌手》了。
而今天节目组却选择了装死，竟然一丁点的消息都没有放出来。
“... ...”
陈辞在一旁静静的听着大伙聊天，对于今天踢馆歌手的身份他并不是特别的在意。
除非节目请来的是老薛他们几个，或者是他的宝贝瑶儿。否则陈辞的心中并不会掀起半分的波澜。
但节目组邀请这些人的可能性都被陈辞在脑海中一一驳回了，因为据他所知老薛忙着跑通告、桦仔也在忙着开演唱会，胡戈和李盛根本没有可能来《歌手》这档节目。
至于钟诗瑶...陈辞摇了摇头，别闹了他的瑶儿现在估计还在家躺着呢，怎么可能突然跑到《歌手》这档歌曲节目上来了。
只不过，陈辞否认的有多迅速，那么打脸来的就有多快。
看着后台的大屏幕陈辞人都傻了，不是...瑶儿怎么跑《歌手》来了！
弹幕：
“卧槽！今天晚上的踢馆嘉宾竟然是诗瑶女神？！兄弟们我特么的该不会是在做梦吧！”
“完了完了，陈辞和钟诗瑶这对夫妻档是准备追着我们杀呀！我真的不想再吃你们的狗粮了啊！”
“真的太好了，好久没有听过诗瑶女神出新歌了！之前的那首《红豆》我是真的好喜欢。”
“不用想，陈辞肯定会给自己女朋友准备新歌的，今晚大伙算是有福了！”
“诗瑶女神冲鸭！给我狠狠的把陈辞给踩在脚下。”
... ...

第575章 《唯一》
后台，在看到钟诗瑶登上舞台的那一刻，几位选手纷纷用打趣的目光看向一旁呆若木鸡的陈辞。
“陈辞，你藏的好深啊。神仙姐姐大驾光临，你竟然不通知我们一声！”
“诶，感情淡了。这么大的事情你也不和我们说。”
“陈辞你别装了，你可别告诉我，你也不知道今晚你的女朋友会来《歌手》吧。”
“... ...”
听着大伙你一言我一语的，陈辞在心里直呼冤枉啊！有没有一种可能，那就是他真的不知道钟诗瑶会来《歌手》呢！
大妖精在家的时候，根本就没有和他透露过半点要来《歌手》的消息啊！
猛然间，陈辞想起了前段时间钟诗瑶找他要歌的事情。那时他并没有当一回事，还以为钟诗瑶只是心血来潮，单纯的想要唱唱歌罢了。
但万万没想到的是，钟诗瑶要歌竟然是在这里等着他啊！
... ...
上台之前，钟诗瑶心中或多或少还有些忐忑，她会担心自己失误，会担心自己发挥失常。
可当她真正的踏上了《歌手》的舞台以后，钟诗瑶感觉自己的心一下子就平静了下来。
看着台下观众激动的面孔，听着台下观众热情的欢呼，钟诗瑶的心似乎也随着观众们的一举一动而动了起来。
“嗯...偶尔当一当歌手，这种感觉也蛮不错的嘛。”
钟诗瑶在心里笑了笑，但随着前奏的响起，她很快就进入到了准备迎接正歌到来的状态。
而她今天要演唱的歌曲，正是陈辞那天给她的《唯一》。
《唯一》的前奏一响，一抹名为孤独的情绪就将正在观看节目的众人紧紧包裹。
这孤独的情绪就像是一层淡淡的薄雾，在众人的心里不断的蔓延开来。
感受着心中那带有淡淡忧郁的徘徊感，大伙总感觉自己的心里面好像空了一角出来，有种想哭却哭不出来的感受。
“你真的懂唯一的定义，并不简单如呼吸~”
“你真的希望你能厘清，若没交心怎么说明~”
“我真的爱你，句句不轻易，眼神中飘移~”
“总是在关键时刻清楚洞悉，你的不坚定，配合我颠沛流离~”
“死去中清醒，明白你背着我聪明~”
“... ...”
后台，选手此刻的表情开始变得严肃了起来。原本他们还因为钟诗瑶演员的身份，所以对她有些轻视。
但等到钟诗瑶正式开口以后，心中的这抹轻视瞬间就消失的一干二净了。
不是，说好的是个演员呢！为什么你钟诗瑶唱歌这么的专业！这一刻，大家瞬间意识到节目组在继找来了陈辞这个大爹之后，又给他们找来了一个妈啊！
与此同时，陈辞也在全神贯注的听着钟诗瑶的演唱。如果凑近一点的话你还能发现，陈辞正在小声的跟着钟诗瑶的节奏，哼唱着《唯一》这首歌。
“那些我想说的没说的话~”
“有时我怀疑呢，只是我傻瓜~”
“但如果真的爱，不会算计~”
“爱是不嫉妒，不张狂，不求自己~”
“无关你的回应，永不止息~”
“... ...”
舞台上，钟诗瑶的神情十分的专注。为了给观众还有陈辞完美的演唱出这首《唯一》，这段时间里钟诗瑶下了很大的苦功。
那些陈辞在工作中忙碌的时光里钟诗瑶也没有闲着，她找钟燕为自己请来了一位声乐老师，然后将一天中的大部分时间都花费在了练习唱歌这件事情当中。
没办法，谁让钟诗瑶感觉自己的男孩实在是太过于优秀了呢。如果可以的话，她也想着尝试去追逐一下陈辞的脚步啊。
总之是在钟诗瑶付出了不少的努力之后，这首《唯一》才会被她演绎的如此完美。
来到了歌曲的最后，也是这首歌最关键的地方。钟诗瑶稍微喘息了片刻，紧接着继续自己发自真心的演唱。
“你知道，我真的爱你，没人能比拟~”
“... ...”
“我知道，爱本质无异，是因为人多得拥挤~”
“你不想证明，证明我是你唯一~”
“证明我是你唯一...”
一首《唯一》结束，台下的观众在稍微的缓和后便给钟诗瑶献上了无比响亮的掌声。
弹幕：
“不得不说，爱真是神奇又奇怪的东西啊。它可以让高傲的人低头，也可以让胆怯的人勇敢。希望有那么一天，我也能找到那个让我勇敢的人吧。”
“道理我都懂，但这首歌的基调听起来明明是一首苦情歌才对啊，为什么我总感觉陈辞和诗瑶女神在隔空撒狗粮呢？”
“不用感觉，就是！空气中狗粮的味道实在是太浓郁了！”
“陈辞写了一首《唯一》给钟诗瑶，钟诗瑶将《唯一》唱给了陈辞听，一时间我都不知道该羡慕谁了。妈妈，我也好想谈一场神仙般的爱情啊！”
“真的很好听啊，虽然有段时间没有听诗瑶女神出新歌了，但比起以前她的唱功还有各种方面真的都进步了好多。”
“... ...”
演唱结束以后，钟诗瑶并没有在舞台上多做停留。她转身便来到了选手们所在的后台。
在钟诗瑶出现在后台房间门口的那一刻，屋内的人瞬间都沸腾了起来。
“诗瑶，你真的给了我们好大一个惊喜啊！”
“好听！今天晚上我的第一名怕是要不保了呀。”
“欢迎，欢迎...”
大伙都表现的都太过于热情了，反倒让陈辞都有些插不上话。看样子无论走到哪里，钟诗瑶都是男女通杀的料啊。
在面对选手们的热情时，钟诗瑶表现的极其从容，一一应对了过去。这让大家对她本来就很高的印象分，一下子又上升了不少。
一个个纷纷在心里面感叹道：陈辞这家伙真是走了狗屎运啊，竟然能找到钟诗瑶这种神仙当女朋友！
不过话又说回来了，钟诗瑶能找到陈辞这么妖孽的家伙做男朋友，她的运气也非常的逆天啊！
... ...

第576章 杀诗瑶，抢陈狗！
钟诗瑶和其他歌手寒暄了一遍后，便紧挨着陈辞坐了下来。
“瑶儿，你怎么来了？”
看到身旁钟诗瑶，陈辞问出了自己心心念念的那个问题。他做梦都想不到，钟诗瑶竟然会偷偷的来参加《歌手》，还一点消息都不透露给他。
“怎么，你不想让我参加节目？”
钟诗瑶似笑非笑的看了陈辞一眼，紧接着打趣道：“难道你想背着我，干什么见不得人的事情不成？”
由于艾莎在《歌手》舞台上两度唱了陈辞歌曲，还不止一次在公开场合表达对陈辞（女装）喜爱的缘故，最近网络上涌现出来了不少的好事者，开始磕起了陈辞和艾莎这对邪门CP。
虽然因为陈辞和钟诗瑶CP粉过于的庞大，所以陈辞和艾莎的CP粉没有掀起多大的波澜，但风声还是传到了钟诗瑶的耳中。
不过钟诗瑶深知陈辞的脾性，所以她倒并没有太过在意。现在提这么一嘴，纯实在逗陈辞这个呆子玩。
“怎么可能，瑶儿我对你的真心天地可鉴啊！”
听着钟诗瑶那略带笑意的语调，陈辞却笑不出来。他感觉自己要是一个不慎导致回答出现错误，那等待他的将会是“家庭暴力”。
“哼哼，谅你也不敢。”
钟诗瑶用修长的手指将滑落到额前的发丝挑拨到耳后，然后用有些傲娇的眼神看了陈辞一眼。
可就在这时，钟诗瑶突然察觉到后台大家的注意力似乎都在她和陈辞的身上。只不过当她扭头的时候，大伙又装模做样的看向了大屏幕。
一时间，一抹从哪里来的羞意涌上了钟诗瑶的心头。最后，钟诗瑶将罪魁祸首归咎到了陈辞的身上。
随着一只柔弱无骨的小手在陈辞的腰间用力扭了一下后，疼的陈辞差点从原地蹦了起来。但考虑到自己身上的偶像包袱，陈辞唯一能做到的就只有强撑。
疼痛过后，陈辞悄咪咪的瞪了钟诗瑶一眼。老祖宗说的果然没错啊，女人都是不讲道理的，尤其还是钟诗瑶这种长得贼漂亮的女人！
... ...
陈辞和钟诗瑶两人之间小小的互动结束后，大家都将自己的注意力放在了今晚的舞台上。
或许因为今天是踢馆赛的缘故，大伙的表现都显得格外的卖力。尤其是前两期表现不佳，排名垫底的选手，在钟诗瑶的身上感受到了巨大的压力。
要是他们这群专业歌手，被钟诗瑶这么一位演员给踢馆成功了，那他们不就成业内最大的笑柄了吗？
到时候笑话他们的人可不会管钟诗瑶拿的是不是陈辞的新歌，他们认的只有钟诗瑶踢馆成功的这个事实。
就在这巨大的压力之下，几位歌手发挥的反而比前两期还要好上一筹。尤其是艾莎，今晚的她终于不再纠结于华语和陈辞的歌曲了，她直接选出了自己的成名曲，瞬间征服了现场和直播间前的所有观众。
弹幕：
“这才是艾莎的真正实力啊！如果本季《歌手》没有陈辞存在的话，那艾莎就是绝对的魔王！”
“虽然艾莎前两期演唱华语歌曲的表现也不错，但今天的她才是真正的她，简直太完美了！”
“完了，诗瑶女神想要踢馆成功怕是有点困难啊。看样子大家伙都开始动真格的了。”
“没办法，这期想不拼都不行了。能登上《歌手》的选手都是有好胜心的，要是输给一个演员的话，他们怕是真要受不了了噢。”
“加油吧，不过诗瑶女神没踢馆成功的话也不丢人，她今晚演唱的《唯一》已经足够惊艳了。至少在我心中是目前的第一！”
“... ...”
后台，钟诗瑶在见证了一众选手的表现后，此刻的她稍微有些紧张。那只摆放在大腿上的小手，不知在什么时候蜷缩了起来。
这时，陈辞将钟诗瑶微微带有些湿意的小手打开，然后用自己的手掌将它小心翼翼的握住。
“没事，相信自己。”
“嗯。”
钟诗瑶轻轻的点了点脑袋，然后下意识的将脑袋靠在了陈辞的肩头。
猛然间，钟诗瑶想起来他们现在不是在家里，而是在《歌手》的录制现场。可就在她准备将脑袋抬起来的时候，陈辞的手掌抚了上来。
“没事，哥的肩膀给你靠一会，不收你钱。”
“呵。”
钟诗瑶轻笑一声，然后就这么安心的靠在了陈辞的肩头。
如果可以的话，她真的很想和陈辞一起站在同一个舞台上啊。当然，要是能赢下陈辞那就更好了。
“... ...”
这时，刚刚结束演唱的艾莎恰巧回到了后台。结果走进房间的门口，她就感觉自己被强行塞了一嘴的狗粮！
现在还在录制节目啊喂！你知不知道你们两个的举起，对她这个单身狗的杀伤力有多强吗！
只不过艾莎敢怒不敢言，一脸“难受”的回到了自己的位置上。原本她还在为自己今天晚上的发挥而高兴呢，但被强行喂了狗粮以后，她是一点都高兴不起来啊！
出现这种症状的不止艾莎一人，后台的其他选手也感觉格外的难受。
导演你快来评评理啊，一个好好的音乐综艺都快被这小两口整成恋综了！这特么的合理吗！
弹幕：
“我就知道陈辞和钟诗瑶一块上节目准没好事，就是奔着给我们喂狗粮来的！”
“李奶奶的，这么镜头一切到后台陈辞这个狗东西就在秀恩爱！我只是没有女朋友，我到底有什么罪啊！”
“一看到诗瑶女神闭眼靠在陈辞这个狗贼的肩头，我手中的窝窝头瞬间就不香了。不是，陈辞你这家伙凭什么啊！”
“兄弟们，要是陈辞换上女装的话，刚才的一幕可不要太美啊！可惜可惜。”
“我懂你意思，杀诗瑶，抢陈狗！兄弟们我们冲啊！”
“... ...”

第577章 《新写的旧歌》
随着选手陆陆续续的登上了舞台后，终于轮到最后登场的陈辞上台了。
“加油。”
在钟诗瑶的加油声中，陈辞踏上了前往舞台的通道。
在参加《歌手》的录制之前，陈辞就一直在纠结今晚的自己该唱什么歌了。
爱情还是友情呢...励志还是治愈呢...突然间，陈辞想起自己似乎并没有怎么唱过有关父亲的歌曲。
有关母亲的歌曲，陈辞唱过《我记得》还有《真的爱你》。而有关父亲的歌曲，陈辞唯独只唱过一首《单车》。
甚至《单车》这首歌的存在还并不是用来歌颂父亲这个角色的，它更多的是对父亲的控诉。
既然要唱有关父爱的歌曲，陈辞第一时间想到的当然是那首《父亲》了。
但与此同时，陈辞还想到了另外一首歌曲，它的表达不像《父亲》那么的热烈，但同样也饱含了对父亲这一角色的理解。
这首歌曲就是《新写的旧歌》。今晚，陈辞也想成为一个旁观者，让听歌的人从父亲的爱中幡然醒悟。
父爱它不是没有，相反它一直存在。
踏上舞台，今天晚上的陈辞显得有些沉静。微黄的灯光打在陈辞的身上，让现场的掌声和欢呼声都微弱了几分。
此时此刻，那些聪明的人早就备好纸巾了。不用想，陈辞这个状态肯定又是要开始释放催泪瓦斯了！
前奏响起，一把音色偏暖、略带沙哑感的木吉他在场馆内奏响，听起来就像是一盘老旧的磁带。充满了岁月的磨损感。
而当陈辞声音响起的那一刻，听众已彻底沉入那个关于“父亲”的私密故事里。
“比起母亲的总是忧心忡忡~”
“是啊，他更像是个若无其事的旁观者~”
“刻意拘谨的旁观者~”
“遗憾，我从未将他写进我的歌~”
“... ...”
听着这经典的“陈式说唱”，大伙下意识就想要去调侃两句。
可当听清歌词的那一刻，众人的动作为之一顿。这短短的两句歌词，陈辞就已经把他们印象里父亲这个角色的形象给勾勒了出来。
是啊，父亲给他们的印象可不就是一个若无其事的旁观者吗。
生活中总是母亲在絮絮叨叨，父亲在一旁扮演旁观者，偶尔还可能会扮演一下“打手”这个角色。
“然而，天晓得这意味些什么~”
“然后我，一下子也活到容易落泪的岁了~”
“当徒劳人世纠葛~”
“兑现成风霜皱褶~”
“爸，我想你了...”
顷刻间，所有的情绪都在这句“爸，我想你了”中爆发了出来。
尤其是那些已经成为了父亲的人，长大后的他们也逐渐理解了自己的父亲。
而父亲这个角色在华国的各大家庭就像是一个传承，长大后的自己似乎也渐渐变成了往日的父亲。
变成了那个沉默的、无趣的、死板的中年男人。
可他们真的对自己没有爱吗？不，只是他们的啊从来都不是通过嘴巴说的而已，因为大男人会感觉矫情。
舞台上，陈辞的声音稍微停顿了片刻。他紧握手中的麦克风，那饱含情绪的歌声再度袭来。
“到临老才想到要反省父子关系~”
“说真的其实在回答自己，敷衍了半生的命题~”
“沉甸甸的命题，它在这里将我拽回过去，像个终于灵验的咒语~”
“... ...”
“我知道他肯定得意，只是等不到机会...当面跟我提”
陈家，陈建国难得请假休息了一天。恰好今天正好有自家儿子陈辞的综艺节目，索性他和陈母就这么守在了电视机前。
说起来自从陈辞名声大噪以后，陈建国就很少像现在这样静静的守在电视机前了。
因为他知道孩子已经长大了，已经能够独立翱翔于天际了。而且陈辞向前走的那条道路，他这个当父亲的确实也无力参与。
坐在沙发上，陈建国安静的看着画面中的陈辞。可当陈辞歌声响起的那一刻，陈建国却突然愣了一下。
他没想到陈辞今天演唱的歌曲，竟然是一首有关父亲的歌。
可听着听着，一道莫名的清泪从陈建国的眼角滑落。他意识到这首《新写的旧歌》中描述出的“父亲”不单指是他。
因为他想起了自己和父亲的相处，似乎也与歌中描述的画面如出一辙。
曾经的他也认为父亲是一个死板、固执、沉默的人，他没有什么文化，却天天叮嘱自己一定要好好学习。
而到了后来，到了陈建国自己也成为了父亲的那一刻，他好像也渐渐的变成了父亲当时的模样，固执、沉默、希望孩子能在自己所期望的道路上一直走下去。
这时，陈建国好似想起了什么，他的嘴角勾勒出了一抹笑意。他那个“离经叛道”的儿子，已经打破了他们家的传统，未来一定会比自己更懂得如何成为一个与孩子相处的父亲。
... ...
“两个男人，极有可能终其一生只是长得像而已~”
“有幸运的成为知己，有不幸的只能是甲乙~”
“... ...”
“我记得自己，当庸碌无为的日子悄然如约而至~”
“我只顾卑微地喘息，甚至没有陪他，失去呼吸~”
“... ...”
弹幕：
“当我尝试去理解我爸的时候，我才发现他的头发已经花白了。当我真正做到理解他的时候，他已经彻底的离开了。爸，天堂可好？”
“华国父子绝对是世界上最复杂的关系，父子间可以是君臣、朋友、陌生人甚至是仇人。或许只有在见证患难的那一刻，才能明白彼此间的爱有多深沉吧。”
“父亲总是想要一股脑的将自己的人生经验传授给儿子，而儿子则总想独自打量这个世界的风光。当儿子将所有的弯路走遍以后，当他也有了儿子以后，一切的一切就会周而复始。”
“其实在很小的时候，我就知道为什么说父爱如山了，因为山不会说话。比如在吃饭的时候，母亲总会指着那盘你喜欢的菜让你多吃一点，而父亲则会选择不吃那盘菜。”
... ...

第578章 让沧桑的男人，拿酒当水喝
“一首新写的旧歌，它早该写了~”
“写一个人子，和逝去的父亲讲和~”
“我早已想不起吹嘘过的风景，而总是记着他混浊的眼睛~”
“用我不敢直视的认真表情，那么艰难地挣扎着前行~”
“... ...”
此时此刻，台下的观众早就一个个哭成了泪人。他们是有想过陈辞今晚的这首歌会给他们带来感动，但没想到这么的感动啊！
不够用，备着的纸巾根本就不够用啊！
后台，夏云和顾青这两位阅历丰富的选手，此刻也正在默默的抹着眼泪。
尤其是夏云，他呆愣愣的坐在那里，鼻尖止不住的发酸。这一刻他想到了很多，他想到了自己年老的父亲，想到了前两天还和自己闹矛盾的儿子。
那一帧帧的画面浮现，他才发现自己错了，错的离谱。
当儿子的时候，他从来没有尝试过去理解自己的父亲。当父亲的时候，他总是将自己的思想强行灌注给自己的儿子。
想到这些，夏云低着脑袋，将指尖插入自己的发间，脸上是深深的自责。
如果没有陈辞，没有这首《新写的旧歌》，或许他和父亲的关系会在他儿子身上重新上演一遍。
走到生命的最后，两个人男人只是长得像而已...
... ...
这首《新写的旧歌》很长，足足有着六分多钟的时长，就像一封写给父亲的长长的信。
“一首新写的旧歌，怎么把人心搅得~”
“让沧桑的男人，拿酒当水喝~”
“往事像一场自己演的电影，说的是平凡父子的感情~”
“两个看来容易却难以入戏的角色，能有多少共鸣~”
“... ...”
弹幕：
“什么把酒当水喝，现在杯子里全是我的眼泪，这就根本就喝不了了！陈辞，你这家伙记得赔我的酒啊！”
“呜呜呜，我现在好后悔父亲节的时候，没有和我爸说出那句父亲节快乐。”
“现在醒悟或许也不晚吧，起码没有和我一样，已经彻底失去父亲了。”
“我最讨厌的就是我爸固执的脾气，可到头来我才发现，原来我最像的也是我爸的脾气。”
“希望后面的时间，还足够支撑我们两个人成为知己吧。”
一曲终了，台下的观众已经哭倒了一大片。直播间前，正在收看《歌手》的李盛现在也哭的像个傻子一样。
他将记忆里和父亲相处的画面，拿出来和这首《新写的旧歌》对照，发现简直一模一样啊！
两个男人极有可能终其一生只是长得像而已，有幸运的成为知己，有不幸的只能是甲乙。
“陈辞这家伙的这首歌，真是写到我心坎上了啊...”
李盛拿起面前的酒一饮而尽，心中的苦闷全被这首《新写的旧歌》给翻了出来。
“一首新写的旧歌，怎么就这么巧了~”
“知道谁藏好的心，还有个缺角呢~”
“我当这首歌是给他的献礼，但愿他正在某处微笑看自己~”
“... ...”
李盛的歌声里带着些许的醉意，他回忆着陈辞刚才的歌声，勉勉强强将歌词拼凑了出来。
但等到情到浓处时，李盛的声音彻底哽咽了起来，一行清泪毫无征兆的滑落了下来。
“爸，我想你了...”
... ...
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
台下的观众们缓了一段时间，直到陈辞的身影离开舞台以后，才爆发出来了阵阵呼声。
毫无疑问，陈辞今晚的表现彻底征服了现场所有的观众。
这首《新写的旧歌》也彻彻底底的唱进了他们的心里。
这时陈辞回到了后台，刚走进门他就看到大伙的眼睛都红红的，像是哭过一场。
看到大伙都还沉浸在自己的情绪里，陈辞悄悄的回到了自己的座位上。
他看着钟诗瑶明显有些红润的双眼，忍不住打趣道：“瑶儿，你该不会是哭了吧。”
“才没有，刚刚有沙子吹进我眼睛里了而已。”
钟诗瑶侧过头去，现在的她不太想理会眼前贱兮兮的陈辞。
明明站在舞台上唱歌时那么的吸引人，怎么下台立马变了个人呢！
听着钟诗瑶的辩解，陈辞朝四周看了看，先不说这房间里有没有风，但绝对没有沙子啊喂！
但陈辞到底是没揪着这个话题不放，毕竟房间里的选手此刻都红着眼睛，他害怕自己再犯贱下去的话会遭受全体攻击。
过了一会，几人在导演鸿涛的召唤下再次来到了舞台前。
这时众人才发现，就连鸿涛这个导演的脸上也有泪水滑落过的痕迹。由此可见，陈辞的这首《新写的旧歌》到底是有着多么夸张的杀伤力。
所以真不怪他们哭啊，只不过他们实在是顶不住而已！
“感谢各位老师的精彩演出...”
讲到这里，鸿涛低头稍微沉默了一下，才再次开口道：“虽然身为一个导演有些话我不应该说，但我今天实在是有些忍不住。”
听到这番话，众人不明所以的看着鸿涛，不知道他想表达些什么。难道是有人作弊了？
“陈辞，感谢你给我们带来的这首《新写的旧歌》，从一名普通观众的角度来看，我真非常的喜欢它。”
鸿涛接下来的这段话语引发了不小的骚动，但更多的还是赞同。毕竟身为观众的他们也都非常喜欢这首《新写的旧歌》。
... ...

第579章 公布排名
“谢谢。”
陈辞朝着导演点了点头，紧接着他看向台下观众所在的方向说道：“有句话我想这在里送给大家，父母在，人生尚有来处，父母去，人生只剩归途。希望大家能够不留遗憾吧。”
弹幕：
“导演这话说的没毛病，陈辞这首新歌真的太顶，太有意义了。”
“刚刚打了个电话给我爸，我们两个人头一次在电话前聊了这么久。虽然都是在没话找话，但这首歌确实缝补了我和我爸之间的关系。”
“父母在，人生尚有来处，父母去，人生只剩归途...仔细想想要是父母都不在了，那我就再也没有可以避风的港湾了。”
“说实在的，突然有点想我爸了。过两天回家去看看那个老头吧。”
... ...
听完陈辞对大家的劝告后，鸿涛感同身受的点了点头。
正如《新写的旧歌》中的某一句歌词一样，有些失去等你幡然醒悟的时候，就已经来不及了。
但身为《歌声》的导演，鸿涛还有任务要继续完成。此刻并没有太多的时间去回味陈辞的话与歌。
“接下来我将宣布本期竞演的排名。由于本期我们请来了诗瑶担任《歌手》的踢馆嘉宾，如果她成功进入前三名，那么有两位老师将面临淘汰的风险。”
这时，大伙随着鸿涛的视线看向了徐文川还有张鑫。在《歌手》这档节目里，由于他们两人的实力基本处在一个垫底的水平，所以他们的存在感并不强烈。
而且从上两期的结果来看，他们今天晚上都面临着被淘汰的风险。
所以此时此刻，在面对众人递来的视线时，他们也只能露出有些苦涩的笑容。
尤其是徐文川，上次陈辞来踢馆的时候，他就已经濒临淘汰过一次了。算上今天晚上，他已经是第二次面临这种局面了。
“当然，这一切都得建立在诗瑶闯入前三的情况下。”
鸿涛此话一出，徐文川和张鑫瞬间放松了不少。他们倒不是对自己多么有自信，而是对自己的竞争对手很有自信。
从预测的结果上来看，陈辞第一肯定是没跑了，艾莎也是前三的水准。这样看来前三就只剩下一个名额了。
他们还真就不相信了，在这种情况下钟诗瑶一个演员还能顺利杀进前三！
鸿涛看向众人说道：“那么，接下来我就从第三名开始宣布好了。大家应该没有意见吧。”
“没有！”
“导演你就别磨磨唧唧的了，我一个女人都没有你这么啰嗦！”
在众人的催促下，鸿涛开口道：“本期竞演的第三名是...艾莎。”
闻言，艾莎从座位上站起了身，朝着鸿涛所在的方向鞠了一躬。
对于第三这个结果艾莎算不上多么满意，但也并没有感到失望，所以她的表现相对来说还算平淡。
在第三名宣布出来以后，徐文川和张鑫信心大增，就今晚艾莎的表现都只是第三，那钟诗瑶怎么可能杀进前二嘛！
稳了，彻底稳了！
“接下来我就按照顺序宣布下去好了，获得本期竞演第四名的是，夏云老师。”
“谢谢。”
第四名，同样是夏云的意料之中。
听到第四名是夏云后，徐文川和张鑫的自信心出现了一丝微小的裂痕。
如果接下来的第五名不是钟诗瑶的话，那他们可就危险了啊！
想到这里，徐文川和张鑫默契十足的对视了一眼，彼此都隐隐约约的看到了对方脑门上的那个“危”字。
“本期的第五名是...一位女歌手。”
果然鸿涛的正经全部都是幻觉，这才宣布了两个排名，他的本性就已经按耐不住了。典型的不皮一下心里不舒服！
不过鸿涛这番话里还是暗藏着线索的，陈辞几人在心里暗暗的翻了个白眼后，便将目光投放在了钟诗瑶和顾青身上。
《歌手》今晚在这里的女选手总共只有三人，如今艾莎已经拿下了第三名，那第五名就只有从钟诗瑶和顾青两人身上诞生了。
“相信自己。”
一旁，陈辞察觉到了钟诗瑶此刻的紧张。他默默的握着了钟诗瑶的小手，企图用这种方式让钟诗瑶放下心来。
“嗯。”
钟诗瑶在手中紧了紧陈辞的那只宽大的手掌，嘴角微微的勾勒出了一丝弧度。
此刻的钟诗瑶很有自信进入前三，她倒不是对自己的唱功多么有自信，而是陈辞的那首《唯一》给了她巨大的自信。
相反之下，徐文川和张鑫反倒比钟诗瑶这个正主还要紧张的多。
“恭喜顾青老师，获得本期竞演的第五名。”
顾青同样起身朝着导演鞠了一躬，第五这个结果她还算是能够接受，唯一让她不爽的是自己竟然被夏云那家伙压了一头。
“获得第六名的选手就令我有些意外了，第六名杰森老师。”
哗——
在知道杰森是第六名的时候，台下引发了不小的轰动。
弹幕：
“卧槽，没想到杰森竟然跑第六去了。那诗瑶女神现在很有可能会踢馆成功啊！”
“今晚杰森出场顺序不太行，而且选的歌也不算太好，这个排名还是意料之中吧。”
“丸辣，看样子以后的《歌手》都得被迫吃狗粮了。”
“不是，你们就这么不相信徐文川老师和张鑫老师吗？”
“相信不了一点，单从这一期的表现来看，他们两人的表现也就是中规中矩，想赢《唯一》不太现实。”
“... ...”
正如观众们分析的那样，徐文川和张鑫此刻已经心如死灰了。完了，遇到猪队友了！
一群歌手竟然唱不过一个演员，这合理吗？这根本就不合理啊！
什么，他们两个也大概率唱不过？那没事了。
“杰森老师，下期继续加油。”
“嗯！下一期我一定会回来的！”
对于一个比较好强的人来说，杰森对今晚的排名肯定是不满意的。
此刻的他已经在心里暗下决心，下期一定得准备一个大招才行！
“加油。”
在众人的加油声落下后，鸿涛继续起了自己的工作。
“获得第七名的选手是...”
讲到一半时，鸿涛忽然停顿了下来。众人一看，就知道这家伙又要开始整幺蛾子了。
“咳咳，我突然改变主意了。接下来就先宣布第一和第二名好了。”
听到这话，徐文川和张鑫连杀人的心都有了。就不能给他们一个痛快的吗，怎么偏要折磨他俩啊！
... ...

第580章 许峰的新坐骑
“获得本期竞演第一名的选手是，陈辞！恭喜陈辞，时隔一星期后重新夺回第一名的宝座。”
说完，鸿涛干脆利落的宣布出了第一名的结果，并带头鼓起了掌声。
“刚刚我关注了一下今晚的投票情况，发现陈辞的票数和满票之间仅仅就相差了五票。”
闻言，大伙看向陈辞的眼神都带上了震惊之色。如果是一次满票可能是运气好，但是后面还能有机会冲击满票，那就是陈辞的表现彻底征服了现场的大众评委。
此刻，众人在脑海中回味了一遍陈辞刚才的演出。
心中突然涌现出了一抹不甘，不甘的是《新写的旧歌》竟然没能获得全部观众的青睐。这首歌它值得满票！
弹幕：
“什么鬼，《新写的旧歌》竟然不是满票第一，我不服气！”
“陈辞拿下今晚的第一名，确实是实至名归的。但《新写的旧歌》没能拿下满票真的有些遗憾啊。”
“虽然《新写的旧歌》这首歌的感观没有上次《大鱼》来的惊艳，但它来给我的感动却胜过了《大鱼》，但总的来说这两首歌曲在我心中是不分伯仲的。”
“毕竟每个人有每个人听歌的喜好，《新写的旧歌》没有拿下满票倒也正常，只要是第一名就行。”
“接下来才是重头戏啊，要是诗瑶女神没有拿下第二名的话，那她就无缘《歌手》舞台了。”
“... ...”
宣布完第一名后，鸿涛将目光转移到了钟诗瑶三人的身上。正如观众们讨论的那样，接下来才是今晚的重头戏。
“接下来我将宣布本期竞演的第二名，这一排名对于徐文川老师和张鑫老师来说至关重要。”
闻言，徐文川和张鑫面色凝重的点了点头。
“那么，获得本期竞演第二名的是...他是谁呢？”
硬了，徐文川和张鑫的拳头硬了。都到这么关键的时候了，导演你还特么在卖关子啊！你知不知道我们心都快要跳到嗓子眼了！
与此同时，钟诗瑶也在静静的等待着鸿涛官宣结果。
“让我们恭喜钟诗瑶！”
哗——
顿时，台下掌声雷动。观众们用自己的实际行动欢迎钟诗瑶加入《歌手》的舞台。
“虽然可能有些残酷，但是两位老师，你们其中一人将会离开《歌手》的舞台。”
徐文川和张鑫有些无奈的点了点头，到头来他们还是得面临被淘汰的现实。
“获得本期竞演第八名的是，很遗憾张鑫老师，你将暂时离开《歌手》的直播录制。”
“谢谢大家这段时间的照顾，我以后还会回来的。”
虽然心中有些不舍，但张鑫还是强装镇定，脸上硬挤出来了一丝微笑。
“加油！”
“期待你复活赛的表现。”
“下次干回来。”
这时选手们纷纷起身，一个个来到张鑫的面前轻声安慰他。
张鑫点了点头：“谢谢。”
“恭喜徐文川老师，获得本期竞演的第七名，接下来的一段时间我们依旧能见证你的现场。希望你能够表现的越来越好。”
等到众人回到自己的座位上以后，鸿涛将目光放在了徐文川的身上。
“谢谢。”
此刻，徐文川在心里已经乐开了花，但碍于张鑫这个淘汰者还在现场，所以他并没有展现出来。
最终，《歌手》这期的踢馆赛以张鑫的淘汰落下了帷幕。
在节目录制完成以后，陈辞和钟诗瑶并没有在湘楚多逗留，而是一起飞回了魔都。
... ...
在魔都待了两天，陈辞为自己也为钟诗瑶准备好了下期《歌手》演唱的歌曲。
期间，因为在家待着有些无聊，陈辞还把自己的怨种兄弟许峰叫了出来。
当然这次出门可不是为了去喝酒按摩，而是准备找个网吧双排大干一场。
毕竟上次的风头才刚刚过去没多久，陈辞和许峰可不敢作死。
只不过，在见到许峰的那一刻陈辞人傻了，因为许峰竟然是坐着轮椅来的。
“沈昭宁下手这么狠啊！”
这一刻，陈辞的瞳孔都在地震。他头一次由衷的感慨到，钟诗瑶对他原来是如此的温和啊。
“想什么呢，不是她打的。是我下楼梯的时候不小心摔的。”
许峰的目光有些躲闪，虽然他腿上的伤确实是下楼梯摔的，但这确实和沈昭宁有点关系。
那天回家以后，沈昭宁就揪着他的耳朵把他堵在了房里，面色阴沉的质问道：“我是最凶的母老虎，你是当代的武松是吧。”
“什么母老虎，什么武松的，媳妇我不知道你在说什么啊！”
面对沈昭宁的质问，许峰选择了装傻充愣。如果不这么做的话，他严重怀疑自己很有可能见不到明天的太阳。
“哼！你是真不知道，还是假不知道？”
沈昭宁冷哼一声，那双好看的眸子微微眯了起来。虽然此刻的沈昭宁显得风情万种，但许峰却丝毫没有冒犯的想法。现在还是保住自己的狗命要紧！
“真不知道！”
当即，许峰利索的摇了摇脑袋，露出了一副无辜的神情。
“呵呵，那我帮你回忆回忆。”
沈昭宁松开了许峰的耳朵，开始摩拳擦掌了起来，显然是想让许峰试试跆拳道的威力了。
最后许峰抓住了沈昭宁失神的空档，一个箭步逃出了房间。就是下楼的时候有点急，把自己的腿给摔骨折了...
不过这次腿断了以后，许峰也不是没有尝到甜头。不仅躲过了一次“家庭暴力”，这段时间沈昭宁对他也是格外的包容。
甚至今天陈辞把他喊出去玩，沈昭宁都干脆利落的把他给放了出来。
... ...
看着许峰那不自然的表情，陈辞已经洞悉了全部的真相。
“下个楼梯也能把腿摔断，还得是你啊。”
不过陈辞并没有在这件事情多过纠结，毕竟家家有本难念的经，没准许峰这小子还乐在其中呢。
就是来到电竞酒店门口的时候，陈辞说出了一句让许峰想杀人的话。
“早知道你腿断了，我就不带你来网吧了，我应该带你去踢球的，草率了。”
看着陈辞一脸遗憾的模样，许峰脸上的表情有些便秘。
仿佛在说：你是人啊！
... ...

第581章 《极挑》演唱会
在魔都潇洒了几天后，陈辞还是没能逃脱工作的制裁。
《极挑》节目联系上了他，大意是找他去参加《极挑》慈善演唱会的排练，顺便再录制一些排练过程中的镜头。
顺带一提，最新一期的《极挑》在这几天也上映了。因为笑点密集再加上有陈辞参加的缘故，收视率和播放量都达到了一个非常惊人的数字。
而且因为陈辞被警察叔叔带进警察局，还有颜王闻屁等一系列爆笑的镜头，这一期的《极挑》也被观众们称为了最好笑的一集之一。
因此《极挑》连带着陈辞，一连霸占了这几天的热度。同时也将观众们对《极挑》慈善演唱会的期待值给拉满了。
... ...
和《极挑》节目组约定好时间以后，陈辞准时的来到了彩排的现场。
在彩排的期间，当然少不了节目组的搞事情，这也让男人帮的七位成员和陈辞引发了一系列爆笑的名场面。
例如陈辞、颜王、小猪还有小绵羊“四大舞王”的斗舞，八个大男人情歌对唱...只能说节目效果拉满了。
时间过的很快，由于节目组给的时间以及各位嘉宾的时间没有那么的充裕，慈善演唱会的日子很快就到来了。
这次慈善演唱会采用的现场加直播的形式，所以众人难免会显得有些紧张。就连往期节目一直提供笑点的颜王在今天都安静了下来。
黄博通过屏幕看着舞台前座无虚席的观众席说道：“有点紧张怎么办，以前我可从来没有开过这么盛大的演唱会啊。”
黄石笑骂道：“小博你紧张什么，你春晚都去过不止一次了。”
虽说此刻黄石故做出一副轻松的模样，但额头时不时冒出的汗水还是揭露了他心动的紧张。
“好紧张啊，好紧张！以前开演唱会的时候，也没有今天紧张啊。”
“没事的大家都在这里，不用紧张。”
看着众人的状态，小绵羊连忙出声安抚着自己的哥哥们。
这时，有节目中的工作人员来到了后台。
“各位老师，慈善演唱会的直播已经开始，接下来你们就按照彩排好的顺序开始今晚的演出吧。”
闻言，众人都将目光放在了陈辞的身上。因为按照出场的顺序，最先就是由陈辞去热场的。
“小辞，加油！”
“去吧，这种场合肯定是难不倒你的。”
“陈辞，你是最棒的！”
在男人帮的加油助威声中，陈辞站了起来。他笑道：“那我去了啊，你们就看着我表演好了。”
不一会，陈辞在工作人员的带领下，来到了今晚的舞台上。
当陈辞出现的那一刻，即使陈辞还没有开口说话，现场的氛围便已经来到顶峰。
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
弹幕：
“卧槽，《极挑》节目组真的是太懂我们了，这一上来就丢王炸啊！”
“可恶啊，有没有抢到演唱会的门票！虽说这不算是陈辞的个人演唱会，但我真的好想去听陈辞的现场啊！”
“麻了，明明我那么想为慈善事业做一份贡献，结果小人太多，把门票抢完了。呜呜呜~”
“还有《极挑》节目组搞了现场直播，不然我真的得难受死。”
“真期待啊，陈辞等会唱那几首歌呢。”
“... ...”
此时此刻，后台的男人帮也切身实地的感受到了陈辞惊为天人般的人气。
他们现在即便身处后台，却也依然能听见前台如同雷鸣一般的欢呼声。
“哇，小辞这人气，真的太夸张了。”
“羡慕吧。如果你有小辞那么帅，那么有才华，你也可以做到这么受观众们欢迎。”
“那可太难了，小辞可以说是华语乐坛百年难遇的天才了。”
小猪摇了摇头，身为曾经的顶流，他很清楚陈辞此刻的热度和观众缘有多么的夸张。
这可不是单单一个歌手身份就能够达到的程度，毕竟陈辞在其他领域的成就同样也无比的惊人。
... ...
“欢迎大家来到《极挑》慈善演唱会的现场，希望今晚的演唱会不会让大家失望。”
听着台下数万观众的欢呼声，陈辞的心中难免有些悸动，即便他早已熟悉站在舞台时的感觉了。
接下来陈辞和现场观众随便互动了几句，便正式开始了今晚的演唱会环节。
第一首歌，陈辞选择了《追梦赤子心》作为本次演唱会的开场曲。
毕竟无论是从慈善的角度来看，还是从热场子的角度来看，《追梦赤子心》都显得无比的契合。
果不其然，随着《追梦赤子心》的前奏响起后，现场的观众们直接就疯了！他们跟着陈辞的节奏，放开喉咙不要命的一起呐喊。
“充满鲜花的世界到底在哪里~”
“如果它真的存在那么我一定会去~”
“我想在那里最高的山峰矗立~”
“不在乎它是不是悬崖峭壁~”
“... ...”
很快，在众人的齐声合唱中，一首令众人热血沸腾的《追梦赤子心》便结束了。
但等到结束以后，观众们依旧在直呼过瘾，恨不得陈辞再唱一遍。
弹幕：
“爽！唱的好爽啊！可惜我不在现场，只能在家里鬼哭狼嚎了。”
“哈哈哈，我想这是唯一一首即使唱破音，别人还能夸你唱的有感觉的歌了！”
“《追梦赤子心》绝对是我听的最爽也唱的最爽的歌了，可惜就是有点废嗓子。”
“陈辞的现场真的太稳了，享受！”
“... ...”
接下来，陈辞又唱了几首脍炙人口的歌曲，甚至还特意用女声来了一首《泡沫》，直接让现场的观众高呼“女装”。
“女装就算了啊，倒是新歌什么的可以满足一下你们。”
听着观众们的呼声，陈辞连连摆手，女装是不可能女装的！
... ...

第582章 《夜空中最亮的星》
虽然对于没法再次亲眼见证陈辞穿女装这事稍微觉得有些可惜，但观众们还是挺知足的。
至少接下来还有陈辞的新歌在和他们招手呢。
随着现场的观众们逐渐安分下来，陈辞转身向着后方的声乐老师们示意了一下，提醒他们可以开始伴奏了。
在前奏响起的前一刻，陈辞突然仰起了自己的脑袋，遥望着夜空中正在闪耀的星星。
这时，柔和的聚光灯打在陈辞的身上，吸引着所有人的目光。
随后大家也下意识学起了陈辞的模样，在这露天的体育馆中遥望起了星空。这一举动，让演唱会现场的氛围显得是那么的美好。
前奏响起，正在遥望星空的观众们突然涌现出了一种错觉。四周的人似乎突然间消失了，唯有自己在万籁俱寂的深夜里，独自仰望。
可随着吉他声奏响的那一刻，漆黑的夜空似乎被几颗明亮的星星给刺破了。
接着一阵带着暖意的晚风拂过，让人感到自己不再寂寞，而是感觉被暖意包裹了全身。
“夜空中最亮的星，能否听清~”
“那仰望的人，心底的孤独和叹息~”
“夜空中最亮的星，能否记起~”
“曾与我同行，消失在风里的身影~”
“... ...”
在此时，陈辞的歌声并不算高昂，可所有人都能感受到他声音当中正在孕育的力量。
仿佛在下一个瞬间，那惊人的力量就会通过陈辞的嗓音奔涌出来。
而事实也正是如此，只见陈辞的声音突然间激昂了起来，让正在听歌的人情不自禁的泛起了一身的鸡皮疙瘩。
“我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛~”
“给我再去相信的勇气，越过谎言去拥抱你~”
“每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里~”
“夜空中最亮的星，请指引我靠近你~”
“... ...”
听着陈辞的歌声，一时间有股难言的感动在众人的心里涌现。
每个人都有迷茫的瞬间，每个人都有找不到方向的时刻。
如果夜空中最亮的星真的能够自己在需要它的时刻，为自己指引方向的话，那该多么美好啊。
弹幕：
“这么美的旋律，再加上无敌的填词，这首歌我能单曲循环一辈子！”
“突然间有点想我的高中班主任了，虽然现在的我已经准备踏入大学的殿堂了，但我真的很感谢他高中三年对我们全班同学的陪伴。他就像那颗夜空中最亮的星一样，一直在指引我前行。”
“要说我心目中最亮的那颗星星，那她一定是我的妈妈。虽然她的面孔在我的记忆里已经有些模糊了，但我永远感谢她把我带到这个世界上来。我想...她应该就在夜空中的某个角落，默默的看着我吧。”
“虽然这首歌听起来没有《追梦赤子心》那么炽热，但它带给我的力量却一点也不少。夜空中最亮的星，请为我指引方向吧！”
“不得不说，陈辞的这首新歌真的很适合这场慈善演唱会啊！我相信它一定会给那些需要帮助的人们带去力量的！”
“... ...”
间奏结束，陈辞张开自己的双眼，他的歌声也再度响起。
“夜空中最亮的星，是否知道~”
“曾与我同行的身影，如今在哪里~”
“夜空中最亮的星，是否在意~”
“是等太阳升起，还是意外先来临~”
“我宁愿所有痛苦都留在心里，也不愿忘记你的眼睛~”
“给我再去相信的勇气，越过谎言去拥抱你~”
“... ...”
台下，观众们纷纷打开了自己手机的电筒。他们跟着歌曲的旋律，不知疲倦的摇晃着自己的手臂。
让这漆黑的夜空里，多了一份明亮的色彩。
与此同时，他们的心中突然涌现出了一抹自豪感。因为他们知道，自己看演唱会的所有开销都会凝聚成那颗最亮的星星，乃至一片星空。
而这颗最亮的星星，将不久的未来一定会为那些有需要的人指明方向！
弹幕：
“我们永远都没法预测是太阳先升起，还是意外先一步来临。所以在等待希望的时候，我们也要鼓起勇气向前进啊！”
“陈辞还是那个陈辞啊，他永远能写出最能打动人的歌词！”
“前段出高考成绩的时候，我感觉自己的天已经塌了，甚至觉得我的人生或许也就那样了。直到现在我才知道我不能放弃，我还年轻，我还有未来！”
“今晚能听到这首歌真的太值了！陈辞牛逼！”
“哈哈哈，我感觉我又行了，我现在就滚去学习！”
“... ...”
一首《夜空中最亮的星》结束，陈辞深呼吸了一口气。
在此时此刻，他好像有着说不完的话想和现场还有直播间前的观众分享。
“之前我说过一段话，不知道你们还记不记得。世界上只有一种真正的英雄主义，就是认清了生活的真相后还依然热爱它。”
稍微调整了一下措辞，陈辞接着开口道：“借着这首《夜空中最亮的星》我还有几句话想要分享给大家。”
“真正的光明不在于驱散黑暗，而是在黑暗中学会凝视星光。真正的勇敢不是无痛无泪，而是带着痛苦继续相信。真正的守望无关距离，是孤独灵魂在虚空中的互相确认。希望夜空中最亮的星，会照亮你们前行。”
哗——
听着陈辞的话语，观众们在沉浸片刻后为他献上了掌声。
同时他们也将陈辞的这番话默默的记在了心里，或许正如陈辞说的那样，生活中总是阳光照亮的阴暗处。
而他们也会有在某一个时刻，遇到指引他们前行的那颗明星。
... ...
当陈辞回到后台的时候，男人帮成员立马围了上来。
陈辞今晚的表现不仅征服了所有的观众，也彻彻底底的征服了他们。
这时黄石也终于知道自己的女儿为什么会那么痴迷陈辞了，现在别说他女儿了，就连他这个中年男人都想粉一粉陈辞了！
... ...

第583章 慈善演唱会落幕
“我承认啊，小辞你唱歌比我好听。”
“臭不要脸的黄博，这还需要你承认？小辞唱歌比你好听一万倍不止！”
这时颜王凑了上来，一屁股把王博拱到了一边。然后不服气的两人就这么打闹在了一起。
“小辞，咱们来个合照。”
眼看陈辞面前的位置空了开来，黄石立马凑了过去。他拿出手机就打算跟陈辞来个合影，准备到时回家去女儿面前秀一秀。
陈辞有些疑惑的看了眼黄石，不明所以的点了点头答应了下来。
在合影结束以后，黄石笑容满面的说道：“小辞从今天开始，我也加入你的粉丝团了。以后你就是我的偶像了。”
听着黄石的打趣，陈辞有些无奈。如果可以的话，陈辞希望自己的粉丝团里全是美少女，而不是黄石这种中年男人！
等到黄石拿着合影去跟自己女儿炫耀的时候，小绵羊趁机找陈辞要了个签名。
在这一刻，陈辞突然有了种在开粉丝见面的错觉。好在这时小猪已经上台演唱去了，少了个活宝来打趣他。
接下来的时间，陈辞在后台充当起了观众。
随着时间一点一滴的过去，《极挑》的慈善演唱会也即将来到尾声。
演唱会的最后，男人帮的成员加上陈辞一起出现在了舞台上。在这最后的时刻，几人带领着现场的观众，合唱了一首《我相信》。
在欢声笑语之中，慈善演唱会算是完美落幕了。
... ...
在《极挑》慈善演唱会结束的那个晚上，演唱会的相关词条毫无疑问的冲上了热搜。
其中热度最高的当然是陈辞的演唱，以及那首感动了无数人的《夜空中最亮的星》。
评论区：
“《极挑》这次举办的演唱会堪称完美啊！”
“他们做出了最正确的决定，那就是把陈辞给请来了。有了陈辞的加持，这次演唱会真的太顶了！”
“没错，虽然男人帮的表演也不差，但陈辞实在是太过耀眼了。尤其是那首《夜空中最亮的星》，是真让我感受到了一股力量冲出来。”
“看完这次演唱会我的心更养了，该死的陈辞到底什么时候举办个人演唱会啊！这特么都多久了！”
“等吧，起码现在还有《歌手》撑着，还能欣赏一下陈辞的现场。而且陈辞的个人演唱会我看是够呛，等天际线开演唱会还差不多。”
“... ...”
跟着《极挑》的节目组吃了一顿散伙饭后，陈辞独自一人回到了酒店。
躺在床上玩了会手机以后，陈辞接到了来自钟燕的电话。不用想，肯定是又有活找上门来了。
电话接通后，陈辞不情不愿的开口道：“喂，燕姐。”
听着电话那头陈辞的语气，钟燕的脸上浮现了一抹笑容。一想到陈辞那不情不愿的表情，钟燕的心情不知为何立马就好了起来。
“小辞，我就不和你绕弯子了。魔都有家超大型商城马上就要开业了，他们准备找你们“天际线”去商演。”
“找的是“天际线”？”
如果商演找的是他自己，陈辞肯定就毫不犹豫的拒绝了。但现在邀请的是他的乐队“天际线”，那陈辞一时间还真不好拒绝。
毕竟组乐队的初衷就是拿来玩的，现在有舞台给他们玩，顺带还有钱可以拿，陈辞确实没有理由拒绝。
“那我考虑一下吧。”
“没问题，考虑好了给我消息。”
电话挂断以后，陈辞打开了绿泡泡群聊，把桦仔、胡戈还有李盛全都@了出来。
在经过了众人的一致同意以后，最终决定还是将这次商演接了下来。
凑巧大伙这段时间刚好都有空，用商演的名头出来聚一聚也挺不错的。而且他们乐队时候整点动静出来了。
... ...
拍板决定后，陈辞再次联系上了钟燕。
而那边商场的动作也非常的迅速，在签好合同的第一时间他们就开始了宣发的工作。
不出所料，“天际线”首次演唱会的消息便开始在网上疯传开来。
要知道，“天际线”可是由陈辞、桦仔、李盛还有胡戈组成了超级乐队啊！上一次在发布《亡命之徒》的时候，就引发了华语乐坛的大地震。
现在商演的消息一出，网上的吃瓜群众直接就疯了！
而且最重要的是这次根本就不用担心门票的问题！毕竟是商演而已，只要有位置大伙都能去看“天际线”的现场！
一时间，这几天飞往魔都的机票还有高铁票纷纷售空，一度有了艾德文大师他们之前在魔都开音乐会的架势。
这几天陈辞几人也没有闲着。作为一个“半吊子”的乐队，在面对观众们的火热时他们也是有些忐忑的。
毕竟一个手忙脚乱的鼓手，再加上三个“乱七八糟”的主唱，陈辞他们想不忐忑都难啊！
“老胡，你是不是有跑调了。”
感受着众人幽幽的目光，胡戈连忙甩锅：“哪有，肯定是老李的破锣嗓子把我带跑偏了。”
“怎么怪到我头上来了，明明就是陈辞鼓敲的有问题！”
除了桦仔以外，陈辞三人都精通甩锅之道。反正是谁的问题都行，肯定不是自己的！
而桦仔作为乐队里为数不多的正常人，他只能在心中一味的告诉自己要忍住，要不然他真的很想弃团跑路啊！
好在四人的吵闹很快就停了下来，重新进入到了练习的状态。
... ...

第584章 “天际线”的初现场
“哇，好多人啊！”
“我们快进去吧，诗瑶姐还在等我们呢。”
一转眼，暑假就快要来到尾声了。乘着开学前的这最后一段假期，陈小涵准备找自家的诗瑶嫂子玩几天。
没想到刚回魔都，她和小姐妹艾米丽就赶上了“天际线”的第一次现场演出。
挤过人群，眼尖的陈小涵就立马看到了不远处正在等待她们的钟诗瑶。
哪怕现在的钟诗瑶做好了全副武装的打扮，但陈小涵还是一眼就认出了她。毕竟她家嫂子的气质实在是太过于出众了！
“诗瑶嫂子！我好想你！”
陈小涵小跑上前，一头攒进了钟诗瑶温暖的怀抱中。
“暑假玩的开心吗？”
“开心！”
感受着钟诗瑶那双柔软的手掌轻抚自己的脑袋，陈小涵重重的点了点头。
“诗瑶姐姐。”
这时艾米丽也凑了上来，不过她还是比陈小涵也矜持很多的，并没有第一时间就冲进钟诗瑶的怀抱。
“好久不见，小艾米丽。走吧，这里人有点多，我们先进去。”
说罢，钟诗瑶一只手牵着一个，将她们带到了一个最佳的位置。
这时，正在门口排队进场的观众们也注意到了三人的存在。没办法，这三道靓丽的风景线实在是太吸睛了！
但众人此刻更多的注意力还是放在了入场方面，毕竟要是错过了今天“天际线”的首秀，他们怕是要后悔一辈子。
可由于前来观看商演的观众实在是太多了，多的超乎了举办方的想象。
为了预防事故的发生，举办方只能将部分的观众安排在了商场前的广场上，通过商场的大屏幕进行现场的直播。
“卧槽，太多人了根本挤不进去啊！”
“麻了，你们都不用上班的吗？怎么来了这么多的人啊！”
“原本因为上班的缘故我想来都来不了，结果谁知道老板也想来看“天际线”的首秀，直接让公司放假了一天。”
“我是翘班来的，谁知道连商场的门都进不去。奶奶的，以前抢不到票就算了，现在不用票也看不了现场，我恨啊！”
“还好起码还有直播看，不然我真就没地方哭了。”
“... ...”
就在广场上那些无缘进场的观众吐槽时，陈辞四人在万众瞩目下来到了商演的舞台上。
在看到现场着恐怖的架势以后，四人说起来是有些懵的。
只见目光所到之处，基本上没啥落脚点了，每个角落基本上都站满了人。
甚至抬头望去，商场各个楼层的走廊上也站满了观众。那些靠近围栏的人们正用激动的目光打量着他们。
“陈辞！！！”
“桦仔！！！”
“胡戈！！！”
“李盛！！！”
突然间，观众们的欢呼上席卷了整座商场，甚至还愈发的猛烈了起来。
在这无比激烈的欢呼声中，舞台上的陈辞四人相视一笑，既然现场的观众都这么给力了，那他们也得加把劲才行啊。
这时，几人颇有默契的弹奏起了手中的吉他。
在《亡命之徒》的前奏出来的那一刻，现场的氛围顿时达到了顶峰。
“... ...”
“当车声隆隆，梦开始阵痛~”
“它卷起了风，重新雕塑每个面孔~”
“夜雾那么浓，开阔也汹涌~”
“有一种预感，路的终点是迷宫~”
“... ...”
站在舞台上中央，感受着现场火热的氛围，四人彻底放飞了自我。
他们扯着自己的嗓子，放肆的歌唱着。去他妈的破锣嗓子，去他妈的跑调，不管怎么样他们今天就是要唱个尽兴！
在陈辞等人的感染下，台下的观众们早就躁动了起来。
随着李盛吆喝了了一句“大家一起来”以后，观众们也丢下了自己的矜持，纷纷加入到了这场大合唱中来。
甚至乎，商场内的大合唱还感染到了广场上的观众。一时间，这响彻天际的大合唱让越来越多不明所以的路人全都围了过来。
同时观看这场商演的观众人数，也到了一个史无前例的数字。事后更是让举办方差点惊掉了下巴。
... ...
在众人的齐心协力之下，一首充满快活气息的《亡命之徒》被画上了一个完美的句号。
而接下来的一首《朋友》同样也令现场的观众感到疯狂。
“这些年，一个人~”
“风也过，雨也走~”
“有过泪，有过错~”
“还记得坚持什么~”
“真爱过，才会懂~”
“会寂寞，会回首~”
“终有梦，终有你，在心中~”
“... ...”
自从上次在KTV和钟伊伟、许峰合唱了这首《朋友》以后，陈辞便将它上传到了各大音乐平台。
还记得钟伊伟第一次清醒的听这一首歌的时候，他脸上的表情格外的精彩。
“噗嗤！”
台下，正在专心听歌的钟诗瑶突然扑哧一笑。很显然，她突然间也想起来了那天的场面。
不过钟诗瑶来的笑来的快，去的也快。毕竟陈辞和她老爸称兄道弟，那陈辞不就成她叔叔了吗？
一想到这一点，钟诗瑶脸上的笑容很快就消失了。
“诗瑶嫂子，你在笑什么？”
面对陈小涵好奇的目光，钟诗瑶准头将目光放在了陈辞的身上。
她语气中有些意味不明的说道：“秘密。”
见此陈小涵也没有再过多的追问，因为现在没有什么事情是比看臭老哥唱歌更重要了。
很快，一首《朋友》也在观众们的意犹未尽中结束了。
接下来的时间，便到了陈辞几人的solo环节。桦仔率先登场，他先后演唱了《冰雨》《十七岁》，引得现场观众一片欢呼。
在桦仔之后，就到了胡戈的solo环节，他演唱的是《六月的雨》还有《逍遥叹》。
但在胡戈的演唱结束以后，现场的观众们整起了幺蛾子，非要老胡来一首《光棍》才放过他。
... ...

第585章 《有没有一首歌会让你想起我》
“你们也知道了，我现在都不是光棍了，还唱《光棍》是不是有些不合适啊。”
胡戈朝着现场观众无奈的摊了摊手，同时还瞪了陈辞一眼，瞧你干的好事！
可对于老胡的说辞，现场的观众们明显就不买账。
“胡戈你在我的心目中是永远的光棍啊！”
“老胡别想跑，我感觉《光棍》这首歌你唱的比陈辞还有味道！”
“必须来一首《光棍》，我们好久没听你唱这首歌了！”
“... ...”
面对观众们“热情”的相邀，胡戈费尽心思想要拒绝但最终都以失败告终了。
“行了，服了你们了。光棍就光棍，我唱还不行吗！”
老胡再次恨恨的瞪了陈辞一眼，看样子这首《光棍》这辈子都要和自己绑定在一起了！
一旁，陈辞有些心虚的躲开了胡戈的视线。没办法，这件事情他确实有锅。
“每天都，伸着懒腰大摇大摆的享受~”
“这春暖花开多潇洒~”
“为感情繁琐，那太傻~”
“乘着风，满世界嘻嘻哈哈的乱逛~”
“有太多新奇等我，逍遥啊~”
“天知道寂寞，什么滋味~”
“... ...”
最后在胡戈那特有的搞怪语气中，一首恶趣味十足的《光棍》就这么结束了。而现在的观众们则直呼“舒服了！”
就是让老胡这个连女儿都有了的家伙唱《光棍》，确实是有点苦了他了。
... ...
接下来轮到了李盛，原本他是打算放弃掉这个环节的。在他看来，就以自己这副破锣嗓子独唱，那绝对是会丢人的。
但在陈辞三人的强烈要求之下，李盛想逃但是没能逃脱，只能欲哭无泪的答应了下来。
索性，李盛直接选择了《新写的旧歌》和《山丘》这两首他特别喜欢的歌曲。
还真别说，李盛和《新写的旧歌》和《山丘》这两首歌的相性似乎特别的合拍。
他的嗓音在唱这两首歌时并没有显得突兀，反而凭空给这两首歌增添了别样的风味，唱出了和陈辞不一样的感觉。
“好听！”
“和陈辞不一样的味道啊，听起来还挺有新鲜感的。”
“感觉这两首歌和李盛曲爹好搭啊，爱了爱了！”
“... ...”
等到李盛的演唱结束以后，他收获到了观众们的一致好评。让他那原本有些忐忑的心立马就安定了下来。
“老李可以啊，唱的快有我一半好了。”
“去去去，我唱的可比你好听多了。”
面对陈辞的打趣，李盛没好气的朝他摆了摆手。可在心里，李盛却感受到了一股暖意。
他知道陈辞他们这是在帮自己找回自信。
与此同时，李盛还不得不在心中感叹道，陈辞写的这两首歌真的完全写到他心巴上了啊。
... ...
等到李盛的演唱结束以后，陈辞向前走了几步，接下来就是他的表演时间了。
今天陈辞就准备了一首歌，一首新歌。
陈辞接过老胡递来的那把吉他，在陈辞的弹奏下舒缓、平稳的旋律响起，就如同平静湖面泛起的细微涟漪。
但陈辞脸上却泛着笑容，在众人看来显得是那么的炽热。
“灯熄灭了~”
“月亮是寂寞的眼~”
“静静看着谁孤枕难眠~”
“远处传来那首熟悉的歌~”
“那些心声为何那样微弱~”
“... ...”
此刻，台下的观众正静静的仰望着舞台上一边弹奏吉他，一边放声歌唱的陈辞。
看着陈辞那发自内心的笑容，听着陈辞那无与伦比的声线，一切的一切都是那般的美好。
就连日常诋毁自家老哥的陈小涵在此刻都看呆了。
“诗瑶嫂子，我终于知道我哥是怎么追到你的了。他有时候看起来还挺顺眼的。”
“嗯哼。”
听见陈小涵对陈辞的夸赞，钟诗瑶只觉得一阵好笑。真不愧是兄妹，两个人的嘴都这么多硬。
“很久不见~”
“你现在都还好吗~”
“你曾说过你不愿一个人~”
“我们都活在这个城市里面~”
“却为何没有再见面~”
“却只和陌生人擦肩~”
“... ...”
这时，陈辞的歌声逐渐的高昂了起来。
台下的观众们一个个都在屏气凝神，默默的等待后续，等待着陈辞将大招给释放出来。
“有没有那么一首歌，会让你轻轻跟着和~”
“牵动我们共同过去，记忆它不会沉默~”
“有没有那么一首歌，会让你心里记着我~”
“让你欢喜也让你忧，这么一个我~”
“... ...”
当间奏部分开始的时候，众人终于按耐不住了。此时此刻的他们有着共同的心情，那就是用力喊出心中的回答。
“有！你唱的每一首歌都会让我轻轻跟着和！”
“陈辞，你是我永远的回忆，你的每一首歌都会让我想起你！”
“无论是说唱、民谣还有流行乐，陈辞你带来的每一首歌我都视若珍宝，你的每一首歌我都会记着你！”
“陈辞，我真想听你唱一辈子的歌，弹一辈子的钢琴啊！”
“... ...”
一时间，商演的现场转变成了观众们对陈辞的表白现场。
没办法，在场的所有人基本都亲眼见证了陈辞的全部过程。这颗“巨星”崛起的速度和高度都太过惊人。
这一年多的时间里，陈辞带给众人的记忆是不可磨灭的。
有没有一首歌？不，他的每一首歌都会有人轻轻跟着和的！
舞台上，陈辞的嘴角为不可察的抽动了一下。突然间，一股难以明说的感动在他的心田涌现。
看着台下神情激动的观众们，陈辞怀着巨大的毅力才没有让眼泪滑落下来。
或许他这辈子最大的收获并不是花不完的金钱，也不是现在家喻户晓的名气，而是这帮可爱的观众们啊。
... ...

第586章 《公路》
“最真的梦，你现在还记得吗~”
“你如今也是一个有故事的人~”
“天空下着一样冷冷的雨~”
“落在同样的世界，昨天已越来越遥远~”
“有没有那么一首歌...”
在陈辞的带动下，观众们的欢呼声再一次的袭来。
感受着大家热情似火的回应，陈辞会心一笑。但他并没有被着突如其来的呼声打断节奏，而是唱的更加卖力了。
“我现在唱的这首歌，若是让你想起了我~”
“涌上来的若是寂寞，我想知道为什么~”
“... ...”
“我现在唱的这首歌，就代表我对你诉说~”
“就算日子匆匆过去，我们曾一起走过~”
“... ...”
因为是商演的缘故，观众们手中并没有购买到的应援牌和荧光棒。
此刻，众人颇有默契的打开了手机的手电，还有一部分人高举着自制的应援牌，不知疲倦的为陈辞喝彩。
他们在用行动告诉陈辞，他们会一直记得陈辞，也会记得这些年陪陈辞走过的路。
而他们音乐软件的歌单中记录的那一首首与陈辞相关的歌曲，就是最好的证明。
“谢谢大家！不管未来如何，喜欢听我歌的你们就是我最大的收获！虽然我记不住你们每个人的面孔，但起码我们曾哼唱过同一首歌曲。”
“陈辞！！！”
“陈辞，我会永远记得你的！”
面对陈辞的真情告白，观众们的心中同样十分的感动。所以在此刻，他们用呼唤陈辞姓名的方式回应他的告白。
“哈哈哈，大家不要搞得像是大结局一样了好嘛。今天我们天际线还给大家准备了另一份惊喜呢。”
“还有新歌？！”
霎那间，观众们眼中的感动变得荡然无存，有的全是对新歌的狂热！
去特么的感动，再怎么样也得等到新歌听完之后再去感动也不迟啊！
亲眼目睹了观众们的光速变脸后，陈辞在心中默默的吐槽了一句：你们的变脸都是和谁学的啊！怎么做到变脸不扣豆的！
舞台上，陈辞回头和桦仔三人对了一下眼神。等到三人整齐划一的点了点脑袋后，陈辞重新回到了架子鼓前坐下。
随着鼓声和吉他声同时响起，一道极具极具画面感的旋律闯进了观众们的脑海中。
就看是看到了一条蜿蜒的公路，在漆黑的暮色中不断延伸。
等到好听的前奏结束以后，胡戈站出来打响了这首歌的第一炮。也为这首《公路》画上了一个...不太美好的开局。
“打开车的窗，太阳在头上~”
“公路的右方，无边的海洋~”
“我怀疑我的梦想，已经变了样~”
“如果你有所期待，很抱歉我会让你失望~”
“... ...”
正歌的开头部分，老胡完美的诠释了什么叫做开门黑。
或许是唱新歌所以有些紧张的缘故，他已经跑掉跑到找不着家了...
而这当头一棒也敲的观众们有些找不着北，将他们瞬间从上一首《有没有一首歌会让你想起我》中给拉了出来。
难道这就是陈辞所说的惊喜？惊吓还差不多啊！
“摸索着未来，却一直回头望~”
“有些放不下，有些不想忘~”
“我知道你会感伤，但我已没有办法”
“... ...”
在唱完属于自己的那部分后，胡戈有些心虚的收了声。
他也很想把调子给拉回来啊，但就像他唱到的最后那句歌词一样，他已没有办法啊！
现在胡戈唯一能做到的就是祈祷了，祈祷兄弟们不要像他一样拉跨，否则这首歌的首秀和他们天际线的首秀全崩了啊！
此时此刻，专心敲鼓的陈辞心中正使劲憋着笑。
果然啊，在令人失误这一块，老胡从来不令人失误，他稳定的可怕！
“总是要学着遗忘，学着疗伤~”
“总要跌跌撞撞，才找到答案~”
“你说我总是荒唐，我承认我是荒唐~”
“你以为我喜欢这样吗~”
“... ...”
当陈辞声音出现的那一刻，整段垮掉的调子瞬间被拉回到了正规。
也让观众们终于体会到了，什么叫做如听仙乐耳暂明。刚才老胡跑调跑的是真要命啊！
“而我却一错再错，离开你也是错~”
“我只能这样做，也请你原谅我这样做~”
“我们曾经爱过，对我来说已经足够~”
“... ...”
这一刻，陈辞等人的大合唱更是将现场的气氛拉到了令一个高潮。
但这个时候李盛又拉了跨，他那破锣嗓子和声，仿佛和其他三人的声音不在同一个世界。
可以说，这首《公路》从头到尾陈辞脸上的笑容就没有淡下去过。万万没想到，他们小小的天际线里不仅有卧龙，还特么有凤雏啊！
但一想到天际线的队长是自己，陈辞突然就有些笑不出来了...
间奏过后，《公路》的第二段到来。
桦仔那好听的歌声让全场观众眼前一亮，天王不愧是天王啊！这声音条件实在是太好了！
“不敢想象，要是某天得空有时间和自己的朋友们一起去出发旅游，在车上听到这首歌的时候会多么的快乐。”
“哈哈哈，一边开车一边听着这首歌，绝对是一件非常快乐的事情！”
“无论朝哪个公路方向行驶，前方总会有阳光照亮，只是或早或晚罢了。而感情也一样，就算发现自己错了，那也就一错再错下去吧，我只能这样做了。”
“真希望天际线的四个人能一直延续下去。从阵容来看，天际线毫无疑问就是华国的最强乐团啊！”
“不敢想在不久后的未来，陈辞他们还能给华语乐坛带来多么大的惊喜。”
... ...

第587章 陈辞家的聚餐
再美好的时光，也总会有消散的时候。
即便在场观众们的心中有再多的不舍，这场商演在《公路》结束以后也来到了尾声。
“后会有期！”
“期待和你们再见面的那一天。”
陈辞四人朝着观众们深深鞠了一躬。在观众们依依不舍的视线中，起身后的四人朝着观众们挥了挥手，便依次离开了舞台。
拒绝了主办方的聚餐邀请后，身为东道主的陈辞直接把三人带回了家。
“小辞，你亲自下厨？”
“你还会做饭？”
感受到桦仔、胡戈还有李盛投来的质疑，陈辞很想硬气一把，让他们知道什么叫做厨神！
但可惜的是，陈辞他确实不怎么会做饭...他最拿手的还是一道不怎么上的了桌的蛋炒饭。
“你们小瞧谁呢！不过可惜了，今天你们确实没有机会见识到我的手艺，等会瑶儿回来给我们做饭吃。”
“切，不会做就不会做嘛。用得着和我们绕弯子吗？”
胡戈的眼神从质疑转变为了“鄙夷”，陈辞这家伙的嘴是真硬啊！
面对老胡那不屑的眼神，陈辞梗着脖子道：“做饭，那是男人该干的事情吗！就以我一家之主的家庭地位来说，做饭这种事情怎么可能轮得到我的身上！”
“... ...”
突然间，胡戈三人沉默了下来。他们同时拿起了面前的水杯，小口小口的抿了起来。
“你们怎么不说话了，该不会平时在家都是你们做饭的吧？哈哈哈！”
看着身旁突然沉默下来了的三人，陈辞并没有打算放过他们，还在拼命的输出。
听着陈辞那万分嚣张的语气，胡戈默默的摇了摇头，自作孽不可活。陈辞自己作死，那真怪不了他们啊。
“是吗？”
听到这从门口传来的声音，陈辞虎躯一震。完了，瑶儿回来的怎么这么快！
“哈哈哈，瑶儿你回来了啊。”
陈辞讪讪一笑，连忙从沙发上站了起来。
“哎呀，小涵你怎么来了！还有小艾米丽好久不见！”
在看到陈小涵和艾米丽的那一刻，陈辞仿佛看到了救星，连忙将刚才的话题转移到了他们的身上。
“臭老哥。”
“笨蛋陈辞。”
两小只有些嫌弃的躲开了陈辞那两只“咸猪手”，表情臭臭的喊了他一声算是打过招呼了。
随后，钟诗瑶带着陈小涵和艾米丽向桦仔三人打了声招呼，便带着她们走进了厨房。
原本陈辞也想进厨房打下手的，但被陈小涵和艾米丽联手从厨房里推了出来。
“厨房，是男人该进来的地方吗？”
“你是一家之主，哪轮得到你亲自动手啊。”
听着两小只的阴阳怪气，陈辞讪讪一笑，最终重新回到了原先的座位上。
可回到座位以后，胡戈并没有打算放过陈辞：“哟，这不是我们的一家之主陈辞嘛。”
“老胡，你不说话没人把你当哑巴。”
看着正对面还在落井下石的家伙，陈辞脸上的表情有些无奈。
最后，还是桦仔站出来打了圆场。他看向陈辞认真的说道：“陆导之前联系了我，说《无间道》大概率会在国庆那段时间上映。”
见到桦仔和陈辞聊起了正事后，胡戈和李盛也收起了开玩笑的心思，在一旁静静的听着。
“国庆档？《无间道》的进度有这么快吗？”
陈辞愣了一下，据他所知前世的时候《无间道》用时九个月才在各大影院上映，没想到陆见微的动作竟然会这么的迅速。
这才刚拍摄完没多长时间，陆见微就已经在着手准备国庆上映的事情了。
“嗯，陆导原本的计划是准备冲击春节档的。可他对《无间道》太满意了，也太想快点用这部《无间道》缔造香江警匪片的神话了，所以动作加快了不少。”
说这番话的时候，桦仔脸上挂着不加掩饰的笑容。看得出来，他同样对《无间道》十分的满意。
“既然如此，那我就期待一下《无间道》上映的那一天吧。”
作为一个穿越者，陈辞曾经见识过《无间道》的辉煌。可以说是包揽了国内的各大奖项，并且在国际上也有着非常不错的口碑。
甚至《无间道》的美版，还一度获得了奥斯卡最佳影片奖。
所以在陈辞看来，《无间道》的成功几乎是必然发生的事情。
接下来，四人还商量了一下天际线下次线下演唱会的时间，大致将时间定在了国庆节之后。
“吃饭了。”
这时，钟诗瑶的声音传来，打断了四个大男人的说笑。
等到一顿饭结束，吃饱喝醉的三人便一起道别离开了陈辞家。毕竟他们的时间也不充裕，接下来还有自己的事情要去处理。
... ...
“嘿嘿，瑶儿你没生我气吧。”
睡前，陈辞从钟诗瑶的身后将她紧紧的环进自己的胸膛。
“生你什么气？”
钟诗瑶一脸淡定的刷着视频，默许了陈辞的小动作。
她当然知道陈辞说的生气指的是什么，但钟诗瑶只想说的是她早就已经习惯了。习惯男人聚在一起吹嘘自己的家庭地位了。
毕竟陈辞和自己老爸聚在一起的时候，就没少干这事情。
“真不生我气？”
陈辞将脑袋凑了过去，在钟诗瑶的俏脸上来了一口。
“没有。”
陈辞在钟诗瑶耳边贼兮兮的说道：“既然如此，那瑶儿我们是不是该干点正事了。”
这时，钟诗瑶终于有了动作，她用警告的眼神瞪了陈辞一眼。
“小涵和小艾米丽就在隔壁呢，你想都别想！”
陈辞撇了撇嘴，用看渣女的眼神看向钟诗瑶：“切！以前在你爸妈家的时候，你还不一样...”
听见陈辞旧事重提，准备将自己的黑历史翻出来的时候，钟诗瑶眼疾手快的抓住了陈辞腰间的软肉。
她红着俏脸，咬牙切齿的盯着陈辞道：“我怎么不记得有这么一回事了！”
“我记得就行...哎呦！瑶儿你怎么又开始咬人了！”
... ...

第588章 陈辞，求求你当个人吧！
因为陈小涵和艾米丽的到来，陈辞和钟诗瑶那偌大的新家多了一份生机。
陪着陈小涵和艾米丽吵吵闹闹的度过了两天时光以后，陈辞和钟诗瑶便一起飞往了湘楚电视台。
休息的时光总是短暂了，等着你的永远是那无休止的工作。
虽然陈辞有些不情愿，但他终究还是逃不掉工作的束缚啊！
在陈辞浑身“不想上班”的怨气中，新一期《歌手》的直播录制再一次到来了。
弹幕：
“欧耶！新的一周又有《歌手》可以看咯！”
“上周过的实在是太过瘾了，先有《极挑》的慈善演唱会，后有天际线的首次线下演唱，我感觉我在做梦！”
“哈哈哈，你们怎么知道我《极挑》慈善演唱会和天际线商演都去到了现场啊。”
“难受，天际线的那场商演人实在是太多了，我根本就挤不进去。只能在外面的广场上看大屏幕听陈辞他们唱歌。”
“《夜空中最亮的星》《有没有一首歌会让你想起我》《公路》三首神曲，这一周听歌听的实在是太过瘾了！陈辞，我的超人！”
“... ...”
在主持人出场之前，弹幕就已经开始津津乐道起了这一周的种种事件。
“欢迎各位来到我们《歌手》直播录制现场。相信在今天，各位选手依旧会带来精彩的演出...”
后台，这时众人已经围在一起开始聊天了，他们也在感叹陈辞这一周的事迹。
“陈辞，你未免也太高产了一点吧！”
“当时听你唱《夜空中最亮的星》的时候，差点给我听哭了。”
“那首《公路》我真的非常的喜欢！”
“... ...”
听着众人叽叽喳喳的讨论声，陈辞只是一味的微笑。表现出了一副风轻云淡的模样。
这时，坐在陈辞身旁的钟诗瑶面无表情的瞥了陈辞一眼。或许只有她知道陈辞的心里到底有多得瑟。
与此同时，杰森看向陈辞的眼神不知为何有些狂热。
几周的时间里，他对陈辞的态度一直在转变。从轻视到仇视，再到崇拜，可以说陈辞的表现彻底征服了这个男人。
不过，杰森并没有放弃对陈辞的挑战，心里始终渴望能够赢过陈辞一次。
“对了陈辞，这期你该不会还准备了新歌吧？”
此言一出，众人看向陈辞的眼神突然变得怪异了起来。一周四首新歌？！村里的母猪都没有你高产啊！
“顾姐恭喜你，你猜对了。”
陈辞嘿嘿一笑，说出口的话让几位选手一阵哀嚎。
“陈辞，你真是牲口啊！”
“给条活路吧，当个人吧！”
这时，陈辞再次开口道：“其实...”
看着陈辞那神神秘秘的表情，众人立马支起了自己的耳朵。
“其实瑶儿今晚唱的也是新歌。”
闻言，众人这些变得更加绝望了。顿时，又是一阵哀嚎声爆发出来。
“陈辞，求求你当个人吧！”
“我真的服了，陈辞你真的是超人吧！”
看着众人一脸崩溃的表情，陈辞在心中嘿嘿一笑。他陈辞真的没有开挂啊！
“行了，大家先别聊了，咱们先把出场顺序给抽了。”
看着工作人员和往期节目一样将抽签箱抱进了房间后，夏云招呼着众人来到了抽签箱前。
夏云小心翼翼的将手伸进了箱子，在精挑细选一番后他终于做好了选择，将其中一个小球抓了出来。
在众人的注视下，夏云小心翼翼的打开了小球，随后爆发出了激动的喊叫声。
“第六！”
看到手中的登场顺序，夏云是满意的不能再满意了，
“老夏，有运气但没实力还是白瞎啊。”
这时，顾青酸溜溜的语气响起，语气中是不加掩饰的羡慕嫉妒恨。
对此夏云也不惯着自己的这个老朋友，反手就怼了回去。
“呵呵，有本事你就抽个第七给我看看。”
“来，我这就抽给你看！”
被夏云这么一激，顾青立马就急了，说的她就抽不到好签似的！
看着顾青“怒气冲冲”的样子，陈辞等人默契十足的退到了一边，摆出了一副看好戏的模样。
和夏云的精挑细选不一样，顾青手起刀落就从抽签箱抓出了一个小球。
但等到打开以后，顾青直接就傻眼了，因为纸条中赫然写着第二。
“哈哈哈！”
顿时，众人爆发出了阵阵笑声，其中就属陈辞这家伙笑得最大声。
“... ...”
直到顾青回头瞪了众人一眼后，陈辞的笑声才有所收敛。
陈辞摸了摸自己的鼻子。完了笑太大声了，顾姐该不会记恨上自己吧。
“陈辞，你刚才的笑声我是听的清清楚楚啊，你来抽个给我看看！”
果然，君子报仇十年不晚。不过顾青是女子不是君子，所以有仇她当场就报了。
看着两手叉腰的顾青，陈辞动身来到了抽签箱前，在顾青死死的注视下，陈辞镇定自若的抽出来了一个小球。
结果打开一看，陈辞抽的比顾青还要烂，他抽了个第一出来。
“哈哈哈！”
这下角色发生了互换，轮到顾青开始哈哈大笑了。
“陈辞，你第一个出场你还好意思笑我！”
就在顾青得意大笑的时候，夏云凑到顾青耳边幽幽开口道：“陈辞他准备了大招。”
“... ...”
听完夏云的这番话后，顾青脸上的笑容逐渐凝固了起来。对啊，陈辞这家伙准备了新歌，他根本无所谓登场顺序啊！
“咳咳，你不说话没人把你当哑巴！”
顾青回头瞪了眼夏云，然后找个地方自闭去了。
完犊子了，陈辞准备了大招，而她就在陈辞后面登场，那不是妥妥的炮灰吗！
此时此刻，顾青那叫一个欲哭无泪啊！
... ...

第589章 《无地自容》
一段小插曲过后，抽签很快就结束了。
徐文川第三，杰森第四，艾莎第五，而钟诗瑶的运气则格外的不错，抽中了最后登场。
弹幕：
“这期《歌手》一上来就开大招啊，陈辞加油！”
“我有一种预感，陈辞怕是一上台就要杀死今晚的比赛，后面的其他选手估计都不用玩了。”
“陈辞这一周太疯狂了，这还是我认识的那个陈辞吗。”
“期待就完事了，期待陈辞再一次给我们带来超神般的现场！”
“来了，陈辞上台了！”
“... ...”
在众人期待的目光中，陈辞来到了舞台上。
从观众们的眼神中不难看出，他们对陈辞的演唱是期待到骨子里的。
毕竟除了陈辞以外，没有任何一位歌手可以做到每一次站上舞台都给大家全新的惊喜。
以前没有，以后大概率也不会有。
这时，陈辞回头和诸位声乐老师们比了个手势，示意他们可以开始弹奏了。
随着陈辞的动作结束，一道高亢、尖锐的电吉他声破空而出，像一道爆鸣的闪电劈开了深夜的寂静。
那简单但极具穿透力的，带着粗粝毛边和金属质感的音符，变化成了凄厉、愤怒又充满野性的旋律，瞬间抓住了所有观众的注意力。
接下来伴随着沉重的鼓点和暗流汹涌的贝斯切入，歌曲的节奏又发生了新的转变。
就好似一头正在笼中蓄力的猛兽，下一秒就要冲破桎梏，发出震撼灵魂的咆哮。
而陈辞扮演的正是那一头猛兽。下一刻，猛兽出笼了。
“人潮人海中，有你有我~”
“相遇相识相互琢磨~”
“人潮人海中，是你是我~”
“装作正派面带笑容~”
“不必过分多说自己清楚，你我到底想要谋些什么~”
“不必在乎许多，更不必难过，终究有一天你会明白我~”
“... ...”
后台，夏云猛的瞪大了双眼。陈辞这一嗓子直接将他吼回了以前的年代。
吼回了那个华国还有华国音乐起步没多久的年代。或许也只有那个时空，他们才能听到这么纯粹的摇滚乐了吧。
而且就单单这一段来说，夏云认为全华国只有极少数歌手能做到陈辞演唱的那么完美。
他不行，他认识的那些摇滚歌手也没有几个人能完美复刻。
“人潮人海中，又看到你~”
“一样迷人一样美丽~”
“慢慢的放松，慢慢的抛弃，同样仍是并不在意~”
“你不必过分多说，你自己清楚，你我到底想要做些什么~”
“不必在乎许多，更不必难过，终究有一天你会离开我~”
“... ...”
听着陈辞那无比纯粹的摇滚味，观众们也彻底的疯狂了起来，他们同样感觉心中的摇滚之魂要苏醒了！
弹幕：
“太爆炸了！这才是真正的摇滚乐啊！某些自己标榜自己是摇滚歌手的人，在听完这首歌以后，怕是真的要无地自容了吧！”
“陈辞的每一首摇滚歌曲都是我的心头好，从《曾经的你》到《蓝莲花》一直到《海阔天空》，每一首我都非常喜欢。今晚这首硬摇滚、重金属风格的歌曲更是让我喜欢到骨子里去了！”
“刚才一边开车，一边在直播间里听歌，结果一不小心一脚油门下去干到了一百八。所以这首歌在我这里只能给八十八分，还有十二分我得给交警。”
“听着这歌，我直接冲进田里，一脚踹飞了一头牛，然后自己套上犁耕了二十多亩地！”
“卧槽，陈辞一开口我就感觉华国摇滚的巅峰要来了！无论是他的声音，还是这首歌都太炸裂，太有摇滚的味道了！”
“... ...”
间奏过去，陈辞的疯狂依旧在继续。
“人潮人海中，又看到你~”
“一样迷人一样美丽~”
“... ...”
“不再相信，相信什么道理，人们已是如此冷漠~”
“不再回忆，回忆什么过去，现在不是从前的我~”
“曾感到过寂寞，也曾被别人冷落~”
“却从未有感觉，我无地自容~”
“... ...”
今晚晚上，现场观众表现的似乎格外亢奋。
在这一刻，他们暂时忘却了自己大众评委的身份。他们站在观众的角度，享受着摇滚带来的快乐。
在陈辞的带动下，在这首《无地自容》的旋律中，不知何时所有观众们都从座位上站了起来。
他们在见证，见证华国的摇滚乐在陈辞的带领下，攀上了一个全新的巅峰！
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
在歌曲结束的最后时刻，观众们再也没有办法压抑自己的情绪了。
此刻的他们就像填满了炸药的火炉，被陈辞的声音彻底的引爆了！他们需要宣泄，需要呐喊！
后台，众人看向屏幕时的眼神要多复杂就有多复杂。
但不知可否的是，他们和观众们一样被陈辞征服了，也被《无地自容》给征服了。
“这才是真正的摇滚啊。”
在说这话的时候，顾青脸上的表情有些痛苦。别乱想，她不是对摇滚乐有意见，她只是对陈辞在她登场前唱摇滚乐有意见！
从观众们亢奋的表情中不难看出，估计等会她登场的时候，大家的思绪应该都还停留在陈辞的演唱中，根本无暇顾及她。
“青姐慢走...”
夏云拍了拍顾青的肩膀，发自内心的为自己的老朋友感到默哀。
同时他也非常的庆幸，庆幸自己今天是第六位登场的选手。起码到那个时候，观众们应该已经回神了吧，或许、大概...
“好厉害。”
艾莎此刻已经在用小手捂住自己的嘴巴了，她可以说是被陈辞从开头惊艳到了结尾，早就化身成了陈辞的小迷妹。
钟诗瑶点了点头，不过她此刻的思考点和艾莎不同。
她侧头看了眼满眼小星星的艾莎，在思考一件事情，陈辞这么受女生欢迎，要不以后还是让陈辞女装上街算了...防止那天被别人拐跑了。
... ...

第590章 《当你老了》
与此同时，杰森看向陈辞的表情有些亢奋。
他今天的选歌同样是一首摇滚歌曲，他想和陈辞堂堂正正的PK一场，哪怕最后的结局是被陈辞碾压。
而且陈辞的这首摇滚已经让他的心燥热了起来，今天的他绝对会展现出自己最好的状态，到时鹿死谁手还不一定呢！
“谢谢大家，希望大家喜欢这首《无地自容》。”
在观众们拼了命的欢呼声中，陈辞朝众人鞠了一躬，随后悠然离场。
一回到后台，陈辞便收到了几位歌手的膜拜。
“陈辞，我之前的话没有说错，你就是超人！”
“你这首《无地自容》，确实让我有些无地自容了。以前年轻的时候我也有个摇滚梦，可惜并没有坚持下去。”
这时，钟诗瑶来到陈辞的身旁补充了一句：“今晚的你有点小帅。”
听着众人的夸奖，陈辞还没来得及笑呢，艾莎便小声的传来了一声：“要是穿上女装的话，就更棒了。”
“... ...”
听到这句话，陈辞心中的笑容瞬间熄灭了下来，他真的不敢想象自己穿女装唱《无地自容》的画面该有多辣眼睛啊！
“咳咳，你们再夸我可就要飘了啊。”
“德性。”
最后，顾青笑骂了陈辞一声，随后便怀着上战场般的决心踏上了前往舞台的路。
一上台，顾青的心就咯噔了一下。和她预料中的一模一样，此刻的观众依旧还沉浸在陈辞那首《无地自容》来带的震撼当中。
根本就没有心思去认真聆听她的演唱。
一曲结束，台下的观众纷纷鼓起了掌声。但掌声在顾青听来并不热烈，这也意味着她今晚的表演是失败的。
“诶，服了。”
走在回后台的通道上，顾青有些麻木的摇了摇头，陈辞那家伙强如怪物，她根本就没有还手之力啊！
随后，第三位上台的徐文川也遭遇了和顾青一模一样的困境。
台上的他演唱的很卖力，但观众们的反响却平平无奇。就好像他们的身体还坐在座位上，但魂已经飞走了一样。
弹幕：
“现场观众的反应好像有些平淡啊，今天晚上顾姐和徐文川老师有点危险了。”
“虽然顾青老师和徐文川老师已经发挥出自己的水准了，但陈辞那首《无地自容》的后遗症实在是太过强烈了。即使到现在，我还是忘不了那首歌的旋律，还有一种想要站起了吼两嗓子的冲动！”
“没错，《无地自容》的后遗症真的太强烈了，大家现在根本就没有心思听别人唱歌啊。”
“这就是摇滚的魅力啊，能让歌曲的旋律深深的印在每一个人的脑海中。”
“说到底还是陈辞太超模了，一首《无地自容》直接压得其他歌手喘不过气来。”
“... ...”
等到第四位选手杰森登场以后，观众们的状态渐渐的回归到了正常。
而本期竞演，杰森选择的歌曲和陈辞是一个类型的，都是那种重金属摇滚。他和陈辞一样，同样成功的带动了全体观众们的氛围，让现场再度嗨了起来。
看着镜头中的画面，后台的选手情不自禁的感叹道：“《歌手》的舞台，实在是太适合摇滚歌手发挥了。”
“这就是摇滚得天独厚的优势啊，一首成功的摇滚乐它可以将每一位观众带动起来。”
“杰森今天的状态也很好，将这首经典摇滚歌曲完美的演绎了出来。”
“... ...”
在此刻，就连陈辞也忍不住点了点头。杰森今天的发挥确实算的上完美，等到一首歌曲结束以后，就连陈辞都感觉自己的心有些躁动。
而接下来先后登场的艾莎和夏云，他们两人的发挥也十分的不错。
一人运用自身的优势，爆发出了惊人的美声唱腔。一人唱了一首十分经典的老歌，让台下的观众感动落泪。
总之，越是靠后登场的选手，受陈辞的影响就越少。可以说，受影响最深的顾青和徐文川这两个倒霉蛋，在今天晚上注定排名不会好看了。
弹幕：
“除了陈辞以外，大家的发挥也不错啊。艾莎的美声让我鸡皮疙瘩都起来了！”
“没想到杰森竟然会演唱和陈辞相同类型的歌曲，而且发挥的也不比陈辞差。”
“但原创注定是有优势的，尤其是陈辞这种超高质量的原唱歌曲，杰森不太可能打得过陈辞。”
“确实不太可能，杰森的演唱并没有陈辞那么打动我。”
“终于轮到诗瑶女神登场了！看陈辞还给我们准备了什么样的惊喜！”
“... ...”
在前六位选手的演唱全部结束以后，直播间的弹幕爆发出了十分激烈的议论。
等到钟诗瑶登场的那一刻，众人的议论更是到达了顶峰。
毕竟陈辞自己唱的《无地自容》就已经是那么的惊艳了，他给自己女朋友的歌怎么可能会差到哪去。
舞台上，钟诗瑶眼神含笑的站在那里，看起来是那般的岁月静好。
在还没上台之前，钟诗瑶就一直在脑海中回味那首陈辞为她准备的《当你老了》。
回味着《当你老了》的旋律，回味着《当你老了》的歌词，钟诗瑶的脸上浮现出了一抹解不开的柔情。
这首歌里蕴藏的情感实在是太深沉，也太直白了。
面对陈辞的这一击直球，钟诗瑶想做的就是只有一件事情，那就是将《当你老了》这首歌完美的演绎出来。
在前奏正式奏响前，钟诗瑶在心中轻笑道：“呆子，请你好好的看着我，看着你的瑶儿...”
哗——
突然间，现场迸发出了巨大的欢呼声。
“陈辞！！！”
听着观众们疯狂的呐喊陈辞的名字，钟诗瑶下意识的回过了脑袋。
不知从什么时候开始，舞台上那架钢琴的演奏者竟然换成了陈辞。
这一刻，陈辞和钟诗瑶相视一笑，并没有过多的交流。
但对于这个突如其来的惊喜，钟诗瑶还是会忍不住心跳加快了起来。
... ...

第591章 当你老了，头发白了
“喂喂喂！这是请外援吧！”
“导演呢，快出来管一管啊！”
后台，选手们嘴上嘻嘻哈哈的开着玩笑，脸上的表情不知在什么时候挂上了一副姨母般的笑容。
对于陈辞亲自上台给钟诗瑶伴奏的这个举动，他们并没有感觉到有任何的不满，只是感觉今天狗粮的糖分似乎有些超标了！
弹幕：
“过分了啊，你们两个怎么又开始发狗粮了！”
“陈辞亲自给诗瑶女神伴奏啊，这下我是真的磕到了！”
“看诗瑶女神脸上的表情，估计这是陈辞的临时起意啊，诗瑶女神应该在先前的时候并不知情。”
“妈的，要是老子有陈辞一半帅，一半会撩，也不至于单身二十多年啊！”
“难怪陈辞能找到诗瑶女神这么好的女朋友啊，该他找！”
“... ...”
随着钢琴声悠悠奏响，现场的惊呼声顿时压了下去。
在空荡的场馆内，钢琴的曲调听起来有些沉缓、干净。像是在一间旧房子里，一架古老的钢琴正在独自低语。
随后，一串低沉的音符落下，瞬间拉开了充满诗意的序幕。
“当你老了，头发白了~”
“睡意昏沉~”
“当你老了，走不动了~”
“炉火旁打盹，回忆青春~”
“... ...”
随着钟诗瑶缓缓开口，一幅幅鲜活的画面开始在众人的脑海中荡漾。
岁月不饶人，每个人都会有头发花白的时刻。
如果到时候，还有时间和自己的家人、爱人靠在炉火旁打盹，回忆自己的青春，似乎也不错。
就在众人这么想象的时候，接下来的歌词却打了他们一个措手不及。
原来这首歌根本就不是陈辞用来感伤岁月的，而是陈辞用来撒狗粮的！
“多少人曾爱你青春欢畅的时辰~”
“爱慕你的美丽，假意或真心~”
“只有一个人还爱你虔诚的灵魂~”
“爱你苍老的脸上的皱纹~”
“... ...”
弹幕：
“卧槽，原来真正的狗粮在这里等我呢！”
“陈辞，你这家伙真会往自己脸上贴金啊！什么叫做我们只爱慕诗瑶女神的美丽，我们是那种看脸说话的人吗！我们又那么肤浅吗！”
“有一说一，我还真是那么肤浅。没办法，谁叫诗瑶女神的颜值是真戳我啊，可惜便宜陈辞这小子了！”
“陈辞，还收徒吗！能写出这种歌词出来，这辈子还愁找不到媳妇不成？”
“原来我以为陈辞又要发刀子了，就连纸巾都备好了。结果...结果你告诉我你发的是狗粮？！”
“... ...”
在《当你老了》这首歌用意明确以后，观众们的心中有一种想要骂人的冲动！
这首歌好听归好听，诗词CP的狗粮甜归甜，但挡不住他们那颗想骂陈辞的心啊！
观众们甚至生出一种感觉，发狗粮的陈辞甚至比发刀子的陈辞还要让人感到恶心！恶心呐！
可钟诗瑶并不知道观众们的心声，唱着歌、听着陈辞的伴奏她只觉得心里甜丝丝的。
“当你老了，眼眉低垂~”
“灯火昏黄不定~”
“风吹过来，你的消息~”
“这就是我心里的歌~”
“... ...”
“当我老了，我真希望~”
“这首歌是唱给你的...”
最后这两句歌词钟诗瑶唱的很轻，也倾注了全身心的感情。
她在发自内心的期待，期待等到年老之时，自己依旧能够依偎在陈辞的怀中，轻声唱着这首《当你老了》。
哗——
在钟诗瑶的歌声彻底消散在风中的那一刻，现场响起了雷鸣般的掌声。
虽然陈辞这种发狗粮的行为很令人痛恨！但这首《当你老了》，还有钟诗瑶的演唱彻底征服了他们。
就连那些自以为这辈子都不再相信爱情的观众，也忍不住在脑海中幻想起了未来的场景。
等到自己年老色衰的那一刻，还会不会有人深沉的爱着自己呢。
或许会吧...毕竟谁能猜到未来的样子呢，现在最重要的也许就是照顾好眼前的人吧。
演唱会结束以后，钟诗瑶忘却掉了自己的矜持，也忘记了她自己还站在舞台上。她转过身去，一头钻进了陈辞的怀里。
“呆子，这首歌是你的真心话吗？”
“发自肺腑。”
这一刻，两人的对话通过麦克风传遍了整个场馆，同时也塞了众人一嘴的狗粮。
卧槽，追着杀？！这下大伙是真的忍不了了！
弹幕：
“过分了，过分了啊！你们小两口恩爱的时候，有没有理会我们单身人士的死活啊！”
“大庭广众之下成何体统！虽然我们单身，但我们也是有人权的，你们为什么要把狗粮硬塞进我的嘴里啊！”
“看的我也想找个男朋友了，要是未来有个人会陪伴自己一辈子，似乎也挺不错的。”
“可惜一辈子太长，能相守一生的人实在是太少了。虽然我也很向往会有那么一个人就是了。”
“陈辞，带着我们的祝福赶紧滚啊！”
“... ...”
意识到自己的举动似乎有些不妥后，钟诗瑶红着俏脸脱离了陈辞的怀抱。
在下台之前，她还不忘在陈辞的脚背上踩了一脚。仿佛是在错怪陈辞刚才为什么不提醒自己！
看着换了副面孔的钟诗瑶，陈辞脸上的表情有些错愕。
明明上一秒还在和自己浓情蜜意的，下一刻怎么就突然变脸了啊！
钟诗瑶这大妖精变脸的速度，让陈辞都有些自愧不如了。
... ...
回到后台，两人少不了被几人一阵调侃。
等到钟诗瑶心中的羞意不断增加，直到突破了极限值以后，陈辞的腰间突然多了一只柔弱无骨的小手。
在这一刻，为了自己的生命安全，陈辞知道自己必须站出来说些什么才行！
“投票快结束了，我们该前往舞台了。”
“不急，陈辞你先和我们说说，你的花言巧语到底对几个女孩子说过啊，竟然这么的熟练。”
顾青脸上的笑容十分灿烂，但陈辞的表情却像见了鬼一样。
诽谤，她诽谤我啊！
... ...

第592章 说话急转弯的鸿涛
“顾姐，你可别瞎带节奏啊，会出人命的！我明明只对瑶儿花言巧语好嘛！”
为了自己的生命着想，陈辞义正言辞的站了出来。
这时，夏云带着疑问的语气帮腔道：“真的？”
“真，比金子还真！”
陈辞的脑袋点的飞快，回答之果断让夏云有些咋舌。看样子陈辞这小子的家庭地位不太咋滴啊。
“行了，我相信你。”
夏云面带同情的拍了拍陈辞的肩膀，在他看来陈辞这辈子怕是折在钟诗瑶手里了。
诶可惜了，要是他夏云能有陈辞这么帅，这么有才华的话，那绝对是万花丛中过，片叶不沾身的浪子啊。
不过一想起自家“母老虎”发作时的模样，夏云的幻想立马就消失的荡然无存了。总而言之，他和陈辞同病相怜都身患“气管炎”啊！
... ...
接下来在工作人员的传唤下，顾青放了陈辞一条生路，并没有赶尽杀绝。
不一会，众人便重新回到了舞台上，等待着鸿涛宣布今晚的排名。
一上来，鸿涛便暴露出了他的本性，开始逗弄起了观众和选手们。
“感谢各位老师给我们带来的精彩演出，接下来将继续由我来宣布本期竞演的排位情况。”
说着，鸿涛的视线在众人脸上一扫而过。
“今天我想听一听大家的意见，你们希望先宣布哪一个名次？”
在鸿涛的询问结束过后，顾青开口道=：“从中间开始好了，先宣布第四名！”
这时，鸿涛将视线放在了其他人的身上。在看到众人纷纷的点头的时候，鸿涛再次开口：“那行，接下来我将率先今晚的...第七名。”
这突如其来的转折，闪了所有人的腰，也让顾青意识到自己被人耍了！
“鸿涛导演，我愿意给你一个改口的机会！希望你能好好把握。”
看着不远处摩拳擦掌的顾青，鸿涛缩了缩脖子，瞬间就改了口：“咳咳，开个小小的玩笑。接下来我将率先今晚的第四名。”
“获得本期竞演第四名的是...杰森！”
“谢谢大家。”
闻言，杰森起身朝着众人鞠了一躬。虽然他对第四名这个成绩并不太满意，但他也确实没有办法更进一步了。
前有陈辞的《无地自容》，后有钟诗瑶的《当你老了》，第四名已经算是最好的结果了。
“第四名，还算不错的成绩，希望杰森在后面的节目中可以更进一步。”
“谢谢。”
听着鸿涛的祝福，杰森的心中有些苦涩。有陈辞在，自己的名次怕是很难更进一步了。
杰森回想起刚来华国录制《歌手》的自己，那时还没有陈辞，那时的自己还意气风发，一度以为冠军就是自己的囊中之物。
但事到如今，杰森的幻想早就已经破灭了。毕竟陈辞这家伙实在是太过于变态了！
有陈辞在，想拿冠军简直难如登天。
“按照顾青老师的要求，那我就先按照第四名往下开始宣布了。获得第五名的选手是...一名男歌手。”
在宣布第五名的时候，鸿涛还是忍不住皮了一下。
弹幕：
“我真的服了，鸿涛是怎么做到这么吊人胃口的啊！你到是快说第五名是谁啊！”
“麻了，看的我血压犯了。有没有人现在就冲上台真实一顿鸿涛啊！”
“很久很久以前，我们村有个人和鸿涛一样，说话很喜欢急转弯。然后...然后他就被人打死了。”
“哈哈哈，选手们脸上的表情都有些麻木了。”
“... ...”
虽然对鸿涛说话急转弯的行为有些无奈，但众人还是将视线放在了夏云和徐文川的身上。
至于为什么没人将目光放在陈辞身上呢，那肯定不是在怀疑陈辞的性别，而是没人相信陈辞会排在第五这个名次。
没办法，那首《无地自容》实在是太劲爆了。陈辞的排名不可能低于前三。
感受着众人投来的视线，夏云和徐文川静静的等待着结果的宣布。
第五名这个名次虽然算不上好看，但最起码第五名还算安全，被淘汰的压力极小。
所以对于这个排名，夏云和徐文川两人都是想争取一下的。
“恭喜夏云老师，获得本期竞演的第五名。”
“谢谢。”
和先前的杰森一样，夏云也起身朝着众人鞠了一躬。
并没有过多的停留，鸿涛再次开口：“第六名，他同样是一位男歌手。他就是徐文川老师。”
徐文川面色有些凝重的站起了身，两度濒临淘汰让他有着很大的压力。而今天晚上的这个的第六名，更是让徐文川没有了喘息的时间。
接下来的两期，他必须将自己的排名提上去，否则很大概率会再一次遭受淘汰的困境。而下一刻，或许他就没有那么走运了。
“第七名...”
说话间，鸿涛看向了安静的有些反常的顾青。很显然，顾青也意识到今晚的第七名将是自己了。
“很遗憾，顾青老师。本期竞演的第七名落在了你的头上。”
“嗯，早有预料。”
顾青洒脱的笑了笑，这个第七怪不了别人，只能怪自己太过于倒霉了，撞在了陈辞这家伙的枪口上。
“希望接下来的两期节目，你能重新冲上来。”
“我会的，前提是别让我排在陈辞这家伙的后面。”
说完，顾青朝着陈辞投去了幽幽的目光。虽然说只能怪自己太倒霉了，但真要说顾青没有怨气那是假的！
如果没有陈辞的话，她最起码不会沦落到第七这个地步啊！
对上顾青的眼神后，陈辞嘿嘿一笑：“顾姐，你这眼神让我有些害怕啊。”
“切，怕什么，我还能吃了你不成？而且要怕也是我怕你好吗！”
顾青白了陈辞一眼，随后淡定的收回了自己的眼神。
... ...

第593章 并列第一！
“好了，现在四到七名的成绩已经全部公布了出来。接下来，我将宣布第三名的人选。”
“获得第三名的人...会是钟诗瑶、会是陈辞吗？”
听着鸿涛还在卖关子，众人脸上的表情早就波澜不惊了。卖吧，谁能卖的过你啊！
“让我们恭喜艾莎，获得本期竞演的第三名！”
哗——
在鸿涛的带领下，现场响起了阵阵掌声。
今天艾莎的美声确实给了观众们很深的印象，所以这个第三名众人是绝对认可的。
“谢谢大家。”
弹幕：
“艾莎今天晚上确实值得这个第三名啊，没毛病。”
“看样子前二还是被陈辞和钟诗瑶垄断了呀。”
“不对，更准确的来说，前二是被陈辞一个人垄断了，毕竟那首《当你老了》绝对是出自陈辞之手的。”
“感觉《歌手》这档节目已经失去悬念了，干脆直接把最后的冠军颁发给陈辞得了！”
“半场开香槟，你们是巴不得陈辞死啊！虽然我也很想开就是了。”
“... ...”
这时，陈辞和钟诗瑶对视了一眼。接下来就是他们两人之间的厮杀了啊。
陈辞朝着钟诗瑶挑了挑眉头，表情有些欠打，仿佛是在对钟诗瑶说手下败将一般。
“幼稚。”
钟诗瑶眉眼含笑，在陈辞身旁低低的吐槽了一声。
幼稚？陈辞可不这么认为，他就不相信了，《无地自容》会在《歌手》这个舞台输给《当你老了》。
当然，不是陈辞自以为《无地自容》要比《当你老了》更好，而是在《歌手》这个舞台上，《无地自容》有着更得天独厚的优势。
就在陈辞和钟诗瑶在底下搞着小动作的时候，殊不知鸿涛此刻的目光正放在两人的身上，而且他的目光看起来要多古怪就有多古怪。
因为他遇到了《歌手》这么多期以来最奇葩的事情，那就是今天晚上没有第二名。
准确来说，就是陈辞和钟诗瑶两人平票了，并列第一。
“本期竞演的第二名是...没有第二名。”
“？？？”
当鸿涛话语落下以后，在场的所有人都懵了。什么叫做本期竞演没有第二名啊！
“卧槽！”
这时夏云第一个醒悟了过来，没有第二名，那不就说明陈辞和钟诗瑶都是第一嘛！
“老夏，你干嘛一惊一乍的。”
“你们还没转过弯来吗，他们两个人平票了啊！”
夏云的一嗓子，直接把大家都点醒了。对啊，没有第二，那就是都是第一啊！
“卧槽！”
这下，刚刚还说夏云一惊一乍的顾青也脱口而出来了句“卧槽”。
弹幕：
“就离谱！《歌手》这么多季节目以来，这是第一次遇见这种情况吧！而且还是并列第一。”
“太夸张了，这下兄弟们真的可以开香槟了！直接宣布陈辞就是本季歌王吧！”
“这下诗词CP真的王朝了，统治力这一块，陈辞是真没得说啊。”
“《当你老了》这首歌真的太适合诗瑶女神了，拿第一不奇怪。而《无地自容》能拿第一就更加的不奇怪了。所以我个人断定啊，这期节目应该没有搞黑幕。”
“陈辞真的无敌了，他总共就上了三档音乐综艺，结果每一档节目都在薄纱啊。如果我是歌手的话，以后打死也不和陈辞一起上综艺了！”
“... ...”
并列第一的这个情况实在是太少见了，所以结果一出，观众们也直接炸了。
但弹幕中很难找到质疑声和刷黑幕的，因为《无地自容》和《当你老了》这两首就足以堵住他们的嘴巴。
可尽管如此，大家还是会忍不住的惊叹，陈辞真是太变态辣！
“导演，我想退赛可以吗？”
“导演，我也想退赛了。”
“加我一个，有陈辞在这《歌手》没法录了！”
惊叹过后，顾青带头耍起了活宝。但她话里有几分的真假，那就只有她自己知道了。
毕竟陈辞的存在，确实是让其他歌手感到有些绝望啊。
“退赛的时候，大家记得把违约金交一下。”
“哪算了，我刚才都是开玩笑的。”
鸿涛的一句话，直接打消了众人的念头。虽然陈辞让他们感到绝望，但是有钱他们还是要赚一赚的。
“既然没有人想退赛了的话，接下来就继续公布今晚的第一名了。”
闻言，众人立马安静了下来。尽管他们已经知道最终是什么结果了，但他们还是想亲耳听鸿涛宣布出来。
“恭喜陈辞和钟诗瑶，你们两个达成了一个全新的成就，成为了本期竞演的并列第一名。”
哗——
在见证了这个全新的时刻以后，众人情不自禁的为陈辞二人献上了掌声。
这时，鸿涛笑着说道：“陈辞，在知道这个结果以后，你有什么话想说的吗？”
“让我想想啊。”
陈辞先是思考了一会，随后将目光转到了身旁钟诗瑶的身上。
在和陈辞对上目光的那一刻，钟诗瑶脸上的表情有些不明所以。看我干啥？
谁知下一刻陈辞开口道：“瑶儿，我帮你拿了个第一回来，你是不是该给我点奖励啊。来来来，亲我一下就当表明诚意了。”
“？？？”
这一刻，脑袋上浮现出问号的人不是钟诗瑶，而是其他正在看好戏的人。
六百六十六，陈辞你这家伙演都不演了，还想撒狗粮是吧！
还有，你这狗粮能不能放到你写的小说里撒啊。你看看你写的那两本书，都快把我们刀成傻子了知不知道！
看着一脸得意样的陈辞，钟诗瑶侧了侧脑袋，随后凑上前在陈辞侧脸上轻轻的落下了一吻。
就在四周爆发出了巨大哀嚎声的时候，钟诗瑶在陈辞的耳边轻声道：“回去以后你给我等着。”
“等着就等着！”
面对钟诗瑶的威胁，虽然陈辞怕的要死，但他依旧表现的十分硬气。他陈辞也是要面子的！
而且现在是在大庭广众之下，陈辞想滑轨也没有那个条件啊！
“呵呵。”
钟诗瑶微微眯起双眼，她倒要看看陈辞能得意多久。
而此刻的陈辞已经在心里盘算，明天的保温杯里该放多少枸杞了。
... ...

第594章 红温的汪半壁
《歌手》直播录制结束的当晚，与陈辞相关的词条毫不意外的冲上了热搜。
《无地自容》还有《当你老了》这两首歌得到了所有观众的一致好评。
而且在《歌手》结束没多久后，微博上还出现了一个小插曲。无数网友在《无地自容》的热搜下@起了华国的知名摇滚歌手，汪半壁。
评论区：
“《无地自容》，这首歌是谁的一辈子啊。@汪半壁”
“先不说汪半壁能不能写的出《无地自容》，就他那疯狂翻车的现场，肯定是没办法把《无地自容》给唱好的。”
“年轻时候的他没准有那个实力，现在的他铁定是不行了。”
“我相信摇滚能有过去的光辉时刻，汪半壁功不可没。但现在时代变了，重铸摇滚的荣光，陈辞义不容辞！”
“万万没想到啊，汪半壁老师竟然会以这一种方式圆梦，冲上微博热搜的第一名。”
“... ...”
没错，沉浸许久的汪半壁一夜之间热度飞涨，以一种王者之姿冲上了热搜的第一名。
就是上热搜的那个词条有些不太好看，#《无地自容》，陈辞的一首歌却是摇滚天王汪半壁的一辈子。#
有一说一，在看到这条热搜的时候，就连陈辞都傻眼了。
他和汪半壁无仇无怨，甚至特么的都没有碰过面根本不认识。这帮无良小编这不是在给他强行拉仇恨吗！
这条热搜让被捧的那个人都绷不住了，可想而知汪半壁在看到这个热搜的时候，他是有多么的红温。
... ...
这时，汪半壁刚刚洗完澡，爬上床准备再看会微博就睡觉了。
结果打开微博一看，自己竟然破天荒的冲上了热搜的第一。以前做梦都想做到的事情，今天竟然莫名其妙的完成了？
在这一刻，汪半壁多么想感叹一句：人世无常，大肠包小肠。以前梦寐以求的事情，现在却啥也没干就做到了。
但在看清热搜内容的那一霎那，汪半壁爆了！他的脸以肉眼可见的速度红了起了。
“这帮无良小编是不是有病啊！怎么什么事情都往我身上扯！陈辞他歌写的好，你们夸他不就完事了，怎么还骂起我来了！”
热搜内容让汪半壁彻底红温了，什么叫做陈辞的一首歌，是他汪半壁的一辈子啊！
要知道他以前开始搞摇滚的时候，陈辞还没有出生呢！凭什么因为陈辞的一首歌，这帮人就否定了自己对摇滚的全部贡献啊！
虽然总有人在网络上孜孜不倦的谩骂汪半壁是摇滚的叛徒，说他的摇滚都是流行摇滚、是畸形的产物。
但不可否认的是，汪半壁绝对称得上一个音乐才子，他创作出来的歌曲也激励过许多的人。
所以在看到自己的一切都被人给否定掉了以后，汪半壁第一时间是暴怒的。
但他很快又冷静了下来，他大致猜到了这条热搜和陈辞本人无关，大概率是那些无良小编为了凑热度不择手段写出来的。
想通以后，汪半壁第一时间就在网上找到了《歌手》最新一期的直播记录，然后安安静静的将那首用来拉踩自己的《无地自容》完整的听了一遍。
一遍过后，汪半壁将进度条往回退了回去，开始了第二遍的聆听。随后便是第三遍、第四遍...
不知听了多久，汪半壁才终于从《无地自容》所带来的震撼中醒悟了过来。
哪怕是身为摇滚天王的他也不得不承认，《无地自容》绝对算得上是华国摇滚界的巅峰之作，这首歌是所有摇滚人梦寐以求的作品！
即便是带着自己的摇滚走进了另一条岔路口的汪半壁，在此刻也不由得露出了如痴如醉的表情。
突然有那么一刻，汪半壁感觉那条热搜似乎没那么刺眼了。如果自己的这一辈子能写出来这首《无地自容》，那真是值的不能再值了！
很快，汪半壁从床上爬了起来，他换了一身衣服破天荒的开启了直播。
那些人黑他《无地自容》是他的一辈子，他可以无视掉，因为他有足够多、足够好的作品为他说话。
但那些网友黑他唱不了《无地自容》，汪半壁是忍不了一点！虽然他现场有时候是会翻车，但那仅仅只是小概率事件罢了。
所以为了证明自己的唱功和摇滚功底，汪半壁决定开直播证明自己！
就在汪半壁开启直播没有多久的时间里，瞬间就涌进来了无数的吃瓜群众。
放在往常，汪半壁开直播绝对不会有这么多的观众，但今晚不同，今晚的他正处在风口浪尖。
弹幕：
“卧槽，今天是什么情况啊，汪半壁老师竟然开直播了。这是太阳打西边出来了啊。”
“没办法，现在网上的节奏太大了，汪半壁老师应该是准备开直播和那些黑子辩经。”
“那条热搜确实是有些过分了啊，汪半壁的好歌也有不少。虽然他身上是有黑点，但用一首《无地自容》否认了他的才华就不对了。”
“身为陈辞的粉丝，我只能说陈辞牛逼，但汪半壁老师也不差。”
“汪半壁老师，冲上热搜第一，你此刻的心情如何啊。”
“... ...”
一时间，直播间里的成分十分的复杂。有汪半壁本人的粉丝，有陈辞的粉丝，也有吃瓜群众和陈辞以及汪半壁的黑子。
其中，陈辞的黑粉们一早就摆出了一副看好戏的模样，恨不得两人现在就立马掐起来。
但等到汪半壁开口后，黑粉们马上就失望了。
“我知道大家都是来看乐子的，但《无地自容》确实是一首好歌，我也相信陈辞能够带着华国的摇滚走向巅峰。”
汪半壁的这番话让大家有些诧异，没想到他对陈辞的认可度竟然有这么的高。
或者是以前被喷惨了，所以现在成熟了很多？
“今天我开直播的原因也很简单，那就是我看到网上有很多人黑我的唱功，今天我说什么都得用一首《无地自容》证明一下自己！”
... ...

第595章 来自汪半壁的邀歌
看着画面中义愤填膺的汪半壁，观众们已经做好了看乐子的准备。
他们倒要看看，现在的汪半壁怎么用一首《无地自容》证明自己。
不一会，汪半壁再次打开了《歌手》的直播记录，开始磕磕绊绊的学起了《无地自容》这首歌。
跟着陈辞的节奏，汪半壁很快就找到了状态。加上他那娴熟的歌词功底，没一会汪半壁就将《无地自容》学了个大概。
这也让直播间的观众们纷纷发出了惊叹声。
弹幕：
“我承认我以前说话声有点太大了，汪半壁老师还是有实力的啊。”
“别急，现在还是跟着陈辞的声音唱，等一下才是重头戏啊。”
“哈哈哈，我已经迫不及待的想看汪半壁老师全新的冥场面了！”
“《无地自容》想唱好真的太难了，一不留神就全部毁了，反正我是没有勇气唱这首歌的。”
“汪天王年轻时候肯定是可以驾驭《无地自容》的，但现在不好说，年纪大了机能和嗓子都大不如前了。”
“... ...”
没让观众们等太久，汪半壁就自信满满的说道：“看好了啊，今天我汪半壁就要打破一切的质疑声！”
播放伴奏，汪半壁开启了自己的表演。
“人潮人海中，有你有我~”
“相遇相识相互琢磨~”
“人潮人海中，是你是我~”
“装作正派面带笑容~”
“... ...”
第一段，汪半壁唱的虽然有些吃力，但起码还是强行顶了下来。
第二段的时候，他嗓子一个没顶住立马就破了功，让第二段整段垮掉。
“咳咳...那个，我刚刚喝了点酒，你们懂吧...”
看着满屏“哈哈哈”的弹幕，汪半壁用手掌捂住了自己的脸。完了，这下丢脸丢大了。
他为什么就那么想不开，要强行挑战这首《无地自容》呢！
而且看陈辞唱的时候挺轻松的啊，怎么自己尝试的时候就这么吃力呢！这不对啊！
“今天的直播就到这里啊，等那天状态正常了，我再来证明自己。”
这句话说完后，汪半壁便匆匆的下了直播。
看着空荡荡的直播间，吃瓜群众并没有打算放过汪半壁。很快，一条#汪半壁直播演唱会《无地自容》翻车#的词条就这么登上了热搜。
虽然没有登上榜首，但排名也相当的靠前了。
凑巧的是，陈辞这个家伙也在偷偷摸摸的看汪半壁的直播，而且发弹幕的时候还被吃瓜网友们给逮住。
评论区：
“陈辞我知道你也看了汪半壁老师的直播，想笑就笑吧，我们绝对不会乱说话的。”
“陈辞你为什么要把《无地自容》写的这么难啊！说，你是不是在故意刁难我们的汪半壁老师！”
“哈哈哈，汪半壁还是太敬业了。虽然唱破音了，但你们就说是不是真唱嘛。”
“期待汪半壁老师再次开直播证明的那天，到时一定要给我们带来全新的冥场面啊！”
“汪半壁老师太逗了，让我都有点不忍心黑他了，害怕别人说我欺负老实人。”
“... ...”
可以说，一首《无地自容》一次直播，让开启养老模式的汪半壁热度直线飙升。
各大音乐平台上，汪半壁的那些经典歌曲的收听数据也在疯狂的上涨。
见此场景，汪半壁本人除了暗叹陈辞流量之恐怖以外，他还破天荒的升起了找陈辞写歌的心思。
没错，作为一个创作型歌手，汪半壁竟然有些找陈辞写歌的想法。看得出来，那首《无地自容》算是彻底打动了他。
而汪半壁恰好又是一个行动派，在确定好自己的想法以后，他立马通过自己的经纪人联系到了钟燕。
经过沟通后，钟燕将汪半壁邀歌的消息告知了陈辞。
“燕姐，你是说汪半壁找我写歌？我记得他不是一个创作型歌手吗？”
在得知这个消息的时候，陈辞脸上的表情有些诧异。他还以为自己把人家得罪了呢，没想到人家非但没生气，还准备花大价钱找自己写歌。
“或许他被你那首《无地自容》折服了呢。”
“也不是没有这个可能。”
听着钟燕的回答，陈辞点了点头。倒不是他有多自恋，而是他深知《无地自容》对摇滚人的杀伤力有多么夸张，堪称白月光级别。
“写歌的事情我答应了。”
对于汪半壁因为自己而被黑上热搜这件事情，陈辞是有些愧疚的。还有一点就是，他给的真的很多啊！
“对了小辞，还有一件事情我得告诉你。”
“燕姐你说。”
听着钟燕那逐渐凝重起来的语气，陈辞的表情也开始变得正式起来。
“还记得汤姆森吗？”
“汤姆森？”
听着陈辞的语气，钟燕用手捂住了自己额头。果然啊，陈辞绝对不记得这号人了。
“就是上次世界钢琴大赛被你淘汰的那个。”
“哦~不记得了。”
听着陈辞那拉长语调的喔，钟燕还以为陈辞想起来了，没想到是在逗自己玩呢。
“总之他是谁不太重要，重要的是他家族在美丽国有些影响力。现在他召集了一帮美丽国的rap，正在国际上的聊天平台上疯狂诋毁你。”
“... ...”
陈辞突然有些沉默了，他突然感觉这个汤姆森有些像个小学生一样，在这里和他隔空对骂。
“还有，他还给你扣上了一顶歧视的帽子。”
“歧视？我歧视谁了？”
陈辞心里那叫一个无语啊，他可从来没有在公开场合发表过任何有关歧视的言论。
不过陈辞心里很清楚，汤姆森可不管他肚子里到底吃了几碗粉，他只是单纯的想要恶心恶心自己。
“小辞你有没有搞歧视并不重要，重要的是汤姆森现在想给你扣上一顶歧视的帽子。”
钟燕的想法也十分的通透，和陈辞想到了一块去。
更重要的是，西方国家的那些媒体比国内的无良小编更没底线。
什么事情有热度他们就争先恐后的报道什么，哪怕没有任何的事实依据。
... ...

第596章 《春天里》
人言可畏，这个道理陈辞再清楚不过了。要是等谣言持续发酵，后面的形势将会对陈辞极其的不利。
造谣一张嘴，辟谣跑断腿的事情早就发生过无数次了。
“燕姐，你帮我准备一场新闻发布会吧。对了，多叫一些国际上的媒体来参加。”
“好，我尽量。不过我认为这件事情即使你站出来澄清了，但流言并不会那么快就会消散。”
钟燕应下了陈辞的要求，但她的心中还是有着不小的顾虑。
“没事，不就是给我扣帽子嘛。我没打算和他们解释什么，我准备直接和他们魔法对轰！”
陈辞已经决定好了，汤姆森给他扣的帽子他准备全部扣回去！看谁扣的过谁！
... ...
接下来的几天，陈辞过的还算安稳。虽然国际上有关陈辞的流言已经有部分传入国内了，但大家基本上都把这当笑话来看待。
毕竟华国的状况和美丽国是完全不同的，正常人可不会吃你政治正确那一套。
而且空穴来风的事情，就是那些西方媒体的拿手把戏，华国的许多负面报道都是他们自己凭空捏造出来的。
所以对于“陈辞歧视事件”，在网络上并没有掀起多大的波澜。
反而陈辞给汪半壁写的那首《春天里》，让网友们沸腾了起来。没想到有一天，陈辞竟然和汪半壁合作上了！
评论区：
“兄弟们这是啥情况啊，陈辞怎么给汪半壁写了首新歌啊！而且为什么新歌要等到晚上八点的时候才上线，我真的已经迫不及待了！”
“前几天陈辞和汪半壁的节奏还闹得沸沸扬扬的，没想到才过几天两人就合作上了。”
“其实两人根本就没啥节奏好吧，全是那些无良小编搁哪起哄、瞎编。”
“哈哈哈，汪半壁老师能不能候得住陈辞的歌啊，前几天直播唱《无地自容》的名场面还历历在目啊。”
“期待就完事了，没想到陈辞无声无息又给我们丢了一记王炸出来啊！”
“... ...”
在拿到《春天里》的第一时间，汪半壁便迫不及待的看起了歌词。
看着看着，他的嘴唇就不由自主的嚅动了起来，汹涌的情绪在他的心里发酵，直到化作一行行清泪从他的脸颊滑落。
这首歌陈辞没有跟踪他个十年，根本就不可能写的出来啊。这首《春天里》真的太适合他，也太符合他的心意了。
破案了，陈辞百分之一千是他的粉丝！否则不可能知道他过往的经历，也写不出这么让他心动的歌曲！
“陈辞，我一定不会辜负这首歌，也绝对不会辜负一颗粉丝的心的。”
在这一刻，汪半壁已经在陈辞身上打上了粉丝的印记了。
随即，汪半壁从兜里掏出手机，编辑了一段消息发给了陈辞。
“陈辞，你的心意我都收到了。你放心好了，我是绝对不会辜负这首《春天里》的！”
在看到这条消息时，陈辞在陪钟诗瑶一起打游戏。当时的他一脸懵逼，根本不知道汪半壁到底脑补了些什么。
而汪半壁在发完这条消息以后，便迫不及待的练习这首《春天里》去了。
可由于《春天里》这首歌的难度奇高无比，又非常的吃嗓子的状态，汪半壁录制了十几遍才找到了自己最喜欢的那个版本。
据说当天要不是他实在没力气了，加上经纪人的阻拦，他还准备多录制几遍找找更好的版本。
... ...
很快，时间就来到了《春天里》发布的那个晚上。
汪半壁对这首《春天里》十分的重视，一大早就开始盯着各大音乐平台的数据了。
“汪哥，《春天里》火了！火的一塌糊涂！”
直到在听见助理的惊呼声后，汪半壁悬着的心才终于放松了下来。
还好，这首《春天里》没有埋没在他的手里。他也没有辜负陈辞身为粉丝的期待。
“啊秋！”
“好久没打过喷嚏了，是不是有人在想我啊。”
连打好几个喷嚏后，远在陈辞的魔都揉了揉鼻子。
“怎么，有妹妹在想你了？”
钟诗瑶斜了陈辞一眼，眼底的笑意让陈辞的全身一阵发寒。
“没有妹妹，哪来的妹妹！”
“？？？”
这时，兴冲冲从房间里跑出来的陈小涵脑袋上冒出了无数问号。那我走？
... ...
《春天里》上线的那一刻，播放量便开启了疯狂增长的模式。
紧接着，热度、评论也在噌噌噌的往上猛涨。而听完这首歌的人，给出的也基本上都是好评。
《春天里》很好，汪半壁唱的也很好。
《春天里》的前奏听起来并不华丽，相反它听起来很朴素，可它却完美的勾勒出了奋斗的艰辛，岁月的痕迹还有深埋心底的不灭热情。
简单几个音符的循环往复，像沉重的脚步，也像执着的心跳。让曾经落魄时的一幕幕，浮现在了众人的脑海中。
“还记得许多年前的春天，那时的我还没剪去长发~”
“没有信用卡也没有她，没有二十四小时热水的家~”
“可当初的我是那么快乐，虽然只有一把破木吉他~”
“在街上在桥下在田野中，唱着那无人问津的歌谣~”
“... ...”
听着汪半壁也有些嘶哑的嗓音，听歌的人突然有些感慨万分。
不管是以前还是现在，依旧有很多人偏执的认为汪半壁没有摇滚精神，他背叛了摇滚，是摇滚的叛徒。
可难道必须住在地下室，也必须拎着裤腰带过着苦哈哈的过日子，那才叫做摇滚吗？不见得吧。
“如果有一天，我老无所依~”
“请把我留在，在那时光里~”
“如果有一天，我悄然离去~”
“请把我埋在，这春天里~”
“... ...”

第597章 在这阳光明媚的春天里，我的眼泪忍不住的流淌
在听完高潮部分以后，许多人在评论区里抒发了自己的感想。
在这首《春天里》，他们见到了曾经的自己，那个狼狈却也年轻气盛的自己。
评论区：
“如果有一天我变得不再敏感，不再尖锐，不再对未来充满希望。时光啊，我请求你把我留在那个一无所有却对生活有着巨大热情的春天里吧！”
“曾经我把梦想卖给了现实，可等到我有时间、金钱将梦想重新拾起的时候，却对它有些索然无味了。”
“春天确实是令人向往的季节啊，可我的春天再也回不去了吧。”
“汪半壁老师真的完美诠释了这首歌啊，他唱出了对青春年少的流逝感到悲伤，对爱情的渴望，对事业的烦恼。还唱出了自己的梦想。”
“只可惜，昔日的天真与欢乐已淹没在过往的岁月中了。”
“... ...”
世界上有无数的人在成功以后，会开始怀念起自己曾经的峥嵘岁月。
或许他们并不是喜欢吃苦，而是在怀念曾经那个满怀期望的自己。要是可以的话，他们也想埋在那春天里吧。
“还记得那些寂寞的春天，那时的我还没冒起胡须~”
“没有情人节也没有礼物，没有我那可爱的小公主~”
“可我觉得一切没那么糟，虽然我只有对爱的幻想~”
“在清晨在夜晚在风中，唱着那无人问津的歌谣~”
“... ...”
此时此刻，汪半壁也在安静的听着歌，他听着音响中的自己嘶吼声，思绪却早已飘远。
这首《春天里》真的勾勒出他太多的回忆了。
曾经，他也有着还算美好的童年，是父母老师身边人的骄傲。
直到后来他做出了一个在外人看来极其叛逆的选择，独自踏上了摇滚这条道路。从此家人和他断交，身边朋友看他的眼神也开始有了异样。
后面他抱着一把老破吉他，再次做出了一个叛逆的抉择，从此背上了摇滚叛徒的名头。
有人说他是变通，也有人说他是背叛。可汪半壁不在乎这些，他一心沉醉在自己的音乐世界里。
这么多年过来，摇滚已经融入汪半壁的血脉里了，但他的歌已不是一句摇滚就可以概括的。
“凝视着此刻烂漫的春天，依然像那时温暖的模样~”
“我剪去长发留起了胡须，曾经的苦痛都随风而去~”
“可我感觉却是那么悲伤，岁月留给我更深的迷惘~”
“在这阳光明媚的春天里，我的眼泪忍不住的流淌~”
“... ...”
评论区：
“春天，是让人想起了那种根于灵魂里的力量，和万物哺育生命的希望。我也好想永远的埋在那个春天里啊。”
“陈辞的歌写的太绝了，汪半壁的歌声也太绝了，有种立于漫花春野之伤感。”
“上次我一边开车一边听《无地自容》，今天我还是一边开车一边听这首《春天里》。对这首歌我还是只能给它八十八分，剩下的十二分，陈辞你再去找交警叔叔拿一下吧。”
“陈辞他太懂汪半壁，也太懂我们了！这首歌真的写进了我的心里。”
“为了我那逝去的春天，今天晚上我说什么都得循环一晚《春天里》！”
“... ...”
接下来的一段时间，《春天里》的热度还在持续的高涨。
而摇滚的热度也在《无地自容》和《春天里》的加持下，有了回暖的迹象。
那些曾经轰动一时的摇滚歌曲，也被越来越多的人从时光的尘埃里翻找了出来。让许多年轻的网友知道，华国摇滚哪怕已经逐渐没落了，但也无比辉煌过。
... ...
“哈哈哈，汤姆森还是你这招高啊！肯定可以让那个华国人像吃了苍蝇一样难受！”
“哼，那个该死的陈辞，敢惹我那就必须要让他付出一些代价。”
美丽国，某间装潢华丽、充满奢侈气息的酒吧里，汤姆森正抱着一个金发碧眼、身材傲人的妹子。
在说到陈辞的名字时，他的眼睛里闪过了一道怨毒的光芒。
自从上次在世界钢琴大赛被陈辞碾压以后，他就彻底沦为了笑柄。
虽然没有人敢当着他面恶心他，但从家族里那些人的眼神中，他看到了赤裸裸的嘲笑。
“反正现在言论掌握在我们的手中，想要让那个华国人名声扫地，那还不是动动手指的事情。”
汤姆森的对面坐着一个鹰钩鼻的男人，从他的语气中不难看出，他对陈辞也极其的讨厌。
虽然他和陈辞之间从始至终都没有任何的交集，但他就是看不惯陈辞这个华国人在国际上出尽风头。
这时汤姆森耻笑一声：“听说陈辞准备开一场发布会来澄清网络上那些言论。他真是傻的可爱，现在是黄泥巴粘在他的身上，就算不是屎那也是屎了！”
对着陈辞一顿嘲讽以后，在场的几人便开心的大笑了起来。
在他们看来，这场舆论战过后，陈辞就彻底没有了翻身的机会。至少在国际上，陈辞的名声会彻底的臭掉。
要知道，歧视这个东西现在是非常敏感的，只要一沾上那就是百口莫辩。
... ...
另一边，陈辞准备开新闻发布会的事情也在华国开始发酵了。
因为陈辞身上巨大的流量，所以华国网民对这件事情的关注度极高。
评论区：
“什么鬼，陈辞为什么突然间要召开什么新闻发布会？”
“兄弟你最近没有关注外网的消息吗？现在国外有很多媒体在报道陈辞歧视黑人群体，歧视女性群体之类的新闻。”
“那些新闻我都关注了，基本是都是西方无良媒体在给陈辞扣帽子。他们给出的理由更是扯淡，分明就是在故意抹黑陈辞。”
“陈辞也是出息了，上一次在世界钢琴大赛上获得了全世界的关注，现在又成了全网黑。”
“我看八成是有人眼红陈辞，所以在网上造谣，希望陈辞不会收到这次舆论的影响吧。”
“... ...”
在华国，大部分人都是站在陈辞这一边的。因为他们很清楚，西方媒体给他们华国扣帽子已经不是一次两次了。
只不过这次事件的主体从华国变成了陈辞而已，本质上其实是没有任何区别了。
再加之陈辞身为他们的同胞，他们肯定是会站在陈辞的角度去说话的。
... ...

第598章 新闻发布会
风雨欲来之际，艾德文大师他们突然站了出来。
这段时间，他们一直在华国各地游玩，亲眼见证了华国的大好河山，并没有去关注网络上的舆论。
最近发生的事情，还是莫尔斯在和自家宝贝孙女艾米丽通电话的时候知道的。
在弄清楚事情的起因经过以后，他们二话不说直接联系了自己的助理，要求助理以他们名义在网上发声，为陈辞撑腰。
“我倒要看看，是谁在欺负我的接班人。”
消息发出以后，艾德文大师脸上的神情显得格外的平静。但了解他的人都知道，艾德文在生气的时候，脸上是没有任何表情的。
“没错，有我们这帮老骨头给陈小子撑腰，我看谁敢欺负他！”
“我们只是老了，不是死了。”
“... ...”
在艾德文放完话以后，其他几位钢琴大师纷纷开口应和。
虽然这几个人在陈辞面前毫无架子，和普通的外国老头没几样。但真要论起来，他们在国际上的声望可不是一般人能比拟的。
人脉这一块，那些知名家族的子女或多或少都跟着他们学习过一段时间的钢琴。
“嗯，既然小辞准备开新闻发布会自己解局，那就先让他自己看着办吧。要是搞不懂我们再出手也不迟。”
说完，艾德文大手一挥，然后再次化身成为了来华国旅游的小老头，开始有说有笑的在景区游玩了起来。
与此同时，远在雾都的克里斯也打了个电话给陈辞。
“陈辞，听说你最近过的不太如意啊。”
听着克里斯的语气，陈辞有些无奈的说道：“怎么，你打电话来就是为了笑话我？”
“怎么可能，我们可是兄弟！放心好了，有我这个国际知名导演给你发声，一定能帮你扭转舆论！”
“那我可得好好谢谢你了。”
陈辞无奈一笑，克里斯现在也算是一个小有名气的导演了，怎么还是这么的不着调。
突然，克里斯换了副语气，整个人显得正经了许多。
“对了，陈辞你还记得你当初在水城和我讲过的《哈利波特》吗？”
“废话，我写的剧本我还能忘记不成。”
克里斯嘿嘿一笑，语气中充满了笑意，其中还包含着求陈辞夸奖的意味：“《哈利波特》准备在大英上线了。”
“这么快？！”
陈辞的声音听起有些惊讶，他没想到克里斯的动作竟然能够迅速。竟然这么快就将《哈利波特》给拍摄了出来！
“一般一般，我也就用了三成功力罢了。”
电话那头，克里斯洋洋得意的挥了挥手，随后他再次开口道：“可能没过几个月后还得请你出一次国，陪我一起去领个奖。”
听着克里斯自信甚至有些自大的发言，陈辞并没有给他泼冷水，毕竟《哈利波特》要是都不能获奖，那就真的有些离谱了。
挂断电话后，陈辞便开始动手准备参加接下来的新闻发布会了。
此时，外面已经围聚了一众记者，就连国际上的媒体也到来了不少。
... ...
等到陈辞现身发布会的那一刻，现场记者媒体的双眼瞬间爆发出了阵阵光芒。
尤其是那些国外的媒体，在他们看来面前的陈辞就是一块巨大的肥肉，谁先拿到第一手的新闻手就能赚的盆满钵满。
“请问陈辞先生，对于互联网上说你歧视部分群体的消息你是怎么看的。”
陈辞刚刚从椅子上坐下，就有一个记者举着话题开始迫不及待的提出了问题。
“我是躺着看的。”
“... ...”
听着陈辞的回答，现场诡异的沉默了下来。神他妈躺着看的，那我还用手机看呢！
一开始提问的那位记者记者还想追问些什么，可这时候他的同行出声打断了他。
“请问陈辞先生，对于网络上那些负面言论，你有什么想解释的吗？”
“没什么好解释的，因为我根本就没有做过。”
陈辞摊了摊手，紧接着他再次开口道：“这位先生，请问你来自美丽国吗？”
“是的。”
听着陈辞的问题，前排的那位男记者不由自主的挺了挺自己的胸膛，眼神中带着一丝倨傲的神情。
同时，他看向四周人的眼神隐隐中还带着不屑，仿佛美丽国人的身份让他成为了人上人一般。
陈辞将他的表情看在眼里，但没有着急发怒，而是不紧不慢的开口问道“听说你们国家一共存在九十七种性别，其中还包括武装直升机和沃尔玛购物袋？”
“...是的。”
听着陈辞的话语，这位男记者脸上的表情出现了一丝裂痕。而其余人则是用看笑话般的眼神看着他。
傲啊，你倒是接着傲啊！
与此同时，守在直播间观看陈辞新闻发布会的观众们也绷不住了。
武装直升机和沃尔玛购物袋在美丽国竟然也成为了性别！
弹幕：
“原来人类可以诞生出九十七种性别出来啊，这美丽国是不是自由的有些过分了。”
“兄弟，你这言论有些危险啊，在美丽国你可是得被扣上歧视的帽子的。”
“习惯了，美丽国魔幻的地方可不止这一点。但武装直升机和沃尔玛购物袋就有点过分了昂。”
“看这记者的表情就没憋着什么好屁，你装什么装，这是华国不是你美丽国！”
“确实，那表情搞得美丽国人就高人一等似的，看着就一副欠打的样子。”
“... ...”
感受着众人戏谑的眼神，这位来自美丽国的男记者只觉得脸上火辣辣的，但他还是得强撑着开口辩解
“我们美丽国是全世界最自由的国度，做任何事情都是自由的。即使性别这方面也不例外。”
没有办法，现在性别就是美丽国人不敢轻易去触碰的忌讳。要是有人敢出来反驳人类只有两种性别，那他一定会被人扣上一顶歧视他人的帽子。
到时轻则被孤立，重则直接被人告上法庭都不是没有可能。
所以即便这位男记者对美丽国的九十七种性别不认可，但他也不敢多说什么。除非他不想在美丽国混了。
... ...

第599章 陈小涵：我哥变我姐了？！
“那我再冒昧的问一嘴，你的性别是什么？”
“男。”
说话时，男记者脸上的表情铁青。这还是第一次有人询问他的性别是什么，这让他有种被警察叔叔审讯的既视感。
陈辞露出一副讶然的表情：“哦？我还以为你的性别会更有美丽国特色一点呢。”
硬了，男记者的拳头硬了！他突然生出了一种想要罢工的冲动，这个采访谁爱来谁来，反正他是问不下去一点了！
但为了自己的前途还有汤姆森给他的那笔不菲的金钱，他忍了！
“陈辞先生，你刚才说的这些东西都和我刚才的提问一点关系都没有。”
男记者盯着陈辞的眼睛，发出了冰冷的抗议声。
“谁说无关的。其实我很认同你们美丽国那九十七种性别的。”
陈辞再次摊了摊手，但此刻他的眼神却显得无比的认真。这让男记者和其他人在心中都产生了一道狐疑。
陈辞是在开玩笑？不对，他的眼神看起来像是认真的。
“不妨告诉你们，其实在我的心里一直有一个不愿意告诉别人的秘密。但为了洗刷我身上的冤屈，在今天我将当众解开身上的伤疤！”
说完，陈辞的脸上浮现出了一抹挣扎的神情，在外人看来陈辞的内心现在一定十分的纠结，否则绝对不可能露出如此脆弱的表情。
至少现场和直播间里大部分的人都被他给唬住了。
弹幕：
“陈辞脸上的表情应该不是演的吧，看的我有点心疼了。”
“废话，要是陈辞的演技能这么真实，那我认了好吧。”
“陈辞心里的秘密？陈辞这家伙一看就是那种藏不住事的人，他能有什么见不得人的秘密啊。”
“哈哈哈，我有一种预感，陈辞这家伙绝对是在整一个大活。”
“瓜子已经就位了，我已经准备开始看好戏了。”
“... ...”
其实在说完这番话以后，陈辞还想着要滴几点眼泪下来来着。可他的演技还没有那么的出神入化，此时此刻他是真的哭不出来啊。
因为一想到他接下来要说出口的话，陈辞就有种笑出声来的冲动。
在众人微微有些心疼的眼神里，陈辞皱了皱自己的眉头，他抬头看着天花板让自己在此刻显得更加的脆弱。
这时，现场安静了下来，所有人的目光都放在陈辞的身上。而记者们也在牢牢的握紧手上的笔杆子，准备随时动笔。
“其实，我自认为自己的性别是女性...”
“？？？”
陈辞的话无异于是一颗核弹，直接把所有正在关注新闻发布会的人炸了个人仰马翻。
什么，陈辞竟然说他自认为是一个女人！
此刻，钟燕就坐在陈辞的身旁，她时刻在准备着帮陈辞拦下那些刁钻的问题。
可在听到陈辞那离谱他妈给离谱开门，离谱到家的发言后，她的大脑宕机了。
她张了张自己的嘴巴，却一句话也说不出来。只能瞪大着自己的双眼用惊恐的眼神看着陈辞。
同时她还在想，自己妹妹下半生的幸福可能要毁在陈辞的手里了！
钟家，钟伊伟此刻闲着没事干也在收看陈辞的新闻发布会。他倒不是在担心陈辞，他只是单纯的想看陈辞准备搞什么花样。
可万万没想到啊，陈辞这次的花样搞得有点大啊！他竟然说自己是个女人！
这让正在喝茶的钟伊伟差点将手中的杯子甩飞了出来。
完了，陈辞这家伙怕不是冲着自己来的吧！一时间，钟伊伟开始瞎脑补起来了。
他在心里默默的做了一个决定，以后再也不和陈辞一起去泡温泉了。
同时，他还在心里思考该如何告诉自家贴心小棉袄这个揪心的事实，她才不至于伤心欲绝。
... ...
“诗瑶嫂子！我哥要变成我姐了！”
陈辞的新房，陈小涵也在陪着钟诗瑶一起关注陈辞的新闻发布会。
在陈辞发出了那番逆天言论的后，陈小涵说的话也同样十分的惊人。
她看了看画面中的陈辞，又看了看身旁的钟诗瑶，心中浮现出了一个古怪的想法，难道诗瑶嫂子以后要变成她哥的姐妹了？
下一秒，陈小涵用力的摇了摇头，将脑海中奇怪的想法给驱除了出去。
不行，为了她诗瑶嫂子下半辈子的兴奋，她陈小涵今天必须来一手大义灭亲！
只见她可怜兮兮的抱着钟诗瑶的手臂：“诗瑶嫂子，你还是和我哥...不对他已经成我姐了。总之你还是和陈辞分手吧，陈辞他已经给不了你幸福了。”
闻言，钟诗瑶有顿时些哭笑不得，陈家这对兄妹的脑回路怎么这么的新奇啊。
“那分手以后，你哥怎么办。”
“我哥？给他找个好人家嫁了吧...哎呦！诗瑶嫂子，你干嘛敲我脑袋。”
话说一半，钟诗瑶就不轻不重的在陈小涵头上敲了一下。
“小涵，你没看出来你哥是在那些记者面前瞎说的吗？再说了，你哥是不是男人我还不清楚吗...”
说着说着，钟诗瑶突然小声了下来，因为她意识到在陈小涵和艾米丽面前说这话似乎有些不太妥当。
“咦！好像是诶！”
陈小涵揉了揉脑袋，做出了一副恍然大悟的表情。
“诗瑶嫂子，求求你千万别把刚才的话和我哥说啊！他肯定会揍我的！”
反应过来以后，陈小涵再次摆出了一副可怜兮兮的表情。
在得到钟诗瑶点头肯定后，她又转身看向了身旁的艾米丽。她扯了扯艾米丽的俏脸威胁道：“还有你，小艾米丽！”
面对陈小涵的威胁，艾米丽面无表情的伸出了五只手指，表示这件事没有五顿饭她瞒不下去。
... ...
与此同时，直播间的弹幕更是疯了一般的疯狂增长。
弹幕：
“什么鬼！我竟然能听到陈辞说自己的性别是女？我特么是不是幻听了啊！”
“哈哈哈，我就知道陈辞要整一个大活出来！”
“太好了，这下陈辞没有理由不再穿女装了吧！这简直就是天大的好消息啊！”
“对对对，既然陈辞认为自己是女生，那以后让他穿女装很合理吧！”
“... ...”

第600章 陈辞：我心理性别为女性，同时还是一名同性恋
看着不远处的陈辞，台下记者们的手动的飞快，在心中直呼死手快点写啊！
虽然他们对陈辞刚才所说的话半信半疑，但这不妨碍他们追求大新闻的决心。
只要等到新闻发布会一结束，不出意外的话全球娱乐新闻的头条都会是“震惊！世界上最年轻的钢琴大师，钢琴之王艾德文大师的未来接班人陈辞，竟然自认为自己是女性！”
根本不用想，这个新闻绝对会在国际上造成巨大的轰动！
而且，到时候根本就没有人会去在乎陈辞有没有发表歧视言论或者有歧视的倾向了。大家的关注点将会全部转移到了陈辞的性别问题上。
一想到这一点，记者们朝着陈辞投去了一记有些异样的眼神。没想到眼前这个年纪轻轻的华国人，竟然能想的这么深远，难道这就是天才吗？
同时，记者们的身体还忍不住的颤栗了起来，马上他们就要报道出震惊世界的大新闻了！
不过在场的记者中还存在着一个异类，那个人就是来自美丽国的那位男记者。
在来华国之前他就已经收了汤姆森一笔不菲的美刀，而汤姆森给他的任务就是坐视陈辞搞歧视的事实。
可现在局势发生了天翻地覆的变化，大家把自己的关注点全部都放在了陈辞的性别身上。
这么一来，他的任务就泡汤了，那些刚刚到手的美刀也会离他而去。
想到这里，这位美丽国的男记者就开始有些慌乱了起来。不行，他必须拉回大家的关注点，绝对不能让陈辞把他给带偏了！
猛然间，男记者想到了陈辞那番话中的破绽。他记得没错的话，陈辞是有一个女友的，而且他的女友还长的相当的漂亮！
所以陈辞这家伙根本就是在说谎！你特么心理性别是女性，你还找个美若天仙的女朋友？你在这里糊弄鬼呢！
确定好思路以后，男记者再次从椅子上站了起来。他语气咄咄逼人的说道：“陈辞，既然你说自己的心理性别是女性，那为何还有一个女友？所以你刚才说的话都是谎言吧！”
闻言，现场所有人的笔一顿。对啊，既然你陈辞自认为是一名女性，你不是应该找个男朋友才对吗？
弹幕：
“卧槽，我突然觉得这个讨人厌的记者说的有点道理啊，陈辞你这家伙应该找个男朋友才对啊。就比如像我这种的，就很适合当陈辞的男朋友。”
“兄弟，你有些不太对劲。”
“以前，我一直以为自己喜欢的是女生。后来我发现自己错了，还错的十分离谱，原来我只是单纯喜欢长的好看的！如果陈辞穿上女装的话，也不是不可以，嘿嘿嘿！”
“既然大家都在抢陈辞，那诗瑶女神我就先抱走了啊。”
“本人男，我愿意收养心碎并且无家可归的女辞宝们，从此以后我们可以一起组建一个和谐有爱的大家庭！”
“... ...”
不知为何，在得知陈辞的心理性别是女性以后，陈辞的粉丝们并没有一丝的惆怅，反而有些激动。
总而言之就是，辞宝们不太对劲！
“其实原因很简单...”
面对咄咄逼人的男记者，陈辞微微勾起了自己的嘴角，对于这个问题他早有防备了。
“因为我是不仅心理性别是女性，同时我还是一名同性恋啊。”
“... ...”
听完陈辞的解释，现场再次一片鸦雀无声。好天衣无缝的解释啊，虽然这解释听起要多离谱就有多离谱，但他们却没有找到任何可以反驳的点啊！
“你说你是同性恋？！”
此时此刻，美丽国的男记者感觉喉咙里涌来了一口老血！
他真的很想将这口老血喷在陈辞的脸上，然后指着他的鼻子骂道：你是鬼的同性恋啊！
“怎么，记者先生你这是在歧视我的性取向？”
陈辞笑着露出了自己的大牙，笑容看起来格外的明媚，但说出口的话却让男记者背后一阵发凉。
“没有！没有！我只是在震惊这个消息，陈辞先生你千万别误解了。”
男记者连连摆手，深怕自己的回答慢了半拍。他可不想回到美丽国时，看到自己家门口围着一群人在那里游街抗议。
弹幕：
“单走一个六，好强大的理由，让我根本没办法反驳。”
“虽然自认为自己是女性，但自己是个同性恋，所以找了个女朋友很合理吧。”
“哈哈哈，陈辞在把那些外国记者当傻子逗呢。”
“现在谁都知道陈辞是在瞎说的，但偏偏那些记者那他一点办法没有，因为谁也不想被扣上一顶歧视性别障碍、歧视同性恋的帽子啊。”
“卧槽我悟了，陈辞这家伙是想以其人之道还治其人之身啊！”
“... ...”
铺垫了这么久，陈辞终于准备露出自己的獠牙了。
先前汤姆森他们不是发动舆论说自己有肤色和性别歧视嘛，现在终于轮到他的回合了！
“你们别看我总是一副大大咧咧的模样，其实我的内心是很敏感的，我一直都在小心翼翼的隐藏着，不敢暴露出最真实的自己。”
说着说着，陈辞一把捂住了自己的脸，声音也变得哽咽了起来。
一旁，钟燕拿出一块纸巾递给了陈辞。示意戏精附身的陈辞别演的太过了。
接过纸巾，陈辞酝酿了一下情绪后再次开口道：“但是最近网络上的言论让我十分的不安，所以我不惜坦白一切也得洗白自己身上的冤屈。”
“同时，我还请求远在美丽国的汤姆森先生放过我们这些有着心理障碍的可怜人好嘛。一想到这段时间网络上的那些言论，我晚上睡觉的时候都不敢开口说话了，并且在没有人陪伴我的时候，我还时常感觉会被一股孤独感笼罩。”
“现在，我怀疑自己得了很严重的自闭症和抑郁症。”
求求你别说了！听着陈辞还在不断的叠BUFF，那位美丽国的男记者想死的心都有了。
“对了，其实我还是一位素食主义者，只不过我患了很严重的异食癖，导致我只能每天强忍着恶心去吃那些让我反胃的肉食！
还有你们知道吗，我一年有三百六十五天会有自杀的倾向，之所以能够健康的长大，全是因为我有一颗无比热爱生活的心啊！”
“... ...”

第601章 在我很小的时候我就出生了
一年三百六十五天都有自杀倾向，那你特么的是有多难杀才没死啊！
还有你那异食癖我都不好意思拆穿你，你到底喜不喜欢素食陈辞你自己心里清楚！
这下男记者彻底傻眼了，别说那一大笔美刀能不能留在手里了，他觉得自己现在最应该考虑的是还能不能留在美丽国生活。
毕竟陈辞的BUFF叠的实在是太多了，这一拳三十年的功力他挡不住，真的挡不住啊！
“... ...”
再次沉默了许久以后，现场的记者们才从刚才的震惊中回过神来。
此刻，全场竟然没有任何一位记者敢站出来质疑或者继续追问陈辞，因为他们深怕陈辞一个犯病然后自己就遭殃了。
与此同时，直播间里的观众们可谓是笑疯了。
一开始他们就猜测陈辞很有可能会在新闻发布会上整活，但万万没想到陈辞整的活这么大，还这么搞笑啊。
弹幕：
“哈哈哈！不行了，我真的要笑不活了，陈辞这家伙真的太逗了！”
“仔细想一下，我和陈辞的症状好像很相似啊。我睡觉的时候也不敢开口说话，一个人的时候也会很孤单，知道多吃蔬菜对身体好但我就是只吃肉，还有每天上班的时候都很想死。坏了，我是不是也得了自闭症和抑郁症啊！”
“诶，真的很同情陈辞啊，他真的是太可怜。=对待这么脆弱的一个男...女孩，那些造谣他的西方媒体心不会痛吗！”
“听陈辞这么一说，我感觉自己其实也挺惨的。我在很小的时候就出生了，刚出生的那一年里我甚至无法走路，甚至吸气的时候连呼吸都没办法做到。但即使是这样，我还是顽强的长大了。”
“哈哈哈！那这么说我也很惨啊。我每天天还没亮的时候就睡觉了，天还没黑的时候就起床了。饿了就得吃饭，渴了就得喝水，甚至都没办法站着拉屎。而且每次不呼吸都会喘不过来气。
医生说我的心脏要以每分钟几十次的频率跳一辈子，甚至睡觉的时候都没办法停止心跳。我每天活着都太痛苦了啊！”
“... ...”
有了陈辞的带头作用后，吃瓜网友们也还是在直播间里整起了活。要是陈辞能看得到这些弹幕的话，他留下的眼泪就不是装出来的了，而是会变成了笑出来的。
“所以记者先生，你还认为每天惶恐不安的我，会去歧视其他人吗？”
“... ...”
听着陈辞的提问，美丽国的男记者蠕动了一下嘴唇，但他却什么话都没有说出来。
他不确定陈辞是不是真的有抑郁症和自闭症，反正现在的他是真的有些自闭了。
“不会...”
最后，男记者在其他人打量的目光中红着眼，用尽全身的力气憋出了“不会”两个字。
说完以后，他便无力的跌坐回了自己的座位上，他知道自己完了。
现在任务失败了，汤姆森还被陈辞反将了一军，到时候汤姆森肯定是会怪罪到自己头上的。
看着男记者一脸生无可恋的表情，陈辞用了好大的力气才强迫自己的嘴角别翘起来。
同时他对汤姆森的攻势还在继续：“前几天，我从我的经纪人口中得知，美国的汤姆森先生召集了一帮歌手写歌谩骂我，对此我感到十分的抱歉。可能是我的性别障碍和同性恋让他感到了不适，所以他才对这么做的。”
说着说着，陈辞脸上的表情眼神严肃了起来：“但是，他们辱骂我的作品，这一点我是绝对不能接受的！我或许是个垃圾，但我的作品绝对不是！无论是我唱的歌，还是我弹的钢琴曲，它们对我来说就是美好的宝藏！”
听着陈辞饱含情绪的声音，现场的众人都感到十分的动容。尤其是那一句“我或许是个垃圾，但我的作品绝对不是！”让大家看向陈辞的眼神多了几分光彩。
同时，大家心中对汤姆森的厌恶也在不知不觉中有所增加。
原本在大家的眼中，陈辞是一个怪物般的天才。但现在陈辞在大家的眼中又多了几分破碎感，对他的滤镜变得更加的深了。
这也导致大家对汤姆森的讨厌到达了顶点，并且他们也给汤姆森这个美丽国的钢琴天才打上了一个善妒的标签。
毕竟在他们的印象里陈辞和汤姆森并没有过多的交集，唯一一次同框还是在世界钢琴大赛上汤姆森被陈辞碾压出局，创造了世界钢琴大赛第一次零封的历史。
想必就是在那一次零封事件以后，汤姆森痛恨上了陈辞，所以才有了今天这么一出。
联想到这一点后，在场记者的笔杆子飞速的动了起来。想都不用想，本子里的内容绝对都是对汤姆森的负面报道。
此时，汤姆森带着他那群狐朋狗友在酒吧里花天酒地。
“哈哈哈，今天过后陈辞那家伙就要身败名裂了，只有我才是有资格成为艾德文大师接班人的那一个！”
一杯酒下肚，汤姆森的脸染上了一抹不自然的潮红。此刻的他仿佛已经看到陈辞跪在他面前，祈求自己放过他的场景了。
一想到那副画面，汤姆森就激动的浑身颤栗了起来，给他的感觉甚至比“起飞”了还要愉悦。
“哈哈哈，我昨天又写了一首用来diss陈辞的歌，回去以后我就立马将它发布到网上。到时候大家等着看好戏就行！”
“那我们就等着看好戏了，现在咱们接着奏乐接着舞！”
... ...
画面重新回到陈辞的新闻发布会上，在散会的最后一刻陈辞宣布了一个令人动容的消息。
“在最黑暗的这几天时间里，我并没有停止创作。我写了一首英文歌曲，希望它能帮助到那些坠落低谷的人们从低谷中慢慢走出来。”
听完这话，现场的记者感动的无以复加，甚至有些感性的女记者已经默默的流下了自己的眼泪。
哦！看看顽强拼搏、努力生活的陈辞，再看看那个造谣善妒的汤姆森。一下子众人对汤姆森讨厌又加深了几分。
... ...

第602章 狼狈的汤姆森
等到新闻发布会结束以后，事件的发酵速度只能用惊人来形容。
没多久的功夫，国际上那些针对陈辞的舆论基本上都调转了矛头，全都指到汤姆森身上去了。
甚至就连汤姆森所在的家族都受到了巨大的影响。
“爸，你怎么...”
“啪！”
就在汤姆森日常和狐朋狗友在酒吧鬼混完回家的时候，他那去国外出差谈业务的父亲突然回到了家中。
看着老汤姆森一脸阴沉的坐在客厅的沙发上，汤姆森迷迷糊糊的想和他打声招呼。
结果谁知道老汤姆森沉着脸，直接大步流星的走到了自己那不争气的儿子面前，然后抬手就是一记耳光扇在了汤姆森的脸上。
“... ...”
一声巨响过后，汤姆森被打偏了脑袋，他脸上的皮肤以肉眼可见的速度红肿了起来。
这一刻，汤姆森的眼神看起来十分的呆滞，脸上的醉意也因为这一巴掌消散了许多。
“知道错了没有。”
听着老汤姆森怒气冲冲的质问声，汤姆森这才重新回过神来。
他有些委屈的动了动嘴唇，最后开口道：“爸，我不知道你在说些什么。”
“呵，不知道我在说些什么？”
看着儿子现在这副模样，老汤姆森心中的怒气烧的更盛了。他冷笑一声，随后将自己的手机扔在了汤姆森的身上。
“你好好看看，看看你这个不孝子孙给我们家族带来了多大的负面影响！你知不知道就在几天，我们家族持有的股份全都暴跌了，而罪魁祸首就是你这家伙！”
说着说着，老汤姆森又是一脚踹在了汤姆森的身上。
“哼...”
这一脚让汤姆森吃痛的轻哼了一声，但他却依旧有些云里雾里的。自己这几天除了天天泡在酒吧以外也没有去其他地方啊，家族的股票怎么可能因为他暴跌呢。
直到汤姆森看清楚手机上报道的内容以后，他才彻底醒悟了过来。
看着满屏与自己有关的负面报道，汤姆森一个没有站稳跌倒在了地上。
“不可能，这不可能！”
此时此刻，汤姆森脸上的表情让他看起来有些疯癫，他原本以为自己已经将陈辞钉上耻辱柱了，结果没想到到头来竟然被陈辞那家伙反将了一军！
“陈辞，我要杀了你！”
倒在地上，汤姆森直接一个劲的无能狂怒。而老汤姆森则冷脸看着这一切，那个原本让他感到骄傲万分的儿子，在今天简直是让他失望透顶。
“爸，是陈辞陷害我啊，和我一点关系都没有啊！”
正如他刚才吼出来的那句一样，看着新闻中描述的内容，他确实有着想把陈辞掐死的心。
什么时候自己歧视过性别障碍以及同性恋人士了啊！还有你们睁大眼睛看看好不好，陈辞的样子像是得了抑郁症和自闭症吗？！
尤其是新闻底下的评论，更是让汤姆森想要吐血的心都有了。
评论区：
“呵呵，我早就看出来汤姆森不像个好人了。但没想到他竟然会有性别和性取向歧视，真是令人作呕！”
“快把汤姆森赶出美丽国！我们是自由的国度，容不下汤姆森这种歧视他人的人渣！”
“支持！陈辞真的太可怜了，汤姆森真不是个人啊！”
“果然天才也是会有缺陷的啊，很难想象陈辞这么多年是怎么坚持下来，还给大家带来那么多优秀作品的。经过这次事件以后，我感觉陈辞这个人好像更真实了。”
“没错，我好像更喜欢陈辞了，现在好期待陈辞的新歌上线啊！”
“... ...”
此时此刻，汤姆森终于明白屎帽子扣在头上时的感觉有多难受了。
尤其现在大家在骂他的时候，还不忘夸一夸陈辞，这让汤姆森比吃了屎还要难受！
“从今天开始，你别想踏出家门一步，给我回房间好好反思。”
在面对自己儿子的时候，杀伐果断的老汤姆森还是忍不住心软了起来。
毕竟汤姆森从小就被他捧在了手心中，除了性格骄纵了一些以外，这个儿子身上的每一点他都十分的喜爱。
“爸，我没有错，错的是陈辞！”
就算到了此刻，汤姆森依旧将全部错误都归咎到了陈辞的头上。
在他看来，自己要让陈辞身败名裂，那陈辞就应该好好的受着，而不是回应反击。
“滚！”
随着老汤姆森的一声呵斥，汤姆森闭上了自己的嘴巴，随后灰溜溜的走回了自己的房间。
紧接着汤姆森开始联系起了自己的助理，让他尽可能的撤销网络上那些对汤姆森和他们家族不利的消息。
做完这一切后，老汤姆森喃喃自语道：“陈辞...希望你这辈子都不会来美丽国。”
... ...
华国，陈辞将那首承诺给大家的英文歌曲加班加点的录制了出来。
听着歌曲的样品，陈辞自认为还是很满意的，至少他把《On My Own》中那振奋人心的感觉给诠释了出来。
回想起上一世，即便刚开始他听不懂歌词想要表达的意思，但也并不妨碍他会因为这首歌而泛起全身的鸡皮疙瘩。
总之这首《On My Own》一出，汤姆森就没了任何翻盘的可能性。
而美丽国那些写歌谩骂诋毁自己的说唱歌手，也会彻底的沦为小丑。毕竟从歌曲看来，他们和陈辞根本就不在一个层次上面。
当晚八点，《On My Own》便上架在了国内外各大音乐平台上面。无论是华国还是国外，《On My Own》都造成了巨大的轰动。
国外，某位音乐博主为了蹭陈辞的热度，直接直播带着大家听起了《On My Own》这首歌曲。
“希望陈辞的这首英文歌曲我能听的懂啊。”
听到博主开口的这番话，直播间里的观众情不自禁的笑出了声。
因为他们也联想到了陈辞的那首《Young For You》，嗯...那是一首很有特色，听起来根本不像英文歌的英文歌。
... ...

第603章 《On My Own》
这时，音乐博主瞥眼直播间里飞速划过的弹幕，还在那不断疯涨的数据，心里有些吃惊。
没想到今天才开播没多久，就已经打破他直播数据的历史记录了，陈辞这名华国人的流量实在是太夸张了一点啊。
在见到有越多的观众催促他开始播放《On My Own》后，博主这才从震惊中回过神来。
他暂时下压心中的激动，装作平静的按下了音乐软件的播放按钮。
下一刻，《On My Own》那气势恢弘、充满力量感的前奏在直播间里爆发了出来。
听着那强烈的鼓点和激昂的电吉他声，众人心中感到一阵悸动。
随着前奏曲调的逐渐升高，力量不断的继续，直播间里观众们的心跳更是不自觉的加速了起来。
“前方必定会有别的出路，我受困在自身疑惧的牢笼~”
“尝试凭已之力永远逃脱此地~”
“但每次跟从自己的想法，我都会深陷在敌人的谎言中~”
“如今放下一切困愁，为你准备就绪~”
“... ...”
听着陈辞略微有些低沉的歌声，音乐博主闭上双眼默默的点了点脑袋。
听的出来，陈辞这段时间的口语有着巨大的提升，而且这首《On My Own》也非常符合他的口味。
并且从这一小段来看，《On My Own》就像是一个正在积蓄力量的钢铁猛兽，一颗即将爆炸的炸弹。
下一刻，陈辞的嘶吼声打乱了这名音乐博主的思绪，让他那双紧闭的眼睛猛然睁开了。
错了，他错的离谱了！这哪是什么炸弹啊，这分明就是一颗核弹！
“救我出去！”
“前往黑暗中将我寻找，身单力薄的我每天渐渐崩溃~”
“我不想再如此孤军奋战~”
“救我脱离！”
“带我离开骄纵筑起的监狱，吾主我无法抵挡对希望的渴望~”
“最后我才意识到，我从来没想过独自担下战斗~”
“... ...”
等到间奏到来，正在听歌的众人才猛的开始喘息了起来。
刚才听着《On My Own》的高潮部分，他们不由自主的沉浸在了陈辞的歌声中，听着他声嘶力竭的发泄着自己的情绪。
在不知不觉中，他们甚至一度呼吸调成了手动档，暂时忘记了呼吸这件事情。
就在这片刻的喘息间，直播间里飞快划过的弹幕已经将直播画面严严实实的遮盖住了。
弹幕：
“这简直太疯狂了！这才特么的叫做音乐，这才特么的叫做摇滚啊！”
“我也算是陈辞的半个歌迷了，这段时间我非常钟爱陈辞的那些华语摇滚歌曲。同时我也一直很可惜陈辞一直没有发布英文的摇滚歌曲，直到今天苦苦等待的我终于圆梦了！”
“好久没有因为一首歌曲而感觉热血沸腾过了，但这首《On My Own》他成功做到了。”
“我的上帝啊，这首歌简直太震撼人心了！”
“以前我对陈辞嗤之以鼻，现在这首《On My Own》我只想跪着把它听完！”
“... ...”
间奏过去，陈辞那令人浑身颤栗的声音再度响起。
“我所知道的每一件小事，是我需要远离世俗~”
“你比我创下的内心世界更要强大~”
“因此我舍下灵魂，为你的希望伸出双手~”
“放下武器，正在听候你...”
接下来，是连续的高潮部分，听着陈辞那不留余力的嘶喊，直播间里的观众甚至有些担心他的嗓子了。
疯狂，无论是这首《On My Own》还是陈辞都太疯狂了！
等到歌曲的旋律彻底消散时，音乐博主依旧没有动作。他呆愣愣的坐在椅子上，还在回味着《On My Own》带带的震撼。
愣神了许久以后，音乐博主才幽幽的开口道：“我现在什么都不想说，我只想在听一遍《On My Own》。”
说完，全直播间的弹幕几乎都在附和他的决定。
于是在听了一遍又一遍后，音乐博主才意犹未尽的停止了音乐的播放。
“在此之前，很多人都说陈辞会成为钢琴之王。可在这首《On My Own》过后，我觉得陈辞也会成为歌王。不对...如果陈辞的母语不是华语而是英文的话，他或许已经是歌王了。”
和地球一样，华语歌曲在蓝星终究还是太小众了，大部分的地区喜欢的还是英文歌曲。所以音乐博主才会感觉惋惜。
不过要是陈辞听的到他的感慨的话，怕是只会无所谓的笑笑，毕竟在他心中华语乐坛才是最屌的。
既然在蓝星华语歌曲是小众，那他陈辞在某一天某一刻，一定会让它大众起来！
弹幕：
“以前我确实很少听华语歌曲，不过那是因为我还不认识陈辞。”
“哈哈哈，以前我很喜欢陈辞的钢琴曲，也很喜欢他创造出来的太空步和机械舞，后来我才发现他的主业原来是歌手。虽然我听不懂华语，但他的每一首歌我都很喜欢！”
“对对对，我也是这样的！就是因为陈辞的钢琴曲实在是太好听了，才让我有了喜欢他歌曲的机会！”
“自从陈辞横空出世以后，我身边听华语歌曲的人也渐渐多了起来，或许这就是陈辞的魅力吧。”
“我有一种预感，陈辞未来肯定会成为世界歌王的！”
“... ...”
相比于音乐博主的惋惜，那些喜欢陈辞的观众们倒是乐观很多。
他们绝大多数是因为钢琴认识陈辞的，后来又慢慢沉迷在了陈辞的一首首歌曲中无法自拔。
他们实在是太清楚陈辞的魔力了，只要陷入进陈辞编织的音乐世界里，还想出来根本就是不可能发生的事情！
毕竟陈辞的每一首新歌都会给大家带来不一样的滋味，这种感觉实在是太上头了。
想必用不了多久，因为陈辞而爱上华语歌曲的人只会越来越多。
... ...

第604章 人麻了的陈辞
《On My Own》在国外爆火，在华国的热度同样也十分的夸张。
哪怕很多华国人听不懂英文歌曲，但《On My Own》激昂的旋律和陈辞声嘶力竭的唱腔也足以让大家脑补一场波澜壮阔的故事了。
更重要的是，这首《On My Own》听起来实在是太带感了！
同样的，国内的那些摇滚歌手，例如前段时间和陈辞有过合作的汪半壁也大力夸赞了这首《On My Own》。
他甚至一度口出狂言的说道：华国的摇滚乐将会在陈辞的带领下重新走向辉煌，甚至在蓝星上崭露头角。
对此，除了少数几个黑陈辞黑出了感情的黑粉跳出来反驳了几句以外，其他人对这番话基本上都是赞同的。
毕竟《On My Own》在国外的受欢迎程度是大家有目共睹的。
... ...
就《On My Own》爆火的这段时间，汤姆森过多有些不太如意。
他被自己父亲禁足在家，已经有好几天没有走出过家门了。
尤其在得知陈辞新歌爆火的消息后，他直接将房间里那些昂贵的装饰砸了个稀巴烂。
“凭什么！凭什么！”
头一次，被誉为美丽国钢琴天才的汤姆森感到了老天爷的不公。
陈辞那该死的家伙创作钢琴曲的天赋高就罢了，凭什么写的歌也那么受人追捧！
这一刻，心中的不平衡在汤姆森心中爆发，他拿起手机急匆匆的给自己那帮狐朋狗友打去电话。
“... ...”
但令汤姆森万万没想到的是，此刻竟然没有一个人接通他打去的电话。
“该死的，一帮废物！”
手机被汤姆森砸在地板上，瞬间摔了个四分五裂。
他知道平日里跟自己花天酒地的都是些什么人，但也没料想到他们的胆子竟然会这么小，直接就被陈辞的一首歌给吓破了胆。
不过真要说起来的话，汤姆森还真的有些错怪他们了。
他的那群狐朋狗友倒不是被陈辞给吓到了，而是被网友们的评论给冲怕了。
自从《On My Own》上线以后，这首歌所表达出来的含义让无数听过这首歌的人动容。
陈辞在歌中表达出的那种自我怀疑，那种渴望得到帮助与陪伴的心声，让#心疼陈辞#的词条始终高挂在各大平台的热搜上。
所以为了宽慰陈辞，也为了发泄心中的怒火，汤姆森这几天可谓是被网友们给喷惨了。
除此之外，他的那几位写歌diss陈辞的狐朋狗友们这几天过的也不太顺心，网友们对他们社交平台的私信进行了一轮又一轮的爆破。
甚至他们以往发表的言论，还是有那些不良行为也被网友们再一次翻了出来。于是这段时间他们果断选择了装死。
毕竟他们都不是傻子，逆风局还要硬刚的话，那不就是死路一条吗？
所以选择装死的他们，对于汤姆森打来了电话也果断选择了无视。
... ...
华国，其实陈辞这几天过的也不太如意。
自从在新闻发布会上说了自己有性别障碍，认为自己是女孩以后，网络上那些呼吁他穿女装的人开始变得越来越多了。
评论区：
“陈辞，你是自由的，请不要拘束自己的天性，快快穿上女装吧！”
“陈辞如果你再不穿女装给我们看的话，我可就要怀疑你之前那些话的真实性了昂！”
“陈辞是个女孩，我怎么会做这样的梦啊，所以女装快点穿起来好吗？”
“陈辞女装！”
“... ...”
总而言之，陈辞在看到这些评论的时候，他脸上的表情都是极度的无语。
这帮老色批不去欣赏那些香香软软的萌妹子，而是天天催他一个大老爷们穿女装也是没谁了！
女装？女装是不可能女装的！
陈辞发誓他一定要打破女装只有零次和无数次的谣言！
除了天天被网友催的穿女装以外，这几天还有其他事情一直在困扰着陈辞。
就例如那天发布会以后，他当天就收到了陈建国打来的电话。
“... ...”
电话接通后，这位老父亲沉默了许久才开口道：“小辞...你可以选择做真实的自己，我和你妈都不会约束你的。”
那一刻，陈辞感觉高大了大半辈子的父亲，后背突然间佝偻了下来。
就好像有种自认为愧对陈家列祖列宗，但又不希望儿子过的不开心的既视感。这让陈辞整个人都快麻了！
急得陈辞解释了大半天，才终于将误会给解除了。
“你的意思是，那些话都是你瞎说的？”
“没错。”
听着陈辞肯定的回答，电话那头的陈建国长长的舒了一口气。看样子自家的儿子还没有变成女儿，那就好那就好。
但在回想起那些网络上疯传的自家儿子的女装照后，陈建国还是有些不放心的叮嘱道：“要是那天你想通了，想要换个...方式生活的话，一定要提前通知我和你妈，让我们有个心理准备。”
虽然陈建国说的很委婉，但陈辞又不是傻子，自然知道他想表达的是什么。
所以在听到这番话后，陈辞整个人算是彻底的麻了。
和自家老父亲的通话结束以后，陈辞还没来得及喘口气，他的手机铃声又再次响了起来。
这次打电话来的人是他的未来老丈人，钟伊伟。
“小辞，我给你一张一个亿的支票，你离开瑶儿吧。你已经给不了她幸福了。”
钟伊伟一开口，陈辞只觉得自己像是被雷给劈了一样，被劈的外焦里嫩。
他严重怀疑这段时间钟伊伟肯定是霸总小说看多了，否则不可能说出这么令人忍不住想要脚趾扣地的话！
对此，陈辞只能向钟伊伟重新解释了一遍自己没病。
“你的意思是，你没有性别认知障碍？”
“没错！”
见到钟伊伟领悟了自己表达的意思后，陈辞在心里长舒了一口气，听得懂人话就好。
“所以，你喜欢男的？！”
不知为何，在说这话的时候，钟伊伟声音中带着一丝惊恐。
“... ...”
突然间，陈辞真的有了一种想要自闭的冲动。
最后，陈辞又苦口婆心的解释了一遍自己不是同性恋，这才让钟伊伟放心下来。
... ...

第605章 再次被迫穿上女装的陈辞
当然，许峰、胡戈...陈辞的这些损友也没少打电话来嘲笑他。
尤其是许峰这小子打通电话以后也不说话，一个劲的在电话那头傻笑，直接就把陈辞给气红温了。
除此之外，陈辞还总觉得自家瑶儿看他时的眼神里也充满着打趣之色，看的陈辞老不自在了。
“瑶儿，你的眼神不太对劲。”
被这么盯了两三天后，陈辞终于是受不了了！
“哪有。”
钟诗瑶从容不迫的扭过了脑袋，将自己的视线重新放回到了手机屏幕上。
只不过她脸上始终浮现着若隐若现的笑容，让陈辞有些“胆寒”。
这时，陈辞一屁股挤到了钟诗瑶的身旁，总算是知道了钟诗瑶在看些什么东西了，原来她是在挑选丝袜！
看到手机屏幕里的内容后，陈辞不知道幻想了些什么乱七八糟的东西，只觉得自己的鼻子有些发热，有种想要流鼻血的冲动。
“瑶儿，要不要为夫亲自来帮你挑选。”
陈辞强行压下了心中的悸动，但他脸上“猥琐”的笑容将他心中的意图暴露的一干二净。
“一边待着去。”
钟诗瑶推了推陈辞强行凑过来的脑袋，语气中满是嫌弃的味道。
只不过在陈辞没关注到的地方，钟诗瑶眼中的笑意看起来就像狐狸一般狡黠。
陈辞义正言辞道：“不行，帮你选衣服这件事情我必须参与！”
现在的陈辞已经被屏幕中那一双双黑丝、白丝蒙住了自己的双眼，他真的不敢想这些丝袜穿在钟诗瑶身上时该有多美！
“行吧。”
在钟诗瑶松口的那一霎那，陈辞毫不客气的将手机抢了过去，拿来把你！
然后他一阵操作，将看的顺眼的丝袜全都加入了购物车。最后甚至还十分贴心的为钟诗瑶选了几件“好看”的衣服。
“买完了？”
看着陈辞的动作，一旁的钟诗瑶并没有阻止他，而是始终保持的一种看好戏的姿态。
“买完了。”
陈辞心满意足的点了点脑袋，未来的几天自己的老腰怕是要遭点老罪了。但，一切都是值得的！
“喜欢吗？”
“喜欢！”
听着钟诗瑶略带笑意的询问，陈辞再次重重的点了点脑袋，一个男人很难不喜欢这些东西啊！
“喜欢就好，我还怕你会不喜欢呢。”
“怎么可能！”
这一刻，陈辞感觉到自己的表现似乎过于急迫了，于是轻咳了两声道：“咳咳，那个我陈某人其实对服装设计这一块挺感兴趣了，尤其喜欢研究一下女装的构造。瑶儿，你懂吧。”
“我懂。”
钟诗瑶给陈辞递过去了一个意味深长的眼神。
紧接着她再次开口道：“所以这些衣服都是卖给你穿的，你自己好好研究一下吧。”
“哈？！”
听到这话后，陈辞脸上的喜悦瞬间开始崩坏。麻了，原来这女装是给他买的吗？！
“瑶儿，你学坏了。今天为夫必须得替天行道，收了你这个大妖精！”
看到钟诗瑶靠在沙发上笑得像只狡黠的小狐狸，陈辞很难不意识到自己被瑶儿耍了。
于是在钟诗瑶阵阵笑声里，陈辞板着个脸，一个公主抱强行将大妖精从沙发上抱进了自己的怀里。
“呀！”
钟诗瑶惊呼一声后，就开始在陈辞的怀中不安分了起来。因为她深知陈辞这个坏家伙接下来想要干啥。
要是以往的话，钟诗瑶估计不会有这么大的反应，但是现在陈小涵和艾米丽两小只就在房间里打游戏呢！
“呆子，你快放我下来！”
“不放！瑶儿你再动，要是摔下来的话可别怪我哦。”
陈辞无视了钟诗瑶的拍打，抱着她一步步朝着房间走去。
结果，当陈辞抱着钟诗瑶来到主卧前的时候，不远处的某扇房门在这时打开了。
拎着水杯出来打水的陈小涵，和抱在一块的二人面对面撞了个正着。
“那个...我不打扰了！”
看清两人亲密的姿势后，陈小涵的反应快的惊人，水也不打了直接就跑回了房间。
“小艾同学！我猜我刚才看到了什么！”
哪怕已经将房门紧紧关上了，但陈小涵那难以抑制的尖叫声还是冲破了阻碍，闯进了陈辞和钟诗瑶的耳朵里。
听见陈小涵的惊呼声，两人的身体不由自主的僵硬了起来。
尤其是钟诗瑶，她此刻已经羞的将脑袋埋进了陈辞的怀里。同时还愤愤的在陈辞胸膛上留下了一排浅浅的牙印。
虽然有些尴尬，但事已至此，拉弓没有回头箭，陈辞只能硬着头皮去完成自己未完成的事情了。
... ...
日子过的很快，转眼又来到了《歌手》直播录制的前夕。
在这几天的时间里，有关陈辞是女孩的话题一直在不断的发酵，
同时，高呼陈辞女装的声音在到达了顶峰，让陈辞感到一阵头疼。
他隐隐有种预感，如果他不穿次女装的话，这次的话题估计很难就这么平静的过去了。
但他陈辞真的不喜欢穿女装啊！
“瑶儿，穿这件衣服是不是有些不太合适啊。”
陈辞看着手上拎着的这件旗袍有些无语，他现在很想知道，手上这旗袍到底是那个老色批设计的，这开衩都快开腰上去了吧！
钟诗瑶有些坏心眼的笑道：“不合适吗，我觉得挺合适的呀。而且你下单的时候，不是挺高兴来着吗？”
听到这话，陈辞有点想哭。他是喜欢看，但他没说他喜欢穿啊！
“而且你们看，我这一腿的腿毛怎么看也不适合穿旗袍啊。”
拎着手中的旗袍，陈辞还在据理抗争。要是真穿上这件衣服的话，他的一世英名可就毁了啊！
这时候陈小涵站出来道：“没事，哥。我给你准备了脱毛膏，欸嘿！”
陈辞浑身一僵，随后面无表情的看了眼笑得十分俏皮的陈小涵。
他在思考，现在自己大义灭亲的话来的及吗？
... ...

第606章 《开始懂了》
“陈小涵，你别逼我揍你！”
沉思了片刻后，陈辞放弃了大义灭亲的想法，但还是摆出了身为兄长的架子。
“诗瑶嫂子，你看我哥！”
可是陈小涵也贼精贼精的，在面对陈辞的怒吼时她飞速为自己找好了靠山，直接就躲在了钟诗瑶的身后，同时还露出一副可怜兮兮的小表情。
看着陈小涵的一系列动作，陈辞有些无奈，自家小妹滑不溜秋的还真不好拿捏啊。
“放心好了，有我在你哥欺负不了你的。”
钟诗瑶揉了揉陈小涵毛茸茸的脑袋，顺带瞪了陈辞一眼。
“嘿嘿，嫂子你最好了。不像我哥，就知道欺负我。”
“... ...”
和陈小涵贼溜溜的大眼睛对视一眼后，陈辞抬头看着头顶的天花板，有些无语凝噎。到底是谁欺负谁啊！
最后，在三女的联合压迫下，陈辞还是面如死灰的同意了穿旗袍登上《歌手》舞台的这件事情。
毕竟现在网络上求他穿女装的舆论实在是太过于汹涌了，陈辞是真的有些顶不住啊！
... ...
很快，在许多观众的期待中，《歌手》的直播录制正式到来了。
“欢迎各位观众来到咱们《歌手》节目的直播录制现场...”
听到熟悉的开场白响起的那一刻，直播间的弹幕瞬间沸腾了起来。
弹幕：
“哈哈哈！上一周陈辞可谓是整了一个超级狠活啊，让我得了一种听到“陈辞”这两个字就想笑的病。”
“没得喷，陈辞整的这个活确实太狠了，那个视频我看一次我就笑疯一次！”
“你们先别光顾着笑啊，你们难道就不在意陈辞今天会不会穿女装吗？”
“哈哈哈，现在网上一堆人吵着要让陈辞穿一次女装证明自己真的有性别障碍，陈辞怕是没得选哦。”
“我看有点悬，陈辞这个家伙可是出了名的会装死啊。”
“... ...”
很快，在观众们激烈的讨论声中，主持人的开场白结束了。
镜头一转，直播间的画面直接来到了《歌手》的后台。
此时此刻，《歌手》的诸位选手已经在后台准备就绪了，就是唯独没有见到陈辞的身影。
“咦？陈辞那小子跑哪去了？”
这时，后台的选手也发现了异常，现在节目都开始录制了，陈辞那个家伙怎么还没有出现。
瞬间所有人将目光锁定在了钟诗瑶的身上，或许别人都不知道陈辞跑哪去了，但身为陈辞女友的钟诗瑶肯定是知道的啊！
“你们别看我，我也不知道陈辞跑哪去了。”
面对众人考究的视线，钟诗瑶轻轻摇了摇脑袋。可是她眼底的笑意深深的出卖了她。
她虽然不清楚陈辞跑哪去了，但她却很清楚没出现的原因，那就是害羞了。
想到这一点，再想起陈辞穿旗袍时扭扭捏捏的模样，钟诗瑶眼底的笑意就变的更深了。
“那马上就要抽签了，陈辞该怎么办？”
“我帮他抽吧。”
听着顾青的顾忌，钟诗瑶出声应了下来。
这时，众人也点了点头，让钟诗瑶来帮陈辞抽签，的确挺合情合理的。
就是这下大伙更加好奇陈辞到底去干啥了，搞的神神秘秘的，难道他真的穿上了女装？
不对呀，陈辞之前好像说过这辈子都不可能穿女装了啊？
等到抽签正式开始以后，众人才将自己的思绪拉了回来，反正不管陈辞那家伙在搞什么鬼，只要等到他登场的那一刻就全都揭晓了。
很快抽签结束，今晚率先登场的选手是顾青。
只能说顾青也是老倒霉蛋了，上期节目抽签抽到了第二，这一期更惨直接抽到了第一。
“我身上是不是沾上了什么脏东西啊，手气怎么就这么臭呢！”
在看清登场顺序的那一刻，顾青是真的人都麻了。
“要不找陈辞给你算一卦，我记得陈辞之前去兼职过算命大师啊。”
“哈哈哈！”
“对对对，陈辞算的肯定准！”
夏云的调侃引得众人一阵发笑，就连钟诗瑶都忍不住捂嘴轻笑了起来。
毕竟之前陈辞上《极挑》去当算命师傅，结果把自己算进局子里的画面还历历在目啊。
“老夏我看你是欠收拾了，再说了陈大师日理万机哪有空给我算一卦。”
虽然陈辞不在后台，但大伙对他的调侃比起之前一点也没少。
“行了，我上台了，你们就等着看我表演吧。”
说完，顾青便十分潇洒的踏上了前往舞台的路。
在没了陈辞的影响后，顾青今晚的演唱没了顾虑，再加上自身状态极佳，她的演唱很顺利的赢得了观众们的青睐。
听着台下观众们的阵阵掌声，顾青心里那叫一个舒畅。
其实第一个登场也挺不错了，起码比排在陈辞那小子后面登场要来的好得多啊。
“谢谢大家。”
听着大家的掌声，顾青朝着众人微微鞠了一躬，随后便面带微笑的离开了《歌手》的舞台。
接下来的时间，杰森和艾莎依次登场，只可惜今天艾莎似乎有些小感冒，嗓子并没有保持在最佳的状态。
即便如此，她今天的演唱依旧在线，只不过怕是没有机会争夺本次竞演的前三名了。
等到艾莎朝观众们致谢离场后，钟诗瑶从后台站起了身，今晚的她排在了第四位上场。
“加油！”
“谢谢。”
听着顾青等人的加油声，钟诗瑶朝着他们笑了笑，随后便踏上了自己的征途。
今晚，她唱的依旧是陈辞为她准备的新歌，《开始懂了》。
弹幕：
“诗瑶女神来了！这样意味着陈辞的新歌来了！”
“期待好吧，这几期下来我是越来越喜欢诗瑶女神的声音了，她那嗓子天生就是做歌手的料啊！当演员真的是屈才了。”
“倒也不能这么说，诗瑶女神的演技也不差好吧，电视剧的各大奖项她基本上都有过提名。”
“可惜拍完《仙剑奇侠传》以后诗瑶女神就被陈辞带坏了，一部电视剧都没有演过。”
“哈哈哈，这叫夫唱妇随，被陈辞拐来当歌手了。我有种预感，今年的最佳新人歌手很有可能就是诗瑶女神的！”
... ...

第607章 相信你只是怕伤害我，不是骗我
《开始懂了》这首歌的前奏就是一场温柔而又克制的情绪铺垫，带给人的感觉简单、舒缓。
就仿佛是一条潺潺流淌的小溪，没有太多的突兀的起伏和强烈的节奏变化。
可就是这平和宁静的旋律，才是最触动人心的地方。
有种如微风拂面般的轻柔伤感，在世人们的耳边低声诉说着一段尘封的往事。让每一个音符都仿佛带着回忆的温度。
直到钟诗瑶开口的那一刹那，所有压抑在心底的情感才终于找到了唯一的出口。
“我竟然没有调头，最残忍那一刻~”
“静静看你走，一点都不像我~”
“原来人会变得温柔，是透彻的懂了~”
“爱情是流动的，不由人的~”
“何必激动着要理由~”
“... ...”
钟诗瑶的声音很轻，可却重重的敲在了众人的心弦上。
当钟诗瑶唱完那句“爱情是流动的，不由人的”时，不知道有多少人的心跟着颤抖了一下。
在这个世界上并不是所有人的爱情都会天长地久的，或许不爱了才是常态。
就像两个人在一起时是因为缘分到来，分手时是因为缘分尽了一样。谁都决定不了一个人的出现，也决定不了一个人的离开。
对的人早晚会相遇，错的人迟早会走散。来者要学会珍惜，去者要学会放手。
“相信你只是怕伤害我，不是骗我，很爱过谁会舍得~”
“把我的梦摇醒了，宣布幸福不会来了~”
“用心酸微笑去原谅了，也翻越了，有昨天还是好的~”
“但明天是自己的，开始懂了，快乐是选择~”
“... ...”
听完这段与自我的和解，还有为对方的辩解后，观众们并没有感觉豁然开朗，而是更加的压抑了。
或许只有真真刻骨铭心爱过一个人的人才会明白，真正的爱是学会放手。
弹幕：
“麻了，刚刚分手没几天，想着看看《歌手》听听陈辞的新歌来转移一下自己的注意力，结果就这么被诗瑶女神贴脸开大了！”
“苦了兄弟你了。只可惜我这辈子怕是尝不到失恋的苦了，我和初恋的七年长跑终于是在今年修成正果了，嘿嘿！”
“在领悟了爱情的可贵后，我发现这个世界上最真挚的情感不在于能为对方放弃什么，而在于能为对方创造什么。”
“以前我不明白相爱的两个人为什么会渐行渐远，后来我才开始懂了，爱是一定要说出口的。”
“诶，我现在有点痛恨自己太早熟了，在十七八岁的年纪就爱上了一个人。等到我真正长大以后，我才发现那个人得不到，也忘不掉。”
“... ...”
直播间里疯狂流动的弹幕里可谓是喜忧参半。有的人在倾诉爱情的苦，有的人在分享爱情的甜。
人生百态，每个人遭遇的情感都会是独一无二的。
这时，间奏结束，钟诗瑶好听的声音再度响起，将众人的思绪重新拉了回来。
“我竟然没有调头，最残忍那一刻~”
“静静看你走，一点都不像我~”
“... ...”
很快，一首歌的时间就这么结束了。而钟诗瑶的演唱自然是赢得了观众们的共鸣，收获到了阵阵掌声。
就连后台的其他选手也在情不自禁的感叹，感叹钟诗瑶这段时间的进步真的太大了。
“哇，诗瑶将这首歌演绎的好细腻啊。”
“我仿佛看到了一个女版陈辞的诞生啊，她声音的感染力实在是太强了。”
“这声音条件，真的天生就是当歌手的苗子啊。”
“... ...”
对于钟诗瑶今晚的表现，大伙是绝对认可的。
演唱一首情歌，演唱成功的地方就是要让其他人也感到共鸣，而今天晚上的钟诗瑶无疑是做到了这一点。
除此之外，众人又开始在心底暗搓搓的感叹起了陈辞的变态。
这小子又拿出来了一首堪称经典的情歌，真是不给人留活路啊！
同时众人这下子更加好奇陈辞想要搞什么鬼了，竟然等到自己女友上台演唱时，他都没有露面。
只不过，接下来紧接着上场的两位选手将众人的思绪拉了回来，将视线重新放在了夏云和徐文川的身上。
直到两人演唱结束以后，众人的心思才再次活络了起来。
每个人都在期待着陈辞会在今天晚上带给大家一个什么样的惊喜。
可就在大伙的期待值被拉到最高，胃口被吊的不要不要的时，舞台上迟迟没有出现陈辞的身影。
弹幕：
“什么情况？陈辞人呢？”
“难道陈辞本期《歌手》缺席了？可是不对呀，节目组也没有提前通知啊。”
“该不会是陈辞上厕所没带纸，结果被困在厕所里了吧！”
“虽然你说的这种情况我觉得不可能发生，但如果是放在陈辞身上的话，也不是没有可能。”
“或许是陈辞换上了女装，然后不好意思见人了？”
“... ...”
一时间，直播间里众说纷纭，但陈辞并没有像很多人说的那样被困在了厕所。
他只是单纯的觉得自己现在这副造型没脸见人而已。
“... ...”
站在全身镜前，陈辞脸上没有任何的表情。因为就连他自己本人都感觉，自己穿上旗袍以后实在是太性感了，性感到让他有点怀疑人生。
“麻了，早知道打死都不听瑶儿的穿这身旗袍了。”
陈辞看着镜子中面无表情的自己，活脱脱就是一个高冷的民国女神啊！
最后，在压下心中想要退赛的心思后，陈辞不情不愿的踏上了前往舞台的通道。
等到陈辞身影隐隐约约的出现在舞台的尽头时，众人纷纷屏住了自己的呼吸，翘首以盼。
随着陈辞慢慢走近，等到众人彻底看清陈辞造型的那一刻后，所有人的眼睛几乎都要瞪出来了。
看着舞台上那道足以魅惑众生的身影，大伙算是彻彻底底的傻了眼。
你告诉我现在站在舞台上的人儿是陈辞？是一个男人？
... ...

第608章 《清风徐来》
“卧槽？！”
见到陈辞出现的那一刻，就连身为外国人的杰森都忍不住蹦出来了一句华国国粹。
他之前是有听说过陈辞穿上女装的时候很漂亮，但他没想到能漂亮到这个地步啊！
不行，不能再盯着看了！杰森在心中念叨了一句，随后飞快的转移了自己的视线。
他害怕自己要是再一直看下去的话，性取向会发生奇怪的变化啊！
“好美啊！”
一旁，身为陈辞女装粉的艾莎在此时也已经挪不开视线了，她呆呆的盯着舞台上陈辞的身影，那双蓝宝石般的眼眸中异彩连连。
之前她都是通过照片来欣赏陈辞女装的，没想到今天竟然能够在现场见证。而且陈辞身上穿着的旗袍真的是太适合他了！
“这是陈辞吗？”
“应该是吧。”
“那我突然有点相信陈辞前几天说自己心理性别为女性的发言了，他女装起来是不是好看的有点过分啊！”
此时，顾青等人也在七嘴八舌的讨论着。
和其他人脸的表情如出一辙，他们几个此刻也显得十分的错愕。
陈辞这家伙女装起来，是不是好看的有些不太真实了啊！这真的是人类可以长出来的模样吗？！
高挑的身材，再搭配上无可挑剔的容貌，让众人感觉陈辞好看的有些梦幻了。
“那个...大家晚上好。”
直到陈辞有些扭捏的开了口后，众人才纷纷从震惊中回过了神。
只能说陈辞今天穿着的这身旗袍，实在是要比他前两次女装还要震撼得多。太特么的性感了！
弹幕：
“兄弟们，我疯了！一想到这么好看的人儿竟然是一个男人，我就更加的兴奋了！”
“陈辞要不咱还是遵从自己的本心吧，其实当个女孩子也挺好的你说是吧。”
“陈辞今天的这一身旗袍真的太杀我了！除了身前有些贫瘠以外，其他地方都无可挑剔啊！”
“看的出来你们是真的很饥渴啊，不说了身为机长的我今晚准备起飞了。”
“？？？你不对劲。”
“... ...”
舞台上，陈辞听着台下惊人的欢呼声有些愣神。不对劲，十分得有十一分的不对劲，自己前几期登场的时候，大家的欢呼声也没有今天这么夸张啊。
“今天，我想要带给大家的这首歌曲叫做《清风徐来》，希望大家会喜欢。”
接下来，陈辞在观众们热烈的欢呼声中朝着声乐老师们轻轻点头示意了一下。
很快，《清风徐来》的前奏便被缓缓的奏响。
前奏中，钢琴的音色听起来剔透干净，像极了清晨凝结在玻璃上的露珠，每个音符都带着一种克制的“冷感”。
而等到陈辞开口的那一刹那，就仿佛真的有一缕清风正在徐徐吹来，吹上了众人的心头。
“只要热烈都好过温存~”
“几经冷漠也不屑容忍~”
“铭心刻骨就要一意孤行~”
“越是憧憬越要风雨兼程~”
“... ...”
唱歌时，陈辞刻意改变了自己的声线，此刻的他活脱脱就是一位慵懒性感、风华绝代的女子。
陈辞几乎只用了一个瞬间，就让所有人都沉浸到了他那慵懒的声线当中。
而在观众们的感知里，陈辞还有他的声音似乎都充满了仙气，轻吟浅唱、温婉动人。
“要走多远才算走进森林~”
“曾几何时开始细数生辰~”
“誓言久藏怎么滋生残忍~”
“青涩难免要被遗憾瓜分~”
“... ...”
都说神秘的女人最美丽，而在人们的眼中，陈辞就像是一个谜底，一个神秘莫测的女...男人。
在此刻，他的一举一动都牵绊着众人的心绪。
但站在舞台上，陈辞现在其实慌的要死。由于旗袍开衩有点高的缘故，他根本就不敢乱动，生怕一个不注意就走光了。
虽然一个男人用走光了这个词有点诡异，但穿着女装的陈辞现在是真的害怕啊！
可在观众们的眼里，陈辞的一举一动就变了味道。
毕竟颜值即是正义！在观众们的眼中，陈辞的每一个动作都显得是那么的庄重矜持，他那慵懒的语调让他显得是那么的雍容华贵。
可以说，在超高的颜值加持下，陈辞现在的举动没有一丝的突兀，一举一动都带着别样的风情。
虽然陈辞不怎么认为就是了...他只想快点唱完，然后把衣服换回来！
“清风徐来水波不兴，哪个剧本没有分生~”
“愈想证明就愈不肯定~”
“可能完美和完整，不是一回事情~”
“清风徐来水波不兴，顺流而上海阔天空~”
“人面桃花倾国倾城~”
“与我谈笑风生，那些可遇而不可求的事情~”
“... ...”
虽然陈辞现在很想赶紧唱完赶紧走人，但他那超高的专业素养还是让他将副歌部分演绎的十分完美。
清冷神秘的气质，搭配着纯净通透嗓音，让所有观众都情不自禁的沉沦在其中。
弹幕：
“人面桃花，倾国倾城，这两个词用来形容现在的陈辞真的是太合适过过了。”
“老天爷对陈辞的偏爱确实是有点太过于明目张胆了啊，女装陈辞竟然把诗瑶女神都比下去了！”
“陈辞这慵懒的声音，这高贵的气质，我感觉自己要弯了啊！”
“感觉吗？其实我早就已经被陈辞掰弯了。”
“别说了，今年全球最美的一百张面孔上我必须要看到陈辞！”
“... ...”
间奏过后，陈辞的演唱还在继续。
陈辞的声音让观众们有种魂牵梦绕的味道，等到他的演唱停歇以后，众人才依依不舍的从刚才的回味中抽出身来。
“谢谢大家。”
陈辞轻轻的朝着众人鞠了一躬，随后飞快的想要逃离现场，谁知道他半路就收到了节目组喊选手去舞台上集合的消息，让他的逃跑计划彻底失败了。
重回舞台，其他人都在小心翼翼的打量着陈辞。
主要陈辞现在的气质看起来实在是太高冷了，除了钟诗瑶以外根本就没有人敢上前和他搭话啊！
... ...

第609章 因陈辞女装而崩溃的微博
“咳咳！”
眼中众人的注意力都在陈辞的身上，鸿涛提示性的轻咳了两声。这才将众人的关注点拉到了他的身上。
“让我们将最热烈的掌声送给自己。今天晚上，你们每一位的演出都十分的出色。”
说完，鸿涛紧接着再补充了一句：“尤其是我们的陈辞选手，在今晚给我们准备了一个巨大的惊喜。”
“哈哈哈！”
随着鸿涛的声音落下，众人忍不住哄笑了起来。
而当事人陈辞则尴尬的想找个洞钻进去，穿女装真是太羞耻了！
现在让他坐在这里，那滋味简直堪称是当众处刑啊！
“当然，我说的是陈辞演唱的歌曲《清风徐来》。”
“鸿导，我们懂你意思，我们想的也是《清风徐来》。”
“哈哈哈！”
这时，鸿涛和顾青的一唱一和，再次让众人忍俊不禁的大笑了起来。就连陈辞身旁的钟诗瑶在此刻都笑得格外的开怀。
但陈辞就想问了，真的有那么好笑吗？！从他坐在这里开始，这些人脸上的笑意就没有停下来过啊!
看着大伙的视线依旧聚集在自己的身上，陈辞终于是绷不住了，他朝鸿涛开口道：“鸿涛导演，要不咱们快点开始宣布排名吧，我挺急的。”
听着陈辞的恳请，鸿涛故作惊讶的点了点脑袋，随后询问起了其他几人：“那你们急？”
“不急不急。”
“没事导演，咱们再唠五毛钱的磕先。”
在这个时候，选手脸上的笑容都蔫坏蔫坏的，那是一点也不准备让陈辞好过啊！
而且他们这也算是变相的为观众们谋福利了，不用想大家伙现在肯定特别喜欢陈辞这一身打扮，毕竟他们也想多看几眼啊！
“好了好了，接下来咱们就要进入正题了。获得本期竞演第四名的选手是...”
接下来的时间里，鸿涛似乎是看出了陈辞的窘迫，所以今晚在宣布排名的时候他没有一丝的拖泥带水。
因为他知道观众们此刻的注意力根本就不在排名上，而是全部跑到了陈辞的身上。
哪怕他宣布陈辞再次蝉联本期的第一名，观众们的反响也没有特别的激烈。
但就是鸿涛今晚的反差，让观众们感到格外的不适应，以及格外的难受。
因为他们还没看够陈辞穿旗袍的样子呢，鸿涛这家伙就把排名全部宣告完毕了，这让他们能不难受嘛！
弹幕：
“不是，鸿涛今天的样子让我感到有些陌生，我还是更喜欢你磨磨唧唧的样子一点啊！”
“小鸿你有点不太懂事了昂，不知道我们这些观众老爷喜欢看什么是吧！”
“麻了，我还没看过瘾呢，鸿涛怎么就把排名宣布完了！”
“亏了，今天不多看几眼的话，鬼知道陈辞下次女装到等到猴年马月去啊。”
“陈辞今晚这身旗袍真的太可以了！属于是百看不厌的级别，只可惜现在没得看了。”
“... ...”
直播结束的那一刻，直播间里的观众们全部都在惋惜。
陈辞这家伙好不容易给大家发一次福利，结果还没看多久就结束了，他们能不惋惜吗？
而接下来的时间，观众们纷纷从直播间转战到了微博。
自陈辞女装再次登上热搜后，微博有隐隐约约的出现了崩溃的迹象，好在对于这方面微博的运营部门已经有了经验。
全部门的程序员加班加点，才将微博的网页给稳了下来。
他们默默日益稀疏的头发，最终还是看在了陈辞女装照的份上，才停止了对陈辞本人的“问候”。
... ...
在#世界最美旗袍驾驭者#这条热搜下，吃瓜群众的评论十分的活跃。
因为里面有数不胜数的网友，在分享陈辞身穿旗袍的美照。
评论区：
“真的很难想象，第一次让我生出舔屏这种想法的人，竟然会是一个男人！”
“兄弟不能怪你，要怪只能怪陈辞啊。谁让他穿上旗袍，再用心装扮成妹子的形象实在是太御了！”
“对对对，尤其是他唱歌时那慵懒的声音实在是太御，看的我一个女生都欲罢不能啊！”
“身为一个辞黑，我可以质疑陈辞的人品，甚至质疑陈辞的作品，但我的二弟告诉我，我真的不能抵抗住陈辞的女装照啊！”
“不管了，我先把大家分享出来的照片都保存了再说，留着以后慢慢欣赏。”
“... ...”
许家，陈辞的好兄弟许峰此刻正躺在床上，津津有味的欣赏着陈辞身穿旗袍的女装照。
“啧啧啧，以前咋没发现陈辞还有这方面的潜质呢。”
在众多图片里，许峰选中了其中一张最让人欲罢不能的图片。
就当他想着拿这种图片去调侃陈辞的时候，他的耳后突然响起了沈昭宁的声音。
“看什么看的这么入神呢，让我也看看好不好。”
虽然沈昭宁说出口的话像是在商量，但她的语气可不像是在商量。说完，她便一把夺过了许峰的手机。
许峰倒是想把手机抢回来，但对上沈昭宁冷若冰霜的眼神后，他怂了，怂的十分彻底。
“媳妇，你今晚怎么这么快就洗完澡了，要不要我让你吹头发。”
“哼，不急。让我看看你手机里的妹妹好不好看先。”
沈昭宁斜了许峰一眼，随后拿着许峰的手机开始欣赏了起来。
可看着看着，沈昭宁突然间就有些不自信了。原本她还想着就以她的姿色，许峰手机里的那些妖艳贱货怎么可能比得上她！
结果一眼下去，沈昭宁一个女人都被图片人儿狠狠的惊艳住了。甚至让她都有点想夸一夸许峰这家伙有品味了。
“她是谁？！”
虽然惊艳归惊艳，但给许峰的冷脸还是少不了的。
许峰小心翼翼的回答道：“陈辞。”
听着许峰的答复，沈昭宁有些不敢想象自己的耳朵。这图片里的人，怎么可能会是陈辞？
这时，沈昭宁用不确信的眼神再次看了眼图片。
别说，图片里的人儿眉眼间还真的和陈辞有几分的相似。
... ...

第610章 全天下最直的男人！
不过即使到了现在，沈昭宁依旧不认为图片里的人会是陈辞。
因为陈辞特么的是个男人啊！
“你当我是傻子吗？”
沈昭宁将视线重新收回，有些不耐的横了许峰一眼。
看样子是自己这段时间太温和了，导致许峰这家伙现在是越来越过分了。
不过没关系，她沈昭宁还是略懂一些拳脚之术的，像许峰这种皮痒的家伙收拾一顿应该就老实了。
眼见沈昭宁已经开始活动筋骨了，许峰那强大的求生欲望瞬间就被激发了出来。
他连连摆手说道：“媳妇，你听我说我真的没骗你呀！这图片里的人他就是陈辞啊！”
“呵呵，你的意思是，陈辞是去变性了吗？”
沈昭宁冷笑了两声，一步步朝着许峰躺着的位置逼近，吓得许峰直接爬到了床的另一头。
“媳妇，你可能不知道啊，陈辞那家伙是个女装狂魔！你再仔细看看，这就是他穿上女装的样子！”
“女装狂魔？”
沈昭宁回想起图片中那个美得冒泡的妹子，眉眼间确实和陈辞十分相似，难道许峰没有骗她？
想到这里，沈昭宁停下了自己的动作，又重新拿起许峰的手机看了眼图片。
毫不夸张的说，图片中的人确实美若天仙，而且也和陈辞真的有些相似。
这一刻沈昭宁彻底懵了，原来陈辞那家伙还有这种爱好？
盯着陈辞的女装照看了良久，沈昭宁终于确信里面的人就是陈辞了。
可突然间，她的眉头又猛的皱了起来，一个极其危险的想法在她的脑海中诞生。
许峰和陈辞两人关系这么好，有事没事就黏在一起，两个人该不会有点什么问题吧！
想着想着，沈昭宁打了寒颤，看向许峰的眼神开始变得奇怪了起来。
“许峰，你老实和我交代，你是不是...喜欢男人。”
看着沈昭宁有些难以启齿的模样，许峰只觉得有一道闪电正中了他的天灵盖。什么叫做他喜欢男人啊！
面对沈昭宁质疑，许峰算是彻底红温了。身为一个正常男人竟然被自己的媳妇质疑性取向，这谁受得了啊！
不过话又说回来了，如果有个男人好看到美若天仙的地步，似乎也不是不可以...
不对不对！许峰猛的晃了晃脑袋，将极度危险的想法驱除出了脑海。
“怎么可能，我许峰可是全天下最直的男人，我怎么可能会喜欢男人！”
许峰的声音听起来斩钉截铁，但他迟疑的时间实在是太久了，导致一点说服力都没有。
“... ...”
沈昭宁看了许峰一眼，但没有说话。而是掏出手机给钟诗瑶打去了电话。
“诗瑶，我感觉许峰和陈辞之间有些猫腻...”
亲眼目睹沈昭宁的身影走出房门后，许峰只感觉自己的天都塌了！
狗日的陈辞，女装的那么好看干嘛！搞得他媳妇都开始怀疑他的男人本色了！
... ...
湘楚的某间五星级酒店里，钟诗瑶挂断了电话。
这时，刚刚洗完澡的从浴室中走了出来。面对钟诗瑶看向他时有些奇奇怪怪的眼神，陈辞十分的不解。
“瑶儿，你盯着我看啥呢？”
“没事，随便看看。”
钟诗瑶将视线从陈辞身上挪开，眉眼间满是笑意。
看着钟诗瑶突然间笑了起来后，陈辞这下更加懵逼了，他看起来很好笑吗？
“瑶儿，你不对劲！”
听见陈辞的声音后，钟诗瑶稍微收敛了一下脸上的笑容。
但在回想起刚才和沈昭宁的通话内容后，她打趣道：“不对劲的人应该是你才对。”
钟诗瑶的这番话听的陈辞更加云里雾里了，随后在他的追问下，钟诗瑶才终于坦白了事情的经过。
听完后，陈辞只觉得一阵恶寒！沈昭宁竟然怀疑自己和许峰之间有猫腻！
“沈昭宁怀疑许峰那家伙就算了，怎么还怀疑到我头上来了，这世界上就没有比我更直的男人了！”
此时此刻，陈辞表现的格外气愤。
最让他受不了的是，沈昭宁怀疑他和许峰两人的性取向就算了，竟然还觉得许峰是一，他陈辞是零！
这真是士可忍，孰不可忍啊！
可这时，一旁的钟诗瑶并没有帮腔，而是好整以暇的看着陈辞表演。这让陈辞十分的难受。
“瑶儿，你该不会是听信了沈昭宁的谣言吧！”
“你是指性取向这一点，还是你是零这一点？”
钟诗瑶微微侧了侧脑袋，饶有兴致的看着陈辞脸上的表情在不断的变化。
听着大妖精那打趣的语调，陈辞终于悟了，有些事情语言是表达不清楚了，他得用实际行动来表示。
今晚，他陈辞必须得重振夫纲，好好收拾收拾眼前这个千娇百媚的大妖精才行！
于是，陈辞二话不说就朝着钟诗瑶扑了过去。
... ...
《歌手》录制结束后，陈辞无所事事的在家里待了几天。
直到暑假结束，陈小涵开学的日子到来。
“诗瑶嫂子，我好舍不得你啊！”
陈小涵将脑袋埋进了钟诗瑶的怀里，那双好看的大眼睛在此刻蓄满了不舍的泪水。
“我看你是不舍得暑假吧。”
一旁，陈辞无情的拆穿了陈小涵的谎言。
这个暑假，陈小涵可算是玩嗨了，要是她舍得去上学那才有鬼呢。
“臭陈辞，我都要开学了，你就不能安慰安慰我吗！”
面对陈辞当众拆台的这个举动，陈小涵嘟囔起了自己的俏脸，表情格外的气愤。
“没事的小涵，等到放假了你再来找我们玩。”
钟诗瑶揉着陈小涵毛茸茸的脑袋，轻声安抚着她。
这时，陈辞看着两女之间和谐的画面微微勾起了唇角。随后，陈辞将目光放在了一旁背着小书包的艾米丽身上。
“小艾米丽，你也要去上学？”
陈辞知道这段时间陈小涵和艾米丽一直形影不离，但他没想到的是艾米丽竟然会陪陈小涵一起去上学。
艾米丽面无表情的点了点脑袋：“嗯，我爷爷帮我弄了一个交换生的名额。”
听到这里，陈辞有些哑然。不过就以艾米丽那钢琴天才的名头，确实是每一所大学都抢着要的存在。
毕竟谁都清楚，等到下一届世界钢琴大赛开启以后，艾米丽或许就会成为钢琴大师了。
到时候，她将会超越陈辞，成为这个世界上最年轻的钢琴大师也不一定。
... ...

第611章 王老爷子来电
这时，在陈小涵和艾米丽准备出发之前，突然间陈辞的手机铃声响了。
陈辞看着手机上显示出来的王老爷子四个大字，他忽然间有种不祥的预感。
但这是王老爷子亲自打来的电话，陈辞又不得不接。
“喂，陈小师傅。”
电话接通后，王老爷子笑呵呵的语气从电话那头传来。
好长一段时间没有和陈辞联系了，王老爷子还怪想自己这个便宜小师傅的。
当然，他更想的还是陈辞的那些古文诗词。
自从陈辞那三首惊为天人的江南诗过后，陈辞已经有老长一段时间没有出新作品了。
王老爷子肯定是不会相信陈辞江郎才尽之类的鬼话的，他今天打电话来的原因只有一个，那就是催诗！
“王老爷子，近来可好。”
“还行，就是没了你的诗词以后，总感觉少了点什么东西。”
王老爷子这么大岁数的人了，也没和陈辞搞什么弯弯肠子，直接就将自己的心思在陈辞的面前袒露了出来。
没错，他王安今天就是来催诗的！
“咳咳！”
听到王老爷子这么直白的话语，陈辞抽了抽嘴角，他想不明白王老爷子今天打电话来是为了什么都难。
“王老爷子，我最近有点忙啊。至于诗词什么的，下次一定！”
“呵呵没事，不用下次，这次就行。这两天清北大学刚好新生入学，我想着找你来给学生们上个开学第一课、迎新晚会什么的，放心不会耽误你多长时间的。”
这次打电话来，王老爷子可没打算这么轻易的放过陈辞。
陈辞有些诧异的问道：“开学第一课、迎新晚会？清北还有这两项活动？”
虽然他没有在蓝星上过大学，但他可不是那么好骗的，他从来就没听过清北有这两项活动。
“呵呵，以前是没有的，但是现在有了。”
电话那头，王老爷子一脸风轻云淡的回答了陈辞的问题。
“... ...”
这下陈辞彻底沉默了下来，六百六十六，王老爷子是一点也不想演啊！这个什么开学第一课和迎新晚会分明就是冲着他陈辞来的！
就以王老爷子在华国文坛还有清北的地位，这种活动不是想办多少就有多少嘛。所以以前没有，今年突然有了也不算奇怪。
“行吧，我一定来。”
知道王老爷子是铁了心的冲自己来，陈辞是一点招都没有啊。
“哈哈，那我就先替学生们谢谢你了，陈小师傅。”
听见陈辞答应了下来后，王老爷子爽朗的笑出了声。
他之所以这么希望能把陈辞再次邀请来清北，除了自己非常期待陈辞的新诗词以外，还有就是他知道学生们都非常喜欢陈辞这个人。
所以把陈辞叫来清北大学参加开学第一课和迎新晚会，是一件双赢的事情。
当然，这个双赢指的是他们清北大学一下赢了两次...
“行了，你们两个把机票改签到明天吧，明天我陪你们一起去上学。”
“吔？”
正准备出发的两小只有些诧异的回头看了陈辞一眼，眼神中充斥着迷茫。
什么情况？陈辞也要去清北上学？
没错，陈辞之所以王老爷子请求也有第二个原因，那就是陈小涵今年考上的学校正好就是清北。
而陈辞的另一个目的就是清北震慑一下那些敢窥视他妹妹的“黄毛”！
虽然清北的高材生和陈辞眼中的“黄毛”一点也不沾边，但在陈辞心里他们这么一个形象就是了。
“欧耶！”
虽然陈小涵依旧没弄得陈辞为什么突然间说要去清北，但这并不妨碍她此时的兴奋。
“小艾米丽！诗瑶嫂子！上号！”
只见陈小涵将行李一丢，兴冲冲的拉着钟诗瑶二人开启了三排之旅。
至于陈辞，他因为玩的太菜被三女给嫌弃了。
... ...
次日，陈辞带着三女来到了首都。
再次来到这个地方，陈辞多少有些感慨，这里也算是他的福地了。
自从参加了去年的中秋诗词大会，又阴差阳错的参加了首都电视台举办的中秋晚会以后，陈辞的热度可谓是水涨船高，从来就没低下来过。
“走吧，去清北大学。”
在王老爷子的安排下，陈辞一行人也算是坐上了前往清北大学的专车。
“这就是传说中的清北大学啊！”
过了一段时间后，四人平安的抵达了清北大学。
在踏进校门的那一刻，陈小涵对周遭的事物表现的格外的好奇。
毕竟这还是她第一次来到这个人们口口相传的，全华国最权威的高校。
“各位好，请问有什么能帮你们的吗...”
这时，不远处有个相貌秀丽的女生朝着陈辞等人所在的方向走了过来。
其实就在四人走进校门的时候，这位女生就已经在悄咪咪的观察着他们了。
毕竟陈小涵和艾米丽的模样都是一等一的好看，陈辞和钟诗瑶虽然有所伪装，但他们远超常人的气质同样十分的出众。
只是在打完招呼后，这位热情的女生突然定定的愣在了原地。
直到两秒钟过后，她爆发出了尖锐的爆鸣声。
“陈辞！！！”
听着面前女生激动到有些颤抖的声音，陈辞有些懵了。
他先是摸了摸鼻梁上的墨镜，再试摸了摸面上的口罩。不是姐妹，自己都打扮的这么严实了，你是怎么认出我来的啊！
“陈辞？！哪里有陈辞！”
“陈辞来我们清北了？！”
此时此刻，那些听到动静的学生如同丧尸一般朝着陈辞所在的方向涌来，他们眼中闪烁着激动的光芒。
更离谱的是，那些原本准备去报道的新生也停下了自己的脚步，跟着一起涌了过来。
毕竟报道什么时候都可以去，但看见活的陈辞这辈子可能就只有这一次了啊！
没一会的功夫，陈辞所在的地方就已经被围了个水泄不通。
看着眼前的人群，陈辞是真的有些麻了，自从出道以来他特么的起码被人围了三次以上啊！
... ...

第612章 清北的开学第一课
“那个你们是不是认错人了，我可不认识什么陈辞。”
虽然墨镜和口罩将陈辞此刻的表情遮盖的严严实实，但他的语气中带着没法掩饰的无奈。
“哈哈哈！”
而围观群众在听完陈辞的辩解后，非但没有散开，反倒是哄笑出了声。
毕竟现在华国除了那些上了年纪的老人以外，不认识陈辞的反而是少数。
“陈辞你别装了，就算你化成灰我们也能认的出你！”
“就是就是！”
眼看众人一口咬死了自己的身份，陈辞只能有些无奈的卸下了自己的伪装。
摘下口罩和墨镜后，陈辞还是有些不死心：“我感觉我伪装的挺好啊，你们是怎么认出我来的。”
“嘿嘿，就你那骚包的气质我们想不认出你都难啊！”
“这大热天的，正常人谁穿的那么严实啊！”
“... ...”
听着众人的解释，陈辞低头看了眼自己今天的装扮。大伙都是短衣短袖，就他和钟诗瑶穿的严严实实的，在人群中确实有点显眼。
不过这真的不能怪他啊，实在是之前被人给堵怕了。没看到现在清北大学的校门已经被堵的水泄不通了吗！
“咳咳，这大热天的要不大伙都散了吧，要是中暑就不好了。”
事已至此，陈辞只能开口尝试着将众人驱散。毕竟现在这种情况确实已经对那些想去报到的新生造成了困扰。
虽然现在大半的新生都没心思去报到就是了。
“不要，我们好不容易才看到一次活的你！”
“没事，我们不急，报到的事情等会也可以去。”
不急？但是陈辞他现在急的很啊！可看着眼前乌泱泱的人群，陈辞就算再急他也没有半点办法。
而且更可气的是，钟诗瑶三人趁着大家的注意力都在陈辞身上，竟然抛弃陈辞悄咪咪的摸了出去，现在正在人群的最外围看好戏。
这让陈辞更加的欲哭无泪了。
“你们快看，钟诗瑶她也来了！”
看了眼远处“出卖自己”的大妖精，陈辞当场就选择了鱼死网破。
果然，陈辞的一嗓子转移了部分围观群众的注意力。那些围着陈辞的学生们，有一部分聚集到了钟诗瑶三人的身边。
“诗瑶女神！我好喜欢你演的灵儿，你什么时候再拍一部电视剧呀！”
“诗瑶女神...”
这一刻，钟诗瑶的身前一下子围满了一群小姑娘。
听着这群小姑娘叽叽喳喳的讨论声，钟诗瑶也有些头疼。如果可以的话，她很想当场给陈辞比个中指以表“敬意”。
“愣着干嘛啊，你们也快围过去啊。”
“... ...”
看着陈辞贱兮兮的模样，粉丝们有些无语了。这家伙真是臭不要脸啊，狠起来竟然连自己的女朋友都坑！
事后，陈辞向众人解释了一遍，告诉大家可以在明晚的迎新晚会上来听自己唱歌后，才终于驱散了人群。
可尽管如此，还是有一群女学生执意要默默的跟在陈辞等人的身后。
不过在见到她们并没有想要上前打扰的意思后，陈辞也任由她们这么做了。
只是在帮陈小涵和艾米丽办好入学手续，并将她们领到宿舍以后，陈辞便火急火燎的离开了清北。
毕竟因为他和钟诗瑶的存在，校园很难恢复到正常的秩序。
... ...
次日，陈辞是被王老爷子的电话声吵醒的。
在王老爷子催促下，陈辞可算是准时准点的走进了教室。
看的出来，清北大学对陈辞的到来十分重视。特意将学校里最大的那间阶梯教室给腾了出来。
可是即便如此，教室里的座位也依然不够坐，因为除了新生以外，大二到大四的学生，甚至那些研究生们也对陈辞的开学第一课有着浓厚的兴趣。
所以在此时此刻，教室的里里外外全部挤满了人，这绝对是学生们最爱学习的一集！
看着如此夸张的阵仗，就连陈辞都有些被震撼到了。
陈辞真心想要发问，自己一个高中毕业证都没有的家伙，来给清北的高材生来上课，这真的合理吗？
“其实，我只是一个高中辍学的普通人，真的没有什么东西可以教给大家。”
讲台上，陈辞表情显得十分的真诚。但台下的学生和老师都显得十分的沉默。
因为陈辞第一次被王老爷子请来清北上课的时候，他也是这么说的。
结果当陈辞说完这番话的时候，他反手就写出了那篇堪称千古名篇的《春江花月夜》。
陈辞你解释解释，除了你以外，还有那个高中辍学的“普通人”可以写出《春江花月夜》《水调歌头》等千古名篇？！
“咳咳老王，你...你师傅是不是有点太过于低调了啊。”
“不愧是人中龙凤，小小年纪就能有如此高的文学修养。”
最前排，几位同样德高望重的老教授在王老爷子耳边夸赞起了陈辞的谦逊。
但对于几位老朋友的说法，王老爷子不敢苟同。按照年轻人的话来说，他的陈小师傅此刻应该是在...装逼！
看着台下的学生们无动于衷的模样，陈辞在心里叹了口气，他其实真的只是一个只会搬运文章的花架子啊！
叹完气后，陈辞默默的转过了身，在身后的黑板上龙飞凤舞的写下了《滕王阁序》四个大字。
豫章故郡，洪都新府。星分翼轸，地接衡庐...
此时此刻，在场的众人都十分小心的屏住了自己的呼吸，深怕自己的小动作打扰到了陈辞的创作。
坐在最前排的那些老教授们同样如此，看着陈辞在黑板上写出来的每一字每一句，他们心中的惊涛骇浪从始至终就没有停下来过。
瑰宝！看着这篇还没有作完的《滕王阁序》，众人将这篇文章的地位已经和《春江花月夜》放在一起了！
就在今天，又有一篇堪称千古名篇的文章，在陈辞的手中诞生了！
... ...

第613章 《滕王阁序》
当陈辞在黑板上落笔的时候，众人始终保持着安静。
可是直到“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”这句美得不像话的句子出现后，这份安静终究还是被打破了。
“卧槽！”
等到这句“卧槽”打破现场的安静时，台下的众人猛的皱起了眉头。
虽然此时此刻，他们也很想叫一声卧槽出来，但妨碍他们对出声之人的仇视。
直到大家回过神来，发现喊卧槽的人是王老爷子后，才悻悻的收回了目光。
原来是王老教授说的啊，那没事了。他这么喊一定有他的道理！
“咳咳，这句写的真妙啊。”
或许是意识到自己发出的动静有些太大了，王老爷子轻轻咳嗽了两声，来掩饰自己的失态。
不过，这真的不能怪他突然失态啊，而是这篇《滕王阁序》给他的惊喜实在是太大了。
能亲眼见证如此精彩绝伦的文章问世，王老爷子感觉自己就算是死在今天，这辈子也都活得值了。
“这工整的对仗！这精当的用典！这华丽的辞藻！我何其幸运才能亲眼目睹它的诞生啊！”
只是这位老教授的话音才刚刚落下，他整个人突然间就直挺挺的倒了下去，这突如其来的动静可谓是把众人吓了一跳。
这一刻，现场安静的氛围一下子消失的荡然无存，众人纷纷慌乱了起来。
陈辞听到动静后，有些茫然的转过来身，在看到前排的一位老教授没了动静后，他的魂差点的被吓了出来。
陈辞手中还捏着那支没写完的粉笔，现在他是写也不是，不写也不是啊！
“陈辞小友你继续写啊！不用管我，我这把老骨头还死不了！”
就在众人准备将老教授抬出去的时候，老教授忽然间悠悠转醒。被学生放下后，他又生龙活虎的回到了原先的座位上。
“没错没错，陈辞小友你快点继续动笔啊！”
见到老友安然无恙，几位老教授悬着的心算是落了下来。现在他们更关心《滕王阁序》的完结。
“老先生，一切以身体为重啊。”
听着众人的催促声，陈辞还是有些发怵，要是因为他写的一篇文章，让华国少了一位德高望重的老学者，他陈辞可担当不起啊。
“没事，你写你的，我还死不了！”
很显然，比起自己的生命安危，这位老教授还是更关心《滕王阁序》的问世一些。
“行吧。”
见此情景，陈辞只能继续默默的转过身去，完成那还未完成的《滕王阁序》。
...阁中帝子今何在？槛外长江空自流。
直到陈辞停笔的那一刻，台下的众人依旧没有回过神来。
可见，《滕王阁序》给众人带来的震撼是有多么的深刻。
与此同时，在场的大学生尤其是刚刚升学的新生，感到无比的庆幸。
庆幸陈辞之前太收敛了，直到今天才让这首堪称千古的《滕王阁序》问世。
不然高中那会，他们这群苦逼的学生不得被这首《滕王阁序》折磨的死去活来啊！
不过现在嘛，嘿嘿他们已经是大学生了，完全没有这方面的担忧呀！
“... ...”
这时，装完...不对，写完《滕王阁序》的陈辞默默的转过了身。
结果他还没来得及开口，王老爷子一众老教授就已经迫不及待的冲上了讲台。
还一屁股将身为“原作者”的陈辞给挤到了一旁。
“神作！这是真正的神仙之作啊！”
“是啊！我看这篇《滕王阁序》出世以后，还有谁敢厚古薄今！”
看着老教授激动的无以复加的模样，陈辞其实很想告诉他们实情，这首《滕王阁序》还真是古人写的。
虽然那位古人活在了另一个世界，地球上。
“过了，过了！”
听着几人不遗余力的夸赞，虽然陈辞只是一个毫无灵魂的搬运工，但他还是不由得飘了起来。
毕竟这个世界可没有天才王勃，有的只是“天才”陈辞。
“陈辞小友，我这可就得说道你两句了啊。你懂个屁的《滕王阁序》！”
“就是，《滕王阁序》绝对可以称得上千古骈文！怎么夸它都不为过啊！”
“看看这壮阔宏大的意境，看看这深刻的人生感悟，它就是文学之美的极致典范！”
“... ...”
看着面前吹胡子瞪眼的几人，陈辞缩了缩脖子。
他不懂《滕王阁序》？这首《滕王阁序》都是他一笔一划写出来的，他能不懂《滕王阁序》？！
好吧，陈辞确实不太懂《滕王阁序》，他只知道这篇文章牛逼的不得了。
而且在他的学生生涯，这首《滕王阁序》也没少折磨他。
如果当年，这首《滕王阁序》不是中学生必背古文之一的话，陈辞今天还真没办法把它默写出来。
今天，陈辞要让华国的中学生们体会体会他当年的痛苦！
... ...
接下来的时间，陈辞根本就没有了说话的机会。这堂开学第一课俨然成为了几位教授的“战场”。
只见王老爷子撸起了自己的袖子，大有一副要和另一位老教授打起来的架势。
“老李，你这句话的理解不对！”
“不对在哪？”
“哪都不对！”
一时间，在场的学生都差点忘记自己原来是来听课的了。
看着台上一群老教授掐架掐的忘乎所以，学生们吃瓜算是吃饱了。
没想到平日里古板严肃或者和蔼可亲的老教授们，还有这么...这么有活力的一面啊。
这时，陈辞也不禁感叹道：读书人，他就得讲抡语啊。王老爷子，快点抡他！
最后，清北大学的开学第一课就在老教授们的一场闹剧中收场了。
但《滕王阁序》带来的震撼却深深印在了众人的脑海里。
... ...

第614章 清北的迎新晚会
当天，在询问了陈辞的意见以后，很快《滕王阁序》中的每一字每一句便开始在网上疯狂的传播。
再加上王老爷子在微博上的直播讲解，《滕王阁序》的热度达到了一个非常恐怖的高度。
可以说，这一天绝大多数的人都沉浸在了千古第一骈文，还有陈辞带来的震撼中。唯独只有中学生们感觉人都麻了！
不是，陈辞这家伙是不是和他们有仇啊！
之前写写诗、写写词的他们忍了，毕竟诗词好记而且字数也不算多。
《春江花月夜》还有《少年华国说》，他们也勉强可以忍一忍，这两篇文章字虽然说多了一些，但记起来还是很好记的。
尤其《少年华国说》陈辞还出了一首歌曲，听听歌就更好记了。
但《滕王阁序》他们是真的忍不了一点啊！这是人能背的东西？！陈辞这一波是在要他们中学生的命啊！
评论区：
“这才刚刚放完暑假啊，陈辞就不能让我们这群苦逼学生过两天安生日子吗！”
“哈哈哈！这是我这辈子收到过的最好的礼物！陈辞我要你的命啊！”
“诶，可怜的娃，又被陈辞给逼疯了一个。”
“我承认《滕王阁序》写的很好，陈辞也很有才华。但是，陈辞狗贼拿命来！”
“一想到我们在学校里拼了命的学习，陈辞在家里拼了命的捅我们刀子，我就好心痛啊！陈辞，求求你当个人吧！”
“... ...”
看得出来，对于陈辞这疯狂背刺的举动，中学生们是真的苦不堪言。但陈辞倒是挺乐在其中的。
“嘿嘿，让你们体会一下我当年的痛苦。”
看着微博上学生们对自己的谩骂声，陈辞非但没有半点生气的意思，反倒是一下午都笑得合不拢嘴。
“呆子，你在自言自语啥呢？”
这时钟诗瑶走了过来，面色古怪的看向陈辞，这呆子嘀嘀咕咕的在说些啥呢。
“没事，没事。”
陈辞讪讪一笑，紧接着开口道：“瑶儿，轮到我上场了，我先走了哈。”
“去吧，别让学生们等急了。”
钟诗瑶带着笑意朝陈辞摆了摆手，让他赶紧去。毕竟她也很期待陈辞今晚的表现呢。
“呼~”
走出后台，陈辞拍了拍自己的胸口。刚才吓死他了，差点穿越者的身份就要被自己给抖出来啊！
调整好情绪以后，陈辞迈腿朝着舞台走去。此时此刻，清北的操场上早就围满了人。
今晚不用花钱，最重要的是还不用抢票就能来看陈辞的现场演唱，那不来的都是傻子啊！
怀着这种自己赚麻了的想法，清北大学几乎全部的在校学生都赶往了操场。
耐心等待了一段时间，欣赏完学生自主的演出后，众人终于等到了陈辞登场的时刻。
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
这一刻，山呼海啸般的欢呼声朝着舞台上的陈辞涌来。
学生们身上散发着青春活力，不留余力的为陈辞献上了掌声和欢呼声。
毕竟据网上的不完全统计可以得知，考上清北大学的概率和抢到陈辞演唱会的概率其实是差不多的。
反正考不上，也抢不到...
一上台，陈辞便先来了一首《无地自容》，直接将现场的氛围推向了高潮。
差点让清北这个声名远播的大学高校变成了蹦迪现场。
没办法，现场的众人根本就没有办法抵挡《无地自容》带来的震撼。
激动过后，陈辞一转刚才的风格，语调变得柔和了起来。一首《当你老了》，让现场火热的氛围有所平息了下来。
这一刻，陈辞的声音很轻，虽然他演唱的《当你老了》风格和钟诗瑶演唱的有所差异，但这首歌带来的感动是相通的。
舞台的不远处，陈辞那温柔的声线传入了钟诗瑶的耳中。
看着舞台上陈辞的身影，听着陈辞格外轻缓的歌声，钟诗瑶的目光也逐渐柔和了下来。
也只有在此刻，钟诗瑶才能清楚的知道，《当你老了》这首歌带来的感动竟然会这么的汹涌。
甚至要比她之前亲自演唱时来的更加汹涌。
“当你老了，眼眉低垂~”
“灯火昏黄不定~”
“风吹过来，你的消息~”
“这就是我心里的歌~”
“... ...”
将心中的思绪渐渐放空后，钟诗瑶静静的看着台上的陈辞，也缓缓的唱出了声。
... ...
等到《当你老了》结束后，陈辞看着台下神情激动的学生们开口问道：“你们还想听我唱什么歌？”
听见陈辞的询问后，现场众人脸上的神情变得更加激动了。
可毕竟众口难调，一时间五花八门的回答响起。但慢慢的《少年华国说》的附和声逐渐占据了主流。
原因很简单，那就是陈辞第一次唱这首歌曲的场景就在他们清北大学。
而能够考上清北的他们基本上都是心里有火，眼里有光的年轻人。他们也希望自己有那么一天，能够回应陈辞在《少年华国说》中对他们的期待。
面对众人的回答，陈辞笑着回答道：“好，那就是给大家献上一首《少年华国说》！”
随着陈辞的话音落下，《少年华国说》的前奏随之响起。
“和以前一样，这首歌的开头就交给你们了昂。”
“没问题！”
这一刻，学生们的声音格外的响亮，也格外的朝气蓬勃。
“少年智则国智！”
“少年富则国富！”
“少年强则国强！”
“少年自由则国自由！”
“... ...”
等到学生们铿锵有力的声音落下后，陈辞恰到好处的接住了这段开头。
接下来在众人默契十足的配合下，陈辞今晚演唱的第三首歌曲《少年华国说》也完美落幕了。
可在这时，陈辞的身影依旧站立在清北迎新晚会的舞台上，并没有退场。
而观众们看着陈辞的身影，也没有任何想要离开的意向。
“你们还在等什么，等会宿舍关门不让回了可别赖我啊。”
看着众人不愿离去的身影，陈辞站在舞台上和他们开起了玩笑。
... ...

第615章 《蒲公英的约定》
“没事，我们今晚不睡觉了！”
“对对对，你留下了给我们唱一晚上的歌吧！”
“实在不行你再女装一次呗，看完我们马上就走！”
面对陈辞的调侃，现场的众人纷纷毫不犹豫的调侃了回去。
“那行，既然你们不走那我可就要走了哦。”
听着众人的调侃声，陈辞立马摆出了一个准备要走的动作。
“别走！”
“不许走，再来一首！”
陈辞一个小小的动作，瞬间让学生们破了功。他们的目光中流露出了浓浓的不舍之情。
“嘿嘿，就知道你们是舍不得我。”
听着学生们挽留的话语，陈辞嘿嘿一笑，模样别提有多贱了。
“切，才没有呢！”
“就是就是，我们只是舍不得诗瑶女神罢了。”
看着陈辞这副得意洋洋的样子，学生们立马变换了嘴脸。没办法，陈辞这贱兮兮的嘴脸让他们实在是有些受不了。
“呵呵，傲娇早就退环境了知道不。”
见识了众人的变脸速度后，陈辞脸上依旧笑容满面。看样子他陈辞还是很受人欢迎的嘛。
“既然你们都强烈要求了，那就再给你们唱一首新歌好了。”
“陈辞，你是我的超人！”
“我这辈子粉你算是粉对人了，我爱死你了陈辞！”
一听陈辞要唱新歌，台下的众人又又又开始了新一轮的变脸。那变脸的速度，让身为变脸大师的陈辞都叹为观止。
快，这变脸速度是真的太快了啊！
“行吧，你们赢了。”
陈辞故作无奈的摊了摊手，表示变脸速度这一块他自愧不如。
紧接着，陈辞去找迎新晚会的主持人商量了一下，让他们帮忙将先前某位学生表演时弹奏的钢琴再次搬上了舞台。
而底下的学生们在看见有人将重新将钢琴抬上舞台时，瞬间躁动了起来。
要知道，除了歌手这个身份以外，陈辞另一个钢琴家的身份也同样充满了传奇色彩。
“难道陈辞要给我们演奏钢琴？！”
“我感觉是新歌的伴奏需要钢琴吧。”
“那可太棒了！又能听陈辞唱新歌，又能听陈辞演奏钢琴，这才是最顶级的享受啊！”
“... ...”
就在台下观众们窃窃私语的时候，舞台上的钢琴已经部署的差不多了。
随着陈辞坐在钢琴前，随意的弹奏了几个音符后，台下嘈杂的说话声渐渐平息了下来。
众人都在用期待的目光注视着陈辞，期待陈辞能给他们带来新的惊喜。
等到陈辞准备就绪后，动听的前奏从钢琴前缓缓奏响。这一小段富有诗意的钢琴独奏，瞬间勾勒出了众人对青春的回忆。
在回忆中，有一小朵洁白的蒲公英随着吹来的微风起伏。
当视线跟着蒲公英飘向的方向望去时，曾经经历过的美好时光似乎正在一幕幕的浮现。
“小学篱笆旁的蒲公英，是记忆里有味道的风景~”
“午睡操场传来蝉的声音，多少年后也还是很好听~”
“将愿望折纸飞机寄成信，因为我们等不到那流星~”
“认真投决定命运的硬币，却不知道到底能去哪里~”
“... ...”
陈辞的歌声很动人，钢琴弹奏出的旋律也很动听。
歌词所描绘出的一幕幕场景，好似被掩埋在了众人记忆中的最深处。
或许在往常的日子里，那些尘封的记忆不会被翻阅。但在今天在陈辞的点拨下，它们来势汹涌。
“一起长大的约定~”
“那样清晰，打过勾的我相信~”
“说好要一起旅行~”
“是你如今，唯一坚持的任性~”
“... ...”
听着略带感伤味道的间奏，台下学生们的思绪飞的很远。
蓦然回首，他们突然察觉自己和记忆里的蒲公英是何其的相似。
只要一场突如其来的风，就会将他们全部打散。让记忆中还挂念的某个人，只留下飞逝的身影，从此再也没了交集。
或许在某一天，那些曾经相聚在一起，却因风而散的“蒲公英”们会在某个合适的地方停歇。
他们可能会在那个地方生根发芽，而过去相聚的时光终究会变成记忆，尘封在脑海的最深处。
而有的“蒲公英”或许会沉浸在曾经的时光中难以自拔。
虽说蒲公英的灵魂是风，但我的灵魂却是你。
伴随着陈辞温柔的声线再次响起，众人的思绪也渐渐的被拉回。
“在走廊上罚站打手心，我们却注意窗边的蜻蜓~”
“我去到哪里你都跟很紧，很多的梦在等待着进行~”
“... ...”
“一起长大的约定，那样真心与你聊不完的曾经~”
“而我已经分不清，你是友情还是错过的爱情~”
舞台上，陈辞的声音在最后停歇了下来。他认真弹奏着钢琴，神情也好似在追忆过往。
不远处，钟诗瑶安安静静的听着陈辞的弹奏，那双好看的眼眸中闪烁着柔和的光。
可虽然钟诗瑶脸上的表情很柔和，但她心里的想法却十分的危险！
看着钢琴前陈辞那番陷入回忆的模样，钟诗瑶很想考究一下陈辞到底有没有被风吹散了的那朵“蒲公英”。
“嘶！”
舞台上，突然间有一阵晚风吹过，吹的陈辞缩了缩身子。
搓了搓手上的鸡皮疙瘩，陈辞发自内心的感叹道：“看样子首都的晚上还是得披件风衣才行啊。”
此时此刻，台下学生们的眼神有些复杂。
《蒲公英的约定》中的最后一句歌词带来的冲击力实在是太大了，你到底是友情还是错过的爱情呢？
或许到现在，他们的心中应该已经有了明确的答案吧。
只可惜年少的友情和爱慕都如同蒲公英花絮一般，尽管他们曾经许下过无数的约定、诺言，却全都在遇见风浪的那一刻，一吹即散。
“再见，祝你们的明天也会是美好的一天。”
随着最后一首歌曲结束，陈辞从钢琴曲站起了身，他朝着台下的众人献上了自己的祝福，随后便离开了舞台。
“再见，陈辞。”
“欢迎下次再来我们清北啊！”
“一定要来啊！”
强忍着心中的不舍，学生们也和陈辞道了别。
... ...

第616章 钟诗瑶的小性子
“走吧。”
找到钟诗瑶后，陈辞一上来就牵住了她的手心。
可不知为何，钟诗瑶就这么仍由陈辞牵着，没有说话也没有挪动自己的脚步。
“怎么了？”
陈辞有些不明所以的摸了摸自己的脑袋，但在对上自己宝贝瑶儿那平静的目光后，一个大胆的想法突然出现在了陈辞的脑海中。
瑶儿她现在的表现好像是在耍小性子，该不会是因为一首《蒲公英的约定》吃醋了吧？不会吧不会吧！
想到这一点后，陈辞的犯贱之魂就要忍不住爆发出来了！
钟诗瑶一脸平静的回答道：“没怎么。”
“真的没怎么吗？那我怎么闻到了一阵醋味啊，是哪家的小醋坛子翻了？”
说着，陈辞还一脸贱兮兮的凑到了钟诗瑶的面前去。
结果，果不其然陈辞被她的好瑶儿一把揪住了耳朵。
“瑶儿，你知道的，我这个人从小就长的好看，所以有那么几个小迷妹也是很正常的。以前情窦初开的时候...”
被揪住耳朵以后，陈辞还是不老实，嘴上还在叽里呱啦的说着。
不过，陈辞说的这些也都是实话，他从小长相就十分优越，确实有不少女同学对他有过心思。
但身为穿越者的陈辞深知华国有一套完整的刑法，而且他对那些“小屁孩”也不太感冒，就更不可能生出一些奇奇怪怪的想法了。
直到高中时期遇到了钟诗瑶以后，才稍微生出了一点点小心思。
“呵呵。”
听着陈辞的碎碎念，钟诗瑶冷笑了一声，同时还加重了手上的力度。
原本她只是想逗一逗陈辞这个呆子玩而已，但既然现在陈辞这呆子都对着她贴脸开大了，那就不怪她下手太狠了！
“嘶！瑶儿，你轻点！”
感受着钟诗瑶手上逐渐加重的力道，陈辞就知道大妖精是准备动真格了。
同时陈辞在心中嘀咕道：不就是激了你两句吗，瑶儿你怎么还急眼了呢。
眼看钟诗瑶还是没有放手的打算，陈辞再次大声嚷嚷道：“瑶儿我刚才全都是瞎说的！没有蒲公英，你就是我的初恋啊！”
听到陈辞极其直白的告白后，钟诗瑶微微弯了弯嘴角，稍微减轻了点扭陈辞耳朵的力道。
“哼。”
随着一声好听的轻哼响起，钟诗瑶松开了那只白皙的小手。
揉了揉耳朵，陈辞本来还想说些什么来着，但在看着钟诗瑶对着他轻轻笑，便扭头就走的举动后，陈辞将还想犯下贱的心思收了回去，随后快步跟上了钟诗瑶的步伐。
... ...
当晚，陈辞在清北大学迎新晚会上的演唱视频便开始在网络上疯狂的流传。
尤其在知道陈辞唱了一首新歌《蒲公英的约定》后，其他高校的学子们更是“眼红”透了。
凭什么清北大学能请到陈辞去迎新晚会上唱歌，他们的学校就不行啊！
一时间，许多大学生开始疯狂的催自家的母校上进，争取早日超越清北，明年也把陈辞请来开迎新晚会。
评论区：
“麻了，早知道的加把劲考上清北好了，这样我不用抢票就能看到陈辞演唱会了！”
“算了，比起考上清北我还是老老实实抢演唱会门票吧。”
“诶，自家母校是时候努努力了，你看看清北都压在你头上压多久了！”
“好家伙，我以为望父成龙就已经够夸张了，现在望校成龙的都来了吗。”
“不说我都忘了，陈辞到底什么时候开演唱会啊！”
... ...
九月初，在陈辞参加完清北的开学第一课和迎新晚会后，一件足以令蓝星电影界发生大地震的事情出现了。
那就是《哈利波特》正式在大英国上映了。
《哈利波特》上映的第一天，便达成了一个十分夸张的成绩。第一天的电影票房，几乎是同期其他电影的总和。
并且仅凭借第一天的票房，《哈利波特》差不多都要逼近大英国的历史票房记录了。
没有什么黑马逆袭，也没有什么开局不被人看好，只能说《哈利波特》能达到现在这个惊人成绩并没有超出众人的意料。
毕竟《哈利波特》这部电影的质量实在是太能打了！
从剧本到选角，再到演员的演技和电影的特效，《哈利波特》几乎没有任何的短板。
“陈辞，我们做到了！”
电话那头，克里斯的声线有些颤抖。尽管一早就对《哈利波特》抱有了极大的期待，但等到真正出结果的那头，他还是没法掩盖自己的激动。
甚至这个从不迷信的大英人，都要开始感慨这个世界上或许真的有上帝了，否则陈辞怎么可能降临在他的身边！
从《活埋》到《哈利波特》，陈辞仅仅凭借了两个剧本，就让他达成了世界级大导演的成绩。
不对，或许陈辞本人就是上帝！
“《哈利波特》上映了？”
听着克里斯那激动到有些变形的声线，陈辞能猜到的也只有《哈利波特》上映了。
另外《哈利波特》这部电影能大爆陈辞一点也不意外，要是扑街了的话陈辞没准还会更意外一点。
毕竟历史的经验告诉陈辞，《哈利波特》就是世界级别的IP，在电影界它就是横着走的存在。
“你难道就不能表现的激动一点吗？”
听着陈辞极其平淡的语气，克里斯突然感觉自己激动的有点像个二傻子。
现在《哈利波特》电影票房这么爆炸，陈辞你就不能看起来高兴一点吗？！
“哈哈哈，克里斯你做的太棒了。”
“... ...”
面对陈辞那极其敷衍的笑声，克里斯终究是沉默了下来。
他这才领悟到是不是陈辞不激动，而是自己的格局太小了，现在《哈利波特》仅仅只是在大英上映而已，要开香槟再这么说也要等到全球上映那天再说啊！
从这点看来，他和陈辞之间境界还有很大的差距呀。
“我懂了！”
“你懂了？”
克里斯突然的激动让陈辞有些懵圈，他懂啥了啊？
“《哈利波特》首日票房才不到五千万英镑，换算成华国的货币也才不到五个亿，确实没有好激动的。”
“多少？！”
... ...

第617章 《哈利波特》的爆火
这一刻，陈辞的声音听起来激动的有些破了音。
虽然五千亿票房没有突破华国的单日最高票房记录，但重点是这次《哈利波特》上映的地点是大英啊！
要知道在全球范围内，华国算是最大的电影市场了。更别说还有春节档的存在，全球就没有比华国票房潜力更大的国家了。
结果《哈利波特》竟然在大英上映，单日斩获了近五亿RMB的票房？！
“诶，如果再加把劲的话，没准还能更高一点的。”
自认为领悟了陈辞的想法后，克里斯的语气也渐渐平息了下来，语气中带着淡然的味道。
“... ...”
这下轮到陈辞沉默了，这个克里斯咋这么能装呢！
“咳咳，没错。在我看来《哈利波特》配得上更高的票房数据。”
轻咳两声，陈辞也强行镇定了下来。丢人不丢阵，他才不想让克里斯在自己面前装到啊！
“确实，等到《哈利波特》全球上映的那一天，才是我们该激动的时候。”
挂断电话后，一股惆怅感从克里斯的心中流过。
自己以前心心念念的国际大导演名头，好像来的有点太容易了些。
这才刚拍了两部电影呢，他就从岌岌无名的小人物，变成了国际上的知名导演。
一想到这里，克里斯心中的惆怅感转变成了一种索然无味。这成功来的太快了，实在是没有感觉啊！
相比起现在，他还是更喜欢最开始当导演那时候的时光。以前是他求着别人投资，现在是别人求着给他投资，但他克里斯真的一点也不快乐啊！
只不过克里斯的伤春悲秋并没有维持多久，很快他就屁颠屁颠的拿起手机开始浏览起了网友们对《哈利波特》的评价。
从目前来看，《哈利波特》可谓是做到了票房和口碑的双丰收，在大量点评的情况下，它依旧保持着一个十分惊人的评分。
评论区：
“如果一定要选出一部近些年让我最为印象深刻的电影的话，我会毫不犹豫的选择《哈利波特》！”
“在《哈利波特》之前，我从不相信会有魔法世界。但现在，请给我来一只猫头鹰好吗！”
“要是我的童年有《哈利波特》的话，那我会永远相信我也收到过霍格沃茨入学通知书，只是属于我的那只猫头鹰它迷路了。”
“能不能快点来个人告诉告诉我，陈辞这个华国人到底是何方神圣啊！他钢琴弹得好我认了，他会写歌会唱歌我认了，他发明了太空步、机械舞我也认了，可为什么他还会写电影剧本啊！”
“怕你们不清楚，其实《活埋》也是陈辞那家伙的作品。我现在真的有些怀疑陈辞到底是不是蓝星人了！”
“... ...”
看着网友们对《哈利波特》夸赞，以及对陈辞的惊叹，克里斯陷入了沉思。
他并不是在沉思陈辞到底是不是蓝星人，因为在他心里陈辞那家伙早就不算人了。
他沉思的是，为什么大家都在夸陈辞，而没有人夸他这个大导演呢！
没有他克里斯的英明指导，《哈利波特》怎么可能拍的那么顺利，怎么可能在上线以后票房和口碑双丰收！
不服气的克里斯接着翻底下的评论，翻了良久以后他终于找到有人提他的名字了！
“我就说嘛，肯定会有观众注意到我这个英明神武的大导演的！”
直到克里斯看清评论的内容以后...
“陈辞写的剧本，我感觉《哈利波特》导演的位置上就算挂条狗都不会扑街啊。”
“... ...”
过分了，过分了昂！他克里斯怎么样也比狗有用吧！
... ...
另一头，陈辞还没有从《哈利波特》的首映成绩中回过神来。毕竟这个成绩实在是有点太过于匪夷所思了。
从《哈利波特》的第一季造成的轰动来看，这个IP在蓝星的价值甚至会超越它在地球时的辉煌。
“克里斯那家伙真的有两把刷子啊。”
稍微感叹了片刻后，陈辞便暂时先将《哈利波特》取得的成绩抛在了脑后。
因为还有另外一件更加重要的事情等着他去处理，那就是他和钟诗瑶订做的那件婚纱已经做好了。
“婚纱已经做好了。”
晚上睡觉前，钟诗瑶搂着陈辞的脖子，语调格外的轻柔。
“那明天我们去看看！”
闻言，陈辞的眼神瞬间亮了起来。
在陈辞的心目中，穿上婚纱的瑶儿绝对是这个世界上最美的人，他已经有些迫不及待的想看钟诗瑶穿上婚纱的模样了。
次日，陈辞和钟诗瑶怀着喜悦的心情来到了之前那家婚纱店。
“欢迎光临。”
见到进店的客人是陈辞和钟诗瑶二人时，店员脸上的神情变得激动了起来。
但出于良好的职业素养，店员将心中的激动暂时压了下去。
“陈先生，钟小姐，你们先前预定的婚纱已经做好了，请和我来。”
跟着店员的脚步，三人来到了一盏橱窗前。
看着橱窗中那件金色和红色交相辉映的华式婚纱，钟诗瑶此刻表现的格外的平静。
就是和陈辞十指相扣的那只手掌紧了紧，仿佛想将自己的手掌和陈辞的手掌融为一体一般。
呆呆的看了许久以后，钟诗瑶的眼神逐渐柔和了起来，身上的每一处都散发着喜悦的气息。
她和呆子终于要修成正果了，还好开了窍以后的呆子并没有让她多等。
“好看吗？”
听着钟诗瑶没头没尾的问题，陈辞先是愣了一下，随后重重的点头道：“好看！”
要知道当初钟诗瑶试穿婚纱时，陈辞眼睛是挪不开半点啊！
“既然觉得婚纱好看的话，要不你穿一次给我看看？”
？？？
一瞬间，笑容僵在了陈辞的脸上。他一度怀疑自己是不是听错了，让他去试穿婚纱？
不对劲，瑶儿你不对劲啊！
“咳咳，还是不了吧，穿坏了那就不好了。”
“按照这件婚纱的尺寸，陈先生其实是可以试穿的。”
... ...

第618章 瑶儿，我们结婚吧
就在陈辞随便找个了借口进行推脱的时候，店员小姐在这时候完成了补刀。
这一刻，店员看向陈辞的视线极其的火热！
什么良好的职业素质，什么成年人的理智，全都被她通通抛到了脑后！在她看来，这个世界上没有人能拒绝得了陈辞的女装！
“... ...”
陈辞再次沉默了下来，群众里的坏人怎么这么多啊！
“噗嗤！”
直到钟诗瑶悦耳的轻笑声响起，店里安静的氛围才被打破。
果然，偶尔逗一逗陈辞这个呆子，就是这辈子最快乐的事情了。
“既然你不喜欢穿的话，那就让我来穿给你看好了。”
说着在店员的帮助下，钟诗瑶花了点时间将这件华丽的婚纱穿在了身上。
正如陈辞心目中所想的那样，穿上婚纱的瑶儿就是这个世界上最美好的人。
见到钟诗瑶穿着婚纱缓缓朝自己走来时，陈辞只觉得自己的心跳都漏了半拍。
这一刻，在龙凤、牡丹、祥云这些吉祥的图案的衬托下，钟诗瑶四周的景物似乎都失去原有的色彩。
让陈辞还有店员的目光，死死的刻在了她的身上。
“好看吗，呆子。”
“瑶儿，在我心中你就是最美的人！”
面对钟诗瑶轻声细语的询问，陈辞脑袋点的飞快，语气中没有半点敷衍的意味。
“可我感觉如果你穿的话，应该会比我还要好看。”
闻言，陈辞的笑容再一次僵在了脸上。
女装这个话题这辈子都过不去了是吧！从今天开始，他陈辞和女装不共戴天！
“算了，不逗你玩了。”
钟诗瑶伸手捏了捏陈辞的脸上，或许是今天心情太好了的缘故，她总觉得今天的陈辞格外的可爱。
只是在下一刻，轮到钟诗瑶那如同狐狸一般狡黠的笑容愣在脸上了。
“瑶儿，我们结婚吧。”
九月五号，宜结婚、领证、搬家、装修、动土...
这是陈辞在钟诗瑶试穿婚纱时留意到的信息。今天，是个适合结婚领证的日子。
没有一点点征兆，豆大的眼泪开始从钟诗瑶那张俏丽得有些过分的脸颊上开始滑落。
只是，她脸上的笑容却是那么的明媚。
“瑶儿，你怎么哭了。”
钟诗瑶这突然起来的变化让陈辞有些束手无策。他伸出双手，想将自己的瑶儿抱在怀中轻声安慰。
“没事...”
钟诗瑶拒绝了陈辞的拥抱，用白皙的手掌擦了擦眼泪，但是泪水却还在不断的滴落下来。
尤其是在对上陈辞脸上不知所措的神情后，钟诗瑶脸上的滑落的泪水就更加汹涌了。
“陈辞...你总是能让我哭。”
“我...”
陈辞想说些什么，却被钟诗瑶的动作给打断了。
“但是我真的好开心啊。陈辞，我们结婚吧。”
尽管脸上的泪痕还没有消失，可钟诗瑶身上的喜悦却已经漫了出来。
一旁，身为唯一的见证人，婚纱店的店员在此刻已经磕疯了！要不是条件不允许，她甚至想把自己杀了给两人助助兴！
她磕的CP终于要修成正果了！
... ...
钟家，钟伊伟只觉得陈辞今天格外的不顺眼！
这个杀千刀的野猪，终于要对他苦苦栽培的小白菜动手了！
“钟叔，今天过后我可能就要改口喊你爸了。”
“滚滚滚！我可没有你这样的好大儿！”
本来心里就烦闷，结果陈辞这臭小子还主动凑上来，钟伊伟能对他有好脸色才怪呢。
“大喜的日子，钟伊伟你摆个臭脸给谁看呢！”
这时，钟母拿着钟诗瑶的户口本从楼梯上走了下来。和钟伊伟这个老父亲不同的是，钟母脸上是藏不住的喜悦。
毕竟于公于私，她都对陈辞这个女婿满意的不得了。
“我养的女儿就要被这臭小子娶走了，我还不能摆点脸上了？”
钟伊伟那叫一个委屈。虽然他对陈辞也十分的满意，但这并不妨碍他现在对陈辞看不顺眼啊！
而且回想当初，自己和媳妇领证的那天，他老丈人也摆了一副臭脸给他看。今天他跟陈辞摆摆臭脸怎么了！
“没事，我能理解爸的心情。”
陈辞嘴上的称呼转变的十分自然，这就让钟伊伟的心里更加的郁闷了。
他从未见过如此还有无耻之徒！
“行了，我现在看见你们就烦。带着我的祝福赶紧滚去民政局。”
将陈辞和钟诗瑶这对新人轰出家门后，钟伊伟一脸难过的将头埋进了自己媳妇的怀里。
“媳妇，我们的女儿要嫁给别人了！”
“好啦，小辞是我们自家人。再说了，以后又不是不再见面了。”
钟母轻声细语的哄着怀里这个在商界叱咤风云的中年男人。听自己的母亲说，当年她出嫁的时候，自己那个不苟言笑的父亲也大哭了一场。
“可我心里就是难受啊！陈辞那臭小子抢了我的女儿，以后我再找他喝酒我就是狗！”
“... ...”
有那么一个瞬间，钟母突然有点不想哄自己的丈夫了，这个男人怎么这么幼稚啊！
“媳妇...你好香啊，要不我们再生一个女儿吧。”
在自己媳妇怀里躺久了以后，钟伊伟开始有些不太安分了。
“谁要给你再生一个了！一边待着去！”
感受着钟伊伟手上的小动作，钟母脸色爆红，随后一把推开了他。
接下来，两人颇有默契的先后回了房间...
... ...
不知为何，今天的魔都难得没有堵车，陈辞和钟诗瑶两人一路通畅的来到了民政局前。
找个位置停好车后，两人便走向了民政局的大门。
看着眼前的民政局，钟诗瑶突然停下来脚步。她在随身携带的包里翻了翻，直到确保两人的证件都在后她才松了口气。
“瑶儿，紧张吗。”
“没有...”
钟诗瑶抿了抿唇，让自己的声音尽量平复下来，但手心中冒出的汗水却深深的出卖了她。
毕竟这是人生中最重要的时刻之一，说不紧张那一定是假的。
“没事，有我在呢。”
“嗯。”
... ...

第619章 结婚！
平复好自己的心情后，钟诗瑶盯着陈辞的眼睛，笑吟吟的开口道：“走吧，我们进去吧。”
“等一下。”
在钟诗瑶有些疑惑的目光中，陈辞松开了她那只柔弱无骨的小手。
随后，陈辞小心翼翼的从衣服的口袋中掏出来了一枚亮闪闪的钻戒。
“喜欢吗。”
在钟诗瑶错愕的眼神中，陈辞一个单膝下跪将戒指递到了她的跟前。
“... ...”
见此场景，钟诗瑶紧绷着自己的俏脸，她没有开口说话，只是许久之前就已经止住的泪水又开始在眼底积蓄了。
“瑶儿，你别哭啊。等下还要拍结婚照呢，要是哭成花猫就不好看了。”
看着钟诗瑶眼底的泪水越积越多，最后从眼眶中滑落。陈辞再次肉眼可见的慌乱了起来。
“这次准备的有些匆忙，下次婚礼的时候我会...”
“我很喜欢。”
钟诗瑶抿着唇，笑容明媚，任由泪水从她脸颊滑落。
她自认为不是一个爱哭的人，但在今天，面对陈辞这个开了窍的呆子，她真的没有办法憋住想要滑落的眼泪。
“呆子，帮我带上吧。”
“好。”
牵起钟诗瑶那只白皙的小手，陈辞将戒指缓缓戴进她左手的无名指中。
完成这套象征着对爱情承诺的神圣仪式后，两人异口同声的开了口。
“瑶儿，嫁给我吧。”
“陈辞，娶我吧。”
声音同时落下，两人先是微微愣神了一瞬，随后相视一笑。
“好。”
起身后，陈辞再次将钟诗瑶的小手握在手心里：“我们进去吧。”
“嗯。”
... ...
当两人一齐踏入民政局的那一刻，四周的眼神下意识的都望了过来。
“你...你们是来登记结婚的吗？！”
看着眼前这两张熟悉的面孔，负责登记结婚的工作人员眼孔在地震！
而且要不了多久，估计整个华国的文娱界也得跟着一起地震。
“没错，我们要结婚了。”
牵着钟诗瑶的手心，陈辞笑着将两本户口本递了过去。
工作人员接过户口本，强压下心中的震惊后翻阅起了户口本中的内容。
看着眼前的文字，工作人员终于可以确信这一切都是真的了！
陈辞和钟诗瑶这对情侣要修成正果了！
与此同时，四周准备登记的新人们也坐不住了。婚什么时候都可以结，但看陈辞和钟诗瑶结婚可就这么一次了啊！
一时间，众人纷纷围了过来，录像的录像、拍照的拍照，看起来比自己结婚都要激动。
对此，陈辞和钟诗瑶并没有出声阻止。毕竟在登记完以后，他们本来就是准备要官宣的。
而且现在提前让粉丝们知道他们结婚的消息，也不算是坏事。
过了一小段时间，在众人的围观下，工作人员将办理好的证件递了过来。
“这是你们的结婚证，请收好。还有...祝你们百年好合。”
“恭喜！”
“新婚快乐！”
“... ...”
有了工作人员的带头，四周围观的众人也纷纷朝着陈辞、钟诗瑶这对新人送上了最真挚的祝福。
... ...
“我结婚了！”
在将结婚的消息告诉给了家人后，陈辞和自己的好兄弟许峰分享起了自己的喜事。
“这是好事啊...等等！你说你结婚了？！”
“对，我结婚了。”
听见许峰惊讶到有些惊慌的语气，陈辞再次给出了肯定的答复。
“糊涂！陈辞你糊涂啊！你知不知道，婚姻不仅是爱情的坟墓，更是男人的坟墓。以后你可就没好日子过了。”
“呵呵，我家瑶儿可和你家沈昭宁不一样。”
说这话的时候，陈辞身子微微有些僵硬。因为他的身旁有个大妖精正虎视眈眈的盯着他。
“怎么办不一样！”
许峰的声音听起来有些跳脚，他气急败坏的说道：“你等着看吧，婚前再温顺的女人，婚后也会变成母老虎！”
“...我看不见得。”
陈辞算是听出来了，自从结婚以后许峰这傻孩子没少被自家媳妇欺负啊。这都快被“结婚”这两个字给整应急了。
“呵呵，陈辞你还年轻，你不懂。”
松开陈辞腰间的软肉，钟诗瑶凑到手机跟前开口道：“那你好好和我们说说，结婚以后有那些坏处？”
“咳咳！身为过来人...”
分辨声音的来源是来自钟诗瑶以后，许峰得意的表情瞬间僵在了脸上。
“那个...嫂子，祝你和陈辞新婚快乐！以后陈辞这小子欺负你了，你就找我，我帮你揍他！诶，那个昭宁找我有点急事，我先挂了啊。”
许峰挂电话的速度很快，快的陈辞两口子甚至都有些没有反应过来。
“... ...”
相顾无言的对视了半分钟后，钟诗瑶幽幽的开了口：“你该不会后悔和我领证了吧。”
“怎么可能，我对你的真心天地可鉴啊！我这辈子都不可能会后悔！”
虽然说出口的话语是浮夸了些，但陈辞对钟诗瑶绝对是真心的。
“哼哼，那就好。”
钟诗瑶在陈辞面前晃了晃拳头，随后故作“凶恶”的说道：“我钟诗瑶这辈子没有离婚，只有丧偶。呆子，你敢后悔试试！”
“试试会怎么样？”
“怎么？”
面对陈辞的挑衅，钟诗瑶挑了挑眉头，随后一口咬在了陈辞的肩头。
... ...
经过一天时间的发酵，陈辞和钟诗瑶结婚的消息开始在网上疯狂的传播。
而身为当事人的两人也在私人微博上官宣了结婚的消息。
在官宣结婚的同时，陈辞还在微博上留下了一首诗。也算是发给学生们的“喜糖”了。
曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。
一时间，那些磕“诗词CP”的粉丝们差点幸福的晕了过去。他们就知道，他们磕的CP绝对会成的！
与此同时，钟诗瑶的部分男粉丝表现的十分矛盾，他们一遍“怒骂”陈辞，一遍祝福这对新人新婚快乐，主打一个左脑搏击右脑。
没有办法，虽然感觉便宜陈辞这个臭小子了，但这天底下似乎也很难找到比陈辞这个“挂逼”还优秀的男人了。
所以总的来说，大家还是很希望陈辞和钟诗瑶这对新人能够长长久久的。
... ...
伴随着，#陈辞和钟诗瑶结婚#这一词条热度疯狂的增长，又越来越多的网友冲进了评论区底下开始留言。
评论区：
“你们两个一定要带着我们的祝福，好好的走下去啊！”
“虽然在娱乐圈里很难找出几对真心相爱的夫妻，但我相信你们会是真的。毕竟《当你老了》，是我听过的最真挚的情歌。”
“陈辞，便宜你这个臭小子了！要是你敢欺负诗瑶女神，那我们这些粉丝可不是吃素的！”
“虽然我很想说，又有一朵鲜花插在了牛粪上，但不得不承认陈辞确实有着和我旗鼓相当的才华和容貌啊。今天勉为其难的祝福一下你们好了，一定要白头偕老啊混蛋！”
“如果有一天连你们也分开了，那我真的就不再相信爱情了。”
“... ...”
身为陈辞的“徒弟”，王老爷子今天同样也来凑了凑热闹。开直播为自己的陈小师傅送上了新婚祝福。
“刚刚看到微博上的热搜，首先先祝我的陈小师傅新婚快乐，白头偕老。接下来，让我们将目光看向陈小师傅的那首新诗上！”
王老爷子的后半段话让观众们有些哭笑不得，看来比起自家小师傅的婚事，王老爷子还是更关心陈辞的新诗一点啊。
不过，虽然王老爷子只是将陈辞的新婚一次带过，但其实私底下他已经写好了一幅字画寄给了陈辞。
毕竟他陈辞小师傅虽说才情无双，但那个字嘛...确实是有待提高啊。
“曾经沧海难为水，除却巫山不是云...”
虽然在开直播之前，他已经读了这两句诗不知道多少次了，但依旧会被这美的不像话的句子给震撼到。
“经历过波澜壮阔的大海，别处的水再也不值得一观了，陶醉过巫山云雨的梦幻，别处的风景就不称之为云雨了。”
“这两句话，陈小师傅虽然没有直接表明其中的寓意，但他的想法却表现的十分明了。那就是在遇到他的妻子，也就是你们口中的诗瑶女神以后，他的心中就已经容不下其他人了。”
弹幕：
“但凡我有陈辞的三分功力，我也不至于现在都还找不到女朋友！”
“这么会撩，难怪诗瑶女神对陈辞死心塌地呢！我特么是真的服了，教练我也想学这一手啊！”
“陈辞，为什么结个婚还要给我们这些苦逼学生准备一份“大礼”啊！你没事写啥诗呢，就不能写歌来庆祝一下吗？”
“只有中学生受伤的世界又达成了，但鉴于陈辞刚刚结婚，看在诗瑶女神的面子上我就不骂他了。”
“但不得不说，陈辞这首诗写的真好啊。”
“... ...”
直播间，王老爷子看着弹幕会心一笑。如果有陈辞那般的才华，他当年追自己的内人也确实不会那么困难了。
“我们接着往下看，取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君...”
... ...
在官宣结婚的日子里，陈辞除了给大伙带来了一首新诗以外，还准备了其他的惊喜。那就是大伙都在催的新歌。
用网友们的话来说，结婚的日子不来首新歌，陈辞你对得起你歌手的身份吗！
不过大家也就是调侃调侃，没成想陈辞那家伙来真的啊！
当晚八点的时候，陈辞和钟诗瑶二人合唱的《今天你要嫁给我》直接在各大音乐平台空降，直接满足了大伙狗粮吃到饱的要求。
而粉丝们在得知陈辞新歌上线以后，便纷纷打开了自己平日里最爱用的那款音乐软件，开始了新一轮的听歌之旅。
《今天你要嫁给我》的前奏一响起，陈辞还没有开口唱歌呢，正在听歌的众人就已经觉得浪漫的氛围感拉满了。
那个浓郁的“狗粮风味”正在铺面而来，甜到大伙的嘴角都不由自主的勾了起来。
今天陈辞和钟诗瑶结婚，这碗狗粮他们先干为敬！
伴随着前奏的结束，下一刻，陈辞充满喜意的歌声响起。
“春暖的花开带走冬天的感伤~”
“微风吹来浪漫的气息~”
“每一首情歌忽然充满意义~”
“我就在此刻突然见到你~”
“... ...”
从歌声中能感受的出来，陈辞是发自内心的喜悦，让大伙感觉今天的狗粮格外的腻歪！
不过众人很快就发掘自己错了，原来更加腻歪的还在后头呢。
因为这是一首二人合唱的情歌，接下来钟诗瑶演唱的声音甚至比陈辞的还要甜蜜许多。
或许是因为正如这首歌的歌名所描述的那样，她今天嫁给陈辞啦！
“春暖的花香带走冬天的凄寒~”
“微风吹来意外的爱情~”
“鸟儿的高歌拉近我们距离~”
“我就在此刻突然爱上你~”
“... ...”
评论区：
“真的，我哭死！就连大喜的日子，陈辞你这家伙都不忘唱歌给大伙听啊！”
“这首歌好听是好听，就是从歌名到歌词，都甜的我有些牙疼啊！”
“听的我都想结婚了。不说了，等我结婚的时候我一定要放这首歌。”
“没错！这首歌真的很好听，以后我每次结婚都用这首歌！”
“？？？大哥你不对劲，你这是打算结几次婚啊？”
“... ...”
《今天你要嫁给我》这首歌确实很好听，更重要的是它确实很适合在结婚的时候听。
一时间，《今天你要嫁给我》还有《给你们》这两首歌被好事的网友称为婚礼两大神曲。
结婚的时候不放其中某一首，那基本等于这个婚算是白结了。
... ...
这时，两人的声音融合在了一起。让这碗原本就甜的“狗粮”变得更加的甜了。
这让不少听歌的粉丝直呼上了陈辞那家伙的大逼当，他根本就不是来给大伙发福利的，他是准备来发狗粮甜死大伙的！
“听我说手牵手跟我一起走~”
“创造幸福的生活~”
“昨天已来不及明天就会可惜~”
“今天嫁给我好吗~”
“... ...”

第620章 《今天你要嫁给我》
听着陈辞和钟诗瑶二人的合唱，大伙直呼吃撑了！
但是他们又舍不得暂停《今天你要嫁给我》的单曲循环，只能在评论区对陈辞进行一波“亲切”的问候。
评论区：
“今天嫁给我好吗...这歌词写的，陈辞你这家伙真是臭不要脸啊！”
“你们两个甜死我得了！要不要甜死我给你们两位助助兴啊，嗯？！陈辞说话！”
“有点想结婚了，评论区里能不能快来个肤白貌美大长腿，家财万贯小蛮腰的富婆和我领证啊！”
“呵呵，兄弟你想的倒是比做梦还美。要不再大胆一点，直接把女装陈辞娶回家？”
“也不是不行，到时候我、陈辞、诗瑶女神把日子过好比啥都强。睡觉的时候，让我睡中间就行。”
“... ...”
间奏结束，陈辞的歌声再度响起。
“夏日的热情打动春天的懒散~”
“阳光照耀美满的家庭~”
“每一首情歌都会勾起回忆”
“想当年我是怎么认识你~”
“... ...”
钟诗瑶：“冬天的忧伤结束秋天的孤单~”
“微风吹来苦乐的思念~”
“鸟儿的高歌唱着不要别离~”
“此刻我多么想要拥抱你~”
“... ...”
钟家，陈辞正在陪钟伊伟一声不吭的喝着闷酒。
“叔...不对，爸你今天的心情是不是不太好啊。女婿也算半个儿，有什么烦心事可以和我倾诉倾诉。”
这时，一直在一声不吭喝着闷酒的钟伊伟终于有了动作。
他抬头没好气的瞪了眼陈辞，他的心情为什么不好，你这家伙就没点逼数吗？
你这家伙把自己辛苦养大的女儿给拐走了，他钟伊伟能有好心情才怪啊！
“... ...”
瞪了眼陈辞后，钟伊伟倒也没有说什么。毕竟虽说心里不好受，但对于陈辞这个女婿他是百分之一百认可的，虽然这小子偶尔看起来有些欠打。
眼看钟伊伟依旧无动于衷，陈辞果断放出了大招：“叔，要不我请你去按摩，放松放松？”
“？？？”
闻言，钟伊伟猛的瞪大了双眼。陈辞你这小子刚和我的贴心小棉袄领了证，转头就想去按摩，你到底有没有把我这个老丈人放在眼里！
不过你好真别说，钟伊伟确实是有那么一丢丢心动的...
“咳咳，算了。要是被她们母女俩发现了，我们指定会吃不了兜着走。”
将酒杯中的酒一饮而尽，钟伊伟忍痛拒绝了陈辞的安排。
对此，陈辞只能在心中暗叹一声可惜。上次给他按摩的那个大爷力道很足，他还想去回味回味来着。
“你们刚刚说要去那里？”
这时，钟诗瑶不知道从什么地方冒了出来，她看向陈辞的眼神充满着危险的气息。
“咕咚...”
陈辞咽了咽口水刚想狡辩，结果一旁的钟伊伟快了他一步。
钟伊伟义愤填膺的指着陈辞说道：“瑶儿，你得好好看着陈辞这小子才行！这才结婚第一天呢，他就想着去按摩了！这像话吗？！”
“哼，我爸说的都是真的？”
钟诗瑶朝着陈辞冷哼一声，两边的脸颊微微鼓起。
“瑶儿，这不是爸上次带我去按摩时，那个老师傅按的特别好吗，所以我想着去放松放松嘛。”
看起自家媳妇气鼓鼓的神情，陈辞语气有些小心翼翼，但他还是选择了坦白从宽。
毕竟他按摩去的都是正规场所，而且点的还都是老师傅，最重要的是每次按摩的时候钟伊伟都在场。
所以他陈辞行得端，坐得直！根本没什么好隐瞒的。
在听见陈辞的坦白后，钟诗瑶用冷冽的眼神看向了自家不靠谱的老父亲。
为什么不靠谱？你看看有那个老丈人会带着自家女婿去会所按摩的！
“我没有！小辞你别乱说！”
原本以为自己逃过一劫的钟伊伟有些慌了，明明自己买陈辞已经买的够果断了，没想到这家伙竟然直接翻老底，真不是人啊！
“妈，好好管管你的老公，别把我的老公给带坏了！”
瞪了眼自家不省心的老父亲后，钟诗瑶跑去找老母亲告黑状去了。
“我...”
看着黑心小寿衣远去的背影，钟伊伟脸上的表情那叫一个一言难尽。
今天明明是陈辞提的按摩啊，为什么受伤的人会是他呢？这下，钟伊伟看陈辞更加不顺眼了。
“好小子，算你狠！”
“爸，彼此彼此！”
一时间，一大一小两只狐狸互相瞪着对方，谁也不服谁。
... ...
由于《歌手》总决赛，即将到来了。下一期节目录制改为了“复活赛”，从几位淘汰的选手中决胜出一位胜者，争夺最后一张总决赛门票。
所以下一期《歌手》并没有陈辞和钟诗瑶什么事情。于是二人打算趁这个时间，去国外度个蜜月。
“瑶儿，趁现在刚好有时间，我们出国度个蜜月呗。”
钟诗瑶笑眯眯的点了点头：“度蜜月...好啊。”
之前她和陈辞出去旅游都是在国内游玩，这次一起出国玩玩也挺不错的。
“有什么地方想起的吗？”
身为一个选择困难症的深度患者，陈辞果断将这个问题抛给了自家媳妇。
“要不然去美丽国的三明治群岛看看？听夏雪说，那里的景色挺不错的。”
身为钟诗瑶的好闺蜜，柳夏雪在得知钟诗瑶和陈辞领证的时候是极度诧异的。
身为反“诗词CP”的头子，柳夏雪可是一点也看不惯陈辞这个家伙。
当初她在《仙剑》剧组的时候就和陈辞不太对付了。毕竟有哪个好人会第一见面，就问她“兄长去哪了”的？！
再说了，胸和时间一样，挤挤总会有的！
不过身为闺蜜，柳夏雪还是很积极的帮钟诗瑶物色了去度蜜月的地方。
而她首推的，正是美丽国的三明治群岛。
三明治群岛作为旅游圣地，无论是气候还是景观都挺适合去度蜜月旅游的。
陈辞最后拍板决定道：“行，那就是去三明治岛玩玩好了！”
... ...

第621章 三明治群岛
找钟燕帮忙办好去三明治群岛，还有机票后。陈辞便喜滋滋的带着钟诗瑶出发了。
“燕姐，国内的事情就交给你了，我们先出发了昂。”
“... ...”
钟燕看着陈辞和钟诗瑶这对新人的背影就气不打一处来，合着都把她当黑奴呢！
她也想放假，也想去三明治群岛旅游啊！
等到陈辞二人的身影彻底消失在自己眼前的时候，钟燕的脑海中冒出了一个极度腹黑的想法。
“要不然帮陈辞这小子接一大堆的通告，然后等他回国的时候给他一个“惊喜”好了。”
“还是算了吧...”
但一想到到时候，陈辞这家伙很有可能会跑到自己面前“撒泼打滚”，钟燕便放弃了这个想法。
说到底，她还是比较疼陈辞还有钟诗瑶这个妹妹的。
“新婚快乐，还有玩的开心。”
看着此刻空空荡荡的位置，钟燕轻声送出了祝福，随后再次埋头进入了工作状态。
... ...
“嗨！”
当二人到达魔都的机场以后，一道熟悉的声音突然间传来。
“许峰还有沈昭宁？！”
看着不远处的两道身影，陈辞露出了十分诧异的表情。而他身旁的钟诗瑶似乎一点也不意外会在机场碰到他们二人。
“上次昭宁和我吐槽过自从结婚后一直没有时间去度蜜月，所以这次我自作主张的叫了他们，你应该不会生我气吧。”
钟诗瑶搂着陈辞的手臂，眼神中带着淡淡的笑意。
当然，如果陈辞要生她气的话，她双手所处的位置或许会发生一些小小的变化。
看着大妖精这副卖乖的模样，陈辞怀疑自己这辈子都没办法拒绝她的要求。
陈辞嘿嘿一笑，顺道提出了自己的要求：“行吧，但你晚上必须补偿我！穿黑丝！”
反正自己本来就不在意，甚至还有些乐意和好兄弟许峰一起出去玩。
现在还能趁机在大妖精身上要点好处，这波是他陈辞赚麻了！
“行吧。”
虽然不知道这个呆子为什么对黑丝那么的执着，但为了自己的擅作主张，钟诗瑶觉得奖励他一次也没什么不行。
这时，许峰带着沈昭宁走了过来。
见到陈辞的以后，他便像是一个撒欢的猴子，兴冲冲一把搂住了陈辞的肩膀把他带到了一旁。
自从上次不小心摔断腿以后，许峰可好久没有出门玩了。
“我都打听好了，到时候哥带你去三明治群岛的酒吧潇洒！”
听着许峰这家伙极度危险的发言，陈辞小心翼翼的往旁边望了一眼。
发现钟诗瑶和沈昭宁正聊的开心，并没有关注他们两个后，陈辞这次松了口气。
“这不太好吧。”
虽然对许峰的提议有些心动，但陈辞表现的很小心。因为许峰这家伙可从来没少出卖自己！
“有什么不好的！白天的时候我们陪她们游山玩水，晚上的时候给我们两个男人有点私人时间怎么了！喝个酒还要被管着不成？！”
许峰越说越激动，声音也不着急的大了起来。
“你们在聊什么呢，聊的这么激动。”
听见沈昭宁的声音从身后传来，许峰的菊花猛的一紧。要是被这“母老虎”知道自己和陈辞要去酒吧的话，自己很可能再次坐上轮椅啊！
“哈哈媳妇，我在和陈辞商量到时去哪玩呢。”
“是么。”
沈昭宁一脸狐疑的看了眼许峰，但不管怎么说，只要这家伙不去什么不三不四的地方，自己也不会过的管着他。
经过大约一小时的等待，四人终于成功登上了飞往三明治群岛的飞机。
由于陈辞和钟诗瑶等人本次的乘坐的飞机是直飞三明治群岛的，所以总共大概需要花费十到十一小时的时间。
等四人落地的时候，三明治群岛刚好被夜幕所笼罩。
一路来到事先就已经定好了的海边酒店后，陈辞将大妖精搂在自己的怀里，两人一起看起来三明治群岛的夜景。
相比于白天的阳光沙滩，夜晚的海滩旁也同样美的梦幻。
抬头望去，无数颗星星在漆黑的夜空中汇集成了一道星光闪耀的星河。
低头向下看去，海滩上的游客载歌载舞，一道道绚丽的火光在空中绽放。
但一想到大妖精在白天时承诺过的黑丝，陈辞心头一动，感觉最美的景色就在自己的身边！
“瑶儿，让为夫来帮你鉴赏一下，明天穿哪件泳衣最好看。”
说话的时候，陈辞花费了很大的功夫才让自己的表情看起来没那么猥琐。
“呵呵。”
钟诗瑶给了陈辞一记眼刀，这呆子的脑子怎么里全是这些黄色肥料。
不过昨晚的时候，老妈确实偷偷给自己塞了不少款式的泳衣，晚上穿给这个呆子看也不是不行。
“看你今晚的表现。”
钟诗瑶眨了眨眼睛，随后便抛下陈辞向着卧室走去了。
这时，陈辞刚想跟上大妖精的脚步，他的手机就弹出了消息提示。
他拿出手机一看，是许峰那小子约他去酒吧喝酒。
“快出来！你爹带你去个好地方！”
已读不回，陈辞将手机往口袋里面一塞。笑话，喝酒能比给媳妇选泳衣有意思？
研究了一晚上，黑丝和泳衣是否适配的课题后，陈辞神清气爽的来到了沙滩上。
“你小子，昨晚怎么不回我消息啊！”
看到陈辞的身影后，许峰气冲冲的走了过来，脸上的表情那叫一个幽怨。
昨天晚上陈辞没回他消息，他一个人又不敢单独去喝酒，心里当然有些不太痛快。
面对许峰的质问，陈辞表现的十分淡定，脸不红心不跳的撒了个谎。“不知道啊，昨天晚上我手机好像没电了。”
闻言，许峰倒也没有怀疑什么：“那行，今晚晚上咱们再约一次。”
说完，许峰便屁颠屁颠的跑了。不远处，沈昭宁正穿着泳衣向他招手呢。
虽然有些害怕沈昭宁动用“家庭暴力”，但对于自己媳妇的身子，许峰还十分眼馋的。
他许峰主打的就是一个胆小且好色！
“我们走吧。”
等待许峰走后，换好一身泳衣的钟诗瑶来到了陈辞的身边。
在见到钟诗瑶挽上陈辞手臂的动作后，四周许多视线朝这边观望的游客们纷纷露出了失望的神情。
倒也没见一些没有眼力见的家伙上来打扰他们。
... ...

第622章 又被粉丝堵了？
在陈辞的强烈要求下，钟诗瑶今天穿着的泳衣十分的保守，可以说不该漏的一点也没有漏。
今早，当陈辞把钟诗瑶身上穿着的这件泳衣递给她的时候，钟诗瑶差点气笑了。
明明昨晚陈辞还狠狠的吐槽了这件泳衣太过于保守来着，今天却十分强硬的让自己穿在了身上。
对此，陈辞梗着脖子说道：“反正那些性感的泳衣只能穿给我一个人看！”
... ...
接下来的时光，陈辞和钟诗瑶在这片阳光沙滩上玩的十分尽兴，至少在被一群人给围的水泄不通之前是这样的...
没错，一失足成千古恨，陈辞又又又被粉丝们给堵了！
由于身处国外的缘故，陈辞在游玩时卸下了自己全部的伪装，浑身上下只穿了一条大裤衩子。
等到二人游玩的时间长了以后，四周的游客陆陆续续的发现了一些不对劲的地方。
这一对东方情侣长的好养眼。还有，这个东方男人怎么长的有点像陈辞啊？
不对！这家伙好像就是陈辞！
在众人确认了陈辞的身份以后，不出意外的，陈辞就被一大群国外粉丝给团团围住了。
“陈辞！”
“你就是陈辞吧！”
“我竟然在三明治群岛上碰到了陈辞，我一定是在做梦吧！”
“... ...”
比起粉丝们的欣喜若狂，陈辞就显得十分麻木了。
他奶奶个腿的，自己就想度假有那么难吗？！怎么又被一大帮人给围住了啊！
而且最气人的是，面对这群激动的粉丝时陈辞还不能有脾气，毕竟人家是发自内心的喜欢他的。
只不过，在面对此时众人的喜欢时，陈辞有些高兴不起来就是了。
事实上，陈辞严重低估了自己在国外的人气。
之前汤姆森发动舆论，带着一帮说唱歌手抹黑陈辞，顺带给陈辞扣上一顶“歧视”的帽子时，陈辞就已经被推上了风口浪尖。
但没想到陈辞后续一套骚操作，“性别认知障碍”加“同性恋”的一套组合拳，反手就把汤姆森给干趴下了。
同时，陈辞还顺势推出了一首英文单曲《On My Own》，让全世界吃瓜的网友们大为震撼。
在此之后，陈辞一系列的成就再次被国外的网友们给扒了出来，顺势给陈辞圈了一大票的外国粉丝。
可以说，陈辞现在已经算得上全世界最知名的华国明星了。
更别说，最近在大英国红透半边天的《哈利波特》中也有陈辞这家伙的身影。
好奇的网友们发现，陈辞竟然还是《哈利波特》的编剧！这特么找谁说理去啊！
于是，原本知名度就极高的陈辞，现在知名度就更高了。
而且这家伙的长相还十分有记忆点，单纯来说就是长得帅，是不分国界的那种帅。
所以陈辞在三明治群岛被外国粉丝们团团围住，似乎也在情理之中。
“很高兴见到大家，祝你们在三明治群岛玩的开心。”
现在，陈辞已经能用一口十分流利的英语和人们沟通了。同时，他的话里话外都有种想让大伙放他离开的意味。
对此，鸡贼的粉丝们选择了装傻充愣。
“陈辞，你什么时候来美丽国开演唱会啊！”
“举办钢琴巡演也行，我真的非常喜欢你的钢琴曲！”
“女装！我要看女装！”
“哈哈哈！”
“... ...”
不知道是哪个大嗓门提了一句“女装”，直接让在场的众人笑疯了。
但陈辞是一点也笑不出来啊！这下完犊子了，他陈辞的一世英名这下是彻底的毁了，就连外国人都知道他穿过女装了！
这时，钟诗瑶用手臂轻轻碰了碰陈辞，神情中充斥着打趣的意味：“我也想看女装。”
“... ...”
面对钟诗瑶的这记补刀，陈辞真的是有苦难言。如果他记得没错的话，自己穿女装这件事大妖精得背很大的锅！
“你以为我第一次穿女装是谁导致的呢！”
陈辞阴恻恻的看向自家看热闹不嫌事大的媳妇。
“...不知道。”
钟诗瑶憋着笑，扭过头不敢和陈辞“凶恶”的眼神对视。毕竟这事她确实有那么“一丢丢”的责任。
看着钟诗瑶偷偷翘起的嘴角，陈辞是拿她一点办法也没有。而且现在最重要的是逃脱粉丝们的包围圈。
“演唱会会有的，钢琴巡演也会有的，至于女装这辈子都不会女装的！”
陈辞依旧脸不红心不跳的撒着谎...不对，这应该叫做善意的谎言。而且再说了，他也没承诺现在就开呀。
有种你们再叫三明治群岛这边的市长来一次啊！
但很快，陈辞就笑不出了，因为三明治群岛的州长还真特么的派人来了！
“陈辞先生你好，自我介绍一下，我是美丽国三明治州州长的秘书。您可以称呼我为杰克。”
看着被一群人簇拥着，从人群中匆匆挤进来的中年男人，陈辞心头有一万头草泥马狂奔而过。
不是，你那么大一个州长秘书闲的没事干，也跑来追星来了？！
“你好，你好。”
“陈辞先生，我们诚挚邀请您能在三明治群岛举办一场演唱会。”
虽然总觉得陈辞脸上的笑容有些敷衍，但杰克并没有深究。他将一张名片递到陈辞的手中，现在的当务之急，是完成州长给他安排的任务。
敏锐的政治洞察力，让他们很清楚陈辞在华国的影响力有多么的恐怖。
请陈辞在三明治群岛举办演唱会，很大程度上是看上了陈辞在华国的号召力，以及华国那片潜力爆炸的巨大市场。
本来，他们三明治群岛就是世界知名的旅游圣地，要是能在华国人民心中打下更高的知名度的话，那带来的利润将不可想象！
而且当初在雾都的时候，陈辞就已经证明了他那恐怖的商业号召力了。
从名片上的内容，以及周围人的表情来看，陈辞感觉站在自己面前的这个家伙应该不是个骗子。
但陈辞依旧有些不情愿的说道：“额...可我这次只是来旅游的，并没有做好开演唱会的打算。”
他真的只是来度蜜月的啊！
“没事，我们能够理解。”
说着，杰克露出了一个我懂的表情。随后顺势在陈辞耳边报了一个让他难以理解的数字。
多少？！
... ...

第623章 瑶儿你是知道我的
看着眼前的杰克，陈辞不禁陷入了沉思，美丽国人的钱有这么好赚吗？
“陈辞先生，只要你愿意在三明治群岛举办一场属于你的个人演唱会，我们可以满足你在三明治群岛的一切合理要求。”
眼看陈辞有些动摇后，杰克进一步放大了筹码。
“容我考虑考虑。”
虽然对杰克给出的金额十分意动，但陈辞并没有一口答应下来。
毕竟，陈辞可没有忘记自己这次是来三明治群岛的目的，是为了陪瑶儿来度蜜月的。
至少得等到陪自家瑶儿玩尽兴了以后，陈辞才会考虑工作上的事情。
“没问题，陈辞先生可以先考虑考虑，我们随时等待您的答复。”
说罢，杰克招呼着身边的人手，开始维护起了四周的秩序。把陈辞二人从人群的包围中解救了出来。
... ...
又经历了一遍粉丝的围怼后，陈辞可算是学乖了。
两人手牵手走在沙滩上，彼此都戴上了一顶草帽以及一副墨镜。
在简单的伪装后，四周打量过来的视线果然消失了许多。
肩并肩的走了许久后，钟诗瑶侧头盯着陈辞的侧脸，轻声问道：“演唱会的事情你考虑清楚了吗？”
“没有，我是来陪媳妇度蜜月的，又不是来挣钱的。”
陈辞摇了摇头，说出口的话让钟诗瑶感觉心口处暖洋洋的。
“可我想看你的演唱会了怎么办。”
抽出被陈辞轻轻握住的掌心，钟诗瑶加快了自己的步伐，三两步走到了陈辞的前头。
迎着那轮即将“坠落”大海的红日，钟诗瑶动作轻盈的转过自己的身子，她将两只白皙的小手背在身后，朝着陈辞露出了一个美的让人炫目的笑容。
“既然是瑶儿喜欢的话，那我就唱给你听好了。”
陈辞温柔的帮钟诗瑶将脸颊旁那缕被风吹乱青丝抚到了耳后，刚想评鉴一下瑶儿今天润唇膏的味道时，他的手机不合时宜的响了起来。
“爷爷！孙子给你来的电话了...爷爷！孙子给你来电话了...”
这喜感的手机铃声，瞬间把两人之间粉红色的氛围破坏的一干二净。
陈辞拿起手机一看，果然是许峰那个孙子打来的！
“去吧。”
钟诗瑶一脸笑意的朝着陈辞扬了扬精致的下巴，显然是知道了陈辞和许峰的预谋。
“但你们两个要是敢做什么坏事的话，那就给我等着。”
钟诗瑶稍微收敛了些脸上的笑容，顺便向陈辞挥了挥自己的小拳头，其中的威胁意味不言而喻。
“瑶儿你是知道我的，我能做什么坏事啊。”
陈辞摸了摸自己的鼻子，并对钟诗瑶的不信任表示了强烈的谴责。
他陈辞从小到大可都是班里正儿八经的三好学生，长大了以后更是合格的社会主义接班人。
就是不知道为什么，一直也没人要来找他去接班。
“呵呵。”
钟诗瑶没好气的看了陈辞一眼，你这家伙做的坏事还少吗。
“走吧瑶儿，我先送你回酒店吧，然后再去找许峰那家伙。”
“哼哼，这么怕我被人给拐走了啊。”
陈辞理所当然的点了点头：“那当然了。”
... ...
陪钟诗瑶走回酒店后，陈辞顺着许峰发来的地址，成功与他在酒吧门前完成了会合。
在见到陈辞的那一刻，许峰脸上的表情一下子就变得幽怨了起来。
“你这家伙怎么天天不接我电话，还是不是兄弟了。”
听着许峰充满怨气的声音，陈辞下意识的打了个寒颤，这家伙怎么跟个受了委屈的小媳妇一样。
默默拉开了和许峰之间的距离后，陈辞不紧不慢的开口道：“手机不小心关机了。”
许峰用看傻子般的眼神看向陈辞道：“...你真当我是傻子啊。”
“算了算了，我们进去喝两杯再说。听说这里有一款蓝色的鸡尾酒非常的好喝！”
说罢，许峰就领着陈辞进了酒吧的大门。
比起华国的酒吧，三明治群岛酒吧里的氛围无疑更加的火热、开放。
刚走进大门，陈辞和许峰就看到了一群裸着上半身的男男女女在舞台中央放肆的扭动着身体。
说实话在陈辞看来，这一幕实在是有些有伤风化。要不是自己现在已经是结了婚的人了，陈辞高低得凑近点批判批判这帮人的行为举止！
“切，身材不如我家媳妇一根！”
面对如此火辣的场面，许峰也只是淡淡的瞥了一眼，随后给出了一个极为理性的评论。
如果要不是见到许峰这小子的余光一直在往舞台上蹭的话，陈辞还真以为这家伙转性了呢。
没想到，他只是单纯的胆小好色而已啊！
“沈昭宁。”
这时，陈辞突然露出了一抹坏笑，装作打招呼的样子喊了一声沈昭宁的名字。
在如此嘈杂的环境里，许峰依旧完美捕捉到了“沈昭宁”这三个字。
并且在“沈昭宁”这三个字落下的同时，以一个惊人的速度完成了条件反射。
“媳妇，我眼睛出问题了，我真的啥也没看见啊！”
瑟瑟发抖了小半天后，许峰悄咪咪的睁开了双眼，随后小心翼翼的观察起了四周的情况。
他环顾一圈，并没有发现母老虎...自家媳妇的踪迹。
这一刻，他终于是醒悟了过来，自己是被陈辞这个逼崽子给骗了！
许峰无能狂怒道：“陈辞你把头伸过来，我保证不打你！”
“呵呵。”
面对许峰的狂怒，陈辞只是呵呵一笑，同时讥讽道：“这就是你的家庭“弟”位？确实是像个弟弟一样。”
“你懂什么，我这叫做尊重！”
虽然表现的很松，但许峰依旧梗着脖子我自己刚才的举动争辩了一番。
就在陈辞准备对许峰进行新一轮的嘲讽时，一个身材火辣的外国妹子突然间来到了他们的卡座前。
“帅哥，方便认识一下吗？”
似乎是认出了陈辞和许峰是华国人，她搭讪时操着一口有些别扭的华语。
同时在说话间，这个妹子的眼神死死的盯在了陈辞的身上，看样子就像是恨不得当初把陈辞吞进肚子里。
... ...

第624章 索菲亚
面对这个突然到访，且身材异常火辣的外国女子，陈辞十分冷淡的回复道：“不方便。”
听着陈辞冷淡的语调，妹子撇了撇嘴，随后将目光转向了一旁的许峰。
在打量了不到一秒钟后，妹子默默的将头扭了回去，重新将视线放在了陈辞的身上。
这一系列的举动仿佛是在对许峰说“丑拒”。
见此场景，许峰脸上的笑容瞬间僵在了脸上。不是，咋就区别对待呢！难道他许峰就不帅了吗？歧视，这就是赤裸裸的歧视啊！
原本许峰还想跟着陈辞学一手装高冷，然后潇洒拒绝眼前这个妹子的搭讪来着。结果人家根本就没给他机会啊！
“他已经是有妇之夫了，你就别做梦了。”
许峰开口，可算是让眼前这位妹子的视线在他身上多停留一会了。
“你看我也没有，我也是有妇之夫！”
“呵呵，我对你才没兴趣呢。”
妹子的笑容属实美丽动人，但却让许峰大受打击。他真的受够了这个该死的看脸的世界啊！
索菲亚大大方方的朝陈辞伸出了自己的手掌：“你好，我叫索菲亚，是一名歌手。”
“歌手？”
“啊咧？你没有听过的我名字吗？”
第一次，索菲亚的脸上出现了一道崩坏神色，对自己的名气产生了怀疑。
她明明是美丽国家喻户晓的歌手，而且在国际上也有不小的名声啊，竟然还有人不认识她！
“许峰，你听过吗？”
“没有。”
许峰也跟着摇了摇头，他平日里基本上都不关注娱乐圈，更别说国外的明星了。
听见许峰的回答后，索菲亚脸上的表情更加的难绷了，一下子竟然有两个人不认识自己！
“咳咳...你们不认识我没关系，但我知道你，陈辞。”
听到对方叫出自己的名字后，陈辞就知道对方搭讪自己也是带着目的来的了。
可恶啊，竟然不是被他的颜值给吸引住了！
陈辞没有婆婆妈妈，直接开门见山的问道：“说吧，你找我的目的是什么？”
“写歌！我想请你帮我写一首主打歌，冲击今年留声机音乐节的最佳专辑！”
在讲到留声机音乐节和最佳专辑的时候，索菲亚的眼神瞬间亮了起来。
对于这个留声机音乐节陈辞也有所耳闻，是美丽国年度四大娱乐奖项之一，包含了各大音乐类型的奖项。
其中的最佳专辑可谓是最有含金量的奖项之一了。
“你找错人了，我只是一个平平无奇的普通华语歌手。”
看着陈辞摊手的样子，索菲亚在心里已经翻了无数个白眼了，你陈辞和平平无奇还有普通这几个字有一点沾边的地方吗？！
“你普通...吗？”
可以说，陈辞的那些歌曲索菲亚都听烂了。她现在之所以在学习华语这门世界上最难的语言，完全就是因为对陈辞的太喜欢了。
自从前阵子陈辞出了一首《On My Own》以后，她更是在心中涌现出了找陈辞为自己写歌的想法。
“我现在在度蜜月，并没有工作的想法。”
“行吧，那打扰了，祝你在三明治岛玩的开心。”
听见陈辞一口拒绝自己后，索菲亚倒也表现的十分洒脱。
毕竟她此前就已经在美丽国找了好几位曲爹帮自己打造新专辑了，之所以想找陈辞帮写歌，完全是出于对陈辞作品的喜爱以及为自己加一道保险。
但现在陈辞要度假，索菲亚只能暗叹一声可惜。
“等一下！”
就在索菲亚起身准备离开卡座的时候，陈辞突然间伸出了自己的尔康手。
因为他想起自己在雾都开演唱会那一会，由于在当地他没有相熟的歌手，那一场演唱会他真的是嗓子都快要唱冒烟了。
而这一次人选都送到自己脸上来了，陈辞觉得自己还是识时务一点比较好。
“嗯？”
索菲亚停下脚步，有些茫然的转过来身子。
“我可以给你写一首歌，但我有一个要求。”
“行！要求你随便提，老娘不差钱！”
见到事情似乎有了转机，新歌有了着落后，索菲亚瞬间就激动了起来。
虽然新专辑她已经事先找好了人，但话又说回来了，陈辞写的歌可一点也不比那些曲爹们要来的差啊！
不对，甚至陈辞的作品可能还要更好一些！
“过一段时间，我可能会在三明治群岛上开一场演唱会，想请你来给我当黑...不对，给我当帮唱嘉宾。”
“就这呀，小事！那写歌的事情就这么说定了啊！”
索菲亚答应的飞快，深怕陈辞会突然间改变主意。
或许是觉得自己这波赚大发了，有点不安心，索菲亚紧接着开口道：“找你写歌的钱我照常给你，放心绝对是按照市场的最高价。”
“行。”
陈辞淡淡的点了点头，看样子对索菲亚提出的报酬并不是特别的关心。
没错！他陈辞膨胀了，已经不再是以前那个见钱眼开的少年了！
咳咳，其实是上次杰克提出的金额太过于疯狂了而已。
写歌的事确定下来后，索菲亚添加了陈辞的联系方式，随后便一溜烟的跑了，丝毫不给陈辞一丁点想要反悔的机会。
... ...
等到索菲亚走后，陈辞和许峰一边吹牛逼，一边痛痛快快的喝着酒。渐渐的两人都有些喝醉了。
这时，两个身处家庭“弟”位的两个男人，又开始吹嘘起了自己在家的时候是如何作威作福的。
果然男人越没有什么，就越喜欢吹嘘什么啊。
“在家的时候，我都是让沈昭宁给我洗脚的！”
小酒一喝，嘴巴一张，许峰这家伙已经不知道天地为何物了。
“切，这有什么的，钟诗瑶还天天看我脸上行事呢。”
“... ...”
一时间，陈辞和许峰争的面红耳赤。全然忽略了身后站着的两道倩影。
... ...

第625章 许峰的英雄救美
来找陈辞喝酒之前，许峰是找沈昭宁打过报告的。
所以在酒店等待许久，始终没有等到二人消息的沈昭宁和钟诗瑶根据许峰给的地址，很轻易就找到了他们两人的酒吧。
走进酒吧，看到舞台上那群男男女女“豪放”的作风，钟诗瑶二人深深皱起了眉头。
还好她们并没有在人群中看到陈辞和许峰这两个家伙的身影，否则今晚这间酒吧很有可能会一下子发生两起“命案”。
只是心底的欣慰感还没有持续多久，她们就听见了自家的两个大男人在疯狂的吹嘘自家，并且一个劲的贬低她俩！
“幼稚！”
两女默默的对视了一眼，都读懂了彼此此刻的想法。
只不过，听着陈辞和许峰一口一个“母老虎”的喊着，她们心中的怒火还是会噌噌噌的往上疯涨。
“嗝！算了，不讲那些没意思的了。我和你说道说道当年“母老虎”是如何死皮赖脸的追我的。”
许峰打了个酒嗝，他放心自己吹嘘家庭地位这一刻根本就吹不过陈辞，于是果断选择了转移话题。
“说说看。”
听到这话，陈辞一下子来了兴趣。从许峰和沈昭宁闪婚开始，他就很好奇沈昭宁到底是怎么看上许峰这家伙的了。
作为好兄弟，陈辞实在是太知道许峰的品性了，活脱脱就是一个讲义气但好吃懒做的富二代。
“呵呵。”
不远处，沈昭宁冷笑了两声。她打算先让许峰蹦跶两下先，因为她也很想知道自己当年是如何死皮赖脸追许峰这狗东西的！
“咳咳，当年我还是校草的时候...”
看着陈辞那充满鄙夷和嫌弃的眼神，许峰怒了：“你这是什么眼神！我读书那会，那也是十里八乡的俊后生啊！”
有些事情说白了，也白说。毕竟许峰这家伙是出了名的厚脸皮，于是陈辞摆摆手道：“你接着说。”
“当年我还是校草的时候，有天放学见到沈昭宁被一伙小混混给堵了。于是我撸起袖子就跑上去将那群混混一顿胖揍，来了个英雄救美！”
别说，许峰这番话讲的跟真的似的，还真就差点把陈辞给唬住了。
不过看着许峰这瘦胳膊瘦腿的，陈辞还是有些不太相信他能上演啥子英雄救美。
“... ...”
见陈辞一直小口抿着手中的啤酒没有说话，许峰急了：“我这个人可是出了名的诚实小郎君，从不说大话！”
“嗯嗯。”
陈辞漫不经心的点了点头，仔细想想他对许峰刚才的话信不了一点。
“他说的是真的吗？”
听着许峰天花乱坠的一阵吹嘘，一时间就连以前从来不八卦的钟诗瑶都有些好奇起来了。
闻言，沈昭宁面无表情的点了点头，又摇了摇头。
以前上学的时候，有个不长眼的混混想追她。有一天她放学被那个混混带着一群人堵的时候，许峰这个二傻子二话不说的就冲了过来。
结果人还没开打呢，许峰就先一跤摔在了自己的脚下。最后还是靠她自己把那一伙人给打跑了。
“... ...”
听着沈昭宁将事情的真相还原了一遍后，钟诗瑶陷入了诡异的沉默。合着许峰就是个来帮倒忙的，和英雄救美一点也不沾边啊！
“不过，这小子确实傻得可爱。”
不知什么时候，沈昭宁悄然勾了起来。至少在许峰再次开口说话之前，她的眉眼间是充满笑意的。
“自从那天英雄救美以后，“母老虎”就开始对我芳心暗许、非我不嫁了！”
硬了，沈昭宁的拳头硬了。果然不能对许峰这家伙有一点好脸色啊！
“来，你也说说你和钟诗瑶是怎么在一起的。”
“我...”
陈辞刚想开口，但是他的杀意感知却突然发起了警报。
不对劲，十分得有九分的不对劲！
此刻，陈辞很想回头看一眼是不是有人在盯着他们，但他又有点心慌，害怕自己一回头就会看见大妖精站在他的身后。
于是乎，陈辞开始疯狂的朝着许峰挤眉弄眼。
只可能，许峰并没有理解陈辞的意图：“你这是眼睛出毛病了？”
“... ...”
看着许峰这个猪队友，陈辞只觉得自己没救了。
醉意稍微清醒了许多，陈辞觉得自己必须得完成一波自救才行！
先不管自己的身后到底有没有瑶儿她们，反正自己是绝对不能再说她们的“坏话”了。
“咳咳，其实从高中开始，我就对瑶儿有些想法了。”
陈辞清了清嗓子，声音听起来情真意切。仿佛他高中时期真的暗恋过钟诗瑶一样。
“？？？”
盯着陈辞的面庞，许峰的眼神一下子怪异的起来。你到底是谁，你快点从我的兄弟身上滚出去啊！
“我记得，你上次不是这么说来着的。你说的是钟诗瑶死皮赖脸的缠着你，最后你被缠怕了所以才答应和她在一起了。”
“咳咳咳！你别胡说，我陈辞可从来没有说过这种话！”
猛然间，陈辞感觉自己的后颈一凉，有杀气！
不远处，当钟诗瑶听陈辞说自己高中时期就暗恋她的时候，脸上虽然没什么表情，但心中的暗喜是藏不住的。
没想到，自己以前对陈辞这个呆子还是很有吸引力的嘛。
但等到许峰一开口以后，钟诗瑶心中的窃喜瞬间消失的一干二净。眼神也凝结成了杀气，死死的盯着陈辞的背影。
“我记得很清楚...”
“干杯！”
眼见许峰这个不开眼的还在坑害自己，陈辞赶紧给他的杯子倒满啤酒。
看着许峰将一杯啤酒一口闷完以后，陈辞再次开口道：“其实高中的时候我还给瑶儿写过一封情书，只是没有勇气送给她。”
“是吗？我怎么记得你以前说的是钟诗瑶以前给你塞过情书，结果被你拒绝后哭的上气不接下气，最后还被你狠狠的嘲笑了一顿？”
“不可能，绝对不可能！”
看着许峰这家伙还在拆自己的台，陈辞已经觉得“吾命休矣”了，有那么一个瞬间他真的很想放弃挣扎啊！
... ...

第626章 给钟诗瑶的情书
“陈辞你变了，你明明刚才还在吹嘘自己的家庭地位来着。”
许峰看向陈辞的眼神突然变得古怪了起来，明明十几分钟之前，陈辞还不是这样的啊，怎么突然间改口了呢。
疑惑了一小会，许峰猛然想起了陈辞刚才对自己的那阵挤眉弄眼，难道沈昭宁和钟诗瑶找过来了？！
许峰的脑子也不算太笨，很快就想通了陈辞变脸的最大可能性。
咽了咽口水，在心中做了一番心理建设后，许峰试探性的往陈辞身后看去。
结果，他一眼就看到了不远处卡座上的钟诗瑶和沈昭宁二人。瞬间，许峰的心就提到了嗓子眼。
完了，这下完犊子了！
这下子轮到许峰开始朝着陈辞挤眉弄眼了，从他那不断变化的表情中不难看出，他现在正在亲切的“问候”陈辞。
对此，陈辞淡定了喝了口杯中的啤酒，反正他早就提醒过许峰了。奈何猪队友实在是带不动啊！
“咳咳，我想通了，其实男人就得被媳妇管着。虽然昭宁的脾气稍微有那么一丢丢的大，但我就是喜欢她的这个小脾气，所以才和她结婚的。”
编，你接着编。陈辞用看笑话的眼神看着许峰，准备看他能编出什么花来。
“你是不知道，和昭宁结婚的那天，我真的高兴的差点哭了出来。把她娶回家，是我上学时期一直以来的心愿！”
许峰说的情真意切，就差把自己的真心给掏出来了，但不远处的沈昭宁却在冷笑。
因为她记得很清楚，以前许峰惹她不高兴，然后被自己给狠狠收拾的时候，没少把那句“将来谁娶了你这个母老虎，谁就倒了八辈子血霉”挂在嘴边。
现在许峰突然转变了口风，不用想肯定是察觉到了她们的存在。
“许峰那家伙看到我们了，我们过去吧。”
“嗯。”
钟诗瑶点了点头，她也感觉陈辞之前就应该猜到了她们两人跑酒吧来了。
原本，许峰还想着多说两句好话，扭住一下死局的。但很不幸的是，二女已经来到了他们所在的卡座上坐下了。
见到二女的到来，陈辞的反应非常迅速，快的让许峰有些目瞪口呆：“瑶儿，你怎么来了。我刚准备回酒店陪你睡觉呢。”
“... ...”
钟诗瑶用促狭的目光瞥了眼陈辞，显然她根本就不相信陈辞的鬼话。
“媳妇，你怎么来了。我和陈辞刚准备回酒店呢。”
听见陈辞开口以后，许峰也飞快的反应了过来。
“不叫我母老虎了？”
沈昭宁没有接茬，而是自顾自的给许峰的酒杯中倒满了酒。看样子是一副体贴丈夫的贤妻良母的作风。
就是她说出口的话，让许峰有点后背发凉。
“媳妇，你听我狡辩，呸！你听我解释啊，我刚才那是喝醉了在说胡话呢！”
这一刻，许峰身上的求生欲望无比的强烈。
早知道会是变成这种情况的话，他就不喊陈辞出来喝酒了！
“呵呵。”
沈昭宁冷笑一声，依旧不太想搭理许峰这狗东西。
同时，在心中沈昭宁也开始反思起了自己，是不是不应该对许峰管的太严了。
毕竟夫妻之间，互相信任是不可或缺的一部分。
“以后你要是敢再叫我母老虎的话，哼哼！还有就是，以后我会给你一些空间，不会在像现在这样把你管的严严实实的了，但前提是你不许去那些不三不四的地方，还有惹我生气。”
盯着许峰的眼睛，沈昭宁此刻的眼神是说不出的温柔。
温柔到许峰都有些怀疑沈昭宁是不是要准备送自己“上路”了。
“媳妇，我以后绝对不会再叫你“母老虎”了！还有就是，我就喜欢被你管着的感觉。”
听到这话，陈辞朝许峰露出了一个诧异的眼神，没想到这家伙真隐藏着M属性啊！
“... ...”
而沈昭宁也被许峰给气笑了，一时间都不知道开口说些啥好了。
“油嘴滑舌，今天的账就不和你算了，我们先回去吧。”
不知为何，对许峰的表态沈昭宁心里甜丝丝的，一时间连找许峰算账的心都不见了。
临走之前许峰朝着陈辞得意一笑，无伤通关这一块你小子就学吧！
见此场景，陈辞人都看傻了，这样特么的都行？！沈昭宁什么时候变得这么温柔讲道理了？
见到好兄弟平安无事的通关副本以后，陈辞心中也多了点底气。他脸上带着讨好的笑容看向自家的瑶儿说道：“瑶儿，我们也回去吧。”
“不急，要不你先讲讲高中时候，拒绝我表白的事情呗？”
钟诗瑶勾起一抹笑意，但陈辞心里却慌的要死。许峰那家伙真的是“骇人鲸”啊！
现在许峰是全身而退了，结果把自己给害惨了！
“肯定是许峰记错了，我从来就没说过这种话！”
钟诗瑶的笑意直达眼底：“是吗，那你把你高中时候打算送我的情书给我看看。”
闻言，陈辞老脸一红，他写个鬼的情书哦！以前的时候情书确实没少收，但写他是真的没有写过。
“怎么，你刚刚说的也是假话？”
看着陈辞脸上的表情，钟诗瑶的眼神渐渐变得危险了起来。
虽然她知道陈辞大概率说的是假话，但她确实很想收到陈辞亲手写给她的情书。
“没有，只是时间太久远了，那封情书可能找不到了，要不我重新写一份给你？”
“回去就写。”
显然，对于让陈辞送自己情书这件事情钟诗瑶显得十分的积极。
“行，回去就写。”
陈辞宠溺一笑，他没有戳穿钟诗瑶的那点小心思，而是很爽快的就把这件事给答应了下来。
毕竟自己确实还欠了瑶儿一封表达爱意的情书。
... ...

第627章 来自汤姆森家族的战书
就在陈辞陪着钟诗瑶一边在海边散步，一边向着酒店的方向回去的时候。
网上的一则消息瞬间让网友们激动了起来。
汤姆森家族的负责人，老汤姆森在得知陈辞现在就在三明治群岛以后，在国外某个交流平台给陈辞发了一则邀约。
大意是“以琴会友”，但实则是给陈辞下战书。
汤姆森家族作为美丽国的钢琴世家，在钢琴等各大领域有着极高的声望。
可自从上次的“陈辞歧视事件”后，他们汤姆森家族的声誉收到了严重的打击。
家族旗下的各个企业也受到了不小的波及，虽然算不上什么元气大伤，但怎么着也伤筋动骨了。
所以在得知陈辞身处美丽国的消息以后，他们便迫不及待的给陈辞下了一封战书，企图在钢琴方面给家族找回颜面。
“爸，这次让我再和陈辞比一场！我一定会赢下这个该死的华国人的！”
在陈辞手上受过两次打击以后，汤姆森可谓是对陈辞恨之入骨了。现在看到报仇的机会就在眼前，他立马就跳了出来。
“哼，你还不够格。”
老汤姆森冷哼一声，丝毫没有给自己儿子一点面子。
虽说自己儿子在美丽国，甚至是全世界都算的上小有名气的钢琴天才，但是在陈辞面前，他那点水平根本就算不上什么。
让他上场的话，结果只会有一个，那就是和上场世界钢琴大赛一样，被陈辞零封碾压。
“... ...”
听着父亲森冰冷且嫌弃的语调，汤姆森脸上的表情十分难堪。难道陈辞真的就比他强那么多吗？！
但一想到上次自己被陈辞零封的画面，汤姆森只能沉默以对，屁也不敢多放一个。
“这次，我打算请你的小叔和陈辞去较量一场。”
“小叔？！”
闻言，汤姆森顿时惊呼出了声。要知道他的叔叔可是被人们誉为“艾德文之后的天才”，如今更是中生代钢琴家里面最杰出的钢琴大师。
如果不是该死的陈辞突然间横空出世，他叔叔绝对能够接替艾德文大师，成为下一个钢琴之王的存在！
而现在父亲打算请自己的小叔登场，无疑是把陈辞摆在了一个极高的位置，这让心高气傲的汤姆森如何受得了。
“区区陈辞，还用的找小叔他亲自出手？！”
“不让你小叔亲自动手，难道还能指望你？”
老汤姆森冷冷一笑，横了自家不知天高地厚的儿子一眼。
面对父亲的冷眼，汤姆森小声嘀咕道：“我...那对付陈辞也用不着小叔出手啊，爸你上不就行了嘛。”
闻言，老汤姆森抓胡子的手猛的一抖。身为汤姆森家族的话事人，他的钢琴水平确实不一般，至少也有大师的水准。
可自从接管了家族以后，他已经很久没有系统的练习过钢琴了。
再说了陈辞那小子诡异的狠啊，世界名曲跟不要钱一样，拼命往外面蹦啊！谁知道他的库存里面还有没有新的曲子。
到时候输给陈辞，他这个汤姆森家主的脸该往哪搁啊！总之，他绝对不会亲自出场！
“咳咳，不太合适。再怎么说我也是汤姆森家族的族长，到时候赢了陈辞以后，别人说我们以大欺小就不好了。”
镇定了下来后，老汤姆森给自己找了个还算体面的借口。
他不是怕输给陈辞，他只是怕赢的不光彩而已！
只可惜汤姆森这个逆子并没有给自家老子留面子，毫不犹豫的拆穿了他的谎言。
“爸，你该不是怕了陈辞吧？”
此时此刻，汤姆森的眼神是说不出的鄙夷。看样子，自己的父亲终究还是老了啊，变得爱惜自己的羽毛了。
“怕？这能叫怕吗，我这叫做避其锋芒！你这个逆子，怎么和你爹说话的，给我滚去房间里关禁闭！”
被儿子毫不留情的戳穿后，老汤姆森肉眼可见的红温了起来。懂不懂什么叫做看破不说破啊，这个逆子真是无法无天了！
... ...
在老汤姆森在社交平台上给陈辞发送邀约的时候，陈辞并没有第一时间收看到消息。因为他还在苦兮兮的给自家瑶儿写情书。
没错，两人一回到酒店，钟诗瑶就开始催促陈辞给自己写情书。
要是陈辞写不出来的话，那他这几天就别想着那些乱七八糟的事情了。
最终，在钟诗瑶的“压迫”之下，陈辞犹豫再三，写上了一句曾经感觉肉麻至极的情话。
今晚陈辞写出来的一笔一划难得端正了起来，将字迹修修改改后，陈辞将这封情书递到了钟诗瑶的手中。
“瑶儿，给你的情书我写好了。今晚我要求换成白丝！”
“做梦。”
钟诗瑶白了眼洋洋得意的陈辞，这呆子是真的会得寸进尺啊。
“希望这份情书真的是你高中就准备好的，而不是现在现编的，否则...哼哼。”
说着，钟诗瑶微微眯了眯双眼，其中的威胁意味不言而喻。
“额...肯定不会是现编的。”
说完，陈辞有些心虚的拿起钟诗瑶为他准备好的换洗衣服，头也不回的走进了浴室。
看着陈辞走进浴室的背影，钟诗瑶勾了勾自己的嘴角，心情看起来似乎很是愉快。
感受着逐渐加快的心跳，钟诗瑶打开了这封还有点温热的情书。
看着自己手中陈辞细细打磨，一笔一划写出来的文字，钟诗瑶鼻尖一酸，满是亮光的眼眸差点落下了泪水。
“你的眼睛真好看，里面有晴雨，日月，山川，江河，云雾，花鸟。但我的眼睛更好看，因为我的眼里只有你。”
说是一封情书，这实则是一段情话。一段足以让钟诗瑶脸红心跳，感动落泪的情话。
等到陈辞洗完澡从浴室出来以后，钟诗瑶微红着脸来到了他的身边。
她稍稍朝着陈辞凑了上去，在陈辞的耳边轻声道：“今晚满足一下你的小癖好。”
... ...

第628章 卢卡斯・汤姆森
一夜温存过后，陈辞收到了钟燕的跨洋电话。
“小辞，你看了社交平台上的消息没有。”
刚刚睡醒的陈辞迷迷糊糊的回答道：“...还没有，发生什么事情了吗。”
电话那头，钟燕有些无语的捂着自己的额头，她就知道陈辞是这副死德性，基本上不会去主动关注网上的消息。
不过说到底这件事情也不能怪陈辞，毕竟他现在还处在度蜜月期呢，没关注网上的消息也是正常的。
“汤姆森你还记得吗？”
“汤姆森...他谁啊？”
沉吟了两秒钟，陈辞绞尽脑汁也没有回想起汤姆森到底是那个家伙。可这不能怪他呀，毕竟这些外国人的名字实在是太绕口了！
再次猜中陈辞的反应后，钟燕有些心累的叹了口气：“欸。”
自己明明前不久还问过陈辞这个问题来着，可这个家伙真是啥也能忘记啊！
“算了，汤姆森是谁不重要，重要的是他所在的钢琴世家向你发起了切磋的邀约。”
接下来，钟燕将事情的前因后果给陈辞梳理了一遍。
现在卢卡斯・汤姆森，也就是汤姆森最有声望的钢琴大师，邀请陈辞“友好”切磋的消息已经火遍全网了。
就连远在天南海北的华国，现在也都在对这一则消息进行激烈的讨论。
毕竟卢卡斯VS陈辞，这就相当于未来钢琴之王的选拔赛。基本可以确定只要谁赢了，未来谁就能接艾德文大师的班。
评论区：
“真的假的，不是说陈辞去美丽国是去度假的吗？怎么他突然间搞出来了这么大的动静！”
“百分之一百是真的，外网上现在还挂着呢，汤姆森家族亲自发起的邀约。”
“看样子汤姆森家族是想从陈辞的身上找回面子啊，之前两次陈辞都让小汤姆森吃了大亏。”
“卧槽！我刚刚去了解了一下，卢卡斯・汤姆森的履历有点变态啊，有点天选之子的味道了。在陈辞之前，他几乎就是被公认的艾德文大师接班人。”
“那你们可别忘了啊，陈辞可是艾德文大师钦点的接班人，他才是最变态的那一个！这场切磋指不定谁会赢呢。”
“... ...”
网友们的讨论十分的激烈，而陈辞的反应则是十分的懵圈。
不是，自己来三明治群岛是度蜜月来的，怎么钢琴演奏还有演唱会的事都长了眼一样往自己身上跑啊，这让他找谁说理去！
揉了揉有些发懵的脑袋，陈辞最终决定还是先咨询一下燕姐的看法再说。
“燕姐，你怎么看。”
虽然钟燕很想皮一句她用手机看，但显然着不符合她的人设，于是她开口道：“你有自信赢下卢卡斯？”
陈辞认真的思考了一番钟燕的问题，最后得出了一个结论。他本人没有把握，但他脑子里的那些钢琴曲告诉他不知道怎么输。
于是陈辞一本正经道：“会赢的。”
“那就去吧。”
虽然总觉得陈辞说出口的话不太吉利，但见到陈辞这么有底气，钟燕给出了自己的见解。
现在陈辞在国外已经有些名气了，可如果能抓住这次机会的话，那将会有更多的外国人认识陈辞。
这无疑是一件对陈辞发展特别有利的事情。
不过，如果陈辞没有和卢卡斯PK意愿的话，钟燕也不会强迫他就是了。
“嗯，燕姐你帮我在国外的社交平台回应一下他们吧。就说我答应他们的邀约了。”
“行。还有一件事，记得在三明治群岛和瑶儿玩的开心。”
说罢，钟燕便匆匆挂断了电话，准备去帮陈辞去外网的社交平台上创建账号。
没过多久，陈辞回应汤姆森家族邀约的消息便登上了全美热搜，网上的那些吃瓜群众们超级激动狂喜。
接下来的一段时间，他们有大乐子可以看了，这可是陈辞和卢卡斯两位钢琴大师的较量啊！
甚至一时间，美丽国的几家“菠菜”公司也纷纷出动了，顺势让热度冲上顶峰。
这也导致刚度蜜月没几天的陈辞被迫练起了钢琴，而且还是钟诗瑶在一旁亲自监督他。
“瑶儿，可以休息一下了吧，我感觉我的手指要断了。”
弹了一天的钢琴，陈辞终于是要忍不住了，他明明是来玩的，不是来工作的啊！
“听话，咱们不偷懒。”
面对陈辞可怜巴巴的眼神，钟诗瑶没有心软，反而是用哄小孩的语气哄起了陈辞。
“我刚买了一双新的丝袜。”
见陈辞无动于衷后，钟诗瑶果断释放了自己的绝招。
果然，此话一出陈辞瞬间来了精神，就仿佛刚才萎靡不振的那个人不是他一般。
见状，钟诗瑶依旧面无表情，显然是早已习惯了陈辞的小癖好。
... ...
时间过的很快，转眼间来到了陈辞和汤姆森家族约定的时间。
为了一雪前耻，汤姆森家族非常重视再次和陈辞的钢琴切磋。直接大手一挥，豪气十足的租下了美丽国最大的体育馆，狼獾体育馆。
据说，这座体育馆可容纳人数达到了恐怖的十一万五千人。
并且，汤姆森家族还花了大价钱开启了全美直播，让无数网友一同见证这次巅峰对决。
同时他们还联系上了远在华国旅游的艾德文大师他们，把他们邀请来当评委，彰显这次对决的公正。
看得出来，汤姆森家族对卢卡斯的信任度是完全拉满的。
虽然陈辞这家伙变态的有些过分，但他们始终相信，卢卡斯就是除了艾德文大师之外最好的钢琴家！输是不可能输的！
从一切的布置来看，可以说这次陈辞和卢卡斯的PK，无论从哪个角度来看都是备受瞩目的。甚至说一句全世界的目光都汇聚于此也不为过。
在切磋正式开始之前，卢卡斯私下和陈辞碰了一面。
“你好，陈辞。好久不见。”
“好久不见。”
对于卢卡斯陈辞还是有点印象了，他之前担任过上届世界钢琴大赛的评委。
... ...

第629章 属于钢琴界的春晚
陈辞和卢卡斯轻轻握了握手，两人之间的气氛还算融洽，并没有针尖对麦芒的针锋相对。
“我很欣赏你的钢琴曲，也很高兴能有机会和你一起弹奏钢琴。从创作上来说，你比我强，也比艾德文大师要强。”
卢卡斯脸上带着淡淡的笑容，整个人周身都散发着和谐的气息，并没有对陈辞表现出半分的仇视。
因为他卢卡斯是一个非常纯粹的人，他永远沉浸在自己的钢琴世界里，至于家族的恩怨情仇他一点也不在乎。
或者说，他之所以会答应家族的要求和陈辞一同来到这里，完全是出乎于对陈辞这个人的欣赏。
自从上次世界钢琴大赛结束以后，他一直都很渴望能有和陈辞同台竞技的机会。
毕竟陈辞弹奏出来的那些钢琴曲，都太深入他的心了。
至于所谓的“艾德文接班人”的头衔，卢卡斯就更不在乎了。在他看来，他只会是第一个卢卡斯，而不会是第二个艾德文。
“我也很高兴。”
这一刻，陈辞都快被卢卡斯的夸赞给整的有些飘飘然了。原以为卢卡斯是来跟自己放狠话的，没想到他竟然对自己的评价有这么高！
“一会见。”
稍稍的寒暄过后，卢卡斯便动身离开了。比起在后台和陈辞这里用言语交流，他还是更期待等会在舞台上用钢琴和陈辞对话一些。
看着卢卡斯离去的身影，陈辞陷入了沉思，这家伙有点意思啊，看样子也是个没有感情的弹钢琴机器人。
... ...
直播开启，在陈辞这个名字的诱惑下，无数华国的吃瓜群体也偷偷摸摸翻起了墙，跑到外网观看起了直播。
弹幕：
“陈辞一定要加油啊，赢下卢卡斯给我们辞宝们狠狠长脸！”
“愚者比较，智者欣赏。陈辞和卢卡斯这次的较量可以称得钢琴家的春晚了，好好欣赏就完事了。当然从私心来看，我肯定是希望陈辞能获胜的！”
“卧槽，汤姆森家族还把艾德文大师他们给请来了啊，这样看来这次的切磋肯定没有黑幕。”
“嘿嘿，作为陈辞的钢琴粉，我终于特么的站起来了。自从世界钢琴大赛结束以后，我好久都没有见到陈辞正式弹奏钢琴了！”
“要是陈辞再来一首《命运》《月光》这种世界级别的名曲，那陈辞真的可以直接封神了！”
“... ...”
经过短暂的等待后，现场的观众已经基本入场了。
这座号称可以容纳十一万五千名观众的体育馆，如今座无虚席。观众们都在热切的等待着陈辞和卢卡斯的入场。
评委席上，艾德文还有莫尔斯等人也是神采奕奕的聊着天。
在人杰地灵的华国休养了一段时间后，艾德文的精神比以往好上了不少。
艾德文红光满面的和其余的几位评委交谈道：“好久没有听小辞演奏钢琴了，不知道这家伙会不会给我们准备惊喜啊！”
“呵呵，陈小子这家伙懒的要死，之前答应我们的《命运》第三第四乐章都还实现呢。”
莫尔斯呵呵一笑，毫不留情的揭穿了陈辞的懒狗本质。
“哎呀，在华国玩的太开心了，我都差点忘记这一茬了。等演奏结束，我们去催一催小辞。”
艾德文大师一拍大腿，神情看起来有些懊恼。
华国可以游玩的地方实在是太多了，多到他都快忘记当初来华国的初衷了！
这时，身处后台的陈辞默默的打了个喷嚏。他揉了揉鼻子，还不知道“噩梦”很快就要降临了。
“欢迎各位观众前来...”
等到一切准备就绪以后，一位在美丽国颇有资历的主持人出现在了舞台上。
在他的带领下，现场的气氛差不多被预热到了极点。
只要等到陈辞或卢卡斯出场的那一刻，现场的氛围将会被瞬间引燃！
“接下来，今晚的重头戏即将到来！让我们欢迎全世界享誉盛名的钢琴大师，卢卡斯・汤姆森登场！”
哗——
果不其然，在卢卡斯这个名字出现的那一刻，现场的氛围瞬间被推向了高潮。
“卢卡斯大师！”
“卢卡斯！！！”
在场的观众，有一个是一个的都激动了起来。毕竟美丽国就是卢卡斯的主场，观众们可不会去压抑心中的激动。
舞台上，卢卡斯的一举一动都堪称优雅。在观众们的尖叫声里，他波澜不惊的朝着观众们微微鞠了一躬，随后坐到了舞台中央的钢琴前。
触摸到冰冰凉凉的黑白琴键，感受着钢琴传来的质感，卢卡斯荣辱不惊的眼神顿时有了神采。
钢琴，就是他的一切。他卢卡斯就是为钢琴而活的。
经过短暂的等待后，卢卡斯终于有了动作。他的双手在钢琴上轻盈的飞舞着，《命运》的旋律被缓缓奏响。
今晚，卢卡斯并没有选择自己的作品。正如他所言的那样，他喜欢陈辞的曲子，尤其是这首能给人带来无尽震撼的《命运》。
这种坚强着，始终不愿向命运屈服的倔强感，让他甘之如饴。
琴声还在继续，《命运》的旋律在不断倾泻。
随着钢琴曲的节奏来到了高潮，卢卡斯嘴角勾勒出了一抹笑容。他的笑中，带着畅快也带着些许的癫狂。
后台，陈辞也在认真聆听着卢卡斯演奏。慢慢的，伴随着卢卡斯整个人都沉浸在自己的钢琴世界时，陈辞的眼中染上了一抹震惊。
从他的视角看来，此时的卢卡斯就像是风雨飘摇的汪洋中的一只小船，他默默的承受着暴风雨和巨浪的冲击，却始终屹立不倒。
可以说，卢卡斯凭借着娴熟无比的钢琴技艺，将《命运》想要表达的一切事物都展现的淋漓尽致。这一点让陈辞有些自愧不如。
从钢琴技巧的角度来看，陈辞和卢卡斯之间还存在着一道巨大的鸿沟。这是时间的磨练，是陈辞短期之间是难以追赶的。
... ...

第630章 我真的不懂钢琴啊！
《命运》第一、第二乐章的连弹，时长达到了十七分钟之多，可卢卡斯却始终没有任何的疲倦感。
即使来到了第二乐章的尾声时，他依旧稳的像一棵难以撼动的参天大树一般。
直到一曲终了，卢卡斯才缓缓停下了指尖在黑白琴键上的舞动。他有些遗憾的叹了口气，似乎并没有尽兴。
“可惜了...如果能一起将《命运》的四个乐章都演奏一遍的话，想必这辈子也没有遗憾了。”
想着想着，卢卡斯生起了一种想把陈辞关进小黑屋，没把第三四乐章给创作出来就不给吃饭的危险想法。
毕竟这种到了关键地方，结果遇见断章狗的感受实在是不好受啊！
哗——
等到钢琴声停息下来的这一刻，现场的观众、还有直播间里的观众也逐渐从沉醉中回过了神。
卢卡斯他那高超的技艺，在搭配上《命运》这独一无二的震撼，观众们想不高潮都难啊！
伴随着现场观众献上热烈的掌声，直播间里的弹幕数也达到了一个堪称恐怖的程度。
弹幕：
“卧槽！卧槽！这也太强了，这就是钢琴大师的实力吗？差点给我这个基本不听钢琴曲的小白给听傻了！”
“完了，听完卢卡斯的演奏以后，我特么的有些动摇了。这种对手陈辞真的能赢吗？！”
“没有办法，从钢琴技艺的角度来看，卢卡斯是最接近艾德文大师巅峰时期的钢琴家了。现在艾德文老了，他就是这个世界最会弹钢琴的人。”
“兄弟们别慌，虽然卢卡斯强得恐怖，但陈辞也是变态中的变态。卢卡斯强在无双的技巧，而陈辞对钢琴曲的创作才是他最大的优势！”
“确实，陈辞变态的点在于创作这方面。他就跟个鬼一样，随时随地都能掏出来一首震惊世界的钢琴曲！”
“... ...”
评委席，艾德文看着舞台上正在朝观众们鞠躬离场的卢卡斯流露出了一抹欣赏的神色。
在给他一点时间，卢卡斯或许有机会超越曾经的自己。
“卧槽，卢卡斯这小子现在这么强了吗？”
比起一脸淡定的艾德文大师，莫尔斯在听完这一曲堪称完美的演奏后，有些坐不住了。脱口就来了句“卧槽”。
他感觉卢卡斯这个小辈的水平已经完完全全的超越自己了啊！
“不用惊讶，现在的卢卡斯就是比你强。”
一旁的艾德文仅凭借莫尔斯脸上的表情，就读懂了他心中的所思所想。
“我...”
这一句话，差点让莫尔斯气愤的跳了起来。什么叫做比他强啊！他莫尔斯可是号称艾德文之下无敌存在的好嘛！
哦，原来刚刚开口的人是艾德文大师啊，那没事了。
看清楚说话人是谁以后，莫尔斯把腾空了一半的屁股又默默的放了下去。惹不起，这个他是真的惹不起。
而且他自己还没法反驳，因为现在的卢卡斯确实强的可怕。
可伤感总是短暂的，莫尔斯很快就兴高采烈了起来。卢卡斯的水平这么恐怖，他已经可以预料陈辞那小子吃瘪的样子了！
莫尔斯一副看热闹不嫌事大的模样：“嘿嘿，陈小子这下有难了。”
闻言，其余的几位评委也纷纷的点头，陈辞这次确实不好赢啊。
虽说《命运》是陈辞的作品，但在卢卡斯的手中却依旧非常的锐利。除非陈辞再来一首世界级的钢琴名曲？
一个堪称可怕的想法在众人的脑海中冒出，但很快又被赶了出去。毕竟世界级的钢琴名曲又不是什么大白菜，怎么可能说来就来！
“难说。”
艾德文大师表现的还是十分淡定，在现在这种情况下，他依旧相信着陈辞。
“也是，谁也不知道陈小子能给我们带来什么惊喜。”
幸灾乐祸过后，莫尔斯也找回了自己的理智。作为陈辞钢琴路上的见证人之一，他太清楚陈辞这家伙的魔力了。
“他来了。”
顺着众人的视角看去，陈辞接替了卢卡斯的位置来到了舞台之上。
和卢卡斯不同的是，陈辞并没有一上来就开始自己的演奏。
而是拿起话筒向着观众们真诚的开口道：“其实我这个人真的不懂钢琴曲，也不是一个合格的钢琴家。”
这番话陈辞分别用华语和英文说了一遍，他企图让众人看见他的本质。
“... ...”
等到陈辞的话语落下后，现场陷入了诡异的沉默。
来了，陈辞这个丧心病狂的家伙又要开始装逼了！你说你不懂钢琴，那你倒是解释解释《命运》《月光》《献给钟诗瑶》这些钢琴曲是谁写的？！
呵呵，解释不清楚了吧！你还说你陈辞不懂钢琴？！
弹幕：
“这句话我都听腻了，懒得喷！”
“不懂钢琴？陈辞你在忽悠傻子呢，谁信我笑谁一年好吧。”
“陈辞这个喜欢装逼的臭毛病什么时候能改一改啊，我还说我不喜欢钱和小富婆呢，有人信吗？”
“比起陈辞不懂钢琴这一块，我还是感觉陈辞是穿越者的概率会更高一点啊。”
“哈哈哈，我悟了！陈辞不懂钢琴，因为他是穿越者，这些钢琴曲都是他搬运过来的。兄弟现在赶紧去照着陈辞的模板写本穿越爽文，包火的！”
“... ...”
虽然陈辞每一个字都发自肺腑，但却没有一个人愿意相信。这让陈辞有些无语凝噎。
这年头说点大实话，咋就没人愿意相信呢？
陈辞有些心累的说道：“算了，你们就当我刚才是在装逼吧。”
闻言，观众们点了点头。这就对了嘛，你想装逼你就痛痛快快的装嘛！只要别再说那些凡尔赛的话了，我们就还是好朋友。
“今晚，我想送给大家一首新的曲子，希望它能给大家带来欢乐，短暂的抛却心中的烦恼。”
陈辞放弃了挣扎，一脸平静的坐到了钢琴前。
他接下来要弹奏的这首钢琴曲叫做《菊次郎的夏天》，是一首旋律明快悠扬的曲子。
它或许很难排得上世界级别的钢琴名曲，但它确实有着让听钢琴曲的人放松身心的魔力，有着让烦心事烟消云散的魔力。
... ...

第631章 《菊次郎的夏天》
坐在钢琴前，陈辞缓了口气，不知道为什么每每在正式场合演奏钢琴时他都会有些紧张。
这种心跳不由自主加快的快感，是他在唱歌和演戏时没法体会到的。
或许这是他爱上钢琴前的预兆也说不定，谁知道呢。
很快，陈辞将心中乱七八糟的驱逐出了脑海，专注起了眼前的事物。
此时，台下的众人下意识的屏住了自己的呼吸，他们安静的等待着。终于舞台上的陈辞有了动作。
他的手指在琴键上开始了自己的弹奏，在众人的眼中，陈辞的每一个动作都显得是那般的行云流水。
而弹奏出来的旋律，也正如《菊次郎的夏天》的那般，像夏日万里晴空中偶尔飘来的一朵云彩，在炽热的阳光下投下一小片的阴凉。
也有点像百无聊赖的午后，躺在竹席上感受着电风扇带来的凉风，一边静静的看天花板的纹路，一边无声的听着窗外的蝉鸣渐渐变弱。
时间好像被拉得很长，慢到能数清空气中浮动的尘埃。
钢琴前，陈辞因为《菊次郎的夏天》松弛的旋律，渐渐平息了心中的紧张感。
台下的观众则因为陈辞的演奏，情不自禁的闭上了双眼。在由音符构成的这个“夏天”里，回味着夏日某一天、某一刻的时光。
然后嘴角的缓缓的上扬...
离舞台的不远处，卢卡斯并没有选择回到后台。他选择了一个离舞台很近的地方安静的等待着陈辞的演奏。
他想在最近的地方，见证陈辞这个给人们带来了无数惊喜的“钢琴天才”，在今天会演奏一首什么样的曲子。
可现在看来，陈辞的选择让他有些出乎意料。他能够感受得到，陈辞今天之所以弹奏这首曲子，并不是因为想赢。
而是想把自己喜欢的钢琴曲分享给大家。
卢卡斯难得的露出了几分真心的笑容：“看来这一次，是我输了。”
没错，卢卡斯选择《命运》是有几分炫技的意味在里面的。虽然他并不关心什么“艾德文大师接班人”的位置，也不在意什么“汤姆森家族的荣誉”，但他还是想要赢下陈辞。
原因很简单，那就是他认可陈辞这个对手，所以情不自禁的升起了好胜心。
但现在看来，陈辞的心态才应该是一名钢琴家该拥有的心态，享受钢琴带来的快乐。
所以卢卡斯才会觉得自己输了，不是在钢琴的技艺上输了，而是在心境上彻底的输了。
... ...
与此同时，艾德文和莫尔斯在内的钢琴大师们也听的十分投入。
《菊次郎的夏天》就像一碗刚刚喝完冰镇绿豆汤，清爽里带着回甘，让他们一下子也听入了神。
陈辞在用自己的实际行动告诉众人，一首好的钢琴曲并不需要太多复杂的东西也能奏出动人的旋律。
只要能做到让人们沉下心的去享受钢琴带来的旋律，这就是一首成功的、优秀的曲子。
“虽然小辞这次并没有选择把《命运》的第三、第四乐章拿出来，但这首钢琴曲我也很喜欢。”
看着陈辞在舞台上神情专注的演奏着，艾德文的脸上是满脸的欣慰。陈辞终于懂得开始享受钢琴带来的快乐了。
“没事，等会陈小子不给我们填完坑，他就别想从这里走出去！”
一旁，莫尔斯已经开始撸袖子了。并不是《菊次郎的夏天》不好听，而是《菊次郎的夏天》实在是太好听了，莫尔斯根本就没有听过瘾！
现在他只想让陈辞在演奏完《菊次郎的夏天》后，赶紧把《命运》挖的坑给填了，让他一次听个过瘾！
闻言，其余几人也开始撸起了袖子。
舞台上，陈辞依旧在享受着钢琴带给他的喜悦，还不知道自己一会将要面临一些什么。
两分半钟的时间过的很快，《菊次郎的夏天》已经落入了尾声。
在钢琴声彻底停歇下来的那一刻，观众们才缓缓回过神来。他们脸上的表情是不加掩饰的遗憾。
《菊次郎的夏天》确实很动听、很温暖。但是陈辞这家伙实在是太短了！他竟然连三分钟都撑不到你敢相信吗！
弹幕：
“太好听了！这首曲子给我的感觉很轻松，就像午后的阳光，温暖也没那么的刺眼。”
“虽然第一次听这首钢琴曲，但我却总觉得很熟悉很怀念，怀念自己曾经经历过的那些夏天。”
“一切喜欢夏天，是因为暑假。现在喜欢夏天，是因为夏天的蝉鸣、暴雨、烈阳...总是会让我回忆起曾经夏日中的快乐。”
“第一点，这首钢琴曲我真的喜欢的不得了！第二点，陈辞你真是太特么的短了，我还没尽兴呢！”
“本来我都做好心理准备了，结果你告诉我还没放进来你就结束了？”
“... ...”
虽然大伙都在抱怨陈辞太短了，但总的来说《菊次郎的夏天》确实一首能让人静心聆听的钢琴曲。
它没有给众人带来惊世骇俗的惊艳感，但它却做到了真正的回味甘甜。
... ...
观众席前排的某一处，汤姆森父子看着陈辞的目光有些复杂。
小汤姆森在怀疑人生，而老汤姆森则在庆幸自己还好没有逞强，也就自己的弟弟卢卡斯那个怪物能和陈辞这个变态抗衡一下了。
要是自己上的话，估计会像路边的一条野狗被陈辞给踢死。
这时，小汤姆森有些庆幸的说道：“爸，还好你没有亲自上场啊。”
“呵呵，你以为和你一样是个愣头青？”
老汤姆森连一个眼神都没有给自己这个愚蠢的，不知天高地厚的儿子。
虽然从家族的角度，还有身为父亲的角度去看陈辞，怎么看怎么不顺眼。但是从一个观众的角度来看，陈辞确实是一个值得喜欢的钢琴家。
因为他能给观众们带来大大小小无数的惊喜。
唯一可惜的是，陈辞和他们汤姆森家族不太对付。不对，是他那愚蠢的逆子非要像个跳梁小丑一样去招惹人家陈辞！
想到这里，老汤姆森看了眼自家的逆子，在思考要不要把这货给踢出家门。
... ...

第632章 《命运》的第三四乐章
弹奏结束，陈辞朝着观众们深深的鞠了一躬。
陈辞对自己今晚的表现十分满意，尤其是对自己选择演奏《菊次郎的夏天》的这个决策十分满意。
输赢并不重要，重要的是卢卡斯在舞台上累死累活的连弹了十七分钟，而自己则轻轻松松三分钟不到结束了战斗。
不对，“三分钟不到”这个词听起来好像什么地方有些不太对劲啊！
“非常感谢卢卡斯先生和陈辞先生给我们带来的演奏。两位不愧是世界闻名的钢琴天才，今晚的对决绝对会载入史册！”
这时候，主持人上台打断了陈辞的胡思乱想。
虽说主持人说出口的这番话多少有些夸大了，但至少今晚绝对会是蓝星钢琴史上将会被铭记的一个夜晚。
今晚卢卡斯和陈辞的表现都太过于惊艳了，唯一的遗憾或许就是陈辞稍微短了一点？
“它叫什么名字？”
主持人上台后也将在台下等候的卢卡斯一并邀请上了舞台，他站定在陈辞的身旁，问出了自己最关心的那个问题。
“《菊次郎的夏天》”
“菊次郎的夏天...这个名字确实很贴合这首曲子。”
卢卡斯将钢琴曲的名字回味了一遍，最后给出了一个赞同的回复。
简短的问答过后，卢卡斯便没在说话了。陈辞扭头看了这个男人一眼，发现他似乎正在闭着眼回味《菊次郎的夏天》的旋律。
看看，这才像是钢琴大师的风范啊！他就说艾德文大师他们那几个就是一帮只会游山玩水的退休老头吧！
“尽管两位大师今晚的表现都足以用惊为天人来形容，但我还是很想知晓两人之间到底谁会更胜一筹，接下来有请评委席上的各位老师做出选择！”
来了，老汤姆森刻意安排的胜负环节终于来了。
为了挽回汤姆森家族钢琴世家的声誉，老汤姆森安排了一个非常直观的投票环节来决定今晚的胜者。
当然，老汤姆森并没有搞黑幕，因为他对卢卡斯的实力深信不疑，从来没有想过自己这个弟弟失败的画面。
但时间来到现在，老汤姆森突然间有些后悔了，今晚他们和陈辞之间本来是可以达成一个双赢局面的。
毕竟从结果看来，卢卡斯象征着极致的钢琴技艺，陈辞则展现出了无与伦比的作曲天赋，两人之间的存在并不冲突。
再一点就是，老汤姆森在亲眼见证了《菊次郎的夏天》问世后，有些担忧了。
也许他的二弟也并非天下无敌啊！
弹幕：
“说实话，现在胜负根本就不重要了吧，两人都是无可厚非的钢琴大师。”
“确实，搞这么一出是有些多余了，但我还是希望陈辞能赢啊！虽然陈辞这家伙有点短小。”
“哈哈哈，你结尾特意补充一句陈辞有点短小我是真的笑不活了！”
“虽然陈辞拿出了一首全新的钢琴曲，但还是没什么优势啊。毕竟卢卡斯对《命运》的掌控真的来到了极致，听完以后我都不知道该怎么去形容了。”
“没事，相信陈辞，陈辞这家伙可从来不打逆风局。”
“... ...”
此时，直播间里的弹幕也十分的纠结，就连华国翻墙而来的网友也不敢喊出陈辞必胜的口号。
同时艾德文大师他们也十分的纠结，在华国待了那么多天，他们也知道了一句华国的古话叫做“文无第一”。
现在想让他们从陈辞和卢卡斯之间评出个一二来，这多少是有点为难他们了。
“... ...”
“是我输了。”
就在全场陷入沉默的时候，卢卡斯站了出来，在说这番话的时候他的脸上没有任何的波动，仿佛事实就是如此。
哗——
闻言，现场的观众们顿时炸开了锅，骄傲如卢卡斯竟然会承认自己输了？！
“爸，叔叔他竟然承认自己输了。”
“啪！”
老汤姆森一巴掌拍在了自己儿子的头上：“我还没耳聋呢，听得见！”
嗯？陈辞从走神中回过神来，神色惊讶的看向卢卡斯，他就这么水灵灵的认输了？
说实在话，在听完卢卡斯的演奏后，就连陈辞本人都没有必胜的把握。但他也没料想过卢卡斯会站出来说是自己输了啊！
这时，卢卡斯无视了众人惊讶的表情，转身看向了陈辞。
“陈辞，这次是你赢了。但我有一个小小的请求，希望你能够答应。”
陈辞看卢卡斯的眼神开始不对劲了起来，原来是在这里等他呢！
“你说吧，我看情况答应。”
陈辞并没有把话说的太满，毕竟谁知道卢卡斯会不会提什么奇葩的要求，例如让他女装之类的！
“能不能请你将《命运》的第三四乐章演奏出来。”
听到这话，陈辞小小的松了口气，原来不是让自己女装啊，那就好...不对！《命运》第三四乐章连弹的难度可不小啊。
而且和第一二乐章一样，第三四乐章的时长也同样达到了十六分钟之多。
再加之《命运》的原称是《C小调第五交响曲“命运”》，是一首交响乐。
而《命运》作为交响曲的钢琴独奏改编版，其最大的特点就是用钢琴去模仿和表现整个管弦乐队的音色、力度和戏剧性。其中的难度无疑是登天的！
现在卢卡斯让自己一口气将《命运》的第三四乐章全部演奏出来，陈辞怀疑他是准备要了自己的命！
“有困难吗？”
眼见陈辞没有开口说话，卢卡斯露出了疑惑的神情。
身为将《命运》的第一二乐章连弹到像喝水一样简单的男人，卢卡斯下意识的就认为陈辞也可以轻松的做到同样的事情。
毕竟，陈辞可是他发自内心认可的对手。
“没有！”
面对卢卡斯的“挑衅”，陈辞回答的斩钉截铁。
首先，男人不能说自己不行！其次，陈辞最受不了别人在自己面前装逼了！
今晚，他陈辞就要让大伙见识一下他真正的实力！
... ...

第632章 艾德文的心愿
与此同时，不远处的艾德文他们在听见卢卡斯向陈辞提出请求后，也稍微愣了片刻。
别的不说，这句话是真的说进他们心坎里去了！
陈辞快点把《命运》那该死的第三四乐章给放出来啊，大家早就等不及了。
“哎呀，我脑袋有点晕。”
突然间，刚刚还生龙活虎的艾德文大师哀嚎了起来。这一变化吓了评委席上莫尔斯等人一跳，深怕艾德文去华国之前的老毛病犯了。
但转念一想又不太对劲，艾德文大师刚才听陈辞和卢卡斯弹琴的时候，明明是很有精神的啊。
这时，莫尔斯和艾德文对视了一眼。看着眼前病怏怏的艾德文，莫尔斯感觉自己瞬间就悟了。
艾德文大师这是学坏了啊，竟然还学会了装病这一招！
接下来，几人心照不宣的将艾德文大师搀扶到了舞台上。
“艾德文大师，你倒是走慢点啊！”
“您觉得您一个病人走的比我们还快，这合理吗？”
“也是。”
在众人苦口婆心的劝说下，艾德文大师这才放缓了因为激动而加快的脚步。
不一会的功夫，艾德文大师便“病怏怏”的来到了陈辞的身前。
“小辞，我年纪大了指定是不行，如果在临走之前能够听一遍《命运》的四个乐章，这辈子也就没有遗憾了。”
艾德文这番话前半部分虽然是假的，但后半部分绝对是他的真心实意。
“？？？”
此时此刻，陈辞看艾德文大师的眼神多少带上了点古怪。
这小老头今天早上找自己散步的时候，还说自从去了华国以后身体就越来越好了，现在的他一口气能翻五座山。
结果这才过了十几个小时身体就不行了？你在糊弄鬼呢！
而且，就你这红光满面的样子，看起来身体也没有半点的不舒服啊！
“艾德文大师，你别闹。”
“咳咳。”
眼见陈辞拆穿了自己的伪装，艾德文索性也不装了，他一溜烟的挣脱了众人的搀扶。
“小辞啊，你实话实说，《命运》的第三四乐章你创作好了没有？”
对上艾德文那充满希冀的双眼，陈辞点了点头：“已经创作好了。”
闻言，众人的表情肉眼可见的激动了起来，看陈辞的眼神就像狼见到了肉一般疯狂。
在艾德文大师的亲自带头下，一群钢琴大师推推攘攘将陈辞拉到了钢琴前。
见此场景陈辞多少有些哭笑不得，本来他就打算答应卢卡斯的请求来着，但现在一看大伙根本就没有给他拒绝的机会啊。
弹幕：
“不是，台上的这群人还是我们熟知的那些知名钢琴家吗？怎么看起来好像去超市抢鸡蛋的老头老太太啊！”
“你还真别说，陈辞确实就像鸡蛋一样是抢手货。”
“哈哈哈，也别怪艾德文大师他们那么激动，毕竟《命运》的完整版马上就要问世了啊，这绝对是钢琴史上最激动人心的时刻之一！”
“等了这么久，陈辞这家伙终于打算填坑了，真的不容易。”
“《命运》绝对是我听过的最震撼的钢琴曲了，希望第三四乐章能延续前面惊艳千万不要烂尾。不然我怕是要疯了！”
“... ...”
在众人热切的目光中，陈辞重新在钢琴前坐了下来。
陈辞突然间感觉自己是被资本给做局了，大伙好像都不是很关心今晚的胜负，全是奔着自己来的啊！
原本以为自己才是最摆烂的那个，结果还在太年轻了。
但事已至此，陈辞也没有回头的机会了，他只能硬着头皮去回应大伙热切的期待。
钢琴前，陈辞深深的吐出了一口浊气，随后开始有了动作。
或许因为是有了《菊次郎的夏天》热手，此刻陈辞感觉自己的每一个动作都前所未有的流畅。
只见陈辞的双手在琴键上不断的跳跃、变化，一个个妙曼的音符不断的涌现。
随着节奏的不断加快，众人彻底沉沦在了陈辞的弹奏和《命运》震撼当中。
尤其是来到第三乐章中段的时候，有一段需要模仿交响乐中赋格段落的快速跑动，这需要弹奏者拥有十分夸张的手指技巧，否则绝对不可能完美的完成这一段的弹奏。
其实平日里，陈辞也有尝试着去演奏过这一段，但无一例外都出现了瑕疵。
可在今天，陈辞凭借着火热的手感，竟然将这超高难度的一段完美的发挥了出来！
“卧槽！”
由于怕打扰到陈辞的弹奏，莫尔斯只是无声的张了张嘴角，但他那震惊到有些变形的面孔完美诠释了他此刻的心情。
陈辞这小子不仅在作曲方面离谱，演奏方面的天赋也夸张的惊人！
这才多长时间啊，陈辞竟然可以没有一点失误的完成这么高难度的弹奏。就算换做他来，他自认为也做不到啊！
此刻，其他人也默默的张大了嘴巴，陈辞这家伙是怪物吧！
在陈辞无比沉浸的弹奏中，第三乐章很快便来到了尾声。就像在长久的黑暗中，终于迎接到了第一缕光明。
同时，陈辞的演奏也愈发的投入了起来，此刻的他已经完全的沉醉在由自己编织的钢琴世界里了。
《命运》从第三乐章到第四乐章的过渡，堪称音乐史上最伟大的时刻之一。
那持续的低音颤音和绵长的渐强，同样需要超乎寻常的技艺来演奏，只有这样才能给众人带来无比凶猛的冲击力。
终于，《命运》的第四乐章终于到来了。
黎明划破黑暗，勇士吹响号角。陈辞用激昂的旋律，将胜利的喜悦展现的淋漓尽致。
可以说，《命运》这首曲子就象征着人类面对一切困境时最普遍的精神宣言。
从压迫、恐惧与反抗中进行沉思、在默默积蓄力量中完成觉醒，最后在“胜利”的狂喜中实现解放。
而第四乐章正是达成那达成解放的时刻，所以钢琴的旋律正是最纯粹，最喜悦的情绪倾斜。
毫无疑问，这种喜悦充斥心田，一扫之前所有的阴霾的快感，也瞬间感染了现场以及直播间里的所有观众。
... ...

第633章 《命运》
这种震撼人心的感觉，随着陈辞的每一个动作在众人的心里不断的野蛮生长，根本就没有办法抵御。
“这...”
当陈辞依旧沉浸在只有钢琴的世界里时，艾德文有些颤抖的张了张嘴角，往日里的那些风轻云淡彻底消失不见了。
如果说《命运》的前一二乐章是神迹的话，那完整的《命运》它就是神的本身！
是整个钢琴界...不对！是整个蓝星最美好、最具震撼的声音！
呼！一时间，艾德文大师的呼吸声变得急促了起来。
这时，艾德文身旁的莫尔斯从《命运》带来的震撼中短暂的回过了神，他顿时就察觉到了艾德文的不太对劲。
“咳咳！”
“艾德文大师，您没事吧。”
听着艾德文重重的咳嗽声以及喘息声，莫尔斯的神色一下子就担忧了起来。
“需不需要我将医务人员喊过来。”
说罢，莫尔斯也顾忌不上陈辞是不是还在演奏了，立马就准备动身将艾德文的随身医疗团队给招呼过来。
“不用...不能打扰到小辞。”
面对莫尔斯关切的眼神，艾德文苍白着脸摆了摆手。现在比起自己的身体状况，他更关心这首完全体的《命运》。
听着《命运》的第三四乐章，再结合起《命运》的第一二章，可以说这首曲子包含了人类的一切情感，恐惧、愤怒、悲伤、希望、犹豫、坚定、狂喜。
而这，也是《命运》的伟大之处，它的诞生就是整个钢琴界的福音！
如果今天不能在现场亲眼见证陈辞，将《命运》这首充满传奇色彩的钢琴曲演奏完毕，艾德文感觉那真的是比杀了他还要难受！
毕竟这首《命运》实在是太符合他的胃口了！要是错过了，那将是他一生的遗憾。
“... ...”
眼见艾德文执意如此，莫尔斯没再多说什么，静静的站在了一旁。
他看着此时的陈辞正忘我的弹奏着，发现自己心脏的跳动速度也愈发的加快了起来。
他再一次沉浸在了《命运》的旋律当中，享受着心灵之中的绝对自由。
与此同时，卢卡斯也在静静的注视着陈辞。亲眼见证《命运》的第三四乐章问世以后，他知道自己输了，彻彻底底的输了。
虽然他对什么钢琴之王的名头不感兴趣也不在意，但他认为如果未来注定有人要肩负上这个名头的话，那么那个人只能是陈辞。
只有陈辞，也只有这首《命运》才有着这样的资格。
《命运》，陈辞的这首惊才绝艳之作，就是这个时代的一座大山。它的疯狂、惊艳足以压的这个时代的所有钢琴家喘不过气来。
突然间，卢卡斯心生出了一抹庆幸的感觉，但这种感觉很快又被一股郁闷之气给取代了。
他庆幸的是自己能够在有生之年遇见陈辞，又亲眼见证了他带来那么多足以颠覆钢琴界的曲子。
但对于他们这些钢琴家来说，这何尝不是一种悲哀呢。他们注定会被陈辞的光芒所笼罩，然后掩埋进历史的尘埃里。
... ...
就在所有人都沉浸在《命运》伟大的旋律中时，《命运》终究还是迎来了它的尾声。
没有任何的烂尾，《命运》的结尾依旧惊艳到众人无话可说。
就连直播间里的弹幕也没有“嘴强王者”对《命运》进行任何的点评，有的只是清一色的夸赞。
因为在他们众人，《命运》绝对可以称得上蓝星最伟大的旋律以及钢琴曲，没有任何人可以诋毁《命运》这首曲子！
没错，即使是它的创作者陈辞也不行！陈辞就是一个臭弹钢琴的，他懂个屁的《命运》！
最终，陈辞意犹未尽的停下了自己的演奏。今晚，绝对是手感最火热的一个晚上，否则他不可能这么完美的驾驭住《命运》这种超高难度的钢琴曲。
观众、以及一旁围绕着陈辞的众人，此刻也露出了一脸满足的表情。
虽然依旧有些意犹未尽，但《命运》第三、四乐章加起来时长长达十六分钟，还是让众人听的过足了瘾。
毕竟相比于《菊次郎的夏天》那不足三分钟的时长，《命运》可以称得上是“超大杯”了。
这时，陈辞从自己刚才的演奏中回过了神。他刚想从座位上起身，结果扭头一看发现自己身边突然间围了一大票的人，吓的他又坐了回去。
“卧槽！”
看着大伙凑得极近，又像是在看怪物一样的眼神，陈辞下意识吐出了一声国粹。
然后他随意一瞟，结果发现最外围的艾德文大师不知在什么时候晕倒在了地上，而且还无人问津！
这可把陈辞给吓坏了，他立马从椅子上站了起来，连忙跑到了艾德文的身旁。不是，来人救一下啊！
“哎呦，卧槽！”
此刻，回过神的莫尔斯魂也跟着一块吓飞了起来。
刚才他一不小心听《命运》听的太入迷了，竟然转眼就把身体不舒服的艾德文大师给忘了个干净！
哗——
这时，现场的观众也反应了过来，瞬间响起了一片哗然。
“艾德文大师！”
“我的天，艾德文大师好像出事了！”
“... ...”
见到艾德文没有任何动静的躺在地上，不少观众在发出惊呼声后，又纷纷用手掌捂住了自己的嘴巴，仿佛是在怕自己的心脏从嗓子眼中跳出来。
一时间，担忧的情绪在所有人心中蔓延。
而身为主办方负责人的老汤姆森，此刻更是吓的魂飞魄散，差点跟着艾德文一块晕过去了。
要知道，艾德文大师如果在这里出了事，那么他们汤姆森家族绝对会被钢琴界各大人士口诛笔伐！
好在医务人员的反应非常迅速，立马便冲上了舞台，对着艾德文采取了一系列的抢救措施。
好在，在众人的一阵心惊肉跳过后，艾德文从昏迷中幽幽转醒了。
... ...

第634章 “回光返照”的艾德文
从歌颂《命运》的伟大，到担忧艾德文大师身体的安危。所有人的心情都好像经历了一次急速下降的“垂直过山车”。
从满怀惊喜，到满眼担忧，只用了一瞬的时间。
弹幕：
“什么情况啊，艾德文大师好端端的怎么突然间晕倒过去了！”
“不清楚啊，我刚刚将注意力全都放到陈辞身上去了，根本就没有发现艾德文大师竟然倒在了地上。”
“不要哇！发生这种事我的心脏真的要受不了了！明明刚才还沉浸在陈辞带来的震撼来着。”
“太突然了，谁也没想到会发生这种状况，希望艾德文大师一定要挺过来！”
“快看！快看！艾德文大师他好像醒过来了！”
“... ...”
见到艾德文清醒过来的那一刻，众人悬着的心可算是降下来了。起码他们最担忧的事情并没有在这一刻发生。
毕竟如果艾德文大师真的逝世了的话，那绝对会是全世界的损失！
... ...
在医务人员的努力之下，艾德文缓缓睁开了双眼。
在见到陈辞的那一刻，他的眼睛一下子从浑浊变的清明了起来。
“小辞...《命运》结束了吗？”
艾德文努力睁大了自己的双眼，眼神里带着些许的忐忑。
即使到了这一刻他都在担忧，担心会因为自己影响到陈辞的演奏，会影响到《命运》的问世。
陈辞同样满脸担忧的点了点头：“结束了。”
“...那就好。”
喘了口气，艾德文的眼角渐渐染上了笑容。
虽然有些遗憾，没能亲眼见证陈辞将《命运》的第三四章节完全的演奏出来，但没打扰到陈辞就好。
在医务人员的极力阻止下，艾德文还是强撑着从担架上爬了起来。
“我没事，现在一口气喘过来就好了。”
见此情形，医务人员拿艾德文没有任何办法，只能搭把手上前将他扶了起来。
“咳咳...小辞啊，我这辈子是没什么活头了。你和我说实话，你的脑子里还有没有其他曲子？”
“有那么几首。”
斟酌了一会，陈辞向艾德文比了个“指尖宇宙”。
闻言，原本还病恹恹的艾德文瞬间就来了精神。他知道陈辞这小子是出了名“谦虚”，他说有几首那就是有十几首，不对！是几十首！
想到这里，艾德文的双眼迸发出了一阵精光，竟然头不晕气也不喘了。
原本他活着的盼头就是听陈辞的将《命运》的四个乐章陆续演奏完，现在他又有了新的盼头，那就是“榨干”陈辞！
“... ...”
陈辞本来还想多说两句，劝艾德文多加休息的。但怎么眨个眼的功夫，他就生龙活虎起来了？！
该不会是临死前的回光返照吧！
一想到这里，陈辞的心立马就提了起来。他二话不说，把艾德文往担架上就是一塞。
“小辞，你干嘛...”
艾德文一脸懵逼的看着陈辞这一番操作，给他有点整不会了都。
“医生，赶紧将艾德文大师带去医院做个全身检查！”
“好。”
医务人员的动作同样非常的迅速，抬着艾德文瞬间就消失在了众人的视线里。
被抬走时，艾德文的脸上充斥着不知所措的表情，可尽管如此但他并没有出声阻止医务人员的动作。
因为原先这个觉得自己这辈子已经活够了，也没有什么东西可以留恋的小老头，现在开始“贪生怕死”了起来。
至少在把陈辞脑子里的那些钢琴曲给掏空之前，艾德文一点也不想死！
“等会记得给我做个全身检查，看看我身体会不会有什么毛病。”
听到这番话时，几位医务人员的动作明显一顿，脸上的表情也是说不出的诧异。
奇了怪了，以前艾德文大师最讨厌的就是做检查了，今天竟然破天荒的主动要求做一个全身检查？！
难道是鬼上身了？而且上的还是怕死鬼。
... ...
随着艾德文的离场，众人悬着的心可谓是彻底落了下来。
接下来的时间里，在场的各位知名钢琴家或多或少受到了陈辞和卢卡斯两人的刺激，一时间有点手痒了起来。
一个两个都纷纷跑上舞台开启了自己的钢琴演奏。渐渐的，这场原本独属于陈辞和卢卡斯两人之间的“钢琴交流会”，竟然转变成了钢琴家们之间的交流会。
甚至一些大胆的观众也鼓起勇气登上了舞台，在万众瞩目之下展现了一番自己的钢琴技巧。
对此，没有观众会嘲笑他们的不自量力，反倒还会给予热烈的掌声，歌颂他们的勇气。
并且不少人还有幸得到了钢琴大师们的现场指导，一个个差点激动的跳了起来。
可快乐的时光总是短暂了，这一场堪称听觉盛宴的“钢琴交流会”终究还是迎来了尾声。
但是“钢琴交流会”所带来的影响却远不止如此。
陈辞和钢琴的相关报道一度登上了华国的各大新闻板块，甚至陈辞这个名字还出现在了世界上许多国家的新闻报道之中。
没有办法，这次“钢琴交流会”的热度和话题度都太过于惊人了。
无论是《菊次郎的夏天》还是《命运》的第三四乐章，或者是艾德文晕倒在舞台上的画面，随便单拎一个出来都是足以让钢琴界地震的消息。
更别说这三件事还同时发生在了这次的“钢琴交流会”上。
同时，这也使得陈辞的名声在国际上大噪了起来。甚至有人放言道，如果陈辞现在就嘎了的话，那他的名字将名垂千古。
因为只要谈论到钢琴的话题，永远都没法绕开陈辞这个名字。
只不过陈辞本人还没活够，还不想英年早逝就是了...
当然，即使陈辞现在还活着，但依旧有越来越多的人记住了陈辞这个名字。
还有许多人迫切的想要知道，陈辞这家伙的脑子到底是怎么长的！能创作出《命运》等一系列世界名曲级别的钢琴曲就算了，他竟然说自己脑子里还有几首！
最重要的是他才二十岁出头啊，这特么的还是人类吗！
... ...

第635章 陈辞恐怖的号召力
伴随着“钢琴交流会”吹起的一波堪称恐怖的热度，陈辞即将在三明治群岛举办演唱会的消息也被广泛传播了开来。
虽然陈辞并没有亲口承认自己将会在三明治群岛开展演唱会，但网上流出的视频就足以让观众们想入非非了。
毕竟就和陈辞当初在雾都演唱会的展开一模一样，这可是当地政府的亲自邀请，陈辞大概率不会拒绝。
此猜想一出，陈辞各国各地的粉丝可谓是集体沸腾了。
先别管这个消息准不准确先，现在赶紧先把前往三明治群岛的飞机票买了才是重中之重。
毕竟再等下去的话，还想去三明治群岛那就得体验体验春运的既视感了！
一时间，陈辞的很多粉丝尤其那些知道接下来将会是一场恶战的粉丝们，一个个飞速的掏出了自己的手机。
结果一看全部都傻眼了，因为买票软件上提示飞往三明治群岛的飞机票已经售罄。
“这帮人是牲口吧！动作怎么能这么快！”
“服了，以前抢不到演唱会门票我认了，现在我竟然特么的连飞机票都抢不到了，一个个当个人吧！”
“呵呵，说好的辞宝相亲相爱一家人呢？合着大伙都没把我当人啊。”
“奶奶的，原本我还计划着带我老婆去三明治群岛度次蜜月呢，结果飞机票竟然全部都没了！”
“不是，冲动是魔鬼你们知不知道。现在陈辞还没有官宣演唱会的消息呢，万一你们扑了个空不就亏大了吗？咳咳...今天我就替你们吃个小亏吧，有飞机票的赶紧退了，让我来买。”
“... ...”
在见到飞机票全部售罄以后，想去三明治群岛演唱会的大伙心态发生极大的变化。纷纷跑到微博底下开始了新一轮的吐槽。
... ...
三明治群岛的政府办公楼，此刻身为秘书的杰克正在向州长汇报工作内容。
“州长先生，我们三明治群岛火了！”
一般而言，平日里杰克在汇报工作时整个人都是十分冷静的。但在今天，他的情绪明显有着极大的波动。
“我们三明治群岛的旅游业不是一直都很火爆吗？”
州长不明所以的望了眼自己的秘书，三明治群岛作为大多数人心中的度蜜月圣地，火不是一件稀松平常的事情吗？
杰克眉眼带笑的解释道：“州长先生，据可靠消息得知，现在许多国家来我们三明治群岛的飞机票都已经售罄了！到时的游客量预计会比往年巅峰期的数据还要高出一倍有余！”
同时，杰克也深刻的认识到了陈辞的号召力有多么的恐怖了。
竟然仅仅凭借一个没有确定下来的消息，就让他们三明治群岛的人流量实现了暴增！这简直太不可思议了！
“什么！”
闻言，刚刚还很淡定的州长一下子也淡定不下去，毕竟这些数据对他来说就是在位时的政绩。
一旦这份数据是真实的话，那么到时候连任对他而言将会成为板上钉钉的事情。
“州长先生我可以向您保证，这份数据绝对真实有效，而且后续还会有游越来越多的游客前往我们三明治群岛。”
杰克很能理解州长的惊讶，毕竟之前自己在拿到这份数据的时候也一度怀疑到底是自己的眼睛出了问题，还是这份数据出了问题。
但在机场负责人斩钉截铁的告诉他这就是最真实的数据，所以这数据虽然看起来十分夸张，但杰克却不得不信。
他们三明治群岛竟然因为陈辞那夸张的影响力，导致客流量爆满了！
“但是...”
果然，最重要的事情永远会出现在“但是”两个字之后。
这下州长的表情一下子就严肃了起来，毕竟这可关乎着他的政绩啊！他不得不上心。
杰克并没有卖关子，继续说道：“但是大多数的游客都是捕风捉影，奔着陈辞的演唱会来的。可如果陈辞演唱会没能召开的话，游客们的仇恨很可能会转嫁到我们三明治群岛上来。”
杰克说出了话语让州长陷入了沉思，这确实是一个很大的痛点。
要是陈辞拒绝了演唱会的开设，让想看演唱会的游客们扑了个空，那他们三明治群岛很有可能会成为众矢之的。
“你现在赶紧去联系陈辞，务必请求他答应开办演唱会的事宜。有任何要求尽管提，只要能做到的，我们都尽可能的去满足他。”
州长没有过多的犹豫，直接选择加大了筹码。现在切实的利益就在眼前了，他必须尽最大的努力去争取。
“好，我现在就去！”
说完，杰克便匆匆离开了州长的办公室。
... ...
另一边，陈辞在昨晚“钢琴交流会”结束后便去医院看望了艾德文大师。
在得知艾德文身体没什么大毛病，睡得好吃得香后，陈辞就回酒店休息去了。
搂着自己的宝贝瑶儿美美的睡了一觉后，陈辞第二天神清气爽的从酒店的大床爬了起来。
结果他拿出手机一看，发现天都踏了一半！
现在美丽国的社交平台，以及华国的微博有一半是在讨论昨天的“钢琴交流会”的，剩下的一半竟然都在讨论他演唱会的事情。
揉了揉凌乱的头发，陈辞陷入了诡异的沉思，他怎么不记得自己答应过要在三明治群岛上开演出会啊！
而且虽然他确实是有过开演唱会的想法，但他的粉丝们怎么比他还笃定自己一定会开演唱会啊！
这时，还不死心的陈辞从床上爬了起来，他顺着房间的阳台朝着不远处的沙滩望去，做着最后的挣扎。
结果不出所料，沙滩上的游客果然比前几天要多出来了不少，此刻这片广阔的沙滩竟然显得有些拥挤了起来，而且其中华国人的面孔还不在少数。
想都不用想，肯定是奔着陈辞演唱会来的第一批粉丝已经就位了。
“... ...”
看着沙滩上的景象，陈辞面带痛苦的闭上了自己的双眼。
得了，现在也不用考虑了，看样子这个三明治群岛演唱会是特么的开定了！
... ...

第636章 之子莫若父
得知有越来越多的粉丝在不断飞往三明治群岛后，陈辞选择放弃了挣扎。
为了不让这帮“活爹”白跑一趟，演唱会什么的还是老老实实的召开吧。
结果就在陈辞准备通过名片联系到杰克的时候，杰克再一次找上了他。
电话接通，杰克没有和陈辞绕弯子，干脆利落的表明了自己电话来的缘由。并且他还表示了一点，那就是可以“加钱”！
没错，这一次杰克许诺了陈辞一笔更加丰厚的报酬，甚至送了一座位于三明治群岛的豪华别墅给陈辞。
“演唱会什么时候举行？”
在听到别墅的面积高达2000多平方米的时候，陈辞十分可耻的心动了。这帮可恶的美丽国人是真特么有钱啊！
“陈辞先生，您的意思是答应在三明治群岛上举办演唱会了？”
听见陈辞落下的话语后，杰克心中的忐忑瞬间化为了激动。
毕竟刚才他对陈辞的许诺已经到达了极限，如果陈辞还是无动于衷的话，那一切美好的幻想都将会化成泡沫。
可好在，陈辞终于还是被他们的金钱...不对，应该是真心给打动了！
后续，在商议好演唱会举办的时间以后，杰克便兴匆匆的挂断了电话，转身就去忙碌起演唱会的场地事宜和准备工作了。
在结束完和杰克的通话后，陈辞给自家老板钟燕打去了一个长途电话。
“燕姐，那个...我打算在三明治群岛举办一场演唱会。”
“随你。”
听着陈辞略带讨好的语气，钟燕的脸上并没有什么表情。或者说她已经习惯了。
她算是看出来了，陈辞这家伙无论走到哪都是不会安宁的！上次去雾都的时候也是，这次去三明治群岛度假也是，这家伙总是能搞出一番大动静出来！
再一点就是，现在陈辞准备在三明治群岛开演唱会的消息早就不是什么新闻了，都已经在微博热搜上挂了两天了。
“燕姐，你不生气？”
莫名其妙给钟燕带来一大笔的工作量，这就是陈辞打电话时有些心虚的来由。
“不生气，我生气什么。就是小祖宗，以后你有什么决定能不能早点告诉我，你知道现在飞往三明治群岛的飞机票有多难抢吗？！”
对于陈辞这种自己给自己找活干的事情，钟燕表示无所谓。
唯一有所谓的事情就是，现在飞往三明治群岛的飞机票根本就抢不到！这两天每时每刻都在盯着买票界面，钟燕感觉自己的头都秃了不少！
“咳咳，下次一定。”
“呵呵，你说的最好是真的。”
冷笑一声，钟燕挂断了电话，继续盯着手机抢飞机票去了。
... ...
打完电话后，陈辞蹑手蹑脚的回到了床边，小心翼翼的躺了下去。
但不小心发出的细微动静，还是把正在熟睡的钟诗瑶给弄醒了。
“呜...几点了。”
钟诗瑶睡眼惺忪的翻了个身，有些粘人的勾住了陈辞的脖子，往陈辞的怀里钻了钻。
“时间还早才九点多，你可以再睡一会。”
“那我再眯一会。”
躺了大约十分钟后，钟诗瑶整个人算是彻底清醒了过来，躺在床上无所事事的把玩着陈辞的手指。
她很享受这样的时光，在悠闲的早晨和陈辞静静的躺在一块。
“瑶儿，我们可能要晚几天才能回去，我打算...”
“嗯，我听你的。”
闻言，陈辞稍微愣了一下，只觉得心里暖暖的。
看到没有，这就叫做家庭地位啊！等会就去找许峰那小子吹嘘一番。
就在陈辞暗自高兴，自己又找到可以吹嘘自己家庭地位的素材后，接下来钟诗瑶的一番话让他彻底的愣住了。
“记得给我准备一首新歌，等到演唱会的时候我也想上台唱一首。”
陈辞寻思自己也没有把开演唱会这几个字说出来啊，瑶儿是怎么知道的。难道刚才打电话的时候就把她吵醒了？
陈辞有些疑惑的问道：“瑶儿，你怎么知道我答应下来准备开演唱会了。”
“想着知道啊。”
钟诗瑶笑容有些玩味，那种像小狐狸一样的既视感再次出现，很显然她这是准备逗一逗陈辞。
“凑过来一点，我就告诉你。”
看着钟诗瑶这番神神秘秘的模样，陈辞的好奇心瞬间被勾了起来，于是他听话的将耳朵凑了过去。
“因为...之子莫若父啊。”
钟诗瑶将语调拉长，眉眼间掩藏着的笑意再也藏不住了。
“... ...”
听着钟诗瑶那银铃般的清脆的笑声，就算陈辞是个傻子他也意识到自己被耍了。
不过很快钟诗瑶就笑不出来了，因为陈辞这家伙一个转身就将她给压制在了柔软的大床上，没法动弹。
“嘿嘿，怎么不笑了。”
一时间，钟诗瑶脸上的笑容转移到了陈辞的脸上。
毕竟昨晚被陈辞这家伙折腾了一个晚上，如果再折腾一个早上的话，钟诗瑶感觉今天怕是不用下床了。
... ...
又温存了一个早上，时间来到中午的时候陈辞被没好气的钟诗瑶一脚踹下了床。
后面的日子，陈辞趁着演唱会开始前的这段空闲时光，带着钟诗瑶将三明治群岛上著名的景点和项目逛了个遍。
期间，在游玩时遇见的粉丝们也格外的懂事，知道两人此刻正在享受蜜月所以很少会有人上来打扰。
极个别几个壮着胆子上前询问能不能合照的，陈辞也大多实现了他们的愿望。
可以说，这几天的时光陈辞和钟诗瑶都过的格外的舒心。
另一边，钟燕可就没那么悠闲了。辛辛苦苦买到飞往三明治群岛的飞机票以后，她立马就进入了工作状态。
以陈辞的名义和三明治群岛的政府达成了合作，这几天她一直在亲力亲为的帮陈辞筹备着演唱会的事情。
一时间，她这个当老板的人，似乎比陈辞还要像牛马一些。
但一想到两个“活祖宗”分别是自己的妹妹，以及自己的妹夫，钟燕天大的怨气也只能往肚子里面塞。
... ...

第637章 陈辞演唱会前夕
时间一晃而过。
陈辞在三明治群岛筹办的演唱会终于快要如期举行了。
本次演唱会举办的地址选择了三明治群岛最大的体育馆，阿罗哈体育馆。
其总共可以容纳50000人，总的来说也算是一个大型体育馆了。曾举办过许多次的大型体育活动以及演唱会。
但在这几天，阿罗哈体育馆却受到了天大的委屈。它竟然被无数渴望能够去到陈辞演唱会现场的观众们吐槽，体育馆实在是太小了？这还有没有王法了！
作为一座历史悠久，承办过不少国际巨星演唱会的场所，阿罗哈体育馆什么时候受过这种委屈！
更离谱的是阿罗哈体育馆被观众们给喷了就算了，甚至还连带三明治群岛的州政府在社交平台上也被观众们一顿乱喷。
会不会办演唱会啊，懂不懂买门票啊，你竟然就选了一个这么小的场馆？！你知不知道陈辞演唱会的门票到底有多难抢啊。
还是说你们是看不起陈辞的号召力，以及我们这群粉丝的购买力啊！
这么一点点门票够谁抢，再来点票，一人一票！
面对粉丝们冲天般的怒气，州政府被迫选择当起了缩头乌龟。
他们也是有苦难言啊，阿罗哈体育馆已经是三明治群岛最大的体育馆了，已经没有比这更大更适合开演唱会的场所了。
不过比起前几天陈辞演奏钢琴时所在的狼獾体育馆，以及华国鸟巢这种超大型体育馆，阿罗哈体育馆确实是有那么一丢丢上不了台面。
但没有办法，他们真的已经经历了，别再骂了啊！
当然，陈辞粉丝们怨言也是有道理的。毕竟很多人千里迢迢赶来三明治群岛的目的，就是为了观看陈辞的演唱会。
可现在演唱会的选址一出，大伙的心瞬间凉了半截。才五万张门票，这特么得消耗多少年的寿命才能抢到啊！
评论区：
“明天又是一场腥风血雨啊，能抢到门票的统统可以定义为狗托。”
“三回，整整三回啊！陈辞每一场演唱会的门票我都抢了，结果毛都没见过一根啊，求求了这一次说什么都给我来一张票吧！”
“平日里省吃俭用，那是一点也不敢多花。现在想花点钱看场陈辞的演唱会，怎么就好像是买了张六合彩，在等待开奖一样呢？就以我的运气，我拿头去抢演唱会门票啊！”
“很喜欢陈辞粉丝的一句话，抢到陈辞演唱会门票的成功率和考上清北是一样的，反正抢不到也考不上。”
“十倍收购陈辞演唱会门票，有意者私。”
“... ...”
另一边，索菲亚在前几天收到了陈辞发来的邮件。里面的内容是一首英文歌曲《Love Story》，以及一段陈辞亲自演唱的视频。
在听到陈辞歌声出现的那一刻，索菲亚只觉得自己浑身激起了一阵鸡皮疙瘩。
这上帝吻过一般的嗓子，再加上《Love Story》中无比惊艳的歌词，无论放到任何地方都会是绝对的王炸！
“幸好陈辞这个怪胎不是美丽国人。”
听完一遍后，索菲亚由衷的感叹着。她很难想象有陈辞的存在，华国的歌手们到底是生活在一个多么水深火热的环境里面。
毕竟就单单这首《Love Story》而言，今年的留声机音乐节绝对会因为它而刮起一阵腥风血雨。
当然，其中的场面绝大概率是《Love Story》薄纱一众好歌就是了。
后面的几天时间，索菲亚几乎每时每刻都在挂念着《Love Story》这首歌曲，她已经练习过无数遍了，但始终感觉自己唱的比起陈辞来说差了点味道。
同时，她也会偶尔关注一下陈辞演唱会的消息。
她已经开始幻想着自己在陈辞的演唱会美美亮相，一出场便惊艳所有的观众，顺带告诉陈辞还有他那个不知名的狐朋狗友，什么叫做美丽国家喻户晓的女歌手！
但随着演唱会的日子一天天逼近，网络上有关陈辞演唱会的讨论越来越高，索菲亚终于认清了现实。现在的她和陈辞比不了一点。
这热度也太特么的夸张了一点吧！还有，什么叫做可容纳五万人的体育馆实在是太小了一点啊！
要知道平常索菲亚举办演唱会还有巡演的时候，在选择五万人左右的体育馆时也得掂量掂量。
要是一旦出现大量空座位，那她将会亏的很惨很惨。
结果到你陈辞这里一看，可容纳五万人的体育馆成路边了？这合理吗？！
“算了，我还是老老实实的唱好我自己的歌就好了。”
索菲亚摇了摇头，比不了完全比不了，果然人和人之间的差距绝对比人和狗之间的还要大。
... ...
在经历了堪称疯狂的“抢票大战”后，五万个抢到门票的幸运儿诞生了。
一时间，网络上无数没抢到演唱会门票的观众们同时被感染上了“红眼病”。
“狗托”“这次不算，重新抢”，这类的词条在社交平台上出现的频率开始急速攀升。
只可惜木已成舟，说再多也改变不了任何的东西。
不过好在这次三明治群岛演唱会依旧采用了全网直播的方式，给了那些没抢到门票的粉丝们一点小小的心理安慰。
没花钱也能听陈辞的演唱会，这波属实是赢麻了！
... ...

第638章 演唱会开始
当地时间七点整，阿罗哈体育馆早早的汇聚起了一大波的人流，
和陈辞往期的演唱会一样，来到现场的观众是远超于座位数的。有一大批粉丝即使没有抢到进场的门票，可他们也十分乐于汇聚在演唱会的周边。
毕竟比起自己一个人在家或者在酒店守着演唱会的直播间，那还是和一群志同道合的朋友们聚在一起观看陈辞的演唱会更有意思一些。
而陈辞这边也早早就打点好了一切，以往的经验告诉他，演唱会开始之后绝对会有一大票没有抢到门票的观众聚集在体育馆的外围。
所以陈辞早就让钟燕帮忙备好了一大批的饮料零食，这些东西全部在演唱会进行期间内无限免费供应。
并且在陈辞的要求下，三明治群岛的州政府安排工作人员加班加点的在阿罗哈体育馆的外墙上，装上了几块巨大的银幕。
陈辞所做的这一切，皆是希望前来捧场的观众们能有一个舒心的环境。
据陈辞的了解，实在是有太多的人千里迢迢的赶来三明治群岛，却还没抢到门票了。可即便如此，他们还是愿意自发的聚集在了一块。
所以说，这一切也算是陈辞和粉丝之间的一个小默契吧。
... ...
终于，在入场观众心急如焚的等待中，陈辞在三明治群岛的演唱会召开了。
当时针跳到八点那一刻，演唱会内场和外场的观众们都静静的等待着，等待陈辞现身的时刻。
就在这时，演唱会现场的所有灯光猛然间暗了下来。
在伸手不见五指的黑暗中，观众们只能凭借着手中荧光棒那微弱的光芒，满脸兴奋的朝着舞台方向张望。
黑暗里，一道似有似无的身影出现在了舞台上，他迈开脚步缓缓朝着众人走来。
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
下意识的，观众们的尖叫声如同山呼海啸般的涌来，哪怕他们此刻并没有看清舞台上的那道身影到底是谁。
伴随着观众们欢呼声的响起，舞台上的身影也来到了舞台中央。他静静的站在那里，直到一束淡淡的光束照映在他的身上。
“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华~”
“年少的心总有些轻狂，如今你四海为家~”
“曾让你心疼的姑娘，如今已悄然无踪影~”
“... ...”
演唱会才刚刚开始，陈辞就一个王炸丢了出去。一首《曾经的你》，让所有观众的期待都得到了无比的满足。
随着舞台上的灯光逐渐恢复明亮，陈辞一边唱着歌，一边面带笑意的朝着观众们挥舞着右手。
这一刻，观众们的目光像是化为了实质，死死锁定在了陈辞的身上。享受着陈辞歌声带来的“救赎感”。
直到一首《曾经的你》结束，观众们热情洋溢的欢呼声和掌声再度响起。
“陈辞！！！”
“《曾经的你》这是我最中意的一首歌啊！”
“听陈辞唱这首歌真的太有感觉了，就连洗澡形态的我都得避其锋芒。”
“如果陈辞接着再来一首《蓝莲花》的话，我的工作怕是要不保了啊。”
“哈哈哈，辞职的欲望正在高涨！”
“... ...”
在观众们震耳欲聋的呼声中，陈辞发自真心的朝着众人深深鞠了一躬。
“欢迎大家今天的到来，大家破费了。”
飞往三明治群岛的机票，再加上在这里的衣食住行，算起来这可不是一笔小数目。
尤其是在看到观众席上众多的华国面孔时，陈辞真觉得自己的粉丝有些傻，但傻的有点可爱。
对于陈辞的这句话，现场的观众显得十分平静。毕竟在他们看来，比起陈辞这和中彩票一样难抢的演唱会门票，花的这些钱根本就不算什么。
更别说还有很多人从陈辞的第一场演唱会就开始攒钱了，结果等到今天才抢到人生中第一张陈辞演唱会的门票。
所以真正痛心的应该是那些同样来到了三明治群岛，却没有抢到门票的“可怜儿”。
弹幕：
“为我花生啊，陈辞演唱会的门票真不是人能抢到的！”
“现在全体目光向我看齐，我要宣布一个事，我是大冤种！千里迢迢从华国飞到了三明治群岛，结果因为没有演唱会门票只能窝在酒店里看直播，呜呜呜~”
“冤？谁能有我冤啊！我好不容易抢到了门票，结果尼玛的抢不到飞机票！你们这群人真是牲口，没门票你们没事往三明治群岛跑干哈啊！”
“哈哈哈，看到有人比我还冤种，我的心情一下子就舒畅了起来。”
“诶，这现场的氛围也太好了一点，真羡慕死我了。”
“... ...”
一时间，各大直播间的观众都在疯狂的吐槽，痛心自己没法去到演唱会的现场。
可很快，大伙便沉浸在陈辞接下来的演唱中去了。
《浮夸》《特别的人》《On My Own》那一首首经典金曲听的众人满眼沉醉。
果然，陈辞的现场是无敌的。每首歌给人的感觉竟然比录音室版的还要有味道。
无论是现场的观众，还是直播间里的观众都直呼过瘾！
... ...
“呼，唱的我都有点累了。”
接过工作人员递来的水瓶后，陈辞擦了擦额头上不断冒出的汗水。
尽管此刻的时间是在晚上，但三明治群岛的气候确实有些炎热，这么多首歌唱下去陈辞的一身早就湿透了。
衣服下若有若无的肌肉线条也渐渐的暴露在了众人的视野中，看的一些女粉丝的眼睛都直了。
“等会我唱一首新歌，你们放我下去休息几分钟好不好。”
“不...”
“好！”
原本观众们是不愿意让陈辞离开的，但众人的理智瞬间“新歌”这两个字给冲垮了。
好，这必须得同意啊！
毕竟没有什么事,是比听陈辞新歌还要来的重要了！
... ...

第639章 《理想》
在观众们的欢呼声中，在三明治群岛带着暖意的晚风中，陈辞缓缓奏响了怀中抱着的那把木吉他。
一时间，音色干净得如同清晨阳光的旋律传入了观众们的耳朵里。
由木吉他演奏出的旋律给人一种既平静又缓慢感觉，就像休息时轻轻叹出的第一口气。带着点松弛，又藏着一丝未说出口的沉郁。
这段前奏就像是一杯还残留着些许温度的白开水，谈不上多么的惊艳，但越品越有味道。
舞台的中央，陈辞闭着双眼。他认真的弹奏着怀中的吉他，他那平静的神情里似乎藏着波澜。
“一个人住在这城市，为了填饱肚子就已精疲力尽~”
“还谈什么理想，那是我们的美梦~”
“梦醒后，还是依然奔波在风雨的街头~”
“有时候想哭就把泪，咽进一腔热血的胸口~”
“... ...”
此时此刻，陈辞的声音是温柔的，是带着克制的。
可他的声音又像是一把尖锐的利刃，毫不留情的划开了平淡生活中藏着的痛。
而这几句歌词也像是一根倒刺一样，狠狠的扎进了大多数观众们的心口里。
理想，多么美妙的一个词语。它高于生活，却又离不开生活，最终也很难逃离被生活死死压着的归宿。
它是一个美梦，可梦醒以后，大多数人要面对的还是“血淋淋”的现实。
“公车上我睡过了车站，一路上我望着霓虹的北京~”
“我的理想把我丢在这个拥挤的人潮~”
“车窗外已经是一片白雪茫茫~”
“又一个四季在轮回，而我一无所获的坐在街头~”
“只有理想在支撑着那些麻木的血肉~”
“... ...”
唱到这里的时候，陈辞的歌声早就不再平静了。
他如同就是自己歌声中那个坐在街头，一无所获的年轻人一般茫然，理想它到底藏在哪里呢？
而台下那些平日里抽烟的观众们，听着陈辞的演唱，现在烟瘾似乎开始有些犯了。
不对劲，这首歌好像有毒！它听起来貌似多少有点废烟啊！
只可惜这里是演唱会的现场，为了保证他人的观赏体验，那是绝对不允许抽烟的。
至于那些守在直播间前的“烟民”们就没那么多的顾忌了，那一缕缕的白烟早就开始在面庞前萦绕了。
“理想今年你几岁~”
“你总是诱惑着年轻的朋友~”
“你总是谢了又开~”
“给我惊喜，又让我沉入失望的生活里~”
“... ...”
弹幕：
“歌是好歌，就是听着有点费烟。一个没注意又一口气整了两根。”
“毕业的时候，我卖了一麻袋的书，换到的钱却连一个像样的麻袋都买不起。等到进入社会以后，我卖掉了自己的理想，可我那“廉价”的理想，也没办法换来生活中的柴米油盐。”
“诶，同样是一个人生活在一个陌生的城市里，有时候我也对生活有些麻木了。但希望在这麻木的人生中，我的理想能伴随多走几个站再下车吧。”
“已经三十岁几的年纪了，我早就不见得自己曾经的理想到底是什么了，也早就过了轰轰烈烈的年纪。现在只希望后半生能够平平淡淡的过下去吧。”
“太好了，是陈辞的民谣我们没救了，我的眼泪又要开始哗啦啦的流了。”
“... ...”
这个世界因为“理想”这个字栽跟头的年轻人实在是太多了。
没有人永远年轻，但总有人年轻，而理想总是对那些年轻的朋友们有着无穷无尽的诱惑。
所以，此刻正在听陈辞演唱会的许多观众们多少也品尝过理想的苦与乐。
而这首《理想》简直是唱到他们的心坎里去了，从现场的画面不难看出，已经有不少的观众们开始偷偷抹眼泪了。
同样的，那些异国他乡的观众虽然听不太懂歌词所表达的含义，但《理想》旋律却深深的闯入了他们的心间。
... ...
间奏过后，陈辞那时刻撩拨众人心弦的歌声再度响起。
“... ...”
“又一个年代在变换，我已不是无悔的那个青年~”
“青春被时光抛弃，已是当父亲的年纪~”
“理想永远都年轻，你让我倔强地反抗着命运~”
“你让我变得苍白~”
“却依然天真的相信，花儿会再次的盛开~”
就在这时，陈辞原本翻涌着波澜的歌声突然间平静了下来。
听着木吉他的旋律萦绕在耳旁，观众们翻涌着的心情也渐渐平息了下来。
“阳光之中到处可见奔忙的人们~”
“被拥挤着被一晃而飞的光阴忽略过~”
“... ...”
一曲终了，这首《理想》做到了真正的回味悠长。
台下的观众，尤其是那些听得懂《理想》这首歌意境的人们，此刻看向陈辞的眼神极其的复杂。
听完《理想》后，众人只感觉自己的心口是一阵阵的发闷。
原来自己的“理想”它并没有消失，而是在一日复一日的生活里化作了一根难以察觉的刺，悄无声息的扎进了他们的身体了。
久而久之，这和生活对线的那段日子里，他们忘却了自己的理想，也忘记了这根难以察觉的刺。
可当“理想”这两个字重新被人提起时，那根深藏在身体里的刺还是会隐隐作痛。
短暂的沉默之后，迎来的便是山呼海啸般的欢呼声和掌声，这是观众们对陈辞回报的敬意。
陈辞很懂音乐，也很懂民谣，最重要的是陈辞他真的很懂他们这些平凡人的心理路程。
弹幕：
“这才是民谣啊，唱出了我们普通人的普遍经历和所思所想。”
“刚才看着陈辞唱歌时的表情，我突然间有点小小的心疼他，原来天才如陈辞也会有失意的时候。可转念一想，陈辞他失意个鬼哦！从出道以来他几乎都是一路碾压过来的！”
“...是啊。陈辞这家伙确实没啥失意的时候啊，那他凭什么能写出这么深刻的歌来？难道这就是传说中的妖孽吗？！”
“悟了，陈辞铁暗恋我！这首歌绝壁是他跟踪我十年才写出来的。”
“... ...”

第640章 索菲亚登场
后台，索菲亚看陈辞的眼神同样极其的复杂。
虽然她对华语的造诣并不深，最多只能大致理解《理想》的意境，但音乐是不分国界的。她还是不被这首歌深深的打动。
同时，她还深刻的意识到了陈辞这家伙的变态之处，那就是他那超乎常人的感染力。
这似乎是一种天生的气质，只要陈辞站在舞台上，所有人的目光就会不自觉的落在他的身上。
当陈辞进入演唱状态的时候，所有人都会被他拉入这首歌所描绘的画面中去。
“变态！”
看着画面里的陈辞，索菲亚的嘴巴一张一合，给了陈辞一个“极高”的评价。
她感觉自己这个美丽国的小天后在陈辞面前好像啥也不是，写歌写不过陈辞就算了，就连唱功竟然都被陈辞给压了一头。这特么的合理吗？！
这时，在看到镜头中的陈辞正在一步步离开舞台后，索菲亚摇了摇头。现在先别管那些有的没得了，该轮到自己登场了。
“呼！”
在用力的深呼吸了一口气后，索菲亚踏上了前往舞台的通道。
走在通道上时，索菲亚一阵没来由的紧张了起来。一时间就像是找回了刚出道的时的感觉一样。
走着走着，陈辞和索菲亚在通道的尽头相遇了。
陈辞擦了擦额头上滑落的汗水，轻声道：“加油。”
“哼，等会让你见识见识我美丽国天后的人气。”
索菲亚骄哼了一声，主打一个死鸭子嘴硬。
在见识了陈辞那堪称恐怖的人气和唱功后，索菲亚虽然嘴上依旧不饶人，但是实际上早就被陈辞给折服了。
“好。”
陈辞笑了笑没再多说什么，现在的他累的跟狗一样，只想早点回后台躺着去了。
至于舞台，那就交给索菲亚这个“黑奴”好了。
... ...
自从陈辞离场以后，台下的观众们便一直在好奇待会上场的人会是谁。
毕竟据他们了解，陈辞在美丽国认识的人并不多，至于认识的歌手那更是听都没听过。
所以大伙很好奇，陈辞到底会把谁抓来给他当黑奴。
就在这时，演唱会内的聚光灯开始不断的变化。在所有人聚精会神的注视下，一道妙曼的身影出现在了舞台的中央。
哗——
在看清楚出现的人到底是谁以后，现场的观众忍不住惊呼了起来。
今天为了在陈辞手里抢点风头，让陈辞见识一下自己在美丽国超高人气，索菲亚的打扮显得格外的火辣。
她那艳丽的外表，再搭配上让人感觉口干舌燥的穿搭，直接就让现场的老色批们陷入了高潮。
弹幕：
“卧槽！索菲亚！陈辞那家伙的人脉竟然这么广，把美丽国的知名天后都给叫来了。”
“索菲亚我还真的挺喜欢她的歌的，确实是一个非常有实力的女歌手。”
“鬼鬼，索菲亚女神今晚的打扮竟然这么的劲爆！”
“我宣布，陈辞演唱会现在正式改名索菲亚演唱会！”
“陈辞是谁啊真不熟，早就该把舞台让给我们索菲亚女神了。”
“... ...”
见到索菲亚登场后，直播间里的弹幕大多都是对陈辞的调侃。同时，他们也非常期待索菲亚能给他们带来什么样的惊喜。
上台后，索菲亚只是简单的和观众们打了声招呼。随后很快便进入到了准备演唱的状态。
看着舞台下面乌泱泱的观众，她的手心不自觉的冒出了一层薄薄的细汗。
虽然自己也曾在阿罗哈体育馆开过演唱会，但那次绝对没有像今天一样这么的紧张。
或许是陈辞明珠在前，给索菲亚的心理压力实在是太大了，让她的心久久不能平复下来。
直到熟悉的前奏响起了的那一刻，索菲亚的心神才定了下来。 接下来将要演唱的这首歌是她的出道曲，也是她的成名曲，她有十足的把握将它完美的展现在观众们的面前。
... ...
后台，陈辞在清洗完身体、换了一身干净的衣服后，就一脸无赖的将脑袋枕在了钟诗瑶柔软的大腿上，一丁点也不想动弹。
对此，钟诗瑶也只能用没好气的眼神瞥了眼一心赖在自己身上的陈辞，顺带还帮陈辞理了理凌乱的头发。
“看样子索菲亚没骗我啊，她还真挺有实力的。”
看着舞台上索菲亚一脸从容的舞动着身子，同时唱歌时的气息还十分的稳定，陈辞露出了赞许的眼神。
而且索菲亚的音色更是万中无一的存在，比起陈辞来都毫不逊色。
可以说，索菲亚那由天籁般的嗓音再加上极致唱功组成的王炸，确实足以支撑她成为一名家喻户晓的歌星了。
“也就你不认识她了。”
钟诗瑶将陈辞头顶一撮因为没有完全吹干而揉作一团的头发分开，在陈辞看不见的地方翻了个白眼。
“她很出名吗？”
听钟诗瑶这么一说，陈辞有些愣住了，他之前还以为索菲亚说自己是美丽国知名小天后是在吹牛呢，毕竟他根本就没有听说过索菲亚这个名字。
但从钟诗瑶的语气看来，索菲亚她说的好像是真的啊。
“人家很有名气的好不好，就算是在华国她也有不少的粉丝。”
钟诗瑶的语气中带着无奈，人家索菲亚自从出道以来就是美丽国歌坛的宠儿，热度一直就没有低下去过。
如果今年她能在年底的留声机音乐奖上斩获几项大奖的话，就连“小天后”前面那个小字都可以摘去了。
结果就这么一个知名的歌星，在陈辞嘴里就好像一颗路边的白菜一样。
“她粉丝有我多吗？”
“... ...”
这下钟诗瑶沉默了下来，就以陈辞这家伙那夸张到极致的人气，谁能和他比粉丝数啊！
... ...

第641章 所爱隔山海，山海皆可平
视线重新回到演唱会的舞台上，在结束了刚才那首边唱边跳，难度极高的成名曲后，索菲亚感觉自己的状态特别的火热。
今晚，她绝对能将那首《Love Story》完美的演绎出来！
索菲亚露出了坚毅的眼神，她倒不是想证明自己比陈辞强，而是想在陈辞面前证明《Love Story》并没有给错人。
“接下来，我想跟大家分享一份宝藏。一首新歌，一首我非常非常喜欢的作品。”
在说出这番话时，索菲亚的脸上是带着笑意的。此刻的她就像是一位双手捧着珍贵宝物的小女生，迫不及待的想和自己的好朋友们分享这份喜悦。
而观众们在听到索菲亚说出口的话后，瞬间炸开了锅。
新歌？！索菲亚竟然也为这场演唱会准备了新歌！
不对，这里明明是陈辞的演唱会啊，索菲亚不应该将大招放在这里才对呀。难道说？
一时间，一个非常大胆，同时又非常有可能性的答案出现在了众人的脑海中。
那就是这首索菲亚迫不及待想要分享的新歌，很有可能就是陈辞那家伙的作品！
弹幕：
“兄弟们，我有一个大胆的猜测！”
“巧了不是我也有一个，看样子陈辞应该是为索菲亚准备了歌曲。”
“我悟了！我就说陈辞又不认识索菲亚，怎么可能把她请来演唱会嘛，原来是贿赂来的啊！”
“哈哈哈，听说索菲亚女神准备冲击今年留声机音乐奖的最佳专辑，那陈辞的新歌可对她太有吸引力了。”
“这就是我喜欢陈辞的原因啊，他总是能给我们带来出其不意的惊喜！我真的太爱了！”
“... ...”
此时此刻，无论是现场的观众还是直播间里的观众都激动的要死，毕竟陈辞出品必属精品这句话可不是开玩笑的。
那些外国的观众们更是喜上眉梢，虽然陈辞先前演唱的那首《理想》属实好听，但他们还是很难理解其中的含义。
可现在不一样了，陈辞为索菲亚准备的歌曲肯定是英文歌啊！这下他们终于不用为听不懂歌词的含义而伤感了。
... ...
这时，在索菲亚的授意下，《Love Story》的前奏悄然出现，一瞬间就将全体观众激动的心情给拉了回来。
索菲亚一脸平静的站在舞台中央，她眺望的远处、安安静静的看向台下观众们所在的方向。
她感受着《Love Story》前奏的旋律，脑海中的思绪被拉的很长。
《Love Story》的前奏在场馆中回荡着，它听起来干净、透亮、很像夏日午后透过树叶时的明媚阳光，散发着热烈的暖意。
如果说《理想》的存在让观众们回味起了生活的苦，那《Love Story》的存在则是让观众们回忆起青春时的勇气。
让众人感觉自己似乎一下子又变得年轻了起来。
“当我第一次看见你的时候，我们都还年轻~”
“我闭上眼睛，一幕幕往事又在脑海中重现~”
“我站在阳台上，空气里浓浓的是夏天的味道~”
“看见灯火，看见热闹的舞会，华丽的盛装~”
“... ...”
唱着歌，索菲亚脸上的表情依旧很平静、很放松。如果可以的话，她甚至想张开双手去拥抱徐徐吹来的晚风。而她也正是这么做了。
在万众瞩目之下，索菲亚闭上双眼、随心所欲的张开了自己的左手。她感受着温暖的晚风拂面，就如同一只站在高处的、自由的小鸟。
现场的观众们也深受她的感染，静静的欣赏着眼前的一幕，脸上渐渐泛起了笑意。
“你的名字叫罗密欧，你对着我家的窗户扔小石子儿~”
“我爸爸气急败坏地叫你离我远一点~”
“我却蜷坐在楼梯间里偷偷地抹眼泪，在心底里祈求你不要离开~”
“我说罗密欧带我走，一起去到一个我们可以相依相偎的地方~”
“我一直在等待 只有逃离才能让我们摆脱束缚~”
“... ...”
弹幕：
“真的好喜欢索菲亚的声音啊，就好像有种治愈人心的力量。”
“细数起我的青春时期，性格怯懦的我并没有谈过恋爱，我只有在书中才见证过爱情故事。不管怎么样，希望歌中的女主角会有一个圆满的结局吧。”
“我相信，只要我不把这首歌设置为起床铃声的话，我能喜欢这首歌一辈子！”
“不得不服啊，陈辞又铸就了一首经典歌曲。索菲亚从今天开始有了全新的代名曲。”
“事实证明，陈辞这家伙就是个怪物！”
“... ...”
舞台上，索菲亚的演唱还在继续，她早已全身心的投入到了演唱当中去。
这一刻，她不再是这对年轻恋人爱情故事的见证者了，她已经化身成为了歌曲中的那位女孩。
她在期待着、祈求着那位深爱着的男孩带她离开，带她远走高飞。她发自内心的想象，只要有爱就可以冲破世间一切的隔阂。
好在《Love Story》这个故事的结局确实是happy end，两人间的爱情最终迎来了圆满的结局。
“... ...”
“他此时正虔诚地跪在我的面前，呈出手中的戒指~”
“说嫁给我吧朱丽叶，你再也不会感受到孤独~”
“我爱你，我只知道这一件事情~”
“我和你的父亲交谈过了，去挑选一件嫁衣吧~”
“这是多么美好的爱情故事呀，亲爱的答应我吧~”
“... ...”
所爱隔山海，山海皆可平。海有舟可渡，山有路可行。
故事的结尾给众人带来的难以明说的感动，男孩他并没有怯懦的带着女孩逃走，而是选择了面对横跨在两人之间的难题。
最后他渡过了海，翻过了山，在所有人的祝福中堂堂正正的来到了女孩的面前。
... ...

第642章 惊艳众人的钟诗瑶
一首《Love Story》结束以后，索菲亚便潇洒的转身离场了。
但在离场之前，她给所有关注这次演唱会的观众们刻下了难以言说的感动。
毕竟美好的爱情故事，永远都是最牵动人心的话题。
离开舞台以后，索菲亚的嘴角都要翘到天上去了，今晚她做到了！她终于唱出了《Love Story》这首歌曲自己想要看到的那种感觉。
至少在这首歌曲的演唱造诣上，她索菲亚一点也不输陈辞那个家伙！
“... ...”
这时，准备重回舞台的陈辞和索菲亚相遇了，看到索菲亚脸上傻兮兮的笑容，陈辞沉默着没有说话。
这姑娘该不会是唱歌唱傻了吧？这就是陈辞在上台之前的唯一想法。
要是索菲亚知道陈辞是这么想她的话，她不介意重新冲回舞台当着所有观众的面将陈辞揍一顿。
... ...
“我又回来了，惊不惊喜？”
重新来到舞台上，陈辞笑容满面的和观众们打着招呼。
同时他还在心中感叹道有“黑奴”就是好哇，起码不用像在雾都演唱会的时候一个人顶全场啊。
“惊喜！！！”
“陈辞！！！”
在场的观众们大多数还是很给陈辞面子的，要是放在华国的话，那台下的观众朋友可能就不会这么惯着陈辞了。
看着台下观众们的热情反应，陈辞满意的点了点头。看样子国外喜欢本大爷的人还是蛮多的嘛。
接下来的时间里，陈辞继续开始了自己的演唱。
期间他再次上演了那个堪称反人类的四十五度夹角前倾，引得现场观众一阵沸腾。
尽管大伙现在都知道这个动作是有小机关辅助完成的，但这极具冲击力的画面依旧让观众们心中的情绪不断翻涌。
一时间，不断有观众因为情绪过于激动而晕厥了过去。
这一幕让现场提前预备的医务人员吓了一大跳，他们原先还以为自己是来蹭演唱会的，没想到还真的有大批量的工作在等着他们啊！
弹幕：
“爽！看的太爽了！无论看多少次，太空步和四十五度向前倾斜的画面还是那么具有冲击力。”
“啧啧啧，陈辞这腰腹力量看的我小脸蜡黄，羡慕诗瑶女神的每一天啊。”
“卧槽，现场又晕了一大片啊。这现场太空步的威力未免夸张的有点过头了吧！”
“这就是陈辞演唱会不得不品的一幕啊，总会有不少观众因为情绪上头昏迷过去。”
“看样子不去现场看演唱会是对的，换做我看演唱会看一半晕了过去，导致错过了后半场的话，我怕是得后悔死。”
“... ...”
在表演完太空步后，陈辞稳住自己的身体，在舞台上微微的喘着粗气。
一边唱一边跳本来就是极其耗费体力的事情，更别说太空步的动作本来就不简单，尤其是那个四十五度前倾对腰腹力量的要求太高了，让他差点闪了腰。
不过好在他最终还是将这个动作完美的展现在了观众们的眼前，没有让自己出糗。
稍微在舞台上停留了片刻，陈辞再一次向着观众们提出了离开舞台的请求。随后他便将舞台交给了正在等候的钟诗瑶。
钟诗瑶一上台，就给台下的外国观众们上演了一幕美颜暴击。
钟诗瑶的美，是极其标志的华国美人的形象。她的出现让外国观众们对“仙女”这个词有了初步的画面。
没办法，精心装扮过后的钟诗瑶甚至比平常还要美上那么一个档次，让她本就超模的“建模”变得更加吸引众人眼球了。
这一刻，钟诗瑶做到了真正意义上的男女通吃，让现场和直播间里的观众情不自禁的哀嚎着陈辞那小子实在是太有福气了！
“哇！以前对华国人的面貌没什么感觉，但没想到在今晚短短的时间之内，我被惊艳了两次。一次是因为陈辞，一次是因为她。”
“我的上帝啊！世界上怎么可能会有这么完美的女人出现！”
“可恶啊，陈辞那家伙到底是有多幸运才能找到这么好看的伴侣啊！”
“嗯...其实陈辞的女装貌似一点也不输舞台上的钟诗瑶啊。”
“... ...”
在听到这道声音后，四周的人霎时安静了下来，他们的脑海中顿时出现了陈辞女装时的画面。
不得不说，陈辞在“建模”这一块还是权威的。
听着台下观众们激动的议论声，钟诗瑶荣辱不惊的站在舞台的中央。
要说她不紧张那肯定是假的，但一想到这几天不断练习的那首歌曲，钟诗瑶的心很快又安定了下来。
她想，只要有陈辞，只要有陈辞这个呆子给她的歌曲，她就应该可以从容的面对所有的舞台。
... ...
钟诗瑶调了调自己的耳麦，随着一阵好听的前奏响起，她迅速的调整起了自己的状态。
钟诗瑶今晚就准备了一首歌曲，一首陈辞特意为她在演唱会舞台上唱个过瘾而准备的新歌《最初的梦想》。
其实一开始陈辞是给了她两首歌曲的，一首是她今晚准备演唱的《最初的梦想》，另一首则是同曲不同词的《骑在银龙的背上》。
相比于《最初的梦想》讲述励志的歌曲，钟诗瑶个人其实还是更喜欢《骑在银龙的背上》一点的。
但介于时间太短，钟诗瑶在《骑在银龙的背上》这首歌时的发音并不标准，所以她最终还是选择了在演唱会上演唱《最初的梦想》。
在演唱会现场回荡着的前奏十分动听，以钢琴音为主导的旋律听起来既干净又通透。
像是一间空旷明亮的教室外，淅淅沥沥的雨点正在轻轻的敲击着窗户。
这时不时响起的雨声并不会让人觉得烦闷，相反人们还会不由自主的沉沦到其中去。
在前奏的尾声时，钟诗瑶的歌声打破了现场安静的氛围。她那清冷空灵的声线中隐藏着“安静的力量感”。
这种清冷中蕴含温暖的感觉，会让人不由自主的回到那个静静躺在床上独自回想曾经深夜。虽有感慨，却不消沉 。
... ...

第643章 《最初的梦想》
“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下~”
“又怎会懂得要多努力，才走得到远方~”
“如果梦想不曾坠落悬崖千钧一发~”
“又怎会晓得执着的人，拥有隐形翅膀~”
“... ...”
随着钟诗瑶的开口，现场的观众们不由得眼前一亮。
暂时先抛开演唱技巧不谈，站在舞台上的钟诗瑶绝对可以称得上一声“音色怪物”。她那清冷空灵的音色实在是太过于抓耳了！
以至于她仅用开场的这短短句句歌词，就瞬间抓住了所有观众的心。
“把眼泪种在心上，会开出勇敢的花~”
“可以在疲惫的时光，闭上眼睛闻到一种芬芳~”
“就像好好睡了一夜直到天亮~”
“又能边走着边哼着歌，用轻快的步伐~”
“沮丧时总会明显感到孤独的重量~”
“多渴望懂得的人给些温暖借个肩膀~”
“... ...”
在唱到这一段时，歌曲的旋律开始渐渐变淡，钟诗瑶的歌声慢慢的变成了主导。
在这段近似清唱的演唱中，钟诗瑶表现的极其完美，她空灵的嗓音中听不到一丁点的瑕疵。
就这一段，甚至让现在身处后台静静欣赏演唱会的索菲亚都惊呆了，还有高手？！
她扭头看了眼正在洋洋得意的陈辞后，整个人都开始有些自闭了。
陈辞的唱功好、音色好她索菲亚可以理解，毕竟陈辞再怎么说也是一个专业歌手。
可钟诗瑶是谁啊，她甚至没有在人们的口中谈起过有这位歌手的存在。不对！要是自己没记错的话，钟诗瑶应该是一位演员才对啊！
一时间，索菲亚看向陈辞的眼神变得愈发奇怪了起来，合着陈辞这一家子都是能够跨界的变态啊！
... ...
就在陈辞被索菲亚看的莫名所以的时候，《最初的梦想》来到了它的副歌，也就是高潮部分。
“最初的梦想紧握在手上~”
“最想要去的地方，怎么能在半路就返航~”
“最初的梦想绝对会到达~”
“实现了真的渴望，才能够算到过了天堂~”
“... ...”
弹幕：
“我想起来了，我一直都是诗瑶女神的歌迷啊！这声音真的对我太有杀伤力了，我根本就抵抗不了！”
“好家伙，陈辞自己唱《理想》，又让诗瑶女神唱《最初的梦想》，这两人该不会是暗搓搓的发狗粮吧！”
“最初的梦想吗，是想成为科学家？还是警察？亦或者是一名光荣的军人？说实在话，我早就记不清自己最初的梦想到底是什么了，但希望我现在的所思所想终有一日会成为现实吧。”
“从学校步入社会，曾经身为被家人老师们称为天之骄子的我，现在被血淋淋的现实踩进了脏污的淤泥里。没有意义的工作，毫无生机的活着，最初的梦想到底什么时候才能实现啊。”
“坚持走下去吧兄弟，就像歌词中那句“把眼泪种在心上，会开出勇敢的花”一样！”
“... ...”
《最初的梦想》还有钟诗瑶的歌声就好像是一束光，一道好似清冷但又蕴含着温度的光。
它狠狠穿透了人们心中的那片“云层”，直勾勾的射入了人们的心底。然后让那一滩“死水”有了温度、有了希望。
最想要去的地方，怎么能在半路就返航呢？它就等在那里，终有一日，最初的梦想绝对会到达！
一时间，听歌的人心中好似有波涛在翻涌，有无数的情感想要宣泄，但介于钟诗瑶的演唱还在继续他们硬生生的忍住了。
所有的情绪都放在《最初的梦想》这首歌唱完以后再说吧。
来到歌曲第二段的时候，钟诗瑶的清冷空灵的声线也渐渐染上了情绪。
她加重了自己的声音，也加重了那束光的温度。让越来越多丧失梦想的人，把最初的梦想给翻了出来。
就像是翻出了一本已经泛黄的纪念册，里面装着的是满满的回忆。
... ...
一首歌的时间很久，久的众人能够陷入回忆不可自拔。可一首歌的时间又很短，短的众人还没听够钟诗瑶的歌声就已经停歇了。
“钟诗瑶！！！”
“我真的很喜欢这首歌啊！！！”
“再唱一遍！”
在钟诗瑶声音停下来的那一刻，观众们心中不断累积的情绪终于找到了可以喷涌而出的宣泄口。
人们肆意的呐喊着钟诗瑶的性名，不知疲倦。
舞台上，钟诗瑶宠辱不惊的表情在观众们真切的呐喊声中动容了起来。
她好像有点后悔了，后悔自己只选了《最初的梦想》这一首歌来演唱。
...要是可以的话，钟诗瑶想要任性一回，她不想就这么草率的离开这个让人流连忘返的舞台。
后台，陈辞透过面前的大屏幕，似乎和钟诗瑶达到了传说中的“心有灵犀一点通”。他貌似洞悉了自己媳妇此刻的一切想法。
有时候，男人的第六感也强的可怕啊！
感慨一声后，陈辞立马联系起了负责本次演唱会的导演：“喂导演，请你将《最初的梦想》的伴奏再播放一遍。”
“可...好，我知道了。”
听到陈辞这个要求的时候，演唱会导演下意识是想拒绝的。
毕竟本次演唱会的时间已经压缩到了极致，如果中途再插一首歌的话，那肯定是会出现超时这种状况的。
但再怎么说这也是陈辞的演唱会，导演最终还是顺从的陈辞的意思。
反正罚款罚的也不是他的钱，而且再多听钟诗瑶唱一遍《最初的梦想》他简直赚麻了好不好！正好刚才还没听过瘾呢。
... ...
站在舞台上，钟诗瑶默默收起了那颗想要任性一回的心。
可就在她准备向着观众们鞠躬离场的时候，那熟悉的、刚才还在场馆内回荡的旋律又再次响起了。
听着这段熟悉的旋律，钟诗瑶顿住了自己的动作，露出了一个满是错愕的小表情。
可随后她却笑了，笑容无比灿烂。
... ...

第644章 《骑在银龙的背上》
随着《最初的梦想》的旋律再度响起，不仅钟诗瑶愣了，就连台下的观众和直播间里的观众们也懵了。
但懵逼过后，随之而来的是狂喜。
在此刻，大伙们的想法和导演的想法如出一辙，还能继续听钟诗瑶唱一遍《最初的梦想》，这波是他们赚麻了！
弹幕：
“你给我翻译翻译，什么他妈的是他妈的惊喜！这特么的就是惊喜啊！”
“诗瑶女神还是宠粉的呀，知道我们还想再听一遍新歌。”
“这下舒服了，刚才完全沉浸在诗瑶女神的歌声当中去了，这下又能回味一遍那可太爽了。”
“本来还想着等到演唱会结束以后，重新拿直播片段再回味一下这首歌来着，看样子现在不需要了啊！”
“呼！快点来吧，我要等不及了。”
“... ...”
这时，在美妙的旋律中，在观众们期待的目光中，钟诗瑶并没有如同第一遍唱《最初的梦想》时那样静静的站在那里。
她展露出了一抹笑容，眼里闪烁着喜悦的光芒：“这是一份新的礼物，希望大家会喜欢。”
“新的礼物？”在钟诗瑶说出这番话以后，现场的观众们大多有些摸不着头脑。
这不就是刚刚那首新歌的旋律吗，为什么会说是一份新的礼物呢？
但很快观众们的疑惑便烟消云散了，取而代之的是一张张张大得足以吞下鸡蛋的嘴，以及如同见了鬼一般的“惊恐”表情。
只见舞台上的钟诗瑶轻声歌唱了起来，只不过在这完全相同的旋律中，钟诗瑶唱出了完全不同的歌词。
甚至唱的还不是同一种语言！
没有听错，钟诗瑶唱的竟然是樱花国的语言！她唱的竟然是一首岛国歌！
“在那苍蓝色大海的彼岸之上，现在一定有人正受着伤~”
“就如同还不会飞翔的雏鸟那样，我还在为自己的无力感叹神伤~”
“快点啊悲伤，幻化成我的翅膀~”
“快点啊伤痕，变成罗盘指方向~”
“... ...”
弹幕：
“不对，我难道是在做梦吗？这是刚才那首歌的旋律没错吧，舞台上站着的是诗瑶女神也没错吧，怎么完完全全变成了另外一首歌呢？！”
“我已经完完全全的蒙圈了，我都不知道是该震惊陈辞竟然还能创作出岛国歌好了，还是震惊诗瑶女神竟然会唱岛国歌好了。这一切也太梦幻了一点吧！”
“《爱情转移》和《富士山下》让我对陈辞的变态有了初步的印象，《十年》和《明年今日》让我确认了陈辞就是个变态。但今天这两首同曲不同词的歌，就连变态都得骂陈辞一句变态！”
“尼玛的，陈辞他真的不是超人吗？！这是一个正常人能做到的事情？”
“太夸张，太离谱了！最后悔没有抢到演唱会门票的一集！”
“... ...”
一时间，各种丰富的表情都出现在了众人的脸上。
在这震惊的表情之下，观众们的心绪同样不平静，就如同汹涌波涛的海水一般在四处翻涌。
因为他们发现了一件恐怖的事情，《骑在银龙的背上》给人的观感甚至比《最初的梦想》还要来的舒服！
就这么形容吧，《最初的梦想》是一首非常不错、非常好听的华语歌曲。
而钟诗瑶现在正在演唱的《骑在银龙的背上》，可以在如今樱花国的乐坛上掀起一阵腥风血雨。
当然，《骑在银龙的背上》负责掀，而其他歌手以及岛国歌曲则负责血雨，主打一个分工明确。
... ...
“直至梦想为迎接我而来访~”
“颤抖着等待的日子就仿佛昨天一样~”
“明天，我将前往巨龙的足下~”
“攀上悬崖 大声呼喊‘快啊，让我们现在就起航’~”
“骑在银龙的背上，护送前往去生命的沙漠远航~”
“骑在银龙的背上，青云直上携风雨的漩涡飞翔~”
“... ...”
虽然共用了同一首曲子，但《骑在银龙的背上》比起《最初的梦想》多了一份温暖人心的力量。
或者说，《最初的梦想》代表激励的话，那《骑在银龙的背上》这首歌代表的一定是治愈。
歌词旋律的起伏或许不会让听歌的人感到热血沸腾，但一定会让听歌的人忍不住想要一直循环着这首充满温度的歌曲。
就例如此刻有一个内心充满迷惘的人正在漫无目的的游走在街头，那么他或许会因为《骑在银龙的背上》而停下自己的脚步，在原地驻足停留片刻。
... ...
与此同时，陈辞演唱会的直播间里也混杂着许多岛国人。
在《骑在银龙的背上》这首歌被钟诗瑶唱响后，他们的脑子里仿佛被投下了两颗核弹，一时间愣在原地都不知道该露出什么样的表情是好。
兴奋和惧怕的情绪在他们的心中杂糅，变成了一团的乱麻。
原本在音乐方面，他们岛国人是有些看不起华语乐坛的。毕竟在陈辞横空出世之前，岛国的音乐文化始终是压制华国的。
但自从陈辞这个怪物出现以后，似乎一切都变了。
他们能够很敏锐的发现，自己周围喜欢陈辞歌曲的人在不断的变多。甚至此刻，喜欢陈辞竟然成了一种主流！
这让部分顽固的岛国人十分愤怒，以至于陈辞在岛国一直是一种毁誉参半的状况。
但今天这首《骑在银龙的背上》出现以后，让许多顽固的岛国人纷纷陷入到了迷茫之中。
没办法，陈辞这家伙强得似乎有点太变态了一点啊！就在《骑在银龙的背上》而言，唱的他们膝盖都有些发软！
至少在近期，他们岛国乐坛根本就没有可以匹敌的歌曲。不对，是根本就没有可以去碰瓷的歌曲！
在这如同天堑般的差距面前，他们选择了最简单明了的打法。打不过就加入！
总之陈辞牛逼就是完事了！
... ...

第645章 陈辞准备的“惊喜”
此刻，钟诗瑶的歌声还在继续。
因为有了前面的铺垫，她本人渐渐的放了开来，不再担忧发音标不标准的问题。
彻底放开了以后，《骑在银龙的背上》这首歌也被钟诗瑶演绎的更加完美了。
“即使失去了一切一切都不复以往，人仍想拽住别人的手来重拾希望~”
“皮肤只能是柔软的，是为了人们能倾听到彼此的伤~”
“... ...”
“即使是单薄如棉絮的翅膀~”
“即使是嫩如新芽不可依赖的手掌~”
“... ...”
就在所有观众都全身心的投入钟诗瑶的演唱当中时，《骑在银龙的背上》终究还是迎来了尾声。
等到钟诗瑶的歌声彻底停歇下来后，硕大的场馆陷入了短暂的安静。
台下的观众们舒展着眉眼，似乎还在回味那悠扬的曲调。
过了半晌，大家才勉强从《骑在银龙的背上》的余韵中抽回自己的思绪。
这时，众人默契十足的看向了舞台中央正在朝自己鞠躬的女子。也就在这一刻，陈辞的那些外国粉丝们对钟诗瑶有了一个全新的认识。
原来这位长相貌美的女子并不是一个只会依附陈辞的花瓶，她有自己的思想，也有着无与伦比的闪光点。
哗——
听着台下依旧如同翻山倒海般的掌声，钟诗瑶也有片刻的愣神。
她好像从此刻的掌声和欢呼声中听出了别样的情绪，似乎是“认可？”
走下舞台的时候，钟诗瑶弯了弯自己的嘴角，心情好似格外的美好。就连走在回后台的这条通道时，她都情不自禁的哼着小曲。
在通道的中间，正准备去往舞台的陈辞和钟诗瑶相遇了。
快从对方身旁经过时，两人颇有默契的相视一笑，随后便各自踏上了各自的“征途”。
... ...
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
在陈辞第三次踏上舞台时，观众们的欢呼声来到了一个全新的高度。
这里终究还是陈辞的演唱会，无论索菲亚和钟诗瑶带来了多少的惊喜，她们也很难从观众们的心中夺走对陈辞的期待。
弹幕：
“辞神！我宣布，陈辞在我的心目中彻底的封神了！一场演唱会四首质量拉满的新歌，这也没有其他歌手可以做到了！”
“四首？我看未必吧，谁知道陈辞第三出场还会不会给我们带来新的惊喜。”
“陈辞真的王朝了！之前网上有很多人都在讨论陈辞什么时候会江郎才尽，现在看来这江郎才尽不了一点啊！陈辞他还在输出！”
“能在年轻的时候遇见陈辞这么夸张的家伙，这可能我这辈子最大的运气了。”
“没错啊，如果拿着运气去买彩票的话，我说不定会中大奖呢。所以陈辞还钱！”
“... ...”
站在舞台的中央，陈辞直截了当的直奔向了主题。
毕竟此刻的氛围已经到了演唱会的顶峰，也用不着他继续说些什么题外话活跃气氛了。
“接下来我就不卖关子了啊，等会的一首歌是一首新歌，我想将它送给我一个非常敬重的人。”
说话间，陈辞看向了演唱会的前排，与正在认真听他说话、浑身散发着欣慰气息的钟燕遥遥对视了一眼。
和陈辞对视的那一刹那，钟燕有些愣神。这几天她忙来忙去的并没有时间监督陈辞的彩排，难道接下来的那首歌是小辞送给她的？
一想到这里，钟燕瞬间感觉心口中燃烧着一团焰火，炽热滚烫。
“或许没有她的话，我陈辞也没机会站在舞台上和大家见面了。”
陈辞的声音还在继续，只是声线情不自禁的温柔了下来。听的观众席前排的钟燕眼睛都快要进沙子了。
带着微红的眼眶，钟燕静静的看着舞台上那个永远长不大，在自己面前永远嘻嘻闹闹的大男孩。
她很清楚也许自己确实对陈辞的事业有一点的帮助，但那并不是决定性的因素。
陈辞之所以能火，能火的如此夸张，完全是因为他自己。明明是一个没正行的家伙，却好像得到了老天爷的全部偏爱。
可就算是这样，钟燕心中依旧充满着欣慰，就好像自己培养的小家伙终于长大了一样。
“因为遇见了她，我才觉得自己是一个幸运的人。”
当陈辞的话语落下后，演唱会的现场又是一片的哗然，大家纷纷在猜测陈辞说的那个人到底是谁。
“我觉得陈辞应该是在说自己的妻子钟诗瑶吧？”
“敬重的人，应该是陈辞的长辈才对，不可能是钟诗瑶。”
“难道是陈辞的经纪人？”
“... ...”
舞台上，陈辞并没有出声打断台下的喧哗声，而是用耳麦和导演打了声招呼。
顿时，好听的前奏开始在演唱会的场馆内回荡着。
前奏的旋律是温柔的、是沉缓的，里面掩藏着细碎情绪。就像缓缓的推开一扇旧窗，让人忍不住沉沦了进去。
一时间，现场所有的议论声和嘈杂声都消失不见了，有的只是微不可闻的呼吸声。
而且钟燕的眼神更是温柔的能滴出水来，她满怀期待的等待着陈辞将“惊喜”塞进她的怀中。
可她不知道的是，那个装着“惊喜”的盒子，可能会是一枚炸弹...
“她是个三十岁，至今还没有结婚的女人~”
“她笑脸中眼旁，已有几道波纹~”
“三十岁了，光芒和激情已被岁月打磨~”
“是不是一个人的生活，比两个人更快活~”
“... ...”
硬了！钟燕的拳头硬了！去他妈的小家伙终于长大了！
陈辞这家伙根本就长不大，永远都是“三天不打，上房揭瓦！”此时此刻，钟燕眼中滴水般的温柔已经被杀意给取代了！
舞台上还在深情演唱的陈辞应该庆幸，庆幸自己和燕姐之间有一段的距离，不至于被按在地上暴揍。
... ...

第646章 那么寒冬后，炎夏前，谁会给你春一样的爱恋
“我喜欢，三十岁女人特有的温柔~”
“我知道，深夜里的寂寞难以忍受~”
“你说工作中，忙的太久~”
“不觉间已三十个年头~”
“挑剔着，轮换着，你再三选择~”
“... ...”
观众席上，模样靓丽、保养得当，外人完全看不出真实年龄的钟燕，此刻正在遭受着来自陈辞的暴击。
在今天之前，她很少在意自己的年龄，也很少关心自己未来是否会结婚生子，打算将一切都交给缘分。
可就在今天，钟燕却突然间因为陈辞的一首《三十岁的女人》茫然了起来。
或许...自己也该考虑考虑自己的未来了？钟燕如此思考着。
可很快钟燕便不再伤春悲秋了，因为她现在还有更大的心愿想要了结一下。那就是暴揍陈辞那家伙一顿！
“呵呵，陈辞你这小子的胆子是越来越肥了！”
头一回，钟燕在提起陈辞名字的时候，语气上带着咬牙切齿的味道。
没办法，本来以为陈辞这小家伙终于懂事了，能理解她这个姐姐的用心良苦了。
可到头来，陈辞这臭小子却在她心口上捅了一刀！还顺带撒了把盐，你说这气不气人！
... ...
舞台上，陈辞突然感觉有一阵凉风吹过，让他感觉身子微微有些发凉。
不过陈辞并没有多想，只是单纯的以为是夜晚降温了。
所以此时，陈辞的歌声依旧嘹亮。
“她是个三十岁，身材还没有走形的女人~”
“这样的女人可否留有，当年的一丝清纯~”
“可是这个世界，有时候外表决定一切~”
“可再灿烂的容貌，都扛不住衰老~”
“... ...”
弹幕：
“感觉有点扎心了，不过我感觉一个人的三十岁还挺自在的。”
“这就是陈辞的民谣啊，写出来的词永远是那么的真实坦诚，唱出口的就是生活。”
“...这就是陈辞要送出去的一份“礼物”？这份礼物是不是多少有点扎心了啊。”
“哈哈哈！我现在很想知道收到这份“礼物”的那个人会是怎么样的心情，怕是很想打死陈辞吧。”
“有一说一啊，陈辞这波确实有点欠揍了。”
“... ...”
此时此刻，直播间里正在听歌的观众脸上的表情也十分的精彩。
一个个都在心中感叹陈辞这家伙真不是人，说好的“礼物”可事实上却在疯狂的扎刀子！
可事实上，除了感觉扎心以外，钟燕的心里还是很触动的。
座位上，她静静的看着舞台上的那位大男孩，静静的听着这首《三十岁的女人》，眼中涌现着万般的思绪。
她是个很坦荡的女人，此刻的她并不感伤自己的年纪，也不忧愁自己的容貌。她只是在回忆着这三十年来的点点滴滴。
... ...
“我听到，孤单的跟鞋声和你的笑~”
“你可以随便找个人依靠~”
“那么寒冬后，炎夏前，谁会给你春一样的爱恋~”
“日落后，最美的，时光已溜走~”
“... ...”
一首歌曲的时间是短暂的，可它带来的后遗症却令人感觉回味悠长。
歌声停歇，陈辞安静的站在舞台上没有开口说话，他留足了让观众们回味的时间。
直到近乎海啸般的欢呼声和掌声响起、停止以后，陈辞才举起了手中的话筒。
“如果这首歌，让一部分观众感到冒犯了的话，我先在这里和你们说些对不起。”
说完，陈辞朝着众人鞠了一躬。
在前世的时候，这首《三十岁的女人》就曾引起过不小的争议。
索性他今天先把歉道了再说，之后网上的节奏他也就懒得去理会了。
陈辞紧接着开口道：“在我看来，不管男人还是女人，在不同的年龄段他会散发着不同的气质。从经历上来看，三十岁女人的经历比二十岁时的她们多了太多太多。有很多事情她们看着眼里，然后静静的放在了自己的心中。”
“如果二十岁的女人会让人觉得活泼开朗充满阳光的话，那么我感觉三十岁的女人是温暖的，会让人感受到一种来自心灵上的慰藉。”
说话间，陈辞和不远处的钟燕对视了一眼。
在陈辞的心里，钟燕就是那个会时刻散发着温柔的女人。虽然有时候脾气会暴躁一点就是了...
陈辞收回目光后，话语还在继续：“有人说过女人就如同美酒一般，随着年龄阅历的增长，她会变得愈发的“香醇”。可我更喜欢用两款饮料来比喻她们，二十岁的女人就像是充满气泡的可乐，刺激、甜美。
而三十岁的女人更像一杯咖啡，她带着淡淡的苦涩，却回味甘甜。”
听着陈辞的话，观众们的感悟又多了几分。其实不止“三十岁的女人”会因为这首歌而忧愁，“三十岁的男人”同样会感觉伤感。
面对时光的变迁，生活中大大小小的不完美，无论男女都会有许多的难过。
同样的，在听完陈辞发自内心的这段话后，钟燕心中也好受了许多。
不过，她像“暴揍”陈辞一顿的心情依旧还存在就是了。没办法，用这首歌当作“礼物”送给她，陈辞这家伙还是有点太气人了一些！
最多，到时候下手轻点就是了，钟燕如此想着。
... ...
又是一阵晚风吹过，陈辞不自觉的瑟缩了下自己的脖颈。
这一次他好像醒悟了下什么，下意识的和正微眯着双眼的钟燕对视了一眼。
感受到钟燕眼中淡淡的“杀意”后，陈辞狠狠的打了个寒颤。自己好像、貌似、或许把燕姐给得罪了啊！
看样子《三十岁的女人》，对燕姐这个“三十岁女人”的杀伤力还是太大了。
不行，自己必须得转移一下燕姐的注意力，否则今晚怕是会有血光之灾啊！
一时间陈辞的脑袋飞速运转，疯狂思考自己该如何平安的活过今晚。
... ...

第647章 《小美满》
“咳咳，接下来还有一首新歌送给大家。”
陈辞擦了擦额头冒出来的冷汗，下定决心准备用一首新歌来分散一下钟燕的注意力，企图逃过今晚的这一劫。
哗——
在听到陈辞的这番话后，先不说钟燕有什么样的反应，反正现场的观众们是沸腾了。
新歌！陈辞竟然还准备了新歌！
尤其在场的，还有直播间里的外国观众更是目瞪口呆。谁家好人一场演唱会一连出好几首新歌的啊！
陈辞自己唱三首，钟诗瑶同曲一词的两首，再加上陈辞给索菲亚的那一首，整整六首新歌！
就陈辞这变态到爆表的业务能力，根本就没打算给其他歌手一点活路啊！
要知道除了陈辞以外，哪还有其他歌手新歌跟不要钱一样往外面扔的。
弹幕：
“我的天，是我的认知出现问题了吗？为什么陈辞能一首又一首新歌往外面拿啊！”
“新歌一首接着一首也就罢了，更离谱的是每一首都好听到爆啊！心疼华国的歌手们一秒钟。”
“最最重要的是，这家伙拿出的六首新歌里，还特么的囊括了三种不同语言。而且据我所知，陈辞这家伙的粤语歌曲领域好像也没啥对手。”
“上帝啊，华国人过的是什么神仙日子啊。华语乐坛竟然能诞生出陈辞这种比变态还变态的家伙。”
“如果陈辞下一首新歌能够依旧延续之前的质量，我怕是要直接跪了，他就是上帝！”
“... ...”
相比于华国观众们的淡定，外国观众们的情绪就显得激动不已。
至于华国观众为何能如此的淡定呢，因为常年关注陈辞这家伙的人都知道，陈辞二话不说就掏新歌的举动早已是基操罢了。
从参加综艺，到登上各大晚会，还有演唱会上陈辞这家伙可没少掏新歌出来。
如果哪天陈辞突然间不唱新歌了，那大伙反而才会觉得奇怪呢。
对于现场观众们的反应，陈辞十分的满意。想必自己的新歌大法肯定已经转移了大家也包括燕姐的注意力。
只可惜事实似乎和陈辞料想的有些差距，此时此刻观众席上钟燕的神情没有半点波动。
她嘴角咧出了一个残忍的弧度，看样子已经找到了“折磨”陈辞的绝佳方案。
“今晚，我唱过了《理想》也唱完了《三十岁的女人》，但生活中从来不止失意和困惑。我希望接下来的这首《小美满》会让大家回忆起生活中的甜。”
此刻，陈辞看着台下的观众们表现的极其认真。
歌曲的表现方式极其的多样，不只有让听众陷入反思的歌才是一首好歌，一首能够给大家带来喜悦和幸福的歌曲同样也是好歌。
“理想”和“时间”的话题有些太沉重了，在演唱会的尾声，陈辞还是希望能用欢声笑语来画上一个完美的句号。
“陈辞这家伙终于准备干点人事了！”
“谁说不是呢，一首《理想》一首《三十岁的女人》差点把我的眼泪都骗光了！”
“看样子，这下终于可以缓上一缓了。”
“... ...”
在听到接下来那首歌曲的歌名后，在场的许多观众小小的松了口气。要是再哭上一场的话，他们真的要被陈辞榨干了啊！
... ...
由于这是陈辞临时安排的歌曲，所以伴奏也只能由陈辞自己来搞定了。
等到工作人员将一架华丽的钢琴抬上舞台后，陈辞在观众们沸腾的呼喊声中坐在了钢琴前。
看到这一幕，正在观看演唱会的观众们直呼“赚麻了！”
花一份的钱，不仅能听陈辞唱歌，还能听陈辞这个钢琴大师演奏钢琴。如果这不是赚麻了，那能是什么啊！
随着舞台上聚光灯开始发生变化，《小美满》充满温馨的前奏也在陈辞的弹奏中缓缓流出。
《小美满》的前奏是轻松的、惬意的。就是像钢琴前的陈辞小心翼翼的拆开了一张装着蜜糖的糖纸，然后将那枚蜜糖亲手喂进了众人的口中。
也就是这枚蜜糖，让观众们的唇齿间、乃至心田都充斥着甜蜜的味道。
直到陈辞轻声开口，将那充满喜悦味道的声线传进众人的耳中时，这抹浓浓的甜蜜还是依旧挥之不去。
“没什么大愿望，没有什么事要赶~”
“看见路口红灯一直闪，它像眨眼的小太阳~”
“乌云还挺大胆，顶在头上吹不散~”
“我抓在手里捏成棉花糖，什么烦恼不能忘~”
“既然是路一定有转弯，哪个风景都漂亮~”
“揉揉疲惫的眼睛，停下来看一看，美好简单~”
“... ...”
唱歌的时候，陈辞的歌声中带着笑，眉眼间也带着淡淡的笑意。
与此同时，台下观众们的表情和陈辞的何其相似。或许是受到了陈辞歌声的影响，也有可能是受到了陈辞眉间笑意的影响，众人的笑容明晃晃的挂在了脸上。
看样子无论是听还是唱，这首《小美满》都有着驱散“雾霾”的魔力。
“你看小狗在叫，树叶会笑，风声在呢喃~”
“不如好好欣赏一秒，迷迷糊糊的浪漫~”
“只要一觉醒来床单洒满，阳光的温暖~”
“不去想不必想，不用急急忙忙说一个答案~”
“... ...”
弹幕：
“好朴实的歌词，好柔和的旋律，好有感染力的歌声，带来了好真实的小美满啊。”
“小狗在叫，树叶会笑，风声在呢喃...生活中的小美满就是由一点一滴累计出来的啊。”
“人生大概就是从孤独和热闹之间找出一个平衡感，在繁华和平淡之间看清自己的定位，大多时候小美满就已经是最大的幸福了。”
“绝了，陈辞这声线真的太绝，太有感染力了！听着歌，我的嘴角不知在什么时候已经翘了起来。”
“以前总觉得幸福好难，但现在听着陈辞的声音，幸福感竟然不可思议的冒了出来！”
“... ...”

第648章 火热的氛围
后台，钟诗瑶十分安静的坐在那里。她听着陈辞的歌声，脸上不知何时挂上的淡淡的笑意。
从任何一个角度看上去，那抹笑容都充斥着幸福的味道。
在这一刻，钟诗瑶的思绪跟随着陈辞那空灵又染着笑意的歌声，以及《小美满》那洒脱美好的旋律，回忆起了自己和陈辞在一起的点点滴滴。
她回忆着两人凑在一起的打打闹闹，回忆着陈辞带给她的小情绪...那些让她开心的、感动的，一切一切的画面在如今看来都是那么的美好。
想到这里，钟诗瑶觉得自己这辈子怕是要被陈辞拿捏的死死的。但没有办法，谁叫这家伙就是自己所有的小美满呢。
“呆子...”
思绪回笼，钟诗瑶看着舞台上正在和观众们互动的陈辞轻轻呢喃了一声，与此同时她眼底的笑意也愈发的璀璨了起来。
... ...
舞台上，陈辞的歌声还在继续，还在用温暖和喜悦感染着正在静声聆听的众人。
“笑一笑就灿烂，唱一句歌就舒展~”
“收集一点一滴小美满，都是幸福的花样~”
“没道理的开朗，打扮平凡的日常~”
“找到自己最合身的衣裳，只要自己够喜欢~”
“至少还有温柔的眼光，还在夜里看月亮~”
“心情铺得再满，也要留一扇天窗，岁月很长~”
“... ...”
不多时，这首充斥着笑和温暖的《小美满》在观众们不舍的情绪中结束了。
如果可以的话，他们是真的很想大声的喊出来，让陈辞再将这首成功治愈他们心灵的《小美满》演绎一遍。
但是为了不妨碍演唱会的正常进行，众人们还是硬生生的忍了下来，安安静静的等着陈辞接下来动作。
站在舞台中央，刚刚结束演唱的陈辞大概也读懂了观众朋友的心声。
在《小美满》的旋律彻底停歇以后，陈辞重新举起手中的麦克风，在稍微整理一下措辞后，陈辞开口道：“那些烂大街的花朵或许在某个时刻终将会枯萎，但玫瑰不会，我们的爱更不会。”
“嗯...怎么说呢，希望大家能够继续追寻自己的热爱，也成功找到那株永不凋零的玫瑰吧。”
哗——
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
等到陈辞的发言结束以后，台下的观众这下算是彻底无法压抑自己心中的情绪了，一个个大声呐喊了起来。
这一刻，所有的理智都被大伙抛掷脑后了，去特么的素质，去特么的成熟稳重，今晚他们说什么都得给陈辞展现一下自己最狂热的一面！
在接下来的时间里，观众们的呐喊声持续了良久，久到现场许多人的声音变得嘶哑，久到部分观众们因为情绪激动而晕倒了过去。
此时此刻，陈辞就这么站在舞台上，等待着观众们将心中的情绪彻底释放干净。
至于演唱会会不会超时，超时以后会不会罚款这件事，陈辞并没有放在心上。反正钱又不是他来交，他一点也不心疼...
直到众人的情绪渐渐平息，欢呼和呐喊渐渐缓了下来后，这场演唱会才重新回到了正轨。
后续的时间里，陈辞没在演唱新歌，而是唱起了观众们呼声最高的那些经典歌曲。《新写的旧歌》《那些花儿》《倔强》《自己》等等。
当然，那些经典的粤语歌曲陈辞也没有落下。《富士山下》《浮夸》《海阔天空》《明年今日》等等，同样听的观众们如痴如醉。
更是给许多正在关注陈辞演唱会的外国观众们来了一点小小的，来自华语乐坛的震撼。
弹幕：
“偶买嘎，我的上帝啊！没想到华语歌曲竟然有如此的魅力！该死的，我竟然今天才知道！”
“不愧是神秘的东方大国啊，在这悠长的历史长河中，肯定诞生过无数的优秀作品。”
“不敢想，陈辞现在还如此的年轻，以后的他还能带给我们多少的惊喜。”
“那几首粤语歌曲简直唱到我心坎里去了！这绝对是我听过的最动听的几首歌曲，我特么的爱死陈辞这家伙了！”
“兄弟们，我突然好想去见识一下陈辞生活的国家啊！竟然能诞生出陈辞这种变态！”
“... ...”
看着直播间里面疯狂翻涌的弹幕，那些偷偷“翻墙”来外网看演唱会直播的华国粉丝们神色有些怪异。
因为他们的心中非常明白，其实现在华国的娱乐文化算不上多么强盛，甚至近些年还走上了下坡路。
如果不是陈辞的横空出世，华国的乐坛怕是要跌进万丈深渊了。
可怪就怪在这里啊！陈辞这家伙实在是太变态了一点，竟然凭借一己之力将华国的歌曲质量拉高了不止一个档次！
一首首脍炙人口的经典歌曲，跟不要钱一样从陈辞的口里蹦出来。
即使现在回想陈辞的成名之路，一切的一切依旧是那么的梦幻。这是一条除了陈辞以外，其他人绝对无法复刻的传奇之路。
奈何本人没文化，一句牛逼行天下，此时此刻那一声“陈辞牛逼”是无数华国粉丝们的心声。
... ...
今晚的演唱会持续了很久，完全超出了先前彩排时安排好的时间。
没有办法，现场的观众们实在是太过于热情了，热情到陈辞都有些招架不住。他只能用卖力的演唱去回应观众们一声高过一声，每声都声嘶力竭的欢呼声。
“呼，我真的有点唱不动了。家人们，求放过啊。”
在又演唱了一首《夜空中最亮的星》后，陈辞有些吃力的喘息了起来。长达近四个小时的演唱，就算他的嗓子是铁做的，他也扛不住了。
于是在听到观众们依旧高昂，仿佛不知疲倦的欢呼声以后，陈辞选择了认怂。
原本他还想“舍命陪君子”，拼尽全力去回应众人的呼声的。结果到头来，这帮家伙是真准备要他的命啊！
... ...

第649章 一改常态的观众
听着陈辞的充满痛苦的“哀求声”，现场以及直播间里观众的心都为之一沉。
舍不得，他们是真的舍不得陈辞这场三明治群岛演唱会就这么结束啊。毕竟谁知道陈辞的下次演唱会得等到猴年马月呢，要知道陈辞这家伙可是出了名的懒啊！
所以一时间，演唱会现场的呼声也渐渐平息了下来，众人纷纷向着陈辞投去了不舍的目光。
弹幕：
“补药啊！陈辞再唱几首吧，才唱几个小时够谁听啊！”
“虽然很舍不得，但陈辞大概是真的顶不住了。可以很明显的听的出来，他的声音都有些嘶哑了。”
“没错，以前听陈辞演唱的时候几乎听不到他换气的声音，但刚才他唱《青花瓷》的时候换气声真的太明显了。”
“到这里结束挺好的，这场演唱会已经算是我心目中最好的一场演唱会了。”
“还真是，结束挺好的。要是陈辞因为这场演唱会给累坏了，就以这家伙的性子，下次演唱会那怕是得遥遥无期了。”
“... ...”
直播间里的观众大多也十分的不舍，但善解人意的弹幕还是占了大多数。
虽然平日里大伙没有少在网上调侃，以及催陈辞开演唱会、发专辑什么的。但真论起来的话，粉丝们对陈辞还是十分宽容和关心的。
最主要的是，他们是真怕陈辞对开演唱会产生PTSD啊！那以后他们可真就没演唱会可以看了！
和直播间里的观众一样，在现场的观众们也表现的十分懂事。先前那一声高过一声的“安可”，在此时也彻底消停了下来。结果这一现象反倒让陈辞本人有些不自在了。
不对劲，这和他想象的完全不一样啊！
大伙应该先拒绝他“无理”的请求，继续大声喊着“安口”。然后自己只能无奈的选择妥协，表示在演唱会的最后再给大家唱一首歌。之后大家再皆大欢喜的结束这场演唱会嘛。
这才是在剧情正确的走向啊！
而不是像现在这样，观众们眼巴巴的看着自己，静静的等待他陈辞离开舞台。
“那个，你们不说话我可就走了哦。”
看着观众们安安分分的样子，陈辞心中直呼见鬼了。同时他还摆出了一个准备跑路的姿势。
可就算见到陈辞这副准备离开舞台的样子，台下的观众们还是没有任何的骚动，依旧静静的坐在座位上，等待着这场演唱会彻底落下帷幕。
在许多、并且包括国外观众们的心目中，陈辞这场演唱会无异于是完美的。英文、华语、粤语甚至还有《骑在银龙的背上》这首樱花语歌曲。
同时，他们还在现场亲眼目睹了《太空步》带来的堪称恐怖的震撼。
如果要不是演唱会现场的医护资源准备的足够充分，救助工作开展的及时，怕是有不少观众们要在这如梦似幻的夜晚彻底长眠了。
所以即使心中有再多的不舍，观众们在此刻都已经足够的满足了。要是在“强迫”陈辞继续唱下去，那怕是就有点不礼貌了。
“我真的走了哦。”
陈辞朝着离去的方向走了几步后，还是有些不放心的停下了脚步。
转过身来以后，陈辞已经能够预料到接下来的欢呼声该有多么的汹涌了。来吧！放下心中的矜持吧！就用山呼海啸般的掌声和欢呼把我淹没吧！
咦？
陈辞在舞台上等了小半会，想象中那雷鸣般的掌声以及海啸般的欢呼声都没有到来。众人依旧十分的安静，安静的陈辞都有些害怕了。
不对劲，十分得有九分的不对劲！看着观众们明显十分反常的举动，陈辞反倒有些不太淡定了。
到底是什么情况，难得现场的观众都被夺舍了不成？一时间，陈辞在脑海进行了一阵毫无意义的头脑风暴。
“行了，既然你们这么舍不得我，那就最后再来一首吧。我可说好了啊，真的是最后一首了！”
说完这番话后，陈辞在心中感叹着，自己还是太宠自己的粉丝了。反正绝对不是被他们反常的举动给吓到了！
？？？
听着陈辞莫名其妙蹦出来的话语，这下轮到现场观众们有些不会了。不是，他们本来都做好离场的准备了，怎么陈辞又了改变主意？！
哗——
“陈辞！！！”
“陈辞，我特么爱死你了！”
这一刻，尽管众人的脑子还是懵的，但反应倒十分的一致。不管陈辞到底是因为什么原因改变了主意，反正他们这波是绝对赚麻了！
弹幕：
“卧槽！陈辞牛逼！”
“呜呜呜，陈辞他实在是太温柔了，他的心里有我啊！”
“既然陈辞这个老贼当了一回人，那他在我这里暂时获得了一晚上的免喷权。等明天再为我的“灵儿”骂陈辞好了。”
“陈辞，以后我再也不说你短了，你就是最持久的男人！”
“焯！这下我更后悔为什么没有抢到演唱会门票了！”
“... ...”
听着排山倒海般的欢呼声，陈辞心满意足的点了点头。对头，对头，这才是他想象中的画面嘛。
这时，站在这片似乎永远不会停歇的呼声中，陈辞沉思起了自己接下来想要唱的歌曲。
爱情？梦想？还是亲情？
不是，这些都不是陈辞此刻想要唱给众人听的东西。等会...这么久以来，自己似乎从来没有唱过关于友谊的歌曲。
一时间，陈辞的脑海中多了许多画面，和许峰的吵吵闹闹，和老胡时不时的拌嘴，和老薛聚在一起时的吹牛打屁，和桦仔的谈天说地...等等画面都在陈辞的脑海中一一浮现。
最后在众人仍未停歇的欢呼声中，陈辞的嘴角勾勒出了一抹笑意。好了，那就为自己的这一群“损友”唱一首歌算了。
在心中做好了决定以后，陈辞朝着台下的众人开口道：“接下来送给大家的歌叫做《最佳损友》，希望大家喜欢。”
闻言，现场的观众们静了一瞬，但接下来场馆内又爆发出了更加激烈的欢呼声。
... ...

第650章 最佳损友
华国，刚度完蜜月先一步回国的许峰也正陪着他的媳妇沈昭宁，在收看陈辞的这场演唱会。
身为陈辞的好兄弟，许峰原本压根是不想看的。毕竟站在舞台上的陈辞实在是太耀眼了，这许峰多少是有些羡慕嫉妒的。要知道陈辞这家伙开的都不是路虎了，是兰博基尼了啊！
躺在沈昭宁的大腿上，许峰的脸上多少有些“不忿”，凭什么陈辞这小子长得帅就算了，还特么的这么有才华啊！这真的合理吗？
为什么他许峰一生出来除了家财万贯以外，就没有其他任何的长处呢？贼老天不公啊！
想到“长处”这两个字时，许峰下意识的往身下看了一眼。不对，他还是有点长处在身上的...
“老婆，我想吃葡萄。”
本着衣来伸手、饭来张口的优良传统，许峰枕在沈昭宁的大腿上静静的等待着投喂。
“... ...”
只可惜许峰并没能如愿，沈昭宁只是淡淡的瞥了眼他后就没了后文。
见到沈昭宁没有理会自己，而是将注意力再次放回演唱会后，许峰没有半点的不满，因为他早就习惯了。
要是那天沈昭宁真把葡萄喂进他的嘴里，那估计离他许峰的死期也就不远了。
这时许峰坐直了自己的身体，随机听到了陈辞接下来准备要唱的那首歌《最佳损友》。
同时沈昭宁也撇头看了眼许峰，眼中的神色有点诧异，这是陈辞写给许峰的歌？
... ...
由于接下来要演唱的是一首临时起意的新歌，所以伴奏部分就只能由陈辞亲自操刀了。
等到工作人员将钢琴重新安置好后，陈辞再次坐到了那架看起来美轮美奂的钢琴前。
《最佳损友》这首歌的前奏极其短暂，或者说根本就不存在什么前奏,`直接就简单粗暴的切入到了正歌部分。
“朋友我当你一秒朋友，朋友我当你一世朋友~”
“奇怪过去再不堪回首，怀缅时时其实还有~”
“朋友你试过将我营救，朋友你试过把我批斗~”
“无法再与你交心联手，毕竟难得有过最佳损友~”
“... ...”
在众人的耳中陈辞的歌声听起来很轻很轻，好似在惋惜感叹些什么一样，瞬间勾起了众人心中的点点愁绪。
记忆中那道既熟悉又感到陌生的身影，就这么被陈辞的歌声勾勒了出来，许多人就这么陷入进往昔的回忆中去了。
比起亲人和情人之间亲密无间的相处，朋友似乎永远走在分别的路上。无论是年少时的友谊，还是成长起来后的友谊都是如此。
不管曾经有多亲密，不管曾经是多么的无话不说，可两个人总会因为各种各样的理由分道扬镳，然后难再聚首。
可等到分别以后，那些凑在一块相处时的快活时光还是会冷不丁的出现在脑海中，让人想要遗忘都难。
正因如此，此刻那些陷入到回忆当中去的观众早已心乱如麻了。
“从前共你，促膝把酒倾通宵都不够，我有痛快过你有没有~”
“很多东西今生只可给你，保守至到永久，别人如何明白透~”
“实实在在踏入过我宇宙，即使相处到有个裂口~”
“命运决定了以后再没法聚头，但说过去却那样厚~”
“... ...”
陈辞的歌声还在继续，他的声音如同化成了实质，一刀一刀的捅进了大伙的心窝里。
毕竟谁没有经历过和朋友分别的场景呢？陈辞这家伙简直不当人啊！
弹幕：
“以前陈辞唱苦情歌的时候，我总是没法共情。因为我压根就没谈过恋爱，所以跟别说什么失恋了。但现在我是真的有点遭不住了啊！”
“诶，回想起以前上学时的那些美好时光，还是会忍不住的浮现出笑容。可曾经无话不说的人再也找不回来了。”
“有时候朋友之间明明没有出现任何的嫌隙，可两人往往会因为生活轨迹的不同而走向陌路，再也无法参与彼此的人生。但不管怎么说，我的朋友希望你能够一路顺风。”
“是啊，前段时间和曾经的好友相聚了一下，可终究是找不回以前那种亲密无间的感觉了。”
“不管是亲人还是朋友，每个人注定都没有办法陪伴你走完所有的路。尽管十分明白这个道理，可我还是会有些意难平啊。”
“... ...”
与此同时，许峰脸上的神情多少有些凝重。一想到歌词中的内容有天或许会降临到他和陈辞的身上，许峰就有些伤感。
他根本不敢想象，如果以后的日子没法再带陈辞去洗脚的话，那是该是多么的枯燥乏味！一想到这里，许峰只感觉天都快要塌了。
就在这时，许峰的小脑瓜子灵机一动，有了一个非常雷人的想法：“老婆，要不我们和陈辞他们定个什么娃娃亲吧。”
“... ...”
听完许峰那不切实际的想法后，沈昭宁没有说话，只是在用看傻子一般的表情看着许峰。
什么年代了，还在搞娃娃亲这一套呢。更别说现在她和钟诗瑶的肚子都没有半点的动静。
“要不然我们两个去把婚离了，你和陈辞把日子过好算了？”
“额...那还是算了吧。”
看见许峰还稍微思索了一下的模样，沈昭宁只感觉自己人都麻了，她怎么摊上了许峰这么个不靠谱的家伙啊！
但在看着许峰那想法落空，有些闷闷不乐的表情后，沈昭宁的心还是软了下来。
“无论是亲朋还是好友，这世界上最牢固的关系就是利益的捆绑。换句话说，只要你和陈辞在未来的利益达成一致，你们之间的关系就不会分崩离析。”
这段话是沈昭宁站在一个商人的角度来说的。从现实的情况来看，她并不认为陈辞和许峰这两个臭味相投的家伙会闹掰。
所以沈昭宁说这番话的目的除了是在安慰许峰以外，还想借这次机会让游手好闲的许峰找点正事来做。
... ...

第651章 来年陌生的，是昨日最亲的某某
沈昭宁的话语瞬间点醒了身旁的许峰，这让原本还有些萎靡的许峰一下子振作了起来。
对呀！相同的利益才是双方感情间最稳固的基石啊！
从明天开始，他许峰要做一个能为陈辞创造利益的人，他要创业！
“嘶...”
某家高档酒店正在陪客户吃饭的许父突然感觉背后一凉。
一时间，他涌现出了一股不祥的预感，他这辈子辛辛苦苦打拼出来的家产似乎要没了！
... ...
演唱会的现场，陈辞自然是不知道许峰疯狂的想法。他还在专心致志的演唱着这首还没结束的《最佳损友》。
舞台上，陈辞的眼神中早已染上了一抹难以明说的情感。此刻，他正目光深邃的凝视着远方，用神情和歌声诠释着友情里最无奈的失去。
不是因为争吵、背叛，而是随着成长、轨迹偏移，曾经亲密无间的 “损友” 慢慢走向陌生的那种失去。
“问我有没有确实也没有，一直躲避的藉口~”
“非什么大仇，为何旧知己在最后变不到老友~”
“不知你是我敌友，已没法望透~”
“被推着走，跟着生活流~”
“来年陌生的，是昨日最亲的某某~”
“... ...”
此时此刻，陈辞的声音是脆弱的、惋惜的。就如同歌词中的那句“来年陌生的，是昨日最亲的某某”，一言道尽了最扎心的惋惜。
这份惋惜里，有对失去“最佳损友”的不甘，有对默契消失的怅然，更有明明还在意，却只能假装陌生的克制。
事到如今，从前那无话不说、分担风雨的知己，早已变成了甚至没法再相互问候的“陌生人”。
这份没有做错，却难以挽回的友谊就像一根倒刺，深深扎进了观众们的心中。
它很细微，却也时刻散发着微弱的刺痛，令深受其乱的人们久久没法忘怀。
“早知解散后，各自有际遇作导游~”
“奇就奇在接受了，各自有路走~”
“却没人像你让我，眼泪背着流~”
“严重似情侣，讲分手！”
“... ...”
来在歌曲的最后，陈辞的歌声迎来了相对克制的爆发。
这一刻，陈辞在舞台上完美的诠释了什么叫做“怀念而不沉溺，遗憾而不抱怨，惋惜而不纠缠。”
从这首歌听下来，陈辞描述的并不是失去“损友”后的痛苦，而是失去了“知己”的那种孤独。
弹幕：
“都说爱情和友情给出的筹码是不一样的，可老子在失去一段深厚的友谊后，也特么跟失恋时一样哭得跟条狗似的！”
“感觉成年人的告别仪式很简单，你没有回我最后一条信息，我也很默契的没有再发，就这样消失在彼此的生活里，好像从没认识过一样。”
“诶，突然间有点怀念上大学时的生活了，当时什么事情都能和自己的几位舍友分享。可时过境迁，再回首我们之间几乎都快成为陌生人了。”
“果然说不出原因的疏远才最让人耿耿于怀啊，有些时候想挽回都不知道该从哪里下手。”
“陈辞这家伙的演唱会啥都好，就是有点费眼泪啊，又让我哭成傻子了。”
“... ...”
用一首充满伤感的《最佳损友》骗出粉丝们的泪水后，陈辞无声的从钢琴前站起了身。
等到他缓步走到舞台的边缘，朝着台下的观众们深深鞠了一躬后，也意味着陈辞在三明治群岛的这场演唱会彻底结束了。
“我们有缘再见。”
挥了挥手，陈辞没有带走任何一片云彩，随即在万众瞩目之下离开了舞台，给观众们留下了一道挺拔的背影。
“... ...”
“陈辞！！！”
“陈辞！！！”
这次的欢呼声来的有些晚，直到陈辞的身影从众人的眼前消失不见后才响彻整座体育馆。
... ...
陈辞的演唱会结束了，但演唱会之后恐怖的影响力才刚刚开始。
由于这次演唱会收看的人数达到了一个极其恐怖的地步，直播更是涵盖了多个国家，所以无论是国内还是国外都在对陈辞进行疯狂的讨论。
甚至全世界公认的、最权威的留声机音乐节官方都对陈辞这场演唱会进行了转发。
其中多位评审都对陈辞这场演唱会的表现赞不绝口。
“我的上帝啊！这绝对是本世纪最疯狂的演出！”
“偶不！这个来自华国的年轻人正在颠覆我们的认知！这实在是太疯狂了！”
“或许在不久的将来，陈辞会统治留声机音乐节的所有奖项？”
“... ...”
在网络上看到评审们对陈辞不遗余力的夸奖时，陈辞的粉丝们是有些激动的，尤其是华国的粉丝们。
要知道，虽然陈辞去年在华语金曲音乐盛典上几乎拿下了所有重量级的大奖，但他的确还没有拿下过国际上的一些音乐奖项。
就这一点来说，陈辞在歌曲上的奖项甚至还不如他在钢琴和电影上来的恐怖。
但现在不一样了，今年陈辞分别在雾都和三明治群岛举办了演唱会，而且都引发了巨大的关注度。国际上那些音乐盛典应该也关注到了陈辞这个横空出世的华国歌手。
而且现在留声机音乐节的官方和评审都亲自露面了，这意味着陈辞今年真的很有可能会受邀参加留声机音乐节啊！
一想到这里，远在华国的“辞宝”们就忍不住激动了起来。
如果陈辞在留声机音乐节上也能像去年一样“乱杀”的话，那画面简直不敢想象该有多美啊！
是时候该把陈辞这颗“核弹”丢出去了，让那帮子老外见识一下陈辞的恐怖之处了。
... ...
结束掉演唱会以后，陈辞在三明治群岛的酒店休整了一天，便和钟家姐妹两一起踏上了回华国的路途。
眼下《歌手》的决赛马上就要到来了，陈辞想多躺平两天都没有机会啊。
只是刚回到魔都没多久，陈辞便被自己的好兄弟许峰打了个措手不及。
“陈辞我想好了，我准备去创业，去干一票大的！”
看着许峰脸上激动的神色，陈辞脸上的表情有些复杂。
干一票大的？你小子怕是准备拉一坨大的吧！
... ...

第652章 男人至死是少年
感受到许峰身上昂扬的斗志，陈辞有些欲言又止。
真不是他想打击许峰这家伙的自信心，而是他一眼就不是能创业的材料啊。
再说了，论败家子如何以最快的速度败光所有家产，那创业是绝对的榜首啊。
为了防止许峰一家沦落街头，陈辞对许峰语重心长的说道：“那个...要不你还是找个班上吧。”
听着陈辞由心的“忠告”，许峰脸上的表情一僵。
难道自己就真的一点用处都没有吗？怎么一个个都在劝自己别异想天开了呢。
一想起自己父母、媳妇、以及面前好兄弟的“嘴脸”，许峰只感觉心中是无限的凄凉。可恶啊，难道这辈子注定只能当一个混吃等死的富二代了吗。
“算了，打工是不可能打工的，这辈子是不可能去打工的。”
许峰摊了摊手，同时非常识时务的放弃了创业这个大胆的想法。毕竟也只是一时兴起做出的决定而已。
接下来，陈辞询问了下许峰想要创业的缘由。在得知许峰是为了自己后，陈辞深受感动，直呼自家好大儿终于是长大了。
“放心好了，为父怎么可能会抛下你呢。”
陈辞轻轻拍了拍许峰的肩膀，脸上的表情要多欠打就有多欠打。
“滚！”
许峰没好气的拍开陈辞放在他肩头的手掌。幼稚！都已经结婚的人了，还在想方设法的当别人父亲呢。
再说了，当爹也得轮到他许峰来当才对啊！
玩笑过后陈辞正了正神色，和许峰聊起了正事：“如果你真想赚钱的话，我说不定可以帮你。”
“怎么帮？”
一听到还有赚钱的好事在等自己，许峰瞬间竖起了耳朵。
“先叫声义父听听。”
“滚粗！”
这下陈辞是真正经起来了：“后面我准备拍摄一部新电影。男女主已经定下来了，就是我和瑶儿。”
时至今日，陈辞在华国已经算是的上一座“活招牌”了。先不说电影上映后的口碑如何，至少电影在上映期间的热度肯定是爆炸的。
如果是陈辞和钟诗瑶双剑合璧的话，那热度估计得突破天际。毕竟“灵儿”和“李逍遥”这对组合就是绝对的王炸。
“你这是准备撒狗粮？”
许峰用一种“你不为人子”的眼神看向陈辞，瞬间就猜出来了陈辞这家伙的意图。
“咳咳...你就说投不投嘛。”
闻言，许峰的脑袋点的飞快：“投！多少钱我都投！”
开玩笑，有钱不赚那不成傻子了啊。至于会不会亏...开玩笑这还需要考虑吗？口碑这一块，陈辞拿捏的死死的！根本亏不了一点！
见许峰应下来后，陈辞随口提了嘴道：“那行，如果你闲得没事的话，到时也可以来剧组帮帮忙，我给你开工资。”
“嘿嘿，那感情好啊！我的要求不高，你给我个导演当当就行了。”
“你怕是在想屁吃，导演由我来亲自操刀。”
听到这话，许峰有些遗憾的咂了咂嘴，紧接着再次开口道：“那就给我来个副导演好了。”
“... ...”
最终，在许峰的死皮赖脸，再以“投资方”的身份威逼利诱之下，成功拿下了副导演的位置。
这让陈辞心中涌现了一抹不祥的预感，电影怕是要扑！
... ...
晚上，在钟母的强烈要求之下，陈辞和钟诗瑶一家人聚在一起吃了顿晚饭。
“小子，对瑶儿好点听到没有！如果你敢让她受一点点委屈的话，我就敢打断你的狗腿！”
尽管离陈辞和钟诗瑶领证已经过去不少时日了，但钟伊伟还是有些没缓过神来。
这下子好了，自家的黑心棉小寿衣算是彻彻底底的被陈辞这头野猪给拱走了。
一想到这里，钟伊伟整个人似乎苍老了些许。虽然很不愿意承认，但他的女儿们终究是长大了，自己也慢慢变老了。
“爸，你就放一万个心吧。我会对瑶儿好的。”
虽然已经记不清被钟伊伟这个老丈人叮嘱过多少次了，但陈辞依旧没有半点的不耐烦。
不知为何，陈辞的这一声“爸”让钟伊伟十分的舒坦，瞬间扫去了心中所有的阴霾。
钟伊伟坐直了自己的身体，目光火热的看向陈辞：“刚刚你叫我啥来着，我刚才走神了没有听清，你再叫声来听听。”
果然男人就是男人，不管多大年纪了都热衷于成为别人名义上的“父亲”。
“... ...”
闻言，陈辞有些沉默。这场景好像有点眼熟，是不是在他和许峰身上也发生过。
陈辞试探性的开口道：“钟叔？”
此时此刻，倒不是陈辞不愿叫钟伊伟一声“爸”。而是在这种情况下，陈辞实在是有点难以启齿啊！
“不是这个。”
钟伊伟摇了摇头，依旧目光如火炬一般盯着陈辞，像是想在陈辞身上烫出来一个洞似的。
过分了，过分了啊！此刻，陈辞算是彻底弄清楚自家老丈人的意图了。什么走神没听清楚，你这不是挺清楚的吗！
“...爸。”
只可惜人在屋檐下，不得不低头啊，更何况自己还拐走了人家的宝贝女儿。陈辞最终还是强忍着羞耻喊出来了那个字。
“诶！”
钟伊伟中气十足的应了一声，一时间心里别提有多痛快了。
这一刻，他心中那失去“黑心棉小寿衣”的阴霾彻底消散了。取而代之的是收获了一个好大儿的喜悦。
“小辞，以后记得别喊错了啊。”
钟伊伟起身拍了拍陈辞的肩膀，随后红光满面的走远了，独留陈辞一脸懵逼的坐在原地。
“打个华国结，请春风剪个彩...”
直到钟伊伟哼着小曲，身影彻底消失在屋内后，坐在后花园的陈辞才彻底的回过神来。
麻了，今天真的是亏麻了！不行，这声“爸”必须得从好大儿许峰身上弥补回来才行。
要是他敢不喊的话，那副导演的职位还是另外招一个吧！
... ...

第653章 黑心棉小寿衣
“瑶儿，今天我亏惨了。”
睡前，陈辞像条没有生气的咸鱼一样平躺在床上，满脸都是生无可恋。
“怎么了？”
钟诗瑶慵懒的靠在床头，原本轻松惬意刷着短剧的她一脸莫名的看了陈辞一眼。
随后，陈辞把头埋进了被子里，语气中满是颓废的将今天的遭遇和钟诗瑶讲了一遍。
“... ...”
钟诗瑶无声的抽了抽嘴角，她就想不明白了，这群大男人怎么就这么幼稚呢。
但在转头看了眼闷闷不乐的陈辞后，钟诗瑶又觉得这呆子还幼稚的挺可爱的。
“怎么，你都把他女儿拐走了，喊声爸还吃亏了不成？”
“理是这么个理，但我总觉得咱爸是在占我的便宜啊。瑶儿你帮我评评理，爸都那么大年纪了，怎么还那么幼稚呢！”
感到呼吸有些困难后，陈辞将头从被子里探了出来。语气那叫一个义正言辞，仿佛自己就不幼稚了一样。
“幼稚。”
听见钟诗瑶是站在自己这边的后，陈辞立马就来了精神：“嘿嘿，瑶儿我就知道你是站在我这边的。”
“我说的是你。”
见到陈辞毫无自知之明后，钟诗瑶面无表情的瞅了这家伙一眼。
“... ...”
发现自己媳妇根本就没站在自己这边后，陈辞又重新化身成了一条没有生气的咸鱼。
在看见陈辞久久没了动静后，钟诗瑶还是没能忍心放任陈辞继续“颓废”下去。
她幽幽开口道：“我爸最近又买了块新表，我看着挺适合你的，明天我帮你要过来。”
“那感情好！”
见到自己媳妇这个“黑心棉小寿衣”终于准备要发力了后，陈辞立马又精神了起来。
钟叔，虽然我拿你没办法，但你女儿那你有的是办法啊！
此时此刻，陈辞颇有些小人得志的嘴脸。果然，钟诗瑶这碗软饭还是香的啊。
但是高兴还没有持续多久，陈辞又开始忧虑了起来。自家媳妇坑起爹来是一点也不手软，要是自己未来有个女儿也继承了这一优良传统的话，那他真是要欲哭无泪了啊！
“瑶儿，你说以后我们有了女儿的话，她会不会和你一样坑爹啊。”
“嘶！瑶儿你轻点！”
口无遮拦的陈辞终于还是迎来了制裁，被火冒三丈的钟诗瑶揪住了腰间的软肉。
“嗯？你说谁坑爹呢？”
往日里一直波澜不惊的女人，在这一刻还是被陈辞这家伙给彻底激怒了。
钟诗瑶怒气冲冲的盯着陈辞，已经不知道在心里骂了陈辞多少句呆子了。明明自己是因为他才去坑...才去拿老爸东西的，结果这家伙倒好，反而还说上她了！
“冷静，瑶儿你一定要冷静！”
面对钟诗瑶那副像是要生吞活剥了自己的模样后，陈辞认怂的速度再一次刷新了记录。
看着陈辞如同柴犬一般的表情，钟诗瑶心中的怒气同样也消失的飞快。或许，这也算是一种另类的拿捏吧。
钟诗瑶在心中默默的想着：算了，还是别和陈辞这个呆子计较了。
“睡觉。”
在说了声睡觉后，钟诗瑶便熄灯躺进了被窝，留给了陈辞一个背影。
“瑶儿，你先别急着睡觉。我们努努力，想办法给我们爸妈生个大胖小子先！”
说罢，陈辞立马死皮赖脸的凑了上去。
... ...
在钟家短暂的住了两天后，陈辞和钟诗瑶在钟伊伟幽怨的眼神下离开了钟家。
看着自己女婿和女儿远去的背影，钟伊伟这个中年男人差点哭出了声来。别误会，这不是舍不得，他只是喜极而泣罢了。
要是这两人再多住几天的话，钟伊伟很怀疑自己的“家底”会不会全部写上陈辞这家伙的名字。
他的瑶儿啥都好，就是太坑爹了一点！
很快，离开钟家的陈辞二人在魔都机场乘上了前往湘楚的航班。
没错，无数观众粉丝们心心念念的《歌手》总决赛即将就要到来了。
这几天，有关陈辞以及《歌手》总决赛的词条早就刷爆华国的互联网了。各大娱乐头条的板块基本上都是围绕这两点来讨论的。
尤其是微博上那条“请为自己心目中的冠军投票”的话题，此刻热度更是夸张到了极点。
短短的几天时间里，有数以万计的观众粉丝参与了投票。
其中，陈辞这家伙的的票极其夸张。基本上进来的十个人，有八个人是投陈辞的。这也导致了陈辞以一种极其恐怖的姿态，成为了这届《歌手》的夺冠热门。
评论区：
“我说白了，其他人都是来争第二名的。”
“害，这届《歌手》的冠军会是谁呢，好难猜啊。”
“今年绝对是《歌手》举办了这么多届以来最没悬念的一届，但同时也是最令人期待的一届！”
“总决赛快点开始吧！几天没听陈辞的现场演唱，我的瘾又要发作了！”
“冲鸭陈辞！快去拿下这个该死的总冠军吧！”
“... ...”
接下来的时间里，《歌手》总决赛的热度还在持续发酵。
而陈辞和钟诗瑶那边则在各种筹备自己的嘉宾帮唱环节。钟诗瑶请来的帮唱嘉宾选定了张杓涵，而陈辞则请来了老薛。
一开始陈辞的第一人选是桦仔来着，只可惜《歌手》总决赛的时间和桦仔演唱会的时间有些冲突，桦仔没有办法来。
所以最终陈辞只能请自己曾经的导师，薛之千出山了。
排练的现场，老薛此时正拍着胸脯向陈辞保证道：“请我你算是请对人了，有我在没意外！”
对此，陈辞摊了摊手道：“呵呵，明天你别拖我后腿就行。”
“嘿！你可别忘了，我可是你的导师。你小子能不能给我点尊重！”
听着陈辞的语气还有话语，老薛一下子就不乐意了，再怎么说他也算得上一个实力派歌手啊，哪有陈辞说的那么不堪。
“我就怕你到时在舞台上演我，给我当场来个即兴表演。”
陈辞这番话并不是无的放矢，而是有前车之鉴的。毕竟前世就有个倒霉的胡姓歌手，就被一个极其抽象的陶姓歌手给演哭了。
... ...

第654章 歌王之战
“额...小辞你就放一万个心吧！我的职业操守你还信不过吗。”
被陈辞这么直勾勾的盯着，薛之千脸上的神色不自然了一瞬。
毕竟身为“段子手”的他，除了唱歌以外最擅长的就是整活了。而他原本心中也确实有上台整活给陈辞拉人气的这个想法。
听到“职业操守”这几个字后，陈辞的嘴角抽了抽。他就是太相信老薛的职业操守了，所以害怕这家伙在舞台上演他！陈辞可不想步了那位胡姓歌手的后尘啊！
“算了，只要你收敛点就成。”
最终，在经过了一番思索后，陈辞还是决定任由老薛自由发挥算了。
毕竟在《歌手》总决赛的舞台上，嘉宾帮唱环节更像是一个让歌手唱的开心，让观众们看的开心的娱乐环节。
而决出“歌王”这一头衔的关键，更多的还得看之后的选手独唱环节。
所以总的来说，陈辞并不担心老薛的整活会影响自己争夺冠军。他更担心的是自己会不会在网上社会性死亡...
又是一番玩笑过后，陈辞和薛之千二人终于进入到了正题，开始了歌曲的彩排。
... ...
留给陈辞等人的彩排时间算不上充裕。很快，几位选手怀着忐忑的心情，迎来了《歌手》总决赛的那天。
“完蛋了呀！我感觉彩排的时间根本就不够用，要是上台以后发挥失误那还不得被观众们笑死啊。”
陈辞和钟诗瑶一行人还没踏进后台小房间的门口，他们就已经听见顾青的哀嚎声了。
“没事，还有我给你垫底呢。”
听着顾青的哀嚎，夏云表现的颇为淡定。因为从上学那会开始他就已经明白了一个道理，每次考试前大呼小叫的那批人复习的最狠了。
别看顾青现在喊着没时间彩排，估计私下里早就把歌词流程之类的东西记的滚瓜烂熟了。
“切，谁知道你说的是不是真的啊。”
看着夏云那副胸有成竹的模样，顾青在心里忍不住泛起了嘀咕，难道这老小子今天准备了大招？
于是顾青接着开口问道：“老夏你和我透露一下呗，你今晚的搭档是谁。”
“想知道啊？”
此时此刻，顾青的脑袋点的飞快：“嗯嗯！”
“不告诉你。”
“...老夏，我看你是欠收拾了！”
自知自己被夏云戏耍了后，顾青那个暴脾气立马涌了上来。只是她刚想起身教训教训夏云这个老小子的时候，陈辞等人推开房门走进了房间。
几人的出现瞬间转移了顾青的注意力，同时也让夏云暂时逃过了一劫。
接下来的时间，陈辞等人趁着《歌手》的直播还没没正式开始， 一个个“虚情假意”的拉起了家常。
只是每当问及对方的搭档是谁的时候，大伙都会默契十足的竖起耳朵沉默下来。
只可惜在座的各位都是千年的老狐狸，没有任何人主动交代自己的底线。
就在众人相顾无言的时候，《歌手》的工作人员打开了休息室的房门。
“各位老师，冒昧打扰一下。节目直播录制马上就要开始，你们的搭档已经在休息室内等待你们过去了。”
在工作人员表明来意后，陈辞等人跟随他的脚步，走进了各自的房间。
当陈辞踏入节目组准备的小房间后，一眼就看到了正摊在沙发上刷手机的薛之千。
“老薛，注意点形象行不行。”
见到陈辞推门而入后，薛之千抬头瞄了他一眼，随后一脸无所谓的说道：“你知道的，我的偶像包袱早在几百年前就丢掉了。”
“那你和我说说，你的真实身高到底是多少。”
对于薛之千的鬼话陈辞相信不了一点，于是他问出了一个极其尖锐的问题，意图打破老薛虚伪的面具。
“你什么意思！信不信我现在转身就走！”
果不其然，对于身高极其敏感的老薛当场就破了个大防。
作为增高鞋垫从不离脚的薛之千而言，身高就是他最隐晦的秘密。谁提这两个字，他就和谁急。
陈辞对薛之千投去了一个“鄙夷”的眼神：“你看，你又急。还说自己没有偶像包袱。”
“咳咳，那不一样...”
“咚咚！”
就在老薛准备为自己刚才的举动进行狡辩的时候，二人的房门被人敲响了。
紧接着，一个看起来有些害羞的小姑娘推开房门走了进来。
“两位老师好，现在需要你们抽取一下等会的登场顺位。”
闻言，陈辞和薛之千对视了一眼。
陈辞开口道：“你来吧。”
“我来就我来，不过要是我抽差了，你可别怪我啊。”
在开抽之前，薛之千选择先叠个甲先。以防自己等会手气不佳会被陈辞蛐蛐。
面对老薛的“免责声明”，陈辞开玩笑道：“要是因为出场顺序不行，导致我被淘汰了的话，你得负全责。”
“靠！这么玩是吧，你自己抽去。”
最终在收获了老薛一记充满鄙视意味的白眼后，陈辞来到了工作人员的身前，从她怀里的箱子中抽出了一张纸条。
“快打开看看。”
在老薛的催促下，陈辞一脸平静的展开了手中的纸条。
“第五，还不错。”
“还行，还行。”
看到纸条上的数字后，薛之千也小小的松了口气。如果是第一个登场的话，他们今晚的压力可就太大了。
另一边，钟诗瑶和张杓涵的登场的顺序在陈辞二人的前一位。
... ...
“好久不见，甚是想念。欢迎各位朋友来到《歌手》的收官之战！也由衷的感谢大家对我们节目的大力支持！”
等到何灵那道熟悉的身影出现在舞台上时，《歌手》的现场早已响起了激烈的掌声。
“现在，后台的各位选手已经拿到了属于自己的登场顺序。我也知道身为观众的大家应该是有些迫不及待了。”
何灵的互动让台下的观众们笑出了声，但很快哄笑声便被紧随其后的尖叫声给吞没了。
只见何灵开口道：“那就让我们直奔主题，接下来有请今晚第一组竞演歌手登场！！！”
... ...

第655章 《欧若拉》
等到何灵转身离开舞台后，台下观众们的目光紧紧盯着此时空无一人的舞台，期待着第一位选手的登场。
不一会，两道熟悉的身影出现在了观众们的眼前，正是顾青和她的搭档黄玲。
哗——
看着舞台上的这对组合，台下的众人情不自禁的发出了阵阵惊叹声。
黄玲那可是正儿八经的天后级别的歌手，她竟然会接受顾青的邀请来到《歌手》的舞台！
弹幕：
“来了来了！心心念念的歌王之战终于要来了！”
“卧槽！顾青老师的搭档竟然黄天后，这下子期待值直接拉满了啊！”
“这阵容真的有点豪华了，只不过顾青老师的脸也太黑了吧，抽到了第一个登场。”
“哈哈哈，你快看顾青老师的脸都黑了，好惨一女的。”
“看得出来，为了这场歌王之战顾青是下了血本的，只可惜有点出师不利啊，哈哈哈！”
“... ...”
后台，其余选手在看见黄玲登场时也有不小的反应。
陈辞：“没想到黄玲姐竟然会来。”
黄玲也算是陈辞的老熟人了，曾经在陈辞这里邀了一首《匆匆那年》作为了新专辑的主打曲。
只可惜在出了那张红极一时的专辑后，她有很长一段时间没有营业了。所以这也是陈辞会惊叹的原因之一。
“一上来给的压力就这么大啊！”
此时此刻，薛之千也收起了那副随性的模样，目光紧紧的盯着屏幕中的画面。
“怕了？”
“开玩笑，我薛之千就不知道怕字怎么写！”
“那老薛你真该提高一下文化水平了。”陈辞的玩笑话在无形中缓解了点薛之千的压力。
... ...
舞台上，顾青此时此刻只感觉脸上的温度有点高。她是真感觉自己的心态要爆炸了！
经过了一整季的“沉淀”，她刚想准备搞个大的以此来博一个好点的名次，结果反被节目组搞了个大的！
在抽到一这个数字的时候，说实在话顾青是崩溃的，有那么一刻她是真的很想直接开摆啊！
“加油。”
好在，黄玲在这时给了顾青一个鼓励的眼神，让她重新燃起了一丝的斗志。
接下来，二人合唱了那首由陈辞亲手打造的《匆匆那年》。
不得不说，黄玲和顾青的实力是绝对在线的，两人的合唱达到了一个一加一大于二的效果，一首《匆匆那年》被他们演绎的十分完美。
在二人的演唱结束之时，《歌手》收官之战的热度也来到了一个小高潮，有无数的观众涌进了直播间。
与此同时，业内大部分的明星、歌手也在关注着这场热度空前绝后的乐综盛典。
他们大部分的人都在期待着同一件事情，到底是名为“陈辞”的奇迹还在继续，亦或者是有人能站出来成功阻止陈辞登上“王位”的脚步。
只不过，无论是哪种结果，今晚的《歌手》都注定会是一场封神之战！
在黄玲和顾青合唱的《匆匆那年》赢得满堂喝彩后，夏云顶着巨大的压力来到了舞台上。
今晚，他的搭档同样是一位重量级的歌手。见到这组阵容后，台下的观众们又是一阵欢呼。
... ...
“让我们用最热烈的掌声，感谢艾莎和她的搭档夏娃带来的精彩演出！同时直播间和电视机前的观众朋友，可以通过扫描右下角的二维码，为自己喜欢的选手投上自己宝贵的一票。”
或许是总决赛的缘故，今晚的竞争显得尤其的激烈。
此刻，前三组的选手已经全部演唱结束了，但现场的、还有守在直播间前的观众都显得格外纠结，他们手中的票到底该投给谁好呢？
没办法，今晚顾青、夏云还有艾莎三人的表现都没有明显的瑕疵，都拿出了自己最好的状态，这反倒让观众们有些不会选了。
同时，通过这一点也可以看出来先登场的劣势所在。当每位观众们都把票揣在手中，选择继续观望的话，先登场的那些选手们所带来的印象会渐渐的淡化。
然后等众人纠结到最后，迫不得已只能马上进行投票时，往往就会下意识的忽略掉他们了。
“今晚，前三组的竞演歌手都给我们带来了难以磨灭的印象。那么接下来，让我们期待第四组的竞演歌手会带来什么样的惊喜！”
闻言，新一轮的掌声再度响起。直到钟诗瑶和张杓涵的身影出现在舞台上时，台下的掌声来到了一个全新的高潮。
弹幕：
“卧槽！诗瑶女神的搭档竟然会是上一季《歌手》的总冠军张杓涵！”
“这一对组合我直接期待住了好吧！两个人都是音色怪物啊！”
“完了，我现在好纠结啊！又来了一对重量级的组合，等会我到底该把票给谁才好啊。”
“最期待的一集！希望陈辞帮诗瑶女神准备了新歌，这样我们就又能大饱耳福了。”
“现在我说一声“王炸”一点也不过分吧，诗瑶女神加油！杓涵加油！”
“... ...”
听见观众们异常激烈的欢呼声，舞台上的二女相互对视了一眼，都看到了彼此眼中的笑意。
也就是这一眼，让两人原本有些紧张的情绪慢慢平复了下来。
而她们接下来准备演唱的歌曲的确是一首新歌，一首由陈辞特意准备的新歌《欧若拉》。
这时，等到歌曲的前奏响起，以及歌曲的信息出现在大屏幕上时，众人终于是按捺不住了。
“哇！新歌，这绝对是新歌！”
“陈辞，又是陈辞这家伙写的！”
“陈辞出品，必属精品。这下大的怕是要来了！”
“这前奏也太抓耳了吧，爱了爱了。”
“... ...”
《欧若拉》的前奏是极具辨识度的，那轻盈缥缈的电子音效一入耳就给听众带来了巨大的冲击力。
仿佛一下子置身在了极光漫天的北极冰原一般。
紧紧随其后的是一道清亮的北欧长笛音色划破静谧，显得是那么的灵动又富有烟火气息。
... ...

第656章 爱是一道光，如此美妙
后台，其余几位选手在听见这十分抓耳，却又完全陌生的前奏时，心是哇凉哇凉的。
不用想，肯定又是陈辞那家伙发力了！
只是很快众人便收起了自己心中那点小小的“怨念”，全身心的沉浸到钟诗瑶和张杓涵二人的合唱中去了。
钟诗瑶：“神秘北极圈阿拉斯加的山巅，谁的脸出现海角的天边~”
“忽然的瞬间在那遥远的地点，我看见恋人幸福的光点~”
张杓涵：“灵魂在召唤，唱着古老陌生熟悉的歌谣~”
“天空在微笑，我的世界缤纷闪耀~”
“... ...”
惊艳！这两个字是二人开始演唱后，观众们心中最直观的感受。
没办法，钟诗瑶和张杓涵那被上帝吻过的嗓子实在是太超模了！
只要她们一开口，给观众们带来的便是一场听觉上的盛宴。更别说还有《欧若拉》这首金曲的加持了。
很快副歌到来，钟诗瑶和张杓涵开启了新一轮的合唱。
“爱是一道光如此美妙，指引我们想要的未来~”
“魔力北极光奇幻的预言，赶快去找不思议的爱~”
“爱是一道光如此美妙，照亮我们勇气的未来~”
“魔力北极光传说的预言，原来就是恋人的眼光~”
“... ...”
弹幕：
“爱了爱了！这两人真的是神仙音色啊！”
“传说中，欧若拉是北欧神话中掌管北极光的女神。北极光是大自然赐给人类的美好礼物，而欧若拉则是令人充满希望与期盼的女神。”
“这么一说，钟诗瑶和张杓涵今晚的演唱好像真有那味啊。她们俩的歌声确实有那种能带给我力量和希望的感觉。”
“不用想，这首歌肯定又会成为一代人的青春。陈辞这家伙还真是传奇啊。”
“这下我终于不用纠结该把票投给谁了，这首歌就是我心目中的第一！”
“... ...”
后台，几位选手此刻的表情有些复杂。
钟诗瑶和张杓涵今晚的表现真的是无可挑剔，这首充满活力气息的《欧若拉》更是给他们带来了浓浓的无力感。
果然有陈辞没意外，这家伙拿出来的歌全部都是超高质量的金曲。
而且听着《欧若拉》的旋律，他们已经可以预料到这首歌明天该掀起多大的风波了。这就是一首注定会成为爆款的金曲啊！
某间休息室中，身为天后的黄玲神色复杂的看着屏幕中的二人。嘴上情不自禁的感叹道：“这就是陈辞那小子的魔力啊。”
摇了摇头，黄玲感觉自己已经跟不上这个时代了，尤其是在见识了陈辞这个变态到了极点的家伙之后。
在去年，他用一首《匆匆那年》帮助自己重回巅峰。而在今晚，陈辞又用一首《欧若拉》让她尝到了绝望的滋味。
“小青，今晚我可能帮不到你什么了。”
顾青摊了摊手道：“没事的玲姐，我早就把心态放平了。”
此时此刻，顾青已经没有了节目开始时的自信，她变成了一条不愿翻身的咸鱼。
没办法，今晚的她就像是遭受了天谴一样，简直是诸事不顺啊！
... ...
舞台上，钟诗瑶和张杓涵的演唱还在继续。
当《欧若拉》的间奏结束歌曲来到第二段后，台上二人的状态也有了进一步的提升，她们的歌声似乎也变得更加的悦耳了起来。
“沉默一眨眼一万年外的光年，我相信未来其实并不远~”
“哭泣的眼泪是喜悦的赞美，是因为有你能展翅高飞~”
“灵魂在召唤，唱着古老陌生熟悉的歌谣~”
“天空在微笑，我的世界缤纷闪耀~”
“... ...”
“红橙黄绿蓝美丽的欧若拉，爱就在心中相信就是永远~”
一曲终了，舞台上的钟诗瑶和张杓涵相视一笑。
与此同时，台下的呼喊声和掌声也如汹涌的海浪一般袭来，瞬间淹没了整座场馆。
没有任何的悬念，这此刻这首《欧若拉》彻底征服了所有观众们的心，赢得了满堂的喝彩。
后台休息室，薛之千目瞪口呆的看着大屏幕中的这一幕。
“我滴个乖乖诶！这欢呼声都快能把天花板掀开了吧！”
在感叹了一首后，老薛向着陈辞投去了一道有些“幽怨”的目光：“陈辞，你怎么可以资敌啊！你这样搞，我的压力会很大的好不好。”
“额...”
陈辞一时间被“资敌”这两个字搞懵了，这怎么能叫做资敌呢，这明明叫宠媳妇好不好！
不过真要论起来的话，钟诗瑶和张杓涵二女确实给陈辞带来了不小的压力。今天晚上这两人的状态好的有点过头了，自己和老薛还真不一定能压的住她们啊。
“没事的老薛，我相信你。”
“呵呵，你个叛徒。”
可见陈辞的鼓励并没有让薛之千有半分的感动，反而朝着陈辞发出了阵阵的冷笑。
但在想起陈辞给他们准备的那首歌后，老薛的情绪渐渐平复了下来。
钟诗瑶和张杓涵带给他的压力固然很大，但他和陈辞的剑又何尝不利呢！他薛之千，一生不弱于人！
“咚咚咚！”
就在这时，休息室的房门被敲响。接着在得到陈辞的回应后，一位工作人员推开房门走了进来。
“两位老师，第四组选手的演唱已经结束了，你们二位请做好入场的准备。”
陈辞点了点头道：“走吧，我们已经准备好了。”
当陈辞和薛之千跟着工作人员的脚步来到舞台的不远处后，舞台上何灵那满是笑意的声音闯进了他们的耳中。
“感谢钟诗瑶和张杓涵两位“北极光女神”带来的精彩演出，希望这首充满力量的歌曲能照亮更多的人，能治愈更多的朋友。”
这时，何灵低头瞄了眼手中的小卡片。在看到“陈辞”二字后，他的语调明显的停顿了一下。
瞬间调整好状态后，他再次洋溢的开口道：“让我们暂时从刚才的惊喜中收回自己的思绪，接下来请大家掌声迎接第五组竞演歌手登场！”
... ...

第657章 《千里之外》
等到何灵离开舞台后，台下响起了算不上热烈的掌声。
很明显，此时的众人依旧沉浸在《欧若拉》带来的惊艳中无法自拔。
甚至就算是直播间里的弹幕，也只有寥寥数条在讨论接下来登场的选手到底会是谁，剩下的几乎全都在讨论钟诗瑶和张杓涵刚才的演出。
没办法，在《欧若拉》堪称恐怖的影响力下，大伙显然已经不在意接下来登场的会是谁了。
毕竟在众人看来，《欧若拉》大概就是今晚的巅峰了，想超越无疑是痴人说梦。
除非是...一时间，一个大胆的想法出现在了观众们的脑海中。如果是陈辞那家伙登场的话，没准还能带来更大的惊喜啊！
就在这时，现场氛围灯的变化吸引了众人的注意力。随着观众们的视线望向不远处的舞台，两道隐约有些熟悉的身影朝着众人走了过来。
顿时，原本本来就不算热烈的掌声这下算是彻底的停歇了，整座场馆都有些诡异的安静了下来。
只是片刻的宁静过后，迎来的便是会是更加猛烈的暴风雨。
哗——
“陈辞！！！”
“薛之千！！！”
仅仅一个瞬间，激烈到足以掩盖一切声响的呼声和掌声如同正在涨潮的海水一般袭来。
舞台上，陈辞和老薛正肩并肩朝着众人走来。
在听到着如同海啸般的欢呼声后，他们二人的脚步同时一顿，显然是被这极具冲击力的画面小小的震撼了一把。
弹幕：
“卧槽！真的是陈辞啊！而且他找的搭档竟然还是老薛！”
“咳咳...我收回我刚才的发言，没准今晚还是有人可以在嘉宾帮唱环节撼动诗瑶女神她们组的地位的。”
“果然只有魔法才能打败魔法，也只有陈辞这个变态才有机会赢下他写的那首《欧若拉》啊！”
“让暴风雨来的更猛烈些吧，我已经有些等不及了！”
“久违的陈辞和薛之千二人同台，想当初他们两人还是导师和学员的关系来着。”
“... ...”
就在观众们兴奋之际，舞台上的聚光灯变得柔和了起来，一道好听的旋律也随之奏响。
同时，陈辞和薛之千身后的大屏幕上也出现了接下来准备演唱的歌曲的信息，《千里之外》。
《千里之外》的前奏依旧十分的抓耳。
没有复杂的节奏变化，只是用了简单的乐器组合，便让思念、离别、怀旧三种难以明说的情绪全部跃然于纸上。
也成功将现场的、还有直播间里的观众拉回到了那个车马慢，邮件也慢的年代。
听着前奏中离别的愁绪，正在听歌的众人似乎已经感受到了那种跨越千里的深情与无奈。
可以说，《千里之外》的前奏是一封无需文字的离别信。以钟声为邮戳，以二胡为墨痕，在时光的信笺上写下 “天涯之外，你是否还在” 的永恒追问。
陈辞：“屋檐如悬崖，风铃如沧海，我等燕归来~”
“时间被安排，演一场意外，你悄然走开~”
“故事在城外，浓雾散不开，看不清对白~”
“你听不出来，风声不存在，是我在感慨~”
“梦醒来是谁在窗台，把结局打开~”
“那薄如蝉翼的未来经不起谁来拆~”
“... ...”
陈辞的歌声很轻，他的声音中包含着绵长愁绪，还有对情绪克制。
没有撕心裂肺的哭喊，有的只是送别时的沉默与怅然。就像古人折柳相送时的无言凝视，情绪克制却满是沉甸甸的不舍。
同时，歌词所描绘的画面也深深的印在了所有观众们的脑海中。这清冷、满是愁绪的离别让众人的心有了一瞬间的强烈波动。
弹幕：
“好听是好听。就是不知为什么，我的心有些隐隐抽痛啊！”
“以前的时候，车、马、邮件都慢，一个人一生的时间只能用来爱一个人。现在倒好所有的一切都变快了，就连变心的速度也变快了。”
“这又是一首经典的华国风作品啊，不愧是“开山立派”之人，陈辞对于华国风歌曲的创造已经登峰造极了啊。”
“金曲！又是一首金曲！而且和上一首《欧若拉》还是截然相反的风格，这特么也太夸张了一点吧！”
“好听！虽然我很想说一句这首歌的旋律不太适合竞技舞台，但终究还是好听至上，今晚我的票被陈辞拿走了！”
“... ...”
在陈辞的声音渐渐平息后，薛之千的歌声紧接着响起。
“我送你离开千里之外，你无声黑白~”
“沉默年代或许不该，太遥远的相爱~”
“我送你离开天涯之外，你是否还在~”
“琴声何来，生死难猜，用一生去等待~”
马上，陈辞在老薛演唱结束后接上了一小段说唱。
“闻泪声入林寻梨花白只得一行青苔~”
“天在山之外雨落花台我两鬓斑白~”
“... ...”
“天在山之外雨落花台我等你来~”
这一小段说唱给众人带来了颠覆性的认知，原来华国风还可以这样子玩啊！
还有就是，陈辞的说唱依旧是那么的清晰流利。作词用句更是充满了艺术气息，比市面上那些“粗制滥造，怼天怼地”的说唱简直不知好上了多少个档次！
后台，夏云对于陈辞今晚的表现算是心服口服了。
无论是《欧若拉》，还是这首《千里之外》都让他感觉到压力爆表。
夏云感叹道：“真好听啊。”
“老夏，如果让你选一首投票，你会选择《欧若拉》，还是《千里之外》？”
这时，夏云的搭档问了一个让夏云十分纠结的问题。
“... ...”
沉默了半晌后，夏云悠悠开口道：“我大概会投给这首《千里之外》吧，毕竟我还真的挺怀念那个年代的。”
说罢，夏云摇了摇头。他是真想不明白，小小年纪的陈辞到底是怎么做到把他那个年代的画面描绘得这么深刻的。
或许这就是天才吧，一个完全没有办法用常理来形容的天才。
... ...

第658章 宣布成绩
《千里之外》这绝对是一首男声对唱的巅峰之作。
在陈辞的前世，《千里之外》这首歌同样也是无数人的青春回忆。
这首完美描绘了中式离别那种满是遗憾与深情的歌曲，不管在哪个年代，哪个时空都成为永恒的经典。
而在今晚，陈辞和薛之千的合唱无疑是满分的。他们俩将《千里之外》中裹着的思念和怅然演绎的淋漓尽致。
让台下的观众们听的都不由的有些痴了。
舞台上，陈辞和老薛的演唱还在继续，此刻的他们已经完全进入到了状态。
薛之千：“一身琉璃白透明着尘埃你无瑕的爱~”
“你从雨中来诗化了悲哀我淋湿现在~”
陈辞：“芙蓉水面采船行影犹在你却不回来~”
“被岁月覆盖你说的花开过去成空白~”
薛之千：“梦醒来是谁在窗台把结局打开~”
陈辞：“那薄如蝉翼的未来经不起谁来拆~”
“... ...”
这一刻，现场的氛围被陈辞和薛之千你来我往的对唱推至了高潮。
看着舞台上的二人，众人的眼中除了惊艳以外再也没有了其他情绪。
弹幕:
“跪了！这次我真的给陈辞跪下了！本以为《欧若拉》已经天下无敌了，没想到还有高手啊！”
“你们有没有发现，《千里之外》这首歌每句歌词的结尾都用了ai来押韵！”
“卧槽！兄弟你好细啊！你听这么一说，陈辞这家伙真是神了啊！”
“有一说一，我真的找不到不把票投给陈辞的理由哇。《千里之外》这首歌真的真的太惊艳了！”
“果然能打败陈辞的只有陈辞自己啊，现在唯一有机会和陈辞竞争的就只有陈辞写给诗瑶女神的《欧若拉》了吧。”
“... ...”
某座高档小区，李盛此刻也在关注着《歌手》的总决赛。
在听完陈辞和薛之千合唱的《千里之外》后，他是激动的直拍自己的大腿。
“这词写的也太...太牛逼了！”
此时此刻，身为曲爹这种顶级作词人的李盛，都已经不知道该如何形容《千里之外》这首歌的好了。
看着视频中的陈辞，李盛由衷的感叹道：“要是真能写出这种词来，我这辈子子算是死而无憾了。”
和陈辞在春晚演唱的那首《青花瓷》一样，无论是歌词还是意境，这首《千里之外》都算的上华国风的集大成之作了。
如果说《青花瓷》让华国风这种歌曲风格在华语乐坛彻底立足了脚跟的话，那今晚这首《千里之外》无疑是将华国风推上了顶峰。
今晚过后，一定会有更多的歌迷喜欢上华国风的歌曲。也会有越来越多的创作人开始对华国风歌曲进行创作。
“可惜我老了，要是再年轻一点的话，我说什么也得创作出一首这样惊艳的歌出来。”
说到这里，李盛有些遗憾的摇了摇头。写歌这么多年，他的风格基本上已经定了形。再加之年纪越来越大，他也没有那么多精力去转变自己的风格了。
所以对于创作华国风歌曲这件事，他是真的心有余而力不足啊。
这时，李盛愣愣的看着舞台上那个正在朝着观众们鞠躬的年轻人，心中突然涌现了一个极其大胆的想法。
写了一辈子歌的他，突然有些想要开一场演唱会了。
不是“天际线”那种属于一个乐队的演唱会，李盛想开的是一场独属于自己的演唱会。
哪怕他的嗓音并不美妙，哪怕他唱歌也算不上好听。
... ...
《歌手》，在钟诗瑶和陈辞这两组演唱结束以后，剩下几组的竞演选手只觉得自己此刻的压力暴增。
就连心高气傲，平日里把陈辞视为自己最大劲敌的杰森此刻都有些萎靡了。
陈辞的两首歌已经彻底的杀死了这轮的比赛，说实话他们现在上不上场都已经不重要了。
因为根本没有人有自信能撼动《欧若拉》和《千里之外》这两首歌的位置。
休息室内，原本已经选择开摆了的顾青，在听完陈辞和薛之千的演唱后，她直接原地复活了。
她是万万没想到啊，陈辞用两首歌硬生生将她的局势给逆转了！
原本她第一个出场肯定是最劣势的，最吃亏的。但现在好了，在《欧若拉》以及《千里之外》演唱结束以后，后面选手唱什么都不重要了。
因为观众们的注意力，基本上是被陈辞那两首金曲给牢牢吸引住了。
这样一来，先出场的顾青还有夏云反而能给观众们留下更深刻的印象。
接下来，果然就和顾青预料的一模一样，杰森和徐文川的表演并没有掀起多大的“浪花”。
在他们二人演唱结束后，观众们的掌声和欢呼声都不算热烈，就如同在走个过场一般。
而杰森和徐文川二人在结束演唱后，脸上的神色也并不好看，他们很清楚自己今晚怕是危险了。
... ...
等到七组的演唱全部结束后，陈辞等人在工作人员的带领下全部重新返回了舞台。
此时，身为导演的鸿涛已经在舞台上等待着众人的到来了。
“在今天晚上，看得出来你们每个人都拿出了自己最好的状态。身为一名观众，我觉得今晚的自己是无比幸运的，能一口气听完这么多优秀的作品。”
这一刻，鸿涛脸上的笑容终于不再那么“欠打”了，他的语气和神色也充满了真诚。很显然这番话是他发自内心的。
“但是...《歌手》终究是一个充满着竞争的舞台。很遗憾，接下来有两位老师会缺席后续的“歌王之争”。”
闻言，除陈辞和钟诗瑶以外的五位选手心猛的一沉，他们的手心不知在何时已经冒出了密密麻麻的细汗。
“现在大众评审，还有直播间前观众的投票数据已经全部汇总好了，接下来我将揭晓嘉宾帮唱环节的最终排名。”
在给足了选手们消化的时间后，鸿涛举起了手中的手卡。
同时，他的视线在陈辞等人的脸上一一扫过，将众人此刻的表情尽收眼底。
... ...

第659章 创造历史
“接下来...先让我们进入广告时间。”
看着众人脸上的神色逐渐凝重，鸿涛暴露出了自己以往的嘴脸。
“... ...”
听见鸿涛突然间来了个大喘气后，无论是台上的选手，还是台下的观众都感到十分的无语。
鸿涛，再怎么说你这家伙也是《歌手》的总导演啊！能不能在总决赛这种场合正经一点啊喂！
“鸿涛导演，我和你说我们这边可是有十四个人，在打广告前你最好掂量掂量啊！”
这时，身为“刺头”的老薛第一个站了出来，一开口就是满满的威胁意味。
“就是！导演，我们已经忍你很久了。”
有了薛之千的开团后，往期节目里深受鸿涛折磨的顾青果断选择了闪现跟团。
“呵呵...开个玩笑，开个玩笑。”
看着摩拳擦掌的众人，鸿涛尬笑了两声，然后立马选择了认怂。毕竟识时务者为俊杰，形势不饶人啊。
“各位，请转身看向身后的大屏幕，接下来我们将公布今晚的投票情况。”
随着鸿涛的话语落下，陈辞等人转身看向了身后的屏幕。同时，几位选手的心也再次提了起来。
不一会，大屏幕中的画面发生了一点变化。选手们的名字和头像赫然出现在了大屏幕中。
与此同时，他们的头像旁还有一串正在飞速增长的数字。毫无疑问，这大概就是几人的得票数了。
随着票数的不断增长，现场几乎所有人的目光都死死的盯着舞台后上方的那块巨大的屏幕。
一时间，总决赛现场的氛围开始逐渐凝固了起来，安静到就连针落地的声音都清晰可见。
就在所有人的心都提到嗓子眼的时候，变故出现了。
只见徐文川的票数增长以肉眼可见的速度减缓了下来，最终停留在了九十八万左右。
见此场景，徐文川重重的喘了口气。这对他而言没有多少难过，反倒有一丝如释重负的味道在里面。
毕竟对于自己的水平，徐文川心中是有数的。能拿到九十八万的观众投票，他已经是心满意足了。
弹幕：
“第一个淘汰者出现了，果不其然就是徐文川老师啊。”
“说实话徐文川今晚的表现中规中矩，没有什么瑕疵。可陈辞实在是太耀眼了，完全遮盖了他身上的光辉，要不然徐文川的得票怕是还得再高一点。”
“卧槽，就连最后一名的徐文川都有九十八万票吗？！今晚得有多少人在收看《歌手》啊！”
“希望以后徐文川老师能给我们带来更多好的作品吧，加油！”
“... ...”
对于徐文川的淘汰，众人并没有表现出惊讶的表情。
因为从往期的表现来看，除非徐文川能在今晚实现爆种，否则他根本就没啥机会挺进第二轮。
在稍微的感慨了一下后，众人的目光再次汇聚在了屏幕之上。
当票数突破百万大关之后，杰森的得票速度也出现了减缓的现象，最终他倒在了一百二十万这个大关之前。
“... ...”
对于这个结果，杰森心中除了郁闷以外还有许多的迷茫。
虽然他一直将陈辞当成自己的竞争对手，可在今晚看来，他觉得自己更像是一个笑话。
在音乐这条道路上，他甚至连陈辞这家伙的背影都望不到。
“诶...”
听见杰森无奈的叹息声，同病相怜的徐文川出声安慰道：“杰森兄弟，你别叹气。”
对此，杰森嘴硬道：“没事，我只是在深呼吸而已。”
看破不说破，同样遭受淘汰命运的徐文川并没有点破杰森的嘴硬。
而是再次语重心长的开口道：“你想想看，今晚的歌王头衔大概率是落到陈辞身上了。反正我们抢也抢不赢，那还不如早早退场。这样我们还能被陈辞少虐一次。”
徐文川的这番话不仅被杰森听进了耳中，一旁的顾青也是听的清清楚楚。
听完后，顾青的嘴角抽了抽。对于徐文川刚才这番话，她完全不知道该如何去反驳，甚至还十分的赞同。
一想到等会还要再被陈辞蹂躏一遍，顾青心中成功晋级第二轮的喜悦顿时消失了大半。原来徐文川这一波站在第五层啊！
... ...
随着两位淘汰人选已经确定下来后，众人的那颗心也终于落到了实处。
很快，顾青、夏云还有艾莎的得票数也停止了下来。屏幕上只有陈辞和钟诗瑶的票数还在不断的增长。
最后，钟诗瑶的得票数在八百万时定格了下来。
可惊掉众人下巴的是，陈辞那家伙的得票数在超过八百万后还是没有停下来的迹象。
弹幕：
“卧槽！陈辞神了，票数已经突破八百万了！”
“太夸张了，看样子《歌手》总决赛的收视率已经爆棚了啊！”
“难道说陈辞今晚的投票数能超过一千万这个大关？”
“这可太难了，毕竟那可是一千万人啊。要知道这一千万人每人给我一块钱的话，我都能成为千万富翁啊。”
“陈辞的票数还在发了疯一样的涨，我感觉一千万只是时间问题罢了。”
“... ... ”
在看到陈辞得票数依旧没有停下来的意思后，观众们心中的猜想也愈发大胆了起来。
如果陈辞今晚真能突破一千万的大关，那他未来绝对会是“乐综”永远绕不开的一座大山，毕竟这个票数实在是太过夸张了一点！
接下来的时间，在众人期待、或质疑的目光中，陈辞的得票数依旧保持着原先的势头，还在飞速的增长着。
不一会，陈辞的票数竟然真的逼近千万大关了。
一秒、两秒...一分钟过去了，陈辞的得票数终于降低了一点点的速度。
“可惜了，就差一点点了。”
“可惜，不过九百多万的票数，陈辞也已经突破历史了。”
看着陈辞的得票数有停歇下来的迹象后，众人有些遗憾的摇了摇脑袋。
可接下来，变故又一次出现了。陈辞的得票数虽然减缓了下来，但竟然依旧没有停歇的意思。仍然在以缓慢的速度增长。
一时间，《歌手》的总决赛出现了一道“奇观”。
那就是现场的氛围安静的可怕，所有人都跟着了魔一样，盯着大屏幕上的一串数字。
... ...

第660章 麻了，大伙都麻了！
半晌过后，大屏幕上方的数字跳动才彻底停止了下来。
在观众们震惊的无以复加的表情中，陈辞最终的票数定格在了一千二百万这个极其恐怖的数字上。
弹幕：
“我滴个乖乖，这个票数也太特么恐怖了吧！”
“说句实在话，如果获得这个票数的人不是陈辞的话，我百分百会怀疑是节目组篡改了数据。要不然怎么可能会有这么不可思议的票数！”
“我...这下我真的不知道该说些什么了！陈辞这家伙真的是人类吗？！”
“麻了，我看其他选手脸上的表情也麻了。这特么的还比个蛋啊，现在直接把歌王头衔颁发给陈辞得了。”
“那可不行，再怎么也得比完第二轮再发啊，不然我看什么！”
“... ...”
正如弹幕所说的那样，顾青、夏云等几位选手此刻的表情已经有些麻木了。
如果不是现在跑路得罚一笔不菲的违约金的话，他们是真的很想立马跑路啊！
从第一轮投票的结果看来，他们和陈辞之间仿佛存在着一条天堑，根本就不是一个次元的啊！这还比什么比。
“窝德法...”
选手中表情最为麻木的，那肯定是第一个确定淘汰的徐文川了。
原本他还觉得九十八万票已经是个不错的成绩了。可现在一看，这个九十八万是越看越刺眼。
他费尽心思、拼尽全力的演唱，竟然还比不上陈辞这家伙的一个零头啊！这特么真的合理吗？
“没事没事，至少自己淘汰了不是，好歹不用在被陈辞这家伙打击第二次了。”
好在徐文川的内心十分强大，并没有被陈辞和他之间那巨大的票数差给打击的体无完肤。反倒是暗自庆幸了起来。
“... ...”
听着徐文川的自言自语，顾青的嘴角再次抽了抽。这一次她不但赞同徐文川的话，还举双手赞成。
要是可以的话，她现在一点也不想晋级啊！
... ...
等到投票环节结束后，其余人复杂的目光转移到了陈辞的身上。
而陈辞对于大屏幕上的投票结果倒显得比较淡定，毕竟《千里之外》的质量摆在那里。
无论是前世还是今生，《千里之外》这首金曲都能称得上华语乐坛男声对唱的巅峰之作了。
“还行吧。”
看着大屏幕上的数字，陈辞还算满意的点了点头。
弹幕：
“？？？听听，这说的是人话吗。一千二百万的得票数，不说后面有没有来者了，反正前面肯定是没有古人了，这叫做还行？”
“众所周知，装逼是会遭雷劈的，陈辞你这家伙低调的行不行。”
“快看，老薛他们好像开始摩拳擦掌了啊，陈辞危！”
“这一波我支持老薛他们现在揍陈辞一顿，我是真受不了陈辞那家伙的嘴脸了！”
“... ...”
舞台上，陈辞下意识的扭头看了看四周。然后他发现，不知从什么时候开始，其他人已经将他团团围住了。
而且众人脸上的表情好像有些不太友善啊。
“那个...误会，我们之间一定存在什么误会！”
看着越靠越近的众人，陈辞连忙高举自己的双手，向众人敬了一个动作标志的法国军礼。
“我怎么不知道我们之间有什么误会呢。”
作为陈辞的好兄弟、加好队友，薛之千投敌的速度可以用光速来形容。此刻，他已经动手钳住陈辞的一只胳膊了。
“先别动手啊，别忘了现在还在直播呢，注意一点影响好不好！”
“没事，我们也没什么偶像包袱。”
众人见有了薛之千的带头后，他们直接无视了陈辞的“威胁”，一个个开始了动作。
没一会，陈辞原先被化妆师打理好的发型就凌乱了起来。
“停停停！你们对我动手动脚我可以没有意见，但你们不能放过他啊！”
好不容易从众人的“魔爪”中挣脱出来，陈辞连忙把矛头指向了老薛这个“叛徒”。
“你们不要忘了，刚才是嘉宾帮唱环节，《千里之外》是老薛和我一起唱的。”
“陈辞，你真不是个...”
看着陈辞一脸气愤的指着自己，薛之千人麻了。他刚想开口辩解几句，结果就被陈辞一把捂住了嘴。
接下来，薛之千自然也没有逃过众人的魔爪，接受了一遍陈辞刚刚接受过的惩罚。
一旁，身为导演的鸿涛正在外围观战。此刻，他感觉自己的头顶一定是有几只乌鸦在盘旋，否则根本体现不了他此刻到底是有多么的无语。
《歌手》明明是一个极其正经的，带着高度竞争性质的乐综啊喂！
而且今晚还是《歌手》的收官之战，是决出总冠军，争抢“歌王”头衔的关键时刻。你们一个个的，就不能表现的紧张一点吗？！
你们这么肆无忌惮的在舞台上打闹，就搞得他们节目好像不正经一样！
好在这场“闹剧”并没有持续多久，众人小小的发泄了一下心中的“怒火”后，便放过了陈辞和薛之千二人。
过足了手瘾过后，顾青一脸正经的看向鸿涛：“导演，我觉得可以不用比了，要不干脆宣布陈辞获胜算了。”
“...咳咳，还是得按照规则进行才行。”
听着顾青一点也不靠谱的提议，鸿涛脸上的表情有些僵硬。
虽然他也觉得冠军奖杯已经可以事先颁给陈辞了，但过场还是得走一走才行。
再说了，后台显示他们《歌手》现在的数据夸张的有些吓人！他又不是傻子，怎么可能现在就把陈辞给放跑啊！
“很遗憾，徐文川老师、还有杰森老师将退出接下来的歌王之战。”
这时，鸿涛开口，再次将比赛的节奏掌握在了自己的手中。
就是不知道为什么，在听完鸿涛的这番话后，现场的氛围并没有被悲伤给笼罩。
与之相反的是，舞台上蔓延着“喜悦”、还有“羡慕”两种情绪。
没错，在听到自己淘汰以后，徐文川和杰森脸上没有任何的遗憾，反而是脸上挂上了如释重负的笑容。
而其他选手则向两人投去了羡慕的眼神。
看到这堪称诡异的一幕后，鸿涛整个人也有些麻木了...

第661章 《多远都要在一起》
经过了短暂的中场休息后，《歌手》总决赛第二轮正式开始了。
尽管的众人已经被陈辞搞的有些麻木了，但此刻的他们也只能硬着头皮上了。
“加油，老夏。我相信你能拿下今晚的冠军。”
彻底消散了争夺本期的“歌王”头衔后，顾青像是丢下了沉重的负担，转身和自己的老朋友夏云开起了玩笑。
“呵呵，我就算了。但我觉得你倒是有希望去争一争。”
夏云呵呵一笑，眼神中多少带了点无奈。但事已至此，他们能做的也只有享受舞台，用尽自己的全力去演唱了。
“额...我也算了。俗话说得好，友谊第一、比赛第二嘛。虽然我确实有争夺冠军的实力，但还是把机会留给年轻人比较好啊。”
看着顾青此刻的嘴脸，夏云面无表情的说道：“你要点脸行不。说你胖，你还喘上了是吧。”
就在顾青和夏云这对老朋友日常斗嘴的时候，一旁的张杓涵也在给钟诗瑶加油打气。
“诗瑶姐，加油！我相信你一定能赢下陈辞前辈的。”
在经历了一年的“摸爬滚打”后，如今的小姑娘也渐渐成熟了起来。脸上的笑容没有了以往的青涩。
而且今晚在《歌手》舞台上的表现，比起上一季她在总决赛时的表现也有了明显的提升。
钟诗瑶笑着回答道：“好，我会加油的。”
说着，钟诗瑶还不忘朝陈辞挑了挑眉，神色中充满了“挑衅”的意味。
“杓涵，你这样让我很心寒啊。好歹在上一季《歌手》总决赛的时候，我还是你的帮唱嘉宾呢。”
看着两女和谐并且一致对外的画面，陈辞有些麻了。
这小姑娘平日里前辈前辈的叫的挺亲热的，怎么今天也“投敌”了呢。
“嘿嘿。”
闻言，张杓涵嘿嘿一笑，有些不好意思的藏在了钟诗瑶的身侧。
节目组并没有给众人多长闲聊的时间，很快就有工作人员前来大休息室宣布第二轮的比赛规则。
“老师们好，“歌王之争”的第二轮即将开始，我们将根据第一轮的投票结果来决定登场顺序。”
听到这话，顾青心中咯噔了一声。如果不出所料的话，接下来第一轮排名靠前的选手肯定是会有优势的。
这也就意味着排名靠后的选手，很有可能会率先登场。
“刚刚谁是第五来着...”
由于刚才陈辞的一千三百万票实在是太过于“惊悚”了，导致顾青都有些记不清几人的排名了。
在稍微思索了片刻后，顾青脸上的表情一僵。她想起来了，第五名好像就是她啊！
“接下来，有请顾青老师做好登场的准备。”
就在顾青幡然醒悟之时，工作人员也点出了她的名字。这也击碎了顾青心中最后一丝的侥幸。
不！！！
一时间，顾青在心中发出了极其悲愤的咆哮声。她现在严重怀疑有资本在做局整她，否则她今天怎么可能这么倒霉啊！
第一轮第一个登场就算了，怎么第二轮也是她啊！
不知为什么，此刻的顾青突然间有点想哭...
... ...
并没有让众人等待多久，作为专业歌手的顾青很快便调整好了自己有些崩溃的情绪，以饱满的姿态站上了舞台。
虽然今晚她差不多已经放弃了对“歌王”的争夺，但这并不意味着她不在意名次。最起码，她得把夏云那老小子给踩在脚下才行啊！
怀揣着这份倔强，顾青放出了她事先准备好的第二轮大招，一首可以充分展示高音的经典歌曲。
很快，顾青便向众人完美展示出了她那老道的唱功。一声声极具难度和冲击力的高音从她口中迸发而出。
为今晚的歌王之争点燃了第一把烈火。
“嘶！顾姐这嗓子可以啊。要是换我来，第二天嗓子可能会直接哑了。”
后台的休息室内，陈辞说出口的话可能有些夸大其词，但看得出来他是真心实意的在赞叹顾青的唱功的。
“话也不能这么说，女性的音域通常是比男性高的。而且你的高音我也挺喜欢的，就比如那首《追梦赤子心》...唱的就很有感情。”
夏云接上了陈辞的话茬，本来他还想顺带赞扬一下陈辞的高音技巧来着。但一想到那首《追梦赤子心》，夏云立马让话锋拐了个弯。
对于夏云的发言，老薛表示十分的赞同：“确实，全是感情，没有一点点技巧。”
“... ...”
很快，顾青的演唱结束了。
“谢谢大家。”
经过了一轮极其卖力的演唱后，此刻顾青的声音中带着几分喘息。
哗——
而迎接顾青的则是众人不留余力的掌声和欢呼声。
弹幕：
“绝了，顾青老师的高音太有冲击力了！”
“这也太强了！要是放在往期的话，顾青怕是有机会争夺冠军啊！”
“我也这么感觉，顾青老师今晚的选歌太绝了。要是换做上一季的话，小杓涵还真不一定能赢。”
“只可惜啊，这一季还有个怪物没有登场。顾青老师怕是很难有机会了。”
“... ...”
对于顾青的高音表演，观众们表现的十分激动。很显然，今晚的顾青成功征服了众人。
尽管经过了这么多季《歌手》的洗礼，大伙已经对高音有些抵抗力了。但今晚顾青高音的质量实在是太高了，给大伙带来的震撼也太深了。
... ...
有了顾青的开门红后，接下来登场的夏云和艾莎承受了巨大的压力。
虽然他们也在尽心尽力的演唱了，但最终达成的效果并没有料想中的那么好。观众们的欢呼声和掌声也没有想象中的热烈。
直到场馆的灯光熄灭，在聚光灯重新聚焦，钟诗瑶高挑的身影悄然出现在舞台上之后，那山呼海啸般的掌声和呼声才再度袭来。
与此同时，大屏幕上也出现了钟诗瑶接下来要演唱的歌曲信息。
《多远都要在一起》
词：陈辞
曲：陈辞
... ...

第662章 爱能克服远距离，多远都要在一起
看着大屏幕上的字样，众人心中并没有掀起多大的波澜，毕竟这已经是陈辞那家伙的基操了。
如果钟诗瑶等会唱的不是新歌，那倒是值得大伙惊讶一下，因为这太不像陈辞的风格了。
“依旧是新歌，陈辞你到底是有多少存货啊。”
“如果我记得没错的话，你那首串烧《情歌王》里还有很多歌没填坑吧。你可不能光挖坑不填啊！”
后台，众人的视线都聚焦在了陈辞的身上。
尤其是在夏云搬出那首《情歌王》以后，众人的视线变得更加火热了起来。
“一定一定，有空一定填。”
被一群人这么死死的盯着，陈辞多少有些发怵。想当初，他好像就是这么被粉丝们催着发歌来着。
至于存货嘛，身为抄文公的陈辞自然是要多少有多少。只可惜他说出去也不会有人相信就是了。
“... ...”
听着陈辞有些敷衍的回答，众人倒是没有多说些什么，因为钟诗瑶的演唱马上就要开始了。
要知道“陈辞出品，必属精品”这句话可不是开玩笑的，在座的众人可都不想错过一首“金曲”的问世。
... ...
此刻，《多远都要在一起》的前奏已经开始在现场回荡了。
和后台的选手们一样，现场和直播间里的观众都不由自主的安静了下来。
随后，众人一同沉浸在了《多远都要在一起》那轻柔的前奏中。
这动听、柔和的前奏，像是一段纯净细腻的抒情序曲，也像是一场夜深人静时未说出口的呢喃，带着汹涌却满是克制的深情。
没有繁复的和弦堆叠，有的只是简单的旋律，这带着治愈的温度，一瞬间就将现场的氛围拉到私密又安静的独白时刻。
直到钟诗瑶的歌声响起，才打破了众人汹涌的思绪。
“想听你听过的音乐，想看你看过的小说~”
“我想收集每一刻，我想看到你眼里的世界~”
“想到你到过的地方，和你曾渡过的时光~”
“不想错过每一刻，多希望我一直在你身旁~”
“未来何从何去，你快乐我也就没关系~”
“对你我最熟悉，你爱自由我却更爱你~”
“... ...”
短短的几句歌词被钟诗瑶唱出后，一股难以明说的惆怅在观众们的心中生根发了芽。
这种“看得见月亮，却触不到你”的怅惘让众人极其的难受。
因为很多人也体会历过深夜时分对着手机屏幕敲敲打打，随后又一字不落的删除时的酸涩。
亦或者是翻着旧照片时的轻叹，是明明想念却只能隔着屏幕说“晚安”的无奈。
这种“酸涩感”十分奇怪，没有浓烈的不适，没有强烈的撕扯，却又总能在不经意间“疼”那么一会。
“我能习惯远距离，爱总是身不由己~”
“宁愿换个方式至少还能遥远爱着你~”
“爱能克服远距离，多远都要在一起~”
“你已经不再存在我世界里，请不要离开我的回忆~”
“... ...”
正所谓“所爱隔山海，山海亦可平”。在副歌结束，钟诗瑶歌声中的克制转化为一种坚定的决心后。
有一缕清风闯进了众人的心田，吹散了那股难以言说的惆怅。
这一刻，观众们也终于明白这首为什么会叫做《多远都要在一起》了。
原来这首歌讲述的并不是对彼此间距离的抱怨，而是在描绘着一份就算隔着千山万水，自己的心意也决不会动摇的执着。
这不是年少轻狂的誓言，而是经历过思念煎熬后，依然选择要和你在一起的清醒时刻的勇气。
弹幕：
“现在回想起来，我以前缺的就是这份“多远都要在一起”的勇气，才导致她彻底和我走散了。”
“真的很喜欢那句“所爱隔山海，山海亦可平”，只可惜现在的我们所爱已不在，山海也未平。”
“现在好想和他见一面啊，多远都行，只要不是在梦里。”
“异地恋真的好累啊，感觉自己已经有些坚持不下去了。可既然陈辞说爱能克服远距离，那我就明天出发给她一个惊喜吧。”
“兄弟，听哥一句劝。你可不能一声不吭就去找你异地的对象啊！这样对你们三个人都不好。”
“？？？”
虽然弹幕有些跑歪了，但《多远都要在一起》这首歌的内核已经传递到了每个人的心中。
... ...
暂时的间奏结束，钟诗瑶的歌声再度响起。
这一次，她的声音更加的坚定，也多了份“因为是你，所以值得” 的心甘情愿。
“想你说爱我的语气，想你望着我的眼睛~”
“不想忘记每一刻，用思念让我们一直前进~”
“想像你失落的唇印，想像你失约的旅行~”
“想像你离开的一刻，如果我有留下你的勇气~”
“... ...”
随着歌曲的进行，钟诗瑶的歌声愈发的坚定，就像是漂泊的船已经找到了可以停靠的岸。
这也让观众们的情绪更加汹涌了起来。不知道从什么时候开始，直播间已经被满屏的“爱能克服远距离，多远都要在一起”给占领了。
这时，直播间的镜头从观众席一扫而过，在现场的观众们身上短暂的停留了片刻。
可就在这不算长的画面中，不知有多少感性的观众已经在默默垂泪了。
或许是因为自己的过往，也可能是因为《多远都要在一起》这首歌带来的温暖和力量。
“就让我独自守着回忆~”
“如果阳光永远都炽热~”
“如果彩虹不会掉颜色~”
“你能不能不离开呢~”
“... ...”
“请不要离开不要离开我的回忆~”
第二段副歌到来，钟诗瑶的声音变得高昂了起来。
但这首歌曲的情绪依旧没有走向歇斯底里的伤感，反而温暖、治愈了无数和爱人相隔山海的观众。
也让许多人找到了继续坚持下去的勇气。
... ...

第663章 《心的距离》
一首《多远都要在一起》结束，现场的观众安静了许久。
他们呆呆的遥望着舞台上那个正在朝自己鞠躬的钟诗瑶，不知在思索着什么。
或许是还深陷在这首歌的后遗症中，也有可能是被今晚的钟诗瑶深深的惊艳住了。
哗——
等到钟诗瑶缓缓挺直身子的那一刻，掌声和欢呼声如期而至，观众们在用自己的实际行动表达对钟诗瑶的喜爱。
“好热烈的掌声。”
“值得，人值得、歌也值得。”
后台，几位选手和嘉宾在看着这一幕时，心中羡慕不已。毕竟身为一名歌手，观众们的掌声和欢呼声就是对他们最大的认可。
此刻，坐在沙发上的陈辞也正满眼笑意的看着屏幕中的钟诗瑶。
他还记得钟诗瑶在选这首歌时说的那句话，“因为钟诗瑶无论多远都会和陈辞在一起的，所以我想唱这首歌。”
当时被钟诗瑶那满是温情的眼睛看着，陈辞还被闹了个大红脸来着。一度在心中直呼这个女人好会撩！
“你笑啥呢，笑的那么恶心！”
一旁，从屏幕上收回眼神的老薛注意到了陈辞的异常。
结果不知道为什么突然间有一把狗粮塞进了他的嘴里，让他感觉陈辞此刻的笑容极其让人“恶心”！
“... ...”
听着薛之千的吐槽，陈辞脸上的笑容一僵。
紧接着连忙掩饰道：“咳咳...刚才走神了，想起了一个笑话。”
“呵呵，虽然我没有读心术，但你刚才绝对是在想着你的钟诗瑶。”
老薛冷笑一声，随后毫不犹豫的戳穿了陈辞那虚假的谎言。毕竟那如同“痴汉”一般的傻笑，绝对错不了。
调整好心态，陈辞并没有因为被薛之千拆穿谎言而感觉有啥问题。
毕竟自己还不能想自己媳妇了不成？陈辞理直气壮的想着。
就在这时，负责提醒选手上场的工作人员进入了休息室。
她朝着陈辞所在的方向看看提醒道：“陈辞老师，马上就要轮到您上场了。”
“好的。”
听到工作人员的提醒，陈辞不再理会薛之千那充满鄙夷的眼神，镇定自若的站了身。
在前往舞台的通道上，陈辞和钟诗瑶相遇了。
“要是今晚你输给我的话，以后你都得在下面。”
看着眼前这个充满仙气的女人一本正经的说着虎狼之词，陈辞错愕了那么一瞬。
世道不公啊，快把以前那个纯洁的瑶儿还给我！
“瑶儿，你变坏了。”
“呵呵，你以为是谁带坏的。”
钟诗瑶双手抱在胸前，就这么理直气壮的看着陈辞。
“... ...”
一时间，陈辞都有些忘记该如何去反驳这番话了，毕竟在这件事上他确实有点责任。
看着陈辞没有回话，钟诗瑶挑了挑好看的眉头：“怎么，不敢和我赌？”
“谁说的，要是我赢了的话，我要双马尾加白丝！”
被钟诗瑶一挑衅，陈辞没有由于便接下来了这个一点也不正经的赌约。
“随你。”
随着钟诗瑶的点头，这份赌约算是正式成立了。
如果让其他选手和观众们知道，陈辞和钟诗瑶在这么盛大的舞台上，这么激烈的舞台上立下了一个这么不正经的赌约，怕是得直呼让这两个当一当人。
只不过这只是两人夫妻间的小情趣，外人自然是没办法知道的。
... ...
立下赌约后，陈辞心中燃起了一股求胜的欲望。
原本他还在纠结该不该把这次夺冠的机会让给瑶儿来着。毕竟对现阶段的他而言，《歌手》的歌王头衔就是一个可有可无的称号罢了。
说到底，《歌手》也只是一个综艺节目。
但现在的陈辞来说，今晚他说什么都要赢！毕竟今晚的结果可关乎着他身为男人的尊严啊。
他可以偶尔在瑶儿的下面，但不能一直在！
弹幕：
“陈辞脸上的表情好严肃啊，看来是准备放大招了。”
“没办法，《多远都要在一起》这首歌太神了，换谁来压力都大啊。”
“哈哈哈，这时候的陈辞会不会后悔写了这首歌给自己的媳妇啊。”
“哈哈，不写？那你以为陈辞以后还能上床睡觉吗？”
“还真应了那句话，能打败陈辞的就只有陈辞自己了。比赛还是得有些悬念才好看啊！”
“... ...”
虽然情况和观众们想的有些不太一样，但今晚的陈辞确实要认真了。
他接下来要唱的那首歌叫做《心的距离》，这首歌的难度有那么“一丢丢”高。
让前世号称“我不唱声嘶力竭的情歌”的肥陈，都得声嘶力竭才能把这首歌唱上去，可想而知这首歌的难度得有多大。
“呼~”
舞台上，陈辞低头深深叹了气。随后闭上双眼，双手紧紧握着身前架子上的麦克风。
就在陈辞酝酿情绪的时候，歌曲的前奏也开始在场馆内回荡了起来。
随着低沉缓慢的钢琴单音切入，众人突然感觉自己的心口泛起了微微的凉意。
简单的旋律像一段没说出口的叹息，又有一股怅然感涌上观众们的心头。
这次的怅然和《多远都要在一起》那首歌曲前奏带来的怅然有些不一样，不是所爱隔山海的怅然，是近在咫尺，却心隔山海的怅惘。
很多时候，爱人就在眼前，可两人之间心的距离却相隔山海的酸楚，要比单纯的物理上的距离要强烈得多。
虽然分隔两地，但只要心的距离是紧紧贴在一起的，那爱就不会改变。
可只要心的距离发生了变化，以往相爱的那个人可就再也找不回来了。
“看前面我忘记了是哪个夏天~”
“你轻靠着我飘散而过的落叶~”
“为了誓言，让时间延伸就像永远~”
“迟钝如我也感觉到的边缘~”
“在思念的空间里不断徘徊，那距离却越明显~”
“持续的提醒我现实的界限~”
“... ...”

第664章 心隔山海，山海难平
陈辞的歌声看似很缓、很柔，但每一句都极具力量。就像是一团蕴含了巨大能量的光球，随时都有着爆发的可能性。
所以陈辞仅仅只是用一个开头，就让众人意识到这是一首自己绝对没法驾驭的歌。
弹幕：
“嘶，这首听起来好像有点难度啊。”
“有点？这首歌怕是地狱级别的难度哦，就这开头一般人都很难驾驭，更别说接下来的副歌了。”
“难唱？虽然很多高音我唱不出来，但我吼的出来啊！我骄傲了吗。”
“在我的印象里，陈辞唱歌时的表情管理都是很到位的。但他现在的表情好像有的用力啊。”
“看来陈辞今晚是准备放大招了。”
“... ...”
舞台上，陈辞此刻的表情正如弹幕所说的那样，有些“狰狞”。
在他看来，《心的距离》这首歌的演唱难度并不比《浮夸》来的要低。甚至在不少人看来，《心的距离》要更加的难唱。
所以在面对这首歌曲的时候，陈辞抛却了一切的思绪，将全身心都投入到了演唱中去。
“又一遍我忘记了是哪些时间~”
“你言辞闪烁原因当然不明显~”
“试着看见让时间倒转回到从前~”
“认真如我有抓不到的边缘~”
“在想象的空间里不断徘徊，那画面永远明确~”
“就算是闭上眼也无法否决~”
“... ...”
除了演唱难度以外，《心的距离》这首歌的“致郁”等级也是极高的。
它的每一句歌词都像是撕心裂肺的宣泄，每一字每一句都像是闷在心底的叹息声。
一时间，这些怅惘、无力的情绪在众人的脑海中勾勒出了一幅幅让他们心中发涩、发苦的画面。
例如曾经无话不说的两个人，此刻却相对无言，只能自顾自的低头刷着手机。
例如曾经同床共枕的伴侣，此刻却连一句真心话都懒得说出口，甚至连一记眼神都不愿意“施舍”给对方。
没有尖锐的争吵，有的只是无声的对峙。可在两人的感情中，最折磨人的便是这一份沉默。
“冷暴力”就像是一道横跨在两颗心之间的高墙，让一场滚烫的热恋，渐渐流失了温度。
很快，副歌到来。陈辞的声音里也多了份“声嘶力竭”的味道。
同时，陈辞脸上的表情也愈发的失控。他正在用丰富的肢体语言，表达着心中的惊涛骇浪。
“我怎么会让自己舍身不断涉险~”
“你怎么会对我的心不断的拒绝~”
“爱失去你的包围，每次退后又错过你的世界一点~”
“我没有办法清醒应付新的对决~”
“你却轻易让我的心委屈到极限~”
“爱有了你却失去了我的一切~”
“衡量你的心直线到我之间，没有跨越的机会~”
“... ...”
后台，众多选手、嘉宾在听完陈辞对副歌的演绎后都露出了不可思议的表情。
虽然这首歌没有《浮夸》那样极致的高音，也没有《追梦赤子心》那样最原始的“嘶吼”。但这段副歌依旧让大伙倒吸了一口冷气。
他们不仅在惊叹《心的距离》这首歌曲的难度，还在惊叹陈辞对这段副歌的完美处理。
现场竟然还能这么稳定，陈辞那家伙简直就是超人！
顾青先是不由自主的张大了嘴巴，再发觉自己的表情有些失态后，便低声询问起了身旁的夏云。
“老夏，你觉得自己能把副歌部分演唱的像陈辞那么完整吗？”
听到这个问题，夏云不假思索的回答道：“下辈子可以努力一下，这辈子怕是不行了。”
夏云对自己的唱功和嗓子还是很有自知之明的，不是说他对自己不自信，而是自认为达不到陈辞那种程度。
陈辞这家伙对气息的掌控，对情绪的分寸，还有对音色质感的绝对把控都不是一般歌手可以比拟的。
更别说陈辞唱歌时的咬字实在是太清晰了，完美达到了一种“轻而不飘，准而不僵”的效果。
“算你还有点自知之明。”
顾青深以为然的点了点头，这一刻她和夏云的想法达成了高度的统一。
“嘶，还好还好。还好陈辞合唱的时候拿的不是这首歌。”
一旁，薛之千有些后怕的喘了口气。毕竟要是让他来唱《心的距离》这首歌的话，那真是有些为难他了。
... ...
间奏结束，陈辞的歌声再度响起。
“又一遍我忘记了是哪些时间~”
“你言辞闪烁原因当然不明显~”
“... ...”
演唱第二部分时，陈辞歌声中的情绪更加的汹涌。
他用带着一丝沙哑的声音，将成年人特有的自我内耗展现的淋漓尽致。
有时候明明在乎，却要装作无所谓。有时候明明难过，却要强撑着微笑。有时候明明想追问，却又害怕得到回答。
而在歌曲的最后部分，陈辞的歌声不再“声嘶力竭”，脸上的表情也渐渐平复了下来。
可即使是这样，他声音中那份对过往的怀念和遗憾是没有办法隐藏的。
就像是看着一杯慢慢变凉的温水，即使明明知道它再也回不到滚烫的从前，但还是会忍不住想要用手将它重新捂热。
可最终发现，一切都是徒劳罢了。
... ...
经过短暂的安静后，现场响起了淅淅沥沥的掌声。
渐渐的，随着有越来越多的观众们从情绪中挣脱出来，现场观众献给陈辞的掌声和欢呼声也愈发热烈了起来。
很快，这份掌声和欢呼声便达到了极点，几乎要将场馆的天花板掀开。
直到陈辞的身影彻底从舞台上消失后，众人才依依不舍的停下了自己的动作。
弹幕：
“这首歌的后劲有点大啊。”
“神了，陈辞真的神了。先是用一首《多远都要在一起》激发大家的勇气，然后再用一首《心的距离》给大伙泼一盆冷水。”
“一首歌写的是“所爱隔山海，山海皆可平”，一首写的是“心隔山海，山海难平”。诶，陈辞把我好不容易鼓起的勇气还我啊！”
“又一次因为陈辞哭成了狗，陈辞我恨你！”
“... ...”

第665章 传奇诞生
陈辞的演唱结束了，这也意味着这季《歌手》的征途也迎来了尾声。
此刻，直播间所有的观众像是心有灵犀一般，整齐划一的刷着相同的名字“陈辞”。
可以说，这季《歌手》能请来陈辞是节目组的幸运，更是观众们的幸运。
在这个舞台上，陈辞实在是上演了太多次的奇迹，带来了太多首的经典金曲。
就像陈辞当初登上《歌手》这个舞台演唱的第一首歌曲《传奇》一样，在今天“陈辞”这个名字也已然象征着一个新的传奇。
后台，诸位选手在看向陈辞时的眼神多些东西。
赞许、惊艳、崇拜、爱慕...无数情绪在众人心中疯狂翻涌。
“太强了，太妖孽了。根本就升不起能赢下他的心思啊。”
看着大屏幕中陈辞离开舞台的背影，一股深深的无力感涌入了夏云的心间。
本来他还是有些奢望的，但现在这最后一丝的奢望也被陈辞给彻底踩灭了。
“现在是年轻人的天下了，这下不得不服老咯。”
比起夏云，顾青倒是显得洒脱了几分，毕竟从一开始她就已经处于了“享受舞台”的状态，根本就没有想过夺冠这件事情。
“好帅...”
一旁，艾莎用众人听不懂的家乡话低声嘀咕了一句。
不知道为什么，今天的陈辞似乎让她格外的“着迷”。
当然，这并不是那种对异性的“着迷”，而是对陈辞“歌手”这个身份的着迷。
换句话来说就是，艾莎彻底从陈辞的“女装粉”转变成了歌迷。
不对...对艾莎来说，如果陈辞要是能穿上女装在舞台上演唱的话，那就更好了！
与此同时，钟诗瑶的眼神中也染上了笑容。有句老话说的果然没错，认真的男人是最帅的。
看着陈辞这个“呆子”在舞台上拼尽全力的去将一首歌演绎出来，钟诗瑶只觉得自己的心跳在不断的加快。
“嗯...这个呆子还挺帅的。”
... ...
演唱结束后，陈辞并没有前往后台，而是在某个角落等待投票结果的宣布。
“请各位献出最热烈的掌声，为今晚的演唱画上一个完美的句号，好不好？！”
舞台上，身为主持人何灵再次开始了自己的主持工作。
“好！！！”
在何灵的带动下，场馆内又响起了一股极其热烈的掌声。
直到何灵再次开口，掌声才停息了下来。
“虽然今晚精彩的演出已经结束了，但接下来的时间也尤其的宝贵。请现场的、还有直播间前的观众朋友一定要记得拿出自己的手机，为自己喜欢的选手投出自己宝贵的一票。投票时间马上就要截止了。”
“记住请谨慎的选择，因为今晚你们投出的每一票，都将决定今晚“歌王”的最终归属。”
听着何灵的话语，许多原本还在纠结的观众纷纷掏出了自己的手机。
同时，绝大多数人都在将自己的目光放在“陈辞”和“钟诗瑶”这两个名字前。
一首《多远都要在一起》，一首《心的距离》，这实在是让他们太纠结了！
一想到两首金曲只能选择一首进行投票，众人就忍不住在心中“怒骂”陈辞，为什么要给他们出一个这么难的选择题！陈辞你还是人吗！
弹幕：
“好难选啊！我已经纠结半天了。”
“麻了，我也盯着投票界面看半天了，这两首歌都是我的心头好，根本不知道选谁合适。”
“《多远都要在一起》是好歌，《心的距离》也是好歌，有谁来帮我选一下啊！”
“虽然我是陈辞的粉丝，但我真的好想投诗瑶女神一票啊。那首《多远都要在一起》简直唱我心坎里去了。”
“放心大胆的投，没准陈辞还巴不得大伙给诗瑶女神投票呢。毕竟区区一个“歌王”头衔，陈辞根本就不会太在意。”
“... ...”
在看到最后那条弹幕飘过后，直播间里许多观众反应了过来。
对啊，其实投给陈辞还是投给钟诗瑶其实都没差，毕竟谁都知道他们俩就是一伙的，而且这两首歌还都是陈辞的作品。
再说了，一个“歌王”的头衔对陈辞确实也没多大的作用，还不如成人之美投给钟诗瑶好了。
没准陈辞还希望他们能把手中的票投给自己媳妇呢。
此刻，要是陈辞能有时间看直播间弹幕的话，他的脑门上一定会冒出无数个问号。
什么叫区区一个“歌王”头衔？！什么叫成人之美？！什么叫他希望大伙把票投给瑶儿？！请不要过度脑补啊喂！
其实众人猜的也不算有错，原本陈辞是这么想的，但在定下了某个不太正经的赌约后，陈辞可就不再这么想了。
为了维护自己一家之主的尊严，陈辞有着必须要赢的理由！身为男人，就一定要把主动权牢牢握在自己的手中才行！
说人话就是，陈辞可不想一辈子被钟诗瑶骑在身下啊！
... ...
舞台上，身为主持人的何灵在努力的活跃着现场的气氛。
节目组也在焦急的统计着观众投票的结果。
此刻，无论是对于观众还对于选手来说，统计票数的每一秒中对他们来说都是一种煎熬。
终于，在经历了漫长的等待后，观众们的投票结果终于完成了。
通过耳机接收到节目组的指示和投票结果后，何灵小小的松了口气。
刚才那段空白的时间极其考验他的主持功底，好在他凭借丰富的主持经验并没有让现场的氛围冷下来。
“好了，告诉大家一个好消息。今晚的竞演结果终于统计完成了！”
听到何灵的这番话后，现场彻底炸开了锅，心中的煎熬也随之消散了。
“接下来，请所有人将目光移向我身后的这块大屏幕。等到十秒倒计时结束以后，今晚的一切都将尘埃落定。”
十、九、八、七...
看着大屏幕上的数字在不断变换，此刻众人的心早就跳到嗓子眼来了。
... ...

第666章 歌王
当大屏幕上的数字跳到“一”的那一刻，时间仿佛被暂停了一般。
所有人都没了动作，他们的目光都死死的盯着同一个方向，直到投票结果出现在众人的眼前。
陈辞：21532798票
钟诗瑶：18267701票
艾莎：7290214票
... ...
哗——
看着屏幕上的一串串数字，许多人不可置信的揉了揉自己的眼睛，有些不敢相信眼前的票数是真实的。
直到那抹不真实感在心中消散后，巨大的喧哗声从观众席上传来。
“卧槽！两千万？！我以为一千万票就已经是极限了。”
“太夸张了，不止是陈辞，就连钟诗瑶都破了一千万的大关，直逼两千万去了啊！”
“欧，我可怜的艾莎，七百万票在其他几季《歌手》都是可以随便夺冠的啊。可惜今晚遇到了一个不当人的陈辞。”
“这也太疯狂了，这得有多少人收看了这期的《歌手》啊！”
“... ...”
此刻，舞台上的灯光照耀在了陈辞的身上，直播镜头也始终围绕在陈辞的身侧。
在现场观众们不留余力的欢呼和掌声中，陈辞仿佛成为了这个世界的主角。
“让我们恭喜陈辞，以一个不可思议的成绩获得了本季《歌手》的总冠军！”
随着何灵兴奋的有些颤抖的声音响起，让现场的呼声再一次来到了一个新的高度。
“也让我们用掌声感谢其他几位老师的演出，他们今晚的表现也同样让人难以忘怀！”
何灵的话语刚落下，舞台上便喷出了无数绚丽的彩带。
很快，身为总导演的鸿涛便捧着冠军奖杯来到了陈辞的身前。
“无可挑剔的演出，它是属于你的。”
“谢谢。”
从鸿涛手中接过奖杯后，陈辞真诚的道了声谢。
果然夺冠的滋味还是很美妙的，就连鸿涛那张十分“欠揍”的脸在陈辞看来都顺眼了几分。
... ...
直播间前，有无数的观众收看了《歌手》的总决赛。
早已开学的陈小涵也没错过陈辞和钟诗瑶今晚在《歌手》舞台上的演出。
此刻她正在宿舍和舍友叽叽喳喳的讨论着直播间里的画面。
“哇！陈辞好帅！”
“嗯嗯！要是我能拿到陈辞的签名，这辈子都死而无憾了。”
“... ...”
看着舍友们兴奋得快找不着北的模样，陈小涵撇了撇嘴。
这一刻她真的很想把陈辞在家邋里邋遢的模样公之于众，让自己的这帮好姐妹从假象中清醒过来。
“小涵，你哥夺冠你不高兴吗？”
由于陈辞当初送陈小涵和艾米莉来办理入学时引发了不小的轰动，所以宿舍里的人都很清楚陈辞和陈小涵之间的关系。
“切，有什么好高兴的。又不是我诗瑶嫂子夺冠了。”
陈小涵撇了撇脑袋，语气要多傲娇就有多傲娇。
但如果要是陈辞那两千万张观众投票中没有陈小涵一票的话，她的舍友或许会相信她的鬼话。
“小涵，你什么时候把我弄到你哥哥的签名照啊，我请你吃一个月早餐！”
“我也要，我帮你签一学期的到！”
“... ...”
一时间，宿舍的氛围又再次热闹了起来，充满了少女们活泼的气息。
... ...
《歌手》的直播结束了，舞台上的众人在现场观众们依依不舍的目光中离开了舞台。
在和其他选手经过了短暂的寒暄后，陈辞和钟诗瑶便回到了事先安排好的酒店。
洗完澡，用热水冲去了身上的疲惫后，两人亲密的依偎在了柔软的被窝中，享受着这难度的二人时光。
这时，陈辞出声打破了这温馨的画面。“瑶儿，你的白丝和双马尾什么时候准备好。”
“... ...”
听这话后，钟诗瑶感觉自己的脑门上冒出了无数的黑线。
在这温馨的时刻，这个呆子就不能说点其他的吗？非要哪壶不开提哪壶。
“睡觉。”
“瑶儿，你可不能说话不算话啊！”
眼睁睁看着自己媳妇从自己的怀中撤离，并且留给他一个好看的背影后，陈辞急了。
他今晚累死累活的唱的了首《心的心跳》，本来就不是奔着冠军去的，而是奔着白丝和双马尾来的。
眼看钟诗瑶准备说话不算话、翻脸不认人，那陈辞当然急啊。
“睡觉。”
听着陈辞的有些猴急的话语，钟诗瑶的嘴角悄悄勾勒出了一抹笑意，只是她的声音听起来依旧冷冰冰的。
看着自家媳妇铁了心准备赖账的模样，陈辞没再继续强求下去。
放在他和瑶儿之间有的是时间，等到以后白丝会有的，各种发型还有各种有意思的服装也会有的。
一时间，漆黑的房间内陷入了一片寂静。
“你以后有什么计划。”
短暂的寂静过后，刚才还说要睡觉的钟诗瑶翻过了身，她借着窗外微弱的月光看着陈辞的侧脸。
“先办婚礼，再和你生一个足球队出来，顺便拯救一下国足。”
陈辞睁开双眼，声音中带着一分打趣。
听完陈辞不太正经的回答后，钟诗瑶先勾了勾嘴角，然后有些无奈开口道：“我说的是工作上的安排。”
“工作...工作就先放一放吧。还记得我上次答应过要让你当我的女主角吗？接下来的时间我准备把《我的野蛮女友》拍出来。”
“我野蛮吗？”
漆黑的夜中，陈辞虽然没能看清钟诗瑶此刻的表情，但从她的语气中不难听出，钟诗瑶此刻的心情不太美妙。
“有那么一丢丢。”
但陈辞不愧是陈辞，即使听出来了钟诗瑶心中的不美妙，依旧在作死的边缘疯狂试探。
“呵呵，那我就野蛮给你看看。”
说罢，钟诗瑶从被窝中爬了起来，整个人跨坐在了陈辞的身上。
“瑶儿，你不打算睡觉了吗？”
“睡，我等我先睡了你，我在睡觉。”
一夜无眠，陈辞有些被动的享受了一个晚上。这让他不禁感觉，其实在下面也不是不行。
... ...

