书名：国民女神震惊，我助理是大文豪？
作者：海洋中的小沙岛
字数：33.1059万字
章节数：150
简介：【平行世界+文抄公+娱乐圈+爽文打脸】国民女神因拒绝潜规则，事业进入停摆期。就当她走投无路时，一位神奇的音乐制作人给了她希望。参加歌手比赛，每一轮一首经典原创，直接打的敌人爆头鼠窜。直到有一天，她突然发现，自己这个小助理怎么对她的歌如此熟悉。当小助理掉马的那一刻，她突然发现，这个助理怎么什么都会，写小说，写诗词，还能写歌？不是吧，这是助理，这不是妥妥的大爹吗！
免责声明：本小说下载器仅为个人学习、研究或欣赏目的提供便利，下载的小说版权归原作者及版权方所有。若因使用本下载器导致任何版权纠纷或法律问题，使用者需自行承担全部责任。

第1章 国民女神助理，四舍五入也是明星了
（脑子寄存处，请按号存脑。）
（租脑柜，请按钱租脑！）
“呜呜呜！”
“阿朱太惨了。”
国民女神杨婉晴正捧着个平板，哭的不能自已。
给刚助理叶星宇给看的目瞪口呆。
“呜...狗作者最好是一辈子别爆马甲！”
“要是让我知道，我组织粉丝线下真是他！”
“岂可修！我的阿朱啊，我的意难平啊！”
听着杨婉晴满含杀意的话。
叶星宇默默放下奶茶，然后悄无声息的溜出去。
他其实是从地球穿越过来的，而杨婉晴正在看的天龙八部，也是他当文抄公抄来的。
一个多月前，前身理工科博士的叶星宇撞了大运，直接魂穿。
来到了同名同姓25岁助理的身上。
让他无语的是，这个叫蓝星的世界，跟地球有着太大的不一样了。
历史从隋朝就拐弯了，没有隋末大乱，更是没有唐王登基。
只有了隋武帝和轰轰烈烈的工业革命。
所以这个世界的龙国，没有遭受那么多苦难和欺负。
国力非常强大，可正是过早的掀起工业革命，导致现在文娱产业一言难尽。
如此，可算是成就了叶星宇当文抄公的梦想。
当然，这里面更多是靠着系统的辅助。
他刚穿过来时，就绑定了系统。
系统也很简单粗暴，就是花钱兑换地球的文娱作品。
他其实最开始想的是兑换歌曲或者影视剧本来的。
毕竟背靠着国民女神杨婉晴，想要赚到钱那还不是手拿把掐。
可当他打开系统兑换时，发现系统只对他解锁了小说类的兑换权限。
后续的文娱作品解锁，需要他用作品造成的影响力来解锁。
叶星宇想着小说也就小说吧，爆火的网络小说也很能赚钱。
结果更坑爹的来了，小说兑换的条件竟然是字数。
没错，不分知名度和爆火程度，只算的是字数。
一个字一毛钱！
四年时间，他一共攒了16万，那些几百万字的网络小说已经离他远去了。
叶星宇只能选择出名的武侠小说。
而武侠小说，只有金大师的最为出彩，特别是能改编影视。
所以，他孤注一掷选择了最值得改编的小说《天龙八部》。
金大师的小说已经被前世的地球印证了，所以他不担心是否能不能被改编。
写小说最赚钱的永远是版权。
现在看来，这部小说虽有些水土不服。
因为没有了宋朝和那些屈辱，导致很多读者共情不了。
但娱乐圈的大佬们已经看到了小说改编的潜质，毕竟这个世界文娱小说太拉跨了。
改编出来的影视更是一言难尽，现在出现了如此好的小说。
各大公司都在磨拳霍霍，打算拿下影视改编版权。
不过叶星宇却没打算卖版权，他现在名气太小了，资本只会一味的压价。
想想前世大刘的十万和一亿的对比，坚定了他再等等的想法。
叶星宇掏出手机，看了下洋柿子小说网的后台。
不出所料，网上一片骂声。
最高赞的一条评论是：阿朱的死不在剧情上，是作者人为杀死的。他这是在谋杀，痕迹太明显了。
[不是，乔峰大哥，你倒是问问啊！你俩光在那各种潜台词，谁知道你们聊得啥！]
[同意楼上，但凡有个会说话的，绝对谁也死不了！]
[我也是服了作者，三十年前，段正淳最多也不多二十岁，特么能叫“带头大哥吗！”]
叶星宇无奈的叹口气。
其实这样的评论在前世也是很多的，阿朱死亡确实是剧情上的一段硬伤。
可他没办法啊，他只是个文抄公。
要是随便改了情节，万一小说扑街，这不是直接砸了金大大的名声。
金大大异世界的名声，也要由他来守护。
大明星的工作是真忙，叶星宇作为一个助理，真的体会到了。
接不完的商演和拍不完的广告。
但赚钱也是真的多。
杨婉晴有三个助理，其他两个都是女生。
她们主要负责生活和通告相关的工作，叶星宇主要是出行和安保。
所以，他码字的时间很不稳定。
哪个时间段有空，就哪个时间段发。
上午洋柿子的编辑刚给打了电话，想要他入驻成为签约作者。
他想了想也没给明确答复。
写小说还是太累了，现在逼不得已写小说只是为了增加作品影响力罢了。
相对比较，还是写歌卖歌来钱轻松便捷。
如此想着，他熟练的开启车辆。
等待着杨婉晴的到来。
马上对方就要进组拍戏了，凭借着她的名气和康姐的关系。
得到了柳云导演的年度大剧《卿卿归来》的病娇女二。
因为杨婉晴是中途外出赶通告，且她的戏份大部分已经结束了。
所以，等赶到剧组后，还没到她的戏份。
今天也是她的最后一场戏。
女二被男主识破病娇绿茶本质，然后一顿臭骂之后，崩溃大哭。
然后说：“你们根本不了解我！”
凄惨落幕。
反正是把叶星宇给雷的不行，完全就是一个狗血言情剧。
等待了两个小时，他看到康姐抱着哭唧唧的杨婉晴来到了保姆车。
两人上车，杨婉晴就更憋不住了，哭的那叫个伤心。
一旁的康姐不住的安慰，不过脸上却是无奈。
叶星宇本想着下车，可被康姐叫住了。
不过他也从两人的对话中，明白了事情的原委。
简单一句话，被导演骂哭了。
本想着随口安慰几句，可想到这姐的演技，他到嘴的话又给咽回去了。
这姐虽然热度上已经媲美一线大花了。
可咋说呢，纯纯靠脸吃饭的。
那演技，还是那句话，看她的剧大猪蹄子，谁在乎她演技。
正常的，她进组凹凹造型，做个美美妆造。
反正是电视剧，她也不是女主，光展示美就行了。
可今天这场戏，柳导不知道哪根筋搭错了。
非要杨婉晴演出一股子被冤枉后委屈，委屈中带着绝望，绝望中又带着解脱的感觉。
别说让这姐妹演了，光听就能给CPU烧了。
结果显而易见，卡了不知道多少次。
到最后，柳导也是毛了，直接怒开麦，喷了半个小时。
直接把杨婉晴给喷自闭了。
而一旁在安慰的康丹也是无语，这安慰了半个小时了。
自己这艺人还在哭，导演只给了一个小时的时间。
而这位，情绪还控制不住。
“婉晴，演戏被骂是常有的事。”
“别看那些演技大咖们现在都牛的很，拍戏拍不好也是会被骂的。”
听着丹姐的安慰，杨婉晴也明白，哭是屁用不管。
戏过不了，该挨骂还要挨骂。
别说她这个靠脸红起来的，就是那些影帝影后。
进组了演不好，导演也会骂人。
所以，她抹了抹眼泪。
“丹姐，我们再对一下戏，争取能让导演满意。”
康丹也点了点头，两人对起来戏。
叶星宇也从后视镜偷偷看了一眼，也幸亏是一眼。
要不然他两眼就瞎了。
太辣眼睛了。

第2章 人心中的成见是一座大山
演技其实是一个很玄的东西。
有些人不用学，有些人学不会。
那些什么速成的表演技能，其实就是把情绪放大化。
比如现在的杨婉晴，伤心就是大哭，受委屈就是犟，完全没有一点起伏。
加上她那大声叫喊，不像是受了委屈，反而像是欲盖弥彰。
唉喷确实不冤。
实在是不愿意受煎熬的叶星宇，趁着丹姐她们苦恼的空闲，弱弱开口。
“那个婉晴姐，丹姐。”
“我觉得婉晴姐对角色的理解是不是出了问题？”
“嗯？你懂演戏？”
丹姐挑了挑眉毛，看向叶星宇。
这个助理是她挑的，身材又高又壮，为人木讷不爱说话。
谁知道今天突然开腔了。
被丹姐盯着，叶星宇也瞬间明白，自己有些突兀了。
不过既然开口了，那就硬着头皮说下去。
“丹姐，我是真不懂演戏，不过听你们对词，我突然有些感受。”
不等对方开口，叶星宇继续说了下去。
“丹姐，婉晴姐，我就一说，也不一定对，你们也就听一听。”
“其实代入不了这个角色，不赖婉晴姐，毕竟她没有这个经历。”
“其实这个角色，她应该是认为她做的一切都对，为了追求爱人而已。”
“但所有人都不理解她，甚至厌恶她。”
“最后那句台词，也应该改改，太苍白了。”
“不如改成，人心中的成见是一座大山，任你怎么努力都休想搬动。”
叶星宇说完，后座的两个女人都愣住了。
不是因为他的角色分析，而是最后那句话。
“等会，小叶，你再说一遍！”
说着，康丹直接拿出纸和笔，写了起来。
一个小时后，康丹拉着杨婉晴去了剧组。
叶星宇掏出手机，开始注册围脖账号，注册名字就是他的笔名，星河。
取自他最喜欢的那句诗文，醉后不知天在水，满船清梦压星河。
认证好相关作品后，同时发布了第一条围脖。
正是刚刚的那句诗文。
桀桀桀，让这文娱匮乏的异世界，感受一下唐诗宋词的魅力吧！
不过还是希望多年以后的小学生，不要骂他。
又是一个小时的时间，丹姐带着杨婉晴出来了。
这次两人脸上都带着笑容。
一上车。
“小李！我被导演夸了！”
“真的感谢你改的台词，太棒了！”
杨婉晴脸上因为激动都有些潮红了。
这可是她拍戏这么久以来，头一次被导演夸。
怎么不让人激动呢！
一旁的丹姐也是笑呵呵的，她可太知道那句台词的威力了。
角色最重要的是记忆点，哪怕是个小配角。
只要能让观众一下子记住你，哪怕只是一句台词。
送下两人后，叶星宇得了一个大红包，打开一看一万块。
“丹姐就是豪气！”
白得的钱，谁不喜欢。
回到自己的出租屋，他整个人瘫在床上。
他是真累了，开了一天车。
也不知道自己魂穿后，地球的人会如何安排他的葬礼。
前世赤条条来到世上，也没个亲人。
这次穿越过来，也是没有任何亲人，也正好。
要不然他还真学不会怎么跟亲人相处，揉了揉眉心。
“多赚点钱，可以捐赠给孤儿院。”
“至少自己淋过雨，也要学会给别人撑伞。”
叶星宇呢喃着，放空了思绪。
休息了十来分钟，撑着疲惫的身子来到电脑前。
打开洋柿子小说网的后台，看看今天赚了多少钱。
“嚯！”
今天因为把阿朱给刀了，书粉暴动了。
有不差钱的直接打赏一万元，让他修改，把阿朱复活。
“嘿嘿，钱我笑纳了，可文是不可能改的。”
叶星宇自言自语道。
《天龙八部》到现在已经给他赚了快二十万了，已经回本了。
他想了想，还是打算直接把剩下的所有章节全部上传上去。
直接将这本书完结。
经过这几天对系统的摸索，他也是搞明白了系统开启新文娱作品的影响力。
其实就是粉丝量，不管他几个马甲，统计上都会统一记录。
而怎样快速积累粉丝呢，那当然是噱头。
快速完结，快速开新书，并且通过围脖制造话题。
反正他不怕粉丝是不是黑子和串子。
想到就做，叶星宇将手中剩余的章节一次性全部上传了。
洋柿子编辑部，岳小玲正将一段文字写了删，删了写。
小包子脸都快皱在一起了。
“唉！怎么跟星河大大说啊，好苦恼。”
没错，她在想着劝一下星河，看看能不能改下文。
毕竟今天书粉都快暴动了，评论区更是乌烟瘴气。
一个月前，她从一堆垃圾里面，淘出《天龙八部》这本精品书。
瞬间让她在编辑部从小透明，变成了炙手可热的大编辑。
可她心里苦啊，星河大大经常失联啊。
她就搞不明白了，作者啊，不应该整天趴在电脑前码字吗？
为啥会时常联系不上呢？就算接个电话，也偷偷摸摸的。
现在她心里只有一个念头，那就是必须让对方签约。
这么好的作者，要是被隔壁网站抢走了。
那她真成洋柿子的罪人了。
正在想着，突然聊天软件滴滴滴的响了起来。
“小玲编辑，在不在，我刚把全文上传了，给审核下！快快快！”
看着星河那急促的语气，岳小玲都习惯了。
这一个月，二十多天都是这个时间上传的章节，搞得她都快神经衰弱了。
“好的星河大大！那个...咱们说的签约，星河大大觉得怎样了？”
“您放心，我们洋柿子的待遇绝对是同行里最有诚意的。”
叶星辰想了想，星河这个马甲，主要是为了打造大文豪的形象。
其他的爆款网络小说他没打算用这个马甲。
要不然前一本还是《天龙八部》、《神雕侠侣》这种精品武侠小说。
下一本来个《校花贴身高手》...这反差太容易崩人设。
“那个，我先签书，不签人吧。”
“但是我可以保证，只要洋柿子后续不拖欠稿费啥的，星河这个笔名的所有书，都在你这发。”
也算做个君子协定，省的对方老是找自己签约。
电脑屏幕前的岳小玲看到回话，心里叹了口气。
还是没拿下，可看到那个君子协定，她还是放心了不少。
“好的，星河大大，那我先去审核了。”
“呃...加油！”
叶星宇发完这句话，立刻下线了。
他怕对方看到章节数量后骂他，毕竟现在已经十一点多了。
那么多章节，对方该不会审核到凌晨吧，应该不会吧！
而此刻正洋柿子编辑部，一声绝望的嘶吼响起。
“星河老贼，我和你势不两立！”
“啊...我的睡眠，我的美容觉！”

第3章 书粉被刀傻了，围脖被爆破
侯晓是个重度网络小说沉迷患者，因为家境优渥。
没有打工赚钱的烦恼，她整天就是捧着手机看小说。
一个月前她发现了一本神级武侠小说。
不像现在那些狗血小说一样，文笔很好，而且情节跌宕。
特别是昨天刚上传的阿朱之死章节，让她哭的不能自已。
要不是现在是法治社会，她都想花钱刀了作者。
今晚上一如既往的打开洋柿子，看看这本让她又爱又恨的小说更新了没有。
“哟，不错，作者竟然更新了五章。”
“哼哼，这是感受到书粉的杀意，想要讨好我们吗？”
“狗作者，就算你跪求我，也不会得到我的原谅，因为你已经上了我的必杀名单！”
“哈哈哈哈！”
中二发言结束，侯晓还是很诚实的点开了最新章节。
“希望这个狗作者，迷途知返，强行悲剧可不是悲剧。”
当她看完新更的五章，发现竟然又更新了十多章。
“哈哈哈，作者真是在赎罪，小样，你不过是个小作者，我们广大书粉还拿捏不了你！”
可随着继续阅读，她越发觉得不对劲起来。
阿朱的死，经过一天她已经适应了。
但这特么死的人是不是太多了。
虚竹好不容易知道自己的父母，结果父母两人当天出殡了。
段誉更是悲催，被换了爹不说，前爹死了，亲妈也噶了。
侯晓看到此时，已经双目通红。
破晓的天光，正好照在她面目狰狞的脸上。
“呵呵呵，好好好，都得死是吧。”
“狗作者好啊，怕我们今天气不死，还给我们加了个大餐。”
直到她看到乔峰雁门关自尽，阿紫抱尸跳崖时。
她是真绷不住了，哇哇的就哭了起来。
不过一边哭，她还不忘了在书评区评论。
“我愿意用作者狗命，换萧峰在雁门关回头，这结局比我追的小说烂尾还特么难受！”
侯晓发完评论的瞬间，更多的评论出来了。
“看到萧峰自杀我就明白了，这根本就特么不是文学升华，纯粹是作者写不下去了只会发刀子。”
“作者用百万字证明：在剧情杀面前，什么降龙十八掌都是纸老虎。”
“建议萧峰重生到都市文当兵王，让这些人见识下什么叫战神归来！”
“看到萧峰自杀我笑到打鸣！辽帝都被你挟持了，这时候不该直接签《宋辽互不侵犯条约》吗？你居然选择自杀？这波啊，这波是顶级王者被作者强行封号！”
侯晓看了一圈评论，跟她一样熬夜看书的书粉全部破了大防。
打赏榜第一名的无天大佬在评论区激情开麦。
“我特么***，你特么***”
反正侯晓看了半天，一百字的评论，能认出来的字不到十个。
还都是你我他这几个字。
洋柿子编辑部，岳小玲睁着一双通红的眼睛。
差点把刚来上班的同事大刘吓死。
“不是，小玲，你这是一晚上没睡？”
岳小玲听到大刘的声音，僵硬的把头转了过来。
“我真傻，真的！”
说着，她通红的眼睛越来越红。
“我单知道他惯会用些刀人的手段，我不知道他竟然这么能刀。”
“三个男主死了一个，剩下的两个男主父母全噶。”
“审核的时候我还高兴，星河大大竟然一次性更新了这么多。”
“当我发现不对的时候，已经晚了！”
“我亲自成了刀人的帮凶了！”
她接着是呜咽，说不出成句的话来。
大刘看着精神状态不太稳定的岳小玲，疯了样跑出去，嘴里还喊着。
“快去请，主编大人！”
而此时的网络上，几条热搜正以迅雷不及掩耳的速度爬升着。
[天龙八部是武侠的崛起，还是作者刀人的狂欢！]
[作者星河，刀人界的祖师爷！]
叶星宇是被系统的声音吵醒的。
提示已经完成一百万影响力的成就，解锁了新的文娱板块。
他有些懵逼的拿起手机，首先点开了洋柿子小说APP。
后台私信爆炸了。
全是夸他写的《天龙八部》又快又好，想要问问他地址在哪里。
打算给他寄点土特产，当然最好是能线下见个面。
叶星宇挑了挑眉毛，狐疑的看着这些私信。
难道这些书粉疯了？
直到他打开围脖，发现确实是疯了。
他围脖粉丝已经达到一百二十万了，而且发的第一条围脖，下面的评论数达到了惊人的99万加。
并且围脖前十热搜榜，前八个都关联了他的账号。
“凸(艹皿艹)，我不会真的会被人线下真实吧！”
看着那些能散发出怨念的文字，叶星宇是真的有点慌。
“我记得金大大当年也没这么多人想要刀他啊，为啥到我这就成这样了。”
想了想，他还是觉得要转移下书粉们的注意力。
所以他毫不犹豫的发了第二条围脖。
——侠之大者，为国为民
刚发出去，这条围脖点赞、评论、转发以一种诡异的增长速度变化着。
因为叶星宇只是抬了下头，再一看。
好家伙，点赞五万，评论十万，转发七万。
看着评论里面全都是骂他的，只能无奈的挑出最高赞评论回复道。
括号，今天就开开新书，绝对合家欢，一点都不刀人，括号完了。
这个评论一出现，又引发了书粉的激烈讨论。
很多网友看到这条回复，也是气笑了。
摆明作者这是已老实，求放过。
可心里这口气又憋的难受，只能装作没看到继续开喷。
而星河老贼出新书的词条，也在以百米冲刺的速度向着热搜进发。
《天龙八部》这本书本来的影响只是局限于网络小说读者内部，大多传统文学作者都不会去看网络小说。
所以当热搜被一本网络小说占满，很多传统文学作者都震惊了。
李言华便是其中一位。
这位作家可是荣获龙国文学作品特殊贡献奖的大拿，也是龙都大学文学院院长。
当他起床看到自己的孙女一脸哭唧唧的捧着手机，可把他心疼坏了。
“哟，乖孙女，你这是咋了啊？”
“怎么还哭的梨花带雨的，快跟爷爷说说，爷爷给你出气。”
“呜呜呜，爷爷，这个作者太坏了，他把萧峰写死了。”
李晓燕抽着鼻子，身子一抖一抖的。
可李言华却懵逼了，什么萧峰？谁死了？哪个作者？
不理解归不理解，但欺负他孙女，不答应！
他非要看看这个写死萧峰的作者到底有什么本事，能把他乖孙女给惹哭。

第4章 坏了，抢了老板的热搜
叶星河准时接上了老板杨婉晴和康丹。
不过一上车，他就发现了杨婉晴的不对，眼睛通红，神色憔悴。
而经纪人丹姐也是一脸的愤慨的打着电话。
“这个叫星河的到底是谁，他是不是故意的！”
“花了钱，热搜都特么上不去，你们围脖是干什么吃的。”
“我知道现在已经十五名了，可我买的是前十！”
“不要跟我说困难，我只看结果。”
“要不然尾款不付了，我说的！”
啪的，丹姐挂了电话，又转头开始喷起了杨婉晴。
“我说你怎么回事，不是已经告诉你今天有个广告要拍吗？”
“你干么给自己搞的这么憔悴，这还怎么拍？”
看到木着一双眼，一点动静都没有的杨婉晴，康丹怒火又起来了。
“我跟你说话呢！”
这一声可算让杨婉晴回神了，也只是回神。
“呜呜呜，星河狗贼怎么这么狠，不就是骂他把阿朱刀了吗？”
“至于发疯把那么多人都刀了吗，他心里变态啊？”
康丹听着对方的话，已经无语了。
这什么跟什么啊，在赚钱呢，想什么破小说。
但想起这个叫星河的作者，她就生气，好不容易昨天从片场拍了一段花絮。
打算用来宣传一下，上个热搜啥的。
结果全被那个狗贼霍霍了，十个热搜，九个是他的。
花钱都上不去，简直杀人诛心啊。
而前排开车的叶星宇人都麻了。
自己抢老板的热搜，大水冲了龙王庙这不。
可不能让别人知道他是星河，要不然老板绝对会第一个刀了他。
话又说回来了，这届蓝星人也不行啊，一本《天龙八部》就搞得要死要活。
他要是拿出《仙剑奇侠传》来，那不得爆炸喽。
看现在这局面，他为了保命，还是别作死的好。
这次拍广告，叶星宇进去了。
“啧啧，这脸蛋，真带劲，也不知道咋长的。”
他心里暗自嘀咕着，别说看美女凹造型真是个享受。
不得不说，认真起来的老板，那高冷御姐范真是拿人。
也怪不得她粉丝那么狂热。
广告拍完，刚上车丹姐电话就响了。
“喂？”
“嗯嗯！”
“什么？她...好...行！”
挂断电话，康丹的脸色非常难看。
“婉晴，你的歌又被抢柳清清抢了。”
“周天豪这个混蛋，他这是想要封杀你。”
杨婉晴没有回话，只是头偏向窗外，轻轻叹了口气。
她知道，这是对方追求自己不成，想要逼迫她。
本就是歌手出道的她，已经一年没有歌唱了。
好不容易通过关系，获得了一首心仪的歌曲。
结果又被对方发现，直接截胡。
车后座两个女人，谁都没有开口。
可开车的叶星宇心思活络起来。
他已经解锁歌曲的文娱版块，可以兑换歌曲了。
歌曲也没有小说那么坑爹，不是按字数。
每首歌都是统一十万一首，算了算，他现在的钱只能买一首。
“要不然，这第一首给她算了。”
他心里默默想着，不过这写歌，还需要再开个马甲。
天盛娱乐的太子爷正封杀杨婉晴呢，他再巴巴给写歌。
查不出他是谁还好说，查出来的话，那货可真能线下真实他。
一车上三个心思，各自沉思着各自的事情。
......
李言华一巴掌拍在桌子上。
“好好的小说，阿朱怎么能死的这么草率！”
他一早就从网上找到了这本《天龙八部》，看到是本武侠小说。
心里还是觉得孙女对这本书的夸奖，太过夸大。
武侠小说他不是没看过，身为文学家的他还是多少瞧不起这类书的。
但，看着看着，不对劲的就来了。
整整一天，他沉浸在阅读中，就连吃饭都是在电脑前吃的。
一百五十万字的小说，今天是注定看不完的。
所以李言华大致的将剧情浏览了一遍，特别是把孙女惹哭的结尾。
“今天早上，乖孙女哭的不能自已，让我大惊。”
“当我得知竟然是因为一部武侠小说引起的，更是怒火中烧。”
“抱着批判的想法，我阅读了这本小说。”
“《天龙八部》出自佛经，小说深刻探讨了佛教里的贪嗔痴这人生三毒。”
“以及由此带来的命运之苦与求不得的普遍困境。”
“但小说的主旨并非消极的宿命论，而是通过慕容博、萧远山等人的放下屠刀，立地成佛，及主角们的选择。”
“探讨破孽化痴的可能，传出在命运逆境中，侠之大者，为国为民的担当与勇气更显可贵。”
“并且这本小说，模糊了传统文学和通俗文学的边界。”
“它不仅仅讲述江湖恩怨、快意恩仇，而是引导读者一同思考人性的本质、命运的无常以及生命的终极意义。”
“‘星河’对于武侠的理解，可以说自成武侠一脉！”
将这篇评论写完发到围脖，李言华揉了揉酸痛的脖子。
自嘲一笑。
“厉害啊，文学界现在一潭死水，终于来条大鱼搅动风云！”
“就是不知道是哪位老友新开的马甲？”
“玛德，写的这么NB，握草！”
李言华的评论在网上可谓是一石激起千层浪，瞬间又是一条新的热搜。
围脖后台工作人员都疯了，什么情况，这是什么情况！
书粉们虽然一边倒的骂星河老贼，但对小说也是真的爱。
看到一位文学大家出来点评，还是极尽赞扬。
众书粉都高兴坏了，以前他们看个网络小说，不是被骂审美低下，就是被嘲讽山猪吃不来细康。
现在来一位重量级文人认可了他们追的作品，那股子骄傲劲别提了，跟过年了一样。
纷纷在后边留言。
“大佬会说就多说点！”
“原来我看的小说这么NB，那四舍五入我就是NB！”
“嘻嘻，文学家就是说的好听，不像我只会说握草NB!。”
网上有捧的，自然就有黑的。
特别是那些躺在功劳簿上吃老本，固步自封的老顽固。
[看到网上对于一本武侠小说极尽赞美，我就感到悲哀。]
[说什么文坛出来个‘星河’，自成了‘武侠’一脉。]
[呵，我翻了几页，险些把隔夜茶笑喷出来！]
[诸位说说，这年头什么阿猫阿狗都敢自称‘文学’了？]
一石激起千层浪，这个时间本就是星河热度最高的时候。
而网上虽然一片骂声，可都是骂星河不当人，没人说他写的不行。
结果突然窜出个唱反调的，立刻引起了众书粉的关注。
[有D大的给我科普下，这D毛是谁吗？一股子爹味！]
[楼上你就不懂了吧，这可是文学大家，俗称叫兽！]
[是我理解的那种叫兽吗？]
[一群文盲，这可是作协副主席赵乾，研究古诗词的大家。]
众书粉已经听到了开战的号角，他们都做好了冲锋的准备。

第5章 第一首歌
赵乾的围脖爆了。
叶星宇非常感谢他，把书粉对他的怨念全部吸了过去。
就连他开了《射雕英雄传》都没个水花。
可这正符合他苟起来偷偷发育的想法。
不理会网上的纷纷扰扰，他再次注册了一个围脖号。
名字叫做白石。
然后就兑换了《红豆》这首歌曲，因为他听过杨婉晴的声音，很像很像！
系统还是很贴心的，整首歌曲都是制作好的。
而且小样和整歌都是AI唱的，避免了让人通过声音找到他。
同时版权也已经注册好了，不用担心被人剽窃。
这两天自己老板和丹姐疯狂联系各大音乐人，搞得焦头烂额。
因为有天盛娱乐暗地里的封杀，没有音乐人敢给杨婉晴写歌。
哪怕她开价两百万买一首歌，收到的全部是拒绝。
所以，叶星宇决定出手了。
肯定不是为了那区区两百万，只是一颗报效老板的拳拳之心而已。
他直接发到丹姐的邮箱，只留了一句话。
开价吧！静待花开！
叶星宇更新都是在半夜，所以他不认为丹姐能马上看到。
更新完最近的章节，上床睡觉。
凌晨一点。
康丹一点睡意都没有。
她本是天盛娱乐的王牌经纪人，手上有着不少一线大明星。
可她从看到杨婉晴那一刻，就知道她的天后来了。
为了能让杨婉晴顺利成为天后，没少在天盛娱乐得罪人。
后来更是为了不让对方被天盛娱乐太子爷占便宜，直接解约出来单干了。
也就是因为这次解约，导致杨婉晴的事业遭到了天盛的打压。
好好的一个歌后苗子，直接被逼到无歌可唱。
当然，她也没有后悔过。
叮！
邮箱提示音响起，康丹疑惑的点开收件箱。
发现竟然有人寄来了一首歌曲。
这么多天，不少人通过邮箱寄歌曲。
可大部分都是些没营养的口水歌，要是让杨婉晴去唱。
会拉低她在歌坛地位，得不偿失。
看看名字《红豆》，有点俗，不知道歌曲要表达的是什么。
点开歌曲小样，音乐缓缓响起。
还没好好的感受，
雪花绽放的气候，
我们一起颤斗会更明白，
什么是温柔。
......
有时候，有时候，
我会相信一切有尽头。
相聚离开都有时候，
没有什么会永垂不朽。
......
也许你会
陪我看细水长流
“呼！”
随着歌曲结束，沉浸在其中的康丹长长出了口气。
她知道，杨婉晴歌后的机会来了！
这首歌简直是为她量身定制的，契合无比。
本想着立刻把杨婉晴从被窝里拽出来，可看着四仰八叉睡得正香的人。
唉！自己养的，还得自己宠。
她先是发了封邮件，约见这位白石音乐制作人。
然后给助理们都放了假，明天这场见面，不适合太多人。
一早醒来，叶星宇就看到了短信，然后继续睡了一个多小时。
这一个多月，可是把他给累坏了。
回笼觉睡完，打开电脑，发现康丹回邮件了。
还是要约他见面。
那当然不可能见面了，这一见面，自己马甲立刻暴露。
怎么隐藏在背后当老六，见面是不能见面的。
想了想，他给了康丹一个围信号，然后等待着对方添加他。
十来分钟时间，康丹的申请就来了。
通过后，直接一大段夸奖的话，搞得叶星河还有些不好意思。
最终经过互相客套，康丹询问价格。
叶星宇不打算卖歌曲版权，所以价格不可能太高。
试探的发了条信息。
“50万，加后续分成30%？”
“好！成交！”
凸(艹皿艹)，要少了！
但既然开口了，也不好意思收回去。
只能含泪挣个四十万了。
电子合同很快就签好，康丹说马上安排人转钱。
刚结束聊天，康丹就发信息给他，让他开车去录歌。
本以为的假期就这样无疾而终！
录音室里，杨婉晴演唱的非常投入。
她早上起来还没洗漱，就被满眼血丝的丹姐拉到电脑前。
给她听了这首《红豆》。
前奏一响，她瞬间一激灵。
歌词一出，鸡皮疙瘩都出来了。
“没错，这就是我想要的歌曲！”
杨婉晴激动的差点哭出来，这一年的被打压，让她没有歌唱。
未来歌后的名头也成了国民女神。
周天豪就像是她前进路上的一座大山，无时无刻不在给她压力。
前几天邀歌的不顺利，让她都动了退圈的想法。
若不是丹姐一直在鼓励她，她早就撑不住了。
现在终于出现了希望，让她重新踏入歌坛的希望。
等康丹安排好一切后，杨婉晴准备立刻录歌。
现在是四月二十八号，再有几天就是五月。
她打算五月五号发布这首歌。
她要争一口气！不是为了证明她了不起，而是她失去的一定要拿回来！
“呵，这几天就先不骂星河老贼了，忙正事要紧。”
连着两天，杨婉晴在高强度的录歌中度过的。
成果喜人，单曲制作成功。
康丹找了音乐平台，虽然有天盛娱乐在中间搅局。
没有得到首页推荐位，但最基础的推荐还是没问题的。
现在就是要买通稿，预热一波。
酒香也怕巷子深，哪怕杨婉晴以前有过未来歌后的名头。
但一年没有新歌，很多粉丝也会流失。
加之这首歌本身就是金曲，也是打响反击天盛娱乐的第一枪。
康丹认为必须要开门红。
而叶星宇这两天也是比较放松，钱已经到账了。
每天除了晚上更新小说，也没有什么事情干。
都获得系统了，也能轻松挣钱了。
还把自己搞得那么累，这不是纯纯有病啊。
得空了他就锻炼身体，减减肥。
他照镜子时总是觉得，原身骨相挺帅的，就是被一胖毁所有了。
隐隐约约叶星宇还能看出黎明的样貌，这还不抓紧减减肥，那不是脑子有问题吗。
这几天他看围脖，那个叫赵乾的在网上那叫个舌战群儒啊。
可能也是尝到了流量的甜头，批评他的小作文是一篇接着一篇。
更是暗戳戳的说《天龙八部》这本小说的文学性不强，在通俗小说中都算不上精品。
还狂妄的叫嚣，让他有本事就写出些具有文学性的诗词来。
显然，赵乾忽略了他发的第一条围脖和《天龙八部》中那些诗词。
叶星宇看到的时候满脸问号，搞不懂这个老东西到底是要作啥妖。
后来翻看对方的履历，才明白，赵乾本身就是写仿古诗出名的。
虽然写的真不咋地，可很多网友没有鉴赏能力啊。
既然对方都出招了，要是自己再不接招，星河的名声就要臭了。
所以，他打算给这个老小子，来一点唐诗宋词的震撼。

第6章 红豆与红豆
连着四天的疯狂宣传，杨婉晴新歌的词条也悄然爬上了围脖热搜。
“耶斯！婉晴，这次我们绝对能逆风翻盘！”
康丹一脸激动，嘴角的笑怎么压都压不住。
“那个叫星河的今天可千万别闹幺蛾子，要是敢抢婉晴的热搜，看我不手撕了他！”
那表情一秒钟切换，堪比奥斯卡影后。
而坐在靠近门口的叶星宇，嘴角不自然的抽动了下。
至于吗，都多少天了，还记着呢。
这事能赖他吗，热搜这事，其实是很玄学的。
不是你说花了钱就能固定到哪个位置，特别是前十。
但叶星宇会听她的吗，那显然不可能啊。
最近被那个赵乾烦的不要不要的，今天正好趁着老板的热度。
直接一棍子打死，省的对方到处犬吠。
不过还是要等老板的歌发布之后再操作，要不然会掉马。
上午十点，新歌准时企鹅音乐发布。
众人都凑到电脑屏幕前，紧紧盯着下载数量。
十分钟的时间，下载量就窜到了一万。
“呼，不错的成绩！”
“婉晴，看来你的粉丝还是很认可你的。”
康丹心里的大石头终于落地了，虽然数据没有特别夸张。
但作为消失一年刚发新曲的歌手，这个成绩已经不错了。
而且看网友的评论，一水好评。
“丹姐，天盛娱乐的歌手发歌了！”
“还是十个人一块发，他们这是想要...”
一旁的女助理周彤彤震惊拿着手机，递给康丹。
康丹接过手机，只是扫了两眼，脸色立刻阴沉下来。
她从别的渠道知道天盛娱乐会对她们出手，可没想到竟然是这么阴狠的手段。
十个成名歌手发新曲，就为了对付杨婉晴。
“好！好！好！”
丹姐很生气，后果...
哎，康丹心里叹了口气，对方已经出招。
她除了接招，还能有什么办法呢。
寄希望于歌曲短时间内爆火？
这跟随便买50注彩票，全中一等奖的概率有什么区别。
好作品也要讲宣传，讲热度的。
宣传她们拿什么跟天盛娱乐比，对方家大业大。
光看十个歌手发新歌的势头，就绝不会差钱。
而她们的计划不就是为了打榜，冲第一吗。
现在这个情况，明显是对她们相当不利。
结果不出她所料，歌曲上线的十分钟，下载量飞速增长。
可十分钟后，断崖式下跌。
并且歌曲评论区冒出了大量不好听的言论。
更有甚者，口出狂言。
“红豆不就是一颗豆子，它能代表了个锤子的爱情。”
“歌曲名就不伦不类，歌词云里雾里，无病呻吟。”
大量的差评导致歌曲的曝光度进一步下降，康姐嘴上直接上火长泡了。
“没事，婉晴。我对我们的歌曲有信心。”
“这些抹黑的言论不会对我们歌曲有太大影响，这还只是第一天而已。”
“鹿死谁手犹未可知！”
康丹的话，让杨婉晴眼睛亮了亮，但很快就又黯淡了下去。
她自己知道这首歌曲的魅力，可面对天盛娱乐的围追堵截。
本升起的信心正一点点的坠落。
门口沙发上一动没动的叶星宇没参与老板他们的讨论。
主要是他在听歌。
花了半个小时，将杨婉晴和天盛十歌手的歌曲全部听完。
这十首歌曲怎么说呢，一般般。
跟《红豆》没得比，可人家宣传的好啊。
什么小天王又一力作，某某歌手的年度金曲。
网上更是铺天盖地的海报和歌曲好评。
杨婉晴的热搜也被抢了，都跌出前二十了。
哎！他心里叹了口气。
这老板也不行啊，最后还得看我啊。
他悄悄掏出另一个手机，给杨婉晴发了个消息。
然后抓紧收起手机，登录上自己星河那个围脖。
将早就编辑好的围脖点击发送。
......
李晓燕这几天非常郁闷。
作为星河老贼的第一书粉（自称），她被那个赵乾给恶心坏了。
特别是对方暗地里还嘲讽自己的爷爷，这让她更是受不了了。
可才刚初三的她，实在斗不过已经成名的大教授。
本想着让他爷爷出马，但李言华考虑到影响，最终也没有回应。
这几天，星河的沉默不言，让广大书粉也找不到理由反击。
但他们更怕星河如赵乾所说，害怕了。
叮！
还在生闷气的李晓燕听到信息提示声响起，拿起一看，瞬间愣住。
“哈哈哈！星河老贼回复了，哈哈哈，说的好！”
此时屏幕上正是叶星宇发的那条围脖。
——最近网上对我评价的人很多，特别是这位不知道知不知名的所谓文学家，说我写不了有文学性的作品。
——我不知道对方是如何得出这个结论的，当然，我们也要对瞎眼的残疾人，抱有宽容的心态。
——今天听到国民女神的一首新歌，名字叫做《红豆》。那我就以红豆为主题，写一首古诗。
——让我们这位不知道知不知名的所谓文学家鉴赏一下，欢迎指正。
——相思
红豆生南国
春来发几枝
愿君多采撷
此物最相思
@赵乾
李晓燕已经激动疯了，真不愧是她粉作家。
太刚了，太勇了，太......
她马上将这条围脖转发到了书粉群里，并且激情开麦。
“同志们！星河老贼已经带头冲锋了！”
“让我们团结起来，冲了赵乾那狗东西！”
一呼百应，《天龙八部》的书粉这几天可是憋坏了。
各种绞尽脑汁想要找回场子，更是埋怨星河不出头。
但今天，一切都变了，老大带头冲锋了。
他们还有什么好犹豫的呢，干就完了！
......
“丹姐！白石老师给我发信息了！”
杨婉晴看着信息，有些惊讶的开口。
她确实搞不清楚这个白石是何人，找了好多圈内好友，都是查无此人。
而且给他发信息，根本不带回的。
没想到这会竟然给她发信息了。
康丹闻言，一激灵，一把夺过手机。
短信很简单，就一句话。
“放心！一切有我，记着关注围脖！”
“快，看围脖！”康丹大吼一声。
直接将手机扔给杨婉晴，然后拿起自己手机点开围脖。
顿时她愣住了。
因为热搜全换了！
之前还是天盛娱乐十歌手发新歌的词条，现在全部没了。
全都换成了，星河，红豆！
“什么鬼？星河和红豆又是什么关系？”
康丹懵逼了，不过她很快就从各种围脖信息中，了解了事情的经过。
当搞清楚了一切，她震惊的看向杨婉晴。
而此时两人的视线交汇在一起。
心里都同时冒出一个想法。
“靠！撞大运了！”

第7章 诗词？你接得住这唐诗宋词一拳吗？
五月五号，这天是《天龙八部》书粉狂欢的一天。
因为他们发现星河老贼这脾气，真是太对味了。
特别是那首古诗，没看懂。
但不耽误他们摇旗呐喊啊，人嘛，谁还不是想要看乐子。
加上这个乐子人还是他们的敌人，那更没有袖手旁观的道理了。
“嘭！”
一个古董茶碗应声而碎，咆哮的声音继而响起。
“谁能告诉我，这个星河到底是谁？”
“谁能告诉我，为什么他会帮助那个贱人宣传新歌？”
周天豪暴怒的看向天盛娱乐的音乐总监和副总监。
“额...周少，据我们调查，这个星河是个作家。”
“刚写了一本非常火的武侠小说，而且跟教授赵乾有些矛盾。”
音乐总监邹兵无奈开口道。
他也无奈啊，对于周少的要求，他可是全心全意的去完成了。
可谁知道半路杀出个星河，直接让他们的阴谋破产了。
“你是说？一个写小说的，把我们十个歌手的热搜都抢了？”
“还特么帮助杨婉晴那个贱人上了热搜？”
邹兵擦了擦脑门上的汗，继续开口。
“周少，围脖热搜谁也说不准。今天确实是个意外，我马上给围脖那边打电话！”
说着也不管别人，直接掏出电话就走了。
一旁的副总监马文才懵逼了。
“凸(艹皿艹)！还是老邹你特么不当人啊！”
此时单独留在屋里的他，已经汗流浃背了。
而周天豪也没打算放过他。
“给我放出话去，直接封杀那个叫白石的音乐制作人。”
“玛德，简直反了天了，敢给那个小贱人写歌。”
“还有！去查一下那个叫星河的，让他以后老实点，不服就给封杀了。”
马文才心里腹诽道。
“你封杀个音乐制作人就算了，小说作者你封杀个毛啊。”
“你封杀人家，人家连个毛都不会掉好不好。”
不过这些话他是万万不敢说出口的，只得陪着小心。
“好的周少，我马上去办！”
有人不嘻嘻，就会有人嘻嘻。
这就叫笑容转移术。
而此时嘻嘻的两人，正看着《红豆》飙升的下载数据，开心不已。
“虽然前几天那个叫星河的抢了你的热搜，但今天又还回来了。”
“我觉得这个星河还是可以的，话说白石老师是不是认识星河啊？”
“要不然会这么巧？”
康丹眉眼带笑的问向一旁也喜滋滋的杨婉晴。
“啊？我不知道啊。”
杨老板一脸懵逼的回道，呆萌属性拉满。
“那你不赶紧问问，顺便好好感谢一下白石老师。”
“要不是白石老师的这首歌，我们还被天盛娱乐压着打呢。”
康丹眉毛一挑，尽显顶尖经纪人的霸气。
“我给他发了啊，可是一直都没有回我。”
两人继续聊着，而坐在门口的叶星宇心想。
回你个毛啊，我手机都关机了。
就怕被发现，掉马可是很尴尬的。
他低头看向围脖，网上关于红豆的讨论已经疯狂。
赵乾到现在都没有回应一句，也不知道是不是被干懵了。
可叶星宇总感觉对方没憋好屁，指不定还要搞啥幺蛾子。
时间就这么晃晃悠悠的到了下午三点。
杨婉晴几人还仍然盯着屏幕，可嘴上那弧度，越翘越高。
五个小时的时间，下载量破了50万。
空降企鹅音乐平台新歌榜、畅销榜双榜第一。
而第二名的下载量连她们零头都不够。
而这一切都是从星河那句诗开始的。
“不行，婉晴。你现在就发围脖，艾特一下星河老师。”
“主要是感谢，还要说些仰慕对方作品的话。”
康丹急切的吩咐，然后把对方撵到沙发上去。
“啊？”
杨婉晴无语了，让她感谢星河老贼？
确实是该感谢，可她怎么说得出口啊，骂星河老贼的时候，她可是冲锋在前列的。
这突然的任务，让她有些纠结。
杨婉晴扭捏的来到靠门的沙发边，犹豫了下开口。
“小叶，你说我该说什么话，夸一下星河老...老师呢？”
被突然叫了名字，叶星宇懵逼的抬头。
他不着痕迹的将手机锁屏，然后悄悄放回口袋里。
“呃...我也不知道啊！”
废话，让他自己想词夸他自己？
他成啥了，就算他脸皮再厚也要拒绝的好吧。
“哎呀，我又不偷看你手机，你躲啥呢。”
“你前几天不是还教我演戏，说的那几句话就挺好听的。”
“你就给我想想呗！”
杨婉晴绝对不是羞于开口，也绝对不是她作为黑粉头子不能低头。
反正只要不是她想的，就算是她发的。
那也代表不了她的真实想法。
得，女人的第六感真的太尼玛强了。
叶星宇都无语了，这么明显，特么的就是在躲你啊。
他这界面还在星河围脖的评论区上呢，让你发现那还了得。
别以为他不知道，这娘们就憋着想打他一顿。
“老板，我那是灵机一动，现在真动不了。”
“你就随便写点感谢的话呗，好听点的。”
没有找到背锅侠的杨婉晴心情不美丽，瘪着小嘴跑到另外一个沙发上去。
叶星宇见没人注意他了，又掏出手机开始浏览起评论来。
你别说，这届网友还挺有才。
赵乾那评论区里，狗进去都能吃到撑死。
特别是一个叫小燕子的网友，冲锋的那叫个欢。
发围脖速度跟冒蓝火的加特林一样，估计打字手都要带残影了。
这时，一个特殊@星河的信息提示出现。
叶星宇好奇的点开一看，发现正是他的杨老板对他的感谢围脖。
可刚看了一下，他脸就黑了。
——星河大大，感谢你做的诗救我一命，我感谢你八辈祖宗。
凸(艹皿艹)！
他抬头看向一脸心虚的杨婉晴，脸黑的更厉害了。
“不是，大姐！你也说我救了你一命啊。”
“你就这么感谢我？”
“拿我当鬼子玩？”
叶星宇真是无语了，心里疯狂吐槽起来。
“丹姐！我发了...，你看看吗？”
杨婉晴小声嘀咕了句，然后弱弱的看向康丹。
当她发出这条围脖时，心里就后悔了。
“杨婉晴，你要死啊你！”
“你就是这么感谢别人的？”
“抓紧给我删了！立刻！马上！”
好在丹姐还没被胜利冲昏头脑，立刻抢过手机删掉了这条围脖。
然后像拎小鸡一样拎着杨老板，把她扔到椅子上。
“我说，你打字！”
“再给我出幺蛾子，我注销你洋柿子账户！”
杨大老板秒怂，跟鹌鹑一样乖乖听令。
可她们不知道的是，短短一两分钟的时间。
杨婉晴感谢星河八辈祖宗的词条，以坐火箭的姿势升到了热搜第一。
在此叶星宇也不得不感叹，群众里有坏人啊！

第8章 赵乾：小丑竟是我自己？
康丹指导的围脖，很俗，俗到几乎没人关注。
因为所有人都被那个八辈祖宗的感谢截图吸引了。
[虽然但是，我觉得我也应该感谢一下星河老贼的八辈祖宗，《天龙八部》的结局太阴了，阴到没边！]
[只有我觉得是杨女神激动到说都不回话了吗，女神胸...呸，道理那么大，怎么能说的不对呢！]
[楼上说的道理，最好是道理。星河老贼，这次我也是喜欢道理的！]
杨婉晴看着围脖热搜的各种评论，想死的心都有了。
虽然她很喜欢热搜，可这一次的热搜，太羞耻了。
她尴尬的看着丹姐，小心翼翼的开口。
“那...都怪小叶不给我想几句话，才造成了这个后果。”
“所以，我认为，罪魁祸首应该是小叶，同意的举手！”
说完，她率先举起手来，四处张望。
可办公室只剩下安静，诡异的安静。
叶星宇：“？？？”
沃特么择法克？
大姐，你是不是有点好赖不分了！
康丹没有说话，而是拿起一个晾衣架。
直接对着杨大老板的腰一下，腿以上的柔软部位打了上去。
“我让你冤枉人！”
“我让你八辈祖宗！”
她追她跑，她插翅难逃。
叶星宇起身，默默的堵住门口，心里暗自点头。
你可真别说，还挺好看！
两人打闹了一会，终于是鸣金收兵。
周彤彤正在维护着杨老板的围脖，看看网友对于新一次感谢的意见。
结果却看到，那个今天被喷到热搜的赵乾发围脖了。
“老板！丹姐！快来看，赵乾发围脖了！”
两人气喘吁吁的来到电脑前，开始吃瓜。
赵乾现在正坐在椅子上，一脸的愤懑。
前几天上网，他看到一本武侠小说竟被夸到天上少有，地下绝无的程度。
心里作为文化人的那点嫉妒心开始作祟。
他认为一本通俗小说，怎么能与正统文学相比呢？
这不是在打他们文学界这些老家伙们的脸吗。
更是在看到李言华发了一篇夸赞的围脖后，妒火更盛。
自己阵营中竟然出了个叛徒。
那还了得，必须要压一压对方的嚣张气焰。
所以，他在围脖上激情开喷。
这本来没什么，可坏就坏在他根本没有看小说。
也没有关注过那个叫星河的作家，发过什么样的围脖。
他以为，以他的背景和实力，只要一开口。
众人还不跪地臣服？
可事实却正好相反，网上那些刁民暴动了。
他据理力争，口绽莲花。
自己都没想到这辈子还能写出如此有水平的话来。
虽然面对的敌军数量众多，可对于他来说都是小事。
最重要的李言华和星河都没有开口。
好似是默认了他的话，那他还有个毛的顾忌。
直接跟所有网友开喷了。
两三天的攻城拔寨，让赵乾都快嗨飞边子了。
他以为这场舆论战，就该结束时。
星河发布了围脖，并且艾特了他。
当他看到内容后，心一下就凉的透透的。
这尼玛几天来对方根本不是认输，而是憋大招呢。
瞬间，他的围脖就沦陷了。
污言秽语直接让他的评论区成了粪坑。
可他还偏偏还不了嘴，只能任由舆论发酵。
星河的那首《相思》辞藻并不华丽，甚至可以说是朴素无华。
赵乾也是搞了一辈子古诗的人，他知道这首诗的威力。
然后他浏览了一下星河的围脖账号，更加绝望了。
光是第一条微博的诗词，他想十辈子也写不出来啊。
一下午，他又将《天龙八部》看了个大概。
悬着的心，终于是死了。
彻彻底底的死了。
“你特么这么有本事，你不早说！为什么不早说！”
赵乾无能狂怒，可已经于事无补。
接下来，他就会知道什么叫做人民的力量。
不过他不会认错的，都怪那个叫白石的。
打不过星河，还干不过一个音乐制作人吗？
先安静会，等热度散了。
再对那个白石发起冲锋，都得死！
傍晚，叶星宇还是没看到赵乾的回复，感觉有些无聊。
这也不行啊，就这一下，直接趴了。
一点“大文豪”的派头都没有，这反派有点弱啊！
对手不出招，那他就自己来吧。
新鲜出炉的围脖，立刻发送！
——那年，我双手插兜。不知道什么叫做对手！
这条围脖瞬间引爆网络。
李晓燕看到这句牛逼到爆炸的话，整个人都战栗了。
霸气侧漏！
让她忍不住自身的战斗欲望，大喊一声！
“键来！”
重新投入到大战中去。
“卧槽，不是吧，星河老贼这句话看我的热血沸腾。”
“不行，我要再去赵乾评论区来一泡...呸，来一条！”
一位热心网友的热乎留言。
星河老贼去死：“嘿嘿，你们关注杨婉晴的新歌了吗？”
“话说，星河老贼是不是跟杨婉晴有一腿啊，竟然帮忙宣传新歌？”
还我阿朱：“是那个感谢八辈祖宗的一腿吗？那我宁愿相信他俩必有一战！”
段誉是个渣男：“我刚听完杨女神的新歌，确实好听。感觉之前听的那些歌已经索然无味了。”
好吧！评论区已经歪楼到杨婉晴的新歌。
而这也让她的歌曲下载量又来了波暴涨，很突然，都没有闪。
这让还在办公室的康丹笑的见牙不见眼，狠狠夸奖起星河来，让杨婉晴很尴尬。
杨婉晴发了那句话之后，又抓紧给白石发了几条信息。
主要是想要探听下他是不是跟星河认识。
当然，她绝对没有想要线下真实星河的想法，只是那种粉丝见偶像的期待。
当然，你也别管她手里为啥拿刀不拿笔，单纯是想喝个血酒。
当然，你也别管用谁的血！
康丹：“婉晴，林导刚才找我了，想要你参加第一声这个节目。”
“这是个机会，若是我们能在这个节目上打出名声，那我们将再不惧天盛的打压！”
康丹语气激动，想着未来杨婉晴成为天后，站在舞台中央的样子。
画面太美，她有点想哭！
“还有，你问问白石老师，能不能再约一首歌。”
“虽然只有五天时间，但我们首场比赛一定要一鸣惊人！”
杨婉晴脑子嗡嗡的，她竟然要上第一声这个节目？
这个消息太惊人，让她恍惚不已。
沙发上的叶星宇闻言抬头，想了下才恍然明悟。
这个世界的第一声综艺，跟之前地球的歌手相似。
但参加的人员要求非常严格，必须是国内外一线歌手才能参加的。
也就是说，凭着《红豆》这首歌，杨婉晴已经被认定为一线歌手了。
杨婉晴激动的拿出手机，将约歌的消息发送了出去。
可看到回信时，她呆萌的脑袋上冒出一个大大的问号！

第9章 语不惊人死不休
“放心！保C的！”
“可我是D啊？”
杨婉晴小声嘟囔了句！
得到了白石的支持，康丹干劲十足。
开始联系朋朋友友，将杨婉晴将要参加第一声比赛的消息散播了出去。
今天杨婉晴的热度高，不利用下都对不起她顶尖经纪人的名头。
......
叶星宇拖着不算疲惫的身子回了出租屋，摸了摸肚子上的肥肉。
他打算减肥，也打算辞职了。
不为了别的，单纯就是有钱膨胀了。
洋柿子的编辑已经告诉他，马上就要发行《天龙八部》实体书了。
而且还是按照业内顶级合同签约，保证了他的收益。
也不是对方乐善好施，单纯就是怕星河这个大神跑了。
现在所有网络小说网站都知道，星河没有和洋柿子签约。
只是因为洋柿子内部严格保密星河的信息，导致他们拿不到叶星宇的联系方式。
所以叶星宇根本就不知道他现在在小说界的火爆程度。
可以这么说，只要他点头跟任何一家签约。
每年签约费少说要一两千万，这可是签约费，不开新书就能拿到的。
当然，叶星宇就算是知道，他也不打算换地方。
他跟洋柿子合作的挺好，唯一担心的就是审核的那个编辑，可别因为熬夜审核猝死啊。
第二天，康丹看着眼前的青年，心里感慨万千。
“小叶，现在这个就业环境，你辞职了可真不好找工作，要不要再考虑下。”
她知道对方是个孤儿，勤工俭学读完的大学。
校招时，她看到这个少年，满头大汗的干着各种杂活，却一句怨言都没有。
现在想要找个大学生怨种...呸！牛马...呸...老实人那是相当不容易。
叶星宇：“康姐，这几年谢谢你照顾，主要是我想出去走走。”
“以前没有钱也没有时间，现在想趁着年轻，出去看看。”
他说的很真诚，虽然给杨婉晴当助理很累。
可待遇确实没话说，四年工作时间，能攒下十多万，已经是很多牛马一辈子都达不到的高度。
但他已经不是以前的他了，系统加身，只要等他爆火。
钱还不是取之不尽用之不竭。
更何况，眼前的这位经纪人，不就是大金矿吗。
离职很快就通过了，晚上康丹叫着几人一起吃了个饭。
就当是给叶星宇的欢送晚宴。
刚回到家，就看到了杨婉晴的信息。
不是发给他的，而是发给白石的。
叶星宇现在才搞了两个马甲，老是觉得自己都有些精神分裂了。
破晓和新生！
这是第一声比赛第一场的主题。
第一声的比赛一共分为九场，每一场打一次分。
而每一场会有一个主题，所唱的歌曲必须与主题契合。
可以原创新曲，也可以翻唱老歌。
在比赛前一天将歌曲提交，彩排一天，然后直播比赛。
每场比赛之间的间隔只有五天，光这个间隔时间就将很多原创歌手逼退了。
毕竟不是谁都能五天写一首好歌，还能与其他八位一线歌手竞争的。
所以大部分参加的歌手，要不是有整个娱乐公司的作曲部帮忙。
要不就是老老实实的翻唱老歌。
第一声已经举办了三期，到目前为止，没有一个唱新歌的能夺冠。
可见，这里面的竞争到底有多厉害了。
九轮比赛前六轮不淘汰人，从第七轮开始，最后三名不进行打分，排名固定。
直到第九轮，角逐出前三名！
杨婉晴要不是白石之前的《红豆》太过厉害，她实在是不敢把这么重要的比赛交给对方。
她作为歌手，虽然不写歌，可她明白写歌的困难。
一首能传唱的金曲，那是可遇而不可求的。
很多音乐制作人，一辈子能做一首《红豆》这样的歌曲，就让他们在圈里出名了。
能接连做出两三首这种级别的金曲，那真跟中彩票的概率差不多。
所以，她已经和丹姐找着老歌的备选。
万一白石这次的歌曲不出彩，她会果断用老歌的。
这不是信任不信任的问题，而是她承受不住失败带来的后果。
但！她不知道的，遇到的这个是挂壁！
叶星宇随便回了两句，心思就发散开来。
前一世，他对于歌曲听的很多，但要说了解，就是纯污蔑他了。
要想找到合适的歌曲，那还真得在曲库里好好翻翻。
此时，洋柿子小说网已经炸开锅了。
因为《射雕英雄传》又双爆了！
之前《天龙八部》完结之后，大部分书粉光顾着发泄情绪，根本就没来得及看新书。
又加之赵乾的引战，更是让广大书粉体会了把舌战单儒。
直到星河一诗定乾坤，打的赵乾找不到后了。
广大书粉这才开开心心的去看新书了。
而且今天叶星宇更新到了郭靖和黄蓉相遇，这段甜甜蜜蜜的小恋爱一谈。
那还要啥自行车了！
看就完了呗！
所以《射雕英雄传》的评论区今天画风甜蜜了起来。
蓉儿我的神：“黄蓉这妥妥的大女主剧本，她不是靖哥哥的挂件，靖哥哥才是她的养成系啊！”
只想吃饭打：“别的女主角要打打杀杀，我们蓉儿光靠美食和智慧平趟！”
磕CP专业户：“只有我想说，蓉儿没有瞧不起穷困的郭靖，才有了他们两人真挚的感情，所以说物质不是一切！”
D飞机专业户：“不是哥们，穷困？郭靖？身上没钱，就剩几锭金子，一包珠宝和一辆全球限量版跑车。”
恋爱分析师：“楼上说的对，这大概就是古代版的‘我没什么钱，只好给你刷我的黑卡了’吧！”
洋柿子小说总部，总编苏文涛看着实时跳跃的订阅人数。
嘴都快咧到后脑勺了。
《射雕英雄传》的24小时首订竟然突破了25万，这简直是收费小说网站的一个奇迹。
其他同行都快羡慕哭了，恨不能直接把星河绑到他们网站去。
星河已经不是会下金鸡蛋的母鸡了，他是会下金恐龙蛋的恐龙！
想起星河围脖发的那句双手插兜，他就想站在所有同行面前，说一句话！
“我不是说你，我是说在座的，没一个能打的！”
人的悲欢并不相通，笑容不会消失，只会转移。
而被转移了笑脸的周天豪，正打砸着屋里的一切。
“你告诉我！为什么杨婉晴那个贱人能参加第一声这个节目？”
“我这么多年，花这么多钱，养这么多人，你们就这么给我干事？”
周天豪瞪着眼前的邹兵。
“给我一个解释，给不了，你就给我滚！”
邹兵扯了下嘴角道：“周少，其实我觉得这反而是个好事！”
“打压，哪有亲手把对方按进泥地里来的痛快呢？”
周天豪疑惑发问：“你想怎么办？”
邹兵道：“如此这般便可！”

第10章 歌太多了也是个烦恼
杨婉晴参加第一声！
这个词条，上热搜了！
很突然，突然到康丹都懵逼了。
她还没发力呢，现在热搜都这么好上的了？
那之前花钱还没上去，是不是会显得她很呆？
这一切的心理活动，都悄然在她的心里翻涌着。
反正谁问她都是一句话，基操勿六！
“丹姐，你也太厉害了吧！”
周彤彤满眼星星的看着对方，这才是顶尖经纪人的能力。
康丹很随意的摆摆手道：“嗳，基操勿六！”
“围脖那边知道吧，都姐妹！”
“我一说婉晴参加第一声的事情，直接要给热搜，还非要给第一，不然还要跟我绝交！”
周彤彤那眼睛都快要发光了，更是迫不及待的追问道。
“然后呢？丹姐！快给我说说！”
康丹扫了眼四周，凑近对方耳朵。
“我悄悄跟你说，别人我都不告诉他！”
“嗯嗯！放心丹姐，我守口如瓶！”周彤彤说完做个拉嘴手势。
看胃口掉的差不多了，康丹继续吹...说道。
“这次热搜，我一分钱没花！都好姐妹，你说我能差事了？”
“下午我就给她买个包，也不能光让人干活啊！”
周彤彤满脸通红，双眼放光。
仿佛站在她面前的已经不是康丹，而是一位经纪人之神一样。
“丹姐！教我！”似虔诚信徒的呢喃！
康丹：“都姐妹！”
要是此时的叶星宇在这，高低得看个你是我的神名场面！
杨婉晴到办公室时，周彤彤已经被康丹成功洗脑。
无条件的执行着神安排的任务。
让她感到办公室里弥漫着诡异的氛围。
“丹姐，热搜是咋回事？”杨婉晴问道。
康丹还未开口，周彤彤就以百米冲刺的速度来到办公桌前。
开口道：“婉晴姐，我知道！”
说着她就将康丹说的那些话，一股脑给吐噜了出来。
说到兴起处，她还忍不住的手脚并用。
当然里面还是加了一些她的理解，譬如丹姐霸气侧漏，一句话让围脖改了热搜。
什么对方求着丹姐，一定要多给点杨婉晴的素材。
还有什么承包了后面一个月的热搜前十！
那语速如冒蓝火的加特林，康丹急的满头冒汗也插不进话去。
而杨婉晴的表情则从认真，到疑惑，再到震惊，再到无语。
她都感觉这辈子表情转变没这么快过，她抬起头，看向正一脸社死的康丹。
两人用眼神开启了对话。
杨婉晴：“姐！你看看你给这小玩意整成啥样了！”
康丹：“不是我！不是我！”
自此，康丹可是不敢再忽悠周彤彤了。
这小姑娘，比她还能吹啊！
距离第一声第一场比赛，还有四天时间。
今天，杨婉晴就要跟康丹开始在曲库里选歌。
看似四天的时间，加上选歌和练歌，根本来不及。
这也就是第一声这个比赛，只要一线歌手的原因。
随便找些小鲜肉，唱的鬼哭狼嚎，直接会让这个节目崩掉。
作为国内综艺类第一大导的林伟昂，他对艺术是有着偏执的追求。
能够被他看中参加第一声，也就意味着他的认可。
对名声的加持，不可谓不大。
而此时还在出租屋里的叶星宇，也头疼的很。
这么多的歌曲，他还真的是难选啊。
而且这些歌曲都是一个价格，让他无法从歌曲价格入手分辨出品质。
看到那些没听过的歌曲，只能耐着性子听下去。
整整半天时间，他耳朵都快聋了。
好在是他大体上有了想法，不能只给一首。
要给对方三首，让对方选。
这样一来能体现自身逼格，更是为了后续立住天才人设做准备。
三天约歌时间我都整出三首来，那十天还不是十首？
听懂掌声！
确定好了歌曲，叶星宇便开始浏览起他的围脖。
前段时间创建的白石这个号，已经有了五十万粉丝。
而星河这个号，因为前段时间的爆火，也有了将近三百万粉丝。
可系统新的模块还是没有解锁。
看来不是他想的一百万解锁一个模块。
这次给杨婉晴的歌曲，可不能贱卖五十万了。
要涨一倍，先卖个一百万。
只要是她名声打出去了，再让她给自己接点活。
这样在歌手界，他的地位就稳固了。
不再惧怕天盛娱乐，反而天盛娱乐要小心他了。
刚如此想着，一条艾特信息突然弹出。
叶星宇凝神一看，彻底懵逼了。
——@星河@白石，从即日起两人的书籍作品和音乐作品不会得到天盛娱乐的艺人参与，任何与天盛娱乐有关的艺人和公司，禁止与两人合作。
在明眼人看来，这就是天盛娱乐对于两人的封杀令。
与此同时天盛娱乐的这条围脖直接热度爆炸。
瞬间评论就到了999+，可对此叶星宇更加懵逼了。
他好像是根本没打算与天盛娱乐合作啊！
封不封杀他，又有什么区别呢？
特别是他星河这个账号，他一个写书的，本身就跟你们没牵扯啊？
想了想，他用星河先回复了一条围脖。
——封杀我？我们有合作吗？SB！
网友也是无语了，天盛娱乐这个操作，简直是傻子给弱智开门，弱智到家了啊！
谁也抢不走我的蓉儿：“不是，天盛娱乐脑子有病了吧！”
“星河老贼一个写书的，跟他们有毛关系啊？封杀？怎么封杀，难道是按住他的双手，不让他写书吗？”
华筝才是正宫：“求科普，为啥天盛娱乐要封杀他们两人？谁来给解答一下？”
我就是郭靖：“很简单，天盛娱乐打压杨婉晴，她发新歌那天，天盛娱乐十个歌手同时发歌，就是为了阻击对方。”
“可被星河一首诗给搅和了，直接助力杨婉晴新歌榜登顶。而白石则是那个写歌的！”
“小道消息，听说天盛娱乐叮嘱了所有音乐人都不能给杨婉晴写歌。”
“结果还是让人成了新歌榜第一，你就说打脸不打脸吧！”
华筝才是正宫：“奥，原来如此。那靖哥哥，觉得我美还是黄蓉美呢？”
我就是郭靖：“小孩子才做选择题，成年人当然是选择都要！”
华筝才是正宫：“呵，男人！果然都是油嘴滑舌，吃着碗里的望着锅里的！”
我就是郭靖：汗流浃背了有没有兄弟们！
经过网友们一打岔，直接让书粉们歪楼了，为了华筝和黄蓉两人的正宫之位开炮了。
反而是天盛娱乐那边的围脖，热度骤降，跌出了前十。
书粉们才不管封杀不封杀的，只要不封笔，啥都影响不了他们。
但是在公司的杨婉晴却慌了神，消息如轰炸般来到了叶星宇的手机上。

第11章 一天三首？
消息叮铃当啷的响起，叶星宇好奇的点开一看，是杨婉晴的消息。
“白石老师！天盛娱乐要封杀你。是我连累了你，不如你直接声明与我没关系。”
“以后也不会给我写歌了，这样天盛娱乐也不会难为你了。”
......
叶星宇看着消息，嘴角微微翘起。
他这个前老板，还真是舍己为人啊，为了不影响他，竟然愿意解除合作。
但还是那句话，天盛娱乐是个毛，他不封杀对方就很好了。
再说了，他只是个幕后音乐制作人，只要歌写的好，哪个歌手不想合作。
天盛娱乐也不是在娱乐圈一手遮天，还有魔都娱乐跟亚森娱乐与它齐名。
内忧外患下，还到处树敌，简直作死。
“安啦！我有什么好怕的，我只是个音乐制作人而已啊！”
“他们封杀我，我本来也没给他们写歌啊！”
“所以，他们那个封杀，对我有什么作用呢？”
叶星宇生怕自己的财神跑了，所以各种安抚。
他还要靠着对方那个第一声的节目，打响自己的名头，好大肆卖歌呢。
为了打消大客户对他能力的怀疑，叶星宇直接就将三首歌发了过去。
让对面先震惊一会！
也确实如他所料，杨婉晴看着眼前的三个压缩件，陷入了沉思。
杨婉晴小心翼翼的问道：“白石老师？你这是三首歌曲？”
叶星宇回复：“对啊，三首，你挑一首就行！”
杨婉晴：“白石老师，你存货还真多啊！幸好这轮的主题不冷门，不然还要你亲自写歌。”
叶星宇：“啊？这三首就是我新写的啊！不是怕一首你要是觉得有问题，还能换一下吗！”
杨婉晴：“？？？...”
叶星宇：“...？？？”
杨婉晴整个人都傻了，啥，他在说啥？
这不是才一天多点吗，就写了三首？
杨婉晴：“白石老师？你这么快吗？”
叶星宇：“虽然但是，我一点也不快！你有事没事，抓紧挑歌！”
杨婉晴：“白石老师，我不是说那个，我是说你一天半的时间写出三首歌快！”
叶星宇：“错！准确来说是半天，写的三首！”
杨婉晴：“噶！”
康丹看着坐在椅子上发呆的杨婉晴，好奇开口。
“婉晴，你咋了？白石老师怎么说？估计这次歌曲是够呛了，咱们还是要想办法找找老歌！”
杨婉晴抬起头开口：“丹姐，白石他把歌发来了！”
“啥？”康丹猛然站起，快步靠近。
不是她沉不住气，而是她从事这行这么久了。
一天写三首歌的制作人并不稀奇，可那都是些口水歌啊。
当然她心底还是高兴的，毕竟白石这番举动，就已经明着站队她们了。
但，那可是第一声的比赛，她们还指望一鸣惊人呢。
“快放出来听听！”
第一首歌名字叫做《大鱼》，好像是写一条鱼的！
点开歌曲文件，声音缓缓从音响中传出。
海浪无声将夜幕深深淹没
漫过天空尽头的角落
大鱼在梦境的缝隙里游过
凝望你沉睡的轮廓
......
我松开时间的绳索
看你飞远去看你离我而去
原来你生来就属于天际
每一滴泪水都向你流淌去
倒流回最初的相遇。
歌声停止，两人都不知道该说啥好了。
“我们真幸运，白石老师的存货里面竟然有这么合适的歌曲！”
康丹兴奋的说道。
“我问过了，这三首歌都是他刚写出来的！而且时间还是半天！”杨婉晴悠悠开口。
康丹：“噶！”
“呵呵，假的，绝对是假的！”
“世界上怎么会有这么天才的人，绝对不可能！”
康丹都快疯了，不要说半天写三首歌，就光《大鱼》这一首歌的质量，就不是短时间能写出来的。
杨婉晴知道丹姐不信，也没有多说啥，反正她自己也并不是很相信。
“丹姐，快过来，我们再听下第二首歌。”
说着，杨婉晴就点开了那首《》的歌曲文件。
下过雨的夏天傍晚我都会期待
歌唱的蝉嘿把星星都吵醒
月白洒了很凉快
就是这样回忆起来第一次告白
......
永远那么灿烂
FIRST DAY FIRST DAY FIRST DAY
......
歌曲放完，沉默再次弥漫办公室内。
“不是...这...我...你...”
康丹激动的都说不出来话了，那脸涨得通红。
一旁的杨婉晴生怕她再憋爆炸了，赶忙给对方顺气。
“丹姐，你激动啥？学学我，淡定点行不？”杨婉晴怒其不争的说道。
康丹顺过气来，没好气的说：“你要是手不抖的像鸡爪子，我还真就信了。”
调侃完，她脸色郑重的看向对方。
“婉晴，这白石老师，你一定要把握住！”
“他必定能带你飞！”
“你侧面打听下他有没有女朋友，这么好的男人，不要白不要啊！”
杨婉晴听着康丹的虎狼之词，顿时闹了个大红脸。
“丹姐，你胡说啥呢，万一这白石老师年纪很大呢！”
“再说了，他这么有才，肯定不缺女朋友啊！”
康丹闻言，咬了咬牙，开口道。
“要是他真的年龄比较大，那我就牺牲一下，老娘也是风韵犹存啊！”
杨婉晴：“？？？丹姐，你是不是单纯想找对象了！”
两人打闹了一会，对于第三首歌曲更加的期待了。
但她们都明白，这已经两首金曲了，第三首显然不可能是金曲。
不过也够了，就这两首歌曲的质量。
拿到第一声比赛上去，绝对会一鸣惊人。
哪怕天盛娱乐派出歌王和歌后来，在这两首歌面前，都是土鸡瓦狗。
听完第二首歌已经半个多小时了。
两人还是迟迟没有点开第三首歌曲。
“丹姐！你觉得这两首歌我们应该选择哪首？”
杨婉晴倚靠在座椅上，看向沙发上的康丹。
康丹想了想道：“我觉得《大鱼》这首歌的唱法比较适合你，第二首虽然也很好。”
“可不适合你的唱腔，我们需要的是一战成名。”
“当然要选择那个最能发挥你唱腔的歌曲来唱，这才会展现出你的歌唱水平。”
杨婉晴点了点头，康丹的话非常在理，在两首歌同样适合她的情况下。
肯定是选择最能发挥她的唱腔和演唱水平的歌曲，这会让她在第一场比赛就炸翻全场！
“那我们还听一下第三首歌吗？”杨婉晴问道。
康丹思索下开口：“不行我们就听完吧，虽然最后这首的歌名有点怪。可白石老师的歌曲，不能用常理来判断！”

第12章 我要一步一步往上爬
人有时候就是有这样的心态，来都来了。
杨婉晴此时也是如此，都听两首了，不差这首。
她挪动着鼠标，点击第三首歌曲文件。
音乐缓缓流淌而出，没有《大鱼》的空灵，没有《第一天》的活泼。
配乐也很简陋，只是钢琴的独奏。
该不该搁下重重的壳
寻找到底哪里有蓝天
随着轻轻的风轻轻的飘
经历的伤都不感觉疼
我要一步一步往上爬
等待阳光静静看着它的脸
......
任风吹干流过的泪和汗
总有一天我有属于我的天
歌曲只有短短三分钟，却如利箭般射中了杨婉晴的心巴。
而在沙发上的康丹，早就泣不成声。
这首歌让她想起当年，那个青涩的艺人助理，她挨骂会哭，被夸会笑。
她站在顶楼，心里暗自发誓一定要做出一番成绩。
如今她做到了，就像那个小小的蜗牛，一步一步往上爬。
两人四眼含泪，同时对视。
那一刻，她们决定了，想要的歌曲，到底是哪首！
但接下来她们就苦恼了，到底该给多少钱。
或者说，她们三首歌都想要。
这三首歌虽然比赛只能唱一首，而且后续主题肯定不会是这个。
但杨婉晴可以将歌曲搞成专辑啊。
她今年还一个专辑都没出呢，现在有了白石给的《红豆》。
加上这三首，已经是四首了。
若是后续九场比赛，能再让白石写几首歌，那就能凑成一张专辑了。
想到这，杨婉晴便怎样也平静不了了。
“丹姐！我们...”
杨婉晴说着，将手掌握成拳，一副势在必得的样子。
康丹点了点头，她理解杨婉晴的意思。
现在的白石只跟她们合作，可以后就说不准了。
只要杨婉晴在第一声有亮眼的表现，那天盛娱乐对白石的封杀就成了笑话。
绝对会有无数的歌手，想要找白石约歌。
到时候，攻守易型了。
“一百万一首！还是按照之前的合约跟他签。”康丹斩钉截铁的说道。
犹豫就会败北，必须马上搞定这三首歌。
......
杨婉晴竟然一下子买了三首歌，价格倒是跟叶星宇预估的基本一致。
“不错！再卖几次歌曲，我就可以换房子，买车子，玩...呃...”
叶星宇差点说漏嘴，连忙把嘴巴闭上。
龙都的房子太贵了，他不想随便买个小户型。
有钱了，还不能享受享受了。
最起码要买个大平层，还是带大露台的那种。
抄书抄累了，可以坐在露台上，装逼喝杯咖啡。
然后发个酷酷的朋友圈，又是辛苦工作的一天，休息下。
这逼格，瞬间拉满。
所以为了大平层，他必须要忍住。
这个月小说稿费应该能到三百万左右，再加上卖歌给杨婉晴。
想想就是未来可期啊！
等什么时候，大平层，大越野，加上几千万的存款搞定了。
他就不写书了，每天码字真累。
这就不得不吐槽系统气人的揍性，给他的书都是照片。
还要他每天抽空码出来，不能直接给文档吗！
“今天确实有些累了，明天开始先在附近找个健身房，锻炼下身体。”
叶星宇揉了揉手腕，倚在椅子上。
他已经将《射雕英雄传》的文稿全部码出来了，不过这次不打算全部上传。
还是要控制每天的更新字数，多存几本书。
至少要把金古温三位大大的高人气作品搞出来，这样他就能稳坐龙国武侠第一人的位子。
主要还是他们的作品字数少，对手腕友好。
至于前世那些牛掰网络小说，叶星宇打算再等等，要等到他减肥之后再开始。
大量的码字会让他身体虚胖，若是没个好身体。
他都担心自己会猝死。
叶星宇伸了伸懒腰，泡了杯浓茶，美滋滋吸溜了口。
“没有工作的日子，真的太爽了！”
“就是那个天盛娱乐太烦人，希望今天不要找事，实在是不想有辱斯文的骂人！”
......
天盛娱乐总经理办公室。
邹兵正一脸谄媚道：“周少，我把国内第一音乐制作人徐明挖来了。”
“而且也通过渠道，搞到了第一声后面八轮的主题。”
周少闻言：“邹哥，你干的很不错。立刻让那个徐明去准备歌曲，我要让杨婉晴那个贱人，永远翻不了身！”
邹兵咧嘴一笑：“周少放心，第一轮咱们已经选好歌了，后面有着徐明的加持，不信杨婉晴能翻天。”
两人心照不宣的笑了起来，彼此都懂得笑容中的含义。
歌王加歌后加上徐明，他们想不到能怎么输。
从周天豪屋里出来，邹兵来到徐明的办公室。
“徐老师，后边几轮的歌曲拜托你了。”邹兵赔着小心，“这次的比赛周少非常重视，要是办好了，绝对会有大大的好处。”
徐明是龙国公认的第一音乐制作人，该有的尊重还是要有的。
至少以对方的地位，比他这个天盛娱乐音乐总监要高的多。
徐明抬头道：“邹总监，我说你们就是小题大做了，白石不就是个名不见经传的音乐制作人。”
“做了首歌曲，就把你们吓成这样。”
“俗话说的好，谁家还不吃顿饺子，一首好歌而已，值得我出手吗！”
邹兵闻言，尴尬的笑笑。
对方的话充满傲气，可对方有傲气的资本。
现在音乐金曲榜上前十首里有六首都是对方的歌。
“徐老师说的对，可周少不只是想要打压杨婉晴，更是要让对方屈服。”
“这就需要徐老师的帮助，毕竟谁人不知道徐老师您的水平。”
千穿万穿，马屁不穿。
更何况，徐明认为邹兵说的是大实话。
他摆摆手：“好了，我会全力以赴的。但是你们答应我的事情，也一定要做到。”
说完，他眼睛发亮的看向邹兵。
邹兵也是无语了，知道对方这是在点他，但也不好说破，只得点点头。
走出门，邹兵脸就拉了下来。
“呸！”
不就是有点才华吗，长的丑玩的还挺花。
想到要把自己公司那几个风韵犹存的半老徐娘给对方送过去，他心里就...也没那么难以接受。
对啊！又不是要当红的，他难受个什么劲。
但不得不说，徐明这货从头到尾都很专一，一直喜欢那种半老徐娘。
嫩的不好吗，老的塞牙啊！
也亏了公司那几个年纪大的艺人没有辞退，要不然还真打动不了这个老色鬼出山。
“等着吧，杨婉晴你的好日子结束了！周少玩完了之后，我怎么也能喝点汤吧！”
邹兵说着舔了舔舌头。

第13章 第一声开始
这几天，杨婉晴疯狂练歌，她不记得上一次这么拼命是何时了。
她知道命运会垂青把握住机会之人。
而第一声节目就是她最重要的机会，不容有失。
“今天是最后一次彩排，明天就要正式直播。”
“我没想到你的歌曲这么完美，这么动听！”
林伟昂激动的揉着眼睛，杨婉晴的这首歌，他真是听一次感动一次。
没办法，只有真正从底层拼杀出来的人，才懂得这首歌感情内核。
恰恰他就是其中一员。
“婉晴，天盛娱乐那边做了很多准备，但是我相信这对你没有影响。”林伟昂继续鼓励道，“明天直播，将你的最好状态拿出来！”
听着林导的夸奖，杨婉晴很开心。
她知道，自从林导决定让她参加第一声，天盛娱乐肯定给了林导很大压力。
各种盘外招层出不穷，为的就是将她直接赶出节目。
可林导硬是顶着压力，将她留了下来。
这份恩情，她绝对不会忘的。
“林导！您放心，我一定会全力以赴的！”杨婉晴郑重的鞠躬道。
林伟昂闻言，满意的点点头。不枉他得罪人把她留在节目里，这就是人情。
娱乐圈说到底就是个圈，爆火和塌房也只在一夜之间。
作为导演，能与各种顶流打好关系，对他而言百利而无一害。
至于那天盛娱乐，他可是带编的，谁敢动他。
只要收视率能上去，哪怕他指着台长鼻子骂，对方也得赔着小心。
这一切都是靠着他的能力，绝对不是靠他爸曾经干到了正部。
杨婉晴拖着疲惫的身子，回到家中。
拿出手机，开始给白石发送消息。
这几天她养成了个习惯，每天晚上都要跟白石聊几句。
也不知是不是错觉，她总感觉这个白石说话的方式很熟悉。
而且对她还很了解，让她都怀疑是不是这个白石早就认识她了。
杨婉晴：“白石老师，你说明天我能得第一名？”
叶星宇：“第一？那不是有嘴就行的？”
杨婉晴：“白石老师，我虽然很有信心，但对手也很强啊，天盛娱乐还派出歌王歌后。”
叶星宇：“土鸡瓦狗，随手可灭之！”
杨婉晴：“白石老师，你这个中二病要好好治，不要放弃治疗！”
叶星宇：“别废话，得不了第一，千万别说歌是我写的，我怕丢人！”
杨婉晴：“？？？现在否认是不是晚了点，全网都知道第一场比赛的歌就是你给我写的！”
叶星宇：“奥！那我就删号跑路，再换个马甲？”
杨婉晴：“白石老师，你还有其他马甲？是谁啊？”
叶星宇刚想要回消息，看到杨婉晴的回复，瞬间一哆嗦。
凸(艹皿艹)！差点被对方钓鱼执法了。
叶星宇：“下了，睡觉！”
装死不是一个好办法，但确实管用。
明天就是前老板的证道之战了，也是他赚钱之路的开启。
放下手机，他开始做起俯卧撑来。
最近这几天的锻炼，让他的体重掉的很快。
熟知减肥流程的他，明白这都是水分。
躺在床上的叶星宇呢喃着。
“还是要找个健身房练练，最好有个身材好的私教指导指导。”
不知不觉便进入了梦乡，梦中，他成了音乐制作人之神，身边美女环绕。
他不停的调整，哎呀那个累！
嚯！洗衣机又要忙了。
湘南电视台，今天是第一声节目直播的第一天。
参加节目的九位选手也已经提前到场，今天比赛最大的看点就是杨婉晴和天盛娱乐的歌王歌后。
直播提前开启，预热节目。
网友因为将近一个星期的预热，期待感拉满了。
后台，九名歌手正等待着抽签。
因为邀请的至少是一线歌手，所以节目组给每位参赛选手配备了单独的房间。
也是避免众人挤在一起，发生一些直播事故。
毕竟后台也是要一同直播的。
叶星宇在出租屋，点开电脑，开始观看直播。
这次，他对于杨婉晴的期待还是很大的，毕竟三首金曲加持，还拿不了个第一？
这个世界的歌曲，叶星宇已经基本了解。
作为前世被各种金曲养刁的耳朵而言，不能说不好，反正跟好是不太沾边。
“这个导演还真的会安排直播！”
叶星宇仅仅是看了一两分钟，就明白了第一声导演的巧思。
他将直播分为了十个账号，其中九个是选手的，剩下一个是舞台的正在播着节目规则。
每个粉丝都能找到对应的直播间，为自己的偶像加油。
叶星宇没进杨婉晴的直播间，反而在主直播间看的津津有味。
听到主持人讲解比赛的投票机制，顿时让叶星宇眼前一亮。
这个比赛投票，分为三块组成。
首先为台上的五位评委打分，占百分之四十。
其次是现场100位大众评审打分，占百分之三十。
最后是网友粉丝打分，占百分之三十。
这样虽然也避免不了某些人的暗箱操作，但已经最大限度加大难度了。
毕竟单独打通一个打分环节，其他两个打分环节拉了，也不会有太高的分数。
主持人是火了很多年的不老男人何栀花，只是凭着口播节目规则还能不冷场，就知道主持功底之深厚。
听完了规则，叶星宇点进杨婉晴的直播间。
也正是她抽签的时候，不过节目组很会搞悬念，只是展示抽签，不显示抽签顺序。
叶星宇也明白，这是为了留存粉丝，提高粉丝观看时长。
“导演是个大才啊，怪不得称为国内第一综艺导演，深藏不露。”
“希望钱老板别紧张啊！”
各位选手进了房间，就会将手机等通讯设备没收。
房间内只有个显示主直播间的电视，还不带弹幕的那种。
一些心理素质差的选手，会在节目开始时关掉电视。
避免前面选手超神发挥影响自己，可这些人也不会走太远。
......
杨婉晴端坐在椅子上，闭着眼睛。
看似平静的身体，内心却如海啸般翻腾。
她抽签抽到了最后一位，也好也不好。
好是在她有充分的时间可以准备，不好在前边要是有超神选手，一定会影响她的打分。
虽然对白石写的歌曲信心十足，可她还是忍不住担心。
“我是最棒的，绝对会一鸣惊人的！”
“我愿意献出星河老贼的一半寿命，换取我这次夺得第一！”
也幸亏叶星宇听不到她的心声，要不然非要气死不可！

第14章 歌王的明嘲暗讽
“观众朋友们大家好，现在是晚上八点钟，第一声节目正式开启！”
“本节目由...赞助，喝...神清气爽！”
“......”
随着冗长的开场，节目终于进入了正题。
“接下来，有请我们第一位比赛选手！”
“她是柔情似水的代表，也是温柔唱腔的集大成者！”
“有请！程初蝶登场！”
[哇！程初蝶好美啊！这身旗袍能不能焊在身上，简直杀我！]
[真的忘不了那温柔如水的眼眸，太爱了！]
[楼上要是忘不了，直接纹身上！]
主直播间瞬间涌入大量程初蝶的粉丝，在线人数瞬间突破到了20万人。
“林导！在线人数突破20万了，实时收视率也到了2.9！”
导播室内，负责数据的青年开口道。
“好，所有部门打起精神来，一丝一毫的差错都不能出。”
“今天我们要打好开门红，下了节目，我请大家吃饭！”
林伟昂沉稳的说道，并不时的指挥着直播镜头切换。
电脑前的叶星宇已经将屏幕切换到了主直播间，他想看看其他八名选手到底什么水平。
值得他用出多少成功力来应对。
程初蝶属于那种大家闺秀的类型，声音也是吴侬软语那挂的。
选择的歌曲是《江南水乡》，叶星宇之前没听过。
一首歌听下来，叶星宇眉头直皱。
声音很好听，软软糯糯的，特别勾人。
而且各种技巧，虽然叶星宇听不太懂，但也感到了不寻常。
可曲和词，实在是不敢恭维。
他想了想，用了个最贴近的词语，就是跟前世粗制滥造的网络歌曲一样。
乍一听，还行。再一听，没印象了。
跟前世那些金曲，简直是天壤之别。
“稳了，就是不知道前老板得了第一，会不会给我发红包啊？”
“看这样子，以后不用每轮给杨婉晴写三首歌了，一首就够用了。”
叶星宇如此想着，节目也很快快进到了第二位选手。
第二位选手是桑映冬，他认识。
亚森娱乐的一名一线女歌手，跟杨婉晴相当不对付。
原因就是杨婉晴跟她有一场同台演唱，本身就黑的桑映冬被衬托的更加黑了。
好事的网友将两人同框的截图发到了网上，并进行了各种比较。
桑映冬本身就介意有人说她黑，这一下就让两人结怨了。
不过这个女人的歌唱能力不容小觑，爆发力极强。
声音张力和高音都是一线歌手里数一数二的。
但还是那句话，歌不行，人再行也不行。
接下来又是几位歌手，其中一位叫石翔飞的民谣男歌手，让叶星宇眼前一亮。
他唱的歌是原创的，比其他人唱的都要好，这个好是建立在歌曲的好上。
石翔飞的声音沙哑，自带那种沉闷的感觉，让人一听就知道对方心里有故事。
“不知道对方跟杨婉晴关系怎么样，有机会可以让丹姐签约了。”
“至少不会如现在一样，单打独斗。”
每个歌手唱完后，都会现场打分，现在排第一的就是石翔飞。
他眼睛含着泪，诉说了下原创歌曲的创作过程。
很感人，至少直播间粉丝们都是这么觉得。
石翔飞分享完后，下一位上来的让叶星宇眼前一眯。
天盛娱乐的歌王，臧天瑞！
歌声浑厚，善于演唱霸气侧漏的歌曲。
也是杨婉晴的主要竞争者之一。
一首歌唱完，叶星宇就算是偏心，也不得不认为歌曲的完成度很好。
......
“好的！臧歌王的歌曲演唱完毕，请五位导师进行点评！”何栀花开口道。
五位评委都是三男两女，都是歌王歌后，并且其中三位还是国家队成员。
这也是林伟昂对节目公平性的保证之一。
毕竟找的评委若是连选手咖位都不如，那还怎么敢去点评。
特别是第一声这个节目，选手最次都是一线歌手。
偶尔还会有歌王来参加，若是评委席都不能保证最起码的公平，那节目就成笑话了。
首先开口的是歌后席翠琴，叶星宇不认识。
可听主持人之前介绍时那一大堆头衔，就能看出对方的不简单。
特别是他还听到了一句是龙国歌唱家协会副会长的话，国家队成员，实力铁定恐怖如斯。
“臧歌王这次比赛，我没什么好说的。作为歌王，他很好的展现了他的歌唱水平。”
“并且歌曲选择的也非常切合主题！”
后边四位评委意见也基本一致，就在他们准备打分时。
站在台上的臧天瑞却突然开口。
“感谢各位评委，我来参加第一声这个节目，也是想要看看龙国歌手是否涌现一些后起之秀。”
“前段时间爆火的那首什么歌，在我看来歌虽好，但唱的不行。”
“我们作为歌手，不能因为歌曲质量好，就忽视了自身唱功。”
“特别是某些因一首歌曲而再度火起来的歌手，不要因为一时的成功就沾沾自喜。”
“要认清自身和前辈们的差距，这才是一个好歌手该有的态度！”
臧天瑞的话让现场为之一静，评委包括观众全部瞪大了眼睛。
特别是那几个评委，他们知道臧天瑞来参加节目是为什么。
也知道对方嘴臭脾气大，可这特么是现场直播啊。
直接把矛盾挑开明着来，可还行？
[呃，我有点不太懂中文，能有懂的给我翻译下吗？]
[简单，就是说杨婉晴别以为你靠着一首歌火了，就能稳住一线了。你和我们这些歌王歌后差距大到不可逾越，今天就是来组团阻击你的！]
[翻译的很准确！还有句可以加上，得罪天盛娱乐，绝对让你好看！]
[我特么服了，歌王就这水平？杨婉晴就算光靠一首《红豆》也能吊起你们打了！]
网友在网上吵翻天了，这也让节目观看人数再次暴增。
“林导！主直播间在线人数达到五十万了！”
林伟昂脸色阴沉的点了点头，他很生气！
现场放狠话，他喜欢，毕竟能提高节目话题度，推高节目热度。
可这不是天盛娱乐一亩三分地，这是湘南，这是第一声！
在他的地盘，不通知他就随便放狠话，这让他不能忍。
“呵呵！人狂自有天收，搅吧搅吧，你们是真不怕被打脸啊！”
林伟昂眯着眼道。
......
杨婉晴没有关闭直播电视，反而听得很认真。
包括臧天瑞嘲讽她的那些话。
“呵呵，人只有无能才会狂怒，今天我就是要踩着天盛娱乐的歌王歌后，站上那第一名！”

第15章 歌王歌后包揽前二
虽然臧天瑞的小插曲在网上热度爆炸了，可现场还是很平静的。
五位评委啥名场面没见过，只是在台上阴阳别人而已，没啥大惊小怪的。
分数很快出炉，94.8分，毫无争议的第一。
比第二名石翔飞高出了三分多。
[不愧是歌王，水平一如既往的稳定！]
[分数这么高，还有安沛文这位歌后没出场，杨女神难了！]
[可惜了，《红豆》这首歌不符合主题，要不然就是爆杀了。]
网友们看到分数，弹幕飞起。
大部分是夸赞臧天瑞的，毕竟歌王的粉丝基数还是很大。
也有小部分杨婉晴的粉丝，在为其担心。
他们不知道这次杨婉晴要唱的歌曲，不忍心看她输的难看。
接下来，几位选手依次出场。
因为有着歌王之前的表演，后边打分都不太高。
毕竟一线歌手和歌王还是有不小的差距。
直到歌后安沛文登台。
众网友才提起兴趣。
[前几个也太难了，夹在歌王歌后中间，直接被两人爆杀！]
[安歌后可是我从小看到大的，绝对有实力超越臧天王的。]
[虽然但是，楼上你这个大小，是你的还是别人的？]
[刚才什么东西从我脸上压过去了？]
[真特么神级车手，没路也能应给开出路来。]
网友们热情讨论，安沛文发挥依旧稳定。
歌曲结束，评委点评环节。
邵风桦开口道：“安歌后的歌唱水平又有精进啊！”
“今天这首歌表现得无可挑剔，就是不知道安歌后对臧天王说的话，有什么看法？”
林伟昂：“？？？”
评委席众人：“？？？”
大众评审：“？？？”
现场观众：“？？？”
所有网友：“？？？”
[不是！邵歌王咋还提这茬？还要让安沛文点评？]
[坏了，天盛娱乐收买了邵歌王，杨女神危矣！]
[啊？什么叫天盛娱乐收买了邵歌王，你们杨婉晴的粉丝就见不得人说实话吗？]
[楼上你说的对，只是我妈不让我跟傻子玩！]
邵风桦旧事重提，又一次制造了热点话题。
让直播间在线人数暴增到70万人，广大群众酷爱吃瓜。
可后台的林导脸已经拉下来了，他不否认，天盛娱乐这招很好。
因为安沛文是第七位选手，而杨婉晴是第九位。
话题的重启，会直接影响杨婉晴的心态。
“呵，上赶着找死，那就别怪自食恶果了。”
林伟昂可是听过杨婉晴歌曲的，在他的眼里。
这首歌绝对是降维打击的存在，所以他才用了点小手段，把杨婉晴排到了最后。
但他的这些苦心，别人根本不会理解。
“也罢，等杨婉晴出场后，他们就会明白，做的这些小手段徒增笑耳。”
安沛文和杨婉晴在天盛娱乐时就有矛盾。
当年杨婉晴刚签约，就被公司大力栽培，并且还因此抢了她两首好歌。
本身她的形象和杨婉晴就差距很大，歌唱水平上虽然高于对方，但娱乐圈总是看脸的。
要不是后来周天豪想要潜规则杨婉晴，导致对方出走。
她在天盛娱乐绝对会被强压一头，资源也会断崖下跌。
“我认为臧歌王说的没错，歌王歌后可不是凭借一首歌曲就能晋级的。”
“有些后辈觉得一首歌升咖了，就瞧不起前辈了。”
......
[不是，安歌后这都不是暗讽，是明嘲了吧！]
[我始终有些纳闷，到底杨女神跟天盛娱乐有什么深仇大恨。封杀就不说了，还直接找歌王歌后阻击她。]
[有没有懂哥出来说下啊，我也觉得就解约那点破事，不至于的！]
[知道的不敢说，还是等以后某些人倒霉之后再说吧！]
网友的讨论顺利歪楼，总感觉这届网友脑子奇奇怪怪。
最终安沛文的分数出来了，93.7第二名！
[卧槽！又这么高？唱的有这么好吗？]
[要是楼上耳聋了，可以找医院挂号，没必要在网上卖惨。]
[杨女神真是危险了，歌王歌后联手阻击，这就是降维打击啊！]
[啊啊啊！我现在激动得都冒汗了！]
[冒昧的问下，哪里冒的，是我想的地方吗？]
[你们都够了，随时随地都能飙车，这是音乐节目，不是音道节目！]
网友强大的发散思维，又在弹幕里开起了车。
所有人也被臧天瑞和安沛文的操作，对后续要出场的杨婉晴产生了兴趣。
第八位选手是魔都娱乐的一线歌手，焦云泽。
擅长演唱抒情慢歌，长得谦谦君子般。
一上场就引起了现场很多观众的尖叫，毕竟他也曾被誉为情歌王子的男人。
歌曲演唱的很不错，那从歌曲流露出的细腻情感，让所有观众为之陶醉。
但很可惜，分数还是没有超过安沛文，排在了第三位93.1分。
[完了，杨女神估计连前三名都进不去了。]
[焦云泽这首歌让我想起了我的初恋，太甜了，不愧是情歌王子。]
[难道就不能是杨女神压轴出场，秒杀一切吗？]
[楼上晚上睡觉，可以把枕头垫高点，梦里啥都有。]
第一声后台选手休息室，所有参加完比赛的选手都在同一个房间内。
于秀辰正苦恼的看着排名，他排倒数第一。
这不是他演唱水平拉胯，主要是赛道太不讨喜了。
他擅长的是唱跳rap，天然的就不讨五个评委的喜欢。
虽然网友打分挺高的，可评委和大众评审的打分就偏低了。
不过他想到最后出场的杨婉晴，更是为对方叹了口气。
作为亚森娱乐的艺人，他多少还是知道些内幕的。
更是不耻天盛娱乐的那种做法。
“话说，最后一位出场的，要是成了最后一名，那可有些好笑了。”
一道中性的声音响起。
于秀辰循声望去，竟是桑映冬。
他眉头微皱，心里有些不悦。
人家天盛娱乐阻击杨婉晴，你在这又窜又跳的，真给亚森娱乐丢脸。
“咳咳，桑姐，可笑的人已经在这呆半天了。”于秀辰开口说道。
桑映冬这才反应过来，现在的倒数第一还是她公司的。
场面顿时尴尬，她也只能找补。
“小辰，你唱的很好，就是打分的不懂得欣赏。”桑映冬说完就后悔了。
而于秀辰则是更无语了，得又得罪人了，这个蠢女人真是蠢到家了。
正好，电视里响起何栀花的声音。
“下面，有请我们最后一位选手，杨婉晴！”
杨婉晴穿着黑色礼服，露出白皙的脖颈，美的像仙女。
她面带微笑，慢步走入台中央。
何栀花对着杨婉晴微笑了下，开口道。
“杨婉晴选手今天带来的歌曲是《蜗牛》，请欣赏！”

第16章 《蜗牛》炸翻全场
舞台灯光全灭，啪！一束白光打在杨婉晴身上。
曲子也在此时缓缓响起。
后台选手休息室的众人，在音乐响起的一瞬间，都愣住了。
“坏了！这首歌很不一般啊！”
这是歌王和歌后心里同时冒出的一句话。
该不该搁下重重的壳
寻找到底哪里有蓝天
随着轻轻的风轻轻地飘
经历的伤都不感觉疼
我要一步一步往上爬
等待阳光静静看着它的脸
小小的天有大大的梦想
重重的壳裹着轻轻地仰望
......
任风吹干流过的泪和汗
总有一天我有属于我的天
前两句歌词出来时，臧天瑞脸就白了。
他明白，今天他成小丑了。
这首歌，太强了，歌词太有感染力了。
根本就不是他的歌能比的，就算是他自信唱功不输于对方。
可歌曲的加成太过于恐怖，没有一丁点赢得希望。
龙都，肖振海正将一份外卖吃完。
这是客户嫌弃他送的太慢，退回的。
没办法，他只能自己买下来吃掉。
看了看高楼林立的CBD，他自嘲一笑。
几个月前，他还是其中的一员。
可因为创业失败，他一无所有了，现在只能靠着送外卖勉强度日。
他总是在想，这辈子就如此了，毕竟他也曾经辉煌过。
吃完了饭，抹了把嘴。
随手掏出手机，点开了第一声的直播间。
自从送外卖后，他就喜欢上了听歌。
骑着车，听着歌，能让他忘却一切的不愉悦。
“靠，都最后一位选手了，好像是叫杨婉晴吧？”
“那首《红豆》不错，比之前的歌强太多了。”
“听完这首歌，就去接单。”
说着肖振海调整下了坐姿，让自己更加舒服点。
当歌词第一句出现时，肖振海本歪斜的身子突然挺直。
当歌曲唱到，我要一步一步往上爬时。
他感觉全身鸡皮疙瘩都起来了。
歌曲很短，可回味很长。
泪水不知道何时流下来的，可他并不在乎。
他像个傻子一样，抱着自己的头盔痛哭。
歌词像有股力量，将他那脆弱不堪的自尊心撕得粉碎。
更是将他那尘封起来的记忆，一并扯出。
“特么的，歌词写的真特么的好！”
肖振海戴上头盔，也不理会脸上的泪水和鼻涕，骑上车开始了他的接单。
三分钟的歌曲，三分钟的震撼。
五个评委，三个眼睛红红的。
一百个大众评审，多数泪流不止。
就这样舞台上陷入了半分钟的静默，连主持人都久久回不过神来。
“咳咳！感谢杨婉晴的演唱，接下来请五位评委点评！”
何栀花小跑着上台，眼眶还红红的。
率先点评的是彭宇涛，被称为豪迈歌王。
“我想知道，这首歌是谁写的？”
彭宇涛眼神放光的看着杨婉晴，期待她说出答案。
此时，杨婉晴也刚刚从歌曲的余韵中回过神来。
这首歌她每唱一次，就会有一次新的体验。
当她唱完，现场一片沉默时，她就知道，她赢定了！
“这首歌，是我的好朋友，也是将我从低谷中拯救出来的，我相信大家应该能够猜到是谁。”
“他是......”
杨婉晴卖了个关子，俏皮的眨了眨眼看向彭宇涛。
彭宇涛瞬间盖特到，立刻摆手。
“你先别说，我猜一下！”他饶有兴趣的摸着下巴，装模作样思考道。
他已经知道是谁了，这么做是为了将话题度拉满。
可总有那煞风景，还不自知的。
“不会是那个叫白石的吧，但我觉得不太可能！”邵风桦插嘴道。
话音刚落，其他四个评委顿时怒目圆睁，齐齐看向他。
被这么盯着，邵风桦也知道犯了众怒，尴尬的咳嗽声，转过头。
“哈哈，确实是白石老师。”杨婉晴笑着回应，但却是面向彭宇涛。
她早就看出来了，这个邵风桦八成是收了天盛娱乐的好处。
所以，她也根本不想与对方虚与委蛇。
“嗯嗯，我听过你的《红豆》，再听完你的《蜗牛》我就知道这首歌，一定是白石写的。”
彭宇涛终于将憋着的话说了出来，刚才邵风桦那煞笔的插嘴，差点让他气疯了。
多好的装逼名场面，生生让对方破坏了。
此时席翠琴插话道：“最近网上你那首《红豆》很火，歌曲也非常棒。”
“我能冒昧的问，你和白石是如何认识的吗？”
“还有，白石是哪位大制作人的马甲，我可是好奇很久了。”
席翠琴其实是想要打听下关于白石的信息，毕竟优秀的音乐制作人，是个歌手都想要认识。
可是她各种打听，却始终没有找到这个叫白石的。
其他四位评委闻言，也都竖起耳朵，等待着杨婉晴的回答。
杨婉晴看着众人那期待的目光，尴尬了。
但还是硬着头皮道：“其实是前段时间，我公开邀歌，白石老师直接将歌曲发到我邮箱的。”
“我也不知道白石老师到底是谁，我也不清楚。”
她的话，五位评委并不怎么相信，但都没多说啥。
何智辉适时开口道：“好了，我们还是回归比赛本身吧，我就先说说我对这首歌的感受！”
有着国家队歌王的打岔，众人也将心思收敛起来。
毕竟这还是直播，就算是想要打听白石，也要在直播结束之后。
“《蜗牛》这首歌，你完成的非常好。歌词也非常的好，我觉得都能进小学课本了！”
何智辉对《蜗牛》极尽赞美，丝毫不在乎邵风桦那越来越难看的脸。
后续几个评委也点评了几句，但大多是没啥营养的套话。
直到何栀花来到舞台中央。
“好！看来五位评委对杨婉晴的演唱非常认可，下面进行打分。”
紧张刺激的时刻到来，杨婉晴虽然对于自己有信心，可这时候也免不了紧张。
等待的时间总是很漫长。
康丹和叶星宇两人深有体会，他们都期待着杨婉晴能够直接第一名，可其中的变数也很多。
“好！三组的打分已经出来了，那么我宣布，杨婉晴选手的总分为......”
好吧，进广告了！
叶星宇无语了，这特么是个什么事，关键时刻喊停，会很伤身体的。
现在比杨婉晴他们更紧张的，便是天盛娱乐这帮人了。
邹兵正和周天豪两人等待着最终结果，从杨婉晴开唱后，整个办公室里安静的吓人。
这和他们想的完全不一样，甚至是超出了他们的预料。
邹兵冷汗连连，他知道这一次天盛娱乐输了，彻彻底底的输了。
可他不想背锅啊，看旁边周天豪那杀人一般的眼神。
这次绝对会遭老罪了，好在他早就想到了备选方案徐明。
“你告诉徐明，让他现在就开始写歌！”
“我不想下一轮，还是这样的结果！”
周天豪压抑着怒火，他知道这次结果绝对不会太好。
他只是个纨绔，又不是煞笔，哪首歌的好坏，他还是分的清楚。

第17章 第一！
“杨婉晴的分数是...96.6分！”何栀花激动的开口道。
而守在电视前的康丹直接乐疯了，当场来了段热舞。
“好好好！呜呜呜！终于啊，婉晴终于成功了！”康丹那眼泪跟不要钱一样，根本止不住。
有人欢喜就有人忧，邵风桦听到分数后，脸直接就黑了。
“特么的一群废物！”他心里暗骂。
一晚上他光当坏人了，结果天盛娱乐还搞了个这。
他都不用看，就知道网上观众绝对在骂他。
此时的他还要扯着笑脸恭喜对方，不能表露出一丁点的愤怒。
可把他给憋坏了。
[我说啥来！是不是第一！黑子说话！]
[第一就第一呗，那也是白石写的歌好，跟杨婉晴有什么关系？]
[楼上煞笔，鉴定完毕！]
[不是哪里来的那么多杨婉晴的黑粉，黑的得角度还莫名其妙。]
[只有我看到了分数出来，臧天瑞那黑脸瞬间垮了那副样子吗？]
[不，我甚至看到桑映冬咬牙了。]
[哈哈哈，感觉这都不是个音综了，而是人生百态的现场。]
网友一片欢腾，大部分都是被杨婉晴的歌给感动了。
或许是声势太过浩大，天盛娱乐找的黑粉根本不敢冒头。
第一声节目刚刚结束，关于《蜗牛》的热搜立刻爬升到了第一。
今天晚上，所有观看第一声的观众，都记住了杨婉晴。
“婉晴，我有些担心！”康丹经过狂喜后，冷静道。
“这个第一拿的解气，可后边那几轮呢？”
“我看到现在全网都在捧你，黑你的言论基本上没了。”
“我怀疑，天盛娱乐换了方式，他们想要捧杀你！”
康丹的担忧并不是空穴来风，她可太知道天盛娱乐公关部那帮人的阴险了。
杨婉晴闻言，也是理解丹姐的想法。
但内心对白石有些绝对信心的她，打算直接梭哈。
她微笑道：“丹姐，我打算后边的八轮比赛的歌曲，全部让白石老师来写。”
“我们已经见识过他写歌的能力了，我相信，我一定会是这一届第一声的冠军。”
看着自信放光芒的杨婉晴，康丹劝阻的话噎在喉咙里。
可一想到一天写出三首金曲的白石，她也打算陪着杨婉晴疯狂一次。
“好！婉晴，我们一起拼一把，就像歌词里说的。”
“我们要一步一步往上爬！”
......
“嘿嘿！一不小心搞出来个王炸，这下那群歌手还能忍得住？”
叶星宇摸索着下巴，开心的笑道。
在杨婉晴评委点评环节，他就看出来五个评委里至少有三个想要找他约歌。
不过还是让子弹飞一会，只要下一轮杨婉晴还能拿第一。
那些大公司也必定会动心，他们的钱才是大头。
最好是能让杨婉晴发掘几个草根歌手，签到公司里。
这样就算是他暴露了马甲，杨婉晴的公司也能为他抵挡些。
“不知道下一轮的主题是啥？”
“最好是简单点的，找歌也是很累人的。”叶星宇嘟囔着。
网上对于《蜗牛》的讨论是愈演愈烈，热搜前十都快被包揽了。
各种网友纷纷要求杨婉晴，抓紧将歌曲录制出来发布。
但录制的事情，却不是杨婉晴自己说了算的。
她打算将第一声九轮的歌曲制作成专辑，而且现在还在紧张的比赛。
她也没有那么多时间去录制。
砰的一声，康丹风风火火的跑了进来。
吓得杨婉晴差点从床上跳起来。
“丹姐，你干啥？我还以为是狂热粉丝呢！”
杨婉晴见来人是康丹，没好气的白了对方一眼。
康丹喘着气道：“刚才林导给我发了下一轮的主题，你抓紧给白石老师转过去。”
杨婉晴看了看手机，无奈道。
“丹姐，现在都十一点多了，是不是有些太晚了。”
“我怕影响白石老师休息啊！”
听到这话，康丹也是懵了一下。
她光顾着让白石写新歌了，忘记了这个时间对方可能睡觉了。
不过她还是挽尊道：“啊，就是转给他，不是让他现在写。”
杨婉晴和康丹合作了多少年了，一眼就看出了对方的心虚。
不过她也不拆穿，点了点头，表示会马上发给白石的。
送走康丹后，杨婉晴想了想，将下一轮的主题发送给了白石。
但不出她所料，没有回复。
“看来是真睡了，不过以前他可不是这么早睡觉的啊？”
杨婉晴纳闷的说道。
要是这句话被叶星宇听到，估计会当场气到爆炸。
以前确实是睡的很晚，那是因为白天干不了活啊。
只有晚上那点时间，才能码字。
辞职后，他的时间可太多了，加上白天的健身。
晚上当然不会熬夜了。
就叶星宇改更新时间这件事，差点把岳小玲给激动哭了。
终于不用熬夜审核，她能美美的睡美容觉了。
“呜呜呜，我就知道，星河大大还是爱我的！”
正沉浸在梦乡中的叶星宇，还在做着成为大文豪，满香入怀的美梦呢。
......
“徐老师，你有把握能胜过白石吗？”邹兵搓着胖脸道。
徐明不屑的撇撇嘴道：“不就是写了两首好歌的新人，你觉得我会比不过他？”
“明天让臧天瑞和安沛文来练歌，我的歌曲已经写好了。”
徐明捋了捋头上不多的头发，自信的开口。
这其实不是他现写出来的，两三天写首歌那能叫歌吗？
这是他几年内的存货，还有这九轮的主题，在他的存货里都有对应的歌曲。
要不然他还真的会抓瞎。
“这个白石，绝对不是现写的歌曲，而是之前的存货。”
“估计也就这么两首好歌，要不然怎么会不出名呢！”
徐明的话，也让邹兵了然。
邹兵也是不认为对方能在几天内接连写出两首好歌来的。
而且他已经调查清楚，这个白石不是那些大佬的马甲。
是真真的新人，不过邹兵也是佩服对方。
仅仅用了两首歌，就让天盛娱乐对杨婉晴的封杀形同虚设。
还能在第一声这个节目上，狠狠抽了他们一巴掌。
但，好运就是好运，天盛娱乐有了徐明的帮助，绝对不会再次翻车了。
“这次赢了，周少绝对会有大礼送上。”邹兵笑着道。
徐明听到大礼，小眼睛都睁大了几分，呵呵笑道。
“那我就期待，这份大礼是不是真的合我的胃口了！”
他可是垂涎天盛娱乐那几个半老徐娘好久了。

第18章 你这写歌是不是有点太快了！
明亮的阳光偷偷从窗帘中的溜出，爬上叶星宇的脸。
“啊！睡得真舒服！”
这两天锻炼之后，身体虽然酸疼，可精神却是饱满的。
看着镜子里面略有轮廓的腹肌，他满足的笑了。
“等减下肥来，光靠我这颜值就能吃上饭了。”
“颜值和才华我皆有，这可让其他人怎么活啊！”
叶星宇臭屁的又照了会镜子。
才掏出手机，第一条就是杨婉晴的信息。
“白石老师，第二轮的主题出来了，是青春与遗憾。”
看着信息，叶星宇陷入了沉思。
这不巧了吗，这个主题还用找？
兼具青春与遗憾的，那不就是那首神曲了。
想到此，直接系统兑换。
然后转手给对方发了过去。
“好了！这几天又没事了，可以安心健身了！”
说着，叶星宇迈着四方步，就开始洗漱。
但他忘了一点，那就是时间。
......
杨婉晴刚到公司，打算再好好地跟白石聊一聊。
一晚上她没怎么睡，对于歌曲她有很多想法。
虽然她不太懂写歌，可毕竟当歌手这么长时间了。
多少也能对歌曲提点建议，缩短白石写歌的时间。
“叮！”
刚拿起手机的杨婉晴，瞬间愣住。
信息上显示的名字正是白石。
“看来他也是刚醒，正好，我们讨论一下歌曲。”
杨婉晴开心的点开手机，可看到信息的那一幕，呆愣住了。
她疑惑的点击播放，歌声缓缓响起。
五分钟后，她双眼无神的靠在椅子上。
嘴里呢喃道：“我...特么...他...特么...”
“呵呵，累了...”
康丹此时正好进来，看到颓废的杨婉晴。
还以为是跟白石沟通的不顺利，为歌曲发愁呢。
“婉晴，这个主题确实是有些难写，实在不行我们找找老歌。”
康丹说着，拿手在杨婉晴眼前晃了晃。
“婉晴，咋回事？难道是白石老师真的写不出来？”
看着毫无反应的杨婉晴，康丹着急了。
还未等她有动作，杨婉晴直接举起手机。
当手机中传出歌声时，康丹愣住了。
她有点懵逼，这是白石写的新歌？
难道对方一晚上没睡，让杨婉晴震惊了？
等歌曲时长过半，康丹整个人开始哆嗦。
“不是...他还是人吗？”
等歌曲结束，康丹也双眼无神的靠在沙发上。
嘴里嘟囔着：“假的吧，这一切都是假的吧！”
“呵呵，这么快，这么好，他...他到底是人还是神？”
两人对视一眼，都从对方的眼睛里看到了震惊和迷茫。
杨婉晴看着手机里面的时间，她是晚上十一点多发给的白石。
现在是早上九点多，十个小时。
十个小时搞出一首王炸歌曲来，这个白石到底是什么神仙。
对，她认为白石在写歌这个圈子，已经是神仙级别了。
没有任何人能超越他，不，不是超越，连接近的都没有。
“丹姐，我们去练歌吧。”杨婉晴苦笑了声，“老天爷还是垂怜我的，让我遇到了白石老师。”
她现在跟白石交流的想法一点也没有了。
她那些可笑的想法，根本不值一提。
康丹也是恢复过来了，直接风风火火的拉着杨婉晴去练歌了。
天盛娱乐，录音室内。
徐明正跟臧天瑞和安沛文练着歌曲。
歌曲练习的很顺畅，毕竟两人是歌王歌后，不存在基本功都不行的情况。
听着两人的歌曲，邹兵也对这轮比赛更有信心。
“徐老师，在音乐制作人中，您绝对是第一峰的存在。”
“我看不如我们将这把火烧的更旺一些？”
邹兵小眼一眯，顿时想到了一个好办法。
“嗯？你有什么办法？”徐明闭着眼问道。
邹兵阴险一笑：“那当然是以徐老师的名义，来嘲讽一下白石。”
“这个白石，写了两首好歌，就看不起前辈，认为自己天下无敌了。”
“还公开在网上挑衅我们天盛娱乐，周少很不爽。”
“若是徐老师在这个时候站在周少这边，那可是会被周少记在心里的。”
徐明闻言，也是思索起来。
现在他已经是踏上天盛娱乐的大船，而邹兵这是想要把他拉入到周天豪的阵营中来。
他并不排斥，可这事不能由他主动，必须要对方邀请。
邹兵刚才的话，便是对他的邀请和试探。
既然已经决定要投靠周少，徐明也不是那拿捏做派的人。
“好，那不如就由我，撕开这位白石天才的外衣吧！”徐明冷笑一声，“让他知道知道，这写歌可不是阿猫阿狗就能称雄的。”
邹兵闻言，喜笑颜开。
这次他为周少拉了一名大将，他在天盛娱乐的地位更加稳固了。
“那徐老师想想要怎么发！我让公司宣发部那边，好好给您造造势。”
说着，邹兵弯着腰离开了。
徐明则是拿出手机，点到围脖页面，浏览起白石的围脖。
他可不会打无准备之仗，先了解一下对方的情况，从对方的围脖中找出破绽。
但很快，他就失望了。
白石从头到尾就发了一条围脖，还是被迫回击的那一条。
根本找不到破绽，没法从他最熟悉的地方入手。
主要是白石写的那两首歌，他实在黑不动。
毕竟就算是他，集半辈子的时间，才有可能写出一首。
这还只是可能，不是一定。
所以，从歌曲上入手，他必败无疑。
“玛德，要是让这个白石起势了，我们这些人的日子还能这么滋润吗！”
徐明恼怒，他们这帮已经成名的老家伙能被人捧着。
不就是掌握了歌曲制作的话语权。
大众要想听什么歌曲，都是他们说了算的。
就算他们写的歌曲跟粑粑一样，也能让水军吹出花来。
但白石的出现，让他们牢不可破的阶层。
出现了裂痕，让大众体会到了什么是真正的好歌曲。
这不是他们想要的，若是能将白石收编也行。
可天盛娱乐已经与白石对上了，让他们这帮老家伙也不得不出手相助。
“看来要联系几个老家伙，一块发力。”
“一定不能让这白石再搞什么幺蛾子了。”
徐明如此想着便翻找起通讯录，打算将拉几个老朋友入伙。
这次要从多角度，多维度来抹黑白石。
直接将对方打入尘埃，还要将杨婉晴也一块打击倒。

第19章 坏了，老板给他当小三？
徐明想了一天，先从杨婉晴开始下手。
他跟邹兵商量了下该如何操作，并直接操控水军开启了舆论。
很快围脖上，关于杨婉晴的词条上了热搜。
让在网上冲浪的叶星宇直接看愣住了。
[白石只愿给她写歌，竟因她是小三！]
[揭秘白石跟杨婉晴不得不说的二三事！]
[国民女神，竟甘愿给他当小三，只为一首歌。]
“不是，我咋不知道我多了个小三啊？”
“不对！我特么连个小二都没有啊！”
叶星宇直呼冤枉，现在网上造谣都这么轻易了吗？
不出所料，杨婉晴的信息发了过来。
“白石老师，网上的黑料您不必理会。”
“我会处理好的，绝对不会影响您的声誉。”
“还请您跟您夫人解释一下，若是您需要，我可以当面给您夫人赔礼道歉的。”
叶星宇：“？？？”
“不是，前边我都能听明白，就是后边说的是啥意思？”
“他哪里来的夫人？”
他知道杨婉晴因为网上的舆论，生怕将这段并不牢靠的关系破坏掉。
这也是叶星宇最难受的点，他现在是隐藏在背后的人。
网上的舆论也正好抓住了这一点，让他很难去反驳。
毕竟若是不公开他的真实信息，他就很难让网友停止猜测。
天盛娱乐的这一招，说实话，确实有点恶心人了。
单方面挨打，叶星宇当然不愿意，可敌人还潜藏在暗处，并没有明着上。
就算是他马上发声明，以他这个账号的影响力，对这次舆论没有啥改变。
还是要让子弹再飞一会，等那些人跳出来之后，再反击。
反正现在急的一定不是他。
只要下一轮，杨婉晴能夺冠，再借着热度一声明，舆论自然迎刃而解。
想到这，叶星宇不着急了。
恰在此时，系统的声音在脑海中响起。
【叮！影响力达到五百万，解锁第三版块文娱作品！】
叶星宇：“这也行？”
感谢老铁送来的助攻，雪中送炭了属于是。
本还有些生气的他，瞬间怨气全无。
这些黑粉...呸，这是上帝！
突然，叶星宇像是打开了任督二脉，他觉着对方一直黑他也不是不行。
这才几天，就给他把影响力干到了五百万。
要是再来几波，那他不得起飞喽。
“还是要再苟起来，让他们肆无忌惮的黑我。”叶星宇暗自点头道。
经过这两次解锁，他摸清楚了系统的套路。
下一次解锁，肯定要到一千万影响力了。
光凭他做幕后的曝光量，基本上不太可能达到这个目标。
可若是有一帮黑粉动不动的帮忙炒作一下，哪怕是他不露面，粉丝量也绝对不会低的。
这也正好满足了他不想露面，站在前台的想法。
叶星宇点开系统，看看这次的收获。
发现这次解锁的竟然是动漫画版块，他立刻眼前一亮。
这版块好啊，挣钱的好东西。
不光是动漫画本身挣钱，还有周边和授权。
简直跟金矿一毛一样。
“凸(艹皿艹)，又要开个马甲，别哪天给我整精神分裂了。”
“要不是有系统的掩护，我这还真能被人抓去研究了。”
叶星宇琢磨着，想着搞哪个作品来看看。
他发现这次系统特别良心，因为只要兑换动漫画版块的作品，就直接拥有该作品所有的绘画能力。
甚至是兑换动画，连制作动画的全流程技术全部附赠。
还是直接贯脑入体，零时间学会。
这么牛掰的能力，价格当然也非常感人。
漫画一部兑换价格是五百万，动画一部是一千万。
这让本来觉着有钱可以随便造的叶星宇，马上感受到了巨大压力。
当然，他可以不兑换，光换歌也够他潇洒一辈子了。
可金矿都在眼前了，只是挥挥锄头的事，傻子才不干呢。
五百万，一部好的漫画产生的收益都是上亿。
更别说好的动画电影了，那可是能有几十亿票房的大金矿。
“ε=(´ο｀*)))唉！天生就是牛马的命，看来真的要规划下时间了。”
“要不然整天码字，画画，写歌，太累了！”
叶星宇揉了揉脑袋，有些发愁道。
......
“邹兵，干得不错！”周天豪看着网上都是黑杨婉晴和白石的舆论，心里很高兴。
“这次要将那两个贱人直接踩死，不能再给他们翻身的机会。”
“徐明那边的歌曲如何了？你觉得能超过白石的歌曲吗？”
周天豪接连几次被白石和杨婉晴打脸，都有些应激反应了。
这次虽然找到了神级制作人徐明帮忙，可内心还是隐隐不安。
“周少，放心！徐明的歌曲我已经听过了。”邹兵笑着说道。
“而且我们分析，白石的那两首歌绝对是耗尽心血之作，而且最多也就两首。”
“而徐明那边更是找了几个老朋友，保证了我们后续所有主题都有新歌。”
听着邹兵的汇报，周天豪满意的点点头。
他集结了半个娱乐圈的音乐制作人，用来打压白石和杨婉晴，这个计划必须成功。
这关乎着他是否能真正继承天盛娱乐，而不是如他那些哥哥弟弟一样被豢养起来。
“好，你们继续维持着热度！”周天豪点点头。
“那个白石不是想隐藏在幕后吗，那就让他好好隐藏吧。”
“至于杨婉晴，要多做些捕风捉影的事情，特别是私生活方面的事情。”
周天豪说了下想法，就摆手让邹兵出去了。
邹兵在走廊中走着，心里总是忐忑不安。
看他跟周天豪说的如何如何，可只有他知道，他们现在的这些做法。
只有在歌曲能真正压过对方才能奏效，只要对方再写出一首金曲级别的歌曲。
他们的所有阴谋都要不攻自破了。
这也是阴谋诡计在绝对实力面前，永远的不堪一击。
“这种赌对方枪里没有子弹的戏码，可真是让人不爽啊！”邹兵无奈的叹气道。
......
网上的舆论在天盛娱乐的推波助澜下，越发汹涌。
康丹安排发的好几个回应帖子，根本没有多少人关注。
反而白石的不回应，成了黑子们的突破口。
他们疯狂叫嚣，认为白石这是怂了，被戳中真相的白石，根本不敢出来辩解。
这股舆论也让第一声节目上了热搜，虽然大部分都叫嚣着让杨婉晴退赛。
林伟昂作为导演，还是很乐于节目播出前搞搞热度的。
但这股子不寻常的热度，却不是她想要的。
所以，他在舆论发酵起来时，就紧急给康丹打去了电话。
直到得到了对方的保证，才默认让这场舆论关联到第一声。
“呵呵，这杨婉晴和白石真是戳了天盛娱乐的肺管子啊，搞这么大动静。”
“就是不知道他们两个能不能经受得住这个压力，写出一首金曲来应对舆论。”

第20章 白石真特么是个神仙啊！
连续练习了两天歌曲，今天是去排练的日子。
因为提前告知了林伟昂这首歌曲是新歌，必须要严格保密。
所以此次彩排人员非常少，只有林伟昂安排的心腹在里面。
杨婉晴跟着工作人员来到后台，因为是彩排，没有化妆。
来到后台时，林伟昂正等着她。
“婉晴，这次比赛有没有信心？”林伟昂笑吟吟的说道。
虽然白石已经写出了两首王炸歌曲，也让他的节目热度爆炸。
可他并不相信这种命题式的写歌，有人能在两三天内写出一首金曲。
而那首《蜗牛》非常棒，但只要是扣字眼，还真不一定就跟第一轮的主题特别符合。
所以，他也是好奇，这次白石能拿出什么样的歌来。
“不要被网上的舆论影响，那些网友惯是会捕风捉影的。”
“你要是觉得舆论那边有压力，不如就让白石老师来节目上亮个相。”
“只要他现身，再一辟谣，舆论自然而然的就消失了。”
林伟昂目的很简单，他就是想要看看能不能让白石在他们这个节目上揭露真实身份。
这可是话题度和热度爆炸的，现在所有网友都在疯狂扒白石的身份。
可都是一无所获，好像白石除了接触杨婉晴之外，就是个不存在的人。
有时候他都在想，是不是这个白石是杨婉晴的马甲。
但这想法太过于离奇，若是杨婉晴有如此创作能力，还会被天盛娱乐压制一年吗。
答案是显而易见的。
白石和杨婉晴肯定是认识的，但与她相关的人里面，根本没有符合白石的人。
在林伟昂看来，白石应该是个怀才不遇的音乐制作人。
一年前被杨婉晴发现，至于为啥要等一年之后才打造白石这个角色。
他认为是这一年是他们积累的一年，所有好的音乐应该都是在这一年内创作出来的。
这场试探，很快就在杨婉晴的拒绝中结束了。
“林导，我问过白石老师了。他并不想要公开身份，只是因为他不想走到前台。”杨婉晴拒绝的很干脆。
这两天她其实也考虑过这个问题，特别是谣传她是白石的小三这个话题。
她都担心被白石误会这些话题是她炒作出来的，所以还特意想要给白石老婆道歉。
没想到这让她套路出白石实际年龄并不大，应该是不到三十，或者三十出头。
对方也没有老婆，连女朋友都没有。
看到这条信息时，杨婉晴心里不由自主的想起丹姐那句玩笑话。
顿时脸就羞得通红。
这也让她越发想要知道白石的真实身份，因为她总感觉认识对方，而且很熟。
“既然白石老师不想要公开身份，那就算了。”
“不过若是他想法有改变了，婉晴你一定要告诉我啊！”
林伟昂见事不可为，也就不再纠结。
排练很快开始，音乐声在舞台上响起。
杨婉晴开口的那一刻，林伟昂震惊了。
他知道这一轮，杨婉晴又是第一名了，根本毫无悬念。
这首歌太强了，哪怕是天盛娱乐找徐明写的歌曲，在这首歌面前，都是弟弟。
“呵呵，这个白石可真是会给人惊喜。”
“不过对天盛娱乐来说，应该是惊吓了吧！”林伟昂感慨的说道。
同时他又疑惑，这首歌是不是白石两天内创作出来的。
若是以前的存货，那他只会感慨下，白石的一流创作能力。
若是他这两天之内写出来的，那白石就不是人，而是神了。
这个答案除了白石，没有人知道。
“若是这歌是白石几天内写的，那我可要好好考虑下是不是要开个创作类节目了。”
林伟昂想要开创作类节目的心思已久，可那帮老家伙们根本不接茬。
可要是邀请到了白石参加，这节目天生就带有热度。
想到此处，他本沉寂的心又火热了起来。
第一声这个节目，上限和下限都已经被框定了。
要不是这次他顶着压力将杨婉晴邀请过来，估计收视率不会太好看。
“不行，我一定要尝试一下。”
“就算可能性很小，我也要努力一把！”
......
几天的时间，叶星宇已经想好了要画的漫画。
主要还是等待金主前老板打钱，要不然凑五百万还是有些困难的。
他选择了地球经典的漫画《龙珠》。
这也是他深思熟虑的结果，毕竟第一本一定要一炮而红，也不能太长。
而且这本漫画中，有很多龙国元素。
等《龙珠》漫画火了之后，再用星河的马甲写出《西游记》，那周边可不得赚疯了。
画漫画可不是抄书码字，闭着眼就能干的。
虽然脑海中有画面，可画还要他一张一张的去完善。
他现在围脖上注册了个新号，依旧是靠着系统的黑科技，隐藏了身份信息。
这个新号的名字就叫做悟空！
接下来就要找平台了，现在龙国里面网络漫画平台，最大的有三家。
一家是企鹅的企鹅漫画，一家是有妖漫画，还有一家是慢看漫画。
这三家各有各的优势，也各有各的缺点。
企鹅漫画优势是流量高，但竞争也大。
有妖漫画则是动画改编多，可风格比较统一。
而慢看漫画介于两者之间，相当均衡。也正是均衡，导致平台一直是万年老三。
既然已经知道了《龙珠》漫画必定火爆，所以肯定要选择流量高的平台。
流量高，付费用户的比例也会更高。
他先找了一下企鹅漫画的编辑联系方式，等待对方通过。
然后开始画起了漫画。
前几卷的内容很简单，就是住在深山的孙悟空，遇见了少女科学家布尔玛。
想要孙悟空拥有的那颗四星球，并带着孙悟空踏上了寻找七龙珠的旅程。
《龙珠》漫画开篇还是搞笑类型的，而且爽点说实话，不如现在的漫画。
可它牛就牛在，后续的热血。
前期热度不高，叶星宇也是有心理准备的。
只要能有个稳定的推荐，等漫画到了天下第一武道大会之后，绝对会是大爆。
如此想着，叶星宇画的更起劲了。
有了外挂，他都不需要思考剧情，直接临摹脑海中的画面即可。
太爽了！
仅仅五分钟，他就能复刻一页图。
速度直接拉满，哪怕是触手怪也比不过他这种开挂的。
“滴滴滴！”
围信的声音响起，叶星宇看到是企鹅漫画编辑通过了好友申请。
他自信的将刚刚画好的第一卷第一篇发送了过去。

第21章 这漫画，它不爽利
游鸿宇入职企鹅编辑已经五年了，也从刚入职的新人升到了中级编辑。
地位的提升增长的不仅仅是工资，还有权力。
他可以很轻松的决定一部漫画的生死，这让他越发迷恋上权力的滋味。
今天他突然收到了一个好友申请。
竟然是从未画过漫画的新人，这就让他有些不爽了。
他什么地位，一个新人就敢直接找他？
本想着直接拒绝，可心里那股想要恶作剧的心思却冒了出来。
他通过了对方的好友申请，思考着等会要如何嘲讽对方。
果不其然，经过简单的客套，这个叫悟空的就把漫画发了过来。
他一看，发现竟然是一部搞笑漫画。
而且剧情相当幼稚，说它是儿童漫画，都有点侮辱儿童漫画了。
他轻蔑一笑，已经想好了说法。
“你这本漫画不应该找我的，我不是儿童漫画的编辑！”
叶星宇：“？？？误会了，我这是成人...呸...热血漫。”
游鸿宇：“奥，那你这个画风要提升一下了，在我看来，这就是儿童漫画。”
“还有，剧情也太幼稚了。成年人谁会想看一个小孩打怪升级？”
叶星宇：“不是？漫画主角后期会长大啊，而且你不觉着开口很搞笑吗？”
游鸿宇：“搞笑？我没看到。不过我觉着这漫画还不如你搞笑！”
叶星宇：“你意思就是不给签约呗？”
游鸿宇：“年轻人有想要当漫画家的梦想是好的，可也要认清自身的实力。”
叶星宇：“行！你很好，我记住你了！”
游鸿宇：“我知道我很好，不需要你夸奖。画风婴幼儿，剧情脑瘫儿，有钱有时间还是去医院看看自己脑子吧，耽误了治病不好！”
叶星宇无语了，他也是亲眼见证了什么叫做有眼无珠。
既然企鹅不稀罕，那他就换平台吧。
只要作品好，管它什么平台，都能出圈的。
越想越气的他，直接开始联系慢看漫画的编辑，他要把这破天的富贵交给别人。
至于为啥不选择有妖漫画，主要还是风格不太搭。
他随便加上了一个编辑的联系方式。
“希望这次的编辑别傻，要不然机会错过这一飞冲天的机会！”
没错，叶星宇觉得谁能签约他的作品，那至少在编辑圈已经算等待起飞了。
看看洋柿子那个岳小玲，简直成了编辑部大佬了。
不就是因为星河这个马甲的书都是她在负责。
就连洋柿子大老板，都对岳小玲关心有加。
生怕她干的不满意，让星河跑了。
......
贝初夏是真爱看漫画，为了能满足随时随地看漫画的愿望。
她成了慢看漫画的新人编辑一枚。
每天也不签约，只是一味看漫画，反正她又不靠工资生活，光零花钱就够她挥霍了。
今天她如往常一样，一来就点开追更的漫画。
正看的津津有味时，却发现围信好友列表正滴滴的响。
她下意识的点击通过，就见对方直接发来了一篇漫画。
好吧，竟然是找她签约的。
这么长时间没签，都快忘了她是个编辑了。
她想了想，不如看看吧，总不能真的啥活也不干。
漫画也没有几页，内容很简单。
就是一位叫孙悟空的小孩，跟着布尔玛寻找龙珠的故事。
“还挺好玩的，就是不知道能不能稳住！”贝初夏点了点头道。
她也不是啥都不懂，至少看了这么多漫画，哪本好看她还是能看的出来。
贝初夏：“你好悟空，这个漫画很好，现在就能签约。”
叶星宇：“OK！那就签约吧，我马上更新！”
贝初夏：“好的，有其他问题再找我哈！”
叶星宇：“OKK！”
签完约，叶星宇直接开始更新。
他直接先发了十话，打算直接每天更新十话，快速更新积累名气。
因为签约的编辑也是个新人，所以也没有啥推荐。
叶星宇也无所谓，好的作品总会出头，根本不需要做太多宣传。
......
龙国文宣部，副部长黎风华正满脸愁容的听着下属的汇报。
马上就是龙国国庆日的节目晚会了，这次晚会因为时间特殊，所以对节目的要求也异常严格。
大领导下了命令，需要一首新歌。
可看着收集上来的这些歌曲，他是怎么听怎么不满意。
不说曲调旋律了，就光歌词他听着就尴尬。
根本没有一点新意，全是陈词滥调。
更过分的还有那老歌换个词来凑数的。
“哎！现在这些音乐制作人，简直是因故守旧，不思进取。”黎风华烦躁的说道。
“最近有没有新人出现？”黎风华问向下属。
下属也是知道领导的脾气，眼里半点揉不得沙子。
他不想着趟这趟浑水，可突然想起昨天女儿听的那首歌。
让他有种想要推荐一下的冲动。
“领导，确实有那么首歌，您可以听一下。”
说着，下属拿出手机，找到了杨婉晴演唱《蜗牛》的录屏。
黎风华本来只是随口一问，没想着对方能给他建议。
结果下属还真给他推荐了，这下他不愿意听也要听一听了。
好在音乐响起，并不难听。
当歌曲唱到，小小的天有大大的梦想。
重重的壳裹着轻轻地仰望。
一瞬间就击中了黎风华的心巴。
“好听！好词！”他心里疯狂咆哮。
这就是他要找的歌！
歌曲放完，黎风华迫不及待的开口。
“这歌是谁唱的？谁写的？”
看着领导这么着急，下属也只能开口道。
“领导，歌曲是最近比较火的杨婉晴唱的，而写歌的是一位叫白石的音乐制作人。”
黎风华闻言道：“你先立刻联系白石，告诉他能不能找他约歌。”
“当然这个时间可能会很紧张，若是他写不出来，那就让杨婉晴来唱这首。”
“明白了吗？”
下属点点头，转身就去找人了。
黎风华从手机里搜索出《蜗牛》这首歌的片段，忍不住又听了起来。
“不错啊！相当不错！”
“希望小王能快点联系上对方，就算写不出新歌，用这首也勉强。”
此时的被念叨的王立诚正无语的盯着手机屏幕。
他头次觉着找一个幕后工作者太特么难了，只有围脖这一个联系方式。
对方还没在线，真是尴尬。
可时间不等人，想到这他又找到杨婉晴的电话，直接拨了过去。
“杨婉晴肯定是能联系上白石的吧，至少他们之间有合作。”

第22章 邀歌，镀个金身
杨婉晴正在练歌室内练得起劲，康丹就风风火火跑了进来。
“快！快！快！接电话！”康丹喘着粗气，显然是跑过来的。
杨婉晴见到这一幕，有些懵逼。
“咋了？丹姐？”她疑惑的开口。
还没搞清楚啥事情，康丹就直接将手机贴到了她耳朵上。
“喂？你是？”她机械式的问道。
可听到对方自报家门后，就懵逼了。
“你好，杨女士。我是文宣部的，想要打听一下白石老师的联系方式！”王立诚开口道。
“呃...您是...要找白石老师？”杨婉晴有些忐忑的说道。
她怀疑是不是天盛娱乐找了通天的关系，要直接物理层面上封杀白石了。
紧接着道：“白石老师在歌曲创作上有着非常高的水平，要是哪些人说了他坏话，那一定做不得真的。”
“特别是网上那些捕风捉影的事，全都是某些人故意污蔑。”
杨婉晴觉着她从来没有这么勇过。
可她的解释却让王立诚懵逼了。
“呃...杨女士，我不是想问网上的八卦，我是想要白石老师的联系方式。”
杨婉晴：“嗷嗷...好的，我只有他的围信号，我发给您！”
得到了想要的信息，王立诚迫不及待的挂断了电话。
可这却让杨婉晴和康丹提心吊胆起来。
她掏出手机立刻给白石发去消息。
杨婉晴：“白石老师，文宣部的领导要找你，你一定要注意啊！”
叶星宇：“啊？找我干啥？难道是找我邀歌？”
杨婉晴：“我不知道啊...哎？我咋没想到会是这个呢？”
叶星宇：“你不会想的是，他们要抓我吧！”
杨婉晴：“...这个不重要，重要的是白石老师要是真被邀歌，那你就出名了！”
“天盛娱乐以后就不敢黑你了，网上那些谣言也会不攻自破的！”
叶星宇：“对啊！给官方打工就是有这个好处，别人不敢黑啊！”
两人聊着，叶星宇手机突然弹出一个好友申请。
点击通过，对方的消息就冒了出来。
王立诚：“白石老师！我是文宣部干事王立诚，想要邀请您写首新歌。”
“当然，时间上确实有些紧，只有三天的时间，若是时间太紧...”
叶星宇：“好，没问题，要几首？”
王立诚：“？？？啊？？？”
叶星宇：“啊啥啊？你不是邀歌吗，我问你要几首？”
王立诚：“还能要好几首？”
叶星宇：“那多新鲜，一首要是你们看不中，那我不白写了吗。不过最近才思枯竭，最多只能写五首，多了没有！”
王立诚：人言否？才思枯竭，写五首？那才如泉涌不得五十首！
其实真不是叶星宇装逼，好吧，确实是有点。
主要是他现在手头就六七十万了，还要留下过日子的钱，所以只能写五首。
叶星宇：“不过能给多少钱？我写歌可不是免费的。”
虽然他现在特想跟官方有所合作，但免费的事情就别了。
他写歌确实不费劲，可费钱啊。
一分不赚还往里搭钱，现在的他没有这么奢侈的资格。
王立诚：“呃...白石老师，因为是官方活动，所以价格不会太高。”
叶星宇：“...那到底多少钱？”
王立诚：“按照歌曲质量，我们最多能给到20万每首，不知道白石老师觉得怎么样。”
叶星宇：“行吧！就当我吃点亏！啥主题的歌曲？”
蚊子腿再小也是肉，何况挣了一倍，人还是不能太贪的。
王立诚：“白石老师，主要是爱国类歌曲，您这是答应了？”
叶星宇：“成交，你准备好钱，我尽快给你歌曲！”
五首歌曲啊，他要好好选一选。
这次挣得不多，可却是个镀金身的好机会。
最好是选首歌，让杨婉晴也来唱，那么天盛娱乐绝对不敢嚣张了。
想想当杨婉晴站在官方舞台上，天盛娱乐疯狂撤黑稿的狼狈模样，他就想笑。
可笑着笑着，他就有点笑不出来了。
他发现了一个严重的问题，没钱了。
虽然一堆作品在手，可坐等收钱的梦却离他越来越远了。
一顿操作猛如虎，结果过得还是苦。
全特么给系统打工了，不行，要想个办法捞一笔大的。
光薅杨婉晴一个人，不赶趟啊。
还是要开发客户，先去网上给自己打个广告。
说到做就要做到，叶星宇登录上白石的账号。
直接发布了一条围脖。
——谢邀，谁想要歌，我有！小贵，带钱私我！
他这操作一下子让网上炸锅了。
[不是，我是不是起猛了，白石当街卖艺？]
[哥们，天盛娱乐还在封杀你呢，你是不是稍微给对方点面子。]
[只有我在好奇，小贵到底有多贵吗？]
[那还能有多贵，反正单位肯定是万。]
[现在就看看有哪些明星敢找白石写歌了，就是不知道白石还能写出那么好的歌曲来吗？]
[期待，各种期待！]
围脖上，白石当街卖艺的词条，瞬间冲上热搜。
各个明星和娱乐公司，都知道了白石要卖歌。
心动的不少，可真正找到白石的，一个没有。
不是他们不想买，而是他们想要等，等第一声的第二场比赛。
他们要看杨婉晴到底会唱什么歌曲，是不是还如之前一样那么惊艳。
看着围脖私信都是粉丝的询问，而没有报价邀歌的。
这也在叶星宇的预料之中。
可是他并不担心，等杨婉晴带着他的歌曲，踏上那个舞台。
所有的谣言和黑料，绝对会瞬间停止。
到那个时候，再找他写歌，价格可就不是现在这个价格了。
一首歌挣它个30倍，资本家听了都要流泪。
手机突然震动起来，他拿起一看，又是杨婉晴的信息。
“白石老师，你为啥要给别人写歌呀？”
看着信息，叶星宇脑门缓缓浮现出几个问号。
叶星宇：“为了钱啊。”
杨婉晴：“啊？我不是给了你好多钱吗？”
叶星宇：“怕把你薅秃了，换个人薅一会。”
杨婉晴：“别啊，我愿意被你薅，请不用怜惜我！”
叶星宇：“？？？”
看看，这还是他那个冷艳女神的前老板吗？
叶星宇：“放心，有人邀歌，我会跟你说的，看看是不是你的竞争对手。”
杨婉晴：“好吧，那白石老师，我还可以随时找你约吗？”
叶星宇：“你最好说的是歌！”
杨婉晴：“嘻嘻！”
叶星宇：“做好准备，我又给你写了首新歌，这次舞台可有点特殊，不能有丝毫失误！”
杨婉晴：“哇塞？哪个舞台？”
叶星宇：“还没定呢，先保密！”

第23章 第一声第二场
时间飞快，来到了第一声的直播日。
所有选手还如上一场一样，各自在休息室等待。
这一次的顺序，林伟昂又做了点小操作。
他将杨婉晴放在了最后一位。
白石的歌太强了，若是让杨婉晴第一个出场，那后边的比赛就不用看了。
至少要把悬念保留下来。
网上的舆论现在是一边倒，特别是天盛娱乐，直接将徐明写的歌曲吹爆了。
哑然一副顺利包揽前两名的姿态。
对此，林伟昂只想说，他们在想屁吃。
只有亲自听过杨婉晴新歌的他，深刻的明白，这场比赛没有丝毫悬念。
也不知道白石那个脑子是怎么长的，竟然能写出这么神的歌曲来。
前两位歌手的歌曲都是老歌，分数也是常规分数。
第三位歌手就是天盛娱乐歌后安沛文。
她是带着徐明的新歌《仓促的书页》，歌曲内容主要是将青春形容成一本太仓促的书。
立意确实挺好的，可歌词就差强人意了。
很多句子为了强行押韵，显得很生硬。
而且歌曲情绪太平，没有起伏。
若是叶星宇没吃过前世地球的细糠，那还真会觉得这首歌不错。
但网友可没咋吃过细糠啊，面对这一首在一般水平以上的歌曲，天盛娱乐的水军们高C了。
[呵呵，还是要徐明老师出手啊，要不然某人还真以为自己无敌了！]
[青春的遗憾，在这首歌里具现了，歌词优美动听！]
[这首歌一出，还需要比吗？这不妥妥第一！]
水军们各种阴阳带节奏，可还是有部分清醒的网友。
[这首歌确实算佳作，可跟白石老师的那两首歌比，还是有很大差距的。]
[楼上说得对，白石老师写的歌确实唯独一档，只不过可惜赛程太紧，很难连续写出这么好的歌曲来。]
这些理智网友的发言，让水军们找到了目标。
纷纷开启战斗模式，两方大战瞬间爆发。
[说吧，白石给了你多少钱，让你这么不遗余力的帮忙洗地。]
[我就纳闷了，徐明老师写的歌曲这么牛了，还有一帮懂哥们在这黑。]
[不要以为写了两首歌，就能碰瓷徐明老师了好吧，白石也配？]
水军们的战斗力那可是很疯狂的，毕竟一个为爱发电，一个是领工资干活。
两者战斗欲望都不匹配。
[那些挺白石和杨婉晴的，要不要给你们科普下他们两人的关系？]
[一个渣男一个小三，能写出好歌？我都觉着之前的两首都是找抢手买的。]
最终舆论又引到了杨婉晴和白石两人的关系上。
徐明也在看着节目，见舆论已经一边倒的向着他了。
他决定，围脖开打！
——今天第一声开播，首先很感谢各位粉丝对我歌曲的喜欢。可看到网上的舆论，却让我有些不吐不快。
——作为文化人，我本不愿随意评价别人。可这几天我左思右想，白石写的这两首歌明显风格差异极大。
——是否有人能这么快写出两首风格差异极大，而且都是金曲的歌曲，反正我自认是写不出来的。
——而且我也问了下圈内好友，他们也是有名的音乐制作人，却也纷纷表示办不到。
徐明的围脖一下子又将白石找枪手的词条带上了热搜。
这也是他的目的，就是要把找枪手的标签焊死在白石的身上。
而他找的几个老伙计，也开始在围脖上分析白石写歌是找枪手的证据。
并且举例他们自己在写歌时的过程，同时引导网友认为白石不是自己写的歌曲。
网上一下子出现了五六位知名音乐制作人质疑白石，也让很多网友不知道该信谁了。
网友总感觉这里面有些不对劲，可又说不上是什么不对劲。
一直观看节目的叶星宇，也看到了弹幕的变化。
并且从各种围脖提示音中，看到了网上针对他的言论。
可他并不在意，因为他确实是抄的，人家也没说错啊。
但这个抄可找不到出处啊，他只是行使了一个文抄公的基本操作而已。
但这个舆论，他还是要回复一下的。
万一让官方的人也认定了他抄袭，那就得不偿失了。
所以他打开围脖，发布了一条信息。
——突然打开围脖，看到好多人在质疑我写歌的能力。或者说他们认为我都是找的枪手代写的，我都不知道该说什么好了。
——这样吧，我出一百万。请几位前辈给我找这样的枪手来写首歌，毕竟我问杨婉晴也是要的这么多钱。
——所以，我一百万一首，征集能写出我前两首质量的歌曲，有多少我收多少。
——我还是个新人，若是有人能写出这么好的歌曲，他怎么找到我卖的呢？为啥不找那些自称老前辈的人呢？
叶星宇的回复，立刻涌入了大量网友。
刚开始，黑粉水军们还是一股脑的在骂人，带节奏。
可随着理智网友们的理智思考，事情又发生了变化。
[我觉得白石说的对啊，这么好的歌曲，谁会卖呢？]
[还有，卖一首，可能是作者因为遇到困难需要钱，那两首呢？]
理智网友的分析，也使很多网友清醒了过来。
对啊，这么好的歌曲，为啥要卖给白石。
当时白石还一点名声都没有，肯定不如直接卖给音乐公司得到的钱多。
见舆论竟然开始反转，那些水军不干了，开始疯狂带节奏。
[谁知道因为啥，反正我觉着这么几天就写出两首如此质量的歌曲，很不可思议。]
[那么多歌坛老前辈们说话，你们都不信。反而一个新人说话，你们言听计从，真不知道谁被洗脑了。]
[白石是新人，可杨婉晴呢？谁知道她是不是利用美色，跟枪手强行达成了什么PY交易！]
[我只是想说，白石那么厉害，有本事再写第三首那个质量的歌曲啊！]
[对啊，为什么白石之前不敢狡辩，现在却开始发围脖了。肯定是见识到徐明老师的歌曲实力，心虚了！]
水军们各抒己见，直接将水又搅浑了。
白石的粉丝基数本来就不多，根本扛不住这么大量的水军冲击。
叶星宇看到有人说到杨婉晴即将演唱的新歌，他笑了笑。
“看来，天盛娱乐就在赌我第三首歌会扑街了。”
“可惜了，这一切的舆论营造的相当成功，若是换了另一个人，绝对会栽了。”
“但碰到我这个挂壁，他们一切行动，注定徒劳了！”
叶星宇自言自语道，随即他又发了一条围脖。
——拭目以待！

第24章 听了这首歌，狗都得哭两嗓子
叶星宇已经不屑于跟网上的煞笔争论了，他只要等待就好。
等杨婉晴上场，一切造谣他抄袭的，全部都会闭嘴。
因为他对那首歌极其自信。
不要说这个文娱作品匮乏龙国，就是前世地球，这首歌也是拳打四方的存在。
想要在这场比赛中拿个第一，那还不是随随便便。
网上争吵的这段时间，臧天瑞作为第八位选手，已经上场了。
他带来的歌曲也是徐明写的，叫做《未送出的蓝色信封》。
歌曲含义大概是青春期时一段无疾而终的爱恋，挺符合主题的。
可还是逃脱不了俗套和僵化。
叶星宇也纳闷，好像现在龙国这些写歌的，总想用一套风格写歌。
不管是抒情的，励志的，还是青春洋溢的。
全部都是一个模子，有点像宋代固定的词牌名。
可问题是，这些写歌的文化水平，远远低于宋代那些词人啊。
“看来，过早的进入了工业革命，也导致了文化人的缺失啊！”叶星宇感叹道。
虽然龙国没有经历过各种屈辱，从隋朝之后就一直是全球霸主。
可过度注重理科，也导致了文学断层。与前世比，只能说各有利弊。
不出意料，臧天瑞又成了第一。
分数还奇高，96.8分。
看到这个分数，叶星宇也是好奇。
不知道当杨婉晴唱完之后，会给打多少分。
难不成给打一百分？
怀着这样的疑问，杨婉晴入场了。
今日的杨婉晴没有穿高定礼服，而是简单的白体恤和牛仔裤。
头上扎着高马尾，一股青春气息扑面而来。
这副装扮，看的叶星宇心头都跳了两下。
白月光的杀伤力，可见一斑！
何栀花站在舞台上，脸上带着标准的笑容。
“接下来的这位选手，就是我们上一场的冠军杨婉晴！”
“今天她带来的歌曲，还是新歌。”
“据说也是白石老师写的，那么有请杨婉晴给我们带来《后来》！”
何栀花说完，直接闪身到一边，将舞台让给杨婉晴。
全场舞台灯光熄灭，只留下一束照亮在舞台中央。
前奏缓缓响起，吉他的骚动，撩拨着所有观众的心弦。
后来，我总算学会了，如何去爱。
可惜你，早已远去消失在人海。
后来终于在眼泪中明白。
有些人一旦错过就不在。
高潮段落前置，这个新的方式让网友瞬间一愣。
[我屮艸芔茻，妈妈杀我！这是什么神仙开头！让我鸡皮疙瘩瞬间爆炸了！]
[不是！就是个开头啊，要不要写的这么好！]
光是一个开头，网上直接炸锅了！
栀子花，白花瓣。
落在我蓝色百褶裙上。
爱你，你轻声说。
我低下头，闻见一阵芬芳。
那个永恒的夜晚。
十七岁仲夏，你吻我的那个夜晚。
让我往后的时光，每当有感叹。
总想起当天的星光。
......
随着杨婉晴的歌唱，铺天盖地的弹幕消失了。
而后台的所有选手，也寂静无声。
他们知道，今天！他们所有人都是来争第二的。
天盛娱乐音乐部，邹兵正满脸绝望，他输了。
一旁的徐明也不可置信的盯着屏幕，脑中一片空白。
他们之前到底是干了什么，造谣，诽谤！
这一切的一切，都将随着这首歌曲，灰飞烟灭。
而迎接他们的，将是网友无尽的嘲讽。
“快！立刻把水军停了！还有，所有黑稿全部撤下来！”邹兵将电话打给公关部。
现在他只能尽最大努力，将影响降到最低。
他愤愤的看向徐明，心中恨意滔天，可却无处释放。
憋得他脑袋都大了一圈。
“哎！说说吧，徐老师！这次怎么办？”邹兵按下怒火，他需要找个替罪羊。
而眼前的徐明，正是最好的人选。
徐明张嘴，却一句话说不出来。
能说什么，信誓旦旦的保证，花了那么多钱，请了那么多水军。
结果被人家一首歌，打的溃不成军。
有什么可说的，还能说什么。
两人都沉默无言，但都清楚，暴风雨马上来了。
屏幕中，杨婉晴的演唱，也马上结束。
你都如何回忆我。
带着笑或是很沉默。
这些年来，有没有人能让你不寂寞。
......
永远不会再重来。
有一个男孩爱着那个女孩。
歌曲结束，观众爆哭。
[人无法同时拥有青春和对青春的遗憾，可今天这首歌让我体会到了。]
[我爱他，只是不知道那个男孩，还爱那个女孩吗？]
[白石写的歌，真的太好了。杨婉晴演绎的也相当到位，这首歌让我找到了我脑海中的那个她！]
[我只想说，绝对不要在16、17岁爱上一个人，因为既得不到，也忘不了！]
[后劲真大，一口气开车到了前女友那，就是忘了老婆在副驾！]
[楼上若是十分钟没回消息，请厚葬！]
[哎！听了这首歌，路过的狗都要哭两嗓子！]
网友纷纷在感慨着青春和青春的记忆，而那些水军现在根本就不敢吱声。
被徐明忽悠的几位老家伙，早就在歌曲响起来时，果断删围脖关评论了。
“好！谢谢婉晴给我们带来的歌曲《后来》。”
何栀花眼睛有些泛红的说道。
“这首歌确实让青春的遗憾这个词语，具象化了。”
“也是让所有人都明白，珍惜眼前人，莫要做后悔事。”
说着他将杨婉晴引导到跟前，继续道。
“下面有请评委点评！”
席翠琴拿起话筒，开口道：“我不想点评歌曲了，因为谁是第一名所有人都清楚了。”
“我只是想问，白石老师是不是真的能邀歌？”
这话让观众都傻眼了，直接在节目上邀歌可还行。可一想到邀歌对象是白石，奥！那没事了。
杨婉晴笑容一下尬住，她想起之前问白石为何要给人写歌时，对方的回答。
好吧，根本说不出口。
“呃...这个问题我问过白石老师，确实是。”
“不过，白石老师写歌确实很贵！”
杨婉晴想到对方一首歌卖给自己一百万，还不带版权的。
顿时觉得有些肉疼，可效果拔群，怎么论也是她占便宜了。
白婉秋此时接话道：“若是歌曲能像今天这首一样的质量，多贵都值得！”
这话瞬间引起其他几位评委的共鸣，纷纷点头。
一首金曲，可不是钱能衡量的。
这可是能直接提升歌手地位的，只要地位上去了，多少钱赚不回来。
当年徐明被称为龙国第一创作人时，一首歌曲都卖到了三百万。
可还是有价无市，想买都不一定能买到。
更别提这种能将徐明的歌吊起来锤的金曲了，多少钱都值得。
见评委将点评搞成了抢歌大会，何栀花适时打断道。
“好的，感谢各位评委的点评，接下来，打分开始！”

第25章 不是，五首？他那歌是批发来的吗？
97.9分，毫无争议的第一。
天盛娱乐的臧天瑞和安沛文都如霜打的茄子一样，无话可说。
网上水军也消停了，根本不敢露头。
生怕被正义的网友审判了。
这场绞杀战，天盛娱乐输的一塌糊涂，根本没有救的必要了。
可周天豪却不信，他还在挣扎。
“我们要让杨婉晴上不了任何综艺，没有任何曝光！”
“还有那个白石，只要敢找他写歌的，我们天盛娱乐绝对不会放过！”
“这件事你去办，给所有娱乐公司说明白！”
周天豪看着邹兵，想杀了对方的心都有了。
可他不能，这是他花大代价才拉拢过来的，若是失去对方支持。
对于他后续掌控公司的计划，相当不利。
《后来》的影响还在网上扩张着，连带着杨婉晴的热度又来了波暴增。
此时的叶星宇，正将写好的五首歌发给了王立诚。
“确定好了就打钱哈，最近有点缺钱！”叶星宇给对方发了个信息。
他知道今天赢得很痛快，可后续敌人的反扑将更加疯狂。
就看到现在还没有人找他写歌，就能看出天盛娱乐又在发力了。
王立诚看着眼前的五首歌，脑子都是懵的。
他以为对方说五首歌，是在吹牛。
结果人家真的发过来了，还卡着时间发过来的。
他都怀疑，是不是这个白石早就写好了，就是为了等他们找他。
“嘿，五首就五首，反正又不是全要。”王立诚笑了下。
他要先听听歌曲怎么样，网上都说白石写歌厉害。
就是不知道他写主旋律歌曲怎么样了，五首里，只要有一首跟《蜗牛》差不多水平。
他就能拍板定下来，当然只能是一首。
第一首，他靠在椅子上，静静地等待歌曲响起。
可前奏响起时，他浑身一激灵。
“凸(艹皿艹)？”
他的身子不由自主的端坐。
等歌曲放完，王立诚的灵魂像是被升华了一样，飘飘欲仙。
“这特么就是我要找的歌！”
“对了，味对了！”
他迫不及待的点开第二首。
依旧炸裂。
第三首，飞上天了。
第四首，妈妈我想哭！
第五首，打倒一切反动派！
王立诚觉着自己已经用语言，不足以形容他的精神状态了。
他只想着将让黎部长也来听一下，毕竟升华精神状态种事情，不能光自己想享受。
他拿起手机，快步走向黎部长的办公室。
果不其然，半个小时后。
黎风华已经控制不住自己的情绪，捂着脸哭了起来。
这让一旁的王立诚暗自爽的同时，也担心会不会因为看到领导丑态，被发配了。
“这五首我们都要了，不过这次节目，只能用两首。”
黎风华抹了把眼泪，开口道。
“这个白石脑子到底怎么长得，竟然能写出这么好的歌曲来！”
他百思不得其解，只能归咎于天才与普通人的差距。
......
“歌曲写好了，在庆祝国庆节目上演唱。你早点熟悉一下！”
叶星宇将信息发给杨婉晴，附带上了歌曲。
杨婉晴还在跟康丹商量着怎么维持热度，就看到了白石发来的信息。
“谢谢白石老师！我一定会好好努力的！”
她看完信息，直接激动了。
“丹姐！白石老师给我发了首歌曲，让我在庆祝国庆节目上演唱呢！”
杨婉晴感觉心里甜甜的，忽然有些悸动是怎么个事。
康丹一时没回过神来，呆呆的看向杨婉晴。
“你是说...白石给你写歌，还让你去国庆节目？”
“真的假的？”
不是她不相信，主要是这个消息太吓人了。
这可是官方大舞台啊，不是随便一个艺人就能上的。
看看那些爆火的小鲜肉，有一个算一个。
能上国庆节目吗？没有，一个都没有！
不是他们不行，是上面觉得他们不行。
而现在，白石竟然写歌给杨婉晴，让她去国庆节目了。
这都不是用贵人能形容的，要用BB形容了。
“好，我们先去录歌，还有下一轮主题给白石说了吗？”
康丹还是没忘记第一声这个节目。
毕竟现在杨婉晴的热度，全凭着第一声赛场上的新歌顶着。
“对了，丹姐，我打算把之前我们买到的那两首歌曲拿出一首来发了。”杨婉晴说道。
她现在要巩固人气，第一声的歌曲没法发。
只能先将之前剩下的两首歌曲先发一首，对粉丝们有个交代。
康丹沉思了下道：“我觉得也可以，那两首歌曲你都很熟了。”
“直接发一首出去，再吸引一波热度。”
“还有，国庆节目的事情千万不能暴露，我们要给天盛娱乐一个大大的惊喜！”
杨婉晴听到丹姐腹黑言论，也是轻笑道。
“就是不知道，天盛娱乐知道这件事后，是真惊喜还是惊吓了！”
“看他们还敢在网上那么肆无忌惮的黑我和白石老师不，这几天可把我憋坏了！”
两人一边说着，一边赶往录音室。
“对了，之前我问白石老师，他要给别人写歌的事情。”杨婉晴歪头对康丹道，“他说是缺钱，又不好意思一直薅我们，我觉得我们是不是扩大一下公司规模。”
杨婉晴现在的公司，也不能说是公司，是一个艺人工作室。
艺人就她一个，经纪人丹姐一个。
这个模式下，对于杨婉晴来说，是最优解。
至少不用被大公司剥削，还能有自己的团队负责业务。
可要是想做大，就必须要多签几个艺人。
毕竟白石的歌曲可不便宜，现在还是友情价。
就算杨婉晴再能赚钱，工作室只供给她一个人还可以。
可产出就没有那么大，毕竟多一个艺人，就多一个收入渠道。
她再能接工作，一天也就24个小时。
杨婉晴的话让康丹眼前一亮。
她之前在天盛娱乐，对于如何管理艺人和各类资源整合搞得门清。
后来出来跟着杨婉晴，主要还是看好对方的前景。
刚成立工作室时，因为被天盛娱乐打压，工作室能保证杨婉晴有资源都很困难。
哪里还会招募其他艺人。
可现在不一样了，她们有了白石老师。
至少在歌手方面，有白石这张活招牌，不信没人来。
而且等工作室规模做大了，还可以忽悠白石进来。
虽然现在看上去不太现实，可万一呢，若是白石真的加入了她们的工作室。
绝对会有一大批歌手想要加入！
“好！没问题，我等会去找找朋友，看看有没有人愿意加入咱们。”
康丹一说到工作，整个人都兴奋了。
“还有，你可以侧面问问白石老师。他有没有兴趣加入我们，股份和钱都好说！哪怕他只是挂个名！”
杨婉晴闻言点点头，她心里也是有这个想法。

第26章 坏了，马甲被爆了
最近事情太多了，每天要更新小说，更新漫画，还要健身。
简直让叶星宇这个躺平狗，都快成纯血牛马了。
“这活是真多啊！好像每天有干不完的活！”他吐槽道。
可看到手机银行上的余额！
“蒜鸟，蒜鸟，都挣这么多了，辛苦点有啥子！”
人啊，总会自我安慰的。
叮铃！手机提示音响起。
叶星宇拿起手机一看，是王立诚发过来的信息。
“白石老师，这五首我们都要了！就是这次节目只能上两首，其他的领导意思想要等后续节目再用！”
叶星宇：“没问题，打钱吧！”
他清楚，五首全上的可能性本身就不大，一次性发五首，主要还是在领导面前露个脸。
万一以后有啥好事，还能想起自己。
“对了，我建议最好是选择《如愿》和《我和我的祖国》”
王立诚：“白石老师真是厉害，领导确实是定得这两首。”
叶星宇：“OK！那首《如愿》我要指定杨婉晴来唱。”
王立诚：“呃...白石老师，这不太符合规矩啊！”
叶星宇：“那我不管，反正你们还没打钱，大不了我不卖了！”
王立诚：“......那我跟领导反映一下，应该问题不大！”
叶星宇见对方松口，没再纠缠，直接回了个好的。
其实他明白，能上这个舞台的歌手，没有上面人的认可，那是绝对不可能的。
虽然现在他和杨婉晴网上的舆论闹得沸沸扬扬，看似风评不好。
可谁让这歌是他写的呢，他不信领导会不顾及这一点。
因为他太清楚，他的那五首歌曲的杀伤力有多强了。
......
王立诚有些头疼，其实歌曲创作者指定演唱者这种事很常见。
可这场节目是具有特殊意义的，可以这么说，谁都想来，可不是谁都能来的。
既然自己决定不了，那就直接汇报领导吧。
他敲开黎部长的门，走了进去。
“领导，歌曲的事情我已经跟白石说好了，对方也很痛快。”王立诚率先开口道。
在体制内，他很清楚，跟领导提要求，不能直接说。
而是要旁敲侧击，用其他话题引出来。
“好，那就根据安排，抓紧选择人来排练吧。”黎风华抬起头，扶了扶眼镜。
“跟张导说一下，这两首歌时间安排的合理些。”
“选歌手的事情，你跟张导费费心，选完之后把名单报过来。”
黎风华说完之后，就挥挥手，打算让王立诚下去。
可见对方根本没有走的意思，而是欲言又止的模样。
“咋了？不会是有人找你，想要进节目吧？”黎风华皱了皱眉，“这两首歌的人选要慎重，说吧，谁找你了？”
王立诚尴尬一笑道：“没有，没有。领导真没有人找我，不过是白石老师那边，在听说我们选择好了歌曲后，给我推荐了个歌手。”
“我这不是想要问问您，让您把把关嘛。”
王立诚那诚惶诚恐的样子，直接将黎风华气笑了。
“呵，不是推荐吧，是不是指定歌手了？”黎风华倒是不意外。
之前他找那些创作人大拿时，就有人提出过这个要求。
但还是那句话，你提你的，听不听在我。
“你去查查白石推荐的歌手，然后跟张导商量下，看看行不行。”
说完，黎风华又再次摆手。
见达到了目的，王立诚退着出了门。
在门口，他长出了一口气。
人基本上能定下了，杨婉晴他知道，最近因为第一声的节目爆火。
若是没有什么问题，《如愿》的演唱者就会是她了。
他联系了张导，打算定下这两首歌的演唱者。
将歌曲发给张导，告诉对方《如愿》演唱者已经定下来了，只需要找《我和我的祖国》的演唱者。
两人商量了下细节，约定明天让歌手来试歌。
然后王立诚就去查一下杨婉晴相关的事情去了。
张导听了下发来的两首歌曲，瞬间惊为天人。
黎风华那边选歌选了这么长时间，她早就不抱希望了。
结果没想到直接给他来了个王炸，有这两首歌，他也放心这次国庆节目的收视率了。
他想了想，这两首明显是女声来唱最为合适。
特别是《我和我的祖国》这首歌曲，一定要找一个声音大气的女声。
至于《如愿》，王立诚那边没明说找了谁，但他不太在乎。
毕竟他是总导演，在选择歌手上还是有绝对话语权的。
想到这，他将两首歌曲，转给了三大娱乐公司，让他们安排人来试歌。
三大娱乐公司接到这破天的富贵，顿时兴奋了。
纷纷让符合条件的女歌手，全部推掉了明天的通告，全力以赴去试歌。
因为是涉及到国庆节目，所以三大娱乐公司都对其歌手要求严格保密。
甚至她们练歌也只能在公司的练歌室内。
虽然它们三大之间互相勾心斗角，可这种事谁也不敢大意。
国庆节目新歌泄露，这种小众的词汇，一旦跟哪个公司牵扯上，会让所有人跟着完蛋的。
杨婉晴也接到了试歌邀请，她跟康丹抱在一起哭了会。
多年的沉寂，终于一朝翻身。
全是靠了白石不遗余力的帮助，若是没有那首《红豆》。
杨婉晴觉着她已经撑不下去了，甚至还能不能当歌手都不一定了。
......
“领导，我查清楚了！”王立诚站在黎风华对面开口道。
“白石，原名叶星宇，曾经是杨婉晴的助理。”
“不过显然杨婉晴是不知道她助理有白石这个马甲的。”
“而网上那些舆论，都是谣言。他们两人没有任何问题，而且根据白石说的，这首歌确实是写给杨婉晴的。”
叶星宇的亏没在这，要是在这估计会惊掉下巴。
他藏了这么久的身份，结果被人家不到一天查出来了，还是在系统帮忙遮掩的情况下！
当然这也不能怪系统，叶星宇又不是个外星人。
查他的信息，系统能拦住大部分人。而那小部分人，不好意思，正在讨论他呢。
黎风华点点头：“嗯，人品没问题就行。”
“那就按照白石的要求来吧，这个小家伙，才这么大才华就要上天了。”
“真是英雄出少年啊！以后他的歌，人选他来定，少不了以后还要找他呢。”
王立诚听着领导的话，心里也是感慨。
白石才20多岁啊，写歌的能力就这么强了。
还真说不准，以后大型节目需要新歌，都要找他来写了。
明天试歌，直接做个顺水人情吧！

第27章 张冠宇：我好像干了件蠢事！
清晨的阳光温暖但不强烈，照在每个人身上都是暖暖的。
杨婉晴跟康丹来到了广电大楼下。
可见到现场这一幕，她惊呆了。
几乎所有她能叫出名字的女歌手，全部都来了。
“婉晴，怎么这么多人？”康丹震惊的问道。
“白石不是说已经定好了吗？为啥这么多来试歌的？”
杨婉晴也不知道啊，她想了想道。
“是不是还有别的歌曲，一块来试歌的？”
“我们先等会下去吧，我看到天盛娱乐的人了。”
她拉住刚要下车的康丹。
......
此时广电大楼内，王立诚人都麻了。
看着张冠宇，牙都快要咬碎了。
“张导，你告诉我，为啥会来这么多人？”
他知道张冠宇想要让那些大娱乐公司的人来尝试下，并且给国庆节目增加下热度。
可这么个搞法，怎么保密！
“我不是告诉你，不要太高调了？”
张冠宇听着王立诚的话，撇了撇嘴。
“王干事，这两首歌的质量太好了。”
“要是我们随便指定一个人，那不是浪费了这两首金曲吗？”
作为国庆节目指定的导演，他并不想要将塞人的权力让出去。
若是他都说了不算，那怎么保证节目的质量。
他也知道王立诚推荐的杨婉晴，可最近这个人网上风评太差了。
若不是被白石强行用几首歌续命，那早就查无此人了。
王立诚闻言，人都快炸了。
“张导，你知道为啥这两首歌要指定一个人来唱吗？”
张冠宇思索了下道：“这我还真不知道，不过我觉着这两首歌还是需要由歌后来唱最好！”
“毕竟这两首金曲，不能在我的节目被埋没了啊！”
“若是让这歌曲的创作者见了我们随意选人，那以后还怎么合作？”
他不想承认自己确有私心，所以要说的理直气壮。
可他不说这话还好，一说就让王立诚当场毛了。
“不是...张导，你不知道这歌曲是谁写的吗？”
张冠宇：“啊？不是国家队那几位大佬之一吗？”
王立诚：“是白石！是白石写的，而且指定那位来唱的，也是他说的！”
王立诚的话像是洪钟大吕一样，在张冠宇脑中炸响。
凸(艹皿艹)！闯祸了！
这是张冠宇心里的立刻冒出来的想法。
全网都知道白石跟天盛娱乐闹得不可开交，可他却直接让天盛娱乐的人来试歌。
这不是直接打脸白石吗，而且还要否定对方的人选。
张冠宇觉着有点天旋地转了。
“不是...王干事，你咋不早说呢？”
“这...我这也是想要将节目做好啊！”
他拼命解释，想着是否能挽回一下。
王立诚却丝毫不给其解释的机会，冷冷开口道。
“张导，既然是你叫来的人，那就你来负责处理吧！”
“人，领导已经定好了！你还是想想跟外面的人怎么解释吧！”
说着他直接离开，不想再说多一句话。
张冠宇痛苦的闭上眼睛，这件事他真是做的蠢爆了。
今天不仅仅得罪了白石，还跟天盛娱乐结仇了。
若是天盛娱乐知道这两首歌都是白石写的，那他们绝对不会唱。
哪怕这歌曲能给歌手升咖！
这就相当于他把天盛娱乐的人耍了，还是当着所有大型娱乐公司的面耍的。
想到这，张冠宇脑瓜子就嗡嗡的。
“必须要做取舍了，看来这个白石已经入了领导的眼。”
“我要是再不识好歹，估计会被换了吧！”
张冠宇无奈的叹口气。
......
周天豪今天一早，从别人口中知道了杨婉晴去参加国庆节目的试歌。
直接惊出一身冷汗，好在他提前知道了这件事。
他将邹兵叫了过来，开口道。
“我刚才接到消息，杨婉晴也参加了这次试歌。”
“你立刻联系我们去的歌手，让她们必须要拿出最好的状态来。”
“一定不能让杨婉晴成功，那个导演不是张导吗，实在不行让咱们的歌手可以适当给点福利。”
周天豪说的又快又急，毕竟这个消息真是打了他个措手不及。
他这刚跟别人商量着如何封杀杨婉晴参加其他综艺的可能性，结果杨婉晴转头参加官方节目了。
要是真让对方成功了，那他堂堂天盛娱乐的太子，不成了笑话。
说了封杀这么多次，一次没成功不说，还让对方更加火了。
这跟直接抽他脸，有什么区别！
邹兵听到周少的吩咐，脑瓜子也是立刻疼了起来。
这事怎么操作，他跟张冠宇是有些交情。
要不然也不会接到去试歌的通知，可让他找张冠宇开后门。
他还没这个胆子，甚至他都觉着张冠宇也没这个胆子。
只能期待杨婉晴发挥不好，被他们的女歌手超越吧。
毕竟他们还是派出了歌后参与，哪怕再不济也不会比不过一个一线歌手。
本身杨婉晴现在能跟他们对抗，就是因为白石给她写歌，硬捧起来的。
真正到了唱功较量上，天盛娱乐的歌后还是有信心能赢的。
不过既然领导安排了，还是要打个电话确认一下。
电话响了快八声，对方才接通。
“张导，没耽误您试歌吧，刚才周少非让我电话跟您感谢一下。”
邹兵将姿态放的很低，毕竟有求于人。
“我们天盛娱乐可是派出了一位天后，四位一线歌手和六位准一线歌手。”
“就是为了能让您感受到重视，我知道这次机会竞争非常激烈，可还是希望张导能多给我们的歌手一些机会！”
这一长串的恭维和暗示，让电话另一头的张冠宇沉默了。
他不知道该说啥，因为他已经确定，今天过后。
天盛娱乐绝对会将他拉黑的。
最终，理智战胜了羞愧。
他犹豫着开口道：“邹总监，这次试歌，我希望你们能绝对保密！”
“就算你们没有选中，也不要将歌曲信息透露出去。”
“刚才文宣部的领导，已经下了批示，确保歌曲不被泄露，所有参与试歌人员都将签订保密协议。”
张冠宇现在已经不在乎以后会如何了，他在乎歌曲的保密。
若是天盛娱乐知道结果之后，不讲武德，直接将歌曲泄露了。
那他这个导演也干到头了。
所以他装作什么也不知道，直接跟对方讲起了保密原则。
这样只要对方同意了，后续就算翻脸，天盛娱乐也不敢泄露歌曲信息。
另一边的邹兵虽然不解，但这种事情也不是头一回干了。
当即回应道：“张导放心，我们天盛娱乐还是讲规矩，守规矩的！”
“绝对不会因为试歌没过，就做些不理智的事情。”
张冠宇闻言，赶忙回道。
“好！既然邹总监如此深明大义，那我也就放心了。”
“马上就要进行试歌了，回聊！”

第28章 周天豪的无能狂怒
挂了电话，邹兵还是一头雾水。
这张冠宇怎么尽是些没头没脑的话，一点正事也不聊。
既然张导那边行不通，直接跟周天豪汇报吧。
看看还能有什么办法，找到关键人员。
周天豪等了半天，结果却等来了模棱两可的结果。
“我怎么感觉这件事有些不对劲呢？”周天豪琢磨了半天，也想不出有啥问题来。
想到如此，他直接掏出手机，开始联系各种知情人。
时间很快，周天豪满脸愤怒的放下电话。
“凸(艹皿艹)！张冠宇这个混蛋！”
还没等他骂完，邹兵直接走了进来。
邹兵也是通过各种途径，了解了这次试歌的详细情况。
当他知道这两首歌都是白石写的，而且其中一首还指定了杨婉晴演唱后。
终于明白了今早上张冠宇那模棱两可的话是啥意思。
这特么就是当着所有娱乐公司，直接给他们天盛娱乐两个大嘴巴子！
所以他火急火燎的跑了过来，就见到了暴怒的周天豪。
“张冠宇那个混蛋在耍你啊，周少！”
邹兵拱火道。
他知道现在只有把这口大锅直接甩给别人，要不然周天豪肯定会把责任扣在他头上。
周天豪闻言，怒火上涌。
“玛德！这个张冠宇，什么玩意！”
“竟然敢耍我们，以后他的节目，我们天盛娱乐的艺人都不参加了！”
他愤怒的拍着桌子，整张脸都快扭曲变形了。
自从这个白石凭空出现后，他操盘的所有计划全部破产。
而且还是被对方，明晃晃的打脸。
他明白，嘴上可以骂的凶狠，但对于张冠宇。
天盛娱乐根本没有办法对付这个“大节目”导演。
本身对方导演的节目都是国家级节目，以他们天盛娱乐的能力，根本换不了对方。
更让周天豪生气的是，他们旗下很多艺人还需要张冠宇的节目来升咖。
现在的娱乐圈，不是所有艺人都适合粉丝经济模式。
很多人还是需要上一些国家级节目，维持知名度。
特别是那些有能力，但并不太出名的艺人。
“好好好！想要我们不好过，那都别活了！”
“安排人写通稿，把歌曲信息给...”
说到这，周天豪卡壳了。
他看着丝毫没有阻拦的邹兵，心里直骂娘。
特么得不知道拦着点，后边的话是能说的吗！
见到周少那一脸便秘的表情，邹兵终于是反应了过来。
赶忙开口道：“周少息怒，这个万万不可啊！”
“要是歌曲从我们这泄露了出去，天盛娱乐所有艺人都会收到处罚的！”
“现在我们装作不知道，还能以没选上糊弄过去。”
“要是让有心人知道事情原委，那这事就不好处理了。”
邹兵苦口婆心的安慰着，生怕周天豪一激动就给歌曲泄密了。
周天豪闻言，没有再说话，只是静静地生着闷气。
他刚才就是想要找个台阶下，现在邹兵已经把台阶递到脚下了。
那就该下下，适当的表演就行。
不过他还是越想越气，他就纳闷了。
一个音乐制作人而已，天盛娱乐这么大体量，屡次出手还摁不死对方。
他已经怀疑对方是不是开挂了！
既然如此，那他就必须要将抹黑进行到底。
必须要把白石跟杨婉晴不正当关系做实，做到位！
只要杨婉晴成了劣迹艺人，那么就算是白石指定其上国庆节目，也会被领导审核给卡下来。
想到这，他再次开口。
“邹总监，你跟公关的人再说一下，加大对杨婉晴私生活这方面的通稿。”
“还有，对于白石，则是从身份出发，我们可以引导一下，让网友合理猜测吗！”
周天豪将事情安排好，就挥手让邹兵出去。
他这几天为了压制杨婉晴，可谓是心力交瘁。
现在还要想办法在第一声第三场的比赛中，让杨婉晴出个意外。
不能再让其这么顺下去了！
......
杨婉晴刚进广电大门，就被一位副导演带着来到了专门的休息室。
康丹看到这个安排，心中安定。
明白这是白石出力了！
“婉晴，这次试歌，一定要好好的唱，千万不要辜负白石老师的安排！”
康丹语重心长的嘱咐道。
她现在明白，除了第一声这个节目。
杨婉晴已经接不到其他综艺了，这是天盛娱乐联合了好几家公司共同发力的结果。
其实她也明白，这几家公司未必跟天盛娱乐一条心。
但对于打压杨婉晴，不让她上歌后，这几家还是很容易达成一致的。
这娱乐圈，资源就这么多。
杨婉晴火了，就会分他们的蛋糕。
这种情况，所有娱乐公司都不愿意发生。
只有杨婉晴能迎着困难，上到歌后的地位。
才能得到各大娱乐公司的认可，才有资格坐在牌桌上打牌。
不一会，敲门声响起，工作人员就通知杨婉晴入场试歌。
杨婉晴平复了下心情，跟着工作人员来到试歌室内。
试歌的评委有张导和两位一导演，还有一位一看就是领导。
这首歌她练习了很多次，而且这首歌很符合她的唱腔。
五分钟的时间过后，所有评委都点头表示满意。
张冠宇左右看了下，开口道。
“这首歌曲很适合你，暂时我们定下你来演唱。”
“国庆还有两三个月的时间，这期间排练你一定要到场，能保证吗？”
杨婉晴闻言，欣喜的点头。
“能保证，张导！我一定会准时参加排练，不给节目添麻烦。”
“好！那你回吧！”
杨婉晴走出门时，整个人还是晕乎乎的。
她没想到这次试歌竟会如此简单，还是低估了白石的影响力。
来到休息室，将结果告知了康丹。
康丹兴奋的连声YES。
“你给白石老师发个信息，告诉他结果。”
“顺便好好感谢一下对方，看看能不能把人约出来？”
康丹对着杨婉晴挑了挑眉，揶揄的开口道。
对此，杨婉晴也是无语。
她不是没想过感谢一下白石，可对方像没有真身一样。
根本不接茬，每次邀请白石吃饭。
白石都果断拒绝，甚至有时候都不回信息。
搞得她现在都对自己的魅力，产生了怀疑。
更是猜测白石老师是不是家住玉林路。
消息发了过去，还是一如既往的被拒绝，杨婉晴都习惯了。
“丹姐，你说白石老师是不是有啥难言之隐，才不愿意露面的？”
杨婉晴思索着开口道。
康丹也是纳闷，杨婉晴啊，请吃饭都不来？
绝对有不可告人的秘密！
“别这么想，万一白石老师是个女的呢？”

第29章 天盛娱乐出手，舆论战
第二天一早，康丹就被电话吵醒了。
“姐，你快看下围脖！”
康丹迷迷糊糊的点开手机，围脖上的内容让她瞬间惊醒。
[某位“国民女神”靠着身体，上了某节目！]
[早就知道她是个来者不拒的人了，参照酒局的行为！]
康丹手指哆嗦的往下划着。
看到网上各种爆料，甚至是杨婉晴参加各种酒局的视频。
这些视频确实是真的，但都是在天盛娱乐时参加的。
现在这些词条，借着杨婉晴的热度，飞速在热搜榜上攀爬。
[早就听说杨婉晴之所以能火，就是靠着能陪酒，敢陪酒。]
[谁知道竟然玩的这么大！]
这一切舆论，让康丹这个资深经纪人都嗅到了阴谋的味道。
她打开公司群，里面早就炸开了锅。
群里的工作人员点举报都点不过来了，纷纷在群里求援。
“丹姐，这就是有组织，有预谋的专业水军。”
“我都点的手指抽筋了，可依旧有人继续发！”
这些消息，让康丹明白，这是天盛娱乐开始跟他们决战了。
这个情况她应该在杨婉晴获得国庆节目资格时，就料到了。
但还是被她的侥幸心理给欺骗了。
网上的粉丝也被煽动起来，各种要求杨婉晴给出回应。
可这件事根本没法回应。
若是杨婉晴轻易的就给了回应，也会让对方抓住把柄。
因为所有的陪酒视频都是真实的，也是杨婉晴当年刚入行时，逼不得已的行为。
现在去跟粉丝解释，粉丝怎么会听呢。
粉丝只会认为心里的杨婉晴是完美无瑕的，不会接受那个不完美的女神。
周彤彤的电话打了进来。
告诉了她一个不好的消息。
那就是各种代言公司，需要杨婉晴抓紧处理网上的负面舆论。
若是短期内处理不好，就立刻启动切割。
“丹姐，这群水军组织的太快了。”
“杨婉晴陪酒和劣迹艺人这两个话题，半个小时内就冲上了热搜前十。”
“其中推波助澜的账号，86%的账号是半年内新注册的。”
“热搜关键词里，杨婉晴的负面关联词占比从平时的19%飙升到94%。”
周彤彤的话，像是冬天的寒风般掠过。
康丹头疼不已，她掏出手机，找到朋朋友友的电话。
“喂？能不能帮忙联系围脖那边，把杨婉晴的热搜给压一下？”
结果不理想，这些朋朋友友在关键时刻根本靠不住。
她让周彤彤亲自去联系围脖。
可就在她焦头烂额之际，又一条新的词条悄然爬升到围脖热搜。
[杨婉晴靠关系入选国庆节目，行为不端的艺人是否有资格参加！]
这个话题直接引爆了舆论。
毕竟艺人的私生活总是在粉丝群体内讨论，而国庆节目是国家节目。
它是全国老百姓关注的节目，引起的注意与之前根本不是一个量级。
这条舆论让那些吃瓜群众，瞬间兴奋了起来。
网上评论也是乌烟瘴气，各种“天啊，真的不敢相信。”“脱粉了，什么女神啊！”“请官方彻查，不要给风评不好的艺人一点机会！”。
这些评论迅速的充满了杨婉晴的围脖。
康丹刚想要打电话联系自家的粉头，结果一个陌生电话打了进来。
“丹姐，我看到网上的舆论了...当然我相信婉晴绝对是清白的，可我们总编那边...所以下期节目的封面还是请您理解...”
电话是某时尚杂志的朋友，他们说话还算客气。
可这通电话像是推倒多米诺骨牌的信号，无数的商家打来了电话。
康丹一边接着电话，一边来到了公司。
跟她一样愁眉苦脸的杨婉晴，也正坐在沙发上满脸无奈。
娱乐圈的舆论攻势，很简单。
谁的水军多，谁就能胜利。
现在他们终于是见识到了天盛娱乐，这种老牌娱乐公司的水军威力。
直接将她们压得抬不起头来。
而且天盛娱乐找的机会太巧了。
正好杨婉晴刚刚参加完国庆节目的试歌，近期也没有娱乐节目。
根本没有发声渠道，只能被随意编排。
想要在网络上发声，那只有砸钱，砸钱还是砸钱这条路。
哪怕是围脖，发条解释的信息，根本就没人在意。
想要降低热度，那只有花钱降低。
可围脖那边显然向着天盛娱乐，康丹给出什么条件。
对方都是一句话，涉及到官方节目，话题为正常舆论讨论。
听着这话，康丹就想要笑。
那不就是说：“给的钱太少，我们不会帮忙吗！”
事情是这个事情，但康丹可不敢点破。
本来她们就处在下风了，若是不顾一切的掀桌子，那最终吃亏的一定是她们。
“丹姐，我们该怎么办？”
杨婉晴桌子上弥漫着咖啡和焦虑的味道。
她看不出表情，但冰冷的眼神，暴露了她内心的不平静。
“彤彤，你汇报一下现在的情况！”康丹看向周彤彤开口道。
周彤彤点了点头，皱着眉头说道。
“婉晴姐，丹姐！情况比我们预想的还要糟糕。”
“现在已经不是普通的水军刷评论，而是有组织有计划有预谋的舆论矩阵。”
她将电脑中的照片投影到墙上，上面是复杂的关系网图。
“这里，是第一次次发送关于婉晴姐信息的大V。”
“他们的围脖粉丝普遍在一百万以上，数量高达十五个。”
“他们的文案经过精心策划，留有法律规避空间，大多是通过‘某位’和‘听说’等模糊词语代替。”
“想要抓住他们的马脚，不太容易。”
说着周彤彤将投影换到第二张照片上。
“在第一轮攻势后，他们又安排了第二波舆论攻势。”
“这些都是些中小营销号，他们负责转发和扩散，将大V的言论散发出去。”
“并且在大V信息基础之上，加上更具体的细节，引导网友对号入座。”
“从而让网友进一步的怀疑所说的人，是不是婉晴姐！”
投影照片切换到第三张，周彤彤语气也变得低沉。
“这第三阶段，也就是最恶心人的阶段。”
“几千个伪装成普通网友的账号，在评论区内以不经意的形式点名！”
“并且以他们只是怀疑的语气，将猜测人员直接定位到婉晴姐身上。”
“这些账号，几乎都是境外IP，根本没法追查。”
说到这，周彤彤艰难的开口。
“他们最无解的就是第四步。”
“找所谓业内资深人士，探讨行业现象和艺人艺德的问题。”
“把对婉晴姐的攻击，上升到行业道德层面。”
“这一套连招下来，很多路人粉丝也被其影响了。”
康丹听到周彤彤的分析，眼睛都气红了。
“他们这是要毁了你！”
“国庆节目的重要性不言而喻，这时候爆出这种谣言，就怕节目组也会受到影响。”
“若是官方出于谨慎，让你退出了，哪怕最后澄清了事实。”
“那他们的计划就成功了，等于坐实了这个谣言！”

第30章 舆论汹涌，官方提点
杨婉晴深知，舆论的影响有多大。
她看向康丹道：“丹姐，你现在联系一下节目组，先稳住对方！”
现在最主要的就是不能让国庆节目组先发声。
毕竟这个舆论说大不大，说小不小。
若是自己这边没回应，导致节目组以为她心虚了，那就损失大了。
不一会，康丹揉着眉心走了进来。
还未等杨婉晴询问，她率先开口道。
“我联系了张导那边，张导说相信你。”
“但！这件事终究不是他自己说了算，若能尽快平息舆论，那一切都好说。”
“可若是舆论若长时间发酵，张导那边也会考虑一下的。”
听着这些不好的消息，杨婉晴眉头皱起。
“若是我们给这些造谣者发律师函，能不能降降温。”
杨婉晴开口道。
“姐，没啥作用。”
周彤彤道：“水军大部分都是境外账户，起诉流程漫长。”
“而且他们大多是打擦边球，并且我们若是发律师函，还会让热度再度飙升。”
“他们就是看准了这一点，所以才会如此肆无忌惮的。”
几句话让众人沉默了，现在这个局面澄清又会提高热度，不澄清假的也会被传成真的。
康丹扫视了下几人，开口道。
“白石老师的身份是个大问题，他的真实身份一天不揭开，网上的热度就一天降不下来。”
她说着看向杨婉晴，想要让对方联系下白石，公开身份。
“丹姐，这时候让白石老师公开身份，绝对会让舆论全部涌向他。”
“天盛娱乐试探了几次，可白石老师仍然选择不公开身份。”
“这就说明他认为公开身份对他是绝对不利，所以我们也不能去请求他。”
康丹闻言，心中也是苦涩。
她从这些话中明白，白石绝对不是一位有大背景的人。
要不然这么大的舆论下，他只要公开身份，什么乌烟瘴气的谣言都会消失。
想到这，她也只能叹口气。
......
网络舆论非常汹涌，让基本不上网的黎风华都知道了。
他将王立诚叫到了办公室。
“小王，网上那些舆论不太好啊！你告诉下白石和杨婉晴，让他们尽快处理下。”
“虽然经过我们调查，这些确实是诬陷的，可广大网民需要安抚。”
“而最好的方式，就是让他们自证清白。”
王立诚点点头，他也是看明白了现在这场舆论风暴。
全完就是天盛娱乐搞出来的。
可还是那句话，官方没有义务来帮助一个艺人澄清。
若是他们连解决这点舆论的手段都没有，那以后每当有舆论，还都指望官方去解决？
现在也是领导在考验他们。
“好的，领导。我马上告知他们，让他们尽快平息舆论。”
从领导屋里出来，他先是给杨婉晴打去电话。
没有多余的废话，让其在最快的时间内将舆论问题解决。
可轮到给白石打电话时，他有些犹豫了。
杨婉晴也就是个艺人，天然的在他面前就矮了一头。
白石可是被大领导都看中的创作者，并且年轻有才华。
以现在的创作能力，他只要再积累个两三年。
全国所有音乐创作者都不够他打的。
所以他们之间的地位是平等的，不能用命令的语气去要求对方。
想了想，他还是掏出电话。
“喂，白石老师！”
王立诚客气的说道。
叶星宇有些纳闷，为啥官方的人会给他打电话。
“我是白石，怎么了？”
听着白石的回答，好像还不了解情况。
王立诚也是无语了，现在网上舆论沸反盈天了，结果正主还跟没事人一样呢。
他只能简单的将网上的舆论说了下，然后等着对方开口。
叶星宇闻言，立刻懵逼了。
他实在是没想到，已经让杨婉晴参加国庆节目了，网上的舆论竟然还不消停。
而且还愈演愈烈，没有半分停止的意思。
如此他不由得好奇道：“那个...杨婉晴现在也算是跟官方有合作了。”
“你们就不帮忙处理下吗？”
这话说完，对面的王立诚陷入了沉默。
叶星宇并不着急，他也是想看看官方对于此事什么态度。
“呃...白石老师，说实话这个情况，官方想帮也没法帮。”
“总不能下场警告那些网友不能说话吧，毕竟那些人的操作都很隐蔽，没法轻易抓住他们的把柄。”
“再一个，若是官方出面解决某艺人的声誉，那之后呢？”
“我们官方每年合作的艺人没有一千，也有八百。若是每个人出网络舆情我们都要帮忙，那我们就成了救火队员了。”
听着王立诚的回答，叶星宇这才意识到，他有些犯蠢了。
之前的想法有些太想当然，若是单单一个自己，那官方可能真的会下场警告。
可加上一个杨婉晴，说到底杨婉晴也没有能让官方注意到的。
这就不得不说娱乐圈内的地位，没到那个地位，想借用官方的名都不行。
了解了这个情况，叶星宇也是纠结起来。
看样子，官方已经对网上的舆情不满了。
但也明白这些舆情是被人挑起来的，跟他和杨婉晴关系不大。
所以才会给他们时间来压热度。
若是这次热度压得不好，那对他白石这个马甲来说影响倒是不大。
可对杨婉晴就是毁灭性打击了。
一个女星若是被钉上靠潜规则和出卖色相上位的标签，不用想粉丝绝对不会认可的。
“王干事，这事我了解了。”
“之前是我想的太简单了，我会让杨婉晴妥善解决这个舆论。”
对面的王立诚得到了满意的答案，再次告罪了声，挂断了电话。
叶星宇听着电话中传来的忙音，心里开始思索如何处理这件事。
暴露他白石的马甲？
还是觉得太早了，过早的显露血条，会被大BOSS秒掉的。
那就只能几个马甲联动一下了。
他掏出手机，联系起杨婉晴来。
......
“丹姐，刚才王干事给我打电话了，要求我们尽快处理好网上的舆论。”
“看来，我们必须要想个办法了！”
杨婉晴心里苦涩，她好不容易凭借着白石的几首歌，站稳住了一线歌手的地位。
结果就面临着天盛娱乐的疯狂围杀。
这次舆论战非比寻常，每一个环节都找不到漏洞。
让她们应对起来很是憋屈。
“哎！实在没有办法，我们就整理相关账号，先挨着起诉吧。”
“只有先将我们的态度表达出来，给我们粉丝一些信心。”
“接下来我们跟网络水军的战斗，才能有充足的支持者！”
康丹艰难的说道，这个办法确实是现在唯一的办法了。
就在杨婉晴想要点头答应时，一条信息提示声响起。
“丹姐，白石老师的信息！”

第31章 第一声节目，被退出！
天盛娱乐大楼
邹兵正盯着围脖实时舆论监控，嘴角带着笑意。
屏幕上显示，杨婉晴词条中关联的负面词语占比已经超过85%。
“要求彻查”的话题阅读量破亿。
“周少的这招确实高明。”他对着一旁的助理说道，“只是些捕风捉影的话语，和真实的照片。”
“就让爆火的杨婉晴，彻底熄火了。”
助理奉承着开口道：“这还是邹总监执行得好，这几套组合拳下去，神仙也难救了！”
“哈哈哈！还是你小子会说话！”
千穿万穿，马屁不穿！
谁不喜欢听奉承话！
顶楼的总经理办公室内，周天豪正面带微笑打着电话。
这次对付杨婉晴，他借用了他爸的关系，找到了湘南台台长。
正跟对方讨论着，要将杨婉晴从第一声节目除名的话题。
“刘台长，话我就不多说了，只要您愿意让杨婉晴除名。”
“天盛娱乐绝对不会差事，包您满意。”
周天豪知道这个刘台长想要的是啥，但电话里总是不好明说。
“小周啊，我跟你父亲关系有十年了。”
“可第一声这个节目是我们湘南台的明星节目，而且换人，要导演同意啊！”
刘台长不知不知道最近因为杨婉晴上了第一声，让节目收视率直接破了记录。
可那又怎么样，他又升不上去了。
再多的成绩，也是给别人做嫁衣，还不如他自己好好享受享受呢。
至于林伟昂，是台里的第一大导。
但那也是在他台长之下的，难道他要换个人，对方就会跟他翻脸？
心里是这么想的，嘴上却不能这么说。
该有的矜持和犹豫，都要表现出来，给后续提高价码留下余地。
周天豪听着刘台长的话，心里直接骂娘。
老头子都已经对接好了，结果一到他这里，这个蠢猪竟然临时加价。
简直是把他的面子当地毯踩。
可形势比人强，有求于人，不得不做低姿态。
“刘台长，我听说湘南台还有几个综艺节目缺人。”
“我让公司的几个女艺人免费去参加，但您要给我把把关，看看她们适合哪个节目！”
周天豪没办法，只得再次加码。
果然，刘台长一听这话，果断的大笑出声。
“小周啊，你有心了！”
“我们台的节目确实各有要求，那就让你们的艺人来我这，我亲自面试面试。”
“绝对不会让她们参加不合适自身的节目，这个你可以放心！”
周天豪附和的笑着，两人心照不宣的不再提其他问题。
挂断电话后，周天豪气的直接将手机扔了出去。
“玛德，老色批，迟早挂在女人DP上！”
不过总算将杨婉晴从第一声节目中踢出去了，心里那口气也算是顺了过来。
......
湘南电视台
林伟昂被刘台长叫到了办公室内。
“刘台长？您有什么指示？”林伟昂不解的问道。
刘台长并没有接话，反而亲自给他泡了杯茶。
看着热气腾腾的茶水，他心里越发不安起来。
“伟昂啊，我们做节目一定要把好关。”
“一些行为不端的艺人，一定要避免上我们的节目。”
“我看这几天网上对杨婉晴的舆论，很不好啊！”
刘台长的话冠冕堂皇，让林伟昂顿时警觉。
“台长，您的意思是？”
他话说到一半就停下，看向台长。
好似有些认不太清眼前的人！
“呵呵，伟昂，跟你想的一样。”
刘台长笑着回答道。
林伟昂顿时明白了，这一定是天盛娱乐又要对付杨婉晴了。
其实这种事在娱乐圈内很常见，不值得他大惊小怪。
可这事影响的是他，影响的是第一声的收视率。
“台长，您知道杨婉晴给第一声贡献了多少收视率吗？”
“比上一期涨了将近三个点！”
“现在第一声才两场，还有七场！”
“若是让杨婉晴全程参加下来，至少还能再涨至少两个点！”
“您告诉我现在要换人？谁能让第一声这么出圈？”
林伟昂压制着怒火，将节目的情况全部说了出来。
可对面的台长，仍然一副笑脸，丝毫没有生气的样子。
“伟昂啊，节目做多好是好？”
“自己老是想着吃干抹净，那别人吃什么？”
“别人既然没得吃，那为啥还要看着你吃？”
“娱乐圈嘛，要学会取舍。”
看着一本正经的台长，林伟昂心越来越凉。
“台长，取舍就是让我的节目去做舍？”
“我做不到，若是您执意要换了杨婉晴，那就连我一块换了吧！”
林伟昂出离愤怒了，特么的！
天盛娱乐做交易，还做到他头上来了。
想要牺牲他的节目来打压杨婉晴，那真是想瞎了心。
面对台长，他也不带怕的，有本事就连他一块换了。
气氛随着林伟昂的话，也陷入了诡异的沉默。
刘台长看着已经快要控制不住情绪的林伟昂，脸上还是带着淡淡的微笑。
“伟昂啊，你看你脾气还是这么急。”
“我还记得四年前，你也是这么着急，那个女孩叫啥名来？”
“你看看我这个脑子，老了，记不住事了！”
刘台长的话像是盆冰水，将林伟昂从头到尾浇了个彻底。
他眼皮狂跳，那个他内心最隐秘最不想被人知道的事情，还是被对方毫不留情的点破了。
四年前，他也如现在一般意气风发。
面对所有诱惑和利益，他都毫不动心。
可他还是栽了，被人算计，那个女孩还那么小！
这件事他处理的很好，这件事应该只有他一个人知道的！
他想过自首，可他退缩了。
这一次的退缩，就让他再没有了勇气。
而现在，他不可思议的看着眼前的台长。
那些尘封在脑海中的记忆，如被重新翻动的书页，清晰展现在眼前。
他明白了，那个从头到尾他都找不到的主谋，是眼前这位笑容和煦的台长！
“台长！你...真是...好啊！”林伟昂声音嘶哑的说道。
眼神里那股怒火，似要冲出眼眶。
“呵呵，伟昂啊！你好好考虑考虑，有些事就是说要做取舍，懂进退啊！”
说着端起茶杯，示意了一下。
林伟昂明白，这一次他输了。
他必须要将杨婉晴踢出第一声，不然倒霉的就是他了。
失魂落魄都不足以形容他现在的狼狈，今天不只是他的隐秘被人揭开。
更是让他的三观受到了冲击，刘台长的所作所为，都让他感到一种生理本能的恶心。
“哎！人不由己，事不由人啊！”
既然做好了决定，林伟昂也不再犹豫，果断拿起电话拨了过去。

第32章 没什么事是一个热搜解决不了的
“嗯...怎会...可...这...”
随着电话时长，康丹的脸色越来越差。
她想要争辩几句，最终还是归于一声叹息。
“丹姐？怎么了？谁的电话？”
杨婉晴正高兴的跟白石回复着消息，看到康丹脸色越来越不对劲，不由得开口问道。
挂断电话的康丹，见所有人目光都集中到她身上。
那苦涩的脸上，硬是挤出个比哭还难看的笑脸。
“我要跟婉晴单独谈点事情，你们先出去。”
康丹对着屋内其他人吩咐道。
其他人见状，也是很识趣的收拾东西离开。
“婉晴，林导刚才打电话了，第一声我们没法参加了！”
康丹的话，像一把重锤，重重敲击在杨婉晴的心上。
脸上的笑容，瞬间僵在脸上。
“不...不可能吧！林导怎么会...”杨婉晴不可置信的问道。
她现在可是第一声收视率的保证，还是节目热度和话题度的引领者。
这样，她还能被踢出节目？
“是天盛娱乐搞得鬼？”杨婉晴问道。
康丹揉了揉眉头，开口道。
“应该可以确定，就是天盛娱乐的动作。可我搞不清楚，林导怎么会听呢！”
“这对我们太不利了，第一声跟我们解约，所有的综艺也不用我们。”
“我们被娱乐圈排斥了，光靠着那些广告和少量曝光。”
“不足以支撑我们公司和你更进一步。”
听着康丹的解释，杨婉晴也明白这是最危险的时刻。
天盛娱乐的阴招，真的对她们起作用了。
“白石老师说，他会想办法的。”
这四面楚歌的情况，杨婉晴内心也期盼起那个让她爆火的白石。
......
此时的叶星宇也是很头疼，因为他需要搞一个大的热搜。
这就是前世所有娱乐公司最喜欢用的一招。
用热搜压热搜。
但这也意味着一点，他必须要舍弃一些利益。
现在他有两个方案，一个是将星河的作品影视化，一个是暴露白石的马甲。
两相比较，最终他还是选择了将《天龙八部》影视化。
这一切的推动，需要杨婉晴的公司来参与。
《天龙八部》已经出了实体书，仅仅一个星期不到的时间。
销量已经达到了50万册。
所有娱乐公司也都盯着这本书的影视化版权。
那他就用这个作为筹码，先拉拢第一个盟友。
让杨婉晴能顺利的接到综艺，还能让自己的歌曲卖的更加顺利。
想到这，他不再犹豫，直接拿出手机给杨婉晴发去消息。
“我已经搞定了《天龙八部》的影视改编权，你们现在要做的就是找到一个盟友。”
“然后用这个热搜，去压制你的热搜。”
信息很快就得到了回复。
杨婉晴：“？？？白石老师，你说的是《天龙八部》？星河老师的那本《天龙八部》？”
“我不是不信任你，我只是有些不敢相信。”
“我马上跟丹姐联系相熟的娱乐公司。”
叶星宇：“还有，天龙八部的主题曲我已经写出来了。”
“是首粤语歌曲，你们定下哪个娱乐公司，就让哪个娱乐公司的艺人来唱。”
“这是额外的价格，我相信这两样能让你们找到一个很可靠的盟友。”
“我已经将歌曲发给你了。”
啪嗒，杨婉晴的手机掉落在地。
她惊呆了，因为手机里这个消息一旦泄露出去，所有娱乐公司都要炸。
现在看上去没有人找白石写歌，可白石的歌，哪个不想要。
只不过为了所谓的平衡，三大娱乐公司宁愿白石谁都得不到，也不能让对方得到。
所以，他们都在等。
等杨婉晴被彻底打压下去，等白石的歌没有人要了。
他们才能用最低的成本将白石收入麾下。
可现在，星河和白石两位领域内顶尖大佬们的作品出现。
那可笑的脆弱的平衡，绝对会瞬间被打破。
而无法统一起来的三大娱乐公司，就给了杨婉晴从夹缝中求生存的机会。
想到这，杨婉晴看向康丹。
两人眼中都是兴奋和激动，那无形无质的压力，好似立刻消失了般。
“丹姐，你说我们找哪个娱乐公司合作？”杨婉晴询问道。
毕竟她虽然在娱乐圈内，但很多内幕消息还是康丹这位资深经纪人知道的多。
康丹也是满脸喜色的答应了下来，开始联系朋朋友友。
这次的沟通，就只有两个目标。
魔都娱乐和亚森娱乐！
康丹的内心还是倾向于魔都娱乐的。
因为他们之间没有明显的冲突，而且魔都娱乐的影视部非常强。
整个魔都娱乐内部，也是演员大于歌手。
这让两者合作起来，并没有顾虑。
所以，康丹优先联系的魔都娱乐。
也不出她所料，整个沟通过程很顺利。
特别是当魔都娱乐总经理庄嘉荣得知不光有《天龙八部》影视改编权。
还能获得白石写的歌曲时，他没有丝毫犹豫，立刻答应了下来。
至于他们之前跟天盛娱乐的联手，不好意思，现在不熟了。
“我需要魔都娱乐在星河老师发布围脖后，你们公关部用最大资源来宣传这件事。”
“还有，你们需要立刻找人练歌，发布！”
“当然歌曲不是免费给的，还有就是白石老师的歌曲是不卖版权的。”
“我把相关协议给你发过去，你们做好准备后，我就让星河老师发布围脖。”
康丹现在底气也足了，说话都硬气了。
庄嘉荣思考了下，没啥大问题。
他也是明白了为何天降馅饼，这是白石跟杨婉晴联合搞得一个大新闻。
用更大的热搜来压住现在网上针对杨婉晴的舆论。
这个方法只能说，棒！
让他们魔都娱乐在后边跟着吃了一大口。
而且一下子有了星河和白石的渠道，简直要羡慕死那些娱乐公司了。
叶星宇接到已经与魔都娱乐达成协议后，他切换了星河的围脖脖。
开始编辑围脖。
——《天龙八部》这本小说将以一种新的形式跟大家见面，请敬请期待！
这条围脖，率先被书粉李晓燕发现，她立刻将围脖转发到了群里。
是影视改编，这是群里所有人的一致意见。
他们期待起来，开始将心里的角色与现有艺人对应起来。
星河的围脖，以碾压的姿态空降热搜第一。
同时，魔都娱乐也发布围脖。
——我司已与星河老师沟通，获得了《天龙八部》影视改编权。
——不日将开启《天龙八部》电视剧拍摄，请广大书粉多提宝贵意见！
爆了！网络上没有人去关注杨婉晴的事情了，所有人都只盯着一件事。
那就是《天龙八部》即将改编电视剧！

第33章 《难念的经》热搜爆炸了
一天不到的时间，热搜上就见不到杨婉晴的任何词条了。
魔都娱乐同步开启了网络投票，旨在跟网友共同选出与书中角色符合的艺人。
这个火爆的大IP即将影视化，所有演员都疯狂了。
他们想要参与，也是想着凭借这部剧能升咖。
现在这个市场上，未播先火的剧能有几个。
既然出现了一个，那他们绝对不会放过。
所有想要参演的演员艺人，全部开始指挥着粉丝打榜。
每个艺人的名次，都牵着粉丝们的心。
特别是那些互相不对付的艺人，两方粉丝为了排名直接在网络上开启了骂战。
本来还是小规模的骂战，可随着投票名次变动的越来越频繁。
乱战来了，所有粉丝们都开始了疯狂对战，他们已经不在乎对手是谁。
因为只要排到他们艺人前面的，全部都是敌人！
......
砰！
周天豪直接将刚买的手机摔碎了。
“特么得，魔都娱乐这帮子蠢货！”
“他们该死啊！本来好好的围剿，已经快要成功了！”
“现在呢！一切都被魔都娱乐给毁了！”
他喘着粗气，眼神冰冷的看向邹兵。
“我们发动的水军怎么样了，还能不能再把那些词条顶上热搜？”
邹兵被盯的发毛，苦涩的开口道。
“周少，没用了，现在网络上已经吵翻天了。”
“除了《天龙八部》角色投票的话题，其他的话题一点热度都没有。”
“我联系了围脖那边，他们也控制不了如此大规模粉丝的舆论。”
周天豪咬着牙，这么好的机会，这么好的形势。
都特么被魔都娱乐给毁了。
而他不知道的是，这场关于书粉们的狂欢还未到高潮。
真正的绝杀，即将到来。
第二天一早，网友们还沉浸在投票的欢乐中时。
白石发围脖了。
——听闻《天龙八部》即将改编成电视剧，灵感顿来。敬请期待我为《天龙八部》写的主题曲！
魔都娱乐也是紧跟其后，立刻官宣他们的歌手周永贞发布新歌《难念的经》。
李晓燕觉得这两天是她最开心的时刻，最喜欢的小说被改编成电视剧。
最喜欢的音乐制作人帮助制作主题曲。
她已经迫不及待的想要买歌曲来听了。
上午十点，企鹅音乐准时上线了《难念的经》。
李晓燕也是丝毫没有犹豫，直接点击了购买。
音乐声响起就很抓耳，跟以往的流行歌完全不是一个风格。
笑你我枉花光心计
爱竞逐镜花那美丽
“嗯？粤语歌？”
李晓燕有些纳闷，她是龙都人，对于粤语听不太懂。
所以她点开歌词，跟随着歌词听起了歌。
怕幸运会转眼远逝
为贪嗔喜怒恶着迷
责你我太贪功恋势
怪大地众生太美丽
悔旧日太执信约誓
为悲欢哀怨妒着迷
.......
网上对于歌曲的讨论，已经爆炸了。
所有网友都在讨论《天龙八部》的主题曲，更是在讨论白石的灵感到底还没有没尽头。
[《天龙八部》是一本众生皆苦的书籍，而《难念的经》则是解释了人的一生总是充满了苦难与执念的经书，每个人都深陷其内，不得解脱。]
[佛教所说的贪嗔痴三毒，便是驱动小说中所有人物行动与悲剧的核心根源！]
[这首歌创新的融入了传统民乐，古筝、箫与现代电子乐。这种碰撞既保留了武侠的古典意境，又充满了现代听觉的冲击力。]
[没人注意这首歌的演唱者吗？我头一次见这种难度的歌曲。]
[我觉得这首歌已经是公认的演唱难度天花板，歌曲以极快的语速、密集的歌词和强大的气息支撑的旋律。]
[只有我感觉，周永贞演唱中自带一股草莽豪侠之气，他独特的戏曲念白式咬字和酣畅淋漓的演唱，与萧峰的形象完美重合，创造了一种在我的BGM里没人打败我的错觉。]
网上的舆论已经从讨论歌曲，到了讨论剧情。
甚至星河那个账号的阅读人数都上涨了。
叶星宇看着后台不断上涨的阅读人数，心里也是乐开了花。
他不是光为了解决杨婉晴的事情，而让《天龙八部》影视化的。
主要的目的还是吸引粉丝，让网友知道这个小说。
这个目的，他已经达到了。
并且把所有网上针对杨婉晴的舆论也压了下去。
这可谓是一举多得！
说实话，叶星宇刚打开围脖时，没想到舆论会发酵的这么快。
看来还是这个蓝星的网友们吃的太次了。
不就是一个《天龙八部》小说，就能引起如此大的网络骚动。
这一切操作，他都已经达到了目的。
......
李晓燕听完歌曲，她哭的不能自已。
《天龙八部》中的主角确实有各种问题，并不完美。
却恰恰是这些不完美，让小说中的人物具象化了。
她将歌曲直接转发到群里，希望所有书粉都能听一下这个歌曲。
歌曲的热度，也带着周永贞热度暴涨。
群里的群友都在打听，这个歌手是谁。
李晓燕也是服了星河和白石，他们一出手，就是网络热搜。
根本不需要粉丝的助力。
而魔都娱乐的音乐部，也是懵逼了。
他们怎么也不理解，一个在公司连二线歌手都勉强的人。
凭借着白石的一首歌曲，热度直追一线歌手。
......
叶星宇感觉自己吃亏了，他想要赚更多钱。
因为他的粉丝量在激增。
毕竟这好几个马甲，只要有一个马甲能够上个热搜。
那基数都是百万起步。
现在他距离一千万粉丝量，只有一百多万了。
按照系统的尿性，达到了一千万影响力之后，给予的奖励应该是剧本了。
现在娱乐圈，什么最赚钱，必定是电影。
若是他能开启电影的模块，那赚钱的能力直接飞升。
所以，网上的舆论越汹涌越好。
叶星宇才不在乎，粉丝是不是黑粉和唯爱粉。
杨婉晴的舆论经过这一番热搜冲击，基本上没了浪花。
而且还跟魔都娱乐建立起了联系。
既然杨婉晴已经参加不了第一声这个节目，那么他也不用给任何人留脸了。
不是会说第一声是华语歌曲类节目第一名吗。
他还偏是不信。
现在杨婉晴需要的是曝光度，而魔都娱乐的一款节目正好符合。
手头握着几百万的他，不惧任何挑战。
现在需要杨婉晴来进行选择了！

第34章 新的综艺节目，白石给予的约定
“魔都娱乐手头有一个娱乐节目，你参加还是可以的！”
叶星宇将信息发给杨婉晴。
他将魔都娱乐公司的所有综艺节目筛选了下。
发现能跟他白石这个马甲对应的节目，竟然真的有！
“就是那个在各种城市旅游的节目，你去吧，我会给你们提供歌曲的！”
在叶星宇看来，这个节目就是为他量身定做的。
不就给各个城市进行宣传吗，他手头可不少歌曲呢。
现在只要能让杨婉晴去参加这个节目，哪怕不是她唱，那也够了。
“你跟魔都娱乐说，节目的形式改一下。“
“只要到一个城市，我可以马上给出歌曲。”
“不会耽误你们录制！”
他有这个能力，也有这个资本。
可这番话，让杨婉晴心里打起了鼓。
杨婉晴：“白石老师，我知道你的创作能力强。”
“可不用为了我，如此为难自己！”
“这个节目我可以不参加的，我并没有那么想红。”
看着杨婉晴的回复，叶星宇也是无语了。
他前老板是不是误会啥了，这根本就不是累不累的问题。
这是赚钱的问题！
现在白石这个马甲唯一能赚大钱的渠道就是和魔都娱乐合作！
而且他费了这么大劲为的是啥，不就是为了能让他的歌曲增加销量。
所以，必须要让杨婉晴参加魔都娱乐的节目。
“你安心参加，不需要你爆红！我需要的是你的节目爆红！”
“这个节目你还是必须要参加的！”
“既然第一声节目将你踢出去了，那我们就打造一个比第一声还火的节目。”
“至少证明不是你的原因才从第一声退出去的！”
“你可以告诉魔都娱乐，只要让你参加这个节目。我可以给他们指定的一位歌手做一张专辑！”
“当然，价格上还是跟之前一样。”
白石的话，让杨婉晴心中顿时激荡起来。
她早就想要证明自己了，第一声这个节目本来是最好的展示舞台。
可没想到竟然被踢出去了。
现在她需要一个节目，来证明一切！
跟白石沟通完之后，她立刻让康丹去联系魔都娱乐。
当康丹听说，白石会全力支持杨婉晴时，眼睛都红了。
“好的，婉晴。我马上去联系！”
说着康丹找到庄嘉荣的电话拨了过去。
“喂，现在有个好事，就不知道你们愿不愿意了！”
庄嘉荣：“哦？是不是白石老师那边又想要卖歌了？”
康丹：“是，也不是！歌曲是有的，但有条件！”
庄嘉荣：“条件？我们魔都娱乐什么价格都愿意出，只要白石老师能卖歌。”
康丹：“一张专辑，白石老师那边可以根据你们指定的歌手量身定做！”
庄嘉荣：“......？？？”
他有些懵逼了，不是啊！
一张专辑？这么大手笔的吗！
他还以为最多是一两首歌曲，没想到竟然是一整张专辑。
而且还能他们选择歌手进行量身定做，这个诱惑可太大了。
平复了下心情，他开口道。
“代价呢？或者说你说的条件！”
他之前以为是一两首歌曲，最多的代价也不过是多花点钱。
可现在看来，肯定是跟杨婉晴有关了。
想到这里，庄嘉荣都有些嫉妒杨婉晴的好运了。
有这么个大神保驾护航，这是上辈子做了多少好事啊！
康丹：“呵呵，其实也没啥！说是代价，总的来说你们还是赚的。”
庄嘉荣：“哦？那我可更加好奇了，到底是啥条件，能让你这位资深经纪人都说是我们赚了便宜。”
康丹：“好说，好说！其实就是让杨婉晴参加你们那档《快乐出发》的旅游综艺！”
庄嘉荣：“你知道我们虽然跟天盛娱乐闹僵了，但不让杨婉晴参加综艺，可是几大娱乐共同点头过的。”
他动心了，只不过让杨婉晴参加个并不太火的综艺而已。
能得到一整张白石量身定做的专辑，傻子才会拒绝，可他还想要更多。
康丹闻言，也是明白了对方的意思。
她心里鄙视的暗骂几句，可嘴上却带着遗憾的语气说道。
“哎，那可惜了。白石老师还说如果杨婉晴能参加这个节目，他就给每一期节目写一首歌。”
“真的好可惜啊！”
康丹的话像是闪电一般，击中了庄嘉荣，让他瞬间僵直了。
凸(艹皿艹)！装逼被打脸了！
好在能干到他这个地步，脸面这东西早就不知道扔哪去了。
“你看看，丹姐！我这不是话没说完吗！”
“虽然我们有协议，但我们魔都娱乐可是坚定的站在你们这边的！”
“那帮乌合之众算个毛，不就是个节目吗！”
“上！必须上！我们公司给最高的宣发规格，人气最高的艺人参加！”
“就是杨小姐做配，保证她在节目一切顺利！”
康丹听着对方已经极尽谄媚了，心中冷笑。
小样，我还拿捏不了你了！
商量好细节，康丹挂断了电话。
她来到杨婉晴办公室内，清了清嗓子。
“咳咳，婉晴！搞定了！”
两人相视一笑，身上的重担瞬间消失了！
“对了，关于《天龙八部》的选角，你问问白石老师，我们是不是要参与一下？”
“现在这本书可是年度爆款，哪怕其中的小角色，也会获得大量关注度的！”
康丹急切的询问道。
杨婉晴叹了口气道：“我已经问过了，白石老师说还是让我等等，深耕下演唱事业。”
康丹闻言，也是无语。
她估计白石老师必定看过杨婉晴演的戏了。
怎么说呢，一言难尽。
杨婉晴对于演戏这条路，真是七窍通了六窍，一窍不通啊！
既然白石都发话了，那就专心唱歌吧。
一个旅游综艺，最起码还能让婉晴再度拥有曝光量。
还有着白石老师的保驾护航，一切皆有可能！
可这也让康丹更加好奇起白石到底是谁，为啥要对杨婉晴这么好。
《快乐出发》这个旅游综艺，会在周六开始，还有三天准备时间。
节目采取部分直播和录播结合的形式。
每周六开启直播，周天播放周一到周五录播和周六直播的内容。
这个节目目前是第二季，第一季因为有焦云泽参加，所以还算有些热度。
本来第二季人员都是魔都娱乐的新人，可康丹打完电话后。
临时将魔都娱乐四个一线歌手拉来当壮丁，加上之前的焦云泽。
魔都娱乐这次准备直接梭哈！
毕竟谁不想唱白石的歌曲，那可是首首金曲的创作人。
魔都娱乐也很讲信用，果断开启了节目预热。
当然在《天龙八部》选角这种热度下，连个热搜都没蹭上。
但所有人都没着急，只要节目开播，那白石写歌这个噱头，绝对能让节目爆火。

第35章 《快乐出发》主题曲
叶星宇用白石的号，给杨婉晴发了个信息。
里面包含了一首歌曲，也是给她的综艺主题曲。
这个综艺想要能火出圈，不仅仅要靠他的歌曲，他还有个更加绝的想法。
不过现在还是先让杨婉晴把主题曲发了，增加一点热度。
而此时的杨婉晴，正吭哧吭哧的看着《射雕英雄传》呢。
前几天被人在网上那顿骂，根本没心情看书。
这不是刚刚心情好转，就迫不及待的沉浸入知识的海洋内。
白石的信息，一下子将她从江湖中惊醒。
“嗯？又是一首歌？”
“还是那个综艺节目的主题曲？”
杨婉晴点开歌曲，听了会。
等歌曲听完了，她叹了口气。
又是要工作的一天，不开心！
“丹姐！来活了！”
杨婉晴起身，叫着康丹就往录歌室跑。
因为跟白石很熟悉了，而且对方给的歌曲不仅仅只有小样，连歌曲如何歌唱，哪个地方需要什么技巧，都一一写明了。
再加上杨婉晴本身就不弱的歌唱水平，仅仅用了三个小时，就将歌曲录制好了。
“丹姐！给魔都娱乐发过去吧，让他们尽快发布。”
杨婉晴嘱咐道，然后又捧起手机追起了小说。
庄嘉荣接到康丹的信息，整个人大脑都是懵的。
他不知道该说啥，那个白石脑子是歌曲自动生成机吗？
这么快就又写了一首歌。
看来天才的世界，他们这些凡人是真的理解不了。
不过，白石这一下子可给他们解决了宣传上的难题啊。
他叫过公关部的经理，安排对方将综艺主题曲发布出去。
然后加大宣传力度，特别是后续可能会引起的舆论。
......
天盛娱乐大楼。
邹兵跟个孙子一样站在一边，他大气都不敢喘。
在他一旁一同站着的是周天豪。
两人低着头，挨着训。
哪怕平时天不怕地不怕的周天豪，在眼前人的面前，是屁都不敢放一个。
因为这个人是他爸，天盛娱乐董事长周祁正。
“你们花了这么多钱，搞了这么多事。”
“结果呢？被魔都娱乐摘了桃子？”
周祁正语气听不出喜怒，眯着眼打量着眼前两人。
“邹兵，你知道我们的音乐版块业绩下滑了吧？”
“给我个解释！”
邹兵闻言，身子都抖了抖。
这一段时间他光顾着跟周少打击杨婉晴了，业务方面确实疏于照看。
而且开始为了打压杨婉晴新歌，导致十个歌手新歌全部滑铁卢。
那惨淡的销售额，连宣传费用都还没赚回来。
可他能怎么办，这都是周少安排的啊。
今天周董叫他来，是要给周少背锅了。
想到这，他心里哀叹一声。
这么多年的工作和积累，这下都要成镜花水月了。
“周董，是我决策失误，我愿意承担所有责任！”
邹兵心里滴血，可脸上却不敢有丝毫不满。
周祁正看着眼前的音乐总监，知道这一切都是自己儿子搞的鬼。
可他还是要帮儿子找个替罪羊。
这么多儿子中，也就这个还有些本事。
若是直接处罚，会让公司里那些人看笑话的。
“嗯，你就降职为音乐副总监，出去吧！”
周祁正面无表情的说道。
“爸！”周天豪也知道这时候必须要说句话，要不然队友该寒心了。
“工作的时候称职务！”周祁正眼睛一瞪。
周天豪被瞪了一眼，但还是硬着头皮说道。
“周董，这件事也不能......”
“邹兵，你先出去！”
周祁正直接打断周天豪的话，让邹兵出去。
然后盯着周天豪，一言不发。
“爸！我这也是......”
“叫周董！”周祁正大声呵道。
“周...董...我是说想说，这里面...”周天豪被训得半点脾气没有了。
“你想说什么？让我给你处罚？还是想让我把你从公司踢出去？”
周祁正恨铁不成钢道。
他对于这个儿子最近干的事情，真是失望。
大好的局面，还能被人翻盘。
简直是蠢到家了！
可没办法，自己的儿子，还是打算培养成接班人的儿子。
只能捺下性子来给他解释。
“你知不知道现在最重要的是什么？嗯？”
周祁正指着儿子的鼻子，质问道。
“我告诉你，市场！市场！还特么的是市场！”
“为了一个女明星，你看看你们搞的！”
“我们的音乐版块下滑了多少，连最近大热的《天龙八部》电视剧，我们的人都参与不了！”
“这是什么？这特么都是钱！”
“为了对付一个人，特么的钱都不赚了？”
“关键是钱出了，人找了，还特么让魔都娱乐给摘了桃子！”
“你脑袋是让屁股坐住了！”
劈头盖脸的臭骂，让低垂着头的周天豪更加不敢说话。
他把事情搞砸了，现在只是挨顿训已经是最好的结果了。
其他董事，没有给他发难，看来是他老爹把那些人都摆平了。
“你职务不变，兼任音乐总监！”
“现在立刻马上！给我滚出去！”
“把之前所有的动作全部都给我停下来，没有我的命令，不能再乱动手！”
最后几声，简直就是咆哮了。
周天豪快步跑出董事长办公室，他的问题算是过了。
接下来就是安抚邹兵，这可是给他背锅的。
来到音乐总监办公室，邹兵正一脸阴郁的收拾着东西。
“邹总监，这是干啥呢！”
周天豪伸手将邹兵手里的东西抢了过来，然后放回原位。
“你先坐下听我说！我知道今天你是替我背了黑锅。”
“放心，我也不是无情无义的人，你虽然被降职了，可其他待遇一律不变。”
“老爷子已经让我兼任音乐总监了，我不管事，主要还是你来负责。”
他双手按在邹兵肩膀上，将其按倒在椅子上。
邹兵闻言，本还有些愤怒的情绪，也消解了不少。
他明白这次的黑锅必须要他来背，背了还只是降职。
要是他敢不背，估计直接就会被辞退。
不过好在，周董也是做做样子给别人看，没有真的调来个总监。
只是让周天豪兼任，实际上他还是说了算。
这件事看来也就到此为止了，周董应该也是警告了周少。
否则以周天豪那个脾气，现在就不是安抚他，而是跳着脚的骂人。
想想这段时间干的操作，其实没啥失误的。
若不是白石这个人太过于变态，写的歌首首都是金曲。
其他艺人早就被整死了。
要先把音乐部的业绩做出来啊，没有实打实的业绩，总感觉心里不踏实。

第36章 《快乐出发》被一首歌带到了热搜
秦微雨是焦云泽的铁粉，每天都要关注对方有什么动态。
今天他先是看到焦云泽从第一声节目退赛的消息。
然后又看到了《快乐出发》第二季，焦云泽确定参加的消息。
两个消息轰炸的她脑袋都要懵逼了。
主要是她不明白，为啥要退出第一声这个节目！
虽然焦云泽这两场的名次不是很高，而且热度也被那个叫杨婉晴的人抢了。
可杨婉晴也实实在在的让节目热度更上一层楼，说热度不高，也是要分跟谁比。
跟那些没机会上第一声的，那直接是碾压的。
不过很快，她就从魔都娱乐的各种围脖中，发现了蛛丝马迹。
因为那个叫杨婉晴的也要参加《快乐出发》这个综艺。
并且原先第一季里面，只有焦云泽算是一线艺人。
而这第二季，全部都是一线艺人。
秦微雨很不理解，杨婉晴也不是魔都娱乐的人啊。
说是让一群魔都娱乐的艺人做配，那她都觉得是天方夜谭。
但这其中没有杨婉晴的事，她打死都不信。
娱乐圈里面，她作为粉头，啥八卦没听过。
焦云泽的粉丝群里，也有大量粉丝不理解，不明白。
可这一切，在一首歌曲上线后。
秦微雨突然就顿悟了！
那就是魔都娱乐发布的《快乐出发》综艺主题曲。
她都有些纳闷，啥时候一个小综艺还搞出个主题曲来了。
看到作曲，作词人都是白石，演唱者是杨婉晴时。
秦微雨脑子瞬间开窍，这是魔都娱乐勾搭上白石了啊！
白石其人，现在只要是听歌的，无人不知无人不晓。
她还期盼着让白石给焦云泽写首歌呢。
虽然她知道不太可能，毕竟白石从出道开始，就只给杨婉晴写歌。
而且首首都是金曲，就算她这种对杨婉晴无感的人，都佩服他们两人的合作。
现在！焦云泽是不是也能得到白石的歌了？
她将推测一股脑的发到了群里，顿时群里都炸锅了。
他们这些粉丝，为的啥。不就是想让自己的哥哥们能有好的作品嘛，还能有啥坏心思。
[我说白了，要是白石能给哥哥写首歌，不用太好，就给杨婉晴那种质量的。我直接一个认他做父！]
[哈哈哈，确实！现在除了天龙八部主题曲外，别的艺人还没有唱过白石的歌呢！]
[要我说，要是白石能给哥哥量身定做一张专辑，那哥哥极有可能直接成歌王！]
[你别说！楼上的你还真别说，卧槽！我想想都激动啊！]
[快拉倒吧，就算是杨婉晴，到现在也凑不齐一张专辑，等白石能给哥哥写出一张专辑，都不知道猴年马月了。]
群里讨论的热火朝天，全都是一边倒的想要让白石给哥哥写歌的。
秦微雨退出群聊，她打算听一下刚发的那首歌曲怎么样。
毕竟这可关乎着她哥哥后续歌曲的质量，要是歌曲不如她的预期，那她可不会买账。
歌曲名字叫《一起出发》，别说至少名字上跟综艺挺搭的。
“就是不知道歌曲好坏了，希望白石别砸了自己的招牌！”
音乐很快响起，歌曲的前奏并不长，杨婉晴的声音也响了起来。
从第一步到奔跑到飞翔
每个你都超乎想象
这一路上去陪伴去守望
生命每个瞬间都值得珍藏
......
“凸(艹皿艹)！词写的真好啊！”这是秦微雨脑海中第一个想法。
......
一起出发
在时光中穿行
在繁星下露营
在梦的山顶迎接黎明
......
一起出发
向最初的憧憬
脚步不会暂停
终点有最美风景
歌曲终了，秦微雨人都已经傻了。
这歌，太杀人了！
那种勾搭着人去旅行，可又欲拒还迎的拉扯，简直要让人疯掉！
她迫不及待的打开歌曲评论区，她想要看看，到底有多少人能与她共鸣。
点开评论区，评论除了各种好听和好好听之外，已经有了很多高赞评论。
其中一个，秦微雨都忍不住读了出来。
“一人的旅行，我走过四季，从夏日蝉鸣，到雪落衣角。一个人的旅行，从风华正茂，到白色鬓角。”
读完后，她的心情久久不能平静。
她想要看《快乐出发》了，不是为了焦云泽，单纯的她想看，想看旅行，想听歌曲。
围脖上的热搜也终于出现了第一个跟《天龙八部》不相关的词条。
网友们各种评论，将《快乐出发》这个综艺带的爆火全网。
特别是歌曲的评论。
[我就知道白石还是一如既往地稳定，只要出手就没有失手的时候。]
[前几天我发现各种黑杨婉晴的谣言，看来她真的是被人针对了。]
[怎么说呢，我觉得白石跟杨婉晴合作的所有歌曲，都跟现在的歌曲不是一个次元的。]
[这首歌简直就是梦想的声音，我想要去旅行了！]
庄嘉荣看着网上的评论，他也不敢相信，这首歌竟然将综艺带火到了这个程度。
白石的歌曲，已经不能用金曲来形容了。
他本身就带着能点石成金的魔力！
这下，他没有丝毫的犹豫，立刻吩咐手下的人，对《快乐出发》这个综艺提高到了最重要项目。
并且亲自给参加综艺的几个艺人打电话，告诉他们一定要以杨婉晴马首是瞻。
谁敢在节目上扎刺，直接雪藏。
吩咐完后，庄嘉荣也忍不住笑出了声。
“不知道天盛娱乐的人现在什么表情，费了这么多钱和关系，桃子飞了！”
“哈哈哈！真是天佑我魔都娱乐啊！”
......
杨婉晴盯着网上的舆论，她刚发布歌曲时，就害怕天盛娱乐还会组织水军黑她。
可出乎她意料，网上竟然风平浪静。
甚至很多网友都公开支持她，并且给那些路人科普为啥前一段时间的谣言是什么原因造成的。
这让她的心彻底放回肚子里了。
“看来只要没了那帮水军，那些舆论不攻自破了。”
康丹欣慰的笑道。
现在她也是感激白石，要不是对方能拉动星河跟魔都娱乐合作。
那前两天的舆论风暴，绝对不会如此轻易就被解决。
等那档旅游综艺播出后，杨婉晴的形象就与魔都娱乐捆绑了。
哪怕天盛娱乐再度启用水军，都不需要她们自己动手了。
魔都娱乐绝对会率先出手，保住杨婉晴的声誉。
等熬完这档综艺，再上一次国庆节目。
天盛娱乐就没有对付她们的手段了，想要打擂台？
他们先找个白石老师再说吧！

第37章 漫画界似乎有神要崛起了
健身，写小说，画漫画！
叶星宇都快忙疯了，他头一次感觉马甲太多也不是个事。
赚钱，那是真赚钱。
可累，那也是真累。
现在他就期待着魔都娱乐抓紧把制作专辑的艺人找出来，他马上制作一张专辑。
只要这张专辑爆火之后，他的才华就不仅仅停留在只会给杨婉晴写歌这个框架里面了。
他打算一年就卖30首歌曲，一首200万（税后，各位读者老爷别较真）。
那他一年光卖歌曲就是6000万，加上歌曲后续收益。
不出两年，每年收益就能达到一亿！
加上写书，一年写两本！
一本线上收益能有个一千万左右，线下实体书更高。
加上漫画！
这么一算的话，两年后杂七杂八能有两个亿的收入。
“嗯！不错，不错！”
两个亿啊！够他花了，先买个豪宅，再买辆豪车！
日子越来越有盼头了！
先把小说发布了，然后再把漫画给发了。
也不知道是不是这个世界没有《西游记》这本书。
《龙珠》好像跟《天龙八部》前期一样，遇到了些水土不服。
刚发布那两天真的是数据惨淡，要不是他这个编辑啥也不管。
估计换成有上进心的编辑，早就催他改稿了。
想到这里，他就忍不住头疼。
他那个编辑，也不管他成绩好不好，只是一味的催稿。
甚至说可以先画出来给她，让她先审着。
叶星宇都怀疑这个编辑是不是想着看漫画，所以才催稿催的这么急。
......
慢看漫画编辑部，贝初夏看着《龙珠》漫画又更新了三话。
她开心的阅读起来，根本没想着先帮着上传。
在她眼里，什么事情都没有她看漫画重要。
仅仅半个小时，她就将上传的三话全部看完了。
心情也从原先的期待，变成了失落。
“哎！这个叫悟空的作者，啥都好！”
“就是画的太慢了啊！”
“要是一天十话，呃...不，20话，才勉强够看的。”
“现在看他的漫画，其他的根本看不进去了。”
“这都是他应该赔给我的，对！这就叫精神损失费！”
想到这，贝初夏就找到悟空的联系方式，开始了日常PUA。
可一番沟通过后，啥也没谈成。
悟空油盐不进，根本不接茬啊！
想到这，贝初夏都生气了，她觉得这个作者太不讲道理了。
难道一天画个20话是什么很难的要求吗？
做不到不会多想想，是不是自己的问题。
今天努力了吗，非必要时间是不是增多了，可以减少一下睡眠时间嘛！
你看！这不就是老一辈常说的，办法总比困难多。
贝初夏这一阵疯狂脑补，也幸亏叶星宇不知道。
要是知道估计当场就得气炸了！
这特么都是什么牛马发言，养个驴还得看着别累死，合着他这个漫画作者连个驴都不如就是了！
就在贝初夏又偷摸的看起漫画时，总编风风火火的冲进了屋里。
“贝初夏！”
总编一嗓子，差点把贝初夏吓到见太奶。
她以为自己摸鱼的行为被人发现了，慌忙去拔电脑电源。
一脸激动的总编看着手里拿着电源插头的贝初夏，两人大眼瞪小眼的沉默了。
“...你这是干啥？”总编懵逼的问道。
贝初夏满脸无辜道：“呃...总编，我电脑坏了！”
总编早就被喜悦的消息塞满了大脑，根本没在意这些小细节。
“《龙珠》这本漫画是你签约是吧！”
贝初夏：“呃...对啊总编，出事了吗？”
总编：“出事！大事！火了！爆火了！”
贝初夏：“啊？啥？哪里着火了？”
总编：“呸呸呸，什么着火！我说《龙珠》爆火了！等等！你没看今天的数据？”
贝初夏被领导突然这么一问，脑子顿时懵逼了。
她没看，或者说龙珠自从发布之后她都没看。
反正她只看漫画！
可聪明的大脑怎么能允许讲出如此没有智商的话呢。
“总编，数据我每天都看的，我早就知道这本漫画能爆火了！”
听着贝初夏的话，总编满意的点了点头。
“快把电脑打开，来！所有人都过来，看看《龙珠》的数据！”
贝初夏听着总编的话，顿时僵住了。
她磨磨唧唧的打开电脑，鼠标在桌面上来回晃动。
看的总编和一群编辑都是面面相觑。
实在受不了这个煎熬的贝初夏，咬了咬牙道。
“呃...总编，那个...数据在哪里看？”
顿时场面一静，所有人不可思议的看着贝初夏，不知如何开口。
还是她隔壁桌的孙编辑实在看不下去了，直接帮忙点开了数据页面。
总编看到数据页面，也没心思训斥贝初夏了。
直接开口道：“你看，这是今天才统计出来的阅读量，直接飙升到了四十万！”
“而且这本漫画还没有用我们的推荐位，光凭着质量就能达到这个阅读量。”
“若是我们加大推荐力度，阅读量少说也能再翻个番。”
总编是越说越激动，整个人都容光焕发起来。
他们被企鹅漫画压制太久了，这次好不容易有一本能够爆火全网的漫画。
他决定不惜一切代价给推荐，给流量！
用这本《龙珠》来打响反击的第一枪！
“贝初夏，你现在立刻联系这个作者，马上给他升级合同！”
“还有，问问他能不能跟我们签约独家合作。”
“分成啥的都好说，给最高规格！”
“你要拿这件事当个正事办啊！不要让这么好的作者被别人挖走！”
总编有些怒其不争的说道。
他算是看明白了，这个贝初夏真是啥也不管啊。
要不是大老板指定进来的，他早就开骂了，至于现在这种低三下四的语气吗。
哎！难啊！
听着总编的念叨，贝初夏心虚的点了点头。
她虽然不想干活，但不是个傻子。
看来网友对于《龙珠》的认可，还在她的认知之上。
她认为这本漫画一定会是爆款，但没想到竟然会这么火！
没办法，不能摸鱼了，需要抓紧把总编交代的事情办完。
要不然真把人给放跑了，总编不得吃了她。
她联系悟空，也没有了之前的随意，开始变得小心翼翼。
并且让隔壁的孙编辑帮忙，把《龙珠》直接安排到了首页推荐。
更是将什么必看榜，人气榜啥的全部修改成《龙珠》第一。
他们这一番操作，《龙珠》的热度也随之更加火爆。
特别是那些看到最新一话的漫画粉，被剧情直接吸引住了。

第38章 不是！漫画也能上热搜？
《龙珠》的热度刚开始只在漫画粉之间攀升，可随着越来越多人的涌入。
不可避免的，这本漫画出圈了。
出圈的原因更是简单，违反地心引力的头发！
起因是一位自媒体博主，也是一位《龙珠》漫画粉。
他学着孙悟空的样子做了个一模一样的头型，并且将录制的视频传到了网上。
根据大数据的推送，那些漫画粉基本上都刷到了这个视频。
一番点赞评论加转发，直接让这条视频上了热榜。
这也让很多拍模仿视频的博主，见这条视频流量这么大，又这么好模仿。
纷纷跟风发了视频！一时间短视频APP内出现了人传人事件。
那些被视频吸引来的路人，在了解了这是个漫画人物后，都不约而同的点开了慢看漫画！
......
不到一天的时间，凭借着悟空发型人传人现象，《龙珠》真的成为了年度漫画真神！
也不能这么说，是近五年来的神！
干净、简单的画风，“挑战强敌、超越自我”的叙述核心。
一瞬间就击穿了中青年男人的心。
慢看漫画总编盯着还在上涨的数据，心里都要乐开花了！
今年的年终奖稳了！
......
企鹅漫画总部，游鸿宇正满脸煞白的看着电脑屏幕。
上面全是关于《龙珠》漫画的热搜。
他心里是拔凉拔凉的，脑瓜子也是嗡嗡的。
谁知道他随手拒绝的一本漫画书，现在竟然成了大爆款！
当时他可是丝毫没有给那个作者留面子，借着工作上的不顺心，狠狠批了对方一顿。
现在全完了，要是让上司知道是他放跑了这个大神。
估计总编绝对会让他滚蛋！
不行，他绝对不能让别人知道！
想到这，他赶忙登录工作邮箱，想要把投稿的邮件删除掉！
“游编辑！总编找你！”
同事突然开口叫道，吓得游鸿宇一哆嗦。
他突然感觉，即将有不好的事情要发生！
颤颤巍巍挪步到总编门口，敲了敲门。
“进来！”总编的声音听不出喜怒。
游鸿宇咬了咬牙，放弃了挣扎，推门走了进去。
果然不出他所料！
一进门，总编就是一顿臭骂。
“你是不是个煞白！《龙珠》是不是先投稿给你的！”
“为啥不跟我汇报？这种漫画是你能私自决定的？”
总编唾沫横飞，脸也是快变形了！
游鸿宇低着头，不敢吭声。
他知道他完蛋了，错过了能爆火的漫画，总编绝对不会饶了他。
可这也不能怪他啊，他觉得很冤枉。
之前有类似的漫画，他给总编汇报过。
最终不还是被总编一顿臭骂，让他直接拒签嘛！
谁知道这次直接踢到铁板上了！
见游鸿宇一声不吭，只是低着头。
总编还是余怒未消，狠狠地说道。
“现在，你去给我联系悟空，不惜付出任何代价让他重新跟我们签约！”
“哪怕他现在跟慢看漫画已经签约了，违约费不用他管！”
“只要他肯跟我们签约，所有问题我们企鹅漫画全部帮忙搞定！”
“现在！立刻！马上！去！”
最后那句总编直接就是吼出来的！
游鸿宇灰溜溜的出了办公室，他心中更凉了。
他都将那个悟空得罪死了，怎么还能让对方回来签约呢！
可他不敢说啊，一旦要是说了，他绝对会被辞退！
毕竟一时眼光不行，看不出爆款漫画，只是业务上面的问题。
要是对作者态度都不好，被人知道可真的会被公司封杀。
“哎！苦啊！”
游鸿宇小声嘀咕着，根本不敢让同事听见。
他回到座位，知道悟空的联系方式，编辑了一条诚恳的道歉信息发送了过去。
拉黑！他被拉黑了！
他眼前更黑了，没有一点希望了！
......
《龙珠》能以这个方式火出圈，叶星宇是真没有想到。
他以为这本漫画还需要口碑发酵一会，才会迎来爆发。
结果却阴差阳错之下，凭借一个头型就热度爆炸了。
不过火了好啊，也能上首页推荐了。
合同也改成大神合约了，甚至慢看漫画也要签书签人了。
不过签书叶星宇答应了，签人他没答应。
他根本不想被约束住，哪怕是少挣一点点钱。
毕竟差的那几百万不就是几首歌的事。
现在他搞得所有作品全部爆火全网了，而且几个马甲也都小有名气。
距离能解锁下个模块，越来越近了。
因为叶星宇知道前世地球《龙珠》有多火爆，所以他见到上了热搜根本没有太大意外。
只是认为上热搜的方式和时机，让他有些意外罢了。
可在其他人眼中，热搜突然被一本漫画书给占据了，简直是不可思议。
什么时候漫画也能这么出圈了？
那不是小众文化圈的东西，怎么会这么丝滑的就上了热搜？
各大娱乐公司脑袋都要想爆炸了，也想不到这到底是什么原因。
而且那个发型人传人的现象，也是让研究短视频的专家头都挠秃了。
什么情况！为啥这种看上去一点营养都没有的短视频会出现人传人呢？
这个世界，因为一本漫画上了热搜。
竟然多出了好几个未解之谜！
......
杨婉晴：“白石老师，《快乐出发》综艺再过两天就要开始录制了。”
“您说的歌曲，啥时候给我们啊？”
“当然了，这是魔都娱乐那边催的！说是让歌手先提前熟悉熟悉！”
叶星宇揉了揉有些发胀的头！他刚睡醒就被杨婉晴的信息搞得头大！
这两天确实是忘了答应给《快乐出发》那几个艺人写歌了。
不过他可不能承认！
叶星宇：“奥！写歌这种事需要的是灵感！灵感你们都不懂！”
杨婉晴：“白石老师，你是不是忘了！”
叶星宇：“你在说啥子！我怎么可能忘了！这不是没灵感吗！在想了，在想了！”
杨婉晴：“您之前都是一天好几首的，现在都好几天了，一首也没有？奥！还给我写了首主题曲！”
叶星宇：“...？？？你下首歌没了！”
杨婉晴：“滑跪.jpg，白石老师我错了！”
叶星宇：“今明两天我就给你，你让康丹给我签好协议，钱尽快打过来！”
“还有，让他们抓紧给我定下需要专辑的人来！我脑袋里的歌曲都要多到爆炸了！”
杨婉晴：“呃...白石老师，你不是没灵感了吗？”
叶星宇：“...？？？你下下首歌也没了！”
杨婉晴：“双联滑跪.jpg。大佬，真知道错了！”

第39章 焦云泽竟然成了最大赢家
叶星宇唉声叹气！
他感觉跟杨婉晴吹的牛B有些太大了。
不出两小时，就给他发过来了制作专辑的人。
焦云泽！
不过好在叶星宇也知道，之前第一声节目，他也听过对方唱歌。
怎么说呢，不愧为情歌王子。
那声音，拉丝了都！
既然专辑是给他写，那《快乐出发》节目第一期的歌曲也给他得了。
这可不是叶星宇想要偷懒，主要是省事！
专辑已经有打算了，那必定是地球张情歌王子的歌曲了。
现在最主要的麻烦是，随便给抄张专辑给过去。
还是将金曲合并为一张专辑！
两者是各有利弊，第一种简单，后续更是还能薅羊毛。
第二种呢，热度能爆炸！
但焦云泽的唱腔和舞台形象太固定了，他这种歌曲的金曲，第二张就不好凑了。
再一个，要是选择了第二种。
两千万卖出去，叶星宇要心疼死！
毕竟十首金曲，单卖一首金曲，五百万都有人要！
好难抉择，这种问题他还不能跟别人说。
“哎！算了，先不想了！先把《快乐出发》综艺需要的歌曲准备出来吧！”
......
魔都娱乐公司，唐骁然正坐在庄嘉荣对面的沙发上。
“庄总，我就纳闷了！您能给我个解释吗？”唐骁然姿态优雅的翘着二郎腿开口道。
庄嘉荣皱着眉头，不发一言。
他现在也犯愁呢，不知道哪个王八蛋直接把白石在为焦云泽制作专辑的消息传了出去。
这不，歌王唐骁然都亲自来上门要说法了。
其实这事很简单，因为焦云泽的经纪人是他亲戚。
可事是这么个事，但不能这么说啊！
明眼人都知道他庄嘉荣偏袒焦云泽，可他还在总经理的位置上。
别人就是心里再不服，那也只能走正规流程来找他。
“呵呵！老唐啊！别的一线歌手来找我，我明白。可你来找我？”
庄嘉荣装作不解的看向对方。
唐骁然依旧笑着，不紧不慢的说道。
“这段时间音乐制作人水平最高的就是白石了，哪个歌手不羡慕杨婉晴啊！”
“之前是没办法，可现在嘛！”
“歌手嘛！谁不想让自己的歌，被人记住呢！”
唐骁然听明白了庄嘉荣的意思，就是觉着他已经是歌王了。
没必要再跟小辈们争资源，抢机会。
可事不是这么个事，若是一般的音乐制作人。
那他还真不一定能看的上，但白石是谁！
出的那几首歌曲，他都心动了！
要不是最开始白石只给杨婉晴写歌，而且还是被天盛娱乐公开抵制的。
他早就托关系找人，联系白石写歌了。
现在魔都娱乐已经跟白石合作了，那首粤语歌确实没办法。
结果这第二口还不让他吃，是不是太不把他这个歌王放在眼里了。
看着脸色不善的唐骁然，庄嘉荣是真没法搪塞了。
“老唐啊，这次确实是有些意外。本身焦云泽跟杨婉晴认识，所以机会就大。”
“要不然这样吧，我这边再联系一下白石老师，争取尽快让他写出第二张专辑。”
唐骁然见庄嘉荣到了这个情况还是不松口，明白今天这事是办不成了。
但至少得到了一个承诺。
想想白石那恐怖的创作能力，第二张专辑应该也用不了太多时间。
该做的态度已经做了，那就见好就收吧。
“庄总，确实啊！焦云泽跟杨婉晴关系好，这大家都知道。”
“既然其中有这个方面，那后续还需要庄总多帮帮忙了。”
说着两人乐呵呵的结束了这个话题。
等唐骁然走出办公室，庄嘉荣心里直骂娘。
这才是第一个，后续肯定还有人会来找他。
毕竟一个歌手一辈子未必能碰到一首金曲，他们当然会为了这个机会而疯狂。
“哎！考虑不周啊！消息怎么能传的这么快？”
这其实是他百思不得其解的原因，这种事焦云泽不会说。
他也不可能说，那就只能是公司内部的某些人是别人的眼线了。
“事到如今，只有先联系下杨婉晴，希望白石还能再给写几首歌。”
“这样最起码公司内部能安稳些。”
......
叶星宇本来想着给焦云泽先写综艺的歌曲，结果杨婉晴却发来了信息。
杨婉晴：“白石老师，魔都娱乐那边想要让您再写几首歌曲给他们。”
叶星宇：“？？？我不是都答应给他们写一首专辑了吗？”
杨婉晴：“是这样的，您写专辑的事情被他们内部泄露了。现在所有歌手都在找庄嘉荣要歌，还埋怨他偏心。”
叶星宇：“该啊！可歌这东西，可不是随随便便就能写的。那是需要灵感，需要契机。”
杨婉晴：“...庄嘉荣说第一张专辑写好后，若是质量达标。后边的歌曲他们还能再加钱，至少翻倍不成问题。”
叶星宇：“这就不是钱的事，主要是我灵感又爆发了。等着，我马上给他把专辑制作好！”
杨婉晴：“白石老师，您还是先把综艺节目的歌曲先给我吧。”
叶星宇：“呃...第一个目的地是哪里啊？我要寻找一下灵感。”
杨婉晴：“最南端的三藩市，看海！”
叶星宇：“嗷嗷！明白！”
结束了聊天，叶星宇有些头疼。
关于大海的歌曲那是相当的多啊，还要符合节目，还要是金曲。
这个选歌难度有些大啊！
没办法，只能开启选歌之旅了。
他点开系统的歌曲页面，开始一首一首的听了起来。
系统就这点不好，所有歌曲都一个价格。
根本分辨不出来哪首是金曲，哪首是垃圾。
碰到前世他没听过的歌曲，他还要先听一遍，才能确定。
这大大增加了他作为文抄公的效率。
“嗯？”
叶星宇在听了一个多小时后，终于是选定了歌曲。
没有犹豫，花钱买下来。
然后就给杨婉晴发了过去。
也幸亏杨婉晴已经习惯了他这种不讲道理的写歌，要是别人，估计能直接报警！
就是抄一首歌，也不可能这么快啊！
杨婉晴心里吐槽归吐槽，可还是在好奇心的驱使下，点开了歌曲。
音乐缓缓流淌......
歌曲结束，杨婉晴自言自语道。
“灵感之泉是不是直接接在了他大动脉上，血管里流的全是灵感吧！”

第40章 庄嘉荣人麻了
焦云泽没想到竟然一天多的时间就收到了歌曲。
而且听杨婉晴的语气，白石老师好像用了极短的时间就把歌曲写完了。
这让他心里有点打鼓，不是质疑，毕竟白石的歌已经不需要证明了。
但这么短时间写的歌曲，是不是质量上也会有些差距啊！
他带着忐忑，找到了总经理庄嘉荣。
此时的庄嘉荣正脑袋大着呢，半天时间就有四个艺人来找他了。
要不是平时他威信颇高，指不定会被人骂个狗血喷头。
看到来人是焦云泽，他心里松了口气。
现在只要不是来找他要歌的，随便来谁都行。
“云泽，你咋来了？”
“你是不知道，自从消息泄露了。”
“我这办公室人就没断过，这不唐骁然都来兴师问罪了！”
庄嘉荣脸上带着愁苦，嘴上也是叨叨个不停。
他要告诉焦云泽，他是顶着多么大的压力，把这个好事留下了。
焦云泽也是在娱乐圈摸爬滚打好多年了，这么直白的潜台词他还是能懂的。
他立刻开口表示道。
“庄总，这次真的谢谢您了！”
“我听云姐说，是您力排众议将专辑给了我！”
“我绝对会铭记于心！”
“......”
不管领导想听下，反正表忠心准没错。
焦云泽也是深谙此道，所以各种恭维话张口就来。
“哈哈哈，云泽也太客气了。”
“这也亏了你的业务能力强，要不然就算是我想给你，别人也绝对不服。”
“现在虽然有些人不情愿，但听说是你获得了机会。”
“那都是无话可说，毕竟都认可你的演唱水平。”
庄嘉荣见自己的话被对方听进去了，并回应了一串恭维。
那果断是再给对方一顿客套。
焦云泽来可是有事的，见庄嘉荣一个劲的在这客套，还是说出来目的。
“庄总，之前我跟杨婉晴联系了。她说白石老师那边把综艺节目的歌曲写出来了，这不是来找您帮着欣赏一下。”
他说的是欣赏，主要还是想让庄总在一旁听着。
万一歌曲质量确实不好，那不是还有庄总这位在这嘛。
毕竟他可不敢直接拒绝白石的歌曲。
万一惹得白石不高兴了，专辑也不给做了。
那可真是亏大了！
所以，他选择第一时间来找庄嘉荣。
“好！白石这么快就把歌曲写好了？”庄嘉荣人都是懵的。
这么快能写出什么好歌来！
看着焦云泽，他瞬间就明白了。
这是怕白石的歌曲不符合心意，又不能直接拒绝。
让他来干这个坏人。
不过也无所谓，白石写的歌都是有口皆碑的。
就算是这么短时间写的，应该也能在水准之上。
主要还是那首《难念的经》让公司的边缘艺人周永贞一夜爆火。
这件事都吓了他一跳。
网上现在也流传着，白石出品，必是精品的言论。
在没明确歌曲不行之前，庄嘉荣也不敢轻易下结论。
“那咱们就听一下吧，看看白石这首歌如何！”
说着指了指焦云泽，让他坐下。
焦云泽点开歌曲，音乐声缓缓从手机中淌出。
从那遥远海边
慢慢消失的你
本来模糊的脸
竟然渐渐清晰
想要说些什么
又不知从何说起
只有把它放在心底
......
焦云泽懵了，庄嘉荣人也麻了。
这特么是什么神仙歌曲啊，这么好听！
两个人对视了一眼，都从其眼中看到了一丝不解和难以置信。
......
如果大海能够
带走我的哀愁
就像带走每条河流
所有受过得伤
所有流过的泪
我的爱
请全部带走
......
歌曲的高潮部分简直一下子就唱进了焦云泽的心巴里，跟他太适配了。
......
如果大海能够
换回曾经的爱
就让我用一生等待
如果深情往事
你已不再留恋
就让它随风飘远
......
歌曲终了，焦云泽激动的来回踱步。
他已经无法想象，在综艺上唱出这首歌来，将会带来多大的热度。
这是独属于他的金曲！
“庄总！谢谢！谢谢您的栽培！”
焦云泽激动地眼含热泪，不住的道谢。
他知道若是没有庄嘉荣这神来之笔的操作，他根本不可能得到这种金曲。
可以这么说，整个娱乐圈除了白石，没人能写出水平这么高的歌曲。
而现在只是因为他跟庄嘉荣的有关系，就能在综艺上第一个演唱。
后续还有一整张专辑，光凭借这一首，他都不敢想后续的十首能有多好。
庄嘉荣看着激动的焦云泽，淡定的摆摆手。
“坐下，都是一线歌手了，还这么不稳重。”
虽然他心里也是激动地快要爆炸了，可作为总经理。
该有的城府还是要有的，不能像对方一样如此失态。
“这首歌你回去好好练练，我们还有几天就要节目录制了。”
“还是需要你先把歌曲录制好，等在节目上直播唱后，直接发布！”
“我们要将歌曲的热度最大化，也能让你享受到热度红利。”
如此安排，也是庄嘉荣深思熟虑的。
只要焦云泽能够通过《快乐出发》综艺爆火，那么他将专辑直接给对方的行为。
也不会被人诘难了。
“还有，别忘了白石老师那边有一整张专辑，今年你的任务就是这个。”
“等专辑的歌曲来了，一定要好好录制，并且争取一个月后就能发布。”
“这样你才有可能赶上今年年底的歌王评选！”
庄嘉荣又给了一个重磅消息。
龙国的歌王，歌后是需要评委评选的。
每年选择专辑销量前三的人员，进行评选。
这么多年选的歌王和歌后，基本上都是销量第一的。
毕竟只有能让粉丝真金白银的花钱，才能证明你的歌曲是真的好。
像是那些流量艺人，虽然围脖上的牌面很大。
可真到了比拼销量的时候，没一个能打的。
粉丝经济说到底就是个笑话，只有真正能经得起市场考验的作品。
才会有人真的花钱，而不是仅靠几千几百的粉头刷销量。
两人商议了一会后续工作如何开展，庄嘉荣还特意嘱咐，一定不能得罪杨婉晴。
甚至让焦云泽隐晦的跟杨婉晴打听下白石的具体身份。
他不是没查过，可始终就是找不到具体人。
按说白石这么活跃，通过网上信息比对和排查，肯定能查出来的。
可就是差一点，像是被人为的抹去了痕迹。
所以，庄嘉荣并不敢查了。
他怕是官方下场保护，特别是知道白石给官方写了好几首歌曲。
还听说得到了文宣部大领导的表扬，谁敢这么大胆子继续查！

第41章 马甲泄露，杨婉晴知道了
杨婉晴被广电叫去排练，主要是知道其要参加综艺。
先让她来提前演练一下，毕竟她这首歌曲可是被领导看重的节目。
她一来就见到一位意想不到的人。
吕霜华，国家队老艺术家，一级歌唱艺术家！
“吕前辈！”杨婉晴兴奋的像个小迷妹，三步并作两步就跑到了对方面前。
她小时候可喜欢听吕霜华的歌，特别是对方的高音。
虽然限于自身条件，没办法模仿。
但这位前辈也是引领她走上歌手道路上的最大偶像。
“嗯，好好，就是你叫杨婉晴吧！”
吕霜华也是脸带笑意，宠溺的拍了拍对方的肩膀。
“我听过你唱的歌，非常好！”
“龙国现在有你这样的年轻歌手，真是后继有人了！”
听着吕霜华的夸奖，杨婉晴顿时羞红了脸。
“吕前辈，我哪有您说的那么好！”
“我跟您还有很大的差距，还需要好好的努力！”
两人像是相见恨晚一般，在后台就聊了起来。
直到吕霜华聊到了她要唱的歌曲。
“话说我还真是要感谢白石老师，要不是他写了这么好的歌曲。”
“文宣部的领导绝对不会让我出来唱歌的！”
“听说你和白石老师很熟，等咱们排练结束了，你把他叫出来，我好好请吃个饭，感谢一下！”
听着此话，杨婉晴瞬间尴尬了。
所有人都知道白石老师开始写歌都是给她写的，而且也都认定了他们之间非常熟。
可只有她知道，熟悉个屁啊！
连通电话都没打过，更不要说长啥样了。
面对吕前辈的要求，这让杨婉晴为难了。
要是说不熟，她自己都不信啊。
但问题是真没见过，也不知道他真实身份到底是谁。
纠结了片刻，她还是决定实话实说。
“吕前辈，不是我不想叫白石老师。”
“主要是我真不知道白石老师到底是谁，我跟他联系只有网上聊天。”
“就连他声音我都没听过！”
“之前我就想要请他吃饭，可不知道为何，他总是不回话！”
说到这，杨婉晴也是想起那几次她的约饭邀约。
结果呢！白石根本就装没看见。
被她问的烦了，还直接装死！
想起这件事她就怒从心起，她都怀疑白石是不是个正常人了。
她一个大美女的邀约，连回应都不回应。
听着杨婉晴的解释，吕霜华微笑着点点头。
她能看出来，对方没有在说谎。
毕竟这种事情也没必要！
“哈哈哈，那看来白石老师还是个非常注重隐私保护的人了！”
“哎！那真是可惜了，我还想着能见一见这个才情横溢的创作者！”
吕霜华说的不是假话，她快七十岁了。
唱歌也干了快四十年，从来没见过有如此才华的创作者。
哪怕是现在已经不创作的老一辈们，与之相比都有有过之而无不及！
两人又寒暄了一会，便各自开始了排练。
杨婉晴除了自己要唱的歌曲，她还没听过白石写的那些歌曲。
听说是文宣部的领导选择了两首。
也就是说，吕前辈就是演唱的那首歌曲了。
而且听说这首歌曲是被安排在国庆节目压轴表演。
更是让她心生好奇，到底是什么样的歌曲能让大领导们都将其定在压轴。
因为她跟吕霜华老师的歌曲都是保密歌曲，她们两人排练时。
无关人员都要清场，特别是不能携带手机等录像设备。
但这个规定对于杨婉晴来说，没啥约束。
所以当吕霜华前辈开始演唱时，她就安静的在台下听着。
我和我的祖国
一刻也不能分割
无论我走到哪里
都留下一首赞歌
我歌唱每一座高山
我歌唱每一条河
袅袅炊烟
小小村落
路上一道辙
......
杨婉晴内心被震惊的麻木了，她总算明白为啥文宣部的领导要答应白石让她来唱《如愿》了。
光凭借这首歌曲，就可以提要求了。
何况是听说白石给了五首！
她要是有这个创作能力，她都敢唱两首！
随着她思绪发散，歌曲也到了结尾。
......
我亲爱的祖国
你是大海永不干涸
永远给我碧浪清波心中的歌
......
歌曲结束，吕霜华在台上对着杨婉晴俏皮的眨了眨眼。
她可是太喜欢这首歌曲了，也太明白在国庆节目唱这首歌曲的含金量了。
本来以她的年纪，不愿意再参加这种大型节目了。
可当文宣部的人找到她，播放这首歌曲时。
她明白，演唱这首歌曲是她的使命。
正是如此，她对于白石特别感激。
因为这让她的整个歌唱生涯得到了圆满，没有留下一丝遗憾。
下了舞台，她走向杨婉晴。
“你是第一次听这首歌吧！”
“看你的样子就知道，怎么样，白石老师的才华是不是又一次刷新了你的认知？”
“我自从听到这首歌后，让我孙子把白石老师的写的歌全部下载了下来。”
“我特别喜欢你唱的《后来》，人老了，就特别容易怀念过去。”
“你唱的这首歌，让我想起了我跟我老伴年轻的时候。”
吕霜华笑着说道，脑海中似乎又回想起老伴年轻时的模样。
看着眼前的老人正追忆往昔，杨婉晴看的感动连连。
心里也忍不住对白石吐槽起来，能写出这么好的歌曲，人却是个不解风情的！
“哎！可惜了！真想见见白石老师啊！”
“白石老师不愿意露面，也不知道有生之年还能见一面吗？”
吕霜华感慨的说道。
这也让杨婉晴也心中泛起了涟漪，小声附和道。
“是啊...”
可能是声音太小，其他人并没有听到。
站在一旁的王立诚却是听到了吕霜华的话。
出于对老前辈的尊重，他没忍住调侃的附和道。
“吕老，想见白石老师找杨婉晴老师啊！”
“她都认识的，以前都是跟她干的员工，找她准没错...”
话音未落，王立诚猛然反应过来！
凸(艹皿艹)！说漏嘴了！
他赶忙看向一旁的杨婉晴，果然，对方正死死盯着他！
但他明白，这个时候绝对不能承认！
“呵呵...我就是活跃一下气氛！”
“随口开玩笑的！大家不要当真啊！”
这简直就是越解释越乱，王立诚人都快要哭了。
看着所有人目光都汇聚到他身上，现在的他想死的心都有了。
为啥这人就要长个嘴呢！为啥这嘴说话就这么快呢！
“咳咳！那个我回部里了，领导找我有事！”
王立诚果断三十六计走为上，开溜！
杨婉晴看着狼狈跑掉的王立诚，心里翻江倒海。
她似乎知道白石是谁了，可她又不敢确定！
似乎将白石的身份揭开后，她却无法将两个人的身份重合起来。

第42章 当场堵门，抓个现行
吕霜华依旧带着笑，将杨婉晴送出了广电大楼。
她看着那个急匆匆的身影，忍不住笑出了声。
从王立诚慌慌张张的逃走，她就明白，官方肯定是知道谁是白石了。
可只是没想到，果真如网上人的猜测，这白石确实是跟杨婉晴认识。
但看这个样子，杨婉晴是真不知情。
“哎！看来下一次就能见到白石老师了！”
“最好是能再要到一首歌，不枉我今天费心思讨好杨婉晴了。”
吕霜华猜测，白石跟杨婉晴肯定关系上有暧昧。
要不然白石也不会一个劲的给杨婉晴写歌，但是真没想到，白石还给杨婉晴工作过。
看来事情变得越来越有趣了，这让吕霜华已经沉寂的心燃起了熊熊八卦之火。
......
杨婉晴脑子很乱，她上了保姆车，整个人沉默了下来。
“婉晴，怎么了？”
“难道彩排不顺利吗？”
康丹看着神情低落的杨婉晴，不知道发生了什么事情。
车里气氛低沉，杨婉晴还在沉思。
过了许久，康丹都着急了。
杨婉晴突然开口道：“丹姐，你还记得叶星宇吗？”
这个问题把康丹问懵了，可还是回道。
“当然记得，那个小子不是说要出去走走！”
“当时辞职我还觉得可惜，小伙子是真的能干。”
杨婉晴闻言，纠结了半天，开口道。
“丹姐，我是说...假设...假设叶星宇就是白石...你觉得！”
“不可能...绝对不可能！”
“那小子憨憨的，怎么可能是白石呢。”
“你是不是听到啥消息了，就算你说白石是徐明我都觉得有那么一丁丁点的靠谱。”
“叶星宇，那小子虽然能干，但怎么可能吗！”
康丹语气坚定的否决道，头摇的像个拨浪鼓。
杨婉晴心中稍松，也是！要是叶星宇真是白石，相处好几年怎么会没发现呢。
可...
“丹姐，我们不认识白石老师，为啥他要给我写歌！”
杨婉晴的话也让康丹陷入了沉思。
是啊！白石算是凭空冒出来的，可他偏偏就是选择了杨婉晴。
以白石写歌的能力，当时随便给任何一个歌手都可以。
而且杨婉晴当初还被天盛娱乐封杀，根本没有人会给她写歌。
就算白石刚开始不知道这件事，第一首歌阴差阳错的投给了杨婉晴。
但后来呢，后来天盛娱乐可是全网点名封杀了。
只要不是个傻子，都会选择换个人了。
毕竟白石的歌太强了，没人能拒绝。
哪怕要封杀他的天盛娱乐，拿到歌绝对会解除封杀的。
这一切似乎怎么解释，都解释不通！
只有一个可能，白石认识她们，还很熟！
想到这，康丹震惊的瞪大了双眼，看向杨婉晴。
杨婉晴点点头，开口道。
“丹姐，你知道叶星宇家住哪里吧！”
康丹瞬间明白了，堵人！
只要是猜对了，那对方绝对会留下蛛丝马迹。
并且为何叶星宇要辞职，很可能是怕被她们发现！
“知道！坐稳了！”康丹嘴角上翘，这件事越来越有趣了！
保姆车飞速向着叶星宇的出租屋赶去！
......
叶星宇刚把漫画画完，立刻就发给了编辑。
《龙珠》漫画火了，他可真是遭了老罪了。
那个编辑，简直不是人啊！
每天都要催上十遍稿，还整天嫌他不够努力。
这特么是编辑吗，简直是活爹啊！
《射雕英雄传》他打算多爆更几天，争取在这个月内完结。
最近铺的摊子太大了，让他有些力不从心。
还要给焦云泽弄专辑，虽然不用他动脑。
但是文抄公也是很累的。
这么长时间的努力，结果豪车豪宅的影子还没摸到。
简直就是文抄公的耻辱啊！
星河这个马甲，金大大的书已经抄了两本，他打算再把《神雕侠侣》和《倚天屠龙记》写了就换个人薅。
白石呢，照旧！有活就接，没活就扔那。
悟空这个还是画好《龙珠》，后续再根据现实情况来。
这么想想一个人身兼数职，比特么牛马还牛马。
更让他气愤的是，钱全被系统赚去了。
要不是《天龙八部》实体书给他回血了，他都快买不起歌了。
溜溜达达的站在镜子前，看着这段时间的健身成果。
他很是满意，身上的肥肉全部都消失了。
整个人也清爽了起来，配合着一米八多的个子，谁见了不得夸一声帅小伙。
那棱角分明，酷似大帅B的脸蛋，真是没有白花私教费！
正在他头脑风暴时，急促的敲门声从门外传来。
“谁啊？”
叶星宇也是纳闷，谁会来找他。
他自从辞职宅在家里后，还从来没人找过他。
也是因为他除了健身，就没出去过。
正想着也没订外卖啊，鬼使神差的就打开了房门。
一瞬间，三脸懵逼！
嘭！
叶星宇一把将门关上，直接冲到桌上将那些画稿全部收拾到抽屉里。
凸(艹皿艹)！怎么前老板来了！
他现在可是马甲众多，能苟一手就苟一手。
不理会门外哐哐的砸门声，他仔仔细细的将能暴露马甲的物品全部锁了起来。
然后平复了下心情，打开门。
“你在里面藏什么？”康丹一进门就跟雷达一样扫视了起来。
跟在后面的杨婉晴也是狐疑的打量起这个狭小的出租屋。
整个出租屋就两个房间，一间客厅，一间卧室。
一眼能看到头，并没有她们想看到的歌谱和大量乐器。
这让杨婉晴突然想笑，她咋会变得这么疑神疑鬼。
叶星宇见两人像是来扫荡的一样，忍不住开口道。
“丹姐，我这不是一个人住，有些太乱了。”
“一开门见到你和婉晴姐，不好意思让你们看到，所以先关门收拾了下。”
叶星宇摸着头，不好意思的笑道。
康丹狐疑的看向叶星宇，眼神都一瞬间呆了下。
“你整容了啊！”
杨婉晴听着康丹的话，也是才打量起叶星宇来。
这一看不得了，之前那个壮壮憨憨的叶星宇，竟然帅的让她都有些晃神。
“呃...没啊，我这不是辞职后闲着没事健身了！”
“之前觉着身体太胖了，对健康不好。”
叶星宇见两个人见到自己都呆滞了下，顿时明白他现在的颜值有些超标了。
“你来公司吧，我给你包装下出道！”
“我要早知道你瘦下来这么帅，还让你干啥助理啊！”
“你这颜值，很多小鲜肉都比不了你！”
康丹后悔了，妥妥的潜力股从她手里溜走了。
“呃...丹姐，我不行的！我啥也不会，咋出道啊！”
“话说，你们来干啥啊？”
叶星宇疑惑的开口问道。
杨婉晴被这么一问，才想起来今天来的目的，但她和康丹谁都没有开口。
只是盯着叶星宇，一言不发。
叶星宇也被盯得发毛，心里盘算到底是啥事啊！
结果就在他百思不得其解时，手机铃声突然响起。
他疑惑的拿起桌上的手机，就看到了举着手机，似笑非笑看向他的杨婉晴！

第43章 综艺新嘉宾！白石
“坏了！被发现了！”
这是叶星宇此时此刻的内心写照！
他怎么也没想到，杨婉晴竟然给他打语音，打的是白石的号！
哎！这么长时间的独处，让他放松了警惕。
这不，让人家上门抓了个现行！
结果已经如此，叶星宇放弃了挣扎，颓然的一屁股坐在沙发上。
“说吧，你们怎么会怀疑我的？”
杨婉晴心里震惊不已，虽然她用手机试探出了叶星宇。
可这只是她随手而为的，因为她看到书桌上有两部手机。
鬼使神差的就想要给白石打个语音，谁知道其中一部响了！
她在思考着如何说，康丹就先开口了。
“好啊！真是你小子！”
“你先别管我们怎么知道的，你是白石你咋不告诉我们？”
“亏了我还担心你辞职之后找不到好工作，还想着让你在跟着我们干。”
“走的时候口口声声说感激我，你就是这么报答你姐的？”
康丹先声夺人，直接让叶星宇无话可说了。
能说啥，本身隐瞒身份就让他理亏了，今天还被人抓个现行。
“哎！丹姐，我这刚学会写歌，不是担心暴露身份被人针对吗！”
“再说了，我在暗处，总好过咱们都在明处被人一块封杀好吧！”
叶星宇越说越小声，因为杨婉晴眼中已经带着泪水了。
“不是！我也没咋的啊，你哭啥？”
这突然的变故，让叶星宇懵逼了。
他实在是没想到，一向坚强的老板，竟然会有如此失态的一天。
没办法，哄吧！
之前搜肠刮肚想的那些说辞也胎死腹中了，根本不敢开口。
等了足足半个小时，杨老板的眼泪才止住。
康丹也是在一旁怒目圆睁，好似他做了啥十恶不赦的事一样。
“你来我公司！我给你股份！”杨婉晴盯着哭肿的眼睛，倔强的说道。
她是真没想到，白石会是之前那个看上去憨憨的叶星宇。
并且她现在也明白了，为啥所有人都不敢给她写歌时，只有白石敢给。
当确定了白石真实身份的这刻，她本就有些悸动的心，更加不受控制了。
她想要绑定白石，不光是为了她能稳定的得到歌曲。
更多的是她想要报答他，至少在她即将陷入深渊时，拽了她一把。
才能让她现在摆脱天盛娱乐的各种打压。
听着杨婉晴的话，康丹也反应了过来。
一把拽住叶星宇的胳膊，生怕他跑了。
“对！给股份！你要多少？”
叶星宇满脑门黑线，他很感激两人不假思索的就要给股份这个事情。
可问题是不应该问问他同不同意吗，哪有直接硬塞的。
“不是，咱们能不能稍微等一下！”
“还有，丹姐，我不跑！这是我家，我能跑哪去啊？能不能先放开我的胳膊！”
经过一番交流，三人纷纷坐在沙发上。
“那个，我想问下为啥非要让我加入公司啊！”叶星宇疑惑的开口。
杨婉晴犹豫了下开口：“因为公司想签下你，怕你被别人签了！”
好吧，听君一席话胜似一席话。
叶星宇拍了拍脑袋：“我要是愿意被人签，我不早就签了吗！”
“何必会等到现在呢？”
康丹接过话头：“不是这么说的！现在是没人知道你的真实身份。”
“要是你真是身份暴露了，肯定会有很多娱乐公司来的。”
“他们的手段你应该知道，我们怕你经受不住诱惑！”
听着康达的话，叶星宇叹了口气。
“股份给多少？”
没办法，他本身就想要跟杨婉晴的公司合作。
但之前没有暴露马甲，合作起来还是有些顾忌。
现在马甲没了，那就按照他之前预想的那样来吧。
“股份可以给你40%，但是你要每月写至少三首歌曲。”
“还有，尽快给婉晴制作一张专辑，帮助她冲击歌后！”
康丹想都没想，直接开口道。
听了听要求，叶星宇觉得还行，平白得到40%的股份，每月三首歌那不是有手就行。
“行！条件我答应了。”
“不过我有个要求，公司要改名字！”
杨婉晴皱眉问道：“改名？你想要改成啥？”
“星火娱乐！”
“既然我加入了，那咱们就不能用小作坊型的艺人工作室了。”
“直接改成娱乐公司，我们的目标是三大娱乐公司！”
叶星宇满眼带光，语气中带着满满的自信。
康丹也被感染的热血沸腾，兴奋的站起道。
“好！我们要做三大娱乐公司！”
“不过现在你还要帮个忙！”杨婉晴见事情已经商量好了，开口道。
叶星宇面带狐疑，小心翼翼的问道。
“什么忙？我咋感觉你们的笑容有些不太正常！”
被如此说的杨婉晴，咳嗽了两声，瞪了一眼开口道。
“那就是接下来的《快乐出发》综艺，你需要跟着我一块参加。”
“啥？”
叶星宇懵逼了，他被杨婉晴拆穿了马甲就算了。
这个家伙还想着让他直接上节目，那不是违背了他摆烂当背后大佬的梦想。
虽然这个梦想还没有实现！
“不行！坚决不行！”
“我能承认我是白石就已经可以了，再去参加综艺，你们真是想瞎心了。”
叶星宇大声制止道，脑袋都要摇成拨浪鼓了。
“你先别忙着拒绝，听我说啊！”
杨婉晴见叶星宇从沙发上站起身，一把就将其拽下来。
“我知道你不想要露面，可现在正是需要你露面的时候呢！”
“只要你在节目上露面，就能大大增加曝光量，到时候找你邀歌的那不人山人海的。”
叶星宇挑着眉毛。
“现在也很多人找我，还要我看心情才行。”
“我又不是缺人邀歌，你以为我跟那群废物一样啊！”
他实在是不想要站在前台，毕竟做幕后麻烦总会少一些的。
所以，依旧拒绝！
杨婉晴见其怎么也不松口，立刻转换了策略。
她先是搂住叶星宇的胳膊，然后用撒娇的语气开口道。
“哎呀，你现在也是公司股东了！”
“公司有难，你难道不应该帮忙吗，求求你了！”
头一次见杨婉晴这个状态，叶星宇差点没崩住。
虽然手臂上的触感非常舒服，虽然他抵抗的心思也在一点点被摸没了。
他本想再次拒绝，可转头看到杨婉晴那卡姿兰大眼睛。
还有近在咫尺的呼吸，叶星宇脑袋有点晕。
实在是熬不过，他只得开口道。
“哎！真是服了你们了，你们说说为啥非要让我去！”
“不要再糊弄我了，只要我觉得合适，我就答应你们！”
“yes！”杨婉晴和康丹兴奋的击掌！
叶星宇手臂处温度骤降，他感到了一丝失落。

第44章 《快乐出发》人员变动
“咳咳！其实是这样的，也不知道是魔都娱乐想要拉人下水，还是这个综艺确实火爆了。”
“我听庄嘉荣说节目里面的嘉宾又有变动了！主要是亚森娱乐的人也来了。”
康丹咳嗽了两声，开始详细说明原因。
“因为参加节目的艺人能够获得白石，也就是你的歌曲！”
“所以亚森娱乐那边派出的人都是歌王和歌后。”
“魔都娱乐现在除了明确焦云泽参加，还有一个名额，估计不是歌王就是歌后。”
“本来婉晴想着就这样吧，反正有你在背后撑腰，绝对不会出大问题。”
“可这么多歌王歌后参加，就不是给婉晴做配的了。”
“这也让《快乐出发》这档综艺成了食之无味弃之可惜的节目。”
“在知道你是白石后，我们来就是想要让你参加这档综艺。”
“你跟婉晴两人的组合，可比他们那些歌王歌后热度高多了。”
康丹说完，给杨婉晴使了个眼色。
叶星宇也是看到了，不过他装作没看见。
这个情况已经很明显了，就是本来是一个给杨婉晴做配的综艺。
因为他答应给所有参加的艺人写歌，成了一档连歌王歌后都要争抢的香饽饽。
结果还真被歌王歌后竞争成功了。
那这档综艺就不会按照之前的预想走了，只会成为歌王歌后的发歌MV了。
想到这里，他总算是明白了为啥杨婉晴连撒娇这种招数都用上了。
“星...白石老师！求求你了！你就参加吧！”
杨婉晴继续放大招，让叶星宇都起了身鸡皮疙瘩。
“哎哎哎！你先别！我...”
杨婉晴见敌人松懈了，赶忙又将其胳膊抱上了。
一个劲的摇晃！
“行！我答应了，你先停下来！”叶星宇急忙阻止。
这可是前老板，怎么能如此大逆不道！
不得找个没人的时候！
“不过你还是以后叫我叶星宇吧！你叫我白石，我听着不得劲！”
叶星宇无奈的开口道。
杨婉晴见事情终于办好，开心的笑了起来。
“我请客！咱们去吃好吃的！”
“还有，你别住这里了！跟我回去住吧！”
叶星宇听着前老板的话，还以为听错了，扭头看向他。
“咳咳！你别误会，我是说我那个别墅！”
“现在不是我自己在住吗！”
“你作为公司的第二大股东，还住在这么破的小区里，太给我们公司跌份了！”
“所以，你别想太多啊！我只是按照公司规定安排员工住宿问题！”
看着慌忙解释的杨婉晴，叶星宇也是嘴角上翘。
行吧，看在前老板这么费劲邀请的份上，那就勉为其难的过去住。
能不花钱住大别墅，为啥还要自己花钱买。
怎么样能赚便宜，他还是能分得清。
叶星宇出租屋的东西也不多，简单收拾了下。
主要是那些手稿等，他没拿。
他这个房子还有一年才到期，不着急退租。
几人合力将东西搬下楼，然后由康丹开车拉着去吃饭了。
吃完饭，三人又来到了杨婉晴住的别墅。
这个别墅杨婉晴不怎么住，之前一直都是在市区的大平层。
现在邀请叶星宇一块住，再住大平层显然不合适了。
要不是康丹还要照顾家人，杨婉晴都想要让她也住进来了。
三人分坐在沙发上，开始商量怎么跟魔都娱乐沟通。
康丹意气风发道：“要我说，直接就告诉魔都娱乐你是白石，你要参加综艺。”
叶星宇闻言，直接满头黑线。
他虽然答应了参加综艺，但不想太快暴露身份。
他想以一个新人的身份，先隐藏起来。
“丹姐，我知道让他们宣发我参加节目热度会很高。”
“但对杨...”
说到前老板，他一时不知道该叫啥了，所以停住尴尬了。
“叫我婉晴吧，丹姐也这么叫我！”
“你现在可是白石老师，不是以前我的那个小助理了！”
杨婉晴意识到了，赶忙笑着说道。
叶星宇点点头，他知道现在他的身份不用在低三下四了，只不过因为之前工作原因。
一时间反应不过来了。
“呃...我的意思是这么快揭露我的身份，对于婉晴没有任何好处啊！”
“甚至其他歌王歌后会因为嫉妒婉晴，在节目上制造麻烦。”
“我觉着不如我先以一个新人的身份参加，在适当的时候公开我的身份。”
“这样不仅能保证综艺最开始的目光在婉晴这，还能在最关键时刻引爆流量。”
叶星宇的话说完，看向两人。
杨婉晴若有所思，她在思考两个方式的利弊。
康丹说的方式，好处很明显。
综艺马上就会爆火，甚至会成为今年的现象级爆款。
毕竟全网现在想知道白石真实身份的太多了，而且现在的叶星宇样貌出众，又加上才华，话题度绝对拉满。
可缺点也是如之前说的，跟她没多大关系。
甚至在综艺中会将她淡化，突出白石和其他几位歌王。
与她想要的结果相去甚远。
叶星宇提的方式，开始时或许流量不会太高。
甚至杨婉晴也不会得到那么大的关注，可只要叶星宇作为一个新人能有亮眼表现。
最后在揭晓他的身份时，绝对会流量爆炸。
并且在综艺上，因为叶星宇没暴露身份，她可以多与其互动。
等真相揭晓的那一刻，那切片还不满天飞。
想想还确实有那么点激动！
当即杨婉晴就下了决定，开口道。
“还是按照叶星宇说的方法来吧，这样我们也有足够的时间来应对。”
“还有，我们星宇，你能唱歌吗？”
“要是你能唱歌，可以在综艺上唱几首歌，这样等你真实身份揭晓，对我们更加有利。”
“而且我们可以将你加入公司的事情，当做彩蛋来告诉网友。”
“那以后我们公司招人，谈项目可就不愁了！”
杨婉晴越说越激动，仿佛已经看到了星火娱乐站在龙国顶端的画面了。
康丹听着，眼睛里也慢慢亮了起来。
虽然她的意见没有被采纳，可那又怎么样呢！
现在只要公司跟杨婉晴能起来，她怎样都无所谓！
叶星宇有些无语，本来想着旅游综艺，露脸就露脸了。
结果前老板还要让他唱歌，他这水平只能说一般，能唱，但不好听啊！
所以他果断的拒绝了唱歌的要求，这还让杨婉晴一阵可惜。
三人又商量了下细节，康丹便开心的去联系魔都娱乐。
她要让魔都娱乐在综艺里再加个人，虽然有难度。
但现在她们跟魔都娱乐还有合作，并不担心对方会因加个人就出问题。
果不其然，庄嘉荣那边很爽快。
也没有问要加谁，直接就同意了。
康丹结束通话后，只想大喊一声，万事俱备只欠东风！

第45章 综艺开播，系统还有其他奖励？
今天是《快乐出发》录制的日子，所有参加综艺的艺人全部到齐。
因为前几天是录播，所以节目组也没有让艺人自己到三藩市。
而是集合后一块坐飞机。
杨婉晴带着叶星宇就来到了机场。
因为康丹还有别的事情要忙，所以派了周彤彤跟着。
周彤彤在公司见到叶星宇时也是懵了。
她还以为公司里又新来了个艺人，一问之下才知道。
这个比小鲜肉还帅的人，竟然是那个憨憨壮壮的叶星宇。
不过好在他们之前就熟悉，也没啥隔阂。
只不过路上周彤彤总是用余光偷瞄一下叶星宇，心里感慨万千。
原来胖男孩也是潜力股啊！
那她这个胖女孩会不会也是呢？
“这档综艺嘉宾一共是六人，我们两个就不用说了。”
“还有魔都娱乐的焦云泽，再一个就是歌后楚汐。”
“这个楚汐你可能不了解，她三十六岁，一年前成为的歌后。”
“擅长高音，音域也很广。”
飞机上，杨婉晴在给叶星宇紧急科普参加的嘉宾。
不是之前不说，而是所有嘉宾的信息直到今天上飞机她才知道。
“还有就是亚森娱乐的两位歌王歌后了。”
“歌王是郑斯年，歌后是罗暮音。”
“郑斯年四十五岁，擅长摇滚乐。”
“罗暮音四十二岁，擅长抒情歌曲。”
“这几位除了焦云泽，其他人都算是前辈。”
“在圈里面脾气算好的，而且没有听说他们有黑料。”
“至少在我这是没听说过，所以我们不用太担心被刁难。”
杨婉晴简单介绍完，又开始讲解节目的规则。
“咱们这一期，分为录制和直播。”
“前几天都是录制，最后一天为直播。”
“最重要的就是直播那天，一定不能出问题。”
“还有就是你之前给焦云泽的歌曲，应该会在这一期演唱。”
“我们会唱一些自己的老歌，你到时候怎么办？”
杨婉晴好奇的看向他。
叶星宇也纳闷啊，因为是旅游综艺。
一般白天就是旅游和找食材，晚上则是吃饭唱歌。
但问题是跟一帮专业歌手比唱歌，那还不如让他原地去世呢。
太尴尬了！
“呃...到时候我就说我擅长演戏，不会唱歌呗！”
这也是叶星宇想到的办法，推脱！
他就不信，节目组还能非让他唱歌不成！
见到仍然油盐不进的叶星宇，杨婉晴也是没了办法。
她总觉得对方应该不是这么简单。
能写出这么好的歌曲来，竟然不会唱歌！
可能吗？是有这个可能！
但她不信！不因为啥！因为她女人的直觉！
之后两人无言，闭目养神！
三藩市在龙国最南端，温度40℃以上。
当飞机落地后，杨婉晴就开始了全副武装。
帽子、墨镜、头巾、护袖、防晒服！
看的叶星宇直冒汗，这防晒确实是防晒，问题不热吗？
几人分别被节目组的车接上，前往目的地。
魔都娱乐这次还是下了血本的，至少给住的地方就不错。
是两栋靠海的别墅！
男嘉宾一栋，女嘉宾一栋！
因为助理和经纪人节目组不给安排食宿，等杨婉晴下车后周彤彤就打车去酒店了。
这也是叶星宇要求的，反正他之前都是干这个活的。
没必要再让周彤彤这个小胖妞靠着了，他都怕把人晒出油来。
到了别墅，两人分开。
分别去了各自的别墅。
叶星宇走进别墅，两个嘉宾已经到了。
坐在沙发上的男人梳着一丝不苟的大背头，想比就是亚森娱乐的歌王郑斯年。
而站在一旁傻笑的就是魔都娱乐的焦云泽。
叶星宇快走了两步，打起了招呼。
“郑老师，您好！我是星火娱乐的叶星宇！”
“焦老师您好！”
郑斯年笑着回应道：“哈哈哈，你好！杨婉晴签的新人吧！”
“长得真帅气，因为你来晚了，只剩下最后一间房了！”
“你先看看，要是想换的话给我们说！”
焦云泽也赶忙道：“其实房间都差不多，我们来的早点，就先把行李放在房间了。”
“你要是觉得不好，可以跟我换的！”
叶星宇也无所谓，反正比他住的出租屋好多了。
“两位老师客气了，哪间都可以，我不挑的！”
他现在可是个新人，人家客气归客气，但不能当真。
要是他真傻不愣登的要求换房间，估计当天就要打包行李回家了。
“两个老师先忙着，我把行李先放到屋里。”
叶星宇说着告了声抱歉，就带着行李径直走上楼梯。
二楼三间卧室，都是朝阳的。
只有一间还开着门，叶星宇很自觉的就走了进去。
走进去后，他发现真特么大啊。
将行李放好，他整个人躺在床上。
通过楼下短暂的接触，叶星宇发现两人不算是很难相处。
郑歌王嘴上说的很客气，但让人感到一股疏离感。
或许是久居上位，自然而然的流露。
而焦云泽，则是有些嘴笨，但至少看上去还挺好。
两人也没有因为他是个新人，就瞧不起。
总结下来看，两人还算是很有涵养的。
在床上躺了三五分钟，叶星宇就起来了。
人员到齐后，马上就要录制节目开场。
不能让人等着他，现在他的身份是新人。
当然要好好扮演好一个新人！
下楼后三人寒暄了几句，就有节目组的工作人员来通知他们拍摄节目开场。
这个开场就是每一期的节目开头。
其实就是站在一起摆个pose，喊几句节目口号。
三人走出别墅后，来到节目组的别墅内。
在这里，他们要换衣服加化妆。
男艺人化妆相对来说简单些，女艺人的时间就长了。
所以当叶星宇他们来到别墅后，就看到了三位女嘉宾正坐在椅子上开化呢。
除了杨婉晴外，其他两个女艺人叶星宇已经搜过照片了。
现在见到真人，还是有些区别的。
楚汐一头黑长直，皮肤白的都有些透光了。
不过五官因为很立体，显得整个人有些清冷。
而罗暮音则比照片里显老一点。
头发刚刚到肩膀，烫了两个波浪。
面色上确实总带着笑意，让人看到就心生好感。、
因为女嘉宾都在化妆，所以几人见面后也没说话，只是点点头。
很快，男嘉宾被安排到了另一侧，三个人纷纷落座。
给叶星宇化妆的化妆师，翘着兰花指，总有种从成都来的感觉。
当对方一开口，他更加确信了！
“呀！帅哥，你的皮肤真好啊！”
“我都觉着用我的化妆品都会损坏了你的皮肤！好美啊！”
说着，对方的手捂着嘴巴，眼睛里面竟然冒出了星星！
凸(艹皿艹)！
叶星宇吓得瞬间夹紧，生怕会有什么1和0的探讨。
六个人里面他是最快化妆完成的，实在是他的这个化妆师不知道该怎么化了。
直接拍了些粉丝，提了提亮就让他出去了。
叶星宇因为前段时间的运动，也不知道是真找到了方法。
还是自身天赋异禀，他将身上的肥肉减下来后。
整个人的皮肤都好了不少，之前脸上的痘痘和黑头等，全部消失不见了。
所以才会让那个化妆师无所适从！
就在屋外瞎溜达时，叶星宇脑海中突然响起了一道声音。

第46章 新奖励！能唱歌了！
【叮！宿主获得一千万影响力，解锁新模块！】
【歌曲模块隐藏奖励已发放，请查收！】
“凸(艹皿艹)！”
叶星宇人都懵了，啥情况！
系统竟然说话了！虽然那冰冷的AI腔调，不像是有思维的模样。
可这可是他第一次听到系统主动告知奖励！
他迫不及待的点开系统，找到新解锁的模块。
“yes！竟然是影视剧模块！”叶星宇心中暗自嘀咕。
这新增的模块中，包含着电影和电视剧的剧本及各类拍摄技巧。
看的他是热血沸腾，心潮澎湃。
可看到价格，确实是真美丽啊！
因为每一个剧本和技巧打包出售价是2000万！
这东西你说它贵吧，确实贵！
毕竟现在想要买个差不多的剧本也就最多一千万。
可你说它值不值，那一定是值得。
这里面不光是包含着剧本，还有拍摄技巧，导演知识和分镜镜头及成片预览等各种知识。
当然只是单部影片的，但这也非常值了。
一个好的电影操作好了，能有几亿几十亿的收入。
相比这两千万确实是不值得一提。
“现在先放着吧，主要是这个模块必须要站在前台，不能隐于幕后了。”
叶星宇心里嘀咕道。
而且他前世光顾着搞科研了，看电影是真的不多。
这东西又不能像歌曲一样，四五分钟听完就能分辨出好坏来。
光是一部电影，就要将近两个小时。
他也没这个时间和精力去搞，还是先等等。
接下来，他将目光又投向了系统界面中的那个隐藏奖励。
这个奖励页面很粗糙，就是个红色盒子，上面一直冒着绿光，提示需要打开。
没有任何犹豫，叶星宇选择打开！
瞬间他感觉到了像是被命运扼住了咽喉般的痛苦，这种痛苦让他不由自主的跪倒在地。
又是片刻，那种痛苦又转化为剧烈的咳嗽。
他感觉整个人似乎要将肺都咳出来了，大块大块的痰和血块从他嘴中吐出。
过了好一会，叶星宇才缓过劲来。
他愤怒了，这系统特么的要搞谋杀啊！
幸好这时候没摄像跟着，要不然不得把节目组吓死。
刚来就在这吐痰吐血的，再让别人以为是来碰瓷讹人的就不划算了。
叶星宇跪在地上，大口的喘着粗气。
刚吸了两口，差点没再次曰出来！
太特么的臭了！
他爬着走的远了点，这才感觉好多了。
等恢复的差不多，叶星宇站起来深吸了口气。
他感觉自己好似有些改变了，关键是肺活量大了。
还有就是嗓子和肺部清爽异常，开口小声喊了两下。
声音都变得有磁性了！
“凸(艹皿艹)，这系统是真有点东西啊！”
“感觉这个礼包，好像改善了我的肺部和嗓子，是不是自己能唱歌了？”
想到这里，叶星宇有种强烈的想要唱歌的欲望。
他赶忙跑的远点，随便点开一首歌曲音频，跟着哼了起来。
你别说，虽然有点照猫画虎，可声音确实比以前好听太多了。
并且他能直接修正音准，唱出的每个字都在调上。
绝对音准？
应该是叫这个名字吧，他竟然被系统强行弄会了。
有了这个，要是有人质疑他写歌的能力。
那他就能直接反击了！
之前他不愿意站在前台，主要是对音乐真的不太了解。
靠着这段时间的恶补，也只是懂了点皮毛。
要是碰上那种较真的人，真的会露馅。
你说你会写歌，不会唱歌。
这话别人信！
可连谱子和乐感都没有，还能首首写金曲。
那真是要被人研究了！
好在，即将要站在前台时，系统给他打上了这个补丁。
意识到礼包开出了特等奖的叶星宇，脸上也不由露出笑容。
现在他不怕唱歌，也不怕被人问乐理知识了。
简直血赚！
对于此事，叶星宇也没有跟任何人说。
他觉着现在的情况下，没必要太露锋芒。
只要维持好人设，等到了最后再去揭晓答案就可以了。
节目录制很简单，就是逛吃逛吃。
跟当地文旅部门合作拍摄些当地特色景色，还有帮助农户那边卖卖货。
叶星宇很低调，几天的录播他一点风头都没出。
毕竟这期节目主要的目的是让焦云泽多出镜，趁机宣传一下他给写的那个新歌。
其他几人也都知道，而且每期都会侧重一位嘉宾。
并且歌曲也都是白石写的，整个综艺录制期间就成了排坐坐，分果果！
这让本做了最坏打算的杨婉晴心里也松了口气。
她都怕那歌王歌后各种抢镜头，不按照剧本来。
结果现在看，每个人都知道自身的人设，非常配合的录制着节目。
唯一可惜的是，之前答应她每期都是C位的承诺没有了。
不过还能保证除了每期主推的嘉宾外，她的镜头可以排到第二。
几人结束了几天的录制，纷纷在别墅休息。
接下来就是最重要的直播环节了！
这个直播是晚上，大家一块围炉品茶，喝酒聊天，互相客套。
然后引出唱歌的话题，成功让主推嘉宾唱歌。
这个环节中最重要的就是话题的引导，同时又不能过多暴露自身的问题。
很多艺人其实不愿意参加直播的综艺。
因为很多人嘴比脑子快，而且不善于控制面部表情。
总会出现一些引起争议的话题，从而影响自己的热度。
时间很快到了夜晚，六人依次坐在别墅外的草地上。
旁边支着烧烤炉子，上面烤着各种烧烤。
有专门人在负责，根本不用他们嘉宾负责。
“这几天辛苦大家了！大家喝一个！”
郑斯年举着酒杯，面带微笑的开口道。
其他人见状，也赶忙跟上，举起酒杯大声喊道：“切丝！”
随着酒水下肚，众人打开了话匣。
从天南海北，聊到工作和家庭！
直到时间差不多了，节目组导演示意该进入正题了！
“你们看着大海，每次看到大海，我所有的烦恼就像是消失了！”
“只能感受到大海的宽广和无垠！”
罗暮音望着海边，感慨道。
楚汐也接话道：“对啊，我最喜欢大海那千变万化的样子！”
......
几人又是一番对大海的夸赞，然后郑斯年状似不经意的问道。
“对了云泽，听说你即将要发布一首关于大海的歌曲，能现在给唱给我们听听吗？”
几人满脸期待的看向焦云泽，叶星宇看着众人的样子！
好家伙！都特么是影帝啊！

第47章 白石再度震惊乐坛
此时直播间内，网友也纷纷发弹幕。
[我听说节目每期都会有白石老师的歌曲，接下来这首歌曲应该就是了！]
[虽然我知道唱歌是节目的需要，可几位嘉宾的表演太生硬了吧！]
[确实！那种拼命想把话题引导到正题上去的尴尬话语，我听着都快扣出三室一厅了！]
[有谁知道杨婉晴旁边上的男的是谁啊！为啥没见过！]
网上终于是有网友注意到了叶星宇，也不怪网友。
毕竟整个直播他都躲在人后，根本丝毫没有存在感。
不知道的还以为是工作人员乱入呢！
[好像是个新人，叫叶星宇！杨婉晴公司的艺人！]
[长得确实帅，不过怎么这么闷，从头到尾都没说话啊！]
[不是吧！有这么多歌王歌后，你们竟然在关注一个新人！简直不理解！]
就在网友激烈讨论时，焦云泽也在众人的起哄下，站起身来。
[哟哟哟，来了！这是要唱歌了！]
[好期待啊！白石老师写的歌可从来没有翻车过！不知道这次是不是质量依旧在线！]
[那是必定的，白石出品，必属精品！]
节目组早就搭建好了一个小舞台，为的就是今晚上焦云泽的演唱。
导演用对讲机询问了下设备是否正常，在得到了明确答复后。
他对着焦云泽比出OK的手势！
音乐缓缓响起，仿佛是海浪拍打而来！
[卧槽，这前奏，有那味了！]
[不愧是白石老师，光听个前奏我就确定这是好歌了！]
从那遥远海边
慢慢消失的你
本来模糊的脸
竟然渐渐清晰
想要说些什么
又不知从何说起
只有把它放在心里
[我靠！焦云泽的声线和清晰的吐词，突然感觉整个人灵魂都升华了！]
[很多东西都是悄悄结束的，那有什么答案！]
[情歌王子唱起了哀愁，我感觉我的青春结束了！]
看着直播间的弹幕和激增的人数，导演脸上都笑出褶子来了。
现在直播间人数已经到了120多万人，还在增加。
这个节目稳了！
此时歌曲高潮到来，众网友又被歌曲吸引。
如果大海能够
唤回曾经的爱
就让我用一生等待
如果深情往事你已不在留恋
就让它随风飘远
......
[卧槽！我有点泪崩了！歌词太特么好了！]
[同楼上！我也崩了，不过是尿崩！]
[妈妈问我为啥跪着看综艺，我把我妈拽过来，她现在和我一起跪着！]
[执念太深，终会害苦自己，不着相是我们毕生的修行！]
网友又是一阵疯狂刷弹幕，纷纷被歌曲感动了。
而在现场的其他嘉宾，也是脑袋发懵。
这歌！忒好听了啊！
为啥不是给他们啊！
此时此刻，除了杨婉晴和叶星宇。
其他人的统一想法就是把焦云泽从舞台上拽下来！让他们上去唱！
......
如果大海能够
带走我的哀愁
就像带走每条河流
所有受过的伤
所有流过得泪
我的爱
请全部带走！
......
歌曲终了，郑斯年眼睛死死的盯着舞台。
他嫉妒啊！
这么好的歌曲，为啥不是他来唱的呢！
虽然看上去他贵为歌王，仿佛一首歌曲并不值得他如此。
但金曲啊！哪个歌手会嫌弃自己的金曲多！
不过他也是很快平复了心情，也明白这首歌曲好是非常好，但并不适合他。
他那个摇滚腔，是真唱不了这么细腻的歌曲。
焦云泽走下了舞台，脸上带着谦逊的笑容。
可心里早就爽翻天了。
今天他觉着是他唱的最好的一天，甚至比他录音版都要强。
他满意了，也交出了一份满意的答卷。
网上的弹幕也起飞了！
[她答应我，要一起陪我看海！我愿用一生等待，直到春暖花开！]
[喜欢听这首歌的，是不是都跟我一样奔四了？]
[老登！我们虽然年轻，但不要侮辱我们的审美！]
[听到这首歌，我就想起了她！早知道最后一面，我就该不顾一切的抱住她了！]
[焦云泽这嗓音，简直绝了！以前怎么没觉着他唱歌这么好听！]
网友们纷纷议论起来，甚至有人已经回忆起伤心往事。
但节目还在继续，虽然高潮已过。
“云泽！这歌...我真的很羡慕你！”楚汐一脸感慨的说道。
她在歌曲开始时，就意识到今晚上见证了金曲的诞生。
这个白石太神奇了，好似只要他拿出一首歌曲来，就注定会是金曲。
“哈哈哈，楚汐你太客气了！我这也是托了杨女神的福！”
“要不是杨女神，我也没办法唱到这么好的歌曲。”
焦云泽自谦道，顺便将话题引向了杨婉晴。
“是啊！话说婉晴，白石老师长什么样啊？你们是怎么认识的？”
罗暮音顺势接过话头，好奇的问道。
众人也被这个问题吸引，纷纷看向杨婉晴。
见所有人目光都转向了自己，杨婉晴不失礼貌的笑了笑。
“呃...罗姐这个问题让我真的不知道该怎么回答啊！”
她说着还有意无意的瞟了眼正在干饭的叶星宇。
“说没见过吧，你们肯定不相信！”
“说见过吧，我还真形容不出他的样子。”
众人听着这云里雾里的话，均是不肯罢休。
“哎呀，婉晴你这就不地道了！我们又不是想跟你抢白石老师，你怎么还如此护短啊！”
楚汐故作埋怨的说道。
那小模样让身为女人的杨婉晴都差点酥了。
“就是！说到底，咱们这里可是只有你跟白石老师有联系的，透露一下不犯毛病。”
郑斯年适时开口，他也特别想从杨婉晴口中了解一下这位神龙见首不见尾的白石！
见众人一致要求，杨婉晴只得告饶道。
“等一下，我实在是不知道如何说啊！”
说着，她貌似不经意的问道。
“星宇，你觉得我在节目里讨论白石老师合适吗？”
突然的问话，让正在撸串的叶星宇懵了。
啥？为啥要问他啊，这不是耽误他吃串和喝小麦果汁嘛！
但看着所有人都注视着他，他缓缓放下烤串道。
“说呗，有啥见不得人的！”
杨婉晴闻言，嘴角上翘。
“那我就说了哈，我只能说白石老师挺帅的！”
一石激起千层浪，嘉宾们还没啥反应，网友就先炸了。
[我靠！为啥杨婉晴要先问那个小子啊！不对劲！十分有十二分的不对劲！]
[不是，杨女神这话意思是不是白石不光有才华，还有颜值！]
[我尼玛！有没有人能告诉我，上帝到底给他关了哪扇窗？]
[真希望能马上知道白石的真实身份，我可太好奇又帅又有才华的人是什么择偶要求了！]

第48章 什么？让新人唱歌？
周峻峰现在的大脑是充血的，思维是飘在空中的。
他之前只是魔都娱乐旗下的一个小综艺导演，而他能拿的出手的综艺就是《快乐出发》这档节目了。
上一季要不是有焦云泽这个公司一线歌手来给撑场面。
估计这档综艺早就凉透了。
但谁也没想到的是，馅饼真的从天而降了！
先是杨婉晴点名要参加，焦云泽也退出第一声参加。
这个消息直接让他惊喜交加。
惊得是杨婉晴可是个麻烦中心，谁都知道她跟天盛娱乐的矛盾。
喜得的是节目被公司提为了重点项目，其他几个一线歌手也会参加。
周峻峰刚听到这个消息，还以为庄嘉荣在跟他开玩笑。
甚至他都看了三遍日历，确认了那天不是愚人节。
结果人员确定还没几天，人又被换了！
虽然贵为节目总导演，但实权是一点没有的。
本以为节目又要黄，可事情的发展又双叒叕发生了反转。
公司的那三个一线艺人不参加了，变成了三位歌王歌后！
更让他感到头皮发麻的是，节目每期都会有白石亲自写的歌，让嘉宾现场演唱。
周峻峰在确定了节目变动结束后，果断带着老婆孩子开车，回家，上坟！
那老些元宝香烛的，差点把坟头点了。
节目开始录制后，看着真实的嘉宾到达拍摄地点。
他没有管节目，直接把自己关在屋里嚎啕大哭！这么多年了，可让他掏着了！
今天刚直播时，他还担心直播人数会因为他这个节目不出名的原因，人数过少。
但当节目开播的那一刻，人数瞬间从零跳到了十万，二十万，三十万！
现在节目的人数已经到了一百五十万，他节目的新纪录啊！
“副导演，让嘉宾继续讨论白石老师，现在节目热度还在飙升！”
“顺便让其他嘉宾讨论下那个新人叶星宇，毕竟是杨婉晴公司的新人。”
周峻峰吩咐道，他觉着还可以再加一把火。
当然这不是让杨婉晴多说些白石的秘密，规矩他还是懂得。
他是想要投桃报李，让镜头多给杨婉晴的那个新人。
毕竟庄嘉荣明确指示过，杨婉晴才是节目里面最重要的嘉宾。
这不她连公司里刚签约的新艺人都带来了，庄总屁都没放个吗。
他这个小导演，除了多多配合还能咋的。
现在讨论白石，直播间热度高，可以顺势让杨婉晴介绍一下新人嘛。
副导演通过提词板将周峻峰的要求展示给所有人看。
其他人也都明白，今晚上最重要的主角已经表演完成了。
接下来就要配合给杨婉晴和她带来的新人一些镜头了。
面对这个要求，众人也没有抵触。
毕竟节目再有半个小时就要结束直播，他们该有的镜头已经有了。
可以给新人一些机会了，顺便还能得到杨婉晴的好感，何乐而不为呢。
现在的杨婉晴可不单单是一线歌手，背后可还站着个曲爹。
焦云泽也是这么想的，今晚上他可是出尽了风头。
所以不介意把剩下的聚光灯分享给杨婉晴带来的，新人叶星宇。
而且这位新人录制节目时，从来不抢镜头，很有礼貌。
这让他也十分满意，毕竟谁不喜欢谦逊的后辈呢。
在接到副导演的指示后，他果断的先开口道。
“星宇！来，别光顾着吃！”
焦云泽来到叶星宇旁边，一把将对方其拉了过来。
他们的位置是中心点，也是镜头给的最多的位置。
“话说杨女神，这位星宇小兄弟有什么才艺啊？”
“不如今晚上给大家展示下，多好的机会。”
焦云泽说着还用手肘不轻不重的暗自捅了下叶星宇，也是告知他打起精神来，在镜头前展示下。
杨婉晴见叶星宇被人拽了过来，并且要求表演才艺。
她瞬间慌了，啥才艺啊！
叶星宇现在除了长得帅点，他还真不到有啥才艺。
而且之前也听他说过，唱歌很不好听。
她倒是知道有啥才艺，可问题不能表演啊。
难道让她直接跟焦云泽说，你拉的这个人就是白石。
那就不是表演才艺了，那是拉了坨大的！
“呃...你有啥才艺啊！要不要给大伙展示下？”
“那个...展示啥都行哈，就是别...别太那个啥了...”
“咳咳，我是说身份，你新人的身份，别忘了！”
杨婉晴背身挡着镜头，满脸跑眉毛的问向叶星宇。
她的意思是先随便说个不好展示的，把这一趴给糊弄过去。
但她高估了叶星宇的直男理解力，见前老板都各种暗示了，瞬间明白让别在暴露身份的前提下展示下。
不过叶星宇还纳闷，难道是前老板偷听他唱歌了？
要不然怎么会知道他能唱歌了！
如此想着，他对杨婉晴笑着点点头。
对着节目组开口道：“那个有没有吉他？”
杨婉晴闻言，心里一喜！
对啊！这小子写歌是一绝，会点乐器也不犯毛病吧。
真是个小机灵鬼！
众人也识趣的将镜头C位让了出来，交给叶星宇。
“哟！看来叶小兄弟对乐器很精通啊！”郑斯年笑着开口道。
这几天的接触，他也对这个从不抢镜头，谦逊有礼的新人颇有好感。
所以决定帮帮他，给他点展示自我的机会。
叶星宇听到郑斯年的话，微笑着点头。
节目组准备的很快，一位工作人员将吉他递给他。
轻轻拨弄琴弦，感受了下吉他的音准，不错不是便宜货。
这弹吉他是他前世为数不多学会的音乐技能，那时候只能看着谱子弹奏，并不熟练。
但现在有了系统给予的礼包，他发现之前学吉他的那些知识全部融会贯通了。
而且刚才拨弄琴弦后，他想弹奏歌曲的曲谱立刻在脑中浮现。
真是神了！这样他更加有信心了。
“咳咳！接下来给大家带来一首原创的歌曲，感谢大家！”
杨婉晴：“？？？”
众人：“？？？”
不是！他不是要弹吉他嘛，怎么还唱歌了。
就算是唱歌，你咋还能搞原创呢？
杨婉晴的心思是，完了他不会唱歌啊，这下砸人设了！
而众人的心思则是，坏了，在白石老师后边唱歌，还是原创，这不是厕所里打灯笼嘛！
可现在已经来不及阻止，只能随机应变了！
当吉他声的前奏响起，那略带沙哑和纯净的声音从叶星宇嘴中冲出时。
杨婉晴：“不是！他...”
众人：“噗！这特么装...”
网友A：[我尼玛！]
网友B：[凸(艹皿艹)！]

第49章 小助理的逆袭
焦云泽此时不知道该用什么语言来形容自己的心情，也不知道该如何面对眼前的情况。
大好的局面，本来该是他今晚上一曲封神，稳上热搜。
但现在，有那么点悬！
因为那个什么所谓的新人，在特么砸场子！
叶星宇抱着吉他，说完了话后就开始了弹奏。
像我这样优秀的人
本该灿烂过一生
怎么二十多年到头来
还在人海里浮沉
[这特么是唱歌的人写的？这特么叫新人？]
[不是，以为出了对三，结果掀开牌，王炸加四个二！]
[要不是这新人说是自己写的，我都以为是白石写的了，貌似音乐圈又要出个天才了！]
[对啊！还是能自写自唱的，说实话比白石要强！]
[楼上的歇着吧，真是什么话都敢说！一首歌曲而已，就能赶超白石了！又是一冠超KB了呗！]
......
像我这样聪明的人
早就告别了单纯
怎么还用一段情
去换一身伤痕
像我这样迷茫的人
像我这样寻找的人
像我这样碌碌无为的人
你还见过多少人
[歌词太直白了，直白到将我的人生映照到了里面。]
[人生三个阶段，接受父母的平凡，接受自己的平凡，接受子女的平凡。现在我好像已经完成了！嘻嘻！]
[听到这首歌，我想找个人能抱抱我，哪怕就一刻！]
网友随着歌曲的递进，本从讨论叶星宇，到了讨论歌曲本身。
歌词朴素的像把刀，直插进网友们的肺管子和泪腺中！
[歌词让我明白，自己就是公司里的边角料，父母眼中的小骄傲！]
[我并不是不幸福，也没有吃过很大的苦，只不过人生有点坎坷，光活着就尽全力了！]
......
歌曲缓缓进行！
像我这样迷茫的人
像我这样寻找的人
像我这样碌碌无为的人
你还见过多少人
像我这样孤单的人
像我这样傻的人
像我这样不甘平凡的人
世界上有多少人
像我这样莫名其妙的人
会不会有人心疼
歌曲终了，嘉宾呆滞。
杨婉晴不可置信的看着眼前弹着吉他的人，大脑已经陷入宕机。
此时的她满脑子都是在重复着一句话：我不会唱歌的，唱的很难听！
而那个亲手将叶星宇推上舞台C位的大冤种焦云泽，恨不能的抽自己两个嘴巴子。
好好的一人热搜，结果搞成了两人行！
这特么还是他自己亲自弄得！
郑斯年毕竟是老江湖了，他短暂失神后，就隐晦的看向杨婉晴。
心里也是感慨，好一招声东击西，暗度陈仓。
不仅仅将自家新人推出去了，还不是他们自己搞得。
现在看看，这操作简直是神了。
本来还以为杨婉晴找个新人来，就是为了蹭蹭镜头。
结果没想到这一上来就给了个王炸！
说实话，这首歌旋律简单，但歌词太顶了。
简直所有失意之人的灵魂之歌，太能让人共情了。
不过现在他心里有了一丝危机，本来只是一个不知名的新人。
竟然有如此创作能力和歌唱能力，显而易见的是绝对会爆火。
可牺牲的便是他们这些老前辈的面子。
而此时的杨婉晴整个人都还是傻的，她实在是没想到叶星宇竟然有如此演唱水平。
本以为只是稍微露露脸，为后续揭晓他身份做个铺垫。
结果出了意外，这首歌一出，可不好给魔都娱乐交代了。
毕竟当初答应了第一期是位了捧焦云泽，现在看来，效果并不理想啊！
下一期要捧的是郑斯年，可不能这么干了。
要是在这么干，那就只能将叶星宇是白石的消息爆出去。
防止那两家娱乐公司背后搞小动作。
想到这里，杨婉晴有点生气。
这个叶星宇，根本就没跟他说实话，要不然现在搞得她这么被动。
节目结束，杨婉晴黑着脸把叶星宇带走了。
现在跟别人解释，也会让他们认为她是在炫耀。
还不如等后续商量出个结果来，再给两大娱乐公司一个交代。
康丹早就在三藩市等着他们了，也是从直播中看到了叶星宇的表现。
两个人分坐在叶星宇对面，脸色很不好看。
“哟，白石老师写歌水平高，没想到唱歌水平更高！”
“也不知道是谁口口声声说自己一点都不会唱歌，还害得别人担心这担心那的。”
“结果呢！嘴里是一点实话都没有！”
杨婉晴憋了一路的火，终于可以发泄了。
她夹枪带棒的说着，看向叶星宇的眼神带着杀气！
叶星宇无语的双手捂着脸，他也没办法啊！
怎么说，告诉她们是系统奖励让他能唱歌了！
拜托！这是现实，不是洋柿子小说网。
说了不让人当神经病抓起来，然后切片研究吗！
“你捂脸干啥，现在觉着不好意思了！”
“我也告诉过你，咱们上节目确实是为了提升你的知名度。”
“但不要去抢当期力捧嘉宾的热度，结果你倒好，直接给抢个光溜溜！”
康丹也加入批判会，开始犀利发言。
“那我不是接收到了婉晴姐给我的眼神了吗，那不是让我上！”
“为了公司丢人，我只能上了啊！”
“再说了，我选择了吉他，婉晴姐不是还鼓励我了吗！”
叶星宇开口狡辩道。
杨婉晴闻言，顿时火冒三丈。
“我那是让你唱歌的眼神吗？我不是让你弹奏吉他的眼神啊！”
“算了算了！既然事情已经这样了，还是想个办法看看怎么解决吧！”
她颓然的瘫在沙发上，一副认命了的表情。
康丹也是满面愁容，不知道该怎么跟两大公司商量。
叶星宇虽然前世没接触过娱乐圈，但这么长时间的接触加上前世的人情世故。
他瞬间明了，刚才直播干的事情确实不地道。
抢了别人的热度，让别人成为他的踏脚石，是个艺人都接受不了。
何况这个节目上都是一线歌手和歌王歌后的组合。
他们能甘心给一个新人做配？
那必定是不可能的！
“那不如我多给他们写几首歌？”叶星宇试探的开口道。
康丹和杨婉晴听到这句话，两眼一亮。
她们其实也是这个想法，不过不敢要求叶星宇啊。
所以她们就搞出了这么一出两堂会审，给他压力，让他感到不好意思。
现在目的已经达成，立刻换上笑脸。
“怎么写，给几首？”康丹率先开口道。
叶星宇生气的看了对方一眼，也是明白被人套路了。
可今天的问题确实跟他脱不了关系，所以也就默认了下来。
“你跟那两个娱乐公司谈呗，先看看他们的出价，省的我们报高了。”
“不过我最多给参加节目的人写歌哈，其他人都不行！”
这算是叶星宇最后的倔强了！

第50章 热度惨淡的第一声
自从杨婉晴和焦云泽公开了退出第一声节目后，第三期的直播人数直线下降，收视率也跟雪崩了一样。
林伟昂看着惨淡的人数，想死的心都有了。
他一手打造的这个爆款综艺，没想到因为一位选手的退出而拉了。
说实话，他想过人数会降低。
因为白石写的歌曲确实非常好听，但没想到影响会这么大。
之前第一声不是没有选手中途退赛。
可第一声还依旧火爆，网友都认为退出的艺人失去了机会。
现在，不光是节目热度和直播人数惨淡。
就连剩下看节目的网友都是铺天盖地的骂声，根本不见一个好评。
他不明白，事情怎么会变成这样。
犹记得，以前的网友都说是第一声成就了歌手，看的是第一声这个节目。
不管有没有歌手退出，节目的水平一直是在线的。
而如今，他都不敢看评论区了。
一失足成千古恨，想起台长逼迫他非要撵走杨婉晴，他到现在都气的肝疼。
若是后续的几期热度还是如此，第一声就没有以后了。
此时的网络，也吵翻了天。
各位网友在第一声评论区那是各显神通。
[我以前觉得第一声牛逼，是因为节目的原因，结果杨婉晴退出后，我发现，原来是白石老师牛逼啊！]
[好像听了白石老师写的歌曲，再听别人的歌曲怎么也不得劲！还有谁有这个感受？]
[同楼上，以前觉得那些歌王歌后唱的歌曲多么好听，现在听听也就那么回事。]
[我已经得了听歌不听白石的就会浑身痒的病，所以白石你自觉点，多写！]
[真的不敢想象，白石用几首歌就把我们的耳朵养刁了！]
[一年一歌王，百年得白石！]
第一声评论区正讨论着白石的歌时，一个突兀的评论突然刷屏了。
[大家都去隔壁的《快乐出发》看看！大事件！那里有白石的歌曲！]
[我靠！真的快去，开唱了！]
一瞬间，第一声的直播人数再度暴跌。
魔都娱乐总经理办公室内，组庄嘉荣看着节目暴涨的人数。
嘴笑的都快合不上了。
他仿佛发现了一个天大的秘密，那就是歌唱类综艺，白石就是流量，白石就是热度！
现在《快乐出发》已经找到了这个流量密码，并且大快朵颐起来了。
“不错，不错，真的不错！”
“哈哈哈，鹬蚌相争渔翁得利！真是亏了天盛娱乐，将这泼天富贵拱手相让啊！”
而且这泼天的富贵他们根本没付出代价，只是花了点钱。
甚至还有后续一定会爆火的《天龙八部》影视剧，想想他就高兴的睡不着觉。
等焦云泽因为这首歌升咖后，他决定趁热打铁，联系白石抓紧做专辑。
稳固住这波热度，年底歌王争霸时，焦云泽未必不敢肖想歌王宝座。
歌曲唱完后，秘书就拿着统计数据进来汇报。
焦云泽光是直播时间内，粉丝就增长了20多万。
并且其他歌曲下载量也有明显升高，这一场直播简直赚麻了。
就在庄嘉荣打算开香槟庆祝时，意外发生了。
那个杨婉晴带来的新人，上台唱了首新歌。
《快乐出发》因此直播人数再度激增，甚至在没有干预的情况下，节目话题上了围脖热搜。
这本来是个令人高兴的消息。
可看到围脖上热搜上的话题，庄嘉荣差点没崩住。
——《像我这样的人》今年最令人扎心的歌曲！
——《快乐出发》惊现写歌能与白石媲美的新人！
“凸(艹皿艹)！”
为他人做嫁衣了！这是他心里冒出的第一个想法。
杨婉晴竟然敢阴他，这不是摆明了砸场子吗。
他本想着摸起电话就要骂康丹一顿，可想了想又把手机放下。
说实话，两首歌曲有差距。
焦云泽的《大海》是金曲，整体上要更强。
而那个新人的歌曲，还算不上金曲。
只能说是感情充沛，歌词写的质朴。
但吃亏就吃亏在这里，现在是在直播。
同样的设备，两人歌唱水平相差不大，根本无法体现出《大海》这首歌的优势。
若是《快乐出发》是第一声这种歌唱比赛类节目。
那《大海》绝对会胜出，可并不是。
这种旅游类综艺，观众观看的就是节目朴实无华的情感。
所以两厢一对比，便造成了这么个结果。
并且，那个新人唱歌，还是焦云泽非要要求的，并不是人家本身就有的节目。
杨婉晴之前还疯狂阻拦过。
这该算谁的，现在他必须要搞清楚。
今晚上的情况，到底是杨婉晴他们有意为之还是无心之失。
这将决定着后续他们两家的合作关系。
他本人是不愿意为这件事闹翻的，可该有的态度还是要表现出来。
不然每期节目嘉宾都这么胡乱搞，那节目还拍个屁了。
这事不着急，也不能由他先说。
上赶着的买卖不是买卖，上赶着问罪也容易变成无理。
最晚明天，杨婉晴就会给他打电话了。
至于没打电话，那就不要怪他不讲情面了。
不过这杨婉晴真是好命啊，遇到白石这种写歌大神，还能有叶星宇这种新人。
看来，对方崛起已经是势不可挡了。
他没猜错，节目结束几个小时后，康丹的电话就打了过来。
“庄总，今天的事情很抱歉！”
“我也没想到叶星宇能力这么强，竟然能压了焦云泽一头。”
康丹先是礼貌的道歉，然后表示这件事是个意外。
庄嘉荣暗自冷笑，开口道。
“呵呵，是啊，贵公司的艺人业务能力这么强，还是你这位金牌经纪人会看人啊！”
康丹闻言，明白对方这是不相信。
可事实就是如此啊，她也很无奈很憋屈。
本来只是想着让叶星宇靠着外表涨涨粉丝，结果却搞成了这个样子。
没办法，自己挖的坑，还需要自己填。
“庄总，这件事确实是个意外！”
“不过既然是我们的人犯了错，我们也不会不认。”
“我们可以给予补偿，看您的意思。”
庄嘉荣听着，眉毛挑了挑。
补偿？他们魔都娱乐家大业大，需要补偿？
踩着他们公司艺人上位的账就这么算了？
他看康丹真是异想天开了，不就是背靠着白石的小公司，能有什么让他们魔都娱乐看上的东西。
“呵呵，补偿？难道我能让白石老师给我们多写几首歌？”
“这你能做到吗？”
康丹：“能！”
庄嘉荣：“呃...”
康丹：“这个这真能！”
庄嘉荣：“啥？...”
（小说已经进入正式推荐期了，求求各位读者亲们，动动发财的小手，点点催更！若是觉得本书还行的，求求免费的小礼物，拜谢各位亲们了！）

第51章 星河助力《快乐出发》
庄嘉荣手里拿着手机，陷入了沉思。
这特么白石是不是入职了杨婉晴的公司啊。
还是真跟网上传的一样，两个人有一腿。
以前光给她写歌就算了，大不了多个歌后，对他们魔都娱乐也没啥影响。
可现在，只要通过杨婉晴邀歌，基本上都能邀到。
这样搞，事情就大条了啊！
而且这白石的产量也太吓人了，说写歌一两天就写出来了。
像是从裤裆逃出来的一样，丝滑的不似人。
既然康丹给他们的补偿是这个，那想必给亚森娱乐的也肯定是白石写的歌了。
这么一想，凸(艹皿艹)！
焦云泽的歌王稳不住了啊，别再到年底竞争歌王歌后的全是白石写的歌。
自己打自己可还行！
康丹见对面长时间的沉默，等待了会后，开口道。
“庄总？你还在吗？”
听着康丹的呼唤，庄嘉荣这才回过神来。
“呃...给几首？”
康丹：“...你觉着几首就够！”
庄嘉荣：“两首...啊不...五首...呃...十首吧！”
康丹：“我挂电话了哈！”
庄嘉荣：“别...我也不多要，五首！”
康丹：“庄总，你当写歌是地里的大白菜，想要多少要多少！”
“就一首，多了没有，而且还是给焦云泽！”
庄嘉荣：“那不可能！焦云泽现在已经有一张专辑了，给他没用啊！”
“还有，一首太少了，三首，最少三首！”
康丹：“稍等，我问问！”
一分钟的静默。
“一口价两首！你可以指定人，不过必须一男一女！”
庄嘉荣：“好！成交！”
康丹：“凸(艹皿艹)！”
价又给高了！
挂断电话，庄嘉荣满意了！
本来他以为最多要一首歌了，结果没想到竟然谈到了两首。
这样可以分给那几位意见大的歌王歌后，让他们不再盯着焦云泽的事情。
结果是很满意的，至于焦云泽那边。
没办法只能劝劝了，再让公司公关发发力，宣传一下他的新歌。
康丹疲惫的挂断电话，终于将事情搞定了。
给了魔都娱乐两首歌曲，亚森娱乐那边倒是没有多给，郑斯年和罗暮音一人一首。
勉强将事情压了下去。
“星宇啊！以后不要这么冲动了！”康丹无奈的说道。
这次他们算是安全度过了，可后续要是再来这么一次。
两大娱乐公司绝对不会像今天一样，如此好说话了。
“丹姐！这事真不赖我！”
“我这还欠着四首歌呢，我找谁说理去！”
叶星宇说着，幽怨的瞥了眼杨婉晴。
他是真服了，早知道就坚持不参加了。
参加个节目，到头来啥好处没捞到，先欠下四首歌。
“咳咳！这事赖我行了吧！”杨婉晴没好气的说道。
“不聊这个话题了，我们要考虑下一期节目了！”
“下一期是郑斯年歌王直播唱歌，你歌曲准备的咋样了？”
杨婉晴凑到跟前，推了把生无可恋的叶星宇。
叶星宇顺势晃了晃身子，无力地开口道。
“被挨批了，心情不好，怎么写歌啊！”
杨婉晴闻言，恨铁不成钢的瞪了一眼。
“我跟你聊正经的，你能不能好好跟我说话！”
之前光是打字聊天，也没觉着叶星宇这么令人生气。
从知道他是白石之后，她怎么也无法和之前那个憨憨的叶星宇联系起来。
看杨婉晴真有点生气了，叶星宇也不再逗她。
“好了，好了！给我一天，保准写好！”
杨婉晴得到保证轻哼了一声：“哼！这还差不多！”
......
商量完事后，叶星宇回到了房间。
他点开白石的围脖，开始浏览起评论来。
别说，评论区出大神，还真不是空穴来风。
现在的网友是真有梗啊！
[报告大王！出现不明实力的对手！咱们是不是要给予回击！实际意思：老登快写歌！]
[呜呜呜！自从听了你的歌，我都听不了别人的歌了！你赔我的耳朵！]
[白石老师！抓紧写歌证明一下，不要被一个新人打败啊！]
[有谁能找到叶星宇的围脖啊？现在新人都不开围脖的吗？]
[同问，我也是好奇，为啥杨婉晴不给新人开围脖，难道不应该趁热度涨粉吗？]
[我也是觉着纳闷，难道新人被资本做局了？]
看着网友众说纷纭，叶星宇笑了起来。
不是他不开新围脖号，主要是白石这个号本身就是为他准备的。
等热度和胃口钓的差不多后，叶星宇迟早要在节目上公开身份，承认自己是白石。
那现在弄个叶星宇的账号，不是分流嘛。
而且到时候弄认证还不好弄了！
他又看了看微博热榜，发现前十里面有两条是关于《快乐出发》的。
对于之前的小透明综艺，有两条能上前十，已经很不容易了。
可当叶星宇看到热榜前十里面，竟然有五条是天盛娱乐艺人相关的。
顿时有点火大！
草了！前十不前十的无所谓，天盛娱乐的热榜必须死！
但单靠白石这个账号的影响力，不太够。
必须要联动起来，说到联动，他可太懂了！
他先是用白石的围脖，转发了《快乐出发》的两条热搜。
然后切换到星河的账号，编辑了好一会，先发布了第一条！
——今天观看《快乐出发》节目，听到了《大海》这首歌，深有感触！此歌看似写海，更是写思念之情。
遂深夜踱步沙滩望月，后见月光照在海面，仿佛月亦在海中！
在此赋诗一首，赠与《快乐出发》节目组！
《望月怀古》
海上生明月，天涯共此时。
情人怨遥夜，竟夕起相思。
灭烛怜光满，披衣觉露滋。
不堪盈手赠，还寝梦佳期。
发完这条围脖，他又开始编辑来另一条围脖。
——叶星宇唱的歌曲质朴无华，却道尽了年少的心酸和无奈。也同样赋诗一首，赠与《快乐出发》节目组。
《金缕衣》
劝君莫惜金缕衣，
劝君须惜少年时。
有花堪折直须折，
莫待无花空折枝。
两条围脖发完，叶星宇放下心来。
虽然这两首诗与那两首歌曲关联的有些牵强。
可谁让这个时代的人，没见识过唐诗的威力呢！
反正诗词的最终解释权在他自己手里，他说符合那就是符合！
你要是不服，也同样写首差不多的诗再来BB！
写不出来？那就闭上嘴巴！
安安静静的等着在热搜上看吧！
现在的叶星宇就是这么自信，主要是不是歌曲与诗词之间的联系。
而是他这两首诗绝对会引出一群文学家来。
不管这帮人是夸还是骂，热度不就来了？话题不就来了？
那跟着的《快乐出发》节目的流量不也来了！
等这帮人把这两首诗吵上热搜，还能把天盛娱乐的热搜给顶下来。
可谓是一箭好几雕！

第52章 热度爆炸，官方下场！
关机睡觉！让热度飞一会！
叶星宇是装完B就跑，一点都不留恋。
本身星河这个号，就因为《天龙八部》选角这件事，热度居高不下。
虽然没有在热搜前十了，可也在十几名逛游。
这两个围脖一发，直接引发书粉们暴动了。
[我靠！星河大大又发诗了！]
[对对对！刚看完，太特么有文采了！]
[星河之前发的诗词，大部分都是残句，今天竟然发两首全诗，简直诗粉们的快乐日！]
[楼上的，说话说全了，那叫诗词粉！神特么的诗粉，小心给搞成违禁词！]
起先围脖热度只是在粉丝内部发酵，可直到文学界的大佬们亲自下场。
热度瞬间暴增！
李言华最近睡眠质量很不好，因为他染上了星河的小说。
之前从没看过网文的他，现在终于理解自家孙女追到最新章节后没有后续的焦躁样子了。
他现在也是一样，要不是已经退休。
白天没事还能补补觉，他都觉的自己快要熬死了。
今天刚刚有点睡意，门就被孙女嘭的推开。
“爷爷！快看围脖！星河又发微博了！”
李晓燕没说啥，直接将手机怼到爷爷脸上。
仿佛晚一秒就看不到了一样！
“你先不要急，我这刚要睡着！”
“明天看还不行吗？不差那几个小时的！”
李言华差点没让自家孙女给单杀了，语气更是不耐烦。
“爷爷，真的特别棒，你快起来看看吧！”
李晓燕不依不饶，晃着爷爷的胳膊。
实在被孙女搞得心态炸裂，李言华黑着脸起身。
他拿过孙女的手机，看向围脖。
当看完第一首诗后，整个人像是过电了一样，从头麻到脚。
特别是那句海上生明月，天涯共此时。
在诗中，月亮被赋予为重要的意象，表达着诗人对远方亲人的牵挂和思念。
又代表着距离和相思的痛苦！
简直千古传世的佳作！
“这...这...这”
李言华已经哆嗦着说不出来话了，他可太激动了。
作为研究了一辈子文学的学者，他像是看到了一件绝世宝物一般。
“还有第二首呢！”李晓燕得意洋洋的说道。
并将手机下滑，显示出第二首诗来。
这首诗立意简单，用词也并不深奥。
一言以蔽之，劝人莫负好时光。
相较来说，肯定是不如第一首诗的，但教育意义却非常好。
“不行，我要写篇围脖鉴赏一下第一首诗！”
说着李言华就跑到书桌前，打开电脑。
用了将近一个小时，洋洋洒洒几百字的赏析就已经写完。
他用自己的围脖点击发送，也没有等网友的反馈，毕竟年纪大了，实在熬不住。
随着他的下场，有了专业的诗词赏析，众网友对于第一首诗的意境更加明了。
纷纷对李言华的围脖进行了转发！
第二天一早，文教部的副部长魏知行刚上班，就接到下属的汇报。
李言华教授鉴赏了一首诗词，并且上了热榜。
他曾是李言华的学生，如今虽然干了到文教部的二把手，可很多关于文学类的知识，还都会找自己的老师商量。
所以，他好奇的点开围脖，想看看到底是多么好的诗词能让这位老顽固不吝夸奖。
——今晚上突然发现星河先生竟然写了两首诗，均是佳作。作为一位文学爱好者，厚着脸皮来赏析一下第一首诗《望月怀古》。
诗的前两句，描绘了一幅壮美秀丽的画面，一轮明月从海面上升起，照耀着天涯各方。
虽然思念的人身处各方，却能同时欣赏到这一轮明月的景色。接下来两句，对思念进一步的加强和深化，情人抱怨黑夜漫长，整夜因思念无法入眠。
再两句，进一步描绘了夜晚的寂静和美丽。熄灭的烛火，让月光充满了屋子。于是披上衣服感受那露水打湿衣衫那股湿润。
最后两句，表达了诗人的遗憾和期待。虽然无法将月光捧在手中送给思念之人，但仍然期待梦中与你相见。
总的来说，这首诗是一首情感深沉，意境悠远的佳作。它不仅代表了诗人对于亲人的思念之情，也反映了诗人对人生的深刻感悟。
简洁而深刻的诗句，充分展现了星河先生作为诗人的才华和魅力！
几百字洋洋洒洒，通篇都是夸赞。
可看过诗词的魏知行明白，这些夸赞还是低了。
这首诗已经不是某个人或者某些人能够定义的了，这首诗注定会流传千古。
“厉害啊！这厉害！”
魏知行是越看越喜欢，他明白这位星河，已经青史留名了。
想到这，他拿起手中的电话。
“刘秘书，马上询问一下孙部长有没有时间，如果有时间，立刻召开会议。”
“议题就是关于星河两首诗是否入选中学教材的讨论！”
“我亲自拟写议题的相关材料，你去组织会议！”
就在网上各位网友还在探讨星河两首诗的文学性时，文教部已经展开了对于这两首诗是否入选中学教材的讨论。
叶星宇早上起来，打开热搜一看。
跟他预想的一样，围脖热搜前十全被星河和《快乐出发》占据。
至于天盛娱乐的热搜，已经全部掉到了十名开外！
“呵呵，还不错！蓝星的人挺识货的嘛！”
他点开星河围脖的评论区，看了起来。
[我真是服了，星河大大的文采已经无人能及了！]
[之前不是还有个叫赵乾的小丑叫嚣吗，现在怎么不敢出来了？]
赵乾再次无辜躺枪！
[提那个晦气玩意干啥，早就关了评论区了！]
[诗是好诗，奈何文化程度有限，只能能一句我屮艸芔茻走天下！]
[只有我感受到了一丝隐隐的不安吗？我是高三的学生！万一加进教材，卧槽，又要多背两首诗了！]
[你有啥不安的，你学弟学妹们才是真的不安！]
评论区的网友都是真大神，各种评论和回复，看的叶星宇眼花缭乱。
他关上围脖，按着脑袋。
“头疼啊，该给焦云泽写歌了！”
毕竟魔都娱乐要求是这一周内交歌，所以，他必须要抓紧了。
就在他埋头写歌时，文教部官方围脖发布了一条消息，再度让网络地震了。
——经过文教部会议决定，于明年教材改版时，将加入星河的三首诗词作品！
网友们疯了，他们预料到这么好的诗一定会加入教材。
可没想到竟然会把三首全部加入教材啊！
[疯了！疯了！星河大大这就成了文学家？]
[我靠！才初三！坏了，星河大大求求你等我高考完再写诗吧，我怕我背的都没你写的快！]
[大学生嘻嘻！中小学生不嘻嘻！]

第53章 焦云泽的专辑出炉
叶星宇沉浸在查找歌曲的快乐中无法自拔！
手机铃声却突兀的响起！他拿起一看，是个陌生号码。
疑惑的点开，手机里传出一个中年人声音。
“您好！请问是星河先生吗？”
叶星宇：“我是！你咋知道我电话的？”
“您好！我是文教部刘文涛，是这样的。今天我们刚开完会，讨论将您的三首诗词纳入中学生教材！”
“您看是否同意？”
叶星宇懵逼了！他的诗竟然入选了教材！
“这...我...那个...”
这破嘴，关键时刻竟然掉链子。
似乎是听出了对面的激动，刘文涛微笑着开口。
“星河先生，您不用紧张！”
叶星宇平复了下心情道：“不好意思，头一次头一次，见谅哈！”
“我当然同意，这是好事啊！”
“不过还是想要问问你，你是咋知道我的电话呢？”
对面的刘文涛哈哈笑了几声道：“哈哈，星河先生，您不用顾虑。”
“我们文教部对于纳入教材的作者，有着明确的身份审查规定。”
“用来确保作者的身份和敏感倾向，当然这一切都是绝对保密的，不会让其他人知晓！”
叶星宇：......
卧槽！真是低估了官方的力量，他的这个隐藏身份，在这些人眼里根本就形同虚设。
正在他陷入思考时，刘文涛的声音又响了起来。
“星河先生，我需要确认一件事，在入选教材后，署名是用星河呢还是叶星宇呢？”
叶星宇也是无语了，这特么一点秘密都没了！
“那个，还是用星河吧。我的身份...最好还是别...”
刘文涛：“这个您放心，您的身份除了我和部长们，没有人知道！”
叶星宇：“好的，那就这样吧！感谢！”
刘文涛：“好的，星河先生，稍后我们会通过邮箱将合同等材料寄给您，请您查收！”
挂断电话，叶星宇沉默了良久。
现在他可是真的在官方挂号了！
以后只要不犯原则性错误，基本上可以在娱乐圈横着走了。
他都有点期待天盛娱乐出来作妖了，要不然衣锦夜行有点太浪费。
收起心思，他再次打开系统页面，开始查找起歌曲来。
两个小时后，他终于将焦云泽的专辑歌曲凑够了。
这下终于是又完成了一项工作。
看着十首歌曲，他觉得这张专辑是不是搞的有点强！
对于其他想要冲刺歌王的人，太不公平了。
“哎！今年的一线男歌手，有点难过了！”
剩下的歌曲至少还能做两张专辑，等后续再说吧。
不过这个价格，需要改改了。
想着，他将十首歌曲直接打包发给了康丹，同时拨通了电话。
康丹：“小叶！你这是把专辑写完了？”
十首歌！好像是昨天说的吧！
叶星宇不是说还没开始吗，这才多久，十首歌就写完了？
不是她不相信，实在是有点违背科学了！
叶星宇闻言，突然一愣！
光顾着抄...写歌了！忘了这东西是需要时间的！
不到一天写一首还好糊弄，写十首就有点骇人听闻了。
“呃...那个丹姐！这里面有些是我之前写的，这不是为了凑十首，所以大多是之前写的歌曲！”
叶星宇这么一解释，康丹虽然还是有点纳闷，但她也找不出别的可能。
“那好，我直接发给魔都娱乐！”
叶星宇：“呃...丹姐，先别急！我的意思是歌写完了，可是价钱还需要再谈谈！”
康丹：“...你的意思是！要加价？”
叶星宇：“您看您说的，我啥时候说加价了，我的意思是写歌很辛苦的，又是加急，还是金曲！这歌曲可是我费尽心血创作的结晶！”
康丹：“你说的我都能听懂，可就是不理解你的意思！你是要降价？”
叶星宇：“...我的意思是，歌曲诚可贵，心血价更高，若是能加钱，两者皆可抛！”
康丹：“？？？你是不是觉着魔都娱乐是SB！还是觉得我们能轻松拿捏人家！”
叶星宇：“哎！丹姐，此言差矣！你可以先给他们歌曲，让他们听下！”
“然后告诉他们，歌曲不一定要给他们！”
“我相信，不用你再开口，他们绝对会加钱的！”
康丹：“你就对你的歌曲这么有信心？”
叶星宇：“不是对我！而是对那些能被广大听众认可的歌曲有信心！”
康丹：“这特么不是一个样？”
叶星宇：“丹姐！你不懂！”
挂了电话，只剩下安心静听，金钱落袋的声音了！
康丹觉得叶星宇已经有点飘，200万一首已经不便宜了。
虽然说是有些金牌作曲人能够卖到三百万，可他们这辈子也就一两首能卖到这个价格。
这个市场名气虽然有加成，可最终还是作品说话。
没有人能轻易从别人口袋里拿钱的！
就连现在的知名金牌作曲人，十首打包每首两百万的卖，绝对会被认为是想钱想疯了。
“哎！还是太年轻，这次就是个教训啊！”
她承认叶星宇写了好几首金曲，可谁能保证自己下一首写的就是金曲！
点开邮箱，找到庄嘉荣的，将十首歌曲打包发送。
同时，她也拨通了对方的电话。
“哈哈，康经纪！我刚看到邮箱里的邮件了，白石老师这么快就给写好了？”
“当然我也是相信白石老师的，不过此次专辑关乎着焦云泽晋升歌王的机会，我们肯定是要慎之又慎啊！”
康丹握着手机的手微微发紧，得！这还没开口，人家先给了个下马威！
但她没有私自做决定，还是原封不动的将叶星宇的话转述过去。
“庄总，歌曲您先听听！不过白石老师说，并不一定会卖给你们！”
庄嘉荣：“呵呵！好！好！好！白石老师对自己从来都是充满自信心啊！”
两人客套了几句后，就挂断了电话。
庄嘉荣看着息屏的手机，冷笑一声。
“呵！星火娱乐，太不讲规矩了！”
“谈好的事情竟然还能临时加价！这个白石真是有些膨胀了！”
他拿起办公桌上的座机，拨上号。
“喂！让焦云泽来我办公室一趟！立刻！”
十分钟后，焦云泽推门进来。
“庄总？您找我？”
庄嘉荣指了指自己身前的椅子，开口道。
“坐下吧，你的专辑刚发过来，咱们一起听听！”
“不过...呵，这个白石，想要临时加价！你听听歌曲，找找毛病！”
“不要让他以为，这个娱乐圈只有他会写歌！”
焦云泽看着脸色阴沉的庄总，脸上本激动的表情凝固了。
他皱了皱眉道：“加价？不是都定好了吗？确实过于狂妄了！”
“那我好好听听，看看这十首歌是不是真这么好！”

第54章 魔都娱乐今年又要出一个歌王了
“叮！”下载完成的提示音响起。
庄嘉荣看着一个名为情歌天王的文件夹，眉毛皱了起来。
“呵！这么大口气！”
焦云泽闻言，也是凑上前去，看到文件夹名称，顿时倒吸一口气。
他确实是被网友称为情歌王子，可那也只是王子。
而且官方场合，这种称号他还真不敢认下。
结果白石竟然要用情歌天王来做专辑名称，这都不是狂了，这是狂的没边了！
他都有些后悔要这样专辑了，要是真用这个名字当专辑名。
那不得让网友喷自闭了！
“我倒是要看看，这白石是不是真有这个本事，专辑能配得上天王这个词！”
庄嘉荣点开文件夹，里面整齐的排列着十个文件夹。
看名字，他就知道这是歌曲名称。
为了让焦云泽看清楚，他将电脑屏幕转了转。
《爱如潮水》、《过火》、《爱就一个字》、《别怕我伤心》、《信仰》、《有一点心动》、《白月光》、《从开始到现在》、《宽容》、《太想爱你》
焦云泽看着十首歌曲的名字，总感觉有种舔狗的气息扑面而来！
“看名字确实都是情歌，就是不知道质量怎么样了！”
他光看歌名，就对白石的创作能力有了认可。
全是情歌，很符合他的人设！
“嗯！我们挨着听听吧，看看屡创金曲的白石，这次还能不能延续辉煌！”
庄嘉荣点点头，附和道。
他从和杨婉晴决定联合之后，就没怀疑过白石的创作能力。
而白石创作的几首歌曲，也真的印证了他的想法。
他生气的是这种临时加价的行为！
堂堂魔都娱乐的总经理，竟然要被一个写歌的拿捏，这是不可能的！
两百万一首，而且分成还只有五成！
就算是现在最有名的金牌创作人，也不会每首歌曲都这个待遇。
金曲不是谁都能写出来的，也不是写出来就一定还能再写出来的。
他认为这几次的合作，已经让白石有了错误的预判。
可以随意拿捏他们了！简直可笑！
收拢思绪，他果断的点开了第一首歌曲。
音乐缓缓从音响中流淌而出，铺满了整个办公室！
“这...”
“嘘！”
庄嘉荣被震惊了，他刚想要说些什么，就被焦云泽直接打断！
并且示意他安静听歌！
不可能的！这是不可能的！只是第一首而已，其他的不可能有这个水平！
第二首！
只是两首！不足以再加价！白石这是在抢劫！
第三首！
好像...也不是...不对！这是白石的诡计！这是故意把金曲全放在前边的！一定是这样的！
第四首！
......
第五首！
呃......
第六首！
不会的！这怎么可能！他是人，不是神！
第七首！第八首！第九首！
对！最后一首一定不行！我要坚持！我不能妥协！
第十首！
完了！我堂堂魔都娱乐的总经理，叱咤娱乐圈近二十年，要被一个写歌的拿捏了？
不甘心！可歌是真的好！
不！这是幻觉！白石使用了妖法！
歌曲已经听完，助理进来想要倒水，结果就看到了。
庄嘉荣抱着脑袋，嘴里嘟囔着不知所谓的话语！
一旁的焦云泽则是双眼呆滞，咧着大嘴笑，口中还说着，我是歌王了，我是歌王了！
吓得助理差点报J。
好在庄嘉荣第一时间反应了过来，狠狠瞪了一眼门口的助理。
助理吓得立刻关门，一溜烟跑到工位上。
“咳咳！云泽！云泽！”
庄嘉荣看着已经幻想成为歌王的焦云泽，连续叫了好几声。
他有些恨铁不成钢，叫他来是给歌曲挑毛病的。
看看现在的样子，哪里还有一线歌手该有的气魄。
“呃...庄总！拿下！必须要拿下！”
焦云泽回过神来，立刻双眼放光，嘴中不停地喊着。
“坐好！你看看你像什么样子！还有没有点矜持了！”
庄嘉荣显然忘记了刚才他的失态，拿出了一副老板派头。
“歌曲确实是好歌曲，可是对方临时加价，我们很被动啊！”
“加！加多少！要了！拿下！不能错过！”
焦云泽闻言，立刻说道。
庄嘉荣人都麻了，自己手下的大将，因为一张专辑疯了。
这可太特么魔幻了！
“加什么加！这是加钱的事情吗？这是面子！这是规矩！”
虽然庄嘉荣也是恨不能的立马将专辑拿下，但他不能开这个口子。
要是这次加钱了，下次呢？下下次呢？
他们魔都娱乐不成了笑话！
焦云泽听到庄总的话，顿时愣住了。
他机械的歪了歪头，开口道。
“不加？真的不加？有这张专辑，我可就...”
话还没说完，直接被庄嘉荣抬手打断。
“没了这张专辑，你就上不上歌王了吗？”
“难道整个蓝星，只有白石会写歌吗？”
“亏你还是个一线歌手，能不能有点深度！”
庄总的话，像一盆冰水浇在了焦云泽的头上，让他本来还火热的心，瞬间凉透。
他不可思议的看向庄总，艰难的开口。
“庄总，这张专辑我要定了！魔都娱乐不买，我就跳槽！”
这话惊得庄嘉荣差点跳起来。
“你...你要跳槽？”
焦云泽已经豁出去了，他低垂着眼眸。
“庄总，我不想走！可我放弃不了这张专辑！”
“两百万一首，不贵的！”
“有了这张专辑，我今年一定会成为歌王！”
“要是能让白石再给我写一张！我甚至能有机会成为歌神！”
“这是我的机会，人这一生有可能一辈子都遇不到这么一次！既然我遇到了，我一定要争取！”
“这张专辑我要定了，耶稣来了也抢不走，我说的！”
看着近乎疯狂的焦云泽，庄嘉荣咬牙切齿道。
“你可想清楚了！你这是逼着魔都娱乐封杀你！”
“我不怕！”
“行！你很好！我这就召集公司董事！”
“现在你给我立刻马上出去！想辞职，我告诉你，没门！”
庄嘉荣几乎是吼出来的！
焦云泽站起身来，恭敬的鞠了个躬，头也不回的离开了办公室。
庄嘉荣脸色阴沉的盯着，然后走到门口将门反锁了。
转过身后，他突然吹起了口哨。
“特码的！这小子也是个倔驴！”
其实刚才都是他演的，因为他需要焦云泽生气。
甚至是以辞职作为要挟，才能让董事会那帮子SB同意加价。
当十首歌曲结束的时候，他就明白他们魔都娱乐撞大运了！
可问题又接踵而至，加钱要一次性加满意。
他的权限不够！必须要经过董事会协商，但那帮只知道分钱的蠢货们。
怎么可能懂得这张专辑的含金量，若是没有人敢于掀桌子，那这张专辑绝对拿不到。
所以...他必须要激一下焦云泽。
“哈哈哈，今年的歌王，是魔都娱乐的了！”

第55章 董事会的交锋
魔都娱乐顶层会议室。
所有董事齐聚一堂，会议是庄嘉荣发起的。
到现在他们只是知道有张专辑的作者想要加价，所以要讨论下。
实际上他们根本在接到这个消息时，就已经打定主意投反对票了。
不管谁写的歌曲，定下的事情就是定下了。
哪里有临时加价的，若是同意了。
有其他人想要效仿，魔都娱乐不就成了笑话吗。
见人都到齐了，庄嘉荣让助理将资料分给各位董事。
“各位董事，今天叫大家来，就是为了焦云泽专辑的事情。”
“制作这张专辑的人是白石，想必只要董事们关注娱乐圈，就明白这位创作人的能力。”
“专辑已经写完了，也已经发过来了。”
“可白石要加价，觉得我们之前给的歌曲价格过低。”
“各位董事有什么看法？”
庄嘉荣说完，对着董事长点点头，便不再开口。
“临时加价？这叫趁火打劫！我不同意！”
“若是开了这个口子，后续怎么办！任何创作人想要临时加价，我们都要同意吗？”
脾气火爆的张董事率先开口。
“老张说的对啊！这个白石很有名吗？我都没有听过。”
“国内那么多金牌创作人，难道非要被一个写歌的给要挟？”
剩下的几个董事也纷纷附和道。
他们这么说也是早就对庄嘉荣不满了。
仗着有董事长撑腰，对他们这帮人一点也不尊重。
现在甚至为了焦云泽，想要加价买歌！简直是痴心妄想。
庄嘉荣见各位董事都神情激愤，没有丝毫退让的意思。
他心里暗笑，闹吧！搅吧！看到时候谁被打脸！
争吵持续了有十分钟，大部分都是在骂庄嘉荣的。
董事长突然摆摆手，开口打断道。
“好了！一味争吵是得不到结果的。”
“庄经理，你对这件事最熟悉，说一下利弊，大家也可以参考下吗！”
接收到董事长的指示，庄嘉荣站起身鞠躬后坐下道。
“各位董事，这件事我先阐述下现在的情况。”
“歌曲我已经跟焦云泽听过，质量确实非常好。可以说是每首都是金曲，之前的价格确实是白菜价。”
说到这，张董事没忍住开口道。
“你的意思是那个白石加价还是正常的了？还有，你到底是谁的员工！”
“是白石先违约在前，不是我们！你最好是搞清楚这一点！”
庄嘉荣闻言，只是微微一笑。
“张董事，我还没有说完，您这大帽子我可不敢戴！”
“继续！”董事长伸手往下按了按，示意所有董事不要开口。
庄嘉荣点点头：“好的董事长！我继续说！”
“我先解释下违约的问题，当时我们合同写着的是，白石需要给歌手焦云泽写一张专辑。”
“专辑可没有指定歌曲，或者也没有明确注明他们发过来的第一张专辑就必定是给我们的。”
“所以，白石那边的给的消息是，我们不加价，他就换一张专辑给我们。”
“可现在这张就不属于我们了！”
话音刚落，刘董事就猛地一拍桌子。
“那就换！反正那个白石还是要给一张专辑。”
“歌曲能有多大差别，真以为一个写歌的能拿捏我们魔都娱乐？”
随着刘董事开腔，顿时会议室又乱做一团。
庄嘉荣并没有着急开口，而是面色如常的看着众位董事一致喷他。
能干到三大娱乐总经理的位置，要是连唾面自干的本事都有没，那真就是白混了。
又是好一会，董事长再次开口后。
众位董事这才安静下来，纷纷看向庄嘉荣。
“刚才刘董事说换专辑，可谁也无法保证下一张专辑质量会如何。”
“白石，自从出道以来，写的所有歌曲，全部都是金曲。”
“包括他现在给焦云泽写的这张专辑，创作能力可以说无人能及。”
“但我相信，好歌他会写，坏歌，他也会！”
庄嘉荣的话让众位董事沉默了，他们只是想反对，但脑子没问题。
若是不同意这次加价，下一张专辑是个垃圾该如何。
人家不是没有能力写出好歌，问题是没要啊。
可就这么认怂，他们又都不愿意，众人脸上都挂上了纠结的神色。
庄嘉荣见众位董事已经上钩了，便放出了大招。
“奥！对了！我本来也和各位董事的意见是一致的。”
“坚决不能加价，毕竟这样会让我们魔都娱乐的脸面掉在地上。”
“可焦云泽跟我说，若是魔都娱乐拿不下这首专辑，他会离职。”
“我算了下，焦云泽离职，需要支付违约金等一共是七千万左右。”
“他作为一线歌手，这钱他肯定能拿的出来。”
说完，庄嘉荣扫视了一圈董事，继续道。
“也就是说，我们如果不同意加价！”
“会损失一张十首金曲的专辑，损失一位未来的歌王。”
轰！
这话像是炸弹投入了湖面，所有董事都炸锅了！
“焦云泽竟然敢辞职？他不怕公司封杀他吗？”
“庄嘉荣，这就是你管理的公司？养出了这么个白眼狼？”
“辞职？直接封杀！这还有什么好犹豫的！”
“董事长，魔都娱乐到底还是不是三大娱乐公司，怎么连个一线歌手都敢跟公司叫板了！”
看着众人又开始了无休止的争论，董事长也是生气了。
嘭！
董事长阴沉着脸，盯着众人。
“说完了吗？”
“按照你们的意思，我们要封杀自己的歌手，还要将一张可能将一线歌手推上歌王的专辑拱手相让！”
“就为了省下那点钱？”
诸位董事看董事长发了火，在没有刚才的嚣张。
“庄经理，继续说！我看谁敢打断你说话！”
庄嘉荣笑着回应道：“是的！董事长！”
“诸位，两百万买一首金曲，勉勉强强，价格并不算高。”
“可哪位董事能两千万买来十首金曲，而且还能凑成一张专辑的。”
“若是诸位董事谁有这个本事，我可以让出总经理这个位置！”
众董事闻言，顿时尬住了。
他们闹，他们搅，都是为了利益。
谁敢说自己业务水平比庄嘉荣强，那就有点装B了。
见所有人都不说话了，庄嘉荣这才开口道。
“我觉着还是加价比较合适，而且不能加的太少，五百万一首！”
所有董事闻言，刚想要开口，就被董事长一眼瞪了回去。
“其实！买下这张专辑，也不过是五千万！”
“多吗？我们魔都娱乐随便投个电影，哪次不是上亿！”
“机会已经摆在我们面前了，只要抓住，今年的歌王必定是我们魔都娱乐的！”
最终，这件事还是董事长拍板决定加钱了。
回到办公室的庄嘉荣拿出手机，给焦云泽拨了过去。

第56章 《快乐出发》第二期
焦云泽很纠结！庄嘉荣是他在魔都娱乐的贵人！
特别是最近这段时间，基本上好事都是他的。
可他实在是不愿意放弃那张专辑，冥冥之中，他觉着这张专辑就是为他量身定做的。
若是没有拿下，他可能会从此一蹶不振。
但真的要辞职，他又狠不下心来。
虽然在庄总办公室内，他像是斩断退路一样的坚定。
可热血下头后，那种背叛的耻辱感，又袭上心间。
他跟庄总的争吵谁都没说，他只是想静静等待着公司对他的处理结果。
若是真的因为这件事而封杀他。
那他也没有丝毫留恋，可以果断辞职走人。
要是将专辑拿下，说实话他现在根本不敢如此想象。
毕竟想的越美，现实越残酷！
叮铃铃！手机铃声响起。
他拿起一看，竟然是庄嘉荣的电话。
“呼！看来对我的处罚已经出来了！”
他知道董事们全都来开会的消息，肯定是讨论要封杀他了。
握了握拳，他果断的点击接听。
“喂！庄总...我...”
“别废话！来我办公室！”
听着电话里的忙音，焦云泽感到浑身冰凉。
他像是一具没有灵魂的躯体，慢慢挪步到总经理办公室。
咚咚咚！
“进来！”
焦云泽深吸了一口气，推开门走了进去。
没有想象的暴怒和咒骂，反而庄总一脸和气的坐在椅子上。
他愣在原地，没反应过来。
“愣着干啥，抓紧过来！”庄嘉荣招招手，催促道。
“庄总，我就不坐了！您公布公司对我的处分吧，我都能接受！”
“也感谢您对我的照顾，是我焦云泽不知感恩了！”
说着他低下头，一副等待审判的样子。
“你叽里呱啦的说啥呢！快给我过来坐下！”
“怎么，那张专辑你不想要了！”
“嗯？”焦云泽听到专辑两字，脑袋顿时抬起。
他眼神里带着光芒，期待的看着庄嘉荣。
“呵！我还以为多硬气，之前不是还说专辑你要定了！耶稣也留不住吗！”
“现在怎么见我怂成这个样子！”
庄嘉荣故意说了对方几句，再度招招手。
这次焦云泽没有拒绝，两步就来到椅子上坐好。
“行了，准备去练歌！这次要是成不了歌王，你看我怎么收拾你！”
庄嘉荣也没有再卖关子，直接跟焦云泽简单说了一下情况。
直到这张专辑已经拿下，焦云泽激动的热泪盈眶。
差点！差点他就要用职业生涯去换这张专辑了！
“谢谢！谢谢庄总！”临出门前，焦云泽恭敬的给庄嘉荣鞠躬感谢。
目送对方出去，庄嘉荣暗自点头，他捧得这位，还算是有良心。
不枉他费这么大功夫将他捧红！
他拿出手机，揉了揉眉头。
现在他要给康丹打电话，商讨歌曲加价的事情。
五百万不知道保不保险，只能希望白石看在他们还合作比较愉快的情况下，不要要价太狠了。
“嘟嘟嘟！喂！康经纪，我们再讨论下专辑的价格吧！”
康丹懵逼了，又特么被叶星宇说中了！
这张专辑到底有多少，这才多久！
魔都娱乐就亲自打电话过来要加价了？
至于是不是不想加价或者威胁之类的，她觉着没一点可能！
现在是什么社会，还搞这套！
“呃...那您那边能加多少！”
“白石老师说最少也要加...五...”康丹纠结的开口道。
“五百万！我们可以加到五百万一首！”
“能不能现在就签合同！”
庄嘉荣听到对方第一口价就要到了五百万，这要是再扯下去，不得奔着一千万去了。
康丹闻言，人都麻了！
她刚才说的是加个五十万，本来叶星宇就告诉她，最少一首歌要三百万。
她觉得一次性喊提高一百万，对方肯定接受不了。
不如一次性加五十万，分两次加！
这样对方心理上还能有个缓冲，并且还可以以二百五不好听为由，加第二次价。
谁想到，对方直接自己加到了五百万！
这一张专辑可就是五千万了。
魔都娱乐可真特么有钱啊！怪不得能成为三大娱乐公司。
想到这，康丹都羡慕的流口水了！
他们星火公司啥时候能干到这个地步！
“呃...康经纪！还在吗？”
这声呼喊，将神游天外的康丹唤了回来。
“庄总，在的！在的！”
“五百万一首！可以！我们马上签合同！我去找公司找您！”
挂断电话，通话的两人同时松了口气。
心里都冒出一句话：终于把对方搞定了！
说到做到，康丹风风火火的就出了门，果断去签约了。
叶星宇因为入股了公司，他将写歌后续的分成收益中的一成拿出来给了公司。
相当于用歌曲分成当钱，买了公司股份。
看上去现在钱没多少，可叶星宇还会写歌啊！
而且这东西是持续收益的，后需要是他能写出一百首金曲。
那这一百首金曲的一成分成将会是个天文数字！
虽然那五千万，公司是一分钱赚不到。
但怎么想想也是她们赚便宜了。
专辑的事情告一段落，被万众期待的《快乐出发》也开始了录制。
这次出发前，杨婉晴和康丹两人是千叮咛万嘱咐。
就怕叶星宇一时没收住，又给整出首金曲来。
本期可是郑斯年的高光时刻！人家还是歌王。
这要是再给整呲了！就算是把叶星宇是白石的身份亮出来，也够喝一壶的！
所以，叶星宇不愿意在出头了。
他实在是没想到，就是上一期唱了首歌，就引起了这么大的动静。
导致所有参加节目的嘉宾都不如上一期那般随和了，说话中都隐隐带着些敌意。
可这能怪他吗！
到了现场，郑斯年跟之前直接变了个样，能不跟叶星宇说话就不说话。
唯恐避之不及!
这一期的主角是他，要是再被那个新人叶星宇踩一脚，简直就是笑话了。
不过看对方的样子，应该也是被教育了。
节目录制时，很老实，根本没有出半点风头。
他现在最期待的就是白石答应给补偿的那首歌曲。
本期唱的歌曲他在拿到后，直接惊为天人。
心里更是感慨，白石到底是个什么样子的天才！
这才几天的时间，竟然能写出这么好的歌曲。
他更是偷偷打听到，那张给焦云泽的专辑，也已经制作好了。
内部人士透露，全都是金曲！
十首金曲啊！简直是不可思议，这是人能做到的事情？
所以，他其实内心还是期待这个叶星宇再搞出点幺蛾子，至少还能再赔给他们一首白石的歌曲。

第57章 白石歌曲的质量依旧稳如老狗
节目录制完后，又到了网友喜闻乐见的直播环节。
这次节目组安排的地点是号称龙国的摇滚之都常山。
这也符合了接下来郑斯年唱摇滚的环境，让歌曲跟地区共鸣。
“郑歌王，这次我们来到了摇滚之都，您是不是应该在这唱个摇滚歌曲啊！”
“您可是龙国摇滚的奠基人，我从入行就特别喜欢您的摇滚歌曲。”
杨婉晴脸上带着笑意，嘴上恭维着。
不过叶星宇也看出来她的演技不行了，说的话都没有发自肺腑。
跟在念台词一样！
也是有了杨婉晴的开口，众人纷纷开口。
“是啊！郑歌王的摇滚可是自成一派，今天终于有幸能听现场版了！”
焦云泽笑着接话道。
在几人的恭维声中，郑斯年看到导演的手势后，就明白了到了上台表演的时间。
“哈哈，各位真是抬举我了，我只是比你们出道早几年罢了。”
“在追求艺术的道路上，我们都是学生。”
“都要保持着谦逊，好学的学生心态！”
“既然几位都想要我演唱，那我就不矫情了。”
“接下来带来我的新歌！也是白石老师写的，名字叫！”
“《怒放的生命》”
音乐声响起，所有人都安静下来。
剩下的嘉宾里面，除了杨婉晴听过歌曲之外。
他们都还没听过呢，所以格外期待。
算上这首，目前白石写了将近十首歌曲，全部都是金曲。
要是这首还是金曲，那龙国第一创作人的名头，可真是实至名归了。
与此同时，网上的网友也在焦急等待。
[我靠！白石又写新歌了！]
[白石加郑斯年，我都不敢想象歌曲能多好听！]
[我感觉《快乐出发》节目结束后，白石就能封神了！]
[呵呵！现在也封神了！小道消息，白石给焦云泽制作了一张专辑，十首歌全都是白石制作的！]
[卧槽！楼上的兄弟，这小道准不准啊！十首歌啊！瞬间期待了！]
[楼上的，小道准不准不知道，反正他一定小！]
[刚才什么车从我脸上压过去了！不知道和谐路段，禁止飙车吗？]
很快，网友们的讨论戛然而止。
因为郑斯年已经开唱！
曾经多少次跌倒在路上
曾经多少次折断过翅膀
如今我已不再感到彷徨
我想超越这平凡的奢望
......
[凸(艹皿艹)！这歌太燃了吧！好有力量的感觉！]
[我就知道郑歌王实力未减，依旧是歌王水准！]
[只有我觉得头皮发麻吗，白石简直是个移动曲库啊！]
[我也感受到了，就没有他不会写的歌曲！摇滚歌曲也写的这么带劲！]
......
我想要怒放的生命
就像飞翔在辽阔天空
就像穿行在无边的旷野
拥有挣脱一切的力量
......
焦云泽整个人都震惊了，这首歌曲跟郑斯年太配了。
特别是歌词配着那沙哑的嗓音，唱出来的感觉太美妙了。
白石似乎有种魔力，他写的歌曲能完美适配每一个演唱者。
特别是他拿到那张专辑之后，这个想法让他越发坚定。
一个能写出金曲的创作人，并不是特别稀奇。
现在整个龙国，少说也有将近二十位能写出金曲的创作人。
可他们都有一个通病，那就是基本上固定了合作的歌手。
只要不是为他们固定歌手写出的歌曲，几乎很少能是金曲的。
这也是他为啥震惊的原因，神！是不讲道理的。
白石给杨婉晴写歌时，他并没有太在意。
只是认为对方好运，碰到了一个能写金曲的创作人。
可等魔都娱乐与白石合作后，第一首《难念的经》，直接让不温不火的周永贞成了热门歌手。
第二首他的《大海》，也是让他有了竞争歌王的资格。
现在给郑斯年写的《怒放的生命》绝对会震惊摇滚圈。
......
我想要怒放的生命
就像矗立在彩虹之巅
就像穿行在璀璨的星河
拥有超越平凡的力量
歌曲终了，直播间弹幕飞起。
[摇滚圈又一金曲诞生！我有幸见证了！]
[歌曲太好听了！让我有种现在就想跑出家门的感觉！]
[楼上的，跑可以，晚上出去别忘了穿裤子！]
[现在没人不认可白石的作品了吧！]
[只有我期待那个新人，再上去唱首歌吗？]
[我觉得他的创作能力也很强啊！为啥这期节目没啥他的镜头！]
[楼上的，你觉得可能吗，一个新人再有能力也要尊重前辈！]
[对啊！他再厉害，也不能踩着前辈们吃流量吧！]
[我觉得叶星宇的创作能力虽然强，但跟白石老师真的没法比。他就写了一首歌，而且只是因为感情共鸣好，才被网友认可的。]
看着网上激增的观看人数，周峻峰嘴巴都要笑歪了。
特别是上一期，他得知那个火的一塌糊涂的第一声，竟然被他这个小节目给打败了。
这一周嘴巴就没合上过。
这可是综艺节目下克上的典型，少不了以后还会被某些学校纳入经典案例！
那不就代表着他名留青史了！
对此，他只想说！感谢老铁送来的助攻！
现在节目还有20分钟就要下播了，这个时间就是嘉宾们互相赞美的时间。
其实他作为节目导演，还真想让叶星宇上去唱首歌。
但他不敢！毕竟这一桌子人，一个歌王，两个歌后，还有两个一线歌手。
要是把这几位嘉宾给惹毛了，那他导演就不用干了。
上次叶星宇唱完歌曲后，《快乐出发》整个节目组的热度真是爆炸了。
新人和一线歌手的碰撞，竟然不相上下。
这话题直接就上了热搜，好几天居高不下。
可他这个导演也被警告了，主要这个新人踩得是他们公司的一线歌手。
直播在众位嘉宾的担忧中，有惊无险的结束了。
他们主要是怕这个新人又搞出啥幺蛾子来，好在杨婉晴很给面子。
就在众人商量着各回各家时，导演周峻峰的电话响了起来。
他拿出手机一看，竟然是好兄弟沈飞的电话。
“喂...嗯嗯...真的？...不是吧！...那好...”
挂断电话，他有些尴尬的看向众人，开口道。
“诸位，有个事情想要跟大家商量一下。”
“今天在常山有个摇滚节，导演是我朋友。”
“本来定下的几位歌手来不了，能不能麻烦几位去帮个忙！”
周峻峰讨好的说道，这可都是些大佬啊！
“当然，因为是个半公益性质的，所以出场费很少！绝不是强求，只是想问问几位谁有时间！”

第58章 不是！这可不是我要上场的啊！
“我去吧，不用出场费的！”郑斯年笑着开口道。
他是真的对摇滚喜爱，见能帮场子还能唱歌，何乐而不为呢。
更何况，他还可以将今天的新曲再唱一遍，让更多人听到他的歌声。
其他几人见状，表示对于摇滚确实不擅长。
摇滚节，上台最起码要唱摇滚。
“这样吧！周导，我们跟过去一块看看！”
“毕竟我们对于摇滚歌曲不熟悉，若是郑歌王一个人能搞定，那我们就不上台了。”
焦云泽对着着急的周导说道。
周峻峰闻言，当下一喜。他本来就没抱太大希望，结果却有个意外之喜。
这帮人随便单拎出个来，出场费就要好几百万。
他兄弟搞得那个摇滚节，总共花了还不知道有没有几百万。
现在竟然能免费薅到郑斯年郑歌王的羊毛，那还要啥自行车了。
“好好好！我准备车送大家！”
周峻峰一边打电话给好兄弟报信，一边让节目组安排车辆。
不过半个小时，他们到了常山市中心的六棵树体育场。
此时体育场外面已经挤满了人，沈飞安排的安保人员，早就等在门口。
周峻峰领着众人在保安的护送下，到达了节目后台。
他到了后台，第一眼就看到了头发竖着的沈飞。
“沈飞！我把人带来了！”
“郑歌王亲自出马，这够不够分量！你这节目可是要火了啊！”
周峻峰笑着拍了拍好兄弟。
沈飞用力握了握周峻峰的手后，又激动的对着郑斯年道。
“郑歌王，我可是你的粉丝！”
“您的到来真是救我于水火啊！万分感谢！”
说着，他还对着郑斯年鞠了个躬。
郑斯年摆了摆手道：“我本来也是想着等节目录制完成过来看看，听到周导说你们需要临时救济，那我当然不能错过了！”
这话说的极为得体，并没有高高在上。
更是让沈飞激动的说不出话来，只是一个劲的鞠躬道谢。
“小叶！你会摇滚吗？要不要一块上去玩玩？”
郑斯年突然开口，让一旁的叶星宇都懵逼了。
他还没开口，身边的杨婉晴先接过话去。
“郑歌王，这可使不得！星宇水平有限，别再给沈导把节目搞砸了。”
她其实很想让叶星宇上去唱歌，但一直没找到理由。
现在郑斯年给了机会，可这时候不能傻傻的答应，要先谦逊的退让。
毕竟她知道叶星宇是白石，能写歌，唱歌也是专业级的。
要是他们自告奋勇，万一再让别人觉得是故意出风头，那后续的节目还咋拍。
她还想着找个机会把叶星宇是白石的消息给公布出去呢！
听着杨婉晴的话，郑斯年笑着道。
“哎！话不能这么说！上一期我也是见识过小叶的实力了，这次有机会，也可以上去展示一下吗。”
“反正咱们的节目已经结束了，不影响的。”
郑斯年之所以这么说，是因为之前为了节目，他可是基本没搭理叶星宇。
作为歌坛前辈，他这个行为确实是有些过分的。
不过为了这期能不出幺蛾子，他只能违心的这么干了。
现在节目已经结束了，就不用对这个新人严防死守。
他也觉着，叶星宇写歌确实不错，但在摇滚这个领域，他还是有自信的。
“那...好吧！既然郑歌王开口了，星宇，你也上去露露脸。”
既然老板都点头了，叶星宇也就没顾及了，笑着答应下来。
“那郑歌王，您最后一个上可以吗？”沈飞讨好的问道。
郑斯年想了想，节目进行到了一半，他刚才让助理去看了看，人数至少有一两千人。
可因为之前节目单上那个一线摇滚组合没有上台，已经有些人都开始离场了。
现在还是要稳住观众为主，他最后一个上的话，估计人都要跑光的。
想到这，他开口道：“沈导，我觉得你安排我两个节目之后上吧！”
“可以让主持人预告一下，我看现场已经有人要走了！”
“现在还是稳定下现场观众最为重要，压轴什么的就算了！”
郑斯年的话，让沈飞感动不已，这才是真正德才兼备的歌王！
“好！那真的是委屈郑歌王您了！我马上去安排！”
说着沈飞就立刻去安排人员和稳定现场去了。
“小叶，你可以最后一个上场。”
“我今天要唱的是白石老师的歌曲，马上跟在我后边，对你不太好。”
“还不如你等最后一个节目，只要好好表演，绝对会有热度的！”
叶星宇闻言，笑着答应下来。
这也正合他意，因为他现在还没想到要唱啥歌，还是跟自家老板商量下吧。
想着，他凑到杨婉晴身边。
“老板！我该唱啥歌啊！”
杨婉晴闻言眉毛一皱，嘶！坏了！这茬忘了！
“你有啥摇滚歌曲吗？实在不行你就唱《像我这样的人》。”
叶星宇：“摇滚节，我唱这歌不合适！我还有摇滚歌曲，就是怕又让人不爽！”
杨婉晴知道他说的是啥意思，叶星宇的歌就是白石的歌，随便一首就是金曲，肯定会让郑斯年不舒服的。
可她又不想放弃这个机会。
“那你就没有质量差点的歌曲？”
叶星宇：“呵！我写歌烂歌唱，那我这个身份还要不要了，以后万一那啥，我该咋说！”
杨婉晴：“也对！那咋办，咱们总不能不上了吧！”
叶星宇：“我要不唱个英文歌？这样不会跟郑斯年的歌有直接对比！”
杨婉晴：“你还会英文？”
叶星宇：“嘶！多新鲜，我特么大学毕业的好伐！”
杨婉晴：“好！你有伴奏吗？没伴奏可抓瞎了！”
叶星宇：“这歌早就写了，我这就把音频给节目组！”
两人结束聊天，郑斯年已经准备上台了。
此时现场的观众正一个劲的高喊着郑斯年的名字，他们可太激动了。
本以为摇滚节那一线组合不来了，没有什么大咖，整个节目绝对会垮掉。
没想到节目组牛逼啊，直接把郑斯年拉来救场。
他们可太喜欢这样的救场了！
而且郑斯年唱的还是新歌！更是白石写的新歌！
今天终于是现场吃细糠了！
随着歌声响起，观众们很快便沉浸在歌声中无法自拔！
这才是摇滚，之前那些歌手唱的都是些啥玩意啊！
原先打算走的观众，也是庆幸没有早走，要不然郑歌王的现场新歌他们可就听不到了！

第59章 计划出意外，又把歌王给得罪了！
经过郑斯年的热场，整个摇滚节瞬间躁动起来了。
后边上场的几位歌手，明显压力大增。
可他们还不能说啥，毕竟没有郑斯年出马，估计人都要跑光了。
这可是救他们于水火的恩人，何况直播间人数暴增后，他们的名气也能提升一下。
下场后的郑斯年看着正下神的叶星宇，以为这个新人被自己吓到了。
他走过去开口道：“小叶，不要有压力！”
“你之前没有在舞台上表演过，有些紧张是正常的。”
“我刚出道时，也是像你一样。不用紧张，当做你在《快乐出发》的舞台唱歌。”
“只不过观看的人数变得多了点，舞台变得大了些而已！”
看着在这谆谆教导的郑斯年，叶星宇无语了。
他不是在下神，而是在疯狂背歌词而已！
毕竟这可是英文歌，不背的熟一点，再唱的发音错误，那就是个笑话了。
但歌王都这么说了，总不能辜负了人家的好意。
“谢谢郑歌王的教导，我真是受益良多！”
两人又随意聊了两句，郑斯年便跟着助理去了前排贵宾席位去了。
杨婉晴一直跟在他身边，就是怕他没经历过这个场面而紧张。
可看着对方那一脸无所谓的表情，不禁发问道。
“你不紧张吗？”
叶星宇：“紧张啊！”
杨婉晴：“那你咋面无表情？一点也看不出紧张来！”
叶星宇：“奥！我背歌词呢，怕到时候念错了！”
杨婉晴：“？？？”
她已经不知道说啥好了，只能归咎于叶星宇神经大条！
其实叶星宇并没有感到紧张，可能是系统那个礼包奖励的帮助吧。
他现在对于上舞台表演，没有丝毫的紧张和无措，只有习惯成自然的随意感。
很快，就到了他上台。
杨婉晴站在等候区给他比着加油的手势，他笑着点点头。
郑斯年坐在贵宾区，等着最后一个出场的叶星宇。
他特别想看看这个才华横溢的青年，能给他带来什么样的惊喜。
主持人报幕，竟然是首英文歌曲！
他惊讶的看向那个站在舞台中央的青年，真的大胆啊！竟然敢唱新歌！
此时直播间的人也纷纷发起弹幕！
[我靠，这是不是《快乐出发》大集结啊！怎么叶星宇也出来了！]
[谁说不是呢，我听主持人说郑斯年要出场时，还以为听错了！]
[话说叶星宇能不能唱摇滚啊，他不是唱民谣的吗？]
[看歌名还是个英文歌，不知道好不好听了！]
叶星宇站到台上，他没有示意音乐响，而是拿起话筒说道。
“各位观众！跟着我的节拍，一起来！”
咚咚，啪！
咚咚，啪！
他这跺脚加拍手瞬间让观众兴奋起来，加上这简单的动作，很快就让观众跟着打起了节奏。
这时叶星宇一抬手，音乐正式响起。
Buddy you're a boy，make a big noise
Playing in the street，gonna be a big man someday
You got mud on your face，you big disgrace
Kicking your can all over the place
Singing
歌曲一开始，郑斯年人就愣住了，他不可思议的看着台上的青年。
脑子嗡嗡的！
这特么也是个妖孽啊！
坏了！今天又成了这小子的踏脚石了！
说实话《怒放的生命》这首歌非常棒，但是跟叶星宇的这首歌比，还是有差距的。
特么得！自己前段时间还嘲笑焦云泽，行了！严防死守了一晚上，结果临了成了笑话！
他这个气啊！
此时，歌曲已经到了高潮部分。
We will，we will rock you
We will，we will rock you
......
现场观众人都麻了，没想到最后一首歌竟然如此劲爆。
他们今天来的可真值了！
所有人都跟着叶星宇的动作，打着节拍！
此时后台盯着数据的工作人员，哆哆嗦嗦的开口道。
“导演！爆了！我们节目爆了！”
“直播间人数达到了一百万人！还在增加！”
听着工作人员的汇报，沈飞嘴都要笑歪了！
他终于理解自己好兄弟的感受了！
那种从绝望中被人拯救出来，并且还给塞了一个亿，告诉你这只是零花钱的感觉！
太爽了！
“老周！我谢谢你！太感谢你了！”
沈飞说着，泪水已经流了下来！
他今晚上差点就造成事故了！要是真的没有好兄弟来救场，他以后在想要当节目导演，估计是没戏了！
可是周峻峰脸上没有半点高兴之色，反而是一脸颓然。
他从叶星宇上台后，就知道下一期对方是无了！
这特么虽然不是在《快乐出发》节目上出风头，可也差不多了！
看看网上的评论，看看现场观众的呼声！
这都是足以将叶星宇从节目中踢出去的证据，新人只能老老实实当配角！
事情也不出他所料！
此时两大娱乐公司的总经理正在打着电话。
他们的目的很简单，那就是想办法让叶星宇退出。
“屈总，我们才刚刚跟杨婉晴的星火娱乐搞好关系，现在就将她的新人踢出节目，是不是不太好啊！”
庄嘉荣犹豫的开口道。
“屁话！姓庄的，你别在这给我装好人！你还有个楚汐在那呢，你想让一个新人再压你们歌后一头？”
屈九歌生气的大骂道。
这个庄嘉荣，每次聊事情都搞些弯弯绕，从不想发表意见。
现在竟然想让他们亚森娱乐当出头鸟，他看起来像个傻子吗！
“现在，你就把康丹拉进来，我们开电话会议！”
“这次我们亚森娱乐吃点亏，给那个新人一个资源，但是这个头需要你们魔都娱乐来出！”
“毕竟是你们的节目，也是你们答应了要捧我们的人！”
“现在出了这个问题，你们不应该负责吗？”
屈九歌不想再跟庄嘉荣废话，直接将底牌亮出来。
他就是要逼着对方做决定，看看魔都娱乐是不是跟星火娱乐合起伙来坑他们。
庄嘉荣也是头大，苦恼的拍了拍自己的脑门。
“行！这个会我来组织，我也可以出头。”
“不过还是要和气解决这个问题，千万不要闹僵了！毕竟星火娱乐那边还有位白石！”
他生怕这个屈九歌上来一上来就把人得罪了，这不符合魔都娱乐现在对星火娱乐的态度。
“我知道！但是我们必须要解决这个问题！”
“快点！”屈九歌没好气的说道。
既然达成共识，庄嘉荣直接将康丹拉进了电话会议。
他先是将事情大体说了一遍，又将亚森娱乐给的好处也一并说了。
康丹听着两个总经理的安排，心里也是无奈。
她担心的事情最终还是发生了，唯一值得庆幸的是叶星宇还得到了一个资源。
是最近网上比较火的，《练习生》。

第60章 坏了，身份还没公布，被发配了
摇滚节结束后，康丹一言不发的拉着两人回了酒店。
她这一脸严肃的样子，让叶星宇感到诧异。
难道今天又表现的太好了？但是没必要吧，他又不是在《快乐出发》节目上表演的。
而坐在旁边的杨婉晴似乎明白了什么，暗自握紧了拳头。
三人就这么沉默着，坐在沙发上。
三分钟，康丹开口了。
“我刚才跟两大娱乐公司的总经理聊过天了，他们想要让你退出节目！”
她看着叶星宇，继续道。
“不过亚森娱乐觉得这件事也是对你有影响，所以给了一档偶像才艺竞演节目当做补偿。”
“就是当下很火的《练习生》，我觉着还可以，就答应了下来。”
“也就是说，下一期《快乐出发》你不能参加了！”
说完，她等待着对方的回答。
叶星宇挑了挑眉毛，心里很是无语。
这些歌王歌后也太没格局了吧，不就是唱了两首歌，抢了他们点流量。
直接就要把他赶走！还有没有王法，还有没有法律！
想想就生气！
他一时之间也不知道该说啥，毕竟上节目也是被杨婉晴硬逼着上的。
若是没有杨婉晴逼迫，他现在还在家里躺着呢。
杨婉晴见他看向自己，抿了抿嘴道。
“事情有点变化，看来我们没办法在《快乐出发》节目上公布你的身份了！”
“不过既然亚森娱乐给了赔礼，那我还是建议你去参加吧。”
“这个综艺都是新人，你也不用隐藏，尽情施展你的才华！”
“而且节目有一定的曝光，能让你火的更快！”
说着她一脸愧疚的看向叶星宇。
“呃...我能不参加吗？”
“本来上《快乐出发》就是你们逼我参加的，现在参加不了不是正好了？”
“我还费劲去参加那个什么《练习生》干啥啊？”
“再说了，我这还有好几首歌要写呢，要是耽误了咋办！”
叶星宇一脸拒绝，综艺节目真不是人干的活。
特别是录播时，为了一个镜头，重复好几十遍，简直是折磨人。
听着叶星宇的话，杨婉晴瞬间明白，这货想要摆烂。
可她怎么可能让呢，她作为老板都在拼命打工，叶星宇作为第二大股东竟然想摆烂。
“你想的美！必须去参加！”
“而且还要拿个成绩回来，当然你可以不用写那么好的歌曲。”
“毕竟一个新人出道综艺，你这水平去就是炸鱼的。”
“我这是想着等《快乐出发》最后一期时，让你当特邀嘉宾回来。”
“再将你是白石的身份公开，这样你的名气也就一飞冲天了！”
她是越说越美了，可丝毫没看见叶星宇越来越黑的脸。
“不是！你们真拿我当驴子用啊！”
“不想去，你就是说破天我也不想去！”
他现在烦透了综艺节目，根本一点意思都没有。
前世那种对于综艺节目的滤镜，早就在这两期节目中碎成一地了。
辛苦工作，那是不可能的！
他都有系统了，还去费劲上节目，那不是脑子有病吗。
“咳咳！那个小叶啊！你现在也是公司的股东了！”
“有些问题你也应该知道了，就是公司啊，最近经营有点问题，需要提高净利润！”
康丹接收到杨婉晴的眼神，纠结着开口道。
“？？？”提高净利润？叶星宇一头雾水。
“不是，丹姐，我去参加个节目，才能挣几个钱。”
“还不如我随便卖首歌挣得多，需要提高利润，我再买几首歌呗！”
他都要笑了，这人找个借口都不会找。
“呃...你还是没明白我说的意思！”康丹脸都皱到一块了。
杨婉晴见丹姐难为成这个样子，破罐子破摔道。
“哎呀！实话告诉你吧！公司在成立的时候跟投资机构签了对赌协议！”
“六年净利润需要达到六点五个亿，若是达不到，就需要以年收益率17%回购股份！”
“现在我们还有一年半的时间，可净利润才五个亿出头！”
说完，她颓然的捂着脸，低下头去。
叶星宇闻言，整个人都愣住了！
特么的，这叫个啥事！
“不是！公司有对赌我咋不知道呢？”
“我在这干了四年！我特么咋一点都没听说过呢！”
这不科学啊！叶星宇理解不了！
“呃...你就是个司机，而且跟个闷葫芦一样，公司里你有啥事是知道的？”
一旁的康丹没好气的说道。
“呃...”对方的这句话，直接把叶星宇给干沉默了。
他穿越之前的前身，确实跟个大傻蛋一样。
跟着干的四年，真是啥也不往脑子里记。
“好吧！可是这跟我去参加节目有啥关系呢？”
康丹接过话去道：“之前公司只有婉晴一个人挣钱，可如今又被天盛娱乐打压了。”
“若是公司没有另外一个支柱，绝对完不成对赌任务的。”
“所以我们就想着让你来当这个门面，这样咱们公司赚钱的能力能更上一层楼吗。”
叶星宇捂着脑袋。
“不是，你们就这么有信心一年多的时间，赚到一个多亿？”
这不是他怀疑杨婉晴，而是事实如此啊。
现在公司最大牌的她面临天盛娱乐各种使绊子，而后续也没有能够挣钱的人。
他都想不出怎么样才能一年多的时间挣出一个亿来！
“确实很难！但是我相信一定有办法的！”
“大不了我再去接点影视剧的女二，女三的角色，时间短，钱还多！”
杨婉晴眼中充满了坚定，仿佛她是不会被打垮一样。
叶星宇是头一次看到这个样子的杨婉晴，也终于明白了自己这位前老板那骨子里不服输的劲。
“好吧！真是服了你们！我同意参加那个综艺，可是......”
剩下的话，他没有开口。
他知道眼前这个看似坚强的女人，身上背着如山岳般沉重的压力。
“哎！看来要想个办法帮帮忙了！”叶星宇心里暗自说道。
康丹见事情谈成，当下也露出了笑容。
但将她和杨婉晴压在心里的秘密说了出来，不知道对以后是不是个好事。
等叶星宇出去后，她看着仍然沉默的杨婉晴道。
“婉晴，我们现在的情况很危急了！要是...不如让叶星宇帮帮忙！”
“至少他的歌曲...”
“够了！”杨婉晴一声呵斥。
“丹姐，他已经帮我们很多了！我们不能...”
康丹闻言，不再说话，只是深深的叹了口气。
她明白杨婉晴的倔劲又上来了，根本不会同意自己的意见。
只能走一步看一步了！希望还能有希望！
（感谢各位读者大大们的催更和评论，新书起航，最需要的就是催更和评论，请各位读者大大们动动发财的小手，点点催更！感谢各位，小作者正在积极的码字，争取后续能稳定三更！）

第61章 新综艺！跟小鲜肉竞争
《练习生》综艺录制是全程直播的，由五个导师和五十个参赛学员组成。
这是国内首创的练习生选拔体系，这五十名参赛学员比赛半个月，最终由网络粉丝投票加上导师推选，选出其中五人分别出道。
当然这些参加的学员，大部分都经过了一两年的练习。
并不是什么都不懂的素人，所以各位学员之间的竞争压力相当大。
五个导师分别会选择十人成为队员，然后进行七天的教导。
七天后，又有七天的淘汰制比赛，最终剩下五人。
最后一天由导师跟五名最终胜利者，进行表演。
当叶星宇看明白这些细节规则后，他整个人都有点懵。
这特么也太复杂了，什么鬼综艺啊！
不过既然已经答应了下来，他就没有后悔的机会了。
一大早，他就要乘飞机赶往龙都。
没错，这个节目的现场竟然在龙都。
随行的还有杨婉晴的小助理，周彤彤！
这是康丹给安排的，主要是让其来帮助他解决些问题的。
虽然作为一个新人，他不应该配备助理。
可他实际身份是白石啊，康丹又不傻，怎么会不给安排好。
周彤彤坐在他旁边，满脸激动的看着他。
好吧！自从摇滚节结束后，这小妮子就成了他粉丝。
不过好在对方还不知道他是白石的身份，不然这小妮子要疯。
两个小时不到，就到了龙都机场。
他现在还是个小透明，虽然网上有点粉丝了，可粉丝接机这种事是想都不要想了。
好在没有这些乱七八糟的事情，要不然他会烦死。
出了机场，坐上公司安排的车，一口气来到了节目录制的场地。
接待的工作人员将叶星宇带领着到了后台，路上还一个劲的打量周彤彤。
估计是认为一个新人竟然能有助理，觉得不可思议吧。
后台一间宽敞的会议室中，坐满了来参赛的学员。
叶星宇扫了一眼，好家伙，全都是最多20的小伙子。
他这个26岁的老家伙，在里面就像个异类。
他随便找了个位置坐下，不一会节目组导演就来了。
节目总导演叫温知瑜，叶星宇认真，之前给杨婉晴开车时听起过，是个非常有才华的女导演。
“你们好，我是《练习生》节目的总导演，各位可能认识我，也可能不认识我。”
“不过不要紧，重要的是我们一起把节目搞好。”
“接下来，张副导演会把节目流程说一遍，各位学员仔细听好。”
“然后下午三点再次在这里集合，熟悉一下导师。”
“现在有没听懂的吗？”
温知瑜脸上带着笑，扫视着众学员。
叶星宇也趁机看了看这些年轻人，各个缩头如鹌鹑，没一个敢抬头的。
这不禁让他想起上学时，老师点名起来回答问题的情景。
张副导演上台开始讲解起节目流程，叶星宇支起耳朵听了起来。
虽然来的不太情愿，但也不能出丑啊。
若是连流程都不知道，上台闹笑话了，他自己也觉得不太合适。
第一期是由学员依次登台表演，然后双向选择导师。
每个导师的队伍十人，五十人全部入队后，第一期就结束了。
中间会有三天由导师教导学习的时间，这三天会进行分组，然后两人一组进行歌曲和舞蹈排练。
第二期则是导师队伍内部竞争，淘汰最后一组成员。
打分是由五位导师分别打分，得分最低组的选手淘汰。
再次两天的练习，这次则是个人排练。
之后就是连续的淘汰赛，由粉丝打榜和导师打分两者结合确定成绩。
七天每天一期，每期淘汰掉最后五名，直到剩下最后五名选手。
最后一天则是五名选手跟导师共同上台表演！
叶星宇听完，觉得没多大压力。
毕竟都是些新人，他随便拿出首歌曲来就能爆杀全场。
唯一有点问题的就是双人组合那个阶段。
若是队友太拉胯，也会出现被带拉的情况。
所以，他现在最重要的就是将所有选手的能力和水平研究明白。
要是一无所知，到了选组就被动了。
张副导演讲完后，温导又鼓励了几句，就让散了。
他领着周彤彤快步离开了会议室，他要回去找康丹要一下选手的资料。
来到酒店，他拿出手机就打了过去。
“喂！丹姐！你能给我搞一下《练习生》的选手信息吗？”
叶星宇讨好的说道。
“啊？好啊！这些人对你没啥影响吧，你还搞不定他们？”
康丹嘴上答应着，可还是好奇的问道原因。
“嘿！你猜怎么着！开始就要组队表演，要是一组最后，整组淘汰！”
“我这不是怕选中个啥也不会的，被人拖后腿吗！”
叶星宇无语的说道。
康丹明了：“好！等下我就发给你！”
对于她来说，搞清楚这点事，还是小意思的。
毕竟娱乐圈那么多朋朋友友，不用白不用。
十分钟的时间，康丹就把信息发了过来。
同时也将电话打了过来。
“喂？丹姐，怎么个事？”叶星宇疑惑的开口。
对面声音沉闷。
“这些人我看了看，大部分都对你没啥影响，不过里面有几个天盛娱乐的！”
叶星宇闻言，眼睛一眯。
“呵呵，这不巧了吗！”
“放心，有我在，绝对将他们打下去！”
他可是记得后续七天比赛中，是两两比拼，还能选择对手。
那这节目不就是为他准备的吗，七天，足够他将所有天盛娱乐的都干趴下。
“呃...其实他们有点实力的就三个。”
“秦楚天，任嘉树，阮同尘，其他的都没有啥希望。”
“我估计用不着你出马，他们也进不到后面几轮。”
叶星宇听着，心里一个邪恶的计划浮现。
他打算将天盛娱乐的这三个苗子，优先干掉。
而且还要拿出最强的实力，让对手死的不能再死，一点还手机会都没有！
想到这，他还有点小激动！
“好的！丹姐，我记住了！我看看其他人的信息。”
挂断电话，叶星宇就浏览起康丹发来的资料。
大部分人一看就知道是个路人甲，在节目中估计掀不起一丝水花来。
唯有那么几个人，明显就属于第一梯队。
看到到时候组队，就要找这几个一块组队了。
做好决定，他就着重研究起天盛娱乐的那三个学员来。
老话说得好，知己知彼百战百胜！
小朋友们！感受恐惧吧！

第62章 不是，小鲜肉都这么抽象的吗
（小作者新书起航，再次厚颜求个催更。看到评论区对本书的评论，小作者也是非常欣喜，好的坏的都是督促我继续进步和努力码字的动力！再次拜谢各位读者亲们！）
下午叶星宇按时到了会议室，跟五位导师见了面。
五位导师都是一线歌手，三男两女。
这里面让叶星宇感到纳闷的是，五个导师没有一个三大娱乐的。
不过很快他就明白了为啥。
这是避嫌！
选手大部分都是三大娱乐公司的，要是导师在都是他们的人。
那就直接是三大娱乐公司内部选秀了！
根本不会有其他人来参加，而且节目吸引力绝对不会高。
想明白了这点，他不得不佩服总导演温知瑜。
这节目的流量是让她玩明白了，搞得就是那种下克上的模式。
选手五分之三是三大娱乐的人，剩下的人是素人和那些小公司的。
节目的重点和看点就是看这些人能不能掀翻三大娱乐！
不过这个想法正合他意，不说掀翻三大娱乐，最起码要将天盛娱乐打的找不到北！
特么的，这个狗屎天盛娱乐，差点让他没办法好好赚钱了。
断人财路，犹如杀人父母，这种愁怎么能不报呢。
节目是从明天开始，也就是第一轮表演赛，进行双向选择导师。
也就是只有一个导师选择学员，学员就只能跟随这个导师。
要是多个导师选择了同一个学员，那学员便有了选择导师的权利。
这也是避免了有些导师光挑选一些实力强的学员，导致每个组之间的实力不均衡。
可节目组不会想到，新手村里来了个大魔王！
满级满装备的号，打一群连新手村都没出的号，这不是一打打一群。
当然，叶星宇觉着总导演既然敢答应他来，肯定是考虑到这个情况了。
所以接下来的节目，他要加倍小心。
不怕对手太强，反正跟他没得比，就怕节目组出阴招。
要是再跟《快乐出发》一样，用不可抗力原因让他退出。
那他可真的要发飙了！
杨婉晴给他算了下，这个节目结束之后，就是《快乐出发》杨婉晴唱歌的那一期了。
他要在那一期节目中成为特邀嘉宾，最后在杨婉晴唱完歌后，揭晓身份。
如此《练习生》这个节目就尤为关键，是关系到他回到《快乐出发》后还有没有人会关注他。
越多人被他吸引，那他揭晓身份得到了好处就会更多。
同时给白石带来的流量也就越多。
他预计这一次操作好了，系统下一阶段解锁的姨影响力应该也够了！
按照他的推演，系统接下来的模块，应该是剧本模块了！
“嘶！”想到这，他忍不住的倒吸了口凉气。
剧本可是个好东西，找个名导，拍个电影，赚钱可来的快了！
不要说一年一个亿，一年十个亿都能挣的出来！
......
天盛娱乐大楼，周天豪办公室内。
“那几个新人安排好了吧！这次《练习生》可是个重点项目。”
“关系到咱们跟两大娱乐公司的竞争，这点不容有失！”
说完，他烦躁的揉了揉眉心。
“还有啥问题吗？”
邹兵闻言，小心翼翼道。
“周少，《练习生》那个节目出了点意外！”
“嗯？”周天豪猛地睁眼看向邹兵，他这才刚说完不容有失。
结果马上就汇报出问题了？
这特么不是打他脸是啥！
“什么问题？你最好是真的有问题！”周天豪黑着脸道。
邹兵低沉着嗓音道：“杨婉晴公司那个叶星宇也来参加《练习生》这个节目了！”
“什么？”周天豪闻言，顿时一惊。
最近他们天盛娱乐虽然消停了，可对于杨婉晴的关注一点都没少。
更是知道她们改名为星火娱乐公司，并且培养了个很厉害的新人。
而这个新人之前还是杨婉晴的助理，创作水平相当不错。
“我们那几个新人，能不能把他给PK下去！”周天豪问道。
邹兵撇撇嘴道：“周少，光看这个新人创作的两首歌曲，很难！”
“而且最大的问题是，那个新人是杨婉晴公司的。”
“就算叶星宇写不出好歌来，他们公司还有白石！”
他觉着用自家的那些新人跟叶星宇打擂台就是以卵击石，没半点赢得可能。
甚至他都怕那个叶星宇把他们天盛娱乐的新人，全部给淘汰了。
“这...”周天豪头疼了。
这个项目可是关乎着他们公司新人成长的项目，光是那三个预备出道的新人。
砸进去的资源都好几千万了，要是这次连个出道名额都拿不到，那不是亏大发了。
“有没有什么办法？不行让节目组把那个叶星宇给弄出去！”
“或者联系下导师，让他们直接给打低分，直接淘汰他！”
周天豪想来想去，还是觉得直接下手让他淘汰最为保险。
邹兵闻言，也行跟着附和。
“周少，我觉得第一期会有两个人的组合表演，若是能让那个叶星宇挑到最差的人组成一组。”
“那我们就能顺利将他给淘汰了！”
“就算是他表现的再好，第一次淘汰赛也是按照组合打分的！”
“只要那个队员特别差，叶星宇就绝对不会晋级的！”
周天豪闻言，眼前一亮，笑了起来。
“邹总监，还是你想的周到。”
“嗯，那你去办吧，一定要把事情办的漂亮！”
邹兵接到指示，快步出了办公室。
第二天一早，叶星宇就来到了节目拍摄地。
加上他五十个大小伙子，可他总觉得脂粉气太重了。
搞得鼻子都有些不舒服了！
现在男艺人都要这么搞了吗，之前看郑斯年和焦云泽也没有化这么重的妆啊。
看着好多说话娘们唧唧的，还时不时的翘起兰花指。
他顿时觉得遍体生寒，有种误入零场的感觉！
不是！这么搞容易封号啊！
接下来的就是学员展示阶段，然后进行分组。
一个个的学员开始了表演，因为这一段内容是录播，所以学员不用唱完整首歌。
光表现一下自己最拿手的才艺，打动评委老师就行了。
可叶星宇在后台看着直抽冷气，这些小鲜肉也太抽象了。
什么背带裤打篮球，什么硬糖齁咸！
根本就是啥辣眼睛干啥，他都有些不忍直视。
想到他要跟这帮抽象圣体一块录节目，想死的心都有了。
一个人时间就一两分钟，最多的也不过三分钟。
而叶星宇是最后一个，这样花了不到两个小时的时间，就轮到他了。
来到舞台上，首先看到的就是台下的五个导师兼评委。
中间是星光娱乐的一线歌手，叶闻舟，是个唱RP的。
“请选手介绍一下自己！”

第63章 呃，大哥你确定你不是来炸鱼塘的！
“各位导师好，我是五十号选手，名叫叶星宇！”
“来自星火娱乐！是个歌手！”
介绍的很简单，主要是叶星宇没啥说的啊。
他理论上是刚出道的新手，虽然有两首歌曲，可是都还没有发布。
只是在节目上演唱的，而且除了参加了《快乐出发》之外，就没有参加过任何节目。
至于之前的成就，不好意思，他之前干的是助理！给一线明星开车应该不太算！
坐在中间的叶闻舟笑着点点头，开口道。
“五十号选手介绍的很简洁啊！不过网上的你可很出名啊！”
说着，他还特意看向旁边的几位导师。
“对！《快乐出发》的嘉宾，你唱的那首摇滚歌曲，特别棒！”
“是白石老师的作品吗？”
一旁的导师顾南屿接话道。
舞台上的叶星宇有点愣，哎！还可以这样！
当时他没有说明《We Will Rock You》这首歌是谁写的啊，他可以把锅丢给白石啊！
虽然白石也是他自己，可现在不是啊！
想到这他略带感激的说道：“对！这首歌就是白石老师写的！当时因为赶场，我也没有机会说出来。”
顾南屿闻言，不理解怎么对方突然一脸感激的表情。
好像他帮助对方解决了一个难题般！
不过这个想法只在他脑子里转了一瞬，便消失不见了。
“嗯！白石老师写歌的能力，一如既往的强大。”他自言自语的说着，还不时点头。
“哈哈哈，你不说我还以为是你写的！”
“不过你能写出《像我这样的人》这种歌曲，也是很了不起的。”
“说起来，我们还是同姓，说不定几百年前我们还是一家呢。”
叶闻舟接过话题，开了个不轻不重的玩笑。
“那叶星宇选手，接下来你要带给我们什么样的歌曲呢？”
叶星宇闻言，笑着道：“各位导师，我带来的是我的原创歌曲...”
“《像我这样的人》”
他说完，便鞠躬准备等待开始。
但刚鞠躬完，一个声音打断了他的动作。
“不好意思！我想问下叶学员就没有新歌曲吗？”
“我可知道你是个创作型歌手，若是能拿出首新歌，我觉得会有更多老师愿意选你。”
说话之人是金瑞娱乐的一线歌手柯亦扬，擅长唱抒情歌曲。
叶星宇身子僵在半空，他诧异咋到了他这里，展示才艺怎么会如此费劲。
他勉强扯出个笑脸，开口道。
“柯老师，我这首就是新歌，还没发表呢！”
理论上说，还没有正式发布在音乐软件上的歌曲，那就是新歌。
“哈哈，我的意思是现写的新歌有没有？”
柯亦扬并没有放弃，反而更加直接。
叶星宇也不是个好脾气的，短短几句话，他就明白了对方在找事！
甚至故意如此，就是想要让他发飙。
他强压着怒火！
“柯老师，今天是必须要唱没有写过的新歌吗？我之前的选手没这个条件啊！”
今天这个舞台，就不是个比赛的舞台。
也不关乎淘不淘汰的问题，而且时间才几分钟，没必要准备一首新歌。
所以他本来的打算就是唱一下之前的歌曲，然后随便挑个老师。
可让这个柯亦扬一搞，他有些摸不清楚对方是啥套路了。
难道有诈？也不太像啊！
不过总之一句话，别人想让你干啥，你不干那就对了！
柯亦扬还是嘴上带着笑，并没有恼火。
“哈哈，小叶不要误会，我只是见你是一位创作型歌手，一时欣喜。想要让你唱首新歌来听听，毕竟我非常欣赏你的创作才能！”
这话说的滴水不漏，可叶星宇总觉得不对劲。
对着这是在试探还是想要干啥，一时间他还真的拿不定主意。
“柯老师，我可以开始了吗？”
他决定反客为主，直接不提新歌这事了，他要求开始，总不能不让开始了吧。
“咳咳！五十号选手，开始吧！”
“今天柯老师也是见猎心喜，他也是位很厉害的创作型歌手。”一旁的纪明伊打圆场道。
这可是国家队的一线歌手，她一开口，其他人都没有意见了。
两分钟，歌曲结束！
因为叶星宇是最后一个学员，也没有选择导师的权力了。
只有加入丁沛珊的队伍。
丁沛珊是刚从国外归来的歌手，自小生活在国外，也是从国外出道的。
前段时间归国，打算将事业重心转移到国内。
这是她回国后第一个综艺，可能也正是因为她之前都是在国外发展。
很多选手对她的能力没有信心，导致到了最后她的队伍才凑齐人数。
本来以叶星宇的能力，不应该排到五十名的。
但他们几位都知道什么原因，所以对这位能够在节目里炸鱼的选手，嘴上说的好听，却都兴致缺缺。
毕竟，就算是再好，那也要先能在舞台上走下去！
不过叶星宇根本不在意，反正只要过了第一轮组队淘汰赛后，剩下的比赛简直薄纱！
他可以很嚣张的对着所有选手说一句，在座的各位都是叻色！
分组结束，他随着导师丁沛珊来到了他们队伍所在的房间。
此时的一间休息室内，柯亦扬正打着电话。
“邹总监，那首摇滚歌曲就不是叶星宇写的，而且我让他当场唱个新歌，他也表示没有新歌。”
“虽然这叶星宇演唱水平还可以，但是创作能力肯定不行，甚至这些歌曲都是白石写的。”
“要不然他真的有很强的创作能力，怎么会忍得住不唱新歌呢！”
柯亦扬逐条给邹兵分析着，而他就是邹兵买通的导师。
本来邹兵是想让柯亦扬选择叶星宇入队的，但想了想就放弃了。
毕竟叶星宇要是表现的超级强，作为导师却给打低分，那导演绝对会出手干预。
所以，柯亦扬就暗地里沟通了其他几个导师，故意让叶星宇去到了丁沛珊的队伍里。
天盛娱乐的三个种子选手，他自己就挑选了两个，剩下的一个也故意加入了丁沛珊的队伍。
为的就是让叶星宇在第一轮淘汰赛中，被迫选最差劲的选手。
而那个最差劲的选手，他们已经确定好了！
这一切阴谋诡计，叶星宇是丝毫不知情。
他正听着丁沛珊叭叭的讲着些没营养的话题，主要是舞台表现，如何避免紧张等。
这些叶星宇需要学吗？根本不需要好吧！
“叶星宇，我听过你的歌曲！”
“可以说，在这五十个选手里面，你的实力是最强的！”
“接下来的第一轮淘汰赛，我需要你尽全力发挥！”
好家伙，叶星宇都被导师的话给说懵逼了，国外的人说话都这么毫不遮掩吗？
这还守着这么多选手呢，夸得他都有些不好意思了！
“好的！丁导师！我一定会全力以赴！”
心里吐槽归吐槽，该下保证就要下保证！
“好！接下来我们进行分组！”

第64章 好像我这个队友不太会唱歌！
每个导师十位学员，每两个学员一组。
接下来的三天，每组成员要找歌曲，练习，排练，然后上台！
所以，一组内的另位成员实力就非常重要了。
在叶星宇看来，只要不是非常拖后腿，那就没问题。
他系统里的歌曲多到数不过来，什么样的合唱歌曲找不到。
只要不是五音不全，那就行！
“节目的规定是大家互相选择，导师不进行干预！”
“现在给各位选手十分钟，你们各种组队！”
这个组队方式是节目组特意要求的，因为怕导师强行让强的人组成一队，弱的人组成一队。
那这轮淘汰赛就没看点了！
谁都知道弱者和弱者加起来也不会超过强者。
丁沛珊的话音刚落，十个人都纷纷动了起来。
准确的说，八个人动了起来。
很快啊！八个人就瞬间组成了四个队伍。
只剩下叶星宇和一个瘦瘦高高的男孩。
叶星宇见状，顿时明了。
他这是又被人坑了！
大概率就是天盛娱乐搞得鬼，因为他看到了那个叫阮同尘的家伙，正一脸挑衅的看着他。
似乎刚才的杰作，就是出自他之手一样。
没办法，被人阴了，这时候就算叶星宇想要换队友也没办法换了。
旁边这个瘦高个他没啥印象了，只隐约记得好像姓萧。
见众人这么快就分好了队伍，丁沛珊有些诧异。
可看到叶星宇的搭档，她脸色瞬间黑了。
也立刻明白，有人不想要叶星宇能晋级下一轮。
她虽然刚刚回国，但可不是刚出道的新人。
国外娱乐圈这些行为更加过分，甚至更加明目张胆。
眼前的这些新人的小动作，她只是扫一眼就明白了。
她犹豫了下，没有发作。
“既然大家已经分好了组，接下来的三天就要抓紧练习！”
“你们可以选择现有歌曲，也可以选择自创歌曲。”
“有任何不懂的，你们都可以咨询五位导师！”
“我给每个组一天的时间，明天这个时候，请将选择的歌曲交到我这里。”
丁沛珊再次强调了三天时间的紧迫，还有挑选歌曲的方法。
然后施施然的从训练教室走了出去。
“哟，这不是比我们都强的叶星宇吗！”
“希望你跟你的好队友搭档后，你还能那么强！”
“哈哈哈！”
阮同尘开心的笑着，他感觉今天已经把他最大的竞争对手解决了。
还以为公司安排给他的任务有多艰难，害他担心了半天。
结果他只是略微出手，就将对手斩于马下！
很快，人都走干净了！
只剩下了叶星宇跟那个瘦高个！
“呃...你叫萧...”
叶星宇挠挠头，他是在是忘了对方叫啥名了。
“叶哥你好！我叫萧驰野！今年20岁！没有签约公司！希望多多指教！”
萧驰野像是见了老师一样，一板一眼的开始介绍起来。
“对不起，我可能会影响咱们得成绩！要是您实在不愿意跟我组队，我去跟导师申请，绝不会影响您的成绩！”
“你咋申请！没看出来啊，除了我，别人都不愿意跟你组队！”
叶星宇无语了，这瘦高个还是个傻的。
一个没签公司的未出道艺人，跟导师商量换人。
想法过于天真！
“为啥他们都不想跟你组队，你知道吧？”
叶星宇也是纳闷，为啥阮同尘能这么确定这人会拉低自己的水平。
就不怕这瘦高个扮猪吃老虎吗？
“我唱歌不太好听，容易破音，调还有点不太准！”
萧驰野一本正经的说道。
都给叶星宇说愣了，什么玩意？
“你随便唱个歌我听听！”他还是抱着一丝侥幸。
然后，侥幸没了！
这也太特么难听了，破音的破音，有时候还卡不上拍子。
终于明白为啥阮同尘那个表情了！
这都是不是王者带青铜了，这是王者带着个断网被人机操控猛猛送人头的在战斗啊！
还特么玩个屁！趁早重开吧！
叶星宇头一次觉得事情棘手，他又没有神药，能让人瞬间会唱歌。
唱完歌去的萧驰野正手足无措的看着双手抱头蹲在地上的叶星宇。
两个人就这么诡异的沉默着。
过了良久，一个低沉的声音响起。
“算了！这就是命！”
“不是！我就纳闷了！你这个唱歌水平是怎么通过初试的？”
叶星宇实在无法理解，不能说这个队友不会唱歌。
就是怎么说呢，声音尖利，而且经常破音。
并且萧驰野明显没办法唱高音，他还非要唱，一到了高音就直接整段垮掉。
难道是对方故意在演他？可看表情实在是不像啊！
“呃...叶哥，要说实话吗？”萧驰野不好意思道。
“嗯？”有情况？叶星宇闻言瞬间眼神里有了光！
难道！这货真的是在演他，实际上对方在扮猪吃虎？
“当然要说实话，你放心我不会告诉别人的！”
听到叶星宇的保证，萧驰野咬了咬牙，开口道。
“呃...这个节目的赞助商是我家的公司，我从小就喜欢唱歌！”
“虽然唱的不好，可我觉得人都要有梦想，所以我要尝试下！”
咔嚓！
心碎的声音！
叶星宇人都麻了，这特么还是个关系户！
老天爷啊！世界上还有这么抓马的事情吗，这特么咋赢！
他看着萧驰野，心里疯狂吐槽！
人都要有梦想，可你特么是占得别人梦想的名额啊！
“哎！好吧！咱们试歌吧！”
“多试试，总会有办法的！”
叶星宇他疲惫啊，只能让对方多找几首歌试试看。
他现在对于蓝星的歌曲已经不抱希望了，这时候就要请出系统帮忙了！
“你把你觉得能唱的歌曲，全部找出来，然后挨着试试！”
给萧驰野下了命令，叶星宇就点开系统页面，听歌了。
此时，阮同尘正跟其他七名选手聊天打屁。
“呵！那个叶星宇不就是嗓音条件好点吗！”
“我听说那首摇滚歌曲都是白石写的，甚至《像我这样的人》很可能都是白石帮忙的。”
“丁导师不是说他是最强的选手吗，现在跟一个废物一个组，我看他能有什么办法晋级。”
阮同尘今天十分得意，他不仅圆满完成了公司交给他的任务。
而且还跟其他选手建立起了友好的合作关系。
虽然他们每个人都是竞争关系，可并不妨碍他们一起先把最强的搞下去。
“对啊！阮哥，你这招真是绝了！”
“那个萧驰野的歌我听过，简直辣眼睛！”
“正好一强配一弱，铁定淘汰了！”

第65章 没事！还能救一下！
“嘟...嘟...”
“喂！”杨婉晴的声音从电话中传出。
“婉晴！我是丁沛珊啊！”
“呀！珊珊！你咋想起给我打电话了？”杨婉晴声音有些激动。
她们是在五年前认识的，那个时候杨婉晴正爆火。
国外一个知名品牌找她代言，跟她一起拍代言广告的就是丁沛珊。
两人一来二去就熟络了，特别是两人的性格都很相似。
很快就成为了无话不谈的闺蜜，杨婉晴知道对方从国外回来回国发展。
但现在她自身难保，所以并没有同意对方想要签约星火娱乐的想法。
“哎！那个叶星宇，是你们公司的新人吧！”丁沛珊纠结的声音响起。
“这次她被我选到了队伍里，本来我还想着能给点帮助。”
“结果分组的时候，他被人针对了，现在的组员水平相当差。”
“若是依旧是他们两个一组，很难通过第一轮的淘汰赛！”
“这次应该是天盛娱乐搞得鬼，我组里那个阮同尘就是天盛娱乐的新人。”
“叶星宇的能力很强，但这第一轮他都过不去，那可真的太可惜了！”
听着对方的话，杨婉晴也是心里一沉。
她没想到，天盛娱乐还是贼心不死。
并且所有的招数都卡着节目规则，让她们没办法提供帮助。
“珊珊，这件事情我知道了！我先跟叶星宇联系一下！”
“感谢你了！不过你刚回国内，还是不要参与到我和天盛之间的争斗里了。”
杨婉晴感激的说道。
丁沛珊闻言，顿时急了：“婉晴，咱们姐妹之间，还在乎这个！”
“你有事情就是我有事情，要不你还是把我签了吧！”
“这样我们姐妹合力，什么困难都阻挡不了！”
这话让杨婉晴心里一暖，但还是狠下心来道。
“珊珊，不是我不想让你来公司！”
“实在是最近问题比较多，等我和丹姐把手头上的事情处理完成。”
“若是你还愿意来我这，那我绝对不阻拦！”
两人又是互相安慰了彼此一番，这才舍得挂断电话。
“丹姐！”杨婉晴一嗓子就把康丹喊了过来。
她需要跟丹姐商量下叶星宇的事情到底怎么处理。
十来分钟，两人也是没有商量出啥好计策来。
没办法，还是将电话打到了叶星宇那里。
“喂！我听说你跟最差的一个新人组队了？”杨婉晴担忧的说道。
叶星宇笑着回道：“哟呵，消息还挺灵通的吗！”
杨婉晴：“你还笑！你就不怕被淘汰吗？”
叶星宇：“淘汰就淘汰呗，反正淘汰也不赖我，是我队友不给力！”
杨婉晴：“你可不能队友CBA啊！这样怎么公布你是白石的消息！”
叶星宇：“呃...也对哈！要是首轮就淘汰，确实挺丢人的！”
杨婉晴：“现在知道丢人了，你怎么计划的？有没有什么办法能提高你队友的水平？”
叶星宇：“大姐，我只会写歌，不会改命啊！”
杨婉晴：“你看你，还在贫，我和丹姐都要急疯了！”
叶星宇：“那咋办，我还不能苦中作乐了啊！他唱歌破音，我也救不了啊！”
杨婉晴：“你会写歌，就不能写首本身就唱破音的歌曲？”
叶星宇：“你要不要听听你在说啥？人言否！”
杨婉晴：“哎呀，急糊涂了！都赖你！我的意思是，歌曲能不能尽量掩盖他破音的情况啊！或者让破音自然点！”
叶星宇：“等会！你刚才说啥！重复一遍！”
杨婉晴：“......（重复）”
叶星宇闻言，一拍脑门！
对啊！破音而已，这有啥的！
哈哈哈！还有救！能救一下子！
他激动了！真是一语点破梦中人，想这么多竟然没想到那首歌！
“老板！你真是我的福星！mua！爱死你了！我想到了！”
叶星宇已经手舞足蹈了！
“呸！不正经！谁爱你了！”啪，杨婉晴快速将电话挂断！
然后仿佛电话烫脸一样，立刻拿开。
她能感受到叶星宇的高兴，也明白对方是找到了解决的办法。
就是不知道这个一直擅长制造奇迹的男人，这次将会给所有人带来什么惊喜！
“过来！我想到一首歌！”
叶星宇激动的对着萧驰野喊道。
他找到一张纸，开始写了起来。
不过五六分钟，他就写好了整首歌曲。
“你能看明白歌谱吧？”叶星宇怀疑的看向对方。
萧驰野闻言，瞬间脸就红了。
“会！”
“嗯！那就行，你拿着歌曲先练习一下。”
“你只用唱歌曲的高潮部分，不用担心破音。”
叶星宇特意嘱咐道，生怕对方因为怕唱坏了，而改变了唱法。
“好的，叶哥！我一定会好好努力的！”
最起码这位叶哥没有因为他唱歌不好听就对他放弃希望。
他只是想要完成自己的梦想，站在更大的舞台上。
让自己的父亲看到他的能力，而不是被迫回家继承那几百亿冰冷的数字。
“这首歌曲你先不要对任何人说！”
“练习你也偷摸的练习，不要被人发现！”
叶星宇又想到一些事，单独说道。
他怕天盛娱乐提前知道了，再想出其他的方法来搞他。
这又不是在玩解密游戏，一个问题一个问题的去解决。
他只想痛痛快快的赢下比赛，将大耳巴子呼在天盛娱乐的脸上。
敢对他玩阴招，真是不知道马王爷有三只眼啊！
三天的时间，足够萧驰野学会这首歌了。
虽然可能名次不会太高，但对比下至少不会被淘汰。
没事干了，叶星宇找了个舒服的沙发，开始补觉。
这两天为了参加节目，他可是熬夜赶稿子，生怕小说和漫画断更。
这种积极奋斗的精神，差点把他自己感动哭了。
躺好，盖好，一秒入睡！
丁沛珊先对前四个组进行了一番教导，这四组的实力都差不多，是新人的样子。
用了半天的时间，她拖着疲惫的身子打算去找叶星宇那一组。
看看他们需要啥帮助，她估计那两人已经愁眉苦脸了。
可打开门，竟然只看到一个人形生物躺在沙发上呼呼大睡。
这可把丁沛珊气懵了，上去就揪叶星宇的耳朵。
“哎呀，卧槽！疼疼疼！”
叶星宇在梦中正数着钱呢，刚数了一百万，码的整整齐齐。
就感觉耳朵突然遭受外力袭击，还传来温柔的触感。
睁开眼，就看到了一脸怒容的丁沛珊。
“呃...丁导师！耳朵！耳朵要掉了！”
叶星宇求饶道。
“呵，别叫我导师！我看你才是我导师才对！”
丁沛珊怒气冲冲，丝毫没有松手！
“那好！小丁，你放开你导师！”
“啊啊啊啊！”

第66章 叶星宇偷懒，丁沛珊发飙！
叶星宇揉着耳朵，嘀嘀咕咕道。
“不是你说我是你导师吗，咋还不愿意了！”
“你！”丁沛珊杏眼一瞪，双手一插。
“好好，我错了，别再揪了，再揪就掉了！”
叶星宇是害怕了，这娘们劲太大！
“你给我解释下，为啥别人都在练歌，而你竟然在睡觉！”
“还有，那个萧驰野呢？你知不知道你们组综合实力最差，你还想不想晋级了！”
丁沛珊收敛怒火，语重心长道。
她刚才确实有点太激动了，不过这也是为了帮助杨婉晴的员工，她是在做好事！
“不是！大姐！你哪只眼睛看我们没有练歌啊！”
“我们这是练完歌曲后的休息！”
叶星宇理不直气也壮，丝毫没有偷懒被抓的窘迫。
见对方如此说，丁沛珊恍惚了，难道真的误会他了？
真是练歌后的休息？
“那你们用啥歌，正好把萧驰野叫过来，唱给我听一下！”
她虽然怒气消散了不少，但心里的怀疑还是没有消失。
总觉得这个叶星宇不像啥老实人。
“OK！我马上把他叫过来！”
说着，叶星宇给对方发了条信息，就一屁股坐在沙发上。
那样子相当惬意！
看的丁沛珊是直皱眉，刚压下去的火气又噌噌的冒了出来。
“你看看你这个懒散样子，就不能有点紧迫感吗？”
“我知道你的能力强，可这次淘汰赛是组合，不是你单人表演！”
“你到底知不知道你队友的真实能力...”
她本来想说萧驰野的水平根本就达不到歌手的水平，但想了想就没有说下去。
毕竟不能否定一个有梦想的人，实现梦想的努力。
这得亏是她没说出来，要不然叶星宇就有话说了！
那瘦高个的梦想是梦想，那被他用资本手段淘汰的小朋友的梦想就是狗屎？
要不是他看这萧驰野还算是正常，没有那些富二代的高高在上。
要不然他早就撂挑子不干了！
两人心思各异的想着，萧驰野满头汗的跑了回来。
“呃...丁导师！叶哥！”
刚进门，还没喘匀气，萧驰野就挨着给两人鞠躬。
丁沛珊摆摆手，脸色严肃的开口道。
“小萧，你去干啥了？别乱看，老老实实回答！”
她看对方转头想看叶星宇，立刻呵斥道。
虽然心里有点认可叶星宇的说法，她还是要求证一番。
“是的！丁导师，我刚才去练歌房练歌了！”
“是叶哥新写的歌曲，让我多练练。”
听到这个答复，丁沛珊满意的点点头。
“嗯！...等等！你说是叶星宇给你写的新歌？”
她诧异的转头看向叶星宇。
之前就听过叶星宇的那首《像我这样的人》，歌词和曲都相当不错。
但他不是最近没写新歌吗？难道是在台上故布疑云？
察觉到了天盛娱乐对他的手段，想要绝地反击？
想到这，她对这新歌期待起来。
“对的！丁导师！是叶哥新写的，我查了没从网上查到！”
“这个你不用说！”叶星宇捂脸道。
他已经怀疑这个队友是不是脑袋有点缺，像个憨批一样。
不过这也还好，最起码听话，不会跟他唱反调。
“丁导师！我们排练一下？”叶星宇问道。
丁沛珊点点头：“好！你们先试一下，我听听怎么样。”
“好的！”叶星宇对着傻高个招招手，两人站成一排。
“歌词都记住了吧？记着，你唱的部分一定要用力唱，不要担心其他的！”
“好的！叶哥，没问题！”
因为叶星宇没有把配乐拿出来，所以他们两个只能清唱。
先开口的是叶星宇。
充满鲜花的世界到底在哪里
如果它真的存在那么我一定会去
我想在那里最高的山峰矗立
不在乎它时不时悬崖峭壁
用力活着用力爱哪怕肝脑涂地
不求任何人满意只要对得起自己
......
“停，停一下！”丁沛珊突然开口打断。
她有些恨铁不成钢的盯着叶星宇。
“你在干什么？是在摆烂吗？”
“还是认为你这样的行为很酷？”
“你有没有把这场比赛当成一回事！难道你以为这样就能对抗天盛娱乐了吗？”
丁沛珊劈头盖脸就是一顿训斥。
她简直要被气疯了，这都唱了些什么。
声音尖细，甚至还有些有气无力的！
这是叶星宇的真实水平？他这是在用一种摆烂的方式抗议吗？
简直可笑，谁会同情一个弱者，一个失败者！
看着头上要冒烟的丁沛珊，叶星宇瞬间也不知道该说啥了！
这歌还没唱完啊，就这么早下定义！
“丁导师！歌曲还没有唱完！你能不能有点耐心啊！”
他真是心累，刚解决了队友这个大坑货。
又来一个暴躁导师，这俩组合浑然天成！
“一切等我们唱完之后再做评价好嘛？作为歌手，随便打断别人的演唱是个很不礼貌的行为！”
叶星宇满脸无奈的开口道。
可丁沛珊怎么会被对方几句话就说服。
“你这首歌曲有听完的必要吗？”
“就先不说你那种有气无力的唱法，你觉得能通过淘汰赛吗？”
听着丁导师的话，叶星宇也是生气了。
“丁导师，你要是想要听，就安安静静的坐在那里听完！”
“若是不想要听了，就直接走！我不会拦着你！”
好说歹说不听是吧，一个小歌手在他面前横。
要不是现在没法亮白石的号，早就一巴掌呼过去了！
“好！好！好！我是教不了你们了！”
“叶星宇，你就抱着你这首歌等着被淘汰吧！”
说完，嘭的一下关门走了。
留下原地手足无措的萧驰野，和一脸不愿意的叶星宇。
刚出了训练室，丁沛珊就想要打电话给杨婉晴。
可手指放到拨号界面时，她顿时停住了。
她要怎么说，说她的员工因为被天盛娱乐阴了，然后摆烂不打算晋级了。
那还不将她这个闺蜜给急死啊！
甚至叶星宇这么个表现，还有可能是她的闺蜜出的招。
虽然这样做相当难堪，可就算是拿出好的歌曲来，光那个唱歌破音的队友，神仙也救不了啊！
“哎！还是不要跟她说了！”丁沛珊已经准备，哪怕这么难听的歌曲。
她也要在比赛的时候保一手，就当为了报答闺蜜吧。
“叶哥！是不是我们不够努力，让丁导师生气了！”萧驰野小心翼翼的说道。
“啊？没事，估计亲戚来了！控制不住情绪了！”
叶星宇没好气的说道，他可真是服了这导师，脾气是真爆炸。
不过想想自己开头唱的那个声音，只要是听过他唱歌的都会接受不了吧！
而且对方竟然知道他被天盛娱乐针对，看来是想要帮助他们的。
然而她根本就不了解这首歌曲的精华，全部都在萧驰野的那一段。
这次可真是牺牲他自己，照亮萧驰野了！
感觉自己又伟大了！

第67章 来自地方文旅的催更！
既然跟导师闹崩了，索性他也不再排练了。
直接安排萧驰野自己去训练，并且给了他一个小样，里面就是前世那段高潮的唱法。
傻高个如获至宝，咧着嘴就跑出去了。
叶星宇也睡意全无，百无聊赖的玩起了手机。
他登录上星河的围脖账号，想要看看有没有不开眼的挑衅他。
结果却看到有一个私信一直在给他发消息。
好奇的点开一看，竟然是常山文旅的官围。
并且目的简单的纯粹，让他给《快乐出发》第二期写诗！
看得他都一头雾水，不知所谓。
这件事其实还要从《快乐出发》第一期结束后的那两首诗说起。
本来诗文的威力是有限的，很多网友其实并不太关注。
可首先就是两首诗入选教材的事件，让本来不关注古诗词的群体也了解了这两首诗。
然后就是《快乐出发》这个节目的爆火。
特别是剪辑成功的第一期也在视频网站上线了，网友们纷纷观看。
点击量高的离谱！
观看视频的网友们在《大海》的歌声中，纷纷被美丽的海滩等景色吸引。
导致很多人慕名而来，三藩市也迎来了旅客大爆发。
这可把三藩市的文旅局给高兴坏了，等他们搞清楚这一切的原因后。
立刻就在官围上感谢星河和《快乐出发》节目组。
本来这件事只是一个城市凭借综艺节目，成功拉升了旅游产业的经典案例而已。
问题就出在这！三藩文旅飘了。
他见《快乐出发》第二期结束后，常山竟然没有星河写的诗。
立刻发围脖嘲讽对方！
而常山文旅咋会允许这种情况发生，直接在网上怼了起来。
三藩文旅说：你没有星河给你写的诗。
常山文旅说：我们这是文化古城，有着悠久的历史。
三藩文旅说：但你还是没有星河的诗。
常山文旅说：我们是千年古城，文脉流转，活力十足！
三藩文旅说：你们没有诗！
就这样，常山文旅破防了！
领导直接安排工作人员，每隔五分钟就给星河围脖发信息，就一件事！
求诗！
所以，叶星宇刚登上星河的围脖，直接被叮铃铃的围脖私信给轰炸了！
求诗？
这特么不好写啊！
常山也没有啥好抄的诗词啊！
叶星宇为难了，头一次他觉得文抄公也不是这么好干的！
没办法，他自己挖的坑，哭着也要填啊！
“呃...诗这东西，写出来都是需要灵感的！”
“暂时是真的没有灵感，能不能稍等等！”
叶星宇见对面一副不依不饶的语气，只得使出一招拖字诀。
常山文旅的工作人员也是明白，还要指望对方写诗。
不能逼迫的太紧，好在也是得到了保证，所以勉强同意了下来。
结束了聊天，叶星宇真是头疼万分。
好家伙，这特么又给自己多了个活！
《快乐出发》还有四期，看这样子四期都要给写诗啊！
之前是给他和杨婉晴增加热度，结果现在搞得，成了白打工！
不行，他觉得吃亏了！
等最后一期的时候，要让《快乐出发》节目组多出点血！
一天的时间就这样悄然过去。
丁沛珊也是如她所说，没有再来找过叶星宇。
其实就是来了他也不知道，因为他基本上都在睡觉。
萧驰野被他打发走了，不知道跑哪个练歌室努力霍霍助理老师了。
新的一天，他还是准备睡个半天。
但刚准备躺下，手机就传来叮叮叮的信息提示声。
他拿出手机，一看竟然是常山文旅的工作人员发的信息。
“星河大佬！不好了，有人诋毁你！”
“你快写首诗反驳他！让他知道你依旧是不可战胜的！”
看着这么中二的信息，叶星宇无语了。
不过他还是点开那个嘲讽他的围脖看了起来。
嘿！巧了这不是！还特么是个熟人！赵乾！
这老东西消停了这么久，怎么突然就跑出来要咬人啊。
他纳闷了，之前这货被他差点钉在耻辱柱上，现在还一点记性都不长。
——最近网上两个文旅之间的争吵我看了，呵呵！为了星河写的诗文，竟然会做出如此不雅之事。
——其实我这段时间，深入研究了下星河写的小说和诗词，得出了几点结论。
——我认为所谓的星河写的诗词，不过是他抄袭古籍里面的内容。
——为何我会如此说呢，因为诗词写作，都会有固定的行为习惯和独特风格。
——看星河发的信息，我相信对方年龄应该不大！这就是问题，这几首诗词风格各不相同。
——可以这么说，现如今研究古诗文的各位专家，都未必能写出一两首来。
——但一个年纪并不大的小说作家，竟然能毫不费力写出好几首，这怎么能不让人怀疑呢？
——最大的疑点就是他写的诗词都是有目的性的，不是为了宣传歌曲就是为了宣传综艺。
——我猜测，这正是他的高明之处，用看似不相关随机的歌曲和节目，用来掩盖他抄袭古籍诗词的龌龊行径！
“这老东西想了这么长时间才想明白啊！”叶星宇也是无语了。
还以为对方是找到了啥不得了的证据，或者得到了什么了不起人物的支持。
现在看来，还是一个跳梁小丑。
他点开词条围脖评论区，里面大部分网友还是骂赵乾的。
可其中夹杂着那么几条，对这货的分析的认可。
其实赵乾这老东西确实有点东西，能找出这个点来攻击他，算是有头脑的。
搞笑的是，赵乾说的都对了！
遗憾的是，叶星宇不是抄的古籍，而是从未在这个时代出现过的，接近两千年的文化集合。
对方证明不了，甚至想要证明，只能被叶星宇打脸。
反正现在没事，叶星宇打算跟对方玩玩。
趁机还能增加下星河这个围脖账号的粉丝量，何乐而不为呢。
想到这里，他点开围脖，开始编辑信息。
——今天又见到了赵乾的见解，真是大为震撼。对此我只想请教对方一件事，哪里能捡到一本古籍，里面还正好有那么多古诗词！请告知我地点，我好去捡！
他这围脖就是要将赵乾说的话中漏洞点破，什么抄袭古籍，是个脑子正常的都不会相信。
果不其然，围脖一发，网友的评论接踵而至。
[能逼着星河发围脖的，也就是赵乾了吧！我倒是觉得我们可以下手轻点，万一把老头玩死了，就没这么好的催更机器了。]
[@赵乾，我哥艾特你呢，请告知地点，其实我也想去！]
[简直滑天下之大稽，用一个毫无依据的推断，就要否定一个人的成就，其心可诛！]

第68章 忍一手，看看那些臭虫都藏在哪
现在网友都不是被那些高知随便一煽动，就无脑冲锋的了。
他们能明白是非，也知道不是谁说的多，谁就有理。
所以，赵乾在网上鼓动了半天，响应者寥寥无几。
这跟他预想的完全不一样啊！
在他的构思中，他点破了星河的诗词是从古籍中抄袭的。
当然，这也是他坚信不移的。
星河就该私下里找他和解，并且将古籍无偿的赠送给他。
而接下来，古诗词大家的身份就要换成他了。
可现实却狠狠给了他一耳刮子！
星河竟然丝毫没有线下联系的想法，直接在围脖上给他发了条嘲讽力拉满的围脖。
这简直是在挑衅他！
他本来还想着这件事情私下解决，看来对方是不到黄河不死心了。
接着他编辑起新的围脖来。
——自大偏执的抄袭狂，自认为隐藏的很好。殊不知在真正的文学家眼里，你所有的文字都没有丝毫遮拦。
——既然执迷不悟，那我就不再客气。
——各位网友可还记得，《快乐出发》第一期时，星河写了两首诗。可到了第二期，竟然什么也没有写。
——并且在常山文旅的催促下，也是丝毫没有动静。
——我看这根本就是不敢写！因为古籍上根本就没有相关的诗词，他没得抄了！
——当然，可能有些网友还在质疑我的话，那不如让星河这个所谓天才，立刻写出一首关于常山的诗词来！
新的围脖一出现，评论数立刻暴增。
[看上去说的很对，实际上屁营养也没有！写诗这东西是随便能写的吗？你自己能不能写出来！]
[这些推测是不是真的咱们暂且不说，我觉得赵乾老师提出的意见也是很中肯的吗，会写诗那就当场写！这样一切猜测不都能解释了吗！]
[不是！兄弟，你脑子被驴踢了？凭啥他让写就写啊！我真是不明白了，他以为他是谁！]
[总感觉是一条没有占到别人便宜，所以心中愤懑而汪汪叫的狗！]
[我觉得立刻写诗是个不错的提议，毕竟星河老师的实力我们是相信的，总要回应质疑啊！]
[楼上的是反串黑子吧，装啥呢！就算星河的诗是抄的，那跟赵乾有啥关系，那也不是他写的！]
此时，有部分网友已经反水了。
叶星宇猜测应该是有些人按耐不住，下场搞事情了。
大概率就是天盛娱乐那帮人，真是烦死了。
看着赵乾的围脖，他知道今天要是不写一首诗，那绝对会让他的所有敌人疯狂。
就像是找到了唯一的突破口，肯定会疯狂进攻。
他摸索着下巴，思考起来。
现在只有赵乾参与了，出手，那也就锤死一个赵乾。
不太划算，他现在敌人太多了，有点数不过来的感觉。
要是能将所有人都集中起来，然后一起打掉，那才是最好的结果。
既然如此，叶星宇决定不理会，当做没看见。
让子弹先飞一会，看看还有哪些酒鬼蛇神跳出来，到时候一块收拾！
“叮！”
消息提示音响起。
他打开一看，竟然是刘文涛。
看来这是知道了网上的这场争斗，想要安慰他吧。
叶星宇如此想着，点开了聊天界面。
“星河老师，事情我刚从网上了解到，现在能有什么帮您的吗？”
“没事，都是些土鸡瓦狗，不值得一提。”叶星宇回道。
看到回信，刘文涛松了口气。
别人不知道星河为啥不写诗回复，他可是知道的。
自从收录了星河的那几首诗，并且知道了他就是叶星宇后。
他就开始从网上关注对方。
特别是对方从《快乐出发》第二期退出，参加了那档《练习生》的综艺。
当他得知这个消息的时候，甚至有点想笑。
叶星宇的歌唱实力和写歌能力到了新人出道节目，那还不是乱杀一通。
哪个新人能有对方的才华，甚且一半水平的都没有。
加上叶星宇还是个文学大师！
他都感觉，对方参加这个节目都不能用高射炮打蚊子来形容。
而是应该用大伊万打蠓虫来表示！
所以他知道叶星宇在封闭训练，根本没时间和精力去管网上的事情。
今天他就是代表领导来问候一下。
文教部的人不是傻子，叶星宇的那几首诗是谁写的他们岂会不知。
说什么抄袭的古籍，哪来的那么多失传古籍让人捡到。
更何况，除非找到了一本诗词大全这类古书籍，才可能有这么多诗词。
但这种概率基本为零！
龙都博物馆内的藏书自从隋朝武皇帝之后就没有断代过，这么巧就有一本失传的古籍落到了叶星宇手中。
这种事情听听都觉得假！
可那个赵乾已经走火入魔了，心思歹毒之人必心思狭隘。
“既然星河老师如此有把握，那我们文教部就不插手了！”
“部里的各位领导也是关心您，希望您能被影响，多多创作好的作品！”
刘文涛语气很客气，他可是知道叶星宇未来最次也是文联副主席这个级别的人物。
甚至后续还能写出千古流传的名诗，那文联主席也不是不可能！
现在交好，总好过临时抱佛脚！
“嗯...感谢部里的各位领导关心！我最近在参加一档节目，实在是不想理会网上的流言蜚语。”
“等我第一轮比赛结束后，我会马上处理的！”
叶星宇没有说他想要钓会鱼，这样会让领导们感到反感。
他说是因为工作原因，而且也给了解决的最后期限。
这样就算网络舆情再度扩大，官方也不会用什么强制命令来逼迫自己。
两天的时间，该钓到的应该都会钓出来的。
现在最重要的就是去跟他的队友合练合练，培养一下默契度。
给萧驰野发了个信息，问到位置后，在五楼最里面的房间内找到了对方。
“partner！咱们来合练一下吧！”
叶星宇笑着说道。
这个屋子很大，像是给艺人单独录歌的房间。
“你咋找了这么个地方？你别说隔音还挺好的！”叶星宇摸了摸墙壁上厚厚的隔音棉。
“呃...我爸给安排的。他跟节目组要了这一层楼，让我们来排练！”
叶星宇闻言，脑袋上慢慢浮现一连串的问号。
他疑惑的问道：“这一层都是我们的？”
萧驰野郑重的点了点头。
“那你为啥不让我上来？”叶星宇继续问道。
“我看叶哥你喜欢在下边沙发上睡觉，所以就没有打扰你！”萧驰野挠挠头道。
看着还在那娇羞的傻高个，叶星宇都无语了！
永远不要跟傻子争执，因为这会让你觉得自己也是傻子！

第69章 这首歌没有技巧，全是感情！
一整个下午，叶星宇都在跟萧驰野合练。
本来他不想合练，只是不想让节目组把他们的歌曲透露出去。
现在有了这么私密的空间，那还怕个啥了！
开练吧！
果然不练一下不知道，萧驰野各种出问题。
让叶星宇感到纠结的是，对方出的问题不是跑调和破音。
反而是唱的太好了！
萧驰野竟然不破音了，也不跑调了，把叶星宇搞得有些想笑了！
费这么大劲，找了这么合适的歌曲。
还跟导师闹掰了，不就是为了让他们这组能够唱好这首歌曲，从而晋级嘛！
可现在倒好，没那味了！
“不是！我不是都给你歌曲小样了吗！你为啥还唱成这样了呢？”
他纳闷，不理解！
为此叶星宇还特意找了首正常的歌曲，结果神奇的事情发生了！
萧驰野又变了！又成了那个水平差劲的傻高个！
哟呵！百变小樱！玩他呢！
“叶哥，我也不知道咋回事，就是一唱你给我的那首歌，我就想要好好唱！”
“结果就成了这样！虽然不破音了，可高音唱不上去！”
萧驰野无奈的蹲下来，像个无助的两百斤孩子！
坐在沙发上的叶星宇没有安慰，也没有说话。
他在思考，到底是什么原因让萧驰野这样的。
这要是搞不定的话，他们绝对死定了！
不要以为萧驰野不跑调，不破音就是好的。
因为他只能保证不跑调，不破音，声音却难听的一批！
这就是没有经过专业的训练，没有任何发声技巧和音色控制。
还不如之前那种破音的声音来的有穿透力！
看着颓然的傻高个，叶星宇脑中灵光一闪，好像这样......
时间很快就到了淘汰赛那一天！
丁沛珊一队人员被分到了最后，而叶星宇他们这组更是最后。
等待的时间总是漫长的，阮同尘作为队伍里名义上的队长，早就将叶星宇他们孤立了。
不过也没事，反正叶星宇也不在乎。
等待室内有大电视正在播放着《练习生》的直播画面。
第一支队伍是顾南屿的队伍，队伍里面十个人水平很均衡。
没有萧驰野这种明显拖后腿的人员，所以根本没法直接确定哪组成员会淘汰。
这也是节目组故意为之的。
五十名练习生，哪个人的水平差，节目组的人很明白。
又加上五名导师中，顾南屿的名气算最大的。
导致选择导师时，只要是认为水平可以的都选择了对方。
其中里面还有个天盛娱乐主推的练习生任嘉树，这也是叶星宇打算个人淘汰赛干下去的目标之一。
五组的选手全部都是选择了老歌翻唱，这很正常，毕竟练习生自己写歌不太现实。
各位导师的评价也相当委婉，似乎是不愿意打击新人的自尊心。
半个小时左右，顾南屿的队伍表演结束，淘汰了一组成员，叶星宇不太认识。
接下来的过程就比较类似了，选手表演，导师点评。
综合打分之后，得分最低的淘汰！
“叶哥！你教给我的方法管不管用啊？”一旁的萧驰野看到淘汰的选手落泪。
他心里也紧张了起来，忍不住开口问道。
可叶星宇还没说话，就被一旁的阮同尘嬉笑着打断。
“哟，我当谁在说话呢！”
“原来是我们的破音天王啊！你别说那个姓叶的话，就是你找歌王来帮忙，也白瞎！”
阮同尘的话，让其他几位选手笑了起来。
他们满脸鄙视的看向萧驰野，笑声却一直没停。
“我就跟你们明说吧，好好享受最后一场比赛！因为以后，你们就没有以后了！”
这些话像是匕首一样，扎进萧驰野的心里。
他脸上涨得通红，却死咬着嘴唇不敢开口。
因为他的心里也认可了对方的话，虽然他看上去傻，可不是啥都不懂。
能进入这个节目，跟他那个神通广大的父亲脱不了关系。
但，憋屈！
“呵呵！取笑别人难道能抬高自己吗？”叶星宇像看小孩一样看着他们。
“就算是他唱的不好，他能站在这个舞台上，也就是本事！”
“你们有吗？别特么跟我提你们那点可笑的才华，有本事跟我比比？”
他不屑的扫视着一双双愤怒的眼睛，再度开口道。
“他！”叶星宇指了指萧驰野，身价是你们几百倍的！
“你们就算是出道了，一年赚的钱都赶不上人家一个月零花钱！很骄傲吗？”
“打拼半辈子，还不如人家的起点！”
“少不了以后你们拍戏还要求人家投资呢，嚣张个屁！”
叶星宇骂的一群练习生根本抬不起头。
主要是他们本来心里的那点小骄傲，被叶星宇一点一点的粉碎成渣滓，然后又生生喂给了他们。
是啊！辛苦拼搏半辈子，还不如人家生下来拥有的多！
嘲笑对方！这特么是在嘲笑自己吧！
见所有人都不说话了，叶星宇冷哼一声。
可一旁的萧驰野却像只熟透的大虾，红的吓人。
“你特么变异了啊！”叶星宇吓了一跳，还以为这货现场变身了！
“不是...叶哥，我真的这么厉害吗？”
萧驰野满脸期待的看着对方，想听到确切的答案。
“想什么呢？飘了啊！说他们没说你！”
“你除了你家里那几百亿的资产，数不清的房子，好几车库的豪车，你还有啥！你还是个啥！”
“少特么给我嬉皮笑脸，告诉你！上台给我演砸了，我饶不了你！”
叶星宇恶狠狠的说道，将即将变身的萧驰野瞬间施法暂停。
“...好像，我那资产啥的...也挺好的啊...”萧驰野不敢顶嘴，只得喏喏说道。
他本来被人打击的心情，变得好多了。
通过这几天的接触，他知道叶哥是个嘴上不饶人，可心地善良的人。
从他不辞辛苦的写新歌，到亲自教导自己如何唱。
无比体现着这一点，所以被叶哥骂两句那是正常的。
就是他担心上了舞台之后，万一唱的不好，影响了叶哥晋级。
那就是万死难赎的罪过！
想起那天叶哥告诉自己的一句话！
“想要把这首歌曲唱好，那就不要想着技巧，全凭感情！”
这句话他牢牢记在心里，从没忘记过。
看着一组组的选手上台表演，并且表演的那么出色。
他心里的那种不安，越发的强烈。
而且昨天的彩排，叶哥只让总导演留在现场，并且只排练一遍的行为。
也是让他惴惴不安，虽说他没出道。
可大型节目排练一遍，是不是太草率了！
他忘不了他们表演完，导演那一副见了鬼的表情！
“哎...希望能不给叶哥拖后腿！”
“第五组！叶星宇和萧驰野，后台准备！”

第70章 这首歌就是破音唱才好听！
（新书起航！求求各位读者大大们点点催更，拜谢各位读者大大了！）
《练习生》舞台后台，萧驰野简直是度秒如年。
他现在感觉整个身子都在抖！
啪！一只手掌拍在了他的肩膀上，随之低沉的声音响起。
“记着！到了舞台站好后，你就闭上眼！”
“想想着，你爸就站在你面前，他不想你唱歌，而今天的舞台，就是你想要唱给他听的！”
叶星宇低声嘱咐道，眼神中充满了鼓励和期许。
“好！叶哥，我都听你的！”
萧驰野像是找到了主心骨，身子挺得笔直，眼神也坚定了。
看着不再紧张的傻高个，叶星宇心里长出了口气。
他看对方都快吓尿了，这要是直接上了舞台，那连唱都不需要唱了。
好在灵机一动的一句话，就让对方稳住了心神。
“接下来有请最后一组选手登场！”主持人开始报幕。
叶星宇率先迈出和萧驰野迅速在舞台站定，两人隔着有三四步的距离。
“各位导师好！我们今天带来的歌曲名字叫《追梦赤子心》！”
简短的介绍，两人就开始等待音乐。
场下的评委席，柯亦扬突然小声发问。
“丁导师，我听说这一组是你们队伍里最差的一组？”
“可是那个叶星宇不是很强吗，怎么会成为最差的一组？”
柯亦扬看似是疑问，实际是嘲讽。
但他不知道，丁沛珊可是从国外回来的，她有着别人都没有的天然优势，那就是不通人情世故！
“奥！柯导师不知道吗？那几个孩子故意的，他们惧怕叶星宇的实力，所以想出了让萧驰野跟他组队的办法！”
“啊！对不起，这件事我是不是不应该说出来！哎呀，刚从国外回来，有点不太懂！”
这话让其他三位评委差点憋出内伤！
好家伙，这叫不懂，这可太懂了！
没看柯亦扬脸都绿了吗，真是不懂打了装懂的脸。
这时音乐已经响起，导师们都若无其事的坐好，装作一切都没发生一样。
充满鲜花的世界到底在哪里
如果它真的存在那么我一定会去
我想在那里最高的山峰矗立
不在乎它是不是悬崖峭壁
......
“噗呲！哈哈哈！我还以为叶星宇有多么强，就这？”阮同尘笑了。
他有想过叶星宇写新歌，更是觉得会是非常好的歌曲，而且那个萧驰野唱的部分会很小。
可现在看，简直是可笑！
叶星宇自己唱的都难听到不行，还有个唱歌更难听的萧驰野。
“呵呵！叶星宇不过如此！土鸡瓦狗而已！”
......
歌曲开口就把导师们雷住了，他们不可思议的看着台上的叶星宇。
根本不理解这个声音是从他嘴中发出的。
怎么形容呢，尖锐和软弱无力。
跟他的那首《像我这样的人》完全不是一个声音。
“他这是想要摆烂？控诉节目组？”
这是导师们心里唯一的想法。
而丁沛珊也是一脸绝望，她还以为她发的那通脾气能管点用。
最起码能让叶星宇好好唱歌，别那么自暴自弃。
结果没想到，一点都没改啊！
甚至声音变得更加尖利，让人听了都有种起鸡皮疙瘩的感觉。
“周少！这次叶星宇绝对会被淘汰的！”邹兵笃定的说道。
他们正在周天豪办公室内看着《练习生》的节目，想要亲自确认叶星宇的淘汰。
可当对方歌声响起的那一刻，邹兵就明白，赢了！
作为音乐总监，他不说是会写歌唱歌，但最起码的鉴赏能力可比一般人强多了。
早些年他都当过音乐综艺的评委，一首歌曲的好坏其实凭借的就是开口的那一段。
若是开口都抓不住听众，谁还会为以后买单！
“好！唱的这么难听，竟然还想要晋级！简直痴心妄想！”
“哈哈哈！邹总监，还是你的主意好！我想不用多久，你就能晋升总监了！”
周天豪开心的说道，并看向直播间内。
仿佛直播间内印证了邹兵的猜想，在叶星宇声音响起的那一刻。
弹幕都停顿了！然后以更加凶猛的速度爆发了！
[卧槽！刚才什么声音！我特么鸡皮疙瘩都起来了！]
[我有种想要死的感觉，尸体臭臭的！]
[叶星宇这是咋了，想不开呢！好好比赛行不行！刚写了首好歌，这就飘了？]
[虽然唱的难听，不过说实话歌词还是很有感染力的！]
[楼上说的是，不过我建议出字幕版，这样我就可以关掉声音了！]
网上汹涌的弹幕也带来了巨大的流量，节目组工作人员看着这破天的富贵，却丝毫没有开心。
“温导，现在咱们观看人数大增，但叶星宇唱的这么难听，该怎么办啊？”
工作人员愁容满面的问道。
温知瑜根本不慌，她是唯三知道这首歌曲真实情况的人。
所以，流量越高，她越高兴。
“没事的，马上就好了！”她像是跟工作人员说，又像是自言自语。
......
关于理想我从来没选择放弃
即使在灰头土脸的日子里
也许我没有天分
但我有梦的天真
我将会去证明用我的一生
也许我手比较笨
但我愿不停探寻
付出所有的青春不留遗憾
......
[说归说，除了不好听，其他的都好！词是写的真好！]
[谁说不是呢，这歌曲换个人唱的话，应该会很好听！]
网上对于歌曲的争议还在不断上升，可越听，越多人觉得歌曲也不是那么难以接受了！
丁沛珊此时坐在导师的位子上，如坐针毡。
她实在是听不下去了，可作为导师，她又不能这么做。
歌曲前边的都是叶星宇唱的，作为一个歌手，她瞬间明白，这是要把歌曲高潮部分留给萧驰野来唱。
可这个歌曲在叶星宇唱完不留遗憾时，高音已经很高了！
那个萧驰野根本唱不了高音啊！
他这是要干啥！此时丁沛珊笃定歌曲高潮部分绝对会唱破音。
而且还不是一般的破音，绝对是灾难级别的！
果不其然，萧驰野拿起了话筒！
向前跑迎着冷眼和嘲笑
生命的广阔不经历磨难怎么能感到
命运它无法让我们跪地求饶
就算鲜血洒满了怀抱
继续跑带着赤子的骄傲
生命的闪耀不坚持到底怎能看到
与其苟延残喘不如纵情燃烧吧
有一天会再发芽
“这...这...”
萧驰野演唱的高潮部分，像是一记重锤狠狠敲在了阮同尘的心上。
他怎么也没想到，本来那么普通的歌曲。
因为这段高潮，竟然瞬间升华了！
虽然萧驰野唱的依旧破音，甚至很多地方都是吼出来的。
可就是这几处地方，简直是画龙点睛！
让本来平平无奇的歌曲，拥有了一股神奇的魔力。
“不可能！说到底，这首歌也是唱破音了，成绩绝对不会高的！”

第71章 叶星宇是不是江郎才尽了！
时间拉回到萧驰野还未开口之时，网上已经吵得不可开交了
当然这少不了周天豪的助推，得到了这么好的机会，怎么能不让公关部插一手呢。
所以他让公关部发动了网络水军攻势，想要趁此机会彻底将叶星宇打落尘埃。
[这就是最近小火的歌手叶星宇吗？唱的什么玩意！牵条狗出来都比他唱的好听。]
[我真是服了，节目组是找不到会唱歌的了吗？唱的这么烂也能上台？]
[叶星宇真是江郎才尽了，我都怀疑那首歌是不是他写的！]
[是个屁啊！他自己都承认了，那首摇滚歌曲是白石写的，那首《像我这样的人》怎么可能是他写的！]
[对啊！现在这不是写出新歌来了吗，现原形了吧！]
一堆网络黑子涌进直播间，瞬间让叶星宇的风评改变。
可这次，因为歌曲确实不行，网友们沉默了。
哪怕是叶星宇的粉丝，也不敢说话了！
周天豪见事情已经朝着他料想的方向发展，大笑不已。
但很快！萧驰野的声音出现了！
“嗯？”柯亦扬认真的听着歌曲，不是他良心发现了。
而是他知道机会来了，他想要嘲讽丁沛珊的话都编好了。
就等着叶星宇他们唱完歌曲！
可萧驰野的开口，让他一顿。
不好听，破音了！这是他心里第一个反应。
可接下来，对方那声嘶力竭的呐喊，让他觉得事情好像不太对劲！
丁沛珊也跟其他导师一样，坐蜡了一半，被萧驰野一嗓子吼回了神。
“不是...这...”她惊讶了！
好像这首歌，真的不一样了！
是什么原因呢？她想了想，就明白了过来。
破音！
这首歌虽然充斥着破音和呐喊，可就是这股劲！
让这首歌变得完全不一样了，或许他真的是个天才！
丁沛珊看着舞台上尽情嘶吼的萧驰野，心中再也没有了急躁。
未来迷人绚烂总向我召唤
哪怕只有痛苦作伴也要勇往直前
我想在那里最蓝的大海杨帆
绝不管自己能不能回还
失败后郁郁寡欢
那是懦夫的表现
只要一息尚存请握紧双拳
在天色破晓之前
我们要更加勇敢
等待日出时最耀眼的瞬间
......
[我好想悟了！叶大师！]
[这首歌让我想要跑两圈，不！我要跑四圈！]
[原来不是歌曲不好听，是我耳朵出问题了！]
[对不起！我不该质疑的！]
网友们越听越爱听，特别是萧驰野那充满破音和呐喊的高潮部分。
他们仿佛看到了一个无助的人，站在生活这条恶龙之前，勇敢的拿起了武器。
也明白了，生命的长度或许只在那绚烂一刻！
向前跑迎着冷眼和嘲笑
生命的广阔不经历磨难怎能感到
命运它无法让我们跪地求饶
就算鲜血洒满了怀抱
继续跑带着赤子的骄傲
生命的闪耀不坚持到底怎能看到
与其苟延残喘不如纵情燃烧
为了心中的美好
不妥协直到变老
......
歌曲演唱完毕，叶星宇跟萧驰野站在原地，等待点评。
可整个现场，陷入了沉默。
所有人都被最后的高音给震撼了！
那是叶星宇在最后时刻，用那无比牛逼的高音，硬生生顶了上去。
虽然萧驰野也在跟着唱，可最后的这一段高潮，是叶星宇的高光！
他没有刻意的破音，但很巧妙的配合了他的搭档。
让整段高潮部分没有因为他声音的加入，显得突兀。
让这首歌曲在最后的阶段，圆满了！
“我不得不佩服你，才华和能力！你都是同龄人中顶尖的！”顾南屿最先回过神来开口道。
“我从来没想过，两个人的组合还能这么搭配。”
说着，他笑了笑。
“小萧的歌唱水平不太好，当然这是个问题！”顾南屿斟酌着用词，“可在这首歌里面，我听到了不一样的东西。这首歌，完成的非常好，它甚至兼顾了一切可能发生的情况。”
“让破音也能成为歌曲中的一部分，并且完美融合，这是我最佩服的地方！”
顾南屿的话，得到了其他几位评委的认可，纷纷点头。
除了那个脸色僵硬的柯亦扬，他确实被震惊了，甚至有些嫉妒。
人往往在情绪激动的时候，说话不过脑子。
而此刻，柯亦扬就是如此。
“我并不觉得歌曲有多好听，反而是听到的都是破音！”
“难道这样一首歌曲，就因为歌词稍微好点，就是好歌了？”
丁沛珊闻言，顿时脸一黑。
她刚还在为叶星宇高兴呢，结果就蹦出个臭虫来烦人。
“柯导师这话我就不爱听了！”
“刚才顾导师刚刚说了，破音是这首歌曲的一部分，你怎么接着就反对啊？”
这话瞬间让柯亦扬冷静了下来，坏了！得罪人了！
他脸色尴尬了一瞬：“哈哈哈，我真是糊涂了。”
“我的意思是，歌曲有点瑕疵。但确实不影响整体，很有才华！”
最后几个字，柯亦扬真是咬着牙说的。
他是真服了丁沛珊这个女人了，怎么什么话都说。
这样直接挑明了，对她有什么好处！
剩下的几位评委心里明白，所以在点评的时候都夸奖了起来。
甚至有导师专门对萧驰野夸奖了几句，顿时让傻高个热泪盈眶。
打分阶段，没有悬念，排在丁沛珊小队里面的第二名。
虽然没有得第一，叶星宇也很满足了。
他知道这次真的是取巧了，要不是用这么一招，淘汰的铁定是他们。
嘭！
一个瓷碗炸碎在地板上！
“混蛋！特么的一群混蛋！”周天豪生气的骂道。
他真是不明白，为啥刚才还好好的形势，一下子就被翻转了。
本来以为十拿九稳，搞定了叶星宇就能顺藤摸瓜再对杨婉晴下手了。
结果现在人家啥事没有！
“你就是这么操作的？嗯？”他瞪着站在一边的邹兵，眼睛里都要冒火了。
他都打算求董事长，让邹兵恢复原职了。
可现在这个情况，他怎么去开口。
领导不能有问题，所以背锅的只能是邹兵了。
“周少，是我考虑不周，让这小子又逃过一劫！”邹兵看明白了，这是要他背锅啊！
没办法，只能懂事点了！
不管是不是自己的责任，先认下来，至少等周少气消了，就没事了。
“周少，我怀疑这首歌根本就不是他写的！”
邹兵想到了一个转移周少注意力的办法。
“周少您想，他一个20多岁的年轻人，能写出这么符合条件的歌曲吗？”
“我觉得应该是白石帮忙了！”
邹兵的话，让周天豪立刻抓到了问题点。
“你是说，叶星宇的歌曲都是白石写的？”
“可这么做的目的是什么呢？只为了捧红一个新人？那代价太大了吧！”
周天豪不相信的问道。
“周少，若是白石根本不能露面呢！”邹兵越想越觉得对头。
“白石能写出这么多首金曲，那年龄肯定不小了！而且凭借这个才华，若是他长得可以，绝对会选择露面。”
“但现在所有人都找不到白石，这只能说明一件事，白石根本不敢露面！”

第72章 老贼，不削你一顿是不是不知道老实两个字怎么写
邹兵的意思很简单，就是认为叶星宇就是被推到前台的傀儡。
她们用白石的歌曲和才华，打造了一个更能让大众接受的傀儡。
周天豪闻言，双眼发亮。
“那这么说，叶星宇所谓的才华都是白石帮忙捉刀的？”
其实这件事情一想，就很容易想通。
二十多岁的年轻人怎么可能会有如此才华！
要是所有的歌曲都是白石帮忙写的，那就合理的多了。
“可，我们就算是知道了这个情况，又如何呢？”
“哪怕我们公布出去，对方还能不承认，毕竟我们现在也找不到白石是谁啊！”
周天豪接着问道，他虽然觉得已经抓到了杨婉晴的小辫子。
但威力有限，没办法将事情扩大到她身上。
“哈哈，周少，人的精历是有限的！”
“我们既然已经知道了白石就是叶星宇背后的抢手，那我们就可以改变赛制！”
“对！我们可以要求后续的所有淘汰赛按照主题来演唱，不符合主题的歌曲一律淘汰！”
“我就不信白石每天都能按照主题写出一首歌曲来！”
“等他写不出新歌，那不就是暴露破绽的时候！”
邹兵笑着将自己的计划说出。
“不对啊！那叶星宇也可以用老歌啊！怎么可能一定会写新歌唱呢？”
“这样我们岂不是白忙活一场吗？”
周天豪觉得不太靠谱，哪里有人会这么蠢。
“哈哈，周少说的确实对，可若我们加上一些外力呢！”
“先找水军，将叶星宇的创作能力吹成天下少有，甚至白石在他那都要坐小孩那桌。”
“然后安排人员爆料，叶星宇打算每轮比赛都演唱新歌！”
“这样网友们的期待，加上白石的自负，绝对不会唱老歌了。”
“就算是唱老歌了，我们也可以借此机会直接将叶星宇贴上不会创作的标签。”
“杨婉晴她们不是打算打造一个能创作的歌手吗，我们这招绝对会让她们自食恶果！”
邹兵阴恻恻的笑着，仿佛计划马上就会实现。
“哈哈哈！邹总监这个计划简直完美，让我大开眼界！”周天豪也一样笑了起来。
如此两人又商量了下计划，立刻就安排公关部开始紧急制定方案。
“叶哥！谢谢你！”下了舞台后，萧驰野眼含着泪给叶星宇鞠躬。
“要不是你帮忙，我肯定会被第一轮就淘汰了！”
“我觉得我又有了对当歌手的希望，真的很感激你！”
叶星宇闻言，眉毛一挑。
不是！这人是真对自己的水平没有个AC数啊！
这次能过就已经废了他九牛二虎之力了，哪里还能看不出对方根本就不是唱歌的料。
能找到一首不在乎唱歌技巧，全凭感情的歌曲。
“呃...萧啊！不是哥打击你，你还是再考虑考虑吧！”
“人不一定非要在一棵树上吊死，不是还有一大片森林吗！”
“其实我觉得你爸也很可怜的，那么多的家产，竟然没有人继承，还是继承家产比较好！”
萧驰野酝酿的悲伤情绪戛然而止，眼神茫然无措。
“叶哥，你之前不是那么说的啊？”
“你不是说我要追求梦想，不要为外物所困吗？”
见对方旧事重提，叶星宇顿时尴尬了。
“那个...萧啊！成年人有些场面话是不能当真的...”
憋了半天，他终于是无奈的说道。
而面前的萧驰野愣愣的站在原地，好似心碎了。
他怎么也没想到，之前还鼓励他勇敢追梦的叶哥，现在竟然成了事业之路上的大魔王。
呜呜呜！男人哭吧哭吧不是泪！
解决了小问题萧驰野，叶星宇回到了住的地方。
他掏出手机，看向围脖。
网上对于星河的讨论，热度爆炸。
加上他这几天根本没有回复，更是助长了赵乾的嚣张气焰。
网上不明真相的网友也被赵乾的各种头衔给蒙蔽了，开始一股道的围攻星河的账号。
[呵呵！星河几天都不敢回复，根本就是怕了！]
[虽然我也看不起这些所谓专家，但赵乾说的有一点是对的，人怎么可能天才成这样！]
[对啊！不说对方写的小说，光是那些诗句。正常人谁能写出来呢，我预感这就是个骗局！]
[听网上有分析说，星河根本就是个团队，不是一个人！]
看着网上的评论，叶星宇冷笑了一声。
这个赵乾真是不知道死活，之前放过对方一马，还不知道感恩。
竟然想着绝地翻盘！简直痴心妄想。
既然对方不知道见好就收，那他就不用手下留情了。
正好综艺也录制完了，抽出几个小时跟这个赵乾玩玩。
他果断登录上星河的账号，开始找对方的错漏之处。
找了半个小时，他发现这个赵乾还真是有点东西，说的话都是模棱两可。
并且很多事情都是说一半留一半，剩下的都让网友自己猜测。
不过他还是搞清楚了，赵乾黑他的最基础论点就是人无法天才成这样。
不能同时写小说和写诗文，这种情况叶星宇有应对啊！
他果断点开围脖开始编辑信息。
——这两天因为个人原因，并没有登录围脖。
——今天发现，有些人怀疑我写的小说和诗都是别人代笔！
——真是可笑至极，当然我尊重每一个怀疑我的人，但请你们拿出证据！
——而是不是没有证据的无端造谣！
——在此，我回应下没有人能这么天才的说法！
——我记得咱们龙国有位德高望重的老国之柱石曾说过，人在笨还能学不会微积分吗？甚至言说青年就该十六岁就大学毕业，正好是精力最旺盛的阶段！
——那么我就请问，人均本科的围脖上面，有几个人会微积分！
——天才之所以为天才，就是做到了正常人认为不可能做到的事情！
——夏虫不可语冰，井蛙不可语海，凡夫不可语道！
——老祖宗早就明明白白告诉我们了！
发完这个围脖，叶星宇就静静等待事情的发酵！
他知道官方就等着他的回复，以正视听！
果不其然，他的围脖刚刚发出去，文教部的官围就直接转发了。
这让一些有心编排之人，根本不敢说话了！
看到明晃晃的官围认证，只要不是脑袋发昏的人，就不敢往上撞。
赖于官网的发力，网上的舆论也发生了变化。
[我看着星河的围脖咋这么解气呢，对啊！天才怎么会被普通人理解！]
[钱公万古！]
[对啊！我就是深有感触，上过学的可都见过学习好的，有天赋的！你一个300分的怎么能理解人家清北学生的思维！]
[虽然说勤能补拙，可也是建立在差距不大的情况下！差距过大那就不是一个物种了！]
[只有我觉得，压力来到赵乾这边了吗！]

第73章 没人是挨一顿揍还不老实的，有就揍两顿
网上的舆论沸反盈天，一时间艾特赵乾的人暴增。
网络上什么人最多，就是乐子人！
他们不关心事情的真相，只期待掐架，骂战和爆黑料。
这些人也不在乎事情最后的发展，只要能给他们提供情绪价值。
他们可以将网上看到的事情奉为圭臬，深信不疑。
若是有怀疑的，便宛如捅了马蜂窝。
但现在！这些人正是反攻赵乾的主力军，他们打着所谓天才的幌子。
纷纷涌入赵乾的围脖，开始了质问。
[星河发围脖了，还被官方点赞加转发了！轮到你发声回应了！]
[首先，我两边都不站，我只是理性网友！我认为两方的证据都不太充足，还需要再提供！]
[虽然不认可星河说的天才论，可我只想看赵乾怎么回复！]
[听说这里有乐子，我闻着味来的！]
越来越多的网友被吸引进来，他们开始像瓜田里的渣，寻找起他们赖以生存的八卦！
赵乾是被自己的好友提醒，才知道星河回复了。
他本以为星河被他抓到了软肋，根本就不敢回复了！
还以为这次论战，他将以全胜的姿态结束战斗。
可还没高兴几天呢，对方竟然回复了！
而且听好友的话，动静闹得很大！
他果断打开围脖，就看到了星河的回复。
几分钟的时间，看完后他有些背脊发凉。
他搞不清楚，官方为啥会这么挺星河，这让他心里有些忐忑。
毕竟名义上他还有一身官方的皮在身上，这也是他能在文化圈倚老卖老的依仗。
究竟是官方在挺星河还是因为星河围脖中提到了国之柱石，导致官方必须要支持呢？
“特么得，又让这个混蛋逃过一劫！”
赵乾不甘心的怒骂一句，不过很快他眼珠子一转。
想到了一个解决办法！
叶星宇本以为官方都直接下场了，赵乾那老东西绝对不敢再跳了。
可没想到他发围脖才过去两个小时不到，赵乾又发了一条围脖。
——呵呵，顾左右而言他，就是不回应问题，好计谋，好计谋啊！
一条围脖，嘲讽度拉满了。
一个字没提星河，可句句不离星河。
叶星宇是看明白了，这老东西是挨揍没够。
想要抓着他没继续给常山写诗的事情来做文章，将事件圈定在文化人之间的斗嘴。
这样也能让官方不好意思下场针对。
老东西这么多年，光长心眼了吧！
不过既然对方已经明着挑衅了，那他也不能差事。
必须要给赵乾个狠得，最好是能直接封号的那种狠。
想到这，叶星宇开始编辑围脖。
十来分钟的时间，他就将信息编辑好了，点击发布！
——我真是无语了，难道说的还不够明白吗？是因为有人老年痴呆了还是大脑发育不完全，小脑完全不发育，才会完全看不懂就在网络上犬吠。
——既然某人要我证明，那我就简单写个词！也希望那位只会汪汪叫的选手也跟着来首，别光知道叫！
——说实话，到了常山我就想起三国的白马将军赵子龙。可咱们今天不写赵将军，只写三国！
——《念奴娇.赤壁怀古》
——大江东去，浪淘尽，千古风流人物。
——故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。
——乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。
——江山如画，一时多少豪杰。
——遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。
——羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。
——故国神游，多情应笑我，早生华发。
——人生如梦，一尊还酹江月！
让子弹飞一会！
网上无数的吃瓜网友正等待着星河的回复，他们早就认可了星河的说法。
但看到赵乾还敢一副嘴硬，还想要在言语上找回场子。
这可把网友们看爽了。
“爷爷！快来看！快！”李晓燕一个助跑就冲到了爷爷的房间。
“星河又写诗了！而且看着就厉害！”李晓燕想要找个形容词，可最终还是憋出了个厉害来。
李言华被自己孙女吓了一跳，差点当场给送走了。
“哎呦，燕子，我心脏可不好！你要是老这么吓我，迟早给我送走了！”
李晓燕嘿嘿一笑，将手机举到爷爷面前。
“爷爷，您先看看！这可是星河新写的诗词啊！”
孙女的话像是带着魔力，让李言华瞬间消气了。
“好！那我就看看！”说着他戴上老花镜，看起了手机中的文字。
大江东去，浪淘尽，千古风流人物。
只此一句，李言华浑身像是过了电一样。
“好！豪放！大气！”
突然的一声，把李晓燕吓得手一抖，然后没好气的瞪了爷爷一眼。
这首诗词太有震撼力了，让李言华觉着自己都没有评价它的资格。
不！整个龙国文化圈，除了那几位，都没有人有资格给这首诗词做评价！
他找到自己的围脖，然后编辑了一条信息发送了出去！
——看了《念奴娇赤壁怀古》，只想说一句“古今绝唱”！
李言华本身就在文化圈有着巨大的影响力，这次的围脖发言，直接让整个圈子地震了。
“古今绝唱”的评价简直太过于匪夷所思。
网友们甚至都不记得这是因为什么原因写的诗词了，只开始疯狂讨论这首词的高度。
此时的赵乾，满脸呆滞的盯着电脑。
他双眼凸出，仿佛一条死鱼。
不理解啊！他不理解！
这个星河怎么会有如此厉害的才华，他的所有傲气和嫉妒，都在眼前这首诗中烟消云散。
相差无几才会嫉妒，犹如天堑只会绝望。
他立刻打算删掉自己发的那些围脖，可一点开账号，发现直接被封号了。
这时桌子上的电话响起。
三分钟后，赵乾颓然的瘫在椅子上。
刚才作协给他打电话了，委婉的开口让他自动退出。
“呵呵！名和利啊！迷人眼！”
就这样，赵乾在各方势力的逼迫下，销声匿迹了！
而这还只是这首词掀起的小小波澜。
文教部，刘文涛颤抖的看着手机中的诗词。
他本身就是个文学爱好者，特别喜欢各种诗词。
今天他见识到了什么叫做天才！什么叫做神！
他果断的拿着手机，去找领导。
这首词一定要上教材，也必须要上教材。
咚咚咚！
“请进！”一道威严的声音响起。
刘文涛快步走进办公室，开口道。
“领导！星河又写诗词了，这次的诗词不得了！”
“就连李言华老先生都评价为古今绝唱！”
“嗷？”魏知行正在签文件的手突然顿住。
“拿来我看看！”
刘文涛立刻将手中的手机递了过去，安静的站在一边等待。
魏知行接过手机，看向诗词，他愣住了！
“嘶！这...”

第74章 天盛娱乐发力，叶星宇要全部原创！
最终，这首诗词被确定入选教材，只等下次开会通过。
刘文涛听到领导拍板，心里是非常高兴。
“还有...我看着网上有个作协的人，跟星河不太对付是吧！”
魏知行突然开口道。
“对，叫做赵乾，是作协的副会长。”刘文涛接话道。
“年纪大了，思想也跟不上了！还是要多给年轻人机会的吗！”魏知行像是随口一说。
刘文涛顿时领会，开口道。
“领导，我明白了！”
等退出了领导办公室，刘文涛拿出手机。
“喂！我是刘文涛啊！你们那个叫赵乾的副会长......”
星河发了围脖后，就等着赵乾的回复。
结果等来了个寂寞，他看评论区说赵乾的账号已经被封禁了。
“也不知道这货得罪哪位大领导了，这就被封号了！”
“不过这样也好，最起码没有个烦人精，整天跟个苍蝇一样嗡嗡了！”
至此叶星宇并不知道赵乾被封号就是因为他。
他还以为最多就是把人弄破防了，然后删围脖不回复了。
解决完一个问题，叶星宇就将精力投放到《练习生》这档综艺上来。
之后的淘汰赛，他打算摆烂了。
就将给杨婉晴和其他的写的歌唱一唱，也算是跟白石有个联动。
最后在《快乐出发》节目上搞个大消息！
虽然会有很多人质疑他，可这些都是潜在的粉丝啊！
只要等最后揭秘，那些嘲讽他的逻辑就不自洽了！
叮铃铃！
手机铃声响起，他拿出一看，竟然是杨婉晴打来的。
“喂？咋了啊！”叶星宇好奇的问道。
“你说咋了，歌啊！”杨婉晴没好气道。
“《快乐出发》的歌曲！这次不是罗暮音的专场！你忘了？”
杨婉晴声音越说越大，颇有种河东狮吼的感觉。
嘶！叶星宇有些头疼，这次他确实是忘了。
不过好在有系统，很快！
“当然没有忘了！我这不是在考虑哪首歌曲合适吗！”
“我都写了好几首了！”
忘了也不能说忘了，要说在琢磨，已经写好在打磨！
接下来《快乐出发》三期节目还需要写三首歌，杨婉晴还有之前给她写的。
所以只要先给她两首就行了！
“你等我十分钟，我马上发给你！”
说完，叶星宇就挂断了电话开始研究系统内有啥合适的歌曲了。
反正系统里歌曲多的是，最费时间的就是挑歌的时间。
五分钟左右，叶星宇就选出了歌曲。
罗暮音的音色有点像前世毛阿敏的，所以对着人找就是快。
《同一首歌》歌曲算是王炸级别的了。
楚汐的歌曲，叶星宇就选择了《易燃易爆炸》。
这首歌曲也算是符合楚汐的音色和形象，保证能火。
至于符合当地文化特色的歌曲，叶星宇根本连想都没想。
都特么把他踢了，还惦记啥，要不是当时签了合同非要给歌曲。
他都不带搭理《快乐出发》节目组的。
......
此时网上，天盛娱乐找的黑粉已经开始发力了。
[只有我觉得叶星宇是第二个白石吗？他写的歌曲已经不比白石差了！]
[楼上碰瓷的吧，叶星宇就写了两首歌曲，怎么就比白石强了？]
[呵呵！质量啊！你们这帮人根本不懂！]
[我靠！虽然我承认叶星宇写的歌曲还不错，但是比肩白石还是有差距啊！]
[现在这个情况我都不知道是有人要黑叶星宇还是夸叶星宇了！]
网上的舆论引起了康丹的注意。
她找到杨婉晴，两人思考事情的真相。
“婉晴，这次网上的舆论，明面上是夸叶星宇的，可我怎么感觉都不太对。”
“好像有人就是要将叶星宇和白石两个人相比较，难道是想要激发两人的矛盾？”
康丹思索着开口道。
“这件事应该又是天盛娱乐出手了，他们的目的肯定不只是让白石跟叶星宇两人起争端。”
“背后绝对还有杀招！”
杨婉晴看到网上的舆论，就明白这是天盛娱乐的花招。
毕竟她自己就吃过好几次亏了。
“不过，我们并不需要担心。甚至还可以推波助澜，让叶星宇的热度再高一点。”
她心里冷笑，天盛娱乐最终的目的不外乎是想要毁了叶星宇。
只不过现在她确实想不出对方的具体手段，但这又如何呢。
白石跟叶星宇可是一个人，就算网上吵得再凶。
等叶星宇身份揭晓的那一刻，所有的舆论都将转化为叶星宇的热度。
说到底，她还要感谢天盛娱乐这次引起的舆论。
请水军造势，可是要花不少钱的！
而一旁的康丹想到了其中的原因，差点没笑出声。
这天盛娱乐真是好人，又是花钱又是出力的。
要不以后心里少骂他们两句？这好处收的有点不踏实啊！
不多时，网上的舆论在叶星宇和白石谁强的争论中，涌出了另一个话题。
[叶星宇参加《练习生》扬言全部用新歌，势必要与白石争个高下！]
这个话题瞬间引爆了网络，不到半个小时就窜上了热搜前十。
而网上对此的评价，也是褒贬不一。
[叶星宇我看好你，打败白石，成为龙国第一作曲人！]
[不是，网上刚还在讨论谁厉害，叶星宇这就下战书了？]
[我觉得这就是新生代向旧时代残党发出的挑战！]
[兄弟，你特么漫画看多了！神特么的旧时代，白石出道写歌也不过才几个月而已！]
[正义必胜！抱歉，走错片场了！]
[@叶星宇，你就不出来说声吗？是真的吗？]
[别艾特了，这货都没有围脖号！]
[我看这绝对是真的，你看叶星宇上一轮比赛不也是用的新曲吗？]
网上的舆论已经逐渐演变成骂战。
保白石派认为叶星宇要写新歌参加节目的行为就是挑衅。
而挺叶星宇派则认为，年轻人就该年轻气盛！
舆论像阵风，裹挟着越来越多的网友参与进来。
甚至将《练习生》节目的词条，也给带上了热搜。
当温知瑜得知这个消息的时候，人都是懵的。
这个叫叶星宇的真是天生流量圣体啊，这才多久，就让节目上了两次热搜！
看来当时答应让他来，这是赚大发了！
正愁她还没想到怎么说，将节目变动的事情呢。
这不就天然给了她一个台阶！
真是不知道投资人们是不是脑子坏了，竟然要改动节目。
不过她虽然贵为总导演，可面对投资人们，天然就没底气。

第75章 节目变动，主题写歌
温知瑜将后续节目淘汰赛施行主题选歌的方式，通知到了所有参赛选手。
对于剩下的四十人，这并不是个大事。
毕竟他们都不需要写歌，只要在比赛前从现有曲库内选歌就可以了。
节目组已经跟大部分音乐平台协商好了，歌曲可以免费使用。
但叶星宇有点无语了。
他之前就看到了网上沸腾的舆论，全部都是在吹嘘他写歌能力强的。
现在看来，这才是对他的杀招。
要是一般的创作人，还真就会被难住。
毕竟后续的淘汰赛是一天一场，这多场次，也就意味着那么多主题。
还必须要每个主题都写新歌，这咋可能呢。
他已经明白，这就是天盛娱乐给他下的套。
先是在网上夸他，然后营销他每轮都要唱新歌的人设。
最后在通过更改节目组赛制，让他自食恶果。
这个计谋让叶星宇都想要拍案叫绝，跟之前那些拙劣的...简直不是一个档次的。
“要是个天才，还真有可能被难住！”
“可我是个挂壁啊！我特么不讲理啊！”叶星宇暗自腹诽道。
此时节目组内部群，也是纷纷议论了起来。
譬如这个天盛娱乐练习生群内，几个天盛娱乐的新人正弹冠相庆。
“哈哈哈，真是绝了啊！节目组一改规则，我看那个叶星宇估计要哭了吧！”
“谁说不是呢！看网上那帮人给他吹的，现在哭都来不及了！”
“我觉得秦楚天和任嘉树，你们这次淘汰赛可以选择他”
“你们都是有概率选中丁沛珊导师那个队伍的！”
群里各种幸灾乐祸，并且有人开始给那些实力强的选手支招了。
毕竟现在网络上叶星宇要每轮唱新歌的舆论这么疯狂，对方哪怕写的不好也要唱新歌了。
这样下来，叶星宇绝对会实力降低。
而在淘汰赛上，他也绝对会是被众人疯狂挑选的对手。
“你们都没看节目组最新的公告吗？这次因为改动了规则，所以前期淘汰只会淘汰队伍里成绩最差的一名。”
“而不是两两对赛，互相淘汰了！”
天盛娱乐的新人们一看，确实是这样。顿时有些泄气，本来想到的绝招，结果被对方躲过去了！
“那我们还是有机会的！只要阮同尘你们这组，其他人成绩高过叶星宇不就行了？”
一个人又想到了个办法！
“这个有难度，不过还是有可能的！我会找公司帮忙找合适的歌曲，只要比叶星宇歌曲好就行了！”
阮同尘在群里冒头道。
众人看到事情又有了转机，纷纷开心不已，仿佛叶星宇已经被他们斩于马下！
此时，叶星宇在休息室内等待着。
节目组安排去抽取主题，他不想去，直接安排周彤彤代替了。
十来分钟的时间。
周彤彤局促的回来了！
“嗯？怎么了？”
叶星宇有点纳闷的问道。
不就是看看选了啥主题吗，怎么还一副犯了错的样子。
周彤彤听到叶星宇的话，眼睛又接着红了。
“哥！本来我以为去等着看结果就行了，可被导演拉着让我抽的主题！”
“我抽了个戏曲的主题，呜呜呜！我是不是手气很臭啊！”
“别的选手都告诉我，这里面最难得主题让我抽到了。”
叶星宇还当是啥事，结果就是个这！
“好了，对我来说啥主题都一样！反正都一样！”他说着拍了拍周彤彤的肩膀。
可这句话，让周彤彤以为他摆烂了，心里更是不得劲了。
“哥！你心里不舒服你就骂我几句。”
“你要是实在写不出来，可以找白石老师帮忙的！”
“你知道吗，杨姐跟白石老师关系可好了，要啥歌有啥歌。”
说着她一脸希望的看向叶星宇，等待着对方的回应。
“嘭！”
叶星宇没好气的给了周彤彤一个爆栗，然后继续躺在沙发上。
这一下可给她打懵了，一时间也不明白到底是哪句话说错了，心虚的拿出手机求救。
“丹姐！坏了！星宇哥要摆烂了！”
康丹：“？？？细说！”
周彤彤：“星宇哥他听到主题后，就躺那休息了！我想让他求助下白石老师，他也不愿意！”
康丹：“嗷！那没事了！你别管他！”
周彤彤：“？？？”
有关于戏曲的歌曲，前世还是非常多的。
看似这个主题有点偏，却正好撞到了他的舒适区。
现在最主要的问题成了选择哪首歌曲，并且不太张扬。
选来选去，他都觉得这种事情有些异想天开了。
龙国现在的关于戏曲的歌曲，根本就是歌词里提几句戏曲名字。
或者根据某部戏曲作为灵感，写出的歌曲。
根本就没有戏曲和歌曲的结合。
他要是拿出手《赤伶》，估计所有选手和导师都会发疯。
这就要做出取舍了，看看是先苟一阵，还是直接爆发，贴脸开大。
没想到，第一次因为主题写歌，歌曲太牛逼而发愁。
......
阮同尘：“这次选择的主题是戏曲，这个选择的范围就比较小了，大家有什么想法吗？”
卤人甲：“阮哥，我觉得还是选择之前那些老前辈们的歌曲吧，至少都是金曲，不会翻车。”
鹿人乙：“对啊！近几年关于戏曲的歌曲，质量上还是不如老前辈们的歌曲的！”
鲁人冰：“我们光是为了选择歌曲就犯愁，那叶星宇这个写歌的，会不会愁的睡不着啊！哈哈哈！”
阮同尘：“既然大家都同一了意见，那我就让公司开始挑选歌曲。大家一定要努力练习，别让我失望啊！”
众人：“好的，阮哥！”
这段对话就是丁沛珊小队的八人（现在六人）小群里的，阮同尘已经联系好了他们，就打算实施计划让叶星宇成为分数最低的一个。
咚咚咚！
敲门声响起。
萧驰野看到开门的人竟然是周彤彤，本来焦急的脸上瞬间红了。
“呃...叶哥在吗？”
“在...”周彤彤一指在沙发上躺着的叶星宇。
“叶哥！不好了！”萧驰野噌蹭，两步就跑到沙发前，一把抓住叶星宇的手臂。
“叶哥！节目组弄了个主题，竟然是戏曲！我该怎么办？”
萧驰野一边说着，一边摇晃着叶星宇。
还沉浸在系统页面中的叶星宇，直接就被晃得眼晕。
“松开！你干啥！”
“不就是个主题吗，选歌呗，这还不简单！”
叶星宇没好气的说道！
“可叶哥，我不会选啊！”萧驰野委屈巴巴道。
他自从被叶星宇带飞了一轮后，感受到了站上舞台的乐趣。
这次他没有被人骂唱的难听，反而获得了各种好评。
就连一向对他唱歌这个爱好嗤之以鼻的父亲，都难的缓和了。
这可都是叶星宇给他带来的！
所以他来求助叶星宇了，也是想要对方再带带他！他想要再次起飞！

第76章 《练习生》开始进行！
叶星宇从头到尾的打量起萧驰野来，看的对方都有些发毛了。
“你为啥非要唱歌？你是真不知道你唱歌难听，还是被人忽悠瘸了？”
他好奇的问道。
面对如此直白的话语，站在门口的周彤彤都忍不住的想要问：“你刚才说的都不是一个意思吗！”
人的悲欢离合各不相同，此时此刻在萧驰野身上具现了。
他从焦躁，急迫到欣喜，很快！可到悲伤更快！
“呜呜呜！叶哥！打人不打脸，揭人不揭短啊！”
萧驰野是真忍不住哭了出来，他太委屈了。
本来以为遇到了人生中最大的救星，结果这救星就救了他一回就改行成死神了！
“别废话！快说！”叶星宇愁听大男人嗷嚎，直接一声呵斥。
萧驰野刚哭了两嗓子，就硬生生憋回去了。
“叶哥，我就是想要让我爸看看，我不靠他也能成功！”
“正好，我小时候爱唱歌！你是不知道，每次过年我们家亲戚都夸我唱歌好听！”
“所以我这不是打算从我最擅长的领域来发展，争取能让我爸爸明白，我不是无能的！”
“你家亲戚是不是都没你家有钱？”叶星宇突然开口问道。
“那肯定啊！我家最有钱！”
得，所以说不能听亲戚的话，不管你家有钱没钱！
叶星宇终于是懂了！
富二代脑子长少了，被邪恶的亲戚忽悠了！心里那逆反的基因又躁动了！
这可不是简简单单就能扭转过来的，可是叶星宇是谁，那可是专业大忽悠！
“你有没有想过，你唱歌并不能让你爸觉得你厉害了！也不会认可你！”
“反而觉得你根本就没有成长，还是孩子思维。”
叶星宇直接给对方来了个否定。
“为啥啊？我唱歌出名了，那不就是说明我成功了吗？”萧驰野满脸懵懂。
“你爸想要的是你能接他的班，而你所做的所有一切都是在违背他的想法，所以你不会得到你爸的认可。”
叶星宇继续否定！
萧驰野更加迷糊了：“那不对啊，最近我爸也不反对我唱歌了啊！”
“你看，你就没明白。”
“你爸需要的是一个能在他百年之后，维系这个庞大商业帝国继续生存下去的接班人。”
“而不是一个歌手，也不是一个其他什么。”
“所以你参加这个比赛也好，就算你拿了名次，就算你爸不再反对你唱歌。对他来说，他都不会认可你的行为。”
叶星宇的这一番话，彻底让萧驰野沉默了。“那我该怎么办？”
“享受这次比赛，然后回家，继承家业。”
“当然，我有个项目！有没有兴趣一起搞一搞！这可能会让你爸认可你！”
低沉的声音像是恶魔的低语传进了萧驰野的耳朵内。
长久的叹气过后！
“叶哥！我信你！到时候你直接来公司找我！”
目送着萧驰野离开，周彤彤眼里都是小星星。
星宇哥太能忽悠了，直接忽悠的那傻高个要给他们公司投资！
而又重新躺回沙发的叶星宇接收到这束目光，用眼神回应了个：基操勿六！
温知瑜发现她自己被人给耍了。
当她公布完节目规则修改后，她从网上得知了真相。
不是别人告诉她的，而是她从网上那些蛛丝马迹中拼凑出来的。
这一切都是天盛娱乐在背后搞鬼。
因为节目投资人之一就跟天盛娱乐关系非常密切。
她愤怒了，不是投资人插手修改规则，也不是天盛娱乐非要在她节目上搞人。
而是她已经发现，这个叶星宇是他们节目的流量密码。
要是规则改动，将对方淘汰了。
那这节目绝对会凉凉！
天盛娱乐和投资人是拍拍屁股走了，可节目的烂摊子还要她自己收拾。
“特么的！当导演真是没人权啊！”
温知瑜小声骂了句，她虽然捋清楚了所有的细节。
但没办法，她真的没办法。
只能寄希望，叶星宇气运旺，有大火的潜质了！
......
“丹姐？叶星宇那边有啥消息吗？”杨婉晴突然问道。
她好奇这次改规则，结果是什么。
“奥！刚才彤彤给我发信息了，主题是戏曲。”
“说叶星宇躺在沙发上摆烂，还没有开始写呢。”
康丹随意的说着。
“嗯？戏曲，这个主题有些难度啊！”
“叶星宇那边你没问问，需不需要我们帮忙？”
杨婉晴从主题上感到棘手，不由得担心起来。
“叶星宇是谁，别人不知道，你还不知道啊。”
“要是连他都觉得棘手，难写的歌曲，我们找谁也白瞎。”
这话糙理不糙，康丹明白这一段时间白石的名声大噪。
可也无形中得罪了很多歌曲创作人，本来大家一块舒舒服服就能拿钱。
结果来了一个白石，卷的很多歌曲创作人都快活不下去了。
那些人能不恨白石吗，捎带脚的，肯定也恨杨婉晴。
所以说，要是叶星宇都写不出来的歌曲。
她们去找歌曲创作人，先不论质量不质量，就光能搭理她们的歌曲创作人估计都没有。
“哎！那就希望他不会碰到挫折吧！”
杨婉晴是很想给叶星宇打个电话，可怕对方在写个，万一电话声打断了对方思路，那可罪过了。
“那丹姐，你多跟彤彤沟通着，看看有我们能帮忙的吗。”
“让彤彤照顾好叶星宇的起居，该买的就买，不用心疼钱！”
“我们能做的，就是保障好叶星宇的后勤！”
杨婉晴想了想，跟康丹说道。
“好的！我跟彤彤嘱咐好！”
此时的叶星宇，也已经选好了歌曲。
既然天盛娱乐已经给他在网络上搭好了戏台，那这场戏，他就要全力以赴的唱好。
不要辜负了对方既出钱又出力的辛苦！
时间还有两天，为了不出意外，叶星宇联系了导演温知瑜。
还是跟之前一样，那就是彩排全封闭，不让人探查到一点信息。
至于萧驰野，自从被叶星宇一番忽悠后。
也没有来找过他。
叶星宇知道对方已经想明白了，而他的想法也很简单。
那就是带着萧驰野搞电影，虽然现在系统还没有解锁影视模块。
但动画电影可以先搞起来。
前世那些经典的动画电影，票房可都是几十亿起步的。
现在的龙国人数更加多，票房绝对会更高！
这也是他给星火公司找的外援，至少是金钱上的外援。
电影投资是个天坑，能分担风险，还是要找人分担一下的。
虽然他对于前世的作品有很大的信心，可不怕一万就怕万一。
动辄几亿的投资，万一赔了，那后果可是相当严重的。
就这样，时间像是流水，不经意间就到了《练习生》比赛的这天！

第77章 难道这个主题他之前写过？
靠着天盛娱乐这几天不遗余力的造势，《练习生》直播刚开启，人数就到了一百多万。
这可让导演温知瑜激动坏了。
她可是听过叶星宇彩排的，也知道今天是对方证道的舞台。
为此，她又耍了个小心思。
在表演顺序上，又将叶星宇安排到了最后一个。
因为节目规则改动，所以每一个选手表演完成后，不会下场。
而是在舞台一侧，等待！
等导师这一队伍全部表演完成后，再依次打分。
导师打分和现场评审团打分各占一半，粉丝打榜这个环节不计入总分。
所以，最后一个出场的人员实际上压力是最大的。
可温知瑜自信啊！这是叶星宇给她带来的！
第一队伍还是顾南屿，八个人分别演唱。
因为主题选定了戏曲，有些选手还别出心裁的唱起了戏。
这简直是自杀行为！
因为没有专业的指导，戏曲根本就不是跟歌曲一样的表演形式。
只能说大聪明年年有，今年特别多。
顾南屿的队伍表演，堪称灾难！
这也侧面印证了一点，大公司的新人光是情报上就占据绝对的优势。
歌曲的选择和舞台的风格，都会有专业人士给指导。
而那些小公司或者没有公司的新人，只有四个字，听天由命！
因为这次表演的人数多达四十人，所以中间休息时间很短。
舞台下的导师们脸色都不太好看。
这些新人的唱功和台风都太不成熟了，加之他们唱的歌曲大多是老歌。
一整段垮掉！
丁沛珊心里七上八下的，她从第一场结束后，就算打跟叶星宇聊一聊。
想要给对方一点前辈的建议，可被闺蜜杨婉晴给阻止了。
闺蜜只是告诉她，不用管！不用问！
想想叶星宇唱功和写歌能力，她也就释然了。
但后来，她发现了网上的舆论，也在节目改变规则时，明白了这是有人要对付叶星宇。
可闺蜜还是那句话，不用管！不用问！
这显得她很没用！
她想要看看叶星宇有没有需要帮助的地方，但连彩排都进不去！
差点把她气坏了！
现在她也不清楚叶星宇写的什么歌，质量到底如何。
带着这样的疑惑，她非常期待叶星宇的上台。
节目后台，温知瑜看着眼前像是坐过山车一样的直播人数折线图，心里不知道该高兴还是该哭！
她本以为让叶星宇最后一个出场，可以搞个爆掉。
直播间里百分之九十都是来看叶星宇的，所以只要他不出场，那就会有网友的等待。
可谁知道前边这帮新人，不讲武德！
表演的太拉了！
直接让节目口碑两级反转！
现在网上都要骂疯了，要不是还有个叶星宇在最后，估计现在观看人数都要降到四五万人了。
如此煎熬中，她终于等到了叶星宇的出场。
评委席上的五位评委，也抬起头，或带着期待或带着嘲弄。
“今天我带来的歌曲名称叫做......”
（此处进广告！）
“《十年人间》”
光是谁燃烛照亮
时间设下的迷藏
光置换明暗立场肆意流淌
看谁站过的地方
棋局已百孔千疮
看眼前最真假相假又何妨
......
[真的是新歌！我靠！叶星宇也太刚了吧！]
[真是不知道他是自信还是自负，这种主题还要写新歌！这首歌曲跟戏曲有啥关系呢？]
[我有点搞不明白，为啥要不自量力呢？]
[都说叶星宇是第二个白石，现在呢，拉了坨大的！]
网上随着叶星宇将歌曲名说出口时，就已经炸锅了。
他们开始纷纷讨论叶星宇的新歌，更是有一部分直接带起了节奏，那就是歌曲跟戏曲半毛钱关系没有。
这也是天盛娱乐邹兵的计谋！
歌曲写的好又如何，只要能将其打成不符合主题。
那就能将江郎才尽和跳梁小丑的帽子扣在叶星宇的头上。
只要做实了这一切，叶星宇想要再立创作歌手的人设，基本上没有这个可能了。
弹幕的疯狂没有影响歌曲的进行。
......
怀揣着炽烈顽心走向
最宽容刑场
裂过碎过都空洞的回响
到最后竟庆幸于夕阳
仍留在身上
来不及讲故事多跌宕
......
“坏了！这首歌是好歌，可跟戏曲有啥关系啊！”丁沛珊心里咯噔一下。
有于此想法的导师还有一个，那就是柯亦扬。
可与之不同的是，柯亦扬是开心的！
他终于是找到了一个能将叶星宇踩到脚下的角度，歌写的再好有啥用！
出来唱歌，讲的是势力，讲的是背景！
啥都没有！那不就是个小瘪三！
哈哈哈！柯亦扬心里都快美死了，就等着歌曲唱完，便要开骂！
说时迟那时快，异变突生！
有最崎岖的峰峦
成全过你我张狂
海上清晖与圆月盛进杯光
有最孤傲的雪山
静听过你我诵章
世人惊羡的桥段不过寻常
......
（客场消音器！）
[凸(艹皿艹)！我听到啥了？这特么是换人唱歌了吗？]
[不是，这是有两个人在唱歌吗？]
[我靠，我感觉我的头皮在发麻，整个人都在战栗。]
直播间的弹幕瞬间刷爆炸了，叶星宇这段戏腔，一下子就引爆了直播间。
评委席的评委们也目瞪口呆。
他们根本无法理解，这种新型的歌曲形式。
毕竟现在的龙国还没有这种戏腔与现代歌曲结合的形式出现。
柯亦扬脑瓜子嗡嗡的，他根本搞不懂叶星宇是如何写出这种歌曲。
他知道自己想了半天的嘲讽，根本一句也说不出来的。
当所有选手水平差不多的时候，他可以肆无忌惮的颠倒黑白。
因为种种情况下，他怎么说都有理。
但节目组内出现了一个所有选手都望其项背的大魔王。
他还怎么能将那些话说出口呢，看着台上那个闪耀在光里的少年，仿佛不可战胜！
......
光可寻来路艰险
也可照前路坦荡
光补填残漏世相
无需度量
看你计算的无常
和你来时的彷徨
看终有勇气独挡
人世荒唐
......
后台所有选手全部沉默了，他们不知道该说啥。
就像是参加幼儿园拳击比赛，对手姓泰，就认为是泰森。
结果实际参加的是泰罗奥特曼，那种不真实感。
他们以为靠着背后的公司，最起码能在人气和选歌方面碾压叶星宇。
可现在，他们就像是一群蚂蚁，被孩子一泡尿浇死了。
甚至孩子还不知道，这群死亡的蚂蚁是因为他的尿！
叶星宇的强已经成了他们做什么都无法阻止，只能眼睁睁看着自己被碾碎的那种绝望。
“这...这还是人吗？...”一位选手不敢置信的呢喃道。

第78章 戏曲还能如此加入到歌曲中！
有最崎岖的峰峦
成全过你我张狂
海上清辉与圆月盛进杯光
有最残破的书简
记载过光阴漫长
无意拾过的瓦片历数寒凉
有最孤傲的雪山
静听过你我诵章
世人惊羡的桥段不过寻常
有最清瘦的字迹
都已随记忆泛黄
而我再度铺垫起下个篇章
......
歌曲结束，现场静默了！
这最后的一段文字太美了，虽然很多人听不太懂。
可不代表他们体会不到文字的韵味，这也是汉字特有的感觉。
直播间弹幕却根本没有停，刷的飞起。
[我靠，我要给叶星宇道歉！这首歌曲太特么牛逼了！]
[我之前还怀疑网上对他的吹嘘有些太过了，现在看看，人家就是在说实话吗。]
[已录屏，我要循环一晚上！]
[感觉歌词的文学水平也很高啊，好多词语我都看不懂！]
[楼上你要记着，但凡你看不懂的，就要艾特那些能看懂的人！]
[只有我觉着《练习生》这个节目逼格全被叶星宇拉高了吗？]
[你不说我还真是没注意，有点同情其他的选手了，碰到这么个大魔王，能怎么办！]
丁沛珊此时已经记不得这是第几次震惊了，自从叶星宇唱歌开始。
她的震惊就没有停过！
特别是戏腔出口的时候，她都怀疑人生了。
此时此刻，她最想做的就是将叶星宇的脑袋打开看看。
这脑子到底是怎么长的，竟然能写出如此牛逼的歌曲。
评委点评很敷衍，只有顾南屿随便说了两句。
其他评委都很无语，点评这首歌曲？
敢说不好吗！说好，还用的着他们说！
一时间，几个评委心里都觉得自己根本不配来评价这首歌曲。
或者说不配评价叶星宇的歌曲！
他们都是歌手，天然就要与创作人搞好关系。
而他们面前，就站着个注定要崛起的顶尖音乐创作人。
谁也不想得罪对方！
毕竟能稳稳超过叶星宇创作能力的人，目前看就只有白石一个人了。
偏偏这两人都与杨婉晴关系很好！
一个是合作伙伴，一个是公司员工！
“凸(艹皿艹)！怎么啥好事都让杨婉晴给碰上了！”这是所有评委心中一致的想法。
很快打分就开始了。
结果也不出所料，叶星宇断崖式领先！
温知瑜看着节目最终数据，开心的都要昏过去了。
直播间累计观看人数7000万人次！最高峰值400万人！
这简直是选手类节目的一个奇迹！
她相信在很长一段时间内，无人能够打破这个记录！
没想到！她真的没有想到，叶星宇竟然把绝境逆转了！
这下天盛娱乐可真的要赔了夫人又折兵了啊！
......
“叶星宇！你也太厉害了！”
“我还以为你......”
杨婉晴激动的在电话中说道。
“还以为我怎么了？会写不出歌来？”
叶星宇调侃道。
“嘿嘿！那倒是没有这个担心，只不过是担心歌曲质量。”杨婉晴诚实的回道。
这两天她差点担心死，可作为公司老板。
她可没敢表露出来，甚至闺蜜找她询问情况。
杨婉晴都是一副成竹在胸的语气。
可只有她知道，就怕叶星宇在创作歌曲过程中出现问题。
现在叶星宇可是他们公司的招牌。
在《练习生》中他的热度越高，那么等回到《快乐出发》公布身份时。
得到的关注度和热度就越大！
这可是一本万利的买卖！
两人聊了会天，越聊越偏离了原有话题。
......
杨舒怀是龙都戏剧学院戏曲系大四的学生。
她即将毕业，也是面临着找工作的难题。
看似他们这些戏曲学生可以直接进入国家剧团，或者地方剧团。
可这都是外行看到的，他们自己明白。
现在剧团根本就没有观众，一年到头连自己吃饭的钱都快挣不出来了。
要不是国家将部分剧团收归国有，估计戏曲系都快没人报了。
她是真的喜欢戏曲，从小就跟着家里长辈唱戏。
可等她真的选择报考戏曲专业时，家里差点没打起来。
父母是死活不同意，更是扬言，哪怕去当个演员都行，就是不能学戏曲。
但十几年的熏陶，她是真的喜欢上了戏曲。
最终，带着家里人后悔，她毅然决然的报考了龙都戏剧学院戏曲系。
报考戏曲系的学生还真是不少，杨舒怀也是好奇。
自己爸妈都快为这事跟自己闹翻了，结果戏曲系里的学生竟然还不少。
很快，她通过各种打听之后，明白了一件事。
这些报考戏曲专业的同学，几乎都是家族传承。
也就是直系亲属里面有专业唱戏的，想要让后辈传承，不至于断了。
当大四毕业来临，她宿舍的舍友都因为家里的关系，进入了各种国家剧团，成了吃皇粮的人后。
她才明白四年前，父母得知她报考戏曲专业，那绝望又无助的眼神。
“哎！”一声长叹，道尽了不甘！
此时的她，正独自一人躺在宿舍里。
思考着未来的发展，唱戏？那就是要她饿死。
毕竟她虽然学了四年，而她的同学几乎都是童子功，并且都是名家手把手教出来的。
跟他们比试，简直就是一个天上一个地下。
“呵呵！我还是看看有啥好综艺吧，真不如听我妈的，去当个演员，至少还有个希望。”
杨舒怀嘟囔着，点开企鹅视频。
首页推荐位，是一个叫《练习生》的选秀节目。
她好奇的点了进去，节目刚刚开始。
几分钟后，她看明白了，这还是个主题唱歌。
并且主题还是跟她息息相关的，戏曲！
这让躺在床上的杨舒怀不得不继续看了起来。
选手很多，而且唱的歌曲大部分是根据戏曲内容改编的。
不过里面还是有几个选手选择了唱戏，结果让杨舒怀差点笑死。
那水平，跟唱戏这两个字简直毫无关系。
不知不觉间，就剩下最后一个选手出场了。
“叶星宇！我好像听说过？”
杨舒怀从大脑中思索了半天，才想起来是唱《像我这样的人》的歌手。
“就是不知道会唱啥歌了，希望不会让人失望吧！”
作为一个戏曲学生，她今晚上是真的失望了。
严格来说，所有选手的歌曲，都体现不出戏曲的主题来。
既然主题是戏曲，而节目又是个唱歌节目。
那一定是歌曲里面加上戏曲啊，结果呢，大部分是歌词里面有几句戏曲名字或者戏曲的词语。
太失望了！
叶星宇开始唱歌，她没有感到一丝丝心意。
“又是这样，歌曲是挺好听的，可与戏曲有什么关系呢？”
话音刚落！
有最崎岖的峰峦
成全过你我张狂
海上清辉与圆月盛进杯光
有最孤傲的雪山
静听过你我诵章
世人惊羡的桥段不过寻常
轰！杨舒怀脑中仿佛有一颗炸弹，爆炸了！

第79章 没事！还有第二场！不会输！
歌曲中加入戏腔，还加入的这么完美！
简直是杨舒怀梦寐以求的东西。
现在竟然有人通过歌曲的形式，搞出来了。
她太激动了！
当《练习生》节目一结束，她立刻在网上搜索起叶星宇唱歌的录屏。
果不其然，很快她就找到了。
没有犹豫，她立刻将该录屏发送给了鲁艺。
也是龙都戏剧学院戏曲系的系主任。
鲁艺还没有睡觉，她最近在发愁。
很多戏曲系的学生，毕业即失业。
这在现在是很常见的一个现象，她想要扭转这个情况。
可目前来说，太难了。
就在她思索之时，手机提示音响起。
“嗯？这个点了，是谁发信息？”
鲁艺点开一看，竟然是戏曲系大四的一个学生。
名字叫杨舒怀，她印象还挺深。
并不是什么名家之后，单纯因为爱好而报名戏曲系的。
这类人很少，所以鲁艺记得很清楚。
点开聊天页面，鲁艺发现，竟然是一个节目录屏。
杨舒怀在聊天中，再三强调让她一定要看一看，听一听。
这一下子就勾起了鲁艺的好奇心，什么节目能让自己的学生这么上心。
随手点开，竟然是个比赛唱歌节目。
最近网上还挺火的，不过她确实是没看过。
随着歌曲音乐响起，鲁艺便认真的听了起来。
“嗯！歌曲不错，歌词也写的很有意境。”
伴随着歌曲缓缓进行，突然的戏腔传入了鲁艺的耳朵。
她瞬间激灵了一下，然后聚精会神的听了起来。
“这...这...还可以这样啊！”
这一下子让鲁艺激动不已，戏曲还能跟歌曲如此绑定。
这是不是说，以后戏曲也能通过这个方式来宣传了？
“天才！真是天才的想法！”
听完歌曲，鲁艺没忍住，张口就是夸奖。
她赶忙上网查询，想要看看这个歌曲是谁创作出来的。
若是能够联系上这个创作者，她也想要花钱再买首歌曲。
用来宣传一下日渐势微的戏曲。
“创作者和演唱者竟然是一个人？这也太天才了吧！”
鲁艺查询到结果后，惊呼出口。
她看着演唱者不过才二十多岁，竟然能有这种创作能力。
也太不可思议了！
......
天盛娱乐大楼，总经理办公室。
“混蛋！”啪的一声，古董茶碗与地面亲密接触后应声而碎。
周天豪双眼通红，他死死的盯着电视里叶星宇的身影。
他不明白，明明是大优势局面，怎么瞬间就被敌人推到高地了。
“你不是说他根本不可能创作出好歌曲来吗？现在！你告诉我，真是什么？”
他看着邹兵，满脸阴沉。
邹兵也是心里苦啊，谁知道呢！
打死他都想不到，这个叶星宇在如此绝境中，掏出了这么个王炸。
直接炸的他们措手不及！
“周少，我...”
“我觉得这是个巧合！应该是白石恰好有这么首歌曲。”
“这也正说明了，这些歌曲并不是叶星宇写的。”
“周少，咱们还有六轮比赛，白石就算再厉害，他也不可能有那么多备用歌曲。”
邹兵实在是没办法了，只能将一切问题归咎于巧合。
因为他思索了良久，计划真的是天衣无缝，没有任何破绽。
周天豪狐疑的看着邹兵，但他也想不出其他的理由来。
毕竟这个计划他也是参与的，其中所有的步骤，他跟邹兵都反复推演了好几次。
现在出现意外了，只能说明叶星宇命太好，躲过了一劫。
不过后边还有六轮，哪怕他能再蒙对一次，只要出现一次失误，那就是叶星宇陨落的时刻。
“好！接下来，你再去联系一下《练习生》节目组的几位投资人，将下一轮的主题定的难一点。”
“最好是那种非常冷僻的主题，而且保证一定不要提前泄密！”
安排好后，周天豪就开始赶人。
邹兵抹着头上的冷汗，他今天真的是经历了从天堂到地狱的全过程。
“呵呵！一次好运不代表次次好运！”他冷声道。
他从来没有想过这次能够写出好歌，全是叶星宇或者白石的即兴创作。
他们在心里就已经将这个答案给排除在外，又怎么可能寻找到正确答案呢。
第二天，太阳伸着懒腰从地平线上晃晃悠悠出来了。
阳光一点一点的铺满了整个世界。
网络上因为《练习生》，或者准确说《十年人间》的讨论热度仍然高涨。
短视频平台上，各种会唱戏的博主，纷纷拍摄歌曲的高能片段。
甚至于网络上连带着戏曲这个词的热度也被拉高了！
就在众网友浏览着各种翻唱和点评的信息时，一则消息悄然引发了网友们的震惊。
——听到《十年人间》我仿佛看到了戏曲的未来！
——作为从事了一辈子戏曲工作的从业者来说，叶星宇的这首歌，真的充满了巧思和天才的设计！
——在此，我代表我自己和龙都戏剧学院戏曲系，恳求叶星宇先生能够再写一首与戏曲相关的歌曲。
——请叶星宇先生看到信息后，能够与我联系！一个深爱戏曲的唱戏人！
这条围脖是鲁艺发的，虽然网上很多人都不认识鲁艺是谁。
可围脖上那明晃晃的黄V认证，无不告诉着众人。
这是龙都戏剧学院戏曲系的系主任！
这个身份并没有让网友感到太大的惊讶，毕竟对方在信息里也有提到。
可看到另一个身份时，众网友也是齐齐吸口气。
国家戏曲一级演员，国家非物质遗产项目（XX戏曲）代表性传承人。
这几个头衔一亮出来，所有人都明白了，这是戏曲界的大拿！
[竟然有人求歌了！叶星宇也是出息了！]
[一时间都分不清是不是友军，无所谓了，刀已出窍，厚葬吧！]
[只有我觉得戏腔和流行乐结合起来，很酷吗？]
[快来看，有人在秀智商了！]
[不是，现在压力给到了其他创作人，路径已经搭好了，就是不知道有没有跟风的！]
[放心吧兄弟，肯定会有的，可绝对不是现在！]
[是啊！那些创作人可不是傻子，现在写出来也绝对只会挨骂。]
[东施效颦懂不懂，永远是第一个人能吃到大部分红利。]
[话说，你们是不是对那些创作人期望太高了，他们要是有这个能力，那不早就写出来了吗？]
网上一时间风起云涌，各种声音都涌现了出来。
《练习生》节目组，导演温知瑜看到网上破天的流量。
她都馋疯了，立刻就打算分一杯羹。
而且现有的话题已经准备好了，那就是晚上节目的新主题。
又能增加网友的讨论度，还能勾起众网友的好奇心。
不过因为是下午彩排，她到现在还不知道叶星宇晚上准备的啥歌曲。
心里也是有点担忧！

第80章 我就不信他这个主题还能拿出好歌来！
昨天晚上，温知瑜接到投资人的通知，节目组第二轮的主题又加难度了。
这种事情她早就有所准备，毕竟刚刚叶星宇凭借着《十年人间》这首歌，狠狠抽了天盛娱乐一个大耳瓜子。
睚眦必报的周大少，怎么可能忍得下这口气。
她没有办法阻止投资人的干预，但心里也在祈祷，叶星宇一定要争气啊！
这节目能不能热度爆炸，全都要靠叶星宇了。
她本想着将后边几轮的主题提前告诉叶星宇。
结果投资人告诉她，主题每天都会换。
这直接打乱了她的小动作。
不过温知瑜已经决定，只要叶星宇每轮都是如此的表现，那么她绝对会保证节目最起码的公平。
至少不能让那些投资人明目张胆的搞黑幕。
跟投资人结束通话后，她拿起手机。
看着手机上叶星宇的名字，果断点击了拨通。
......
叶星宇刚睡醒，就接到了杨婉晴的电话。
“这一轮有没有信心？”
“还行吧，主题比较奇葩，现在还没有啥思路。”
叶星宇如实回答。
昨天温导给他打电话，把节目主题透露了给他。
当听到主题是啥后，他顿时有些无语了。
天盛娱乐为了对付他简直是无所不用其极。
也不怕自己公司的新人因为找不到合适的歌曲，从而淘汰吗？
这是叶星宇理解不了的！
“主题比上一轮还有难度吗？”杨婉晴并不知道主题。
节目官方微博还没有发布公告。
“怎么说呢，不好也不坏，只是还没想好。”
“想好了就一点都不难了！”
叶星宇这话相当自负，他也有自负的本事。
哪怕是节目开始前十分钟他能想好，也能瞬间就将歌曲拿出来。
系统，才是他的底气！
“那你早点想出来，要不然伴奏等其他的时间上会不太够的！”
杨婉晴很想说，现在！立刻！马上！写歌！
“没事！时间上来得及！”
之后又聊了几句无关痛痒的话题，便结束了通话。
他掏出手机，看了看网上沸腾的热度。
意外的看到了鲁艺的围脖，因为很多人艾特他，并且给他科普鲁艺到底是谁。
他很快就搞明白了这件事的来龙去脉。
可现在他没有围脖号！或者说有的围脖号全都是不能公开身份的！
这下只能先让周彤彤加上鲁艺的围脖，进行沟通。
叶星宇很理解鲁艺的急切，因为他知道现在的龙国，戏曲在消亡。
甚至比前世的地球，消亡速度还要快。
作为一个戏曲派系传承者，想要延缓戏曲的死亡。
能做的就是要跟流行的元素结合起来，不能在固步自封下去。
既然对方已经点名要邀歌了，那他绝对要拉拢好这个未来的盟友。
所以，短暂的思考，他已经在心中有了想法。
他想要在《快乐出发》最后一期节目时，搞一出大的！
让所有创作人都望尘莫及的大手笔，真正做实第一创作人的名头。
现在天盛娱乐的打压越来越不要脸，等他公开了自己就是白石后。
估计还会面临更大的舆论风暴。
“哥！我要走了！”萧驰野满脸不舍的说道。
没有了叶星宇的强力托底，不出所料的被第一轮淘汰了。
“叶哥，只有你懂我，我现在就回去好好继承家业，等着你的召唤！”
萧驰野仿佛下定了决心，郑重其事道。
看着满脸虔诚的少年，叶星宇人都傻了，这不会把傻高个给忽悠傻了吧。
“你回去安稳跟你你爸干，以后我这边有项目，绝对会叫着你的！”
“记着，有出息不是跟父母对着干，要学会利用一切能利用的资源，干好自己想干的事情。”
安慰了对方几句，叶星宇目送着萧驰野离开了。
刚想坐在沙发上找找歌曲，丁沛珊就风风火火的闯了进来。
“叶星宇，这轮的主题你也知道了吧。”
“有没有灵感，实在不行就让白石来帮帮忙。”
“婉晴那边不是跟白石关系很好嘛？”
丁沛珊对于叶星宇的创作才能已经服气了，可一天写一首新歌。
还要切合主题，保证不出问题。
太难了！她自己在国外，也是自己创作歌曲的。
可她创作歌曲时，哪次不是想半个多月或者一个多月。
就算是灵感爆棚的时刻，那也是一个星期的时间创作了一首歌曲。
“丁导师，不要着急。”
叶星宇明白对方是在关心他，所以他承情了。
“你要知道，写歌的难度不在于什么主题，什么时间，而在于灵感！”
“恰恰这灵感，就需要独处的时候才能爆发！”
他一脸严肃的胡说八道，差点没给丁沛珊气死。
“好好好！算我白问！”
丁沛珊扭头就走了。
“哎，我就想好好躺着找找歌，来找的人怎么这么多。”
叶星宇吐槽完，就躺在沙发上开始浏览系统页面。
主题确实有点不太好找歌，也只是多浪费了十几分钟而已。
不多时，他就选定了一首歌曲。
现在最大的问题已经解决，可以进行彩排了。
他将歌曲信息发送给导演温知瑜，并安排好了保密排练。
温知瑜看到歌曲信息，整个人都不太好了。
这叶星宇到底是个啥怪物，怎么什么主题的歌曲都能信手拈来。
难道真的跟天盛娱乐说的一样，叶星宇的歌曲都是白石写的？
不过这里面还有个事情，那就是杨婉晴是怎么说服白石的呢？
想不明白就不想了，只要她的节目能爆火就可以了。
其他的弯弯道道，她连管都不想管了。
下午他还是如往常一样，进行了彩排。
因为保密，所有选手都不知道叶星宇搞出了首啥歌出来。
“阮哥！不太妙啊！这个主题能选的歌曲本来就少。”
“若是叶星宇还跟上一场写出了首金曲来，那我们可就完蛋了！”
队伍里一位路人甲开口道。
阮同尘脸色相当难看，他知道公司为了对付叶星宇，直接都不顾他们这些新人的死活了。
搞出了一个什么遗憾和和解的主题，就是为了难为对方。
可这事他们这些新人也很难啊！
这么个主题，歌曲选择的范围就很小了。
他们还有三十五个人，大概率会有歌曲重复等情况。
这时候比拼的那就是纯粹的唱功了。
“真是个让人讨厌的家伙！”阮同尘厌恶的开口道。
“希望这个主题，真的能难住他吧！”
一声并不自信的期盼，散碎在空气中。

第81章 不是！他还真有！
时间很快就来到了《练习生》直播的日子。
这次，所有网友都在直播间守着叶星宇的表演。
他们想要看的不是叶星宇的歌曲，而是那个遭受资本打压的少年能站起来的励志故事。
所有世界人民想要看的从来都是英雄战胜恶龙的事迹，至于怎么战胜他们才从来不管。
现在，期许到了叶星宇的身上。
不出所料的是，叶星宇又被排到了最后一个出场。
这是导演温知瑜的想法，她清晰的认识到，这个节目所有的热度，都在叶星宇身上。
只要叶星宇上场后，热度会爆降。
哪怕他最后一个出场，只要他唱完歌曲。
网友们甚至都不会等待打分的过程，直接就开始在围脖上肆意玩耍。
这个结果，让温知瑜明白，想要牢牢抓住叶星宇这个流量密码。
只能将他安排到最后出场，至少网友还有等待的心思。
而且，这连着两场比赛加上一场排练，温知瑜已经明白。
天盛娱乐的打压和黑料，都是叶星宇热度的养料。
既然如此，她还不如趁机捞把好处。
前边的节目很乏味，选手的歌曲重复度有些高了。
让观看的网友都不知道该吐槽啥，他们已经了解了这些新人，水平真的不太行。
当主题有些生僻时，这些新人选择的歌曲都太局限了。
这也导致了，所有的看点都集中在叶星宇的身上。
因为热榜还是被叶星宇每轮比赛都要演唱新歌占据着，丝毫没有下降的趋势。
“丹姐！你说叶星宇这轮比赛怎么样？”
杨婉晴有点担心的问道。
她虽然对叶星宇的创作能力有信心，可总是放心不下。
这种每天都要换主题，她自认为没有一个创作者能保证每首歌都是金曲。
“我们只有相信叶星宇，在所有困难的时刻！”
“婉晴，你还记得那时候我们无助的时候吗？”
“当时我们想着，哪怕有一个人给我们哪怕一首歌曲，都可以啊！”
“可最后，只有叶星宇给我们发了歌曲！”
康丹知道，杨婉晴进入了怀疑的阶段。
但作为优秀的经纪人，她不可能泼凉水。
既然跟天盛娱乐打的火热，她们也已经没有了退缩。
在刚开始退出天盛娱乐时，康丹没想到对方会如此的不讲武德。
没有一个音乐制作人敢跟她们合作！
白石横空出世！她甚至想着让杨婉晴以身相许了。
没想到白石竟然是叶星宇！
两人聊着天，时间过得飞快！
叶星宇即将登场！
“今天是《练习生》最后一位选手登场，也是众网友期待的人员！”
“有请！叶星宇给大家带来新的歌曲！”
“《山丘》！”
“敬请欣赏！”
叶星宇登台，所有人内心都紧张了起来。
有想要他稳稳过第二轮的！
有想要他当场被淘汰的！
各不相同，但网友们弹幕炸锅了！
[又见到叶星宇出场了！节目组能不能安排他第一个出场啊！我看完好吃饭！]
[真是无语了，等了一晚上就等这货出场呢！]
[兄弟们，有谁能知道吃了一晚上粑粑，就为了等待一桌好饭的感觉！]
[反正我不懂，我没吃粑粑！]
[不是！咱们就不能文明点！虽然其他选手唱的确实不好，但最起码得尊重还是要有的！]
[楼上的我严重怀疑没看其他选手表现如何，要不然绝对不会如此说话！]
温知瑜看着直播间跳动的观看人数，开心的想要飞起来！
从开播开始，观看人数就一直维持在一百万左右。
累计人数则到了4千万出头。
这对于一个开创性的节目而言，简直不可思议。
但这种事情却活生生的出现在了眼前，节目组的人员都处于兴奋中。
这些人不了解高层之间的博弈，他们只在乎数据对自己工资的影响。
叶星宇开唱了！
他不似之前那种大开大合的演奏方式，只是拿了个吉他到了舞台。
当然这首歌曲的编曲，并不是只有吉他。
叶星宇只是在装逼！
音乐声响起，淡淡的哀愁也随之而来。
想说却还没说的还很多
攒着是因为想写成歌
让人轻轻的唱着淡淡的记着
就算终于忘了也值得
说不定我一生涓滴意念
侥幸汇成河
然后我俩各执一端望着大河弯弯
终于敢放胆嬉皮笑脸面对人生的难
也许我们从未成熟
还没能晓得就快要老了
尽管心里活着的还是那个年轻人
因为不安而频频回首
无知的索求羞耻于求救
不知疲倦地翻越每一个山丘
......
丁沛珊人都傻了，她真的有点怀疑。
那个闺蜜不让她接触叶星宇，到底是不是为了不打扰他创作。
难道只是因为怕她把这位牛逼的创作人给勾引走？
丁沛珊低头看了看自己的脚尖，嗯！确实没看见！
现在这个情况！她只有一种解释！
那就是叶星宇是个天才，已经到了自己好闺蜜都要昧着良心隐瞒她的程度。
呵呵！什么踏马的友情！
而已经做好准备嘲讽的柯亦扬，整个人都懵逼了。
来之前告诉我，只要搞定一个小瘪三。
结果没想到，这特么是个高达！
他已经不奢望能骂一句叶星宇了，就期盼着对方不骂自己已经是烧高香了。
这特么怎么唱反调！
他以后的职业生涯还要不要过了！
今天敢说一句不好听的，凌晨就能被人骂死！
现在这社会，黑钱都不好挣了！
......
越过山丘虽然已白了头
喋喋不休时不我予的哀愁
还未如愿见着不朽就把自己先搞丢
越过山丘才发现无人等候
喋喋不休再也换不回那温柔
为何不记得上一次谁给的拥抱
在什么时候
......
歌曲缓缓诉说，让人深深思虑。
网上的弹幕却刷的飞起。
[说实话，我年轻，听不懂！但深受震撼，或许只有经历过才明白！]
[人和人的交往要少说话，克制表达欲，无意见表现的品质，被对方发现才更招人喜欢！]
[歌曲韵律好好听，可是年轻人不理解，只有真正翻越过山丘才明白其中含义！]
[人的一生会经历很多挫折，可一想！这都是传奇！]
[亲手删掉的人，就不要再打听了！笨蛋！]
[这就是岁月的前奏啊！]
网友在弹幕中吵疯了，不过很统一的事情是。
所有人都在夸奖！
或许有人看不懂，可没有说歌曲不好！
遗憾和和解，仿佛在这首歌中有了具现。
歌曲从来都是表达感情的！

第82章 叶星宇的创作才能到底有多强
我没有刻意隐瞒也无意让你感伤
多少次我们无醉不欢
咒骂人生太短唏嘘相见恨晚
让女人把妆哭花了也不管
遗憾我们从未成熟
还没能晓得就已经老了
尽力却仍不明白身边的年轻人
因为不安而频频回首
无知的索求羞耻于求救
不知疲倦地翻越每一个山丘
......
歌曲仿佛如流水，缓缓淌入人的心灵。
这是所有人心里的想法！
“凸(艹皿艹)！这种怎么打！我特么的退赛算了！”
一个选手没忍住，怒骂开口。
三十四个选手，看着直播中的叶星宇。
心里只有绝望！
他们不明白，为何比赛会发展成这样！
不就是简简单单的比个赛，然后获得出道的机会。
现在呢！谁敢在这个节目之后出道！
有珠玉在前，那个人能不要脸的称自己是《练习生》这个节目出来的。
所有的热度全被叶星宇给占据，他们根本没有出头的机会。
......
遗憾我们从未成熟
还没能晓得
就已经老了
尽力却仍不明白
身边的年轻人
给自己随便找个理由
向情爱的挑逗
命运的左右
不自量力的还手
直至死方休
为何不记得
上一次谁给的拥抱
在什么时候
......
“完美！”杨婉晴看着直播，忍不住开口道。
“叶星宇完全适应了当歌手的角色！只要他结束了这几轮比赛！”
“接下来《快乐出发》就是他真正爆红的时候！”
杨婉晴最近被各种事情压得喘不过气来！
她按照叶星宇的要求开始大规模招人，可真正能用的根本没多少。
不过在对方说一定要留住这些人，等他来到公司之后进行筛选。
这个情况下，杨婉晴也没有办法。
毕竟现在公司的大股东是叶星宇，他几乎有着绝对的权利。
“婉晴，我觉得我们可以借着这股东风，先推出几首歌曲！”
“用来巩固你在歌手圈的地位！”
康丹突然开口，她最近也是比较着急。
看上去公司蒸蒸日上，可利润却没有增长多少。
马上歌后评选就要开启了，这时候让杨婉晴发首新歌，至少能让歌迷们做好准备。
“丹姐！我知道你的想法！”
“可是这个情况我跟叶星宇讨论过，他已经开始着手制作我的专辑！”
“只要等他节目结束，他能立刻将专辑给我！”
杨婉晴自信的说道。
这不是她的盲目，她可是见识过叶星宇给焦云泽写的专辑。
除了金曲就是金曲！
十首啊！
有哪个创作人敢打着包票说，自己创作的专辑都是金曲！
叶星宇就敢！
“我知道叶星宇的创作能力很强！可是我们和他的联系还是不牢靠！”
“婉晴，你年纪也不小了！是不是可以考虑......”
康丹试探的问道！
杨婉晴顿时脸红，她明白了丹姐的意思。
那就是光靠着现在的关系，并不牢靠！还是要加一把劲！
可这种情况，杨婉晴怎么好意思主动！
并且她有点纳闷的是，叶星宇对于她，眼神中并没有超出友情的感觉。
“丹姐！你在说什么呢！”
杨婉晴实在憋不住了，开口道。
康丹看着满脸羞红的杨婉晴，笑着说道。
“婉晴！你明白这个社会，最亲密的关系是啥！”
“我之前阻止你，那是因为我要考虑你的感受！”
“现在，你给我个准信！你到底对叶星宇，有没有其他的想法！”
康丹越说越严肃！
她是真不舍得让杨婉晴去牺牲！
但这可能是她们唯一的翻身机会，叶星宇也算跟着她干了好几年。
基本上的情况她都是了解的。
她也不相信叶星宇是个衣冠禽兽！
可！世界上的诱惑太多了！
她们给不了的，不代表别人给不了！
这也是康丹最为担忧的一点！
直播间中，节目也接近了尾声。
不出所料的是，叶星宇排名第一！
网上对他的质疑一瞬间减少了不少。
可能有人还在怀疑他的创作高度，可即兴创作的能力没有人再敢怀疑了。
三轮比赛，三首质量如此之高的歌曲。
让网友们开始真正的认识到，叶星宇似乎有可能跟白石比较！
“这就是你说的，换个难的主题，叶星宇他们就写不出新歌？”
周天豪满脸怒容的开口道。
叶星宇的这一轮新歌，直接将他们打的措手不及。
哪怕是再多的水军，也没办法睁着眼睛说瞎话。
网络围剿已经基本上宣告失败了。
“周少，这...我也确实没想到他能这么厉害！”邹兵满脸无奈的说道。
现在他已经不想再针对叶星宇他们了，太难了。
每想到一个计谋，不出三天就被粉碎了。
他都被搞得心态有点崩了。
公司里面很多人都开始嘲笑他了，这是他绝对不能接受的。
看着脸色铁青的邹兵，周天豪的怒火也稍微降下了点。
他知道目前这个情况也不是邹兵的计谋不好，只是叶星宇有点太变态了。
年纪轻轻，就拥有这么强的创作能力。
仿佛没有难题能阻止他，只要他写出来的歌曲。
全部都是爆款！
隐隐让他有种前段时间对付白石的感觉。
“你说！这个叶星宇会不会是白石！”周天豪突然幽幽开口。
“若是我猜的对，那我们手段失败的原因，那就都对得上了！”
这个问题像一颗炸弹，炸的邹兵呆若木鸡。
他愣愣的看着周天豪，很想立刻否决，但理智告诉他这个可能性真的很大。
“这...若是这样...我们...”邹兵喉咙有点发干。
这个猜测若成立，那他们面临的可真是一个怪物了。
创作能力强，还年轻！
一个音乐制作人，黄金年龄是三十岁到四十岁之间。
叶星宇现在还不到三十啊！
也就是说，叶星宇跟白石是一个人。
他们天盛娱乐到底是惹了一个什么存在。
“呵呵！你找人仔细调查一下，我要确切的信息！”
“还有！若两个人真是一个人，那么我们的计划就要改一改了！”
周天豪恼怒的一拍桌子，额头上的青筋根根凸起。
他最恐惧的可能，出现了。
未来对付杨婉晴他们已经基本上没可能了！
只要叶星宇承认自己是白石，那么他老爹绝对会阻止自己的后续计划。
“可恶！真是可恶！”
他像个无能狂怒的失败者，将桌上的所有东西全部扫到地上。
“最后再让那些人尝试一次，若是这次还不行，那就停了吧！”
周天豪发泄了一通，颓然的瘫在椅子上。
他知道叶星宇已经起势了，再横加阻拦，天盛娱乐的脸就会被对方砸烂了。
“好的，周少！”
邹兵失魂落魄的走出办公室，他回望了一眼总经理的门牌。
他，后悔了！
可现在跳船，就意味着跳海！
不光是周天豪不会放过自己，周祁正也会悄无声息的处理掉自己！
悔不当初啊！

第83章 新的主题，新的挑战
第三轮淘汰赛，即将开始！
直播间一开，瞬间涌入了大量网友。
他们想要来看的就是叶星宇的表演，看他能整出啥震惊人的好歌曲！
“温导，直播间人数已经五十万了！”
“这才开播不到一分钟！”
一旁的助理兴奋的叫道。
他真是对温导服气了，不出手则已，一出手就是大手笔！
今年最火综艺绝对有《练习生》一席！
“嗯！这是很正常的，让主持人稳住，我们应该都知道观众进直播间来看的是谁！”
“所以，切一个小窗口，专门播放叶星宇在休息区等待的画面。”
“当然，要安排人先跟他说一下！”
温知瑜经过几次的直播后，她悟了！
网友想要叶星宇，那就让观众看！
最起码能保证网友在直播间的留存率，不至于没看到叶星宇就跑了。
不过还是要跟叶星宇说一下，她是真怕叶星宇在休息区因为无聊而睡着了。
最终，小窗口如愿出现在直播间的下方。
叶星宇也听话的坐在沙发上。
随着小窗口的出现，网友们就像是发现了新的玩具。
纷纷开始发起弹幕，直播间人数也开始又一波的激增。
[靠了，我咋感觉叶星宇这么淡定呢？]
[兄弟，我要是有他那写歌的能力，我比他还淡定！]
[谁能猜测出叶星宇这一轮要写什么歌曲？]
[我记得这一轮的主题是死亡和爱情，感觉写出好歌的难度有点大啊！]
[谁说不是呢，虽然看上去好写，但实际上很难啊！]
网友们纷纷讨论起这次的主题，难度确实很高。
[不过我还是相信叶星宇的，前几轮他不是给我们惊喜了吗？依旧相信就完了！]
[对啊！若是以前，我还觉得这主题有难度，可现在，没有难题能够难倒叶星宇的！]
[确实，我觉得叶星宇已经有了与白石一较高下的能力了！]
此时的叶星宇，已经很无聊了！
他本想着一本正经的看节目，可上台的这帮选手，简直辣眼睛。
歌唱的不好听不说，还动不动的就尬舞一番。
他是真不理解为啥会有粉丝喜欢这么抽象的艺人，并且还其要死要活的。
他对于今天的比赛，非常有信心。
这个主题在别人看来有难度，可对于他来说，那就是有手就行！
今天这一轮比赛结束，以他这首歌曲的影响力，绝对会让天盛娱乐收手的。
毕竟天盛娱乐太烦人了，像一只打不死的小强，还会回来的灰太狼！
这会已经有将近20个选手表演完成了，叶星宇总感觉这帮人在敷衍。
其实他感觉得没错。
现在所有选手心里都是一个想法，那就是立刻被淘汰。
跟叶星宇在一场节目上，真的太煎熬了。
所有的热度都会被对方吸走，还要面对网友们各种质疑和比较！
就连天盛娱乐的种子选手，也是在想摆烂快点被淘汰。
这也是叶星宇感觉到整个比赛，丝毫没有竞争力。
温知瑜作为导演，她早就看出来了。
可她还真的啥都不能说，敢说这帮新人就敢跑。
时间总在低头抬头间，溜走了。
轮到叶星宇出场了！
台下的五个评委，纷纷抬头注视着他。
想要看看今天，这个神奇的叶星宇能搞出啥大动静来。
他们都得到了温导的提示，说这首歌曲非常好！要有心理准备！
丁沛珊暗自撇撇嘴，她作为导师，竟然不知道自己的队员唱的啥歌。
很心累！
“今天我带来的歌曲有些特别，请大家看大屏幕！”
这是叶星宇独自跟导演磨叽了半天，然后设计的环节。
因为接下来的这首歌曲，没有MV，威力将会大打折扣！
也幸亏当今龙国的科技发达，通过AI软件，想要什么样的视频都可以生成出来。
要不然一天的时间，要拍也来不及的。
柯亦扬虽然被打脸了很多次，可他还是不想服气。
他不相信，这个不到三十岁的年轻人，真的这么会写歌。
对方总有不擅长的地方，只不过他们没找到罢了！
还有好几轮，就不应该放弃的！
咚，咚，咚！
钢琴的声音响起，大屏幕上也出现了画面。
开场就是一场黑白画面的音乐会，舞台上的男人坐在钢琴旁，并没有马上开始表演。
他先是拿出手机拨打了一个电话，然后将手机轻轻的放在钢琴上！
忘了有多久
在没听到你
对我说你最爱的故事
我想了很久
我开始慌了
是不是我又做错了什么
你哭着对我说
童话里都是骗人的
我不可能是你的王子
也许你不会懂
从你说爱我以后
我的天空星星都亮了
......
歌曲搭配着MV的画面，像是一颗小男孩投入了网络。
[卧槽！卧槽！卧槽！重要的事情说三遍！]
[特么的，我眼睛尿尿了！]
[叶星宇！你这是在杀我！]
[太好听了！太好看了！谁能告诉我，叶星宇这脑子到底是怎么长得！]
[叶星宇：还有谁！.jpg]
[虽然但是，你唱歌就唱歌，配什么MV啊！]
......
我愿变成童话里
你爱的那个天使
张开双手
变成翅膀守护你
你要相信
相信我们会像童话故事里
幸福和快乐是结局
......
丁沛珊一边擦着通红的眼睛，一边死盯着舞台上的大屏幕。
她真是服了，也明白为啥闺蜜不让她管叶星宇了。
这她也管不了啊！没那本事！
同时，她也感慨，天才是不讲道理的！
“呵呵！凭借我和杨婉晴这关系，跟他要首歌曲，不难吧！”
丁沛珊心里如此想着，已经打定了主意，要邀歌了。
叶闻舟双眼放光的看向叶星宇，他也想要找对方邀歌。
现在乐坛能写出好歌的，一个白石一个叶星宇。
虽然明面上白石要更强一筹，可白石太神秘了。
不像叶星宇，真人就在这里，更加方便！
自从听到这首歌曲的开口，他整个人就已经明白比赛的结果了。
叶星宇来这个节目比赛，对其他选手来说就是降维打击。
自己这一队伍的选手，全部都没有战斗力了。
差距一点点，还能靠着努力超越。
差距亿点点，那就只能望洋兴叹了。
这些选手也是明白了这一点，根本不顾娱乐公司的嘱咐，直接在比赛中就摆烂了。
结果他们这些导师，还要装模作样的点评一番。
简直让他有种生理不适！
“等结束之后，我还要跟公司的人说一声，看看能不能将这小子挖到公司来。”
他觉着杨婉晴都有白石这么个妖孽了，是不是能将叶星宇拐过来。
至于对方会不会同意，那就不是他需要考虑的事情了，那是公司该去头疼的问题。

第84章 貌似，叶星宇已经无人可挡了！
我会变成童话里
你爱的那个天使
张开双手
变成翅膀守护你
你要相信
相信我们会像童话故事里
幸福和快乐是结局
喔......
一起写我们的结局
歌曲结束！MV也结束了！
[这是我看过最好看的MV！我愿意称它为天下第一！]
[我有种啥都说不出来的感觉，仿佛语言在这一刻变得如此暗淡，只有心能感受到的，才是最真实的！]
[原来！爱！会这样！]
[那我们是不是还能在一起！]
[刘xx，我爱你！你还能回来吗？]
[我只能说，唯有此歌曲，完美的还原了主题！]
网友们讨论疯了，因为他们压抑，他们痛苦！
他们想找人倾诉，找人发泄！
于是《练习生》和《童话》的热度一下子就爆炸了！
越来越多人开始疯狂转发叶星宇直播录屏，总而言之就是一句话，谁也别想着好过！
秦微雨是焦云泽的铁粉，不过自从《快乐出发》后，她也认识了叶星宇。
本来以为对方是个初出茅庐的新人，可那首《像我这样的人》确实让人惊艳。
之后因为对方退出了《快乐出发》节目。
她也就没有在关注过了，毕竟一个新人哪里能比得上她的焦云泽！
可今天晚上，她刷短视频，发现了叶星宇直播唱歌的录屏片段。
刚想滑走的她，突然被那钢琴声给吸引了。
“应该还行吧，至少也是写过爆款歌曲的新人歌手！”
她一边听着，一边心里给自己找个理由。
这个片段只有十几秒，只是刚开始的钢琴演奏。
可点赞和评论确实异常的高！
她点开评论区，各种好听，这辈子没听过的评论给占据了。
这是常见的情况，毕竟一首歌曲想要出名。
总要找些水军来违心的夸奖一番！
这种套路她见多了！可置顶评论却不一样。
“这首歌曲，请一定搜完整版，带MV的那种！听你听完，一定会回来感谢我的，若是不好听，你可以来找我！”
秦微雨呵呵一笑，这不是想把人骗进去杀吗！
虽然她都清楚，可还是怀着对叶星宇的一丝信任，点击了搜索完整版。
这是一个直播录屏，没有字幕版，高清！
“我来看看，这首歌曲是不是说的那么好，能不能比我们焦云泽哥哥唱的还好听！”
她心里如此想着，点击了视频的播放。
MV开场，是一场黑白画面的音乐会。舞台上的男人神情凝重，他没有立刻开始表演，而是拿出手机拨打电话，将手机轻轻放在钢琴上。
画面再次一闪，转入温暖的色彩。这次是男人和女人的日常生活，他为她搬家，一起看爱情电影。
当男人和女人两人感情逐渐升温，悲剧也在此刻发生。
女人流鼻血了，起初只是因为激动导致的。
可随着画面的切换，女人最终被确诊了不治之症。
男人带着女人来到未来的音乐会场地，并为她弹奏歌曲。
可女人晕倒在地，男人抱着女人狂奔求救！
画面又切换回音乐会，镜头在音乐会和医院中反复的切换。
最终，在歌声中，女人用最后的力气，说出了加油两个字。
故事结束，音乐停止，画外音却响起了女人的声音，她说！
全世界都不理我的时候，只有你不可以不理我！
视频结束！
秦微雨不知道什么时候眼泪流出来的，她心碎了！
想起了那个与她甜甜恋爱了两年的初恋，仿佛也如视频中的女孩一样，消失了！
“呜呜呜！叶星宇就是个混蛋！为什么要让女人死啊！”
“你没有心！你没有情感！你没有人性！”
秦微雨开始无情咒骂，她心太疼了。
果断的，将这个视频转发到了相亲相爱一家人的群里。
这种痛苦，她不能独自承受！
老人没事，他们经历的多！抗造！
......
天盛娱乐总经理办公室
周天豪双眼无神的盯着天花板，他不知道该说啥了。
这种情况他想过，但没想到会输的这么惨。
雇佣的水军，拉起来的热度。
全部成了助力叶星宇起飞的燃料，他能想到杨婉晴肯定是笑疯了吧。
“哎！这次的事情，我们要想想办法，怎么不被董事长严惩。”
周天豪无力的说道。
“周少，现在......”
“我们不行跟杨婉晴那边......”
邹兵话还没说完，就被周天豪一个眼刀瞪了回去。
既然不让说话了，邹兵果断开溜，离开了办公室。
他是看明白了，等这件事上了董事会，死的一定是自己。
毕竟周天豪是亲儿子，处理谁还用说吗？
自从跟着周天豪对付杨婉晴后，真是哪哪都不顺啊！
刚开始还行，就是那个叫白石的出现之后。
哪一次出手都是赔了夫人又折兵，要不是天盛娱乐家大业大的，还真不好说！
接连几次，真是把杨婉晴得罪死了。
对方有白石和叶星宇两个人的加持，今年的歌王和歌后，天盛娱乐是一个也挣不来了。
之前打探到的消息，焦云泽已经有了新的专辑。
马上就要发布了！
而杨婉晴也会在今年冲击歌后宝座，大概率歌王歌后就是这两人了。
邹兵有些烦躁，他不明白，大优势局面怎么会被人推到高地了。
要是接下来再被天盛娱乐辞退，他这辈子就完了。
“不行，我要自救！”
邹兵两眼转来转去，他打算先下手为强。
“既然你们周家不保我，那就不要怪我投靠别人了！”
他已经想明白了，周家虽然在天盛娱乐势力最大，可还是有几个董事能跟周家抗衡的。
只要他姿态低一点，识时务一点。
那几家没理由不会接受自己投诚的。
虽然会被人贴上叛徒的标签，可总比要被人拉出来祭旗要好多了！
......
杨婉晴两个眼睛肿的像核桃，她鼻嘟囔囔的说道。
“丹姐！你说叶星宇是不是之前谈过恋爱？”
“要不然他怎么会写出这么感人的歌曲来？”
“还有MV，拍的也太好了！”
“我听丁沛珊说，这都是他亲自弄的！”
她的嘴像是安装了加特林，问起来就没完没了。
康丹也是无语了，看杨婉晴这样子，明显是有点吃醋了。
“你问问他不就行了？”
“反正他这会也回酒店了，你直接打电话问问呗！”
说着康丹就要去拿对方的手机。
本来就是在耍小性子的杨婉晴，被康丹这么一激。
脸差点没当场红爆炸咯。
“你...丹姐你怎么还这样！你不问就算了！”
“哼！我要睡觉了！”
说着杨婉晴不理会对方，直接跑到屋里锁起门来。
客厅里静了下来，康丹笑着不语。
看来之前她乱点鸳鸯谱，这还有点歪打正着了。
就是不知道叶星宇那个榆木疙瘩什么心思，是不是也跟婉晴一样。
能够将两人撮合成，康丹这辈子就满意了！

第85章 每一轮的歌曲，都是经典啊！
[《追梦赤子心》、《十年人间》、《山丘》、《童话》连着四首经典歌曲，叶星宇是否已经超越白石？]
[兄弟，你这么说我可就不困了！我觉的还是差距很大的！]
[对啊！白石的歌曲每一首可都是金曲，而且还被国庆节目选中了！叶星宇他做的到吗？]
[我只能说，在追赶，还没有超越！]
[靠！这又是蟹黄比丹的经典比法吗？能不能先超越其他的人再来讨论跟白石如何！]
[我觉的，叶星宇只是拿到了比较的门票，至于后续如何，还要看两者歌曲的质量。]
网友们经过童话一晚上的发酵，纷纷开始讨论起网络上最出名的两个歌曲创作者。
这股舆论并不是某个公司挑起来的，更像是网友自发的讨论。
不过这种舆论正是杨婉晴她们需要的，还有四轮《练习生》就要结束了。
这时候持续将这个热度维持住，等叶星宇来到《快乐出发》时，一切就水到渠成。
康丹看到这个舆论，不用别人提醒，马上开始工作。
她先是找了几个朋朋友友，然后又找了围脖官方。
这一周内，她要保证白石和叶星宇谁更厉害的词条，一直在热搜前列。
星火娱乐公司内，刚招的一帮人忙的飞起。
此时的叶星宇正一脸无奈的看着手机上的信息。
是洋柿子小说网的编辑，岳小玲发来的信息。
当然是讨论第二本小说的实体书事宜。
最近他上节目都快忙疯了，根本就没顾得上这个事情。
直道被人家催着了，他这才不得已的考虑起来。
“其实这本书我想要晚一点出实体书，并不是我还没有写完，而是我这本书是一套的。”
“后边还有一本，这是三本一套！”
叶星宇一本正经的胡说八道，其实就因为最近太忙了。
他稳定更新着小说和漫画，有点力不从心的感觉。
写小说已经是他稳定收入中的大头，虽然卖歌能赚一把快钱。
但小说的后续收益更是可观！
还要加上漫画，这后续的收益也是非常巨大。
所以，都不能放弃！
“星河老师！咱们能不能将第三本小说不在网站上更新，直接出实体书？”
岳小玲小心翼翼的将信息发了过去，这是总编交代的。
目前看星河的小说连载期内，挣钱的能力可以排第一。
可这种武侠小说最合适的还是纸质书籍，虽然这个时代网络发达。
但热爱纸质书籍的大有人在，并不用担心销量。
而且只发布纸质书，不是让星河不写了。
还是换个赛道去写！
因为星河将武侠带火了，洋柿子小说网内的武侠小说，数量都要爆炸了。
所有编辑各种加班，都看不完一天发来的新书量。
如此，总编想要沟通一下星河，是不是可以开拓新的赛道。
当然，这都是试探。
只要星河不愿意，立刻就会取消这个方案。
叶星宇也在思考，他更新完《射雕英雄传》后，只打算更新一部《神雕侠侣》了。
他不能老是薅金老的羊毛，还要全面发展。
若是没有网络渠道，首先失去的就是打赏和订阅。
理论上只要书籍销量好，版税的收入能够全面覆盖这些。
而且纸质书可以分为很多种，什么平装版，精装版，典藏版。
价格一个赛一个的高。
这么一想，也不算是亏欠。
更加好的是，他能迅速出书，提高来钱的速度。
要不是怕过于惊世骇俗，他甚至可以一个星期出一本书。
想到这，叶星宇就有了计划。
他打算先将武侠三本书搞定，然后星河的账号静默一段时间。
考虑考虑后续该写什么书！
......
阮同尘满脸挫败的坐在沙发上，他今天知道了公司不会再针对叶星宇的消息。
这也意味着，公司已经认输了。
他没有任何可能超越叶星宇，在比赛中击败对方了。
“特么得！公司真是怂蛋！”
“之前说的多么牛，结果呢？就这？”
这次，阮同尘进不了前五了。
大好局面，结果被叶星宇直接撕碎了！
“哎！既生叶何生阮，老天爷不公平啊！”
嘴上不断地抱怨着，可他什么也做不了。
没有了公司的帮助，他只是个还没出道的新人。
自从上一轮比赛后，他组织起来的反叶同盟，也已经名存实亡了。
虽然那些人没有跟叶星宇很亲近，但都不敢明目张胆的嘲讽对方了。
现在他唯一想的就是稳住现在的位置，最好是能撑到最后。
任嘉树已经受不了在上一轮自动放弃，被淘汰了。
天盛娱乐的选手，只剩下他和秦楚天两人苦苦支撑。
现在还断了补给！
他真想仰天怒吼：陛下何故先降！
......
“老易！你说我们能不能让公司找白石写首歌，来跟叶星宇打擂台？”
一旁的周洛凡突然开口道。
他们亚森娱乐最近跟白石有很多合作，听说焦云泽还因此获得了一整张专辑。
有这个关系，他们可以利用啊！
“呵呵！你以为我们是谁？我们只是一个还没出道的新人罢了！”
易千帆自嘲的笑道。
“你知道公司买一首白石的歌曲，要花多少钱吗？”
“最低200万！一首！”
“你和我，值这个钱吗？”
周洛凡闻言，顿时尴尬了！
他明白，对方说的都是实话。
他们这种还未能给公司创造价值的新人。
公司不会花这么多钱，买白石的歌给他们唱的。
给一线歌手或者歌王不好吗？是他们歌卖不动了，还是过气了？
面对这个情况，他们这一届的新人根本就没有半点的出头的机会。
好好的出道计划，被叶星宇给搅乱了。
这帮新人肯定是心里充满了怨气，但他们都明白，没有人能够阻止。
“现在我们只能安安稳稳等节目结束，等下一个节目再准备出道吧！”
易千帆无奈的说道。
今年下半年就要开始歌王、歌后争霸了。
他们这些新人很难找到《练习生》这么合适的出道节目，前途堪忧啊！
“确实啊！真特么难受！”
周洛凡愤愤道，他甚至想要退赛了。
可经纪人告诉他，必须要坚持下去，哪怕风头都被抢光。
魔都娱乐的高层也是明白，这个节目已经完全成为了叶星宇的个人秀。
可他们跟杨婉晴关系好啊，配合好叶星宇，万一能再给写几首好歌呢！
前边焦云泽不就是例子，现在已经打算向歌王进发了！
只能说，娱乐圈都是圈，玩的就是人情世故！

第86章 《练习生》又出神曲
“导演！你说今天叶星宇会不会再来一首神曲？”助理询问道。
温知瑜白眼一番，为啥还要问呢？
这么多期节目，难道不都成了他的常规操作吗？
不过想到叶星宇这次排练唱的歌曲，她真是又双叒被震惊了。
这货是没有创作瓶颈的吗？
一天一首，首首都是经典，这特么还叫个人！
她不理解！
连着几天的热搜前十，让《练习生》这款综艺已经成了爆款中的爆款。
没开播之前，各种求来的赞助商。
现在都咧着大嘴跟她商量下一季节目了，根本不在乎多少钱，完全都是撒币！
这一切都是叶星宇带来的，也是她这几年行善积德该有的！
......
节目后台，叶星宇无聊的坐在沙发上。
身边没有一个选手靠近，之前那些跟他不对付的，全都被淘汰了。
剩下的更是因为这几轮比赛，对他心生畏惧，根本不敢接触。
这也让他乐的清闲，至少不用费心思去应付别人。
今晚上《快乐出发》又开播了，跟《练习生》撞到一块了。
不知道是哪边的观看人数会更多一些！
“哎！老易？你说叶星宇今天会唱啥歌曲？”周洛凡悄咪咪的问道。
易千帆无语了，这特么能知道？这货都是写新歌的。
而且排练也不让人看，整个节目只有导演能提前知道。
“我哪里能知道！反正肯定是新歌！”
“我知道是新歌，我这不是好奇嘛！这个主题可是江湖啊！难度也不小啊！”
周洛凡捅了捅对方。
易千帆顿时也被勾起了好奇心，说实话，他也想要知道。
可现在去问？怎么可能！
那就只能憋着了！
“你要是想知道，直接过去问就行了！”易千帆撇了撇嘴，“我看叶星宇还是比较好说话的！”
周洛凡一听，脸上浮现尴尬神色。
“老马，你看他那样子像是好说话的吗？一来就没跟人说过话，全程坐在沙发上。”
“算了，反正我们无论表现如何，都要做对方的踏脚石，那就早比完早回来看叶星宇的表演吧！”
虽然不甘心，可宛如天堑般的差距，让周洛凡根本提不起半点反抗的想法。
时间如此流逝着，很快便已经到了叶星宇上场。
登台的一瞬间，舞台便安静了下来。
所有人的目光聚焦到叶星宇身上，期待着对方的表演。
“我带来的歌曲，很短！但可诉尽江湖之事！”
叶星宇一开口，直播间顿时炸了。
[我靠！这么霸气！简直杀我！]
[一股江湖之气扑面而来，叶星宇站在舞台上犹如一个侠客！]
[好像叶星宇是头一次这么狂妄啊！不过对应这个主题，确实应该狂妄！]
“温导，叶星宇一上台，直播间人数就蹭蹭的上涨！”
“现在已经达到了300万人，增长的速度还没有停，有望到350万人。”
助理激动的喊道。
“马上去看看《快乐出发》人数有多少，速速报来！”温知瑜不急不忙，安排给助理一件业务。
助理手忙脚乱的开始在电脑上噼里啪啦的查询着，不多时。
“温导，《快乐出发》现在人数在260万左右，马上就是白石的新歌，所以人数也在增加。”
温知瑜点点头，示意助手她已经知道了。
心里想着，要不是跟《快乐出发》节目撞上了，今晚上直播人数绝对会破四百万。
可天不遂人愿，这也是没有办法的事情。
看着站在舞台上的帅气的叶星宇，她真的很想放声大笑，老天对她不薄啊！
歌声响起，不过却很奇怪。
“这是？”顾南屿突然小声的跟几位评委说道，“好像是五音？”
“对，就是五音！”纪明伊点头道。
“真是天才啊！”叶闻舟惆怅的说道。
沧海笑滔滔两岸潮
浮沉随浪记今朝
苍天笑纷纷世上潮
谁负谁胜出天知晓
江山笑烟雨遥
涛浪淘尽红尘俗世知多少
清风笑竟惹寂寥
豪情还剩了一襟晚照
苍生笑不再寂寥
豪情扔在痴痴笑笑
啦......
歌曲很短，可后劲很长！
等了有一分钟，主持人才小心翼翼的来到舞台上。
“请我们评委点评！”
他不敢多说话，直接就是走流程。
“这是五音吧！这首歌太巧妙了！”顾南屿急切的开口道。
叶星宇笑着点点头：“对的，顾导师，是五音！”
丁沛珊有些疑惑，好奇的问道。
“顾老师，你说的五音？”
“奥！小丁，你在国外长大，刚回国有些东西不了解是正常的。”顾南屿开口道。
他要先明确对于从小在国外的丁沛珊不知道五音这件事是正常的，然后才开口解释道。
“五音就是龙国的五声音阶，分别为宫商角徵羽！”
“而叶星宇这首歌就是巧妙的运用了这五音，我猜的没错，应该是羽、徵、角、商、宫组合而成的。”
顾南屿说着看向叶星宇，迫切想要知道答案。
“对的！顾导师！”叶星宇笑着回道。
“叶星宇的这首歌，巧妙的将龙国传统音乐宫、商、角、徵、羽的五音排序，演化成旋律起伏，郎朗上口的小调。”
“并且配上豪情满怀，气盖云天的歌词！”
“一种身在高处，心却坦然的强大气场铺面而来。”
“而且江湖这个词，本身就只有龙国文化有，用龙国传统音乐来演奏江湖两字，简直完美！”
纪明伊平时不怎么点评，可今天她实在没忍住。
作为一个民族歌的歌手，她本身就对龙国传统音乐非常喜欢。
今天更是碰到了这么一首堪称完美的歌曲，她怎能不心情激动。
“看来纪老师对这首歌也非常认可！”一旁的叶闻舟开口道。
丁沛珊脸上带着笑，她不知道该怎么说叶星宇了。
她都有种想要加入闺蜜公司的想法了，要是叶星宇也能给她写首歌曲。
那她回国后可算是稳住了！
接下来，评委席就开始了夸夸环节。
除了冷着张脸的柯亦扬不咸不淡的说了些没营养的话，其他导师都是不吝夸奖。
简直要把叶星宇夸出朵花来。
叶星宇站在舞台上，他脸都要笑僵了。
也不理解，为啥导师们突然就这么热情了。
难道是刚才的歌曲给他们冲击太大，把他们冲傻了？
几位导师，心里都跟明镜一样。
他们的目的也很简单，跟叶星宇搞好关系。
为了以后可以邀歌！
歌坛里面谁最大，那当然是曲爹啦！
现成的未来曲爹在眼前，还不抓紧拉近关系，想啥呢！

第87章 白石也出新歌了！
[兄弟们，我才查了下五音，这才明白叶星宇是真叼啊！]
[是啊，不了解龙国传统音乐的人根本理解不了他的牛逼！]
[只有我想说，歌词也非常好吗？可以当成诗读了！]
[感觉叶星宇写的歌词比白石水平要高啊，当然只是我的浅见。]
[楼上的，你都说是浅见了，还出来说个毛！你们夸叶星宇就夸，能不能不要一夸一踩！很恶心！]
[对啊！你们是没有去看《快乐出发》吗？白石也写新歌了！]
[我靠！真的啊！白石写新歌了！去听听！]
虽然现在很多人成了叶星宇的粉丝，可他们同样也是白石的粉丝。
所以当听说白石有了写了新歌后，纷纷开始找《快乐出发》的切片来看。
[透露一下，歌曲名称叫做《同一首歌》，非常完美！]
[对！完全不输叶星宇的《沧海一声笑》，我说的！]
白石的铁粉已经开始自发夸奖起来，他们非常有底气。
丁沛珊刚刚结束了节目录制，她也在网上冲浪，看到了白石写新歌的消息。
作为一个歌手，她早就听过白石的名号。
所以，她迫不及待的搜索起切片，就是想听听白石的歌曲到底如何。
好不容易搜到一个完整的直播切片，发现演唱的人是罗暮音。
这位可是亚森娱乐的歌后，歌唱水平相当强。
“看看歌后搭配白石的歌曲，会有什么样的效果！”
她自言自语道，随后便点开了切片。
音乐响起，仅仅一瞬间她就沉迷了进去。
鲜花曾告诉我你怎样走过
大地知道你心中的每一个角落
甜蜜的梦啊谁都不会错过
终于迎来今天这欢聚时刻
水千条山万座我们曾走过
每一次相逢和笑脸都彼此铭刻
在阳光灿烂的日子里
我们手拉手啊想说的太多
星光洒满了所有的童年
风雨走遍了世界的角落
......
丁沛珊人都麻了，她不知道该何如去形容。
词曲俱佳，没有任何瑕疵。
说实话，光是编曲比叶星宇要稍微强一点。
加上词的话，两者真是不相上下。
“我这闺蜜上辈子到底是救了谁，能碰到两位曲爹！”
丁沛珊酸了！
也更加坚定了她要加入好闺蜜公司的决心，这是必须要完成的！
继续听歌！
同样的感受给了我们同样的渴望
同样的快乐给了我们同一首歌
阳光想渗透所有的语言
风儿把天下的故事传说
同样的感受给了我们同样的渴望
同样的快乐给了我们同一首歌
歌曲结束，丁沛珊立刻掏出手机。
是时候下决定了！
此时因为叶星宇和白石的歌曲都没有出单曲，只有网上的直播切片。
所以两路人马便在评论区里开始了争吵！
[虽然我想说的是叶星宇歌曲很好听，可确实是比不了白石的！]
[对啊！我也是这么想的，叶星宇想要碰瓷白石还早呢！一个新人而已！]
[楼上的！你说的白石也是刚开始写歌啊！怎么他就不是个新人了？]
[呵呵！我真是服了白石粉了，有必要拉踩吗？现在光明正大的比赛，你们不是输了吗？]
[真是要把我头都笑掉了，什么比赛？白石输了？叶星宇的粉丝真会编故事！]
[好啦，好啦，你们不要吵啦！大暴雨.JPG]
[话说，白石和叶星宇不是在一个公司吗？白石还是叶星宇的老板啊！]
这句话瞬间让白石粉找到了反击的理由，纷纷在评论区里嘲讽叶星宇只不过是个小员工而已。
[我阴谋一下，会不会白石根本不会写歌！白石的歌曲都是叶星宇代笔的！]
[对啊！你们说白石作为老板，会不会窃取叶星宇的歌曲？]
[楼上的真是让我把笑掉的头又按上了，说不过就完阴谋论是吧！告诉你们，白石写歌的时候叶星宇还在给杨婉晴当司机呢！]
[真相了！要是白石的歌曲都是叶星宇写的，这不是多此一举吗？叶星宇直接给杨婉晴写歌不就行了，那时候白石可不是星火娱乐的老板！]
网上的舆论开始跑偏，一直在关注着的康丹，看到网友们的脑洞大开，也是吓出一身冷汗。
她真是服了这帮网友了，没事老瞎琢磨个啥，好好听歌不好吗？
要是真给他们推理出啥东西，那《快乐出发》最后一场还怎么演。
想到这，她找到杨婉晴，两人要商量个对策出来。
“婉晴！你看网上的消息了吗？”康丹开门见山。
杨婉晴正刷着视频呢，手机画面正是叶星宇。
“啊？没有啊！”她心虚的将手机锁屏，然后将手机扣放在桌面。
“你现在看！我给你找！”康丹盯着杨婉晴开口道。
杨婉晴顿时人麻了，脸上闪过一丝不自然。
“哎呀，我手机没电了！丹姐你快告诉我，什么事情？”
看着羞恼的杨婉晴，康丹笑了下后，开口道。
“网上白石和叶星宇的粉丝吵起来了！”
“因为争吵，已经有部分网友在猜测，白石的歌曲都是叶星宇代笔的！”
康丹的话让杨婉晴目瞪口呆。
这帮网友也太神了吧，差一点就猜到了。
“这！我们不行马上公关，就说白石和叶星宇的歌曲都是两人自己写的，不存在抄袭？”
杨婉晴刚说完就后悔了，她们不能发这个信息。
因为白石和叶星宇是一个人啊！而且她们还计划在《快乐出发》最后一期将这件事情揭秘的。
若是现在极力否认两人是一个人，那到时候不是打脸了吗。
“哎！你也想到了吧！我们现在真是被动了！”康丹满脸挫败。
她们努力了半天，终于将天盛娱乐的阴谋消灭了。
结果却被网友自发的讨论搞得措手不及，甚至要是再让这件事发酵下去，那么很有可能提前暴露白石和叶星宇是一个人的事实。
这不是她们想看到的结果。
“我们不回应，网友就会认为我们包庇白石！”
“可是若我们回应，也根本回不了啥有用的信息！”
“这可真是两难自解啊！”
康丹这次可真是体会到了什么叫作茧自缚了！
“要不我问问叶星宇？看看他有什么办法？”
杨婉晴开口道。
现在她已经对叶星宇形成路径依赖了，只要是有解决不了的难题，找他绝对没有问题。
在她的眼里，对方没有解决不了的难题！

第88章 《射雕英雄传》完结，这热搜星河也上的！
刚准备睡下的叶星宇接到了杨婉晴的电话。
说实话他整个人都是蒙的，不理解事情怎么会如此发展。
当杨婉晴给他说了下目前的困境，他就明白这种事情只能冷处理。
可现在他的热度这么高，一时半会还真自然冷却不了。
在心里思索了一番，他就想到那个百试百灵的招数。
热搜对冲！
“我想到办法了！你安心睡觉！明天一早，你担心的事情就没有多少讨论的了！”
叶星宇安慰道。
等杨婉晴挂断电话。
他果断打开电脑，开始装逼！
先是找到编辑岳小玲，给对方发去信息。
“今晚上要辛苦你了，我打算将《射雕英雄传》完结！”
岳小玲最近又恢复了熬夜的工作状态，因为星河经常半夜发稿，没办法！
今天她以为能早点休息，可刚躺下，星河信息专属提示音就响了。
她生无可恋的拿起来一看，好家伙！
不用睡了！
“好的，星河大大！”
玲玲心里苦，但玲玲不说！
叶星宇得到回复，立刻开始提交章节。
小说其实早就写完了，只是粘贴复制的过程。
不到半个小时，他就将所有章节全部上传了，只等待最终审核就好了。
接下来，就是围脖预热了。
点开星河的围脖，开始编辑信息。
——今日突发有感，遂将《射雕英雄传》小说更新至完结！
——侠之大者，为国为民！
俗话说，字数越短，信息量越大！
这个围脖虽然发的晚，可书粉们都是些夜猫子啊。
他们像是嗅到了鱼儿的猫一般，只看到了两个字完结！
立刻有大批的书粉涌入了洋柿子小说网。
更有网友一边看着小说，一边在星河围脖评论区开始发评论。
[星河大大，你是受了什么刺激！为啥突然就要将《射雕英雄传》完结啊？]
这是怕星河将经典写毁了的！
[我看了，一晚上不睡，保准能看到完结！]
这是夜猫子协会资深会员的。
[我咋怀疑星河老早就写完了，他突然完结是不是要给新书让道？]
这是阴谋家协会常任理事！
一时间，本来还都是白石和叶星宇词条的热搜，突兀的出现了几个星河的词条。
然后不过十来分钟，《射雕英雄传》的词条也窜上了热搜前十。
此时的罪魁祸首，早就躺在床上陷入了深度睡眠。
什么事情有睡觉重要吗？
岳小玲：喂我花生！
杨婉晴本想一晚上不睡的，可被康丹强制撵到床上。
所以早上一睁开眼，就立刻拿手机看热搜。
当热搜出现的那一刻，她有点不敢相信。
揉了揉眼睛，再一看，没错！
热搜竟然全是星河爆更、《射雕英雄传》、星河新书的词条！
她松了口气，拍了拍渲乎乎的胸脯。
手还没放下，表情就一僵。
靠！星河竟然爆更，她竟然还不知道！
作为一个很纯粹的书粉，她竟然这么晚才知道这个消息！
一时间，她什么也抛之脑后，只想美美的看上那么几章！
谁懂啊！幸福就是这么简单！
一早醒来，喜欢的书就完结了！
“婉晴怎么还没起来？”康丹揉了揉发胀的眼睛。
她有点迷糊，昨晚上还那么着急的啊！
实在是熬不住了，她果断先补个觉，年纪大了就不能熬夜，容易猝死啊！
今天的比赛，还是老样子，叶星宇拍最后一个。
歌曲早就准备好了，他不用太早去。
本想着给岳小玲发个信息，让她今天把第三本《神雕侠侣》只出实体书的消息放出去。
可一想到自家这编辑应该是昨晚上没睡，现在还在补觉。
他很自觉的退出了聊天软件。
今天他看热搜里面，关于白石和叶星宇的讨论就少了很多。
很多人都在讨论《射雕英雄传》相关的信息。
这里面还有魔都娱乐的帮助，他们自从获得了《天龙八部》的影视改编权后。
总是想方设法的增加选角和筹拍的热度，并且明里暗里的来蹭星河。
这点叶星宇不反感，反正都是他的东西，钱也都是他挣。
昨晚上他用星河的账号发完消息之后，魔都娱乐马上就转发了。
并且将近期选角和剧本改编中的一些情况发布了出去。
因为两本书都是星河写的，很多人便加入了讨论。
加上很多明星也让自己的粉丝去帮忙转发，提高自己的热度。
这下才在一晚上，热搜全被星河相关词条占据了。
“也不知道杨婉晴醒了没有？昨天不是还急的不行？今天怎么没动静了？”
叶星宇疑惑的看着手机，杨婉晴和康丹竟然没有一个人给他发信息。
难道已经这么信任了吗？
不怕他把事情搞砸了？
......
“温导，我们这次可是带着诚意来的！”
一个肥头大耳的赞助商，满脸堆着笑意。
“我们也不需要每轮都有，只要最后一场！价格您随便开！”
温知瑜看着眼前谄媚的赞助商，心里冷笑。
节目刚开始的时候让他们投点钱，这个不愿意那个没实力的。
现在呢！两级反转了，老弟！
“陈经理！不是我不想拒绝你，而是最后一场比赛的赞助商已经定下来了！”
虽然很想甩脸子，可她还是忍住了。
“温导，我知道您为难，钱我们可以出双倍！绝对不会让您亏本！”
陈经理心里暗骂，特么的，谁知道这个节目能火成这样，当时一千万一季他都嫌贵。
可如今，一千万连一轮比赛都买不到了。
悔不当初啊！
“陈经理，我相信我说的很明白了！”
“最后一轮，已经有赞助商了，而且对方比你们早！这不是价格的事！”
温知瑜开始不耐烦了，最后一轮的赞助商可是他们投资人旗下的。
这个陈经理来谈业务，都不打听明白，就直接来干？
“温导，这...”
陈经理还想要挣扎一下，可温知瑜丝毫没有给他机会。
直接站起身来道：“陈经理，我还有彩排，抱歉！”
说完，直接离开了。
陈经见情况如此，脸色阴沉下来。
“特么的，不识好歹！”
这话他还不敢明目张胆的说出来，只是在心里骂骂。
“这个陈猪头，是不是脑子有泡！记得这家公司，以后他们的东西不要买！我怕他们倒闭！”
温知瑜一边走着，一边跟助理吐槽。
“还有，以后每一轮比赛，除了叶星宇，其他人都给修修音。”
“你听听唱的啥玩意，对得起观众吗？”
“叶星宇的不用修，其他人修到最起码能听，彩排的时候一定先搞好！”

第89章 星河要出新书了！
网上的舆论汹涌，魔都娱乐的庄嘉荣脸都要笑歪了。
没想到啊，星河一出手，本来《天龙八部》沉寂的热度瞬间就热爆炸了。
魔都娱乐已经将剧本搞得差不多了，选角活动还在进行中。
趁着个热度，庄嘉荣立刻安排公关部分对星河的围脖进行转发。
并且让公司内的艺人全部参与进来，这次拍摄《天龙八部》电视剧。
他们可真是全员艺人都上了，哪怕是那些三线小艺人，都能在里面露个脸。
这帮艺人接到通知，看到网上这么大的热度，立刻就开始联系自家粉头，进行大规模宣传。
特别是那些不出名的三线小演员，这可是能上热搜的可能性。
他们怎么会错过这个机会，干的比谁都积极。
下午一点多钟，叶星宇给岳小玲发了信息。
“我打算将第三本书的消息放出去，你让你们公司记得转发和将具体细节公布出来。”
岳小玲：“好的！星河大大！”
得到回复后，叶星宇登录星河的账号，编辑信息。
——《射雕英雄传》是我的第二本书，目前已经完结。
——虽然我很想休息一段时间，可灵感来了，挡都挡不住啊！
——所以便有了第三本书《神雕侠侣》。
——这本书便是承接上一本书的故事，而主角则是换成了杨康的儿子。
——这本书我本想着今天就开始更新，可洋柿子那边有新的计划。
——那就是这第三本书，不再在网络上更新，而是走实体书的路线。
——虽然会让读者朋友们在等一段时间才能阅读到第三本书，可大家却能直接看完本。
——我想，读者朋友们不会对我有意见的吧！
——武侠小说在这三部书后，可能就要与各位读者短暂的再见了。
——我想到了一个好点子，这个点子值得我勇敢进入新的赛道。
——请关注洋柿子小说网，我可能会随时开新书的！
将这这条围脖点击发送，叶星宇就要准备排练了。
洋柿子小说网的宣传部门，接到了编辑部的消息后。
守在星河的围脖里，就等着第一时间将信息转发出去。
不过十来分钟，星河的围脖就更新了。
“快快快！接着转发，然后将我们编辑好的发出去！”
宣传部门的经理大吼道，这可是热度啊，搞不好还能成为他再进一步的证绩。
洋柿子小说网围脖，在转发了星河的围脖后，又发了一条信息。
——感谢大神作者星河的信任，我们将全力以赴的将《神雕侠侣》小说尽快出版。
——小道消息：《神雕侠侣》星河大神已经写完了，最多两个月便能与各位读者老爷们见面了！
——惊不惊喜？意不意外！
——至于星河大神的新书，我们也会尽快公布消息。
本身围脖的热榜全都是星河，现在星河一发新的信息。
顿时涌入了大量网友。
当书粉看到要出新书了时，差点激动地嘘嘘。
但当看到这竟然是本实体书，刚燃起的热情就立刻被浇灭了。
实体书，那也就是意味着星河要先写完，才能发表。
这个时间最少要一年多，一年多看不到星河的新书。
书粉们有点破防！
可这防还没破完全，就有网友发现了华点！
[兄弟们，快别嚎了！去洋柿子围脖看看去。]
[感觉遭遇了诈骗，但诈的不完全！]
[虚惊一场，吓老子一跳！]
网友们被这么一提醒，瞬间涌到了洋柿子小说网围脖上面。
他们也发现了华点！
[靠！我咋感觉星河在耍我们？有种想打人的冲动啊！]
[你就说被耍了你开心吗？]
[开心，期待新书！]
网友们还是很口嫌体正直的，谁能抵挡马上就能看全本的诱惑呢。
“爷爷！”李晓燕咚的闯进了李言华的屋子。
“你看到了吗？星河把《射雕英雄传》完结了，而且还要开新书了！”
李晓燕急切的开口，仿佛这些话烫嘴般。
“呵呵，你知道现在几点了吗？”李言华无语的开口。
这都下午一点多了，网上都快翻天了，他怎么可能不知道。
李晓燕闻言一愣，有些不好意思的吐吐舌头。
她昨天晚上又熬夜了，发现星河竟然又开始疯狂更新。
这一不小心的就直接搞了个通宵，看完了所有更新的章节。
导致她睡到了下午，一打开手机，就发现星河发了围脖。
本想着快点告诉爷爷这个好消息，没想到爷爷竟然早就知道了。
“哎呀，爷爷，不要在意这些细节！”
“我们马上就能买到星河的新书了，你高兴吗？”
李晓燕搂着李言华的胳膊，摇晃了起来。
她自从跟爷爷一起喜欢上了星河的武侠小说，就老是想着跟爷爷探讨一下小说里面的情节。
有很多看不懂的地方，她也喜欢找爷爷讲解一下。
不得不说，星河写的小说啥都好，就是总感觉有些她不能理解的地方。
“高兴！看来星河打算重新换个赛道了，不再继续写武侠小说了。”
李言华说着还有些可惜，在他看来。
因为星河的两本武侠小说的爆火，导致很多人跟风开始写。
但都没有星河写的有味道，有深度。
那些跟风作者，还是拘泥在套路里面，无法自拔。
这也是他对于星河放弃武侠，感到惋惜的原因。
可作为一个文人，他明白星河的想法。
人嘛，总是想要尝试一下别的道路，是不是能够成功。
“爷爷，你说星河的新书会是什么？”李晓燕好奇的问道。
李言华轻笑：“我哪里能知道啊！”
“不过我可是知道，你要是再不好好学习，以后星河的书你可就看不懂了。”
“爷爷！你笑话我！不理你了！”
李晓燕羞得扭头就跑了，李言华仍然笑呵呵的。
他现在确实无法猜测星河接下来会写什么书，毕竟光看对方写的诗词，那文学水平可比自己高多了。
可他能确认一点，那就是肯定是不比这两本武侠小说差的。
甚至有可能是一本能够名留青史的书籍！
“真希望星河不要被名利迷了双眼，只想要写些赚钱的小说。”
“以他现在的能力，要是写本名著出来，我都相信！”
李言华自言自语道，心里对星河的新书非常期待。
网上对星河新书的讨论也是愈演愈烈，网友大多是猜测星河会不会写网文。
当然不是说网文不好，而是他们想要看看星河写出来的网文会不会也非常厉害！
随着网络上的纷纷扰扰，很快就来到了《练习生》节目开播的时间。

第90章 叶星宇这首歌，也太舔狗了吧
“温导，今天的热度不是太高啊！”助理一脸苦相。
“节目开始，直播间人数才150万左右！”
温知瑜揉了揉眉心，她也是无语了。
本以为昨天热搜前十基本上都被《练习生》节目占据了，今天怎么也能再破个记录。
结果那个叫星河的一发围脖，直接把所有热搜都抢占了。
现在好了，记录是不用想破了，甚至能维持之前的热度也很难。
“哎！听天由命吧！”
“做好我们该做的一切，不要被外界的因素影响节目。”
她只能如此安慰这帮工作人员。
“节目马上开始了，再让宣传那边使使劲，看看能不能拉拉数据！”
虽然有难度，可她明白，绝对不能啥都不做。
“婉晴，节目开始了！快点过来！”
康丹坐在沙发上，大声喊着。
她们两个今天没事，就打算看看叶星宇的比赛。
今天星河将热搜抢了，可把她们激动坏了。
终于将白石和叶星宇的争议给压了下去，只要再坚持几天。
她们就能安稳的让叶星宇去参加《快乐出发》。
到目前为止，杨婉晴也没有告诉节目组或魔都娱乐那边。
叶星宇的真实身份，就是怕有人提前泄露。
“来了！”
杨婉晴一屁股坐在沙发上，将手里的各种零食摊在面前的桌子上。
“丹姐，你说叶星宇是不是认识星河？”
她思索着开口。
这个问题她早就想问了，可是没有找到合适的理由和时间。
“毕竟咱们很多事情都是通过星河搞定的，很难说叶星宇跟星河没有关系啊！”、
本来这件事情，杨婉晴以为叶星宇会用白石的账号发些信息。
用来转移网友们的注意力。
可没想到竟然是星河发了围脖，将网友吸引了过去。
作为星河的书粉，她特别想知道星河的真实身份，要个签名啥的。
若是叶星宇知道星河是谁，那可真的太好了。
“我觉得叶星宇应该是跟星河很熟，要不然星河怎么会如此配合？”
“或者是叶星宇能有渠道探听到星河的一些动作，才能精准的安排这一切。”
康丹也是觉得杨婉晴说的没错，他们两个之间肯定有关系。
当然杨婉晴她们打死也想不到，叶星宇和星河会是一个人。
毕竟叶星宇目前明面上的身份是音乐创作人，跟小说作者，文学大家有那么一点点的不相符。
再加上她们也实在不敢相信一个人能天才成这样。
之前她们得知叶星宇就是白石时，心里并不相信。
直到堵门加上对方承认，她们才相信了这件事。
但心灵上受到的冲击一点也不小。
“那我们等叶星宇节目结束，问问他？”
“我其实就是想要感谢一下星河老师，对我们的帮助！”
杨婉晴有点心虚的说道。
作为她的经纪人，康丹早就知道了这货是星河的书粉。
对于这种掩耳盗铃的行为，她自然是不屑的。
“行吧！你问问，看看叶星宇咋说。”
“其实我觉得你还是要锻炼下演技，若是星河后续的小说再改编影视，你可以去参演个角色。”
康丹想的是让杨婉晴影视歌多方面发展。
娱乐圈内可是有着很严格的鄙视链，对于艺人来说。
最高的肯定是电影主角一类，其次就是影视主角类的，最后才是唱歌的。
所以，杨婉晴光是凭借歌手这一个身份，在娱乐圈内还是太薄弱。
撑不起星火娱乐后续的发展！
“嗯！好吧！丹姐，明天给我找个演技老师，我好好学学！”
杨婉晴点点头，她也意识到了局限性。
“好了！先不说了，叶星宇快要出来了！”
《练习生》节目后台休息室，表演结束的选手正三三两两的聚在一起聊天。
“哎！我感觉这轮悬了！”时延颓然的说道。
“还行吧，你在你们队伍的实力排前列，这一轮你不会被淘汰的。”
一旁同是亚森娱乐新人的马季霄安慰道。
“不过今天的主题‘谎言’歌曲还是很好找的。歌曲没有差距的情况下，歌唱水平就是衡量的唯一标准了。”
“所以，你还是有希望晋级！”
时延闻言，苦涩的笑了笑。
“谢了，老马！”
“晋级了有啥用，最后比赛谁能赢得过叶星宇？”
“我们注定是配角了！”
时延的声音不算大，可其他选手都听到了。
本来还热热闹闹的休息室，瞬间鸦雀无声。
他们都明白，时延说的是实话。
表现的再好，也只会是叶星宇的背景板。
甚至，连做背景板的资格都没有！
“叶星宇上台了！”不知谁小声说了句，所有人顿时看向屏幕。
“星宇，今天给大家带来的歌曲叫什么名字？”
“是不是又带来一首金曲呢？”
主持人笑着问道。
这不是他本意，之前都是介绍完选手就下台的。
可今天不知道导演抽哪门子风，非要让他在台上多问问。
甚至还要制造个话题，引起直播间观众的注意。
好家伙！他就是个半吊子主持人，直接给他来地狱难度可还行！
不过温导对他有知遇之恩，不能不听啊！
所以，他想要将新曲是不是金曲这个话题给拉起来。
最起码，他尽力了！
“金曲我不敢说，还是请观众自己定夺吧！”
“我带来的歌曲名字叫《说谎》。”
“那好！请各位观众，欣赏叶星宇带来的新歌曲《说谎》！”
主持人说完，便侧身离开。
歌声响起，淡淡的忧伤。
是有过几个不错对象
说起来并不寂寞孤单
可能我浪荡让人家不安
才会结果都阵亡
我没有什么阴影魔障
你千万不要放在心上
我又不脆弱何况那算什么伤
反正爱情不就都这样
......
[我靠！我怎么感觉好难受啊！]
[是啊！这首歌刚开始为啥这么压抑，感觉像是唱我的过往。]
[楼上请说出你的故事！]
[啤酒饮料火腿肠，鸭脖鸭架王中王！]
[当你发现她不会向你低头妥协时，你会不会想起那个从来不会还嘴还低声下气哄你的女孩！]
[我知道你总有一天会忘记我，我们的所有都会被你概括成年少的那几年！]
[不是吧！弹幕咋都这么有文化了！]
[还能因为啥，人只有失恋的时候才会成为诗人！]
[楼上，扎心了！]
[兄弟，谎言从不伤人，实话才是快刀！]
[尸体暖暖的，有点舒服！]

第91章 叶星宇是不是喜欢杨婉晴
我没有说谎我何必说谎
你懂我的我对你从来就不会假装
我哪有说谎
请别以为你有多难忘
笑是真的不是我逞强
......
[这歌，不太对劲啊！有点太过于舔狗了吧！]
[呵呵！我不信！一个女人而已，怎么会忘不掉呢？我跟我前女友分手三百二十四天七个小时二十三分钟四十六秒，我都忘得一干二净！她叫啥名字我都忘了！]
[楼上的兄弟！你下辈子投胎，可以当闹钟！很准时！]
[你们这些网友真是够了，什么闹钟，太特么侮辱人了！就不能当个计时器，还可以帮前女友记录下新男友的时间！]
[一群魔鬼！太残暴了！]
直播间弹幕疯狂刷动，主题却越来越偏。
......
我好久没来这间餐厅
没想到已经换了装潢
角落那窗口闻得到玫瑰花香
被你一说是有些印象
我没有说谎我何必说谎
你知道我的缺点之一就是很健忘
我哪有说谎
是很感谢今晚的相伴
但我竟然有些不习惯
我没有说谎我何必说谎
爱一个人没爱到难道就会怎么样
别说我说谎
人生已经如此的艰难
有些事情就不要拆穿
我没有说谎是爱情说谎
它带你来骗我说
渴望的有可能有希望
我没有说谎
祝你做个幸福的新娘
我的心事请你就遗忘
歌曲结束，现场观众再一次陷入了安静。
这已经是叶星宇歌唱完毕的必备节目了，那就是节目消音器！
“导演，数据虽然没有大爆，但还是维持在了300万人次！”
助理兴奋的说道。
听到这话，温知瑜松了口气。
她生怕因为网上热搜的原因，导致节目流量暴跌。
现在看来，节目已经有了固定的粉丝。
这是好事！
“好！今天干的不错！等这季节目结束了！我单独请你们吃饭！”
温知瑜笑着跟助理及后台人员说道。
“谢谢导演！”后台所有人都激动的回应。
“好了！今晚上还有最后一点工作需要收尾了，看好直播间的弹幕，千万不要有不和谐的言论出现哈！”
温知瑜再度嘱咐道。
“我觉得歌曲像是一个故事。”
“讲述的就是男主与前女友碰面了，两人在经常去的餐厅里面相互寒暄。男主发现前女友即将结婚，便选择了用谎言的方式来隐藏内心挣扎的故事。”
“我说的对吧！”
顾南屿笑着开口道。
“对的，顾导师！”叶星宇点点头。
“我猜测你会写新歌，可是没想到你会用写故事的方式写出一首歌来！”
“我觉得你唱歌之前，主持人问的问题，已经有答案了！”
“现场的观众朋友们？你们觉得这首歌曲是金曲吗？”
叶闻舟站起来，大声喊道。
“金曲！金曲！”
现场观众被调动起来，齐声呐喊。
“我觉得这首歌曲非常棒，我没有什么需要评价的。”
纪明伊仍然简洁明了。
“我跟纪老师意见一样！”丁沛珊也是无奈一笑。
至此，除了不想发言的柯亦扬。
其他四位导师均给出好评，结果也不出意料。
叶星宇以碾压的分数，再一次获得了第一名。
此时直播间内，网友们还在分享自己的经历。
好像叶星宇的歌曲，突然就让很多网友破防了。
[希望下次谈恋爱时，我不是侦探，哲学家，心理学家，人质，泥菩萨！]
[嘴硬的小男孩和倔强的小女孩终究会错过。]
[是我太傻把你一时兴起的谎话当情话，当初的话有多少听，现在就有多讽刺。]
[我没事是假的，说谎却是真的，其实想你也是...]
[所谓无爱一身轻，不再内耗真的超舒坦！]
[我告诉你，那不是笑话！是我青春篇章里最勇敢又失败的一页！]
[说来奇怪，那天看到没有被回复消息以后，我就真的开始新的生活了！]
网友们的弹幕，越来越多，可看的人却越来越少。
[你们说，叶星宇写这首歌是给谁的？他会不会对杨婉晴有意思啊！]
这句话顿时引爆了网友们的情绪。
[卧槽！你这么一说，我还真觉得有点对！]
[美女老板和傻傻的我！有点磕是怎么回事？]
[同志们，什么都磕是不对的！]
[不是！我想说如果这首歌是叶星宇送给杨婉晴的。那么就说明杨婉晴跟白石在一起了，叶星宇被迫出局了？]
有时候不得不佩服网友们的想象力！
他们肆无忌惮的将各种线索随意组合在一起，自以为是的找到了惊天大瓜。
这种令人上瘾的工作，通常被正常人称为狗仔缩小版！
“丹姐！好像网上不太对劲！”
杨婉晴看完了《练习生》的节目，便开始浏览起围脖来。
没想到一个刷新的功夫，关于她的词条就窜到了热榜上。
“叶星宇和杨婉晴，白石之间的三角恋！”
杨婉晴一副老人地铁脸的表情，仿佛都快不认字了。
她怎么也没想到，她的名字会以这个方式出现在热搜上。
“我看到了！他们现在只是猜测，不过因为叶星宇的歌曲，热度有点大了！”
“其实早就有人怀疑你跟白石关系很亲密了，他们也一直在发布些谣言消息。”
“今天正好了，两个队伍碰到一块了！”
康丹无语的说道，她也是没想到竟然会这样。
“现在你一定要做好回应，要不然等叶星宇公布了身份之后更加尴尬！”
“你不能在网上说喜欢他们两个人任意一个，毕竟他们两个是一个人。”
听着康丹的话，杨婉晴脸色逐渐变得难看。
她发现自己确实对叶星宇有了好感，特别是知道了叶星宇是白石后。
那段时间里，她真的走投无路了。
要不是白石从天而降，救了她，现在的娱乐圈估计都查无此人了。
再加上之后各种帮忙，作为天才音乐创作人。
叶星宇真的没必要这么帮忙，哪怕他曾经是她的助理。
没必要的！
他只需要随便写首歌，哪个公司不会抢着要。
甚至于还能让他的名声，地位更上一层楼。
这一切，叶星宇都没有选择，而是选择了帮助她。
这种帮助，让杨婉晴心里开始柔软。
“丹姐，你会想想该怎么说的！”
“你说！是谁让叶星宇能有这么多的感触，写出《说谎》这首歌呢？”
杨婉晴好奇了，她想要探究一下叶星宇的过往。
想要更加了解对方，是带着纯粹的好奇欲。
“我觉得反正不是你！”康丹无情补刀！

第92章 给这个世界来点文学名著的震撼
叶星宇思考着问题，那就是接下来要在洋柿子小说网写什么。
当然最好的当然是抄几本前世爆火的网络小说，给这个世界来点不一样的。
可这样搞，他星河这个文学大师的逼格就掉了。
可以想象一下，曹雪芹刚写完《红楼梦》，然后开本新书叫《我的那帮女房东》。
这种让马甲狂掉san值的事情，叶星宇总感觉不太好。
星河这个马甲的逼格已经拉上来了，为了挣钱就抛弃这个逼格，太不理智。
还不如他重新开个马甲，专门写网文。
“哎！还是要好好思考一下！”叶星宇此时有了几个目标。
既然星河已经向着文学大师的地位开始冲锋了，那就必须要加一把劲。
叮铃铃！
手机铃声响了。
叶星宇拿起一看，竟然是杨婉晴打来的。
“难道是来感谢自己的？”叶星宇想着，点了接通。
“你认识星河？跟他很熟吗？”
杨婉晴第一句话就让叶星宇懵逼了。
这特么是哪跟哪啊，怎么扯到星河上边来了。
“呃...有交集吧，怎么了？”
杨婉晴：“那个你能约一下星河，我想要当面感谢对方。”
“你知道的，我是星河的书粉！最主要是他帮了我们这么多次。”
“当然我不知道你为此付出了啥，你可以告诉我的，我会帮你的。”
叶星宇人都傻了，白石的马甲才刚刚被戳穿。
现在星河的马甲又要被人惦记了？
“呃...其实他那个人比较闷，不喜欢跟别人打交道！”
“要不然这么长时间，你也没听过他任何线下的消息吧！”
没办法，他只能先糊弄着，谁让他马甲有点多了。
“啊？这样啊！那你...能不能让他给我本签名书？”
杨婉晴还是不死心，想要继续探究一下。
听着对方的话，叶星宇想死的心都有了。
签名书？这特么签个毛名啊。
不过也不能明着拒绝，那就一个字拖！
“行吧，我跟他说一下，他本人住的比较偏僻，而且经常换地方。”
“你知道的，文人吗，老是喜欢体验生活。”
“等啥时候他有时间了，我让他把签名给签了。”
叶星宇含糊的说道。
“奥！好吧！还有一件事，网上传我们三个...那个...的事情！”
杨婉晴有点不好意思的开口道。
“啊？啥事啊？”
叶星宇一早起来，根本没看手机。
还不知道网上已经对他们所谓三人的三角恋已经更新了好几个版本了。
“就是...你先去网上看看，然后咱们发个声明。”
杨婉晴实在不好意思说出口。
挂了电话，叶星宇点开围脖。
好家伙，白石跟杨婉晴不得不说的二三事。
叶星宇求爱不得，因爱委屈求全。
实际上你们都被骗了，叶星宇真正爱的是白石！
......
他看着是一脸问号，现在这届网友都这么顶了？
简直是肯尼迪坐敞篷，脑洞大开了。
面对这种舆论，叶星宇也没啥好办法。
人的天性就是喜欢八卦，要是强制干预，舆论还要爆炸。
这种舆论只能冷处理。
“哎！看来新书马上就要发了！不能等了！”
叶星宇知道用热搜压热搜的办法虽然好用，可治标不治本。
好在再等段时间，叶星宇就自爆自己是白石，后续这些舆论将不攻自破。
点开联系人，找到岳小玲的名字。
“我有了新书的想法，想要接着发，你们做好宣传准备哈！”
想到就做，先跟洋柿子那边打个招呼，让他们有个心理准备。
岳小玲刚上班，看到星河的信息，脑子都是蒙的。
“靠！这么快？”
那些大神作家，除了极个别的，大部分都会休息一个月左右开新书。
这才休息了有一天！
先不说那本实体书新书，这次连要上网站的新书都搞定了。
这效率简直是拉满了！
她急匆匆的跑进总编办公室，门都没敲就跑了进去。
“总编！大消息！星河要开新书了！”
岳小玲一个大跳，直接来到总编办公桌前。
正在喝茶的苏文涛，差点被一口茶水噎死。
“咳咳咳！你能不能敲敲门？”
“不要以为签约了星河，编辑部你就牛上天了！”
苏文涛没好气的说道。
“不就是开新书吗，星河昨天不就说了？难道是把文稿寄给你了？”
“你还是要劝一劝星河，最好在一个月之内再开一本新赛道的书！”
“这样我们公司才能吃到这波大流量！看着现在网上那些书粉到处搞事情，这可都是流量啊！”
苏文涛说着，淡定的呷了口茶。
“不是！总编！你搞错了！”
“是星河开新书，是在小说网上开新书！”
“噗！”苏文涛一口茶叶喷了出来。
“你说啥？在网站上开新书？”
他愣了，这特么触手怪也写不了这么快吧！
震惊归震惊，可心里还是带着怀疑。
“是真的！星河大佬真的开新书了，还让我们抓紧时间进行宣传！”
“他需要今天就将新书发出去！”
岳小玲急切的说道，仿佛生怕主编搞不清楚状况。
“呃...书呢？给你了吗？”
苏文涛突然冷静了下来，开口问道。
“呃...还没有，我急着跟您来汇报！”
岳小玲卡克了，好像情况有点不对。
“抓紧要过来，马上安排宣传文案！”
“你现在愣着干啥呢，立刻给我去干活！”
苏文涛对着岳小玲吼道。
岳小玲灰溜溜跑出总编办公室，跟之前那股子天不怕地不怕的样子天差地别！
叶星宇此时一点存稿也没有，不过抄书嘛，一个小时就能搞定。
他打算今天先写三回，预热一下。
顺便再上把热搜！
不多时，叶星宇将小说的简单简介发给了岳小玲。
让她通过洋柿子宣传一波，等他今晚上节目结束后，就将小说发布出去。
这也是经过他深思熟虑的，他今晚上唱完歌，绝对会有一波热搜。
而用星河开新书这个热搜压一压，正好！
岳小玲收到信息，立刻转发给主编。
“老大！小说宣传简介发过来了！”
苏文涛看着眼前的几百个字，心里翻起滔天巨浪。
这特么是网络小说网站该发布的小说？
不会出啥事吧！
“喂？星河出新书了！你们宣传要跟上啊！我给你们个文案，你们通过围脖发出去！”
出事就出事吧，反正跟他这个主编没多大关系。
洋柿子小说网宣传部门，经理看着小说的名字直搓牙花子。
这特么叫网络小说？这名字有点压不住啊！
老苏那货，到底在搞啥？
星河这是要写个史实小说？有受众群体吗？

第93章 看名字，这本书好像就看不懂！
洋柿子小说网的围脖，继昨天上了个热搜之后，又放大招了。
——好消息，好消息！大神作者星河，今天就会发布新书！
——新书的名字叫！《三国演义》！
——何为《三国演义》，它以东汉末年至西晋初年这段波澜壮阔的历史为背景，通过艺术加工和虚构创作，展现了魏、蜀、吴三国之间的政治斗争、军事冲突和文化交融。
——希望本次全新的创作，会得到广大读者的喜爱！
这条围脖消息像是个炸弹，直接引爆了众多无家可归的书粉。
他们疯狂涌入到星河围脖，想要看看洋柿子小说网说的都是不是真的。
不是他们不相信洋柿子小说网，主要是想看看星河能不能给个具体时间。
果然，星河的围脖也更新了。
——时间定在十点半更新！敬请期待！
——这本书有点不太好懂，希望各位在阅读的时候能够多点耐心，细细品味。
[卧槽！是真的，真的要发新书了！]
[可是我咋感觉，听着这本书的名字就有些看不懂了！]
[兄弟们，我觉得这本书应该不能算网文了，是星河的证道之作！]
[楼上的，我觉得也是！不是说网文不好！现在星河已经被架起来了，不太可能再写一些网文小说了！以后写的小说肯定是文学性大于娱乐性了！]
[哎！确实！这也是很多作家的束缚了，地位上去了便不能随心所欲的写作了！]
[武侠的开创者，终究还是要背弃武侠了！]
[不是，哪有你们说的那么严重！星河大大对文学有追求，想写点细糠给咱们，看懂的就看，看不懂的就不看，这么简单的事情，你们咋还这么多感触呢！]
[哈哈哈！我也是这么觉得！虽然我高中毕业，但是也爱好吃点细糠！]
网上又是一阵小规模的讨论，无家可归的书粉们也是找到了根据地。
杨婉晴一边看着电视，一边盯着手机。
她心心念念的星河，开新书了。
虽然看上去这本书不太好懂！
可星河出品必属精品的名声下，她相信这本书绝对不会扑街。
“嘶！丹姐！这星河跟叶星宇的感觉真的不一般啊！”
“我才刚跟他说了热搜的事情，马上星河就出来抢热搜！”
“而且时间也太巧妙了！你看，星河发的围脖是晚上十点半开始更新新书。”
“这时候正好是叶星宇节目结束，以星河的粉丝体量，绝对碾压叶星宇。”
杨婉晴眼睛眯着，像一个聪明的侦探。
“这对我们来说是个好事！星河手头的这两部小说，可都是影视改编的热门书籍！”
康丹笑着说道。
“等你今年拿到了歌后，就要开始往影视圈走了！到时候有星河这条路子，完全可以要个比较重要的角色。”
以杨婉晴现在的演技，除了那种好看花瓶角色能够演，其他的都很难。
“你的演技课一定要好好学！”康丹再次嘱咐道。
“嗯！好的丹姐！不过...”
后续的话，杨婉晴没有说。她如此关注星河跟叶星宇的关系，并不是为了后续好拿角色。
而是想要知道星河的真实身份，看看能不能把对方拉进公司。
就像是邀请白石那样！虽然这个可能性很小。
可有叶星宇在，这种可能性还是有的。
......
“三国演义？”李言华看着洋柿子小说网的围脖内容。
他已经开始研究这段历史，说实话这不满百年的历史，并没有什么出彩的地方。
甚至论传奇色彩，还不如隋武帝开疆拓土的那几年。
“为啥会选择这个历史时期呢？难道是因为这段没有相关的小说？”
李言华不太理解，不过还是对于接下来的新书充满了期待。
“爷爷！我咋感觉这本书并不好看！”
李晓燕撇着嘴道。
她自从看到星河今晚上要开新书后，兴奋的不得了。
可随着爷爷各种专业词语跟沉闷的历史知识灌输，她顿时对于星河的《三国演义》没了兴趣。
作为年轻人，喜欢的就是《天龙八部》的那种快意恩仇。
酣畅淋漓的爽文，才是她的最爱！
“呵呵！你不懂！星河已经没办法写你喜欢的那种小说了！”
“自从他在围脖上发了诗词，就已经将他牢牢与文学大师绑定了。”
“也只能说，时也命也！或许他还想要写些好写的，赚钱的。”
“可很多人不希望他如此，你以为他再写一本武侠，官方会不会跟他谈谈？”
“你应该知道，现在的星河不只是一个作家，而是一个文化符号。”
“他代表着是新时代龙国的文化，需要的是符合国家文化价值的作品，而不是其他的。”
“星河很聪明，他知道了自己代表的意义，所以选择了写这样的书。”
作为文学大家，李言华很理解星河的选择。
“好了！还有几个小时，星河就会发新书了。”
“不管好不好看，看不看得懂，你都要看！”
“我觉得这次星河写的书，会非常好！不！应该说几乎无人能及！”
李言华看着孙女满脸苦瓜相，笑着开口道。
“哼！都怪星河，要不是他把网文的水平拉的那么高！我咋会其他的书都看不进去嘛！”
李晓燕还想着狡辩一下，恨恨的开口道。
“我不管，反正我看不进去我就不看了！我再找个新作者，不信就没有人能超越星河！”
时间过的很快，等待的人很多，等待的理由更多。
有些人等着看星河的新书，有的人等着《练习生》节目开播。
今天网络上沸沸扬扬，导致《练习生》节目的热度进一步下降了。
“温导...今天开播...数据不到100万。”
助理小心翼翼开口道。
生怕惹恼了导演，挨一顿骂。
他们也是搞不懂了，为啥星河这两天就盯着他们节目打。
每次他们节目要有热度的时候，星河就会跑出来抢热搜。
而且每次还都能抢过！
温知瑜扶着额头，不想搭理任何人。
她是看明白了，老天爷给她的流量体验卡，到期了！
所以，她放弃挣扎了！
不是会被抢热搜吗，她不上了可还行！
“做好咱们能做好的一切，只要不出问题，就是胜利！”
温知瑜有气无力的说道。
她反正已经体会到年度第一节目的风光了，其他的都不在乎了！
毕竟所有节目都被抢了，《练习生》相对来说还算是好的！
“希望叶星宇今天能给我个惊喜！”

第94章 叶星宇又写新歌了
“今天的主题是学生时代，不知道叶星宇会给我们带来什么样的惊喜？”
顾南屿小声跟其他导师嘀咕着。
导师们对于其他人的表现，根本毫不在意。
一晚上坐在这等的就是叶星宇的出场，看看是不是能再出一首金曲。
“是啊！我也是很好奇，这个主题的歌曲很多，不知道叶星宇会用哪个角度来写歌？”
“不过我唯一能确定的是，这次绝对会是个金曲！”
叶闻舟笑着说道。
“我想要跟叶星宇约歌了，似乎大家都有这个想法！”
纪明伊突然插话道。
几个导师每人都有想法。
丁沛珊这几天内心很纠结，她想要加入杨婉晴的公司。
可她的经纪人却异常反对。
原因也很简单，现在的星火娱乐面对的敌人太强大了。
那可是屹立在娱乐圈顶峰的三大之一，天盛娱乐。
虽然看上去杨婉晴赢了几场，好似没有太多问题。
但明眼人都明白，整个公司就是靠着杨婉晴自己撑着。
只要杨婉晴一倒下，星火娱乐马上就会坍塌。
现实世界很残酷，没有那么多机会重来。
作为刚刚回国的艺人，丁沛珊没有那么多的选择。
经纪人给她的选择，要不是加入魔都娱乐，要不是加入亚森娱乐。
毕竟两大娱乐公司对于艺人的保障还是很全面的。
“你不能指望一个能写出金曲的创作人能为你全程保驾护航！他们现在也自身难保！”
经纪人的话像是一柄重锤，敲击在丁沛珊的心上。
“或许，这只是我的一厢情愿！”
她知道有跟叶星宇这层关系在，邀几首歌还是能够办到的。
可后续呢，其他的资源呢。
她的好闺蜜杨婉晴自己都快没有资源了，哪里还能给她留一点。
现场导师中，最为难受的还是柯亦扬。
他收到天盛娱乐的指示，不顾一切的打压叶星宇。
导致所有人都看出来，两个人的关系很一般。
甚至最开始他都不顾事实，直接强行说叶星宇歌曲不行。
如今，他肠子都要悔青了。
叶星宇的崛起已经势不可挡，而他还跟对方闹翻了。
就算马上改变策略，捧一把对方。
也未必会让叶星宇高看他一眼。
“天盛娱乐真是特么的搅屎棍！”
柯亦扬在心里恨恨的说道。
就在导师们思考着如何与叶星宇沟通搞好关系时，叶星宇上场了。
“学生时代，是每个人内心最纯真的时代。”
“或许我们会有很多遗憾，但记忆总是永恒的！”
“星宇，你觉得你的学生时代应该用什么词语来形容呢？”
主持人笑着开口道。
叶星宇明白，这是导演在给自己加戏。
用来弥补他最后一个出场的亏欠，这种机会他当然不会客气。
“我的学生时代是朦胧的，回忆起来都是带着青春的滤镜。”
“或许那个时候并不完美，可我们总在自己的记忆中添加上让我们快乐的因素。”
“这或许也是青春永远是人民内心最美好时刻的原因。”
叶星宇规规矩矩的说道。
“好！既然星宇给观众们分享了他自己校园时代的感悟，那么接下来。”
“有请叶星宇带给大家一首歌曲，歌曲的名字叫做！”
“《同桌的你》”
[嘶！这个歌名让我想起了我的同桌，他总喜欢将鼻嘎抹在桌子下面。]
[卧槽！楼上你不是人啊！我特么在吃饭！]
[好像我们的同桌都做过这件事情啊，没什么接受不了的！]
[...总觉得画风有点不对！]
......
歌声响起，悠扬的吉他声传来。
明天你是否会想起
昨天你写的日记
明天你是否还惦记
曾经最爱哭的你
老师们都已想不起
猜不出问题的你
我也是偶然翻相片
才想起同桌的你
[我靠！叶星宇的同桌这么带劲吗？为啥我的同桌都是智力低能儿？]
[楼上的，我特么打死你！你等着我去你家让你见识下什么叫做智力低能儿的拳脚！]
[大型抓马现场！]
[我怀疑我们跟叶星宇不在一个时空上的学，为啥我们的同桌都是同性！]
[其实同性也还行吧，大差不差！]
[对啊！爱情这东西，其实不分男女的！]
[这弹幕里到底混进些什么玩意来！我咋感觉后庭有点紧吧！]
[小学生闯进了二进制的世界！]
谁娶了多愁善感的你
谁看了你的日记
谁把你的长发盘起
谁给你做的嫁衣
“歌曲很有共鸣感，让人一下子回到了学生时代啊！”叶闻舟小声说道。
“叶星宇真的神了，每首歌曲都能够超出别人的想象。”
“而且这还都是在一天之内写出来的，除了白石能有这个本事，其他人我还真的想不出。”
顾南屿笑着点点头，手捂着嘴说道。
“是啊！我听说白石给焦云泽制作了一整张专辑，好像每首都是金曲！”
“今年的歌王，很大概率就是他的了！”
两个人相视一瞬，都从对方的眼底看出了不甘。
他们其实也有机会冲击歌王，可无奈公司确实不如三大娱乐。
能够托举他们到一线歌手，就很不错了。
想要成为歌王，只有他们自己想办法了。
两人同时看向台上的叶星宇，心里忍不住的躁动起来。
你从前总是很小心
问我借半块橡皮
你也曾无意中说起
喜欢和我在一起
那时候天总是很蓝
日子总过得太慢
你总说毕业遥遥无期
转眼就各奔东西
谁遇到多愁善感的你
谁安慰爱哭的你
谁看了我给你写的信
谁把它丢风里
从前的日子都远去
我也将有我的妻
我也会给她看相片
给她讲同桌的你
谁娶了多愁善感的你
谁安慰爱哭的你
谁把你的长发盘起
谁给你做的嫁衣
啦...啦...
歌曲结束.....
[哎！我想你了，我的同桌！]
[楼上的你先解释一下你是1还是0，我咋这么不相信你的说法呢？]
[那个嫁做人妻的同桌，你还记得我吗？]
[好久不见！同桌！]
网友们纷纷感慨起来，仿佛学生时代就在眼前。
“温导！人数虽然没爆，但稳定在三百万左右。”
“我们是毫无疑问的第一节目！”
“其他节目的直播观看人数，连一百万都没有！”
温知瑜听到助理的汇报，心里的大石头也落地了。
有着叶星宇在，最起码不会让节目拉胯。
下一季该怎么办呢？
这是她最急迫的想法，这一季靠着叶星宇，从各种节目中杀出。
若是下一季没有一个噱头，那么节目的流量绝对会腰斩。
看看第一声就明白了，让杨婉晴退出了，结果拉到爆。
本来好好第一综艺，结果连直播人数上一百万都难。
“要不然下一期，让杨婉晴或者叶星宇来当评委？”
温知瑜如此想着。

第95章 青春好像是一部永不落幕的电影
肖振海自从听过《蜗牛》后，心里那股子劲提起来了。
虽然还在没日没夜的送着外卖，可并不颓废。
今天他拿出手机，点开《练习生》的直播间。
自从叶星宇参加这个节目后，那几首歌曲让他感触良多。
连着几天，每到这个时间，他就听一下对方的歌曲。
“《同桌的你》，是首校园歌曲啊！”
手中的筷子快速扒拉了两下，将剩下的饭吃到嘴里。
开始静静的欣赏叶星宇的新歌。
他当年在学校可是学霸，从小城市一路考试上来。
当年高考，也是他们那个县城为数不多考上重点本科的。
随着歌声响起，那尘封在记忆深处的高中记忆，缓缓打开。
十七岁时，他是班长，也是体育委员。
打的一手好篮球，有很多女同学都给他送过情书。
可，他的心都在一个人身上。
是隔壁班的语文课代表，长得温婉，说话声音柔柔的。
每次跟对方聊天，他的心脏都会不自觉的怦怦跳。
他知道，这是爱情的感觉。
那时候年轻气盛，又加上学习好。
但总是不敢跟对方表白，仿佛一说就会破坏了那种朦胧的感觉。
直到高考的前夕，他实在憋不住了。
“琳琳！我喜欢你！”
“你不需要现在就答应我，我只是想有这么个机会，跟你表达我心意的机会！”
肖振海忘了那天自己的脸红不红。
他只记得当时的心跳的格外厉害，像是一不小心就要跳出来一样。
“我感谢你的喜欢，可我们最终重要的是高考！”
“若是等高考结束后，你还喜欢我，那我可以给你这个机会！”
女孩像是一阵风，飘了过去。
留下丝丝的甜。
直到现在，他还记得清清楚楚。
高考结束，他不出所料的考入了重点大学。
可那个女孩，并没有如他一样幸运。
他仿佛还记得查询到成绩时，他跑了很远来到女孩家楼下。
想要第一时间告诉对方这个好消息。
可等来的却是女孩无情的拒绝。
女孩脸上带着笑，可眼中好像有泪水。
“谢谢你记得我们之间的约定，可我们注定不会是一个世界的人。”
“你考的很好，会有更远大的虔诚。”
“不该因为儿女私情影响你的人生，之后你会遇到更好的，而你也会忘了我。”
“谢谢你！”
女孩的话像把利刃，插进了肖振海的心脏。
他不记得是怎么回的家，只记得那天的风有些凉。
叮铃铃，叮铃铃。
电话响起，肖振海抹了抹脸上的泪水。
“喂！琳琳，嗯！我送完了，马上就要回家了！”
“放心吧！我可是打不死的小强！”
“对了，我刚才听了首歌曲，等会转给你，你也听一下！”
“哈哈哈！歌曲很有意思，写的是学生时代的那些事情。”
“对啊！真的很好听！”
“奥！忘了，琳琳！谢谢你！”
挂断电话，他脸上重新戴上笑容。
就算这个世界遗弃了他，可他还有那个爱他的琳琳。
“特么的，真是让人眼泪止不住啊！”
肖振海笑着说道。
轰轰！
电动车带着风，他带着爱，驶入了人生。
此时此刻，很多人点开了手机，看了那个好几年都不曾点开的人。
或许，人生总是带着遗憾，也正是这些不完美，才真正塑造了真实的我们。
“哎！终于啊！”
叶星宇努力码着字，他没想到这次的歌曲后劲这么大。
网上的热度已经爆炸了，太多人因为勾起了青春的校园回忆，从来抒发自己的感慨。
可这都不是叶星宇想要的啊！
要是这么搞，不用等《快乐出发》节目开播，他绝对会再次上热搜。
所以，必须要用星河的马甲再次拉一波热度。
“玛德！真是天生的劳碌命！”
叶星宇一边码字一边骂道。
有了系统之后，躺着赚钱的愿望怎么越来越远了！
他发誓！等《快乐出发》节目结束后。
再也不参加综艺了，太累人！
洋柿子编辑部，岳小玲眼睛盯着屏幕，等待着星河给他发小说。
总编站在她身后，也是一眨不眨的盯着眼前的屏幕。
“你说这次的小说会怎么样？”苏文涛问道。
“呃...应该会不错吧！”岳小玲无语了，她能怎么说。
都是大佬她哪个也惹不起啊！
“不过我看网上有人分析，这次的小说应该是严肃文学。”
“跟咱现在网站上的小说风格，不太合啊！”
岳小玲想了想说道。
洋柿子小说网还是主要搞得网文，对于严肃文学的作家，几乎没有。
再说，现在的网友谁去看苦大仇深的传统小说。
这世界都这么苦了，还不能吃点无脑爽文的甜吗？
“嗯，我也是在思考这个问题。”
苏文涛沉吟着开口。
“你说我们开一个传统文学的专栏怎么样？”
“正好也响应国家政策，宣传一下传统文化？”
岳小玲懵逼了，这是该她听的话吗？
是不是说错了啊！
“那个...总编，我说了也不算啊！”
她小心翼翼的说道。
“奥！忘了告诉你了，你升了！”
“专门负责对接星河，副主编待遇！”
“所以你说了也算了！”
苏文涛头都没低下，仿佛等着对方的回应。
“？？？”岳小玲真的开心炸了。
她没想到竟然因为星河，升职了！
别看这么一小步，那可是几百个人都盯着的位置。
这么轻易就让她得到了，这心里还有点不踏实。
“这...总编，我心里还没个准备...要不...”岳小玲绞着手指。
“闭嘴，快点想，我的提议怎么样！”
苏文涛没好气的说道。
“啊！那...我觉得不错啊！”
“顺便我们还能签约几个传统作者，提高我们平台的知名度！”
岳小玲思考了会说道。
“嗯！好，这个事情就交给你了！”
“千万不要让我失望啊！”
苏文涛满意的点点头。
最近他的压力很大，特别是叶星宇新书的事情。
本来他们这种网络小说网站，对于传统小说都是敬谢不敏的。
可偏偏出了星河这么个怪才。
写的武侠小说太牛逼了，简直是开山宗师级别的人物。
但接下来的书就成了传统文学，这对于他们网站来说，很不友好。
毕竟能有多少人会花钱看传统小说呢，他很怀疑。
还是那种已经知道的历史故事，星河最多也就是加以改编。
所以领导层很怀疑星河这本新书的成绩。
为此苏文涛不惜跟领导层做了赌注，用来抱紧星河这颗大粗腿。
看上去这次的赌注很冒险，但只要成功，好处多多！
刚才安排给岳小玲的事情，就是前置之一。
他打算打造一个传统小说专栏，让有名气的作者入驻。
这可是提高公司声誉的好办法。
有星河这个大神在，绝对能吸引不少作者过来的。
当然前提是星河的这本传统小说，符合网友们的期待。
“总编！星河大大发过来了！”
岳小玲高呼道。

第96章 名著，毫无疑问的名著
“哎！老了！”
李言华揉了揉发酸的眼睛。
他正在等着星河新书发布，想要第一时间看看这本书到底如何。
作为曾经的传统文学作家，他也是对现有文坛感到可惜。
毕竟龙国作为首屈一指的大国，现代文学作品相当匮乏。
太多有名气的作者，被金钱吸引从来投入网文圈。
当然，这不能怪他们。
李言华只是觉得可惜，若能有个好的传统文学创作环境。
这帮人是不是就能坚持下去，为龙国的传统文学添砖加瓦。
“爷爷！发了！小说发了！”
李晓燕的声音从隔壁传来。
她也在等着星河的新书，虽然嘴上说着不愿意看。
可身体还是很诚实的！
李言华戴着眼镜，点开叶星宇刚上传的小说。
标题一下子就把他吸引住了。
第一回：宴桃园豪杰三结义斩黄巾英雄首立功
“厉害！文化功底之深厚，吾不如也！”
他感慨了一句，接着看了下去。
话说天下大势，分久必合，合久必分。周末七国纷争，并入秦；及秦灭之后，楚、汉分争，又并入于汉；汉朝自高祖斩白蛇而起义，一统天下，后来光武中兴，传至献帝，遂分三国。
......
叶星宇更新了三章小说，这本书他打算每天就更新三章。
这样一个半月不到就能更新完成。
到时候根据反响，在推出另一本名著。
“这本书估计能得到官方的认可，毕竟这可是前世的四大名著！”
“就是不知道他们会怎么看了！应该会给个名誉称号啥的吧！”
叶星宇如此想着，他写这本小说也是想让官方更加关注他。
给自己塑造成文学大师，之后哪怕其他马甲被人给黑了。
只要这个马甲还在，官方绝对不会下场对付他的。
“今天注定很多人会失眠吧！”
他笑着说道。
“至少我那个前老板，估计也会看的吧！”
“就是不知道她们这帮女书粉，能不能看的进去。”
本来叶星宇不打算抄原著的，毕竟原著的阅读门槛有点高。
可想了想，既然要搞，那就要搞个大的。
至于会不会有人质疑他，那就不用管了，先去他围脖看看那几首诗。
这可是他给自己搞得护身符，不信？大不了再写几首。
“哎！今天的热搜是抢下来了！明天呢？”
叶星宇想到这就有点头疼了。
他现在是被人架起来了，歌曲不能太差了！
要是太差了不太符合自己的天才创作人的人设，要是太好了，那特么热度爆炸，他还要跟着善后。
他像是踩在钢丝上表演的人，一个不小心就会“尸骨无存”。
不过后续的收益也大，能一举将他的名声推到极高的位置。
“或许这次之后，就能解锁新的模块了！”
叶星宇说着，伸了个懒腰。
此时的网络，是星河书粉们的狂欢。
[我想说的是！还有谁？]
[《三国演义》一出，星河坐稳了文学家的位子！]
[所有人都知道星河的文学功底非常强，可谁也没想到他竟然能写出如此巨作。]
[名著！绝对是名著！]
[虽然看不懂，可看网上这么多人夸，那我也跟着夸几句！]
[这本书真是拉高了龙国文化的上限，太牛逼了！]
《三国演义》的词条跟坐了火箭一样蹿升到围脖热榜第一。
各大娱乐公司也是震惊了，这个星河连着几天占据热榜。
特别是魔都娱乐，庄嘉荣笑的见牙不见眼。
“喂？你们宣传口抓紧安排通告，一定要把这波流量吃的饱饱的。”
“还有，趁机营销一下《天龙八部》影视剧方面的内容。”
“都是星河的书，有这么好的流量，不蹭白不蹭。”
庄嘉荣现在不止是想《天龙八部》了，他还想要将星河所有书的影视版权都买下来。
这可是大金矿啊！
星河每本书都有改编影视的潜力，不拿下来真的不甘心。
想到这，他打算约一下康丹。
虽然跟星河有了一次合作，可他还是没有要到星河的联系方式。
据说只有白石老师能跟星河联系的上。
他现在想的就是尽早跟星河直接建立上联系，然后绕过康丹他们。
自从杨婉晴他们的星火娱乐，有了白石和叶星宇的加入。
他就有隐隐的不安，好在星火娱乐只是在音乐圈发展。
对魔都娱乐的影响微乎其微，要是让对方扩张到了影视这个板块，那对于魔都娱乐来说不是个好消息。
“不知道能不能把叶星宇这个人挖过来，要是能，那可以和白石打打擂台了。”
庄嘉荣呢喃道。
刘文涛拿着材料，敲响了领导的门。
“进！”
“魏部长！这是您需要签批的文件。”
刘文涛说着，将手中的材料放到桌子上。
“嗯，我等会看看，有没有什么重点的？”
魏知行笑着问道。
“文件倒都是些常规文件，不过确实有一件事需要您定夺。”
刘文涛思索了下，开口道。
“星河那位作者，又写新书了。”
“而且这次写的还是关于历史相关的小说，我看了下，符合咱们高中生课外读物的一些要求。”
“哦？还有这种事？”魏知行好奇的问道。
“历史类小说？叫什么名字？”
刘文涛：“《三国演义》写的是东汉末年魏蜀吴三国的故事。”
“哈哈，年轻人就是有才气，竟然想写历史类小说。”
“这种小说可不是武侠小说可比的，要有深厚的文学功底。”
“这样吧，先考察下，等时机成熟，我们将这本书定为中学生课外读物必读书籍。”
魏知行想了想，决定道。
“好的，魏部长。我将小说的链接发给您了，您有时间可以审阅下。”
刘文涛补充道。
“好！你有心了，我会看看的！”
魏知行笑着打趣道。
走出领导办公室，刘文涛松了口气。
他是真喜欢《三国演义》这本小说，无论从文学性还是可读性。
这本书就是近几十年来，最好的，没有之一。
所以，他想要极力促成《三国演义》进入中学生课外读物必读书籍。
也是给叶星宇卖个面子，至少以后找对方要本签名书更好开口。
他掏出手机，将书籍链接又发给了王立诚。
想再让文宣部那边发发力，能不能进一步加大《三国演义》的影响力。
“王干事，星河又发新书了。”
“你们不是最近筹备龙国文化符号的工作吗？现成的有了！”
“这可是讲述龙国文化的最好代表之一！”
发完这条信息，他脸上露出笑容。
“今天可是叶星宇最后一场比赛了，不知道会写首什么歌曲？”

第97章 《练习生》最后一场
《三国演义》没想到出乎意料的好，网上一片夸赞。
书评区里面也是来了很多大佬，都是传统文学作家。
叶星宇看了会评论区，也是明白了为啥会大佬扎堆了。
洋柿子小说网因为他写了《三国演义》，就开始在网站上单独开辟了传统文学赛道。
接着小说网的便大手一挥，签约了很多传统文学作者。
可以说，叶星宇这本《三国演义》一下子就将没落的传统文学给带火了。
这是意料之外的事情。
为了让付出得到回报，洋柿子小说可谓是各种大手笔宣传。
几乎能见到的媒体软件，都出现了洋柿子小说开辟传统文学赛道的广告。
毕竟写传统文学的那帮作者，你可以说他们懒，但不能说他们菜。
新书热度爆炸的另一个原因，叶星宇也想到了，那就是魔都娱乐。
庄嘉荣这货，可真是把蹭流量给玩明白了。
不管星河有什么动静，他都会安排旗下艺人发动宣传攻势。
不论跟《天龙八部》沾不沾边，先转发了再说。
然后就趁机宣传选角和电视剧改编的消息。
这么多艺人转发，又拉来了更大的流量。
这一套空手套白狼，可真是玩的好。
今天是《练习生》最后一场比赛了。
他根本不担心最后的结果，因为第一肯定是他。
要不然网上愤怒的网友，会将整个节目组给骂瘫痪的。
哪怕是天盛娱乐，他们也不敢在最后这场比赛搞什么幺蛾子。
“嘶！好像这是我第一个参加完的综艺节目啊！”
叶星宇苦笑了一声。
最后一场的主题很简单，告别。
既是对这个舞台的告别，也是给这季节目的告别。
思索着，他点开系统，开始浏览起相关主题的歌曲。
“温导，最后这场表演，我们该怎么弄？”
助理开口道。
温知瑜想破纪录，创造一个独属于他们节目的记录。
所以，她必须要把这最后一场搞好。
而最重要的就是叶星宇的歌曲。
“你们先干活，我研究一下！”
温知瑜说着就走出了门。
她打算去找一下叶星宇，看看对方的歌曲。
最好是能够提前营销一下，炒炒热度。
咚咚咚！
敲了敲门，叶星宇的脑袋从门里钻了出来。
“哟！温导？稀客啊！”
叶星宇闪身让开，让温知瑜进来。
“温导找我有事？”
他有点纳闷，这个温导可从来没找过他。
哪怕是网上对他质疑最大的时候，温导也是没有跟他聊过一次。
今天这最后一场，难道又出幺蛾子了？
“哈哈，星宇啊！没什么大事。”
“我就是想要看看你的歌曲，毕竟这是最后一场了，我还是想要看看能不能破个记录。”
温知瑜说的很真诚，并没有七拐八拐的。
“奥！就这事啊！行，我正好把歌写出来了。”
“那温导您听听吧！”
说着，叶星宇将笔记本电脑推给对方。
温知瑜笑着拿起耳机，点开歌曲听了起来。
五分钟后，她有点恍然。
歌曲很符合主题，是一首难得的佳作。
“呼！”
她长出一口气。
“有你这首歌曲，我真的就放心了！”
“不过我还有个私心，当然这不是要求，而是请求。”
“我想你写一首合唱的歌曲，由前三名共同演唱。”
“我知道你跟天盛娱乐的矛盾，我也可以跟你保证，前三名一定没有天盛娱乐的新人。”
说着，她满眼期待的看着对方。
这是她临时起意，也是想要让《练习生》这个节目带上独特的印记。
虽然这个可能性有点低，可她还是如此说了。
叶星宇有点懵，这是想要他给节目组写歌？
“温导，你知道的，我今天刚写完一首新歌！”
“时间上很紧，而且人的灵感是有限的！”
温知瑜闻言，脸上闪过失望。
“嗯，是我唐突了，这种要求确实让你很为难。”
“一天写两首歌...，我明白了！”
她心里苦涩，这事应该早说的。
现在这个时间，让叶星宇马上写出首歌来，这不是难为人吗。
“呃...温导，你可能不太明白！”
“我的意思是，得加钱！”
“嗯？”温知瑜猛地抬头，怀疑自己是不是听错了。
“你是说？加钱？”
叶星宇点点头：“对啊，难道节目组还让我白打工？”
“啊？好的，没问题，多少钱节目都给！”
温知瑜瞬间干劲十足，花钱而已嘛，反正都是投资人的钱。
“五百万，版权买断，行不？”
叶星宇想了想，也差不多。
反正他歌曲多，一两首的买断也无所谓。
主要是他后续也不想再舞台上唱歌了，给节目组也行。
“OK！咱们签合同！”
看来温知瑜是真的需要这首歌来做个爆点，合同和钱准备的很快。
半个小时，叶星宇已经开始签合同了。
“钱马上就打，歌啥时候能写出来？”
温知瑜急切的问道，她还要安排一下人来排练。
虽然明面上不能指定前三名，但可以让所有人都学一下。
防止被有心人使坏。
“很快！等我一会！”叶星宇摆摆手。
找个歌嘛，多大点事。
要不是怕吓着对方，他分分钟就搞出来了。
“嗯...一个小时，来得及吧？”
温知瑜一愣，没想到叶星宇写歌这么快？
“一个小时？来得及，其实也不用这么急的，要...”
保证质量的话她没说出口，想到叶星宇的创作能力。
这时候说这种话，就是对其的不信任。
“好的！那就一个小时后，温导安排人来拷贝歌曲。”
叶星宇装作没听到温知瑜的话，开口说道。
也幸亏龙国的科技异常发达，编曲啥的用一个软件就能搞定。
要不然还真不好解释，他这么快创作一首歌的原因。
温知瑜走出去后，整个人都是飘的。
“温导？”助理在她脸前晃晃手。
“咳咳！干啥呢！抓紧安排人宣传一下咱们的节目。”
“还有，就说比赛结束后，前三名会集体演唱一首新歌，当做本季的主题曲！”
“你想想该怎么说，让人抓紧宣传，争分夺秒知不知道！”
“别一整天的瞎晃悠，没点正事！”
温知瑜黑着脸道。
助理：“？？？”
我特么招谁惹谁了！
不过官大一级压死人，在娱乐圈更是如此。
温导都发话了，节目组的人是不敢触霉头的。
他们不管手头有没有事，都忙的飞起。
生怕一个不小心，就被温知瑜给骂了。

第98章 一场会有两首新歌！
《练习生》最后一场比赛，会出现两首叶星宇的新歌。
这个消息像是长了翅膀，飞速的在网络上传播起来。
[我靠！不是吧，叶星宇这是放大招了啊？]
[两首新歌，双倍快乐！]
[只有我想要叶星宇抓紧出专辑吗？所有歌曲都是切片，简直要疯了。]
[楼上说的对啊！叶星宇能不能先去把歌都录了，太折磨人了。]
[主题是告别，我们也该跟《练习生》告别了！]
网友们议论纷纷，期盼着节目的开播。
“喂？你要写两首歌？会不会搞得太大了？”
杨婉晴担忧的问道，她现在真怕叶星宇闹出大动静，打乱他们的计划。
“没事，估计热度最多也就是讨论我的歌曲，跟白石牵扯不上关系。”
叶星宇笑着回道。
“呃...丹姐说最近招了一批新人，需要几首歌曲。”
“还有就是我的专辑...”
杨婉晴有点不好意思了。
好家伙，叶星宇直呼好家伙。
现在真是连演都不演了啊，直接把他当牛马用了。
“我这刚参加完节目，生产队的驴也没这么抗造啊！”
“还有，这次节目结束，我不接综艺了。”
“太累！有那个时间我还不如卖几首歌呢。”
叶星宇吐槽道。
“嗯嗯...行都依你，不过我的专辑你上点心啊！”
杨婉晴像是在哄小孩，安抚道。
“好说，只要不让我参加综艺了，这都好说。”
挂断电话，叶星宇揉了揉疲惫的脑袋。
人还是不能太心软了，这特么给他累的。
时间如流水，不以人的意志而改变。
《练习生》的舞台上，除了叶星宇，还剩下四名选手。
四个人里，只剩下阮同尘一个天盛娱乐的新人。
叶星宇估计，这就是第五名了。
剩下的三人，两个魔都娱乐的，一个亚森娱乐的。
亚森娱乐的马季霄应该是第四名了。
剩下魔都娱乐的两个新人，会跟他一块合唱新歌。
他已经将歌曲发给了温知瑜，相信她能安排好一切。
开播的时间到了，直播间瞬间涌入大量观众。
“温导，爆了！直播间人数在五分钟之内达到了200万人。”
助理兴奋的叫道。
“今天最后一场，我们一定会刷新记录的！”
听着助理的话，温知瑜脸上也露出了笑容。
这可是五百万买来的，要是流量不爆炸，她容易被投资人拉入黑名单。
“好！稳住，一定让各部门的人员不能松懈。”
“今晚上是《练习生》的记录之夜，也是我们团队的成名之战！”
温知瑜给所有工作人员鼓舞打气。
节目组这帮工作人员，大部分都是她的老人，只有一小部分是来镀金的。
综艺火了，不只是嘉宾跟着升咖。
制作综艺的节目组也会跟着一块水涨船高。
哪怕是那些跟着来镀金的人，出去找工作提到在《练习生》节目组干过，其他团队绝对会高看一眼。
这也是为啥综艺这帮后台工作人员对于数据如此看重，这是实打实的成绩。
前边四个人的表现中规中矩，叶星宇还没有上场，名次就已经排好了。
和他预计的一点没错，现在就等他这个第一名登台了。
“星宇！今天是《练习生》的最后一场。”
“而且本场的主题更是告别，你会给大家带来什么样的歌曲呢？”
主持人笑着问道。
叶星宇接过话筒，歪了歪头。
“我很感谢温导和我的老板杨婉晴，能让我来参加这个节目。”
“我遇见了很多有才华的歌手，也听到了很多动听的旋律。”
“其实，我是个很懒的人，结果在节目上被网友逼着每天都要写一首歌。”
“不过，这一切都要结束了！终于不用每天睁眼就要想该写一首什么歌曲，来应对晚上的比赛。”
“所以，今天我带来的歌曲名字叫！”
“《送别》”
“歌曲不长，人生不短！”
话音落，音乐起。
长亭外古道边芳草碧连天
晚风拂晓笛声残夕阳山外山
天之涯海之角知交半零落
一壶浊酒尽余欢今宵别梦寒
情千缕酒一杯声声离笛崔
问君此去几时还来时莫徘徊
......
[我靠！叶星宇放大招了啊！]
[冠军！毫无疑问的冠军！]
[特么的，我眼睛嘘嘘了！]
[我知道你牛逼，可请你牛逼的时候提前打个招呼，我好下心理准备！]
[句句没提告别，却字字都是不舍！]
[所有送别，离别的歌曲在这首面前，都特么弱爆了！]
[这首都这么爆炸了，那下一首不得起飞喽！]
[感觉...]
[楼上的你先别感觉，让我感觉感觉！]
网友们弹幕刷的飞起，也更加期待起叶星宇的下一首歌曲来。
......
天之涯海之角知交半零落
一壶浊酒尽余欢今宵别梦寒
天之涯海之角知交半零落
一壶浊酒尽余欢今宵别梦寒
天之涯海之角知交半零落
问君此去几时还来时莫徘徊
问君此去几时还来时莫徘徊
歌曲唱罢，不少现场观众在抹眼泪。
这首歌没有厉害的技巧，没有厉害的编曲。
可就硬生生凭借着歌词，让人在心灵上破防了。
“原来送别也可以说的这么优雅！”顾南屿眼角带着点泪花。
他听进去了，也带入了。
仿佛回到了那年离开父母，踏上追寻音乐道路时的那一刻。
心里酸酸的。
“这首歌的歌词，像是一首诗一样美丽。”
“我觉得对于我们龙国之前的诗词，完全可以编上曲子，让其再次富有生机。”
纪明伊本来就是唱民族歌曲的，对于这种诗词类的歌曲，可太感兴趣了。
“恭喜你，叶星宇！现代龙国音乐史中，绝对会有你浓墨重彩的一笔！”
这可不单单是夸奖了，更是来自官方人员的认可。
“谢谢，纪导师！”
叶星宇闻言，赶忙双手合十鞠了个躬。
“成为你的导师，我很惭愧！”
“因为我发现没有什么能教你，甚至我都是靠你才成为冠军导师的。”
“奥，对了！叶星宇是冠军应该没有异议吧！”
丁沛珊笑着对观众席问道。
“没异议！”观众集体大喊！
“哈哈哈！希望你们投票的时候也会这么想！”叶闻舟随口打趣道。
“叶星宇，感谢你给所有人带来这么好听的歌曲！”
“我替网友们问一句，你啥时候去录音棚，把歌曲都录出来？”
叶星宇无语了，导师竟然开始放飞自我了。
“呃...尽快...尽快！”
他尴尬的回应，要不是对方提这件事，他还真给忘了。
“好的！感谢星宇带给我们的歌曲，请下台休息一会！”
“观众朋友们，激动人心的时刻到了！”
“请投票！！！”

第99章 第二首歌曲
不出所料，叶星宇排名第一。
第二、三名则是魔都娱乐的易千帆和周洛凡。
也就是说，他们三个人会进行合唱。
“叶哥！谢谢你给我们机会！”易千帆激动的说道。
在决赛最后一场演唱叶星宇的歌曲啊，这可是前所未有的待遇。
而且他还听温导说，之后这首歌曲他们有演唱权。
“是啊！叶哥，我真的不知道该说啥了，要不晚上结束了我们请你喝酒？”
周洛凡无语伦次的说道。
他们两个在得知了名次后，差点激动坏了。
“不用了，你们抓紧再背背歌词，到了台上可千万别忘了。”
叶星宇笑着摆手，拒绝了对方的好意。
他认为只是授权对方可以唱他的歌而已，根本不值一提。
但这就是叶星宇有点太不明白一首好歌，对于歌手的加成有多大了。
对于易千帆他们这类新人来说，能出道就遇到这种级别的歌曲，简直是祖坟冒青烟了。
三个人待在休息室内，对这词唱了一遍。
很快，节目组的工作人员推门进来。
“三位老师！到你们上台了！”
叶星宇闻言点了点头，径直走了出去。
跟在后边的两人则是走路有点飘。
“老易！这次真是发达了！”
周洛凡压着声音道。
“咱们这也算出道就有好作品傍身了，少不了公司会让咱们俩组成个组合！”
易千帆也是小声嘀咕。
“上去好好唱，千万别给叶哥拖后腿！”
“我也觉得可能，不过还是希望能有机会再跟叶哥邀首歌。”
两人说了两三句话，就来到了等待区。
“接下来，由前三名选手带来一首全新的歌曲。”
“《青春纪念册》”
三个人相视一眼，走上舞台。
欢快的音乐声响起，仿佛带着青春的悸动扑面而来。
合：给你我的心作纪念
这份爱任何时刻你打开都新鲜
有我陪伴多苦都变成甜
睁开眼就看见永远
给我你的心做纪念我的梦
有你的祝福才能够完全
风浪再大我也会勇往直前
我们的爱镶在青春的纪念册
......
[我靠！叶星宇唱小甜歌这么甜！快给我一针胰岛素！]
[啊！这首歌太有感觉了吧！]
[只有在这首歌上，我能感觉到叶星宇才二十多岁。]
[楼上的真相了，感觉他来这个节目完全就是降维打击！]
[对啊！每一场我看其他的选手上台都像是要上刑场一样，笑死我了！]
[估计那些没坚持下来的，肠子都要悔青了吧，竟然最后还有合唱，还是叶星宇写的新歌！]
[请不要继续补刀了，那些选手已经够可怜的了！他们不仅仅没撑到最后，甚至我都不知道叫啥名字！]
[哈哈哈，确实，也就是有这首歌，要不然整个节目我就记住了一个叶星宇。]
[你们真是搞笑，我家哥哥也很努力的好吧！虽然没有进前三，那是因为他身体不适，要不然第一也能拿下来的！]
[不是！楼上的你是在反串吗？我特么一时间分辨不出来啊！]
[是咯咯哒的哥吗？开枪吧，管他是不是友军。]
......
周洛凡：去年夏天
数着贝壳和浪花的海边
易千帆：我们祈祷着明年的今天
还能够保持这样无忧笑脸
周洛凡：你是夏天
有海风吹过棕榈的蓝天
叶星宇：让我忘记了眼泪有多咸
你一出现就是夏天
易千帆：还想听你任性的说
要带我去环游世界
周洛凡：就算整个世界都改变
也不改变为你勇敢的自己
合：给你我的心作纪念
这份爱任何时候打开都新鲜
有我陪伴多苦都变成甜
睁开眼就看见永远
给我你的心做纪念我的梦
有你的祝福才能够完全
风浪再大我也会勇往直前
我们的爱镶在青春的纪念册
周洛凡：一年以后
我们踏上了各自的旅途
易千帆：虽然经历过不同故事
仍记得海边的约定
叶星宇：还想听你任性的说
要带我去环游世界
周洛凡：就算整个世界都改变
也不改变为你勇敢的自己
......
歌曲结束，弹幕起飞。
[想起她了，校服是里我和她唯一穿过的情侣装，毕业照是我和她唯一的合影。]
[楼上，舔狗说的这么清奇，你是个人物！]
[玛德，刚想要感慨一下，看上这个弹幕，直接破功。]
[人无法同时拥有青春和对青春的感受！]
[少年是勇往直前的，往前跑，迎着冷眼和嘲笑！]
[听到这首歌，我仿佛看到了那个炎炎夏日，为了梦想而努力的我！]
[大学毕业好多年了，好想那帮哥们！]
......
“哇！我真的不知道该说什么好了，太让人惊讶了！”叶闻舟迫不及待的拿起话筒开口。
“整首歌让我感受到了青春的气息，太完美了！”
他酸了，那两个魔都娱乐的新人，竟然能唱叶星宇的歌曲。
真是太让人嫉妒了，他也好想拥有这么一首歌曲。
“咳咳！我不得不承认，天才是无法被凡人理解的。”顾南屿生怕叶闻舟搞什么幺蛾子。
马上接过话头。
“我们跟着歌曲，重回了少年时代。”
“或许有人听到的是朦胧的爱情，有人听到的是真挚的友情。”
“这都是一首歌曲带给我们最宝贵的感受，而好歌，历来如此。”
“叶星宇，希望你今后在歌坛大放光彩！”
顾南屿说完，所有导师和观众纷纷起立鼓掌。
现场观众今天真是来值了，听到了两首原创，而且还有一首是合唱歌曲。
掌声渐熄，纪明伊拿起话筒。
“叶导师和顾导师把能说的都说完了，我这个老婆子还是想说两句。”
“叶星宇，你的创作能力可以说无人能比了，希望以后你能创作几首民族歌曲。”
“你知道的，我是唱民族歌的，所以这也算是我在向你邀歌！”
她没有等叶星宇回答，直接看向一旁目瞪口呆的丁沛珊。
“啊！我有点被惊到了，纪老师。”
丁沛珊没想到纪明伊竟然直接在节目上邀歌，这也太大胆了。
“我是真的没啥可说的，毕竟我总共也没有指导他几分钟。”
“所以，厚着脸皮被他叫导师，还是有些不好意思的。”
“咳咳，还是要祝愿你，今后在歌坛勇往直前。”
柯亦扬本想着说两句，可他拿起麦克风就发现被闭麦了。
他瞬间红温，刚想要找节目组的工作人员，主持人就上台开始宣布节目要结束了。
一肚子气没处发，差点给他憋死。

第100章 《练习生》结束，魔都娱乐的邀请
《练习生》节目结束了，叶星宇也终于能放松放松了。
看了看日历，到参加《快乐出发》最后一期，还有一个多星期。
这段时间他可得好好规划规划，不能在放任杨婉晴这么搞他了。
这次节目，他对自己有了更深刻的了解。
站在前台当明星，他并不喜欢。
所以，他决定还是稳稳的隐藏在幕后，才是他的舒适区。
铃铃铃，手机铃声响起。
不用看叶星宇也知道，肯定是杨婉晴的。
“喂？杨大老板有什么指示？”叶星宇心情颇佳，开着玩笑。
“哟！第一名的大创作者，我可不敢指示。”
杨婉晴瞬间进入状态。
“哈哈哈，我觉得你不会是为了恭喜我获得第一名而给我打这个电话的。”
叶星宇继续开着玩笑。
“那你猜我为啥会给你打电话？”杨婉晴开口道。
“不猜！反正你会说。”
叶星宇摆烂。
“......”
“好吧！实际上确实是有事情，综艺结束了，你需要尽快回公司。”
“公司的新人需要歌曲，还有我的新专辑。”
“你可不能光自己放光，也要匀一点温暖给我们。”
杨婉晴颇为幽怨的说道。
“呃...我休息一晚，明天就回公司。”
好的吧，没看出来杨婉晴还有当黑心老板的潜质。
“还有，《练习生》节目这么火爆，据说打破了第一声创造的直播人数记录。”
“肯定会有很多大娱乐公司接触你的，丹姐想问问你...”
杨婉晴小心翼翼的说道。
“打住！你知道我的，真想要进大公司，就不会给你写歌了。”
“放心吧。”
叶星宇并不想在这个问题上多聊，太伤感情。
“嗯，明白，不过还是恭喜你，获得第一名。”
两人继续聊了一会。
挂断电话，叶星宇陷入了沉思。
经过《练习生》这个综艺后，他的名声大噪。
这跟他之前用马甲写歌，写书不一样，这次那帮大娱乐公司是真能找到他。
不过，他并没有想抛弃杨婉晴她们，进入大公司。
那不符合他的规划。
更何况，星火娱乐他还是大股东，哪怕公司还是个小公司。
最起码，他在公司里是说了算的。
至于什么资源和机会，他更是呵呵了。
拥有全地球文娱作品的他，还会缺那些东西？
就在他如此想着，电话突然响了起来。
陌生号码，拒接。
电话又响，挂断！
还响，接吧。
“喂？”
“你好！我是魔都娱乐总经理，庄嘉荣！”
“嗯？”叶星宇惊了一下。
说曹操曹操到，这帮大公司的人就这么不经念叨？
“奥！庄总，有什么事？”
叶星宇平淡开口。
毕竟和魔都娱乐还是有合作的，要给予最起码得尊重。
“叶先生，我也不绕弯子了，魔都娱乐想要签你。”
“钱随便你开，至于你和星火娱乐的合同，我们也可以帮你搞定。”
“而且，我还可以承诺，两年之内，保你成为一线歌手。”
庄嘉荣沉稳的声音从听筒中传出。
好家伙，叶星宇眉头一跳。
这价格，太财大气粗了。
不愧为三大娱乐之一啊，简直是用钱砸人。
可惜，他不愿意。
“庄总，首先感谢你的看重，不过我没打算换公司。”
叶星宇不卑不亢的说道。
“叶先生，先别急着拒绝。”
“任何事都是可以谈的，你可以提出你的要求。”
“只要我们魔都娱乐能够办到的，绝不含糊。”
庄嘉荣一副势在必得的口气。
当然，这也是他不了解叶星宇。
一般人被这么一通话术，绝对会被忽悠瘸了。
可叶星宇不会，说白了，魔都娱乐给的，他都不缺。
甚至说句不好听的，三大娱乐公司给的这点，打动不了他。
“庄总，我想你是误会了。”
“我并没有什么要求，只是单纯的不想换公司罢了。”
叶星宇已经不太想跟对方聊了。
“叶先生，女人，魔都娱乐也有很多！”
“一棵树和一片森林，我想你也能明白的吧。”
庄嘉荣继续抛出诱饵，用来钓鱼。
叶星宇扶了扶额头，他觉得真是话不投机半句多。
跟一个听不进别人讲话的人说话，简直是一种折磨。
“我想，我说的已经很明白了。”
“今晚上我很累了，庄总！”
叶星宇无奈的说道。
啪！电话挂断。
魔都娱乐，顶层总经理办公室。
庄嘉荣一脸阴沉，本来他以为自己出马，签约个没见过世面的新人，那还不是十拿九稳的事。
结果就这么水灵灵的被打脸了。
“靠北！年轻人不讲武德。”
“真是想不明白，杨婉晴有什么好的。”
“来魔都娱乐什么样的美女没有，有必要非吊死在一棵树上吗！”
他生气的直拍桌子，仿佛要将受到的怒气通通发泄在桌子上。
一会，他掏出手机，拨了个电话。
“喂？那小子有点不识抬举，你再让咱们公司的经纪人去接触接触。”
“不到必要，别跟那小子撕破脸皮。”
庄嘉荣在电话中安排着。
他不是怕叶星宇，而是怕杨婉晴背后站着的白石和星河。
星河太过神秘，而且有着官方金身在，没人敢找事。
白石也入了官方的眼，国庆节目的歌曲都是其提供的。
这两个人的影响力，虽然不至于对魔都娱乐造成什么大的影响。
可天盛娱乐的前车之鉴还在呢。
这都快成了圈子里的笑柄，他们魔都娱乐可不能步其后尘。
看着灯火辉煌的魔都，庄嘉荣心里泛起沉思。
此时的星火娱乐，杨婉晴正端坐在椅子上。
“丹姐，我都打了电话了，你还有啥不放心的啊？”
她无语的看着来回踱步的康丹，无奈的说道。
“婉晴，我刚接到消息，魔都娱乐的庄嘉荣刚给叶星宇打了电话。”
“你说？”
“当然，我不是说小叶会动摇，我只是担心，他...”
康丹越说越语无伦次。
“丹姐！你忘了叶星宇的真实身份了吗？”
杨婉晴的话像一道闪电，一下子击中了康丹。
对啊！叶星宇不是个新人，他是白石！
那个在乐坛搅动风云的神级创作家，那个救他们于水火的男人。
杨婉晴看着康丹安静下来了，开口道。
“丹姐，我们的担心都是多余的。”
“叶星宇有他的规划，哪怕他真的要离开，我们也应该是祝福他。”
“他真的帮助了我们很多，说实话，这几次危机，若是没有他的帮忙，我可能早就在娱乐圈查无此人了。”
“更何况，他还顶着天盛娱乐的封杀，给我们写歌。”
“这桩桩件件，我们都没有理由怀疑和害怕他离开。”
杨婉晴说着，眼中闪起丝丝亮光。
“他说过，不会离开，那就不会离开。”
“他说过，会让我们星火娱乐成为三大娱乐之外的四大，我也无条件信任他。”
“这无外乎什么别的，仅仅是因为他的所作所为都值得我们的信任。”

第101章 杨婉晴：我好想有那么一点喜欢你！
一晚上，杨婉晴没有睡好。
她回想起跟丹姐说的那些话，脸还在发红。
幸亏这些话没有让叶星宇听到，要不然会被对方笑死的吧。
“哎呀，都赖叶星宇，要不是他一下子这么火。”
“哪里来的这么多麻烦！”
杨婉晴脑袋瓜子都快冒烟了，现在她好像有点喜欢叶星宇了。
此时此刻，叶星宇正在赶着稿子。
他要将《三国演义》多存点稿子，然后开始准备搞个电影。
当然是动画电影。
前世地球那么多牛逼的动画电影，随便拿出一部来都是对现在龙国动画电影的降维打击。
只要这一部动画电影出圈，那杨婉晴对赌的钱立刻就能还上。
不说跟饺子那种搞个五十亿，二十亿他还是有信心的。
有了目标，接下来的行动就有动力。
“哎，这公司，没我就黄透了！”
......
丁沛珊内心很煎熬，她知道雪中送炭绝对要好过锦上添花。
经纪人看上去是为她避免了一些麻烦，可未来的好处她也肯定捞不着。
杨婉晴的星火娱乐，现在有叶星宇和白石这两位顶级创作人支撑。
只要他们两个才思不枯竭，星火娱乐就倒不了。
无非是资源上差一点，容易被对家公司放些黑料。
她一个国外归来的艺人，本身就没有啥资源，更加上她自己从小就被父母严格要求，也没有黑料。
这一切都让经纪人的担心，成为不必要担忧。
“看来，我需要尽快加入星火娱乐了。”
丁沛珊小声说道。
叶星宇的爆火，将会带动星火娱乐的发展。
听说杨婉晴也招收了很多新人和不出名的十八线歌手，这肯定跟白石和叶星宇有关系。
这两个顶级创作人，可是有着化腐朽为神奇的魔力。
谁知道星火娱乐新招的这帮人里面，有没有凭借一首歌爆火的。
这个可能性不小！
她拿出手机，找到通讯录里杨婉晴的电话。
犹豫了会，直接拨通了。
丁沛珊打算先斩后奏，先加入再说。
嘟嘟嘟...电话响了几声。
“喂？珊珊，怎么了？”
杨婉晴的声音从听筒中传出。
“婉晴，我想，加入你的公司。”
丁沛珊的话没有让杨婉晴既惊讶又不惊讶。
自从叶星宇在《练习生》节目上出名后，有很多艺人想要加入星火娱乐。
当然大部分都是三线靠外的艺人。
像是丁沛珊这种在国外算作二线艺人的，目前还是头一个。
“珊珊，你加入我真的很高兴，不过你经纪人那边？”
杨婉晴知道丁沛珊的经纪人是从国外跟着回来的，而且她们两个绑定很深。
星火娱乐现在看上去有着崛起的趋势，可这都是在三大娱乐公司还没出手的前提下。
而最终，星火娱乐绝对会跟三大娱乐有一番较量。
作为资深经纪人，对方肯定不会让丁沛珊来趟这趟浑水的。
“婉晴，这是我的决定。”
“林姐那边确实不赞成我加入你的公司，但我想了下，我必须要加入。”
“你知道的，我是叶星宇的导师。”
“我了解叶星宇的创作能力，我加入你们公司也是有私心的。”
“想要白石老师跟叶星宇的歌曲，当然这不是一件需要隐瞒的。”
“婉晴，我看好你们！这值得我放弃一些东西！”
丁沛珊诚恳的说道。
“珊珊，欢迎你加入！”杨婉晴也不是墨叽的人。
既然闺蜜这么想要加入，那就果断同意。
一个二线歌手，对公司的提升还是很大的。
至于说她想要唱白石和叶星宇的歌曲，那就唱呗。
现在的她，对着叶星宇盲目自信。
“谢谢你，婉晴！我会尽快过去签约的。”
丁沛珊感激的说道。
“珊珊，咱们两个就不用这么客气了。”
杨婉晴笑着回道。
天盛娱乐大楼顶层，总经理办公室。
周天豪颓然的坐在椅子上，他真的要被气死了。
随着《练习生》节目的结束，叶星宇彻底崛起。
在歌坛内，他的地位都快直逼白石了。
杨婉晴的星火娱乐，竟然凭借着这两人，死灰复燃了。
这是他接受不了的事情！
而且他们天盛娱乐的几个新人，根本就没有得到半点好处。
若是现在出道，连一点水花都见不到。
“特么的！都是些废物！”
周天豪拿起桌子上的茶杯就扔了出去。
他父亲对他的态度越发的冷淡起来，要是继续下去，他接班人的身份绝对不保。
“必须要想个办法，搞死杨婉晴和叶星宇。”
“我就不信，他们两个没有弱点！”
他拿起手机，拨打起电话。
“喂？你安排几个人，去勾引一下叶星宇。”
“一个年轻人，我不信他能忍得住。”
“就算他跟杨婉晴真的有一腿，那又能怎样？哪个男人不偷腥！”
周天豪打算用美人计，搞臭搞倒叶星宇。
这种办法高效简单，付出的只不过是一点钱而已。
多少大明星的黑料，就是被他这么掌握的。
一个女人不行，那就几个女人，再不行就十几个女人。
他就不信了，还有男人能承受的了这个。
“想要赢我？那你们就要做好身败名裂的准备！”
周天豪表情逐渐狰狞！
放下电话的邹兵，脑瓜子嗡嗡的。
特么的，他竟然混成了给周天豪干脏事的人了。
这么多年，就算是董事长也不敢明着这么安排他。
结果呢，这个蠢货，命令下的这么理所当然。
“上了贼船啊！”
邹兵悔不当初，当年为了当上音乐总监。
他选择投靠了周天豪，可现在，总监也被人撸下来了。
成了全公司的笑柄不说，竟然沦落至此！
他不甘心啊，他还有这一腔抱负，无法施展。
“哎！种什么因，得什么果！”
“事到如今，只能一条道走到黑了！”
满腹不甘，又能如何！
想着，他也掏出电话，开始实施计划！
这几年他上位，手底下也是有一帮干脏事的人。
能不自己出面，就不能自己出面。
做好防火墙，比什么都重要！
这是邹兵在娱乐圈摸爬滚打这么多年，所得出的结论。
“喂？你这一段时间，找人盯着叶星宇的动向。”
“同时安排几个外围和小明星，跟对方偶遇！”
“一定要做的自然，不要被对方看出什么破绽来！”
邹兵声音低沉的说道，语气森然。
“这种事要是被人抖出去，你知道后果的！”
“别忘了，我要是活不了！你全家也跑不了！”
他继续警告道！
“知道老板！放心！我们是有职业道德的！”
一个低沉的声音，从听筒中传来。
“好！那我就静候佳音！”

第102章 公司里的新人们
叶星宇昨天下半夜才睡，为了找个符合的动画电影。
“哈欠！”
他咧着大嘴，丝毫不顾及形象的来到公司。
“你昨天几点睡的？怎么看上去这么困！”
杨婉晴挑了挑眉，疑惑的问道。
“两三点吧！我说你能不能别那么早打电话啊！”
“我来的时候都怕猝死在路上！”
叶星宇没好气道。
他这么晚睡是为了啥啊，还不是为了公司操碎了心。
结果呢，这个前公司黑心老板，竟然不到七点就打电话让他起床。
“我这不是知道你没车，想着接你一块来公司吗。”
“要不然你还要打车，怪麻烦的！”
杨婉晴丝毫没理会叶星宇的埋怨，反而一副为了你好的说辞。
“呵呵！我谢谢你哈！”
“为了早点累死我，你可真是煞费苦心了！”
叶星宇一点也不领情，继续毒舌道。
“去你的！”杨婉晴一整个小拳拳捶死你的状态。
“行了！你们俩要秀恩爱别在这秀，我还在这呢！”
“找个没人的地方，嘴亲秃噜皮都没人管你们！”
康丹被塞了一路狗粮，本就脾气暴躁。
这都到公司了，两个人还不消停。
“丹姐！你说啥呢！”
杨婉晴小脸刷的红了。
“不理你们了！”
她一溜烟跑了，仿佛后边有什么怪物在追。
“呃...丹姐！真猛！”
叶星宇刚反应过来，康丹也太能说了吧。
他一个男的都觉得受不大了，更何况是脸皮薄的杨婉晴了。
康丹闻言，眼睛一撇。
“哟！说她没说你啊！”
“你别说你对她没意思，装啥！”
“别到时候装的自己都信了就行，该出手时就要出手！”
说完，也不等叶星宇回话，扭着腰就走了。
“靠！这娘们吃加特林了啊！”
“大早上的攻击力这么强？”
叶星宇小声嘀咕道。
“哎！”
他轻叹口气，被康丹看出来了啊！叶星宇还以为装的很好呢。
其实他早就对杨婉晴有意思了，不过之前为了隐瞒身份。
加上明面上的身份差距过大。
不暴露身份，不好办！
当然，这种情愫，他怕是遗留下来的灵魂执念在作祟。
所以不敢轻易承认。
直到经过这么多时间的接触，他明白了这种情愫，是他的。
“看来，要找个机会跟杨婉晴好好聊聊了！”
明确了自己的心意，也便不再犹豫。
踏入会议室，杨婉晴和康丹早就坐在座位上了。
“哟！这是招聘了这么多人？”
叶星宇笑着打招呼！
入眼，有六个人。
两女四男，只有两个男的看上去年轻。
其他人从面相上看，都至少要30岁往上。
“叶老师好！”六个人都站起来，齐声喊道。
虽然里面有几个出道很长时间的艺人，不过娱乐圈都是看咖位的。
哪怕18岁，你要是一线，80岁的也会叫你一声老师。
叶星宇早就适应了，所以笑着点点头，摆摆手示意六人坐下。
“这就是我们这段时间招聘的人员，也是经过大量的筛选。”
“能留下来的，都是有实力和没有什么黑料的。”
叶星宇刚坐下，杨婉晴就将头歪到他耳朵边，小声说道。
“嗯，明白！”
康丹余光瞥到两人的动作，没好气道。
“要不我们出去，你们两个亲一会？”
这话杀伤力可太大了，刚加入星火娱乐的六个人麻了。
他们内心一万头羊驼跑过，知道了这等绝密，不会被人灭口吧！
“丹姐！你...你...别胡说！”
杨婉晴脸腾的红了！语无伦次的说道。
叶星宇看着都快成冒蒸汽茶壶的杨婉晴，不由觉得好笑。
“咳咳！我们说到哪里了？”
他决定不接话，强行转话题。
康丹脸上表情肃穆，可心里却笑翻天了。
“婉晴脸皮也太薄了，这样怎么拿下叶星宇。”
“这货马上可就要坦白他是白石了，当时候多少女明星想要拿下他。”
“再玩什么纯情那一套，估计叶星宇孩子都能抱好几个了。”康丹心里想着。
作为资深经纪人，加上杨婉晴军师。
她必须要保证自己主公的感情，绝对顺利。
只要强行点了鸳鸯谱，她不信叶星宇好意思直接拒绝。
再说了，杨婉晴要样貌有样貌，要身材有身材，谁看了不迷糊！
都这时候了，直接A上去，她就不信叶星宇双眼空空！
“呃...自我介绍一下，我叫叶星宇！”
“理论上，我也是个新人。”
“不过我又有点写歌的才华，所以后续各位的歌曲，都会由我负责。”
“接下来，诸位挨着介绍一下吧。”
“最少也要说一下自己擅长的领域，作为我后续写歌的参考。”
叶星宇看着一个头上还冒蒸汽，一个脸上带着痴女表情陷入沉思的两个人。
心累！
“各位老师，我是出道三年的新人，名字叫做唐溪悦。”
“擅长高音！”
唐溪悦是被康丹挖过来的，当然没花钱。
之前她签约了一家小娱乐公司，签了三年。
结果公司资源不行，导致她一直就没有名气。
她的经纪人跟康丹是好朋友，并且认为她有当歌手的实力。
不想她就这么淡出娱乐圈，所以给康丹打了个电话。
“随便找首歌清唱一下，我听听。”
叶星宇点了点头说道。
唐溪悦知道这是在考核她的演唱水平，不能马虎。
她选择了一首最拿手的歌曲，唱了起来。
一分多钟，叶星宇抬手打断。
“好了！歌声很富有感染力，而且高音很稳定。”
“你自己会写歌吗？”
虽然要给这六个人写歌，但万一有个能够自己写歌的，创作型歌手在。
叶星宇就能稍微轻松点。
“叶...叶老师，我不会...”唐溪悦低下头，不好意思的说道。
“好吧，我了解了！”
他想到了一个人，就是前世唱《泡沫》的女歌手。
两个人的声音特别像。
有了模版，那就好搞，直接照着模版抄就行了。
眼神示意，下一个继续。
“叶老师，我叫程越峰，出道七年了。”
“之前和杨老师在一个公司，刚跟前公司结束合同。”
程越峰笑着说道。
他从入职天盛娱乐就是康丹带的，不过后来杨婉晴加入后，便被分给了其他经纪人。
在杨婉晴出走天盛娱乐时，他也想要跟着。
不过他从出道后，就没有什么正经资源，一直不温不火。
只能在心里声援一下杨婉晴，没法付诸于行动。
今年他跟天盛娱乐的合同刚到期，想都没想就拒绝签约了。
“越峰之前是跟我的！他很有天赋，只不过被耽误了。”
康丹插话道。
“我很感激，你能在第一时间加入我们！”
“以后，只要有姐一口吃的，绝对少不了你们！”
程越峰的加入，着实让康丹好感动。
也证明了她的所作所为是对的，还有人念着她的好。

第103章 土嗨土嗨的组合唱着土嗨土嗨的歌
“我叫林屹洲，是个自由歌手，加入公司之前在酒吧干驻唱。最擅长唱摇滚，自己会写歌，不过水平很一般。”
......
“...我叫陶乐谦，是个三线歌手，曾经被天盛娱乐封杀过，今年刚跟前公司解除合同。擅长情歌，不过这么大年纪了，可能情歌赛道不太适合我了。”
......
“我们...奥，不是我叫乔桑，擅长高音和民族歌曲。”
“他叫柯屿，是个Rapper！”
“之前也是在酒吧驻唱，跟林屹洲也认识！”
好家伙！人才济济！
叶星宇听完六个人的介绍和清唱。
很快就发现了华点。
唐溪悦歌声跟谁像，他找到了。
甚至又找到了两个人，乔桑和柯屿！
他们两个人的歌声，让叶星宇的记忆翻滚。
回忆起了被广场舞支配的日子。
“感谢你们的介绍，我精力有限，不能保证你们马上就拿到歌曲。”
“不过都会有的，虽然这个时间可能要长一点。”
“这总会有个先来后到，所以我不希望有人认为这不公平。”
“还有，我的歌曲价格很高！而且你们都不会有版权。”
叶星宇说着，扫视了一圈众人表情。
“当然，若是有人觉得不需要我写的歌曲，完全可以自己写。”
“我也无法保证，唱我的歌曲会爆火。”
“娱乐圈不是有这么一句话，小火靠捧，大火靠命！”
“诸位，机会我给了！能不能火，就看大家的命好不好了！”
他觉得这六个人里面，至少有三个能爆火。
剩下那三个，不确定，不过比之前肯定要好多了。
“那你们先出去吧，等叶老师写出歌后，我会单独联系你们！”
康丹接过话头，说道。
“好的！”六人齐声道，说完纷纷退出了屋子。
叶星宇有点疲惫的倚在椅子上，想着放松一下。
“你说这几个人能不能捧红？”康丹开口问道。
作为经纪人，她的爱好就是这些。
签约一个艺人，然后将其培养成顶流。
现在手头上有一个杨婉晴，马上就会成为歌后。
所以，她原本沉寂的心，又躁动了起来。
加上叶星宇这么强的创作能力，不利用一下真的有点亏。
“当然了，我不是说都捧红，至少有那么几个！”
“是不是有机会，能够捧红？”
六个里面能出两个，这就能证明她顶尖经纪人的眼光还在。
若是一个都捧不红，那可真坐蜡了。
“放心吧！丹姐，至少三个能红。”
“这六个都很有潜力，虽然有的年纪不小了，不过没啥影响的。”
叶星宇笑着安慰道。
他看出了康丹的焦急，也明白对方的压力。
现在整个公司只有杨婉晴在挣钱，再不增加新的有生力量，公司吃枣要丸。
康丹闻言，心下稍定。
这六个都是她精挑细选的，还有好多她都没有让其上来。
没有必要！在她的眼中。
那些人的上限，也就是三线顶天了。
签下这些人就是为了消化那些顶尖艺人看不上的资源，这一块的利润可不是小数目。
“对了！我有事告诉你！”杨婉晴突然开口道。
“咳咳咳！哎！嗓子疼，我去喝点水！水杯里都没有水了，你们可以把之前没进行完的继续进行了！”
康丹果断送上助攻，拿着几乎满杯的保温杯溜溜达达走了。
“不是...我...哎呀！不是丹姐说的那样，我是有正事！”
杨婉晴看着叶星宇逐渐靠近的脸，说都不会话了！果断放弃挣扎，闭上了眼。
好机会！莽上去！
时间静止！（请开会员观看！）
“呼！哎呀！你讨厌！”杨婉晴脸红的都快滴血了。
不过，心里的甜蜜，让她舍不得。
“好了！好了！...停停停！”
“我要说正事，你手别乱动！”
经过一番友好交流，最终，两人达成一致意见，休战！
“呼！这几个人，你觉得怎么样？”
杨婉晴喘了口气道。
“我大体上都了解了，应该都能红，放心吧。”
“先让乔桑和柯屿两个人发歌吧，正好，我有张专辑想要交给他们。”
“呃...你知道的，灵感这个东西，有时候真的说不准啊！”
叶星宇有点心虚道。
“哼！你最好快点把我的专辑搞出来，要不然...”
杨婉晴扬了扬小拳头，然后飘然离去。
不多时，乔桑和柯屿小心翼翼的进来。
他们两个本身就是好友，之前还搞过组合。
不过在娱乐圈没有掀起一点水花，生活所迫，就又回了酒吧做驻唱。
至少还能有份工作，虽然赚的不多。
“叶老师？您找我们？”乔桑开口道。
叶星宇抬头，本想着让他们不用这么客气。
但一想到，现在的身份和地位，也就随他们叫了。
“坐吧！”
叶星宇将手里的U盘拿出来：“这是我给你们写的一首歌，你们拿回去，先练习一下。”
乔桑懵逼的接过：“啊？我们？嗷嗷！谢谢叶老师！”
她激动的说道，紧紧握着手里的U盘。
“奥！忘了说了，你们以后是一个组合。”
“我给你们想了个很酷的名字，就叫做朱雀传奇，怎么样？”
叶星宇带着恶趣味的问道。
“呃...”乔桑和柯屿面面相觑，不知道该说啥。
名字好听不好听的倒是无所谓，但是叶星宇这起名能力确实配不上他的创作能力。
“你们先回去熟悉下歌曲，然后等会就来录音室。”
“我想先确定一下你们，适不适配后续的歌曲。”
说完，叶星宇就起身：“走吧，一起。”
走出会议室，叶星宇回到自己的办公室。
自从他是白石的身份被杨婉晴知道后，对方就强行的给他搞了一间大办公室。
叶星宇回到办公室，开始从系统中查找歌曲。
若是不出所料，接下来的广场舞歌曲，全都要被他所创建的朱雀传奇包圆了。
既然有着现成的模版，就照抄吧。
反正实力都差不多，也就最开始可能会有点非议。
朱雀传奇可是能在地球火将近三十年的组合，经典的歌曲也层出不穷。
他们也是星火娱乐推出的，用来打响名头的组合，不容有失。
或许有人会不理解他，但时间会证明一切。
找歌吧，照着前世凤凰传奇的第一首专辑，狠狠抄起来。
半个小时的时间，叶星宇终于将歌曲全部弄好，拷贝到一个U盘里。
“啊！好辛苦啊！”

第104章 这歌，有点魔性
叶星宇来到录音室时，乔桑两个人已经到了。
他们手里各自拿着张纸，低着头嘴里嘟囔着。
“忙呢，怎么不进去？”
他疑惑的问道。
“叶老师，我们想着等您一块。”柯屿笑着回道。
“不用这么拘谨，都是同事。”叶星宇点点头。
柯屿长相粗犷，有那么点这瓜保熟吗的样子。
乔桑长相偏老气，不过打扮打扮应该是比较好看的。
刚进录音室，叶星宇发现杨婉晴和康丹也在里面。
好家伙，怪不得两个人都不进去，老板在里面啊。
“来听歌？”叶星宇笑着道。
“对啊，想看看你这位大制作人，制作的歌曲到底如何。”
康丹语气中带着怀疑。
她知道叶星宇要将乔桑和柯屿搞成组合时，脑瓜子都是懵的。
这两个人不管是形象和唱法，八竿子都打不到一块去。
她不理解，为啥叶星宇要将两个人绑定成一块出道。
在她看来，最保险的应该是单独让乔桑出道，至于柯屿，可以去演电视剧。
对方的外形很符合凶狠类的特型演员，而且30多岁的rapper，还有必要出道吗？
抱着怀疑，她拉着杨婉晴过来了。
想看看叶星宇是不是有什么点石成金的手法，能把她觉着如此不靠谱的组合给捧红。
“嗯，我给他们写的歌，很嗨，很特别。”
“你们进去吧，先唱一遍，不要害怕唱不好，慢慢来。”
叶星宇对着乔桑和柯屿说道。
两个人闻言，进入房间，开始准备唱歌。
音乐声响起，杨婉晴不由的眉头一皱。
前奏有点不像叶星宇的风格，没有特别惊艳的感觉。
我在仰望月亮之上
有多少梦想在自由的飞翔
昨天遗忘啊风干了忧伤
我要和你重逢在那苍茫的路上
生命已被牵引潮落潮涨
有你的远方就是天堂
......
乔桑那高亢的声音响起，让所有人都激灵了下。
太有穿透力了！
这歌！这特么确实嗨啊，但！这也有点太土了吧。
康丹脸上的表情跟便秘了一样，看向叶星宇。
她以为叶星宇说的嗨，应该是跟摇滚的嗨差不多。
结果...是土嗨！
这歌能有人喜欢？
“白...小叶，你说这歌，它行吗？”
叶星宇闻言，眉毛一挑。
“行吗？”
“把吗字去喽，行！行的很！”
“放心吧，这首歌的目标人群不是年轻人，至少现在不是。”
“我已经想好怎么宣传了，到时候你让人配合我就行了。”
“这首歌加上专辑，不说能让朱雀传奇爆火，至少也能稳进二线。”
这是前世那个组合给他的自信，丝毫不慌。
“朱雀传奇？”杨婉晴瞪大眼睛，疑惑的问道。
“对啊！我给他们起的名字，好听吧！”叶星宇笑了笑。
康丹扶额：“好听，就是记得下次不许取了！”
......
我等待我想象
我的灵魂早已脱缰
马蹄声起马蹄声落
oh yeah oh yeah
看见的看不见的
瞬间的永恒的
青草长啊大雪飘扬
oh yeah oh yeah
（你在我的心上）
......
柯屿的rapper，让康丹她们都傻眼了。
一个“这瓜保熟吗”的大哥，跳着欢快的舞步，唱着rapper。
这感觉怎么看怎么违和。
“咳咳！这特么真的行？”康丹瞪着眼睛，看向叶星宇。
叶星宇一副理所当然的表情：“放心吧，包的！”
两人无声间，完成了眼神交流。
谁在呼唤情深意长
让我的渴望像白云在飘荡
东边牧马西边放羊
野辣辣的情歌就唱到了天亮
在日月沧桑后你在谁身旁
用温柔眼光让黑夜绚烂
......
我等待我想象
我的灵魂早已脱缰
马蹄声起马蹄声落
oh yeah oh yeah
歌曲结束，叶星宇很满意。
至于其他人满不满意，他不管。
这种效果，让他明白选对了，这绝对是凤凰的翻版。
“叶星宇，你确定？这首歌能够火？”
杨婉晴怀疑的问道。
这种土嗨的歌曲不少，但都是那种十八线小歌手才会唱的。
星火娱乐要做的是将选的人，推到二线或者一线。
而不是培养一群十八线，在婚庆和剪彩仪式上献唱的。
“安啦！我你还不相信。”
“他们的潜力你没看到，不要光把眼光聚焦在年轻人身上。”
“他们虽然是娱乐圈主流人群，可他们代表不了娱乐圈。”
叶星宇自信的说道。
“你们先练习着这首歌曲。”他对着乔桑两人说道。
几人出了录音室，来到杨婉晴的办公室。
“丹姐，你要尽快安排时间，让朱雀传奇来发专辑了。”
“他们可以这两天先做好刚才的那首歌，把单曲发了。”
叶星宇知道，他们这张专辑，火不火都要看《月亮之上》这首歌。
其他的歌曲对于专辑销量的影响不太大。
“星宇，你就这么确定他们两个能成功？”
“我觉得那个乔桑确实是有可塑性，可那个柯屿，是不是过于抽象了。”
“我们完全可以单独捧乔桑一个人啊，难度还降低了很多。”
康丹觉得叶星宇搞这个组合太冒失了。
星火娱乐推出的第一个组合，不应该是这个她看不明白的组合。
“你不明白，我们需要的不是能够影响年轻人的组合。”
“而是老少皆宜的，让所有人都感受到感情共鸣的组合。”
叶星宇解释道。
他知道，一切的解释都没有任何作用。
任何人都不会认为他刚组建的朱雀传奇组合会有什么爆火的机会。
可他清楚，火这种事情，根本没办法去解释。
谁能火，谁不能火，没有人能说明白。
但叶星宇最起码能靠着前世地球的记忆，明白哪些人的歌曲能火。
这也是他的底气之一，到目前为止，他找到的蓝星爆火的歌曲，没有一首不火的。
说明了一点，那就地球人的喜好跟现在龙国人的喜好没有什么区别。
“丹姐，我知道你怕公司第一个推出的组合就哑火了。”
“不用担心，其他人你信不过，难道还信不过我吗？”
叶星宇最后诚恳的说道。
康丹也被说服了，主要是叶星宇的战绩太牛逼了。
目前只要是他写的歌曲，就没有不火的。
虽然不理解，但万一呢。
这是康丹心里唯一的想法。
几人最终商量出来了结果，那就是按照叶星宇的安排，对朱雀传奇组合用二线歌手的宣传规模。
保证他们能够尽快在网络上火起来。
“你真的认为他们能够在娱乐圈混好吗？”
等一切尘埃落定，杨婉晴忍不住的问道。

第105章 杨婉晴的专辑敲定
被前老板，现女友嘲讽了无数次，叶星宇终于决定开始给她定制专辑。
说实话，废不了多少功夫。
但总会有其他的事情来影响他，让他无法专注于制作专辑。
不过这种事情对他来说，没啥问题的。
反正他的所有歌曲，都是抄的。
下半年，开始歌王，歌后的评选，靠的就是销量和口碑。
这也是星火娱乐，能不能真的打出名声的最重要一步。
杨婉晴的名声，代表着新兴公司的口碑。
若是第一炮打成了哑炮，那可就贻笑大方了。
所以，叶星宇对此，非常认真。
在经过了半个小时的筛选，叶星宇终于将王天后的第一首专辑给选了出来。
其实也很简单，那就是照着抄，一点不用改。
将十五首歌曲搞定，他打算等会再给杨婉晴发过去。
这张专辑，让杨婉晴冲击歌后应该是足够了。
“婉晴，你觉得叶星宇搞得这个朱雀传奇组合，到底怎么样？”
康丹还是不太放心，开口问道。
“他写歌的水平我从来不质疑，可这次是不是有点操之过急了。”
“这首歌明显的不符合大众的审美，发布后会影响他的口碑啊。”
“我们下来的计划，是公开他是白石的信息。”
“若是这个时候被质疑创作能力，让天盛娱乐抓到这个破绽。”
“他们绝对会安排人搅乱舆论，来攻击叶星宇的。”
不怪康丹担心，毕竟他们跟天盛娱乐的梁子还一直都在。
而且，其他两大娱乐公司肯定也不会眼睁睁看着他们星火娱乐崛起。
“丹姐，叶星宇说有对应的办法。”
“我们就不要操心这些了，那，你看，他已经把我的专辑搞定了。”
说着，杨婉晴将手机扬起，给康丹看。
康丹听着这话，本来的担忧瞬间消失大半。
“快，咱们一起听听。”
杨婉晴拿着手机，从第一个歌曲开始播放。
叶星宇给的歌曲都是电子合成音演唱的，虽然感情上听不出来，可歌曲质量很好判断。
一个多小时后，两个人兴奋了。
她们知道这次歌后，稳了！
“哎，真是不知道叶星宇搞那什么组合干啥，光凭你张专辑，绝对能让星火娱乐起死回生了。”
康丹还是惋惜道。
晚上，叶星宇将专辑弄好，发给了康丹。
让她开始准备先发单曲，然后造势。
其实总的来说，朱雀传奇的专辑，只有主打歌是关键。
不过现在龙国评选各种奖项，还是以专辑为主。
单曲的价值虽然不差，可在评选上就吃亏了。
第二天一早，乔桑就拉着柯屿在录音室里练歌。
他们很清楚，坚信叶星宇，才是他们出头的唯一之路。
在酒吧驻唱，朝不保夕的日子，他们过够了。
有机会能被顶级创作人看上，怎么会不拼命往上爬呢。
所谓的贵人，已经出现。
“你不是说有招吗？我们决定两天后将朱雀传奇的单曲上架。”
“现在还不开始预热吗？”
康丹有些焦急的问道。
本来她以为叶星宇会在发歌前，搞出什么大动静来。
配合朱雀传奇发歌，可对方根本没有丝毫动静，这可让她急坏了。
“哎呀，丹姐，咱们就按照二线歌手的宣发待遇，正常宣发。”
“等歌曲上线了，你用公司官围，发个围脖说明这首歌是我制作的。”
“然后等就行了！”
叶星宇一脸淡然的说着。
其实他知道康丹的担心，那就是天盛娱乐会攻击歌曲质量。
从而引动舆论，证明叶星宇的创作能力大幅下降。
这种事情，避免不了。
从他决定要捧朱雀传奇开始，舆论上绝对会被天盛娱乐占领。
不过，最终，天盛娱乐绝对会后悔。
因为他的这些歌曲，根本就不是为娱乐圈主流人群准备的。
而是那些闲着在家，能跟青年人抢球场和广场的大妈们。
谁能拒绝老妈让下载一首歌曲的要求呢？
基本上没有，到时候。
不管主流年轻人喜欢不喜欢，他们也会被自己的父母绑架。
那个时候的歌曲的销量，将会以一种任何人都看不懂的曲线增长。
不过，前期的铺垫还需要天盛娱乐来做。
叶星宇如此想着，同时也有点感激天盛娱乐。
毕竟找人在网上搞舆论，需要花的钱可不是小数目。
星火娱乐这种小门小户的，可没闲钱搞这些。
......
星火娱乐随着叶星宇归位，新入职的歌手也有了盼头。
虽然他们没见过传说中的白石，可眼前的叶星宇风头正盛，创作的歌曲丝毫不弱于白石。
特别是他们听说乔桑和柯屿已经拿到了新歌，打算近期出专辑。
更加让本就躁动的心，变得难以平复。
叶星宇可是从一个素人，仅仅不到十首歌，全网火爆程度不逊于一线歌手了。
要是他在《练习生》节目之后，再度发新歌，维持热度。
那下一个一线歌手，绝对会有他的一席之地。
“唱的不错，可是柯屿，你的动作有点太不自然了。”
“不要压抑你的本心，怎么随意怎么来！”
叶星宇在录音室指导着两人，说实话，柯屿有点放不开了。
特别是经过康丹的嘱咐，整个人身上的匪气没有了。
没有匪气的rapper，那是不完整的rapper。
所以他着重强调了一下，看上去朱雀传奇两人怎么看怎么不搭。
但有着前世地球记忆的叶星宇，明白他们两人的组合才是最合适的组合。
“呃...叶老师，康经纪说是...”柯屿小心翼翼的说道。
“听我的，她一个经纪人，懂什么音乐。”
“就照我说的，怎么嗨怎么来，还要动起来。”
“跳舞会不会？土嗨土嗨的那种舞蹈，放肆的歌唱放肆的摇摆！”
这次，他要加速整个组合火的程度，先抢占中老年人市场。
然后再转战各大综艺的晚会节目。
当然到了节目上，柯屿就不能太跳脱。
柯屿得到了叶星宇的指示，逐渐找回了自我。
顿时，整个组合的那股劲就来了。
那种放荡不羁的自由感，那种明知道土嗨还要嗨到极致的自信感。
“好！保持住这种感觉，录歌！”
两个小时后，乔桑两人疲惫的走出录音室，叶星宇早就走了。
不过他们两人眼中的光芒是炽烈的，带着希望。
“乔桑，你说我们这首歌真的能火吗？”
柯屿声音有点嘶哑。
“放心吧，虽然我也不知道为啥叶老师这么有信心，但我们又没有啥好失去的。”
“只要听话，录好歌，一切都不需要我们考虑。”
乔桑很明白，能不能火全靠命。
这次他们也是赌上一切，就为了博一个出头的机会。
没有什么好考虑得失的，失败就会失去所有。

第106章 叶星宇滑铁卢，创作能力断崖式下滑
“我将《月亮之上》定在九点上线，你确定不需要做什么额外的事情吗？”
“还有，你尽快把围脖需要的文案发给我，我好马上跟进发布。”
康丹焦急的声音从手机听筒中传来。
“好的，丹姐，不应该啊，你怎么如此沉不住气。”
叶星宇无语的说道。
现在临门一脚了，只有努力前进才能有赢得希望，瞻前顾后总会死的很惨。
“安啦，最多我就是挨几句骂，又少不了块肉，不用担心。”
康丹闻言，差点被气到心梗。
“行！别到时候某人被网友喷到自闭就好！”
挂了电话，叶星宇晃晃悠悠的走到办公室。
九点发歌，根本不需要过多的关注。
因为下载量肯定是拉的，有几个年轻人会听呢。
这件事情的关键点，在于天盛娱乐能煽动的舆论有多大，引起多少人关注。
当所有人都挺过，但都觉得有那么点邪性时。
才是这首歌曲真正发挥的时刻！
九点，十点！
一个小时的时间，朱雀传奇的单曲《月亮之上》下载量堪堪破万。
这已经不能用拉这个字来形容了，而是要用拉暴了。
“我就说过！你看看现在这首歌的成绩！”康丹语气急促的说道。
“一个小时破万，他就等着被媒体和网友们咒骂吧！”
一边说着，她一边来回踱步。
“哎呀，丹姐。你能不能停一停，我头都要被你晃晕了。”
杨婉晴捂着眼睛，一副要晕倒的表情。
“好了！别给我装了。”
“你给我个准信，你家那口子到底有没有办法？”康丹根本不理会杨婉晴，没好气的说道。
一句话闹了个大红脸。
“没有啦！什么叫我家那口子，丹姐你说话怎么这么粗鲁！”
康丹本就心情急躁，听到这话顿时切换毒舌人设。
“嘿！还不是呢，不知道哪两个人在办公室里偷着吃嘴子，那声音还啪叽啪叽的。”
这话像是在杨婉晴头上打出了暴击。
蒸汽从她头上迅速冒起，整张脸红的像煮熟的大虾。
“你...我....”
......
天盛娱乐总经理办公室，门被突然推开。
“周少！大消息！”
邹兵急切的吼道。
差点把周天豪吓得萎了。
“你...你怎么不敲门？”
周天豪话音都变调了，手忙脚乱的拉上拉链。
一个天盛娱乐的女艺人从办公桌后施施然出来，然后扭着腰走了。
邹兵背后刷的布满了冷汗，艸！闯祸了。
他马上退出去，关上门。
门里面周天豪怒吼声连连，还伴随着各种砸东西的声音。
过了良久，一道怒吼从门内响起：“滚进来！”
邹兵脸上带着尴尬，低着头灰溜溜的走了进来。
“说！你最好是有大事！要不然...”
声音里的冷意，让邹兵打了个哆嗦。
“周少，确实...确实是有重要的事情。”
“叶星宇给朱雀传奇写的那首歌，销量拉了。”
“一个小时的时间，下载量才一万！”
“网上的评论也大多是差评，很多网友都在怀疑这首歌是不是叶星宇写的。”
“我觉得我们有机会！”
“能够将叶星宇拉下神坛，让他的名声彻底臭掉的机会！”
邹兵语速很快，他怕说慢了，脑袋上就会挨上一下。
周天豪闻言，双眼一眯！
“你调查清楚了吗？这首歌到底是不是叶星宇写的？”
他有点怕了，万一就跟网友猜测的一样，只是打着叶星宇名号的歌曲。
他们找舆论推波助澜，反而让歌曲意外火了。
这种事情不是没有发生过，都是教训啊。
“放心吧，周少。我都调查明白了，确实是叶星宇亲自写的。”
“而且版权网上登记的人员信息，也是叶星宇。”
邹兵自信，他可是费了很大功夫，才调查到的。
“而且网上的讨论，全是网友的自发讨论。”
“很多网友说，歌曲确实配不上叶星宇写歌的水平。”
“特别是这两个歌手，之前都是在网吧驻唱的，根本没有任何名气。”
听着邹兵的汇报，周天豪意识到，这是个好机会。
正如邹兵说的一样，完全可以通过这件事情来将事情搞大，让网友对叶星宇的歌曲产生反感。
“好！那你就让公关部和宣传部，找几个大V来将水给搅浑。”
“顺便将舆论引到叶星宇创作能力不行了，江郎才尽了这些话题上去。”
“呵呵！年轻人，以为得了点成绩就沾沾自喜。”
“认为随便写首歌就能把人捧红，简直痴心妄想。”
“没有我们三大娱乐公司的底蕴，就想着给网友们喂奥利给，你不被反噬谁被反噬。”
周天豪心里认为，这是叶星宇成名后瓢了。
拼凑的组合，粗制滥造的歌曲，竟然妄想直接一步登天？
还是太年轻，没有经历过社会的毒打！
“对了！你先把歌曲找出来，我听一下！”
他还是不太放心，总是要亲自听一下，看看是不是真如网友说的不好听。
五分钟后，周天豪放心了。
他轻蔑的指着电脑屏幕，一副胜券在握的姿态。
“不堪一击！”
“办吧，不要怕花钱。”
“我估计叶星宇那边正焦头烂额，那咱们就去添把火，让这场倒叶舆论加速一把！”
冷酷而阴狠的声音响起。
此时的网上也是吵翻天了。
[不是吧！叶星宇想要干啥，搞出这么一首歌来糊弄我们？]
[虽然我知道叶星宇作为有创作能力的歌手，肯定要给公司写歌的。但能不能上点心，随随便便编写的歌曲也能叫歌？]
[总结一句，飘了，以为能轻易给我们喂奥利给，还想让我们拍手叫好呢。]
[现在白石和叶星宇之争，终于结束了。谁再敢提叶星宇，我就会将这首歌拍在他的脸上。]
舆论虽然很汹涌，可都是在小范围的传播。
毕竟这首歌虽然是叶星宇写的，可不也是他唱的。
演唱的组合根本就不出名，甚至很多网友从来都没有听过这两个人。
星火娱乐没有阻止舆论的发酵，也没有发出任何解释。
这让大部分网友以为，星火娱乐这次是在试探网友们的底线。
可当天盛娱乐的网络水军涌入后，事情变得越来越不可控了。
[垃圾组合和垃圾歌曲，合起来就是垃圾！]
[我现在怀疑，现在这首歌曲才是叶星宇的真实创作水平，之前的歌曲都是白石帮忙写的。]
[杨婉晴肯定是游走在两个人之间，出卖身体给叶星宇铺路。]
[歌曲质量不行，是叶星宇的滑铁卢还是真实创作水平？]
[叶星宇被称为创作大师，可《月亮之上》这种明显水平不够的歌曲，怎么会被创作出来呢？这里面到底隐藏着什么秘密？]
......

第107章 不合常理的热度
网上骂的飞起，可歌曲的下载量反而起来了。
很多人都是被忽悠着，下载来听一听。
然后就成了反叶大军中的一员，虽然他们也不知道为何要加入。
热度也因此暴涨。
谁都没有想到，一天的时间，叶星宇和《月亮之上》就被网友们骂上了热搜。
“怎么办？现在网上的舆论太吓人了。”
“我们要是再不做出回应，那会让网友抵制我们公司艺人的。”
康丹一天的时间，嘴上就起泡了。
她真是不明白，都这个时候了，叶星宇还在那笑。
“你都被人骂上热搜了，还在那笑！”康丹没好气的说道。
“我们都听你的，结果就这样？”
“我是想要朱雀传奇火，可不是用这种方式！”
“乔桑这一天，眼睛都要哭瞎了。”
“这种黑红，不是我们想要的！”
康丹看叶星宇还一脸无所谓，火气蹭的就上来了，对着就是一顿输出。
“丹姐，别急！让子弹飞一会！”
“你看，我们这首歌是热搜前十，让公司自己来，要花多少钱？耗费多少精力？”
“现在我们一分钱不花，就上来了，这不是好事吗！”
叶星宇语气轻松，仿佛网上的舆论不是骂他的，而是夸他的。
“星宇！你要是有办法，就快用吧！”
“这种舆论环境，对你，对公司，对乔桑他们两个人都不好。”
杨婉晴看康丹又要发飙，赶忙出声道。
“行吧，马上出手，就让他们见识见识一股来亲情的镇压吧！”
叶星宇不再隐藏，准备发动自己的大招。
他这几天也是没有闲着，联系了好几个舞台老师，将《月亮之上》改编出来一段广场舞。
同时又安排了周彤彤，去各大广场宣传这个广场舞。
凭借着《月亮之上》富有节奏和魔音洗脑般的传染力，很快周边几个广场跳的舞都是《月亮之上》了。
“彤彤？你抓紧把我们录制和剪辑的视频，发出去。”
“然后买点流量，专门投送给中老年妇女！”
叶星宇如此安排着，然后就打算静待花开。
“放心吧！不用两天，舆论就会反转了！”
“我说过，朱雀传奇的目标人群不在于年轻人，而是那些空虚寂寞冷的中老年妇女！”
“他们可不管有的没的，他们只会在意这首歌跟他们的广场舞配不配。”
康丹听着叶星宇的话，还是将信将疑。
歌曲的好坏还能靠那些人来扭转？不可能吧！
......
熊宛亭最近累的要死，公司领导不知道发哪门子疯，按着他们销售组疯狂加担子。
好在今天领导突发善心，今天不加班了。
拖着疲惫的身子进门，没看到热气腾腾的饭菜。
老妈反而正一脸愁容的坐在沙发上捣鼓着手机。
“妈？你干啥呢？”熊宛亭有气无力的喊了一声。
没有反应，自家母上大人依旧沉浸在手机里。
“妈？”
“喂！”
“侯雁！你干啥呢！”
“啊？谁叫我？”侯雁茫然的抬起头，看到站在眼前的女儿。
刚刚还带着愁容的脸上，顿时笑了。
“哎！亭亭，你快来帮我个忙！”侯雁一把将女儿拉到沙发上。
手机也瞬间怼脸。
“你听听这首歌，能不能给我下载下来啊？”
“我们新的广场舞就定这首歌曲了，我怎么也找不到下载的地方。”
侯雁说完，满脸期待的看着眼前的女儿。
熊宛亭脑瓜子嗡嗡的，她母上大人退休后没啥爱好，就是喜欢跳广场舞。
每天晚上吃完饭，最少要跳到十点才回家。
“啥歌曲啊！”熊宛亭疑惑的问道。
“就是这个，叫做什么《月亮之上》的歌曲，老带劲了！”
侯雁说着，那股子眉飞色舞的劲头又爬上了脸庞。
“你是不知道，我只要能练好这首歌，就能当领队！”
“你抓紧给我找！”
熊宛亭迫于母上大人的淫威，只能将这首歌曲下载了下来，并且教会了母亲怎么听。
她觉得这首歌名字怎么这么熟悉，好像是在哪里听过。
“妈！咱们吃饭吧？”熊宛亭教会了母上大人，忍不住开口道。
“吃啥吃，年轻人就知道吃饭，冰箱里还有点剩菜你热热，对付口吧。”
说着侯雁就兴冲冲的拿着手机，嘴里还哼着歌，走出了家门。
留下目瞪口呆的熊宛亭，整个人傻在那里。
“靠了！这特么什么情况？”
此时此刻，同样的情况发生在更多的家庭中。
随着家中各位母上大人的吩咐，《月亮之上》的下载量竟然以一种诡异的曲线增长起来。
“丹姐，《月亮之上》的下载量突破一百万了！”
周彤彤将手中的数据递给康丹。
“嗯？一百万？我记得昨天的数据还是...嘶...”
康丹不可思议的盯着手中的数据，她见过厚积薄发的歌曲。
可这些歌曲都是随着口碑发酵，带来的销量。
现在《月亮之上》可没有啥口碑，网上一片骂声。
就这个情况，还能顶着压力，销量爆发，简直是不可思议啊。
特别五天时间，四天的下载总量都还是10万出头，第五天就直接爆发到了一百万。
一天九十多万，对于已经成名的歌手来说不算什么。
可朱雀传奇是两个毫无名气的歌手，这成绩，亮眼无比。
“加大宣传，虽然不知道怎么造成的，但相信叶星宇就好了。”
康丹放弃了，她选择相信对方。
网上的热度丝毫没有下降，下载量也在诡异的增加着。
这一切都这么和谐又不和谐，所有人都得到了他们想要的。
“为啥下载量会增加这么多？”杨婉晴好奇的问道。
她之前怀疑，叶星宇会跟星河配合，搞个什么诗词出来。
或者是写首新歌，来证明他的实力没有下降。
可他什么都没有干，好像就那么静静等着，歌曲就自然而然的火了。
“哈哈哈，不明白了？”
叶星宇笑着，很喜欢看杨婉晴那种懵逼的样子。
“其实很简单，看上去娱乐圈的主流人群都是年轻人，可他们上边还有呢。”
“那帮老登...呸呸呸，他们的父母可还都在。”
“你说一首歌若是得了父母的喜欢，花个三五块钱买个安稳，你买嘛？”
话糙理不糙，母上大人的压制力还是很可怕的。
所以，看似能做主的那群人，在面对几块钱就能哄好母上大人的选择时，那特么还能有的选吗？
这就是叶星宇的计策，也是他给朱雀传奇复制的成神之路！

第108章 新人里的第二个幸运儿
“陶哥，你咋瘦了这么多？”
唐溪悦一脸懵逼的看着跟吸了一样的陶乐谦，手已经不受控制的想要拨打帽子叔叔的电话了。
才多久啊，看上去就像是瘦了将近二十斤一样。
“哎！最近有点生病，不用担心。”
“今天来的路上，差点被人拉着去做尿检。”陶乐谦从对方的眼神中就明白，赶忙说道。
唐溪悦闻言，差点笑出声。
“陶哥，要注意身体啊。”
这半个月的时间，乔桑和柯屿两人的朱雀传奇组合，已经在网络上颇有热度。
当然跟刚刚出新歌时，骂声还是没少多少。
虽然很多歌手并不屑于用这种黑红的方式出道，可那是已经红了的前提下。
他们这些在娱乐圈摸爬滚打多年，一点浪花都没有溅起来的，可不在乎是不是黑红。
“我听说乔桑他们已经接到商演了，虽然是个商场的开业活动，不过给的还不少。”
林屹洲突然开口道。
作为当时一块在酒吧驻唱的人，现在乔桑他们两个已经火了。
而他们这些人，还在拼一个渺茫的机会。
“是啊，真希望叶老师能也给我写首歌。”
唐溪悦的话，是所有在座新人的心里话。
他们也想要一首能够让他们站在舞台上的歌曲。
......
“找白石约歌的，能行不？”康丹将一沓资料递给叶星宇。
“嗯？这个时候还有人找白石约歌？”
叶星宇有点纳闷，看了眼公司，就明白了过来。
“是电视剧的主题曲啊，我还以为是个歌手约歌呢。”
康丹点了点头，开口道。
“是亚森娱乐今天的大项目，剧名叫《爱我还是他》。”
说着她将资料拿回，翻到其中一页，推给叶星宇。
叶星宇低头看了起来。
不过二十分钟左右，他就看明白了这个电视剧所要讲的内容。
三角恋！
主角因为工作调动，去了外地，与女友发生了各种争吵。
然后一个温柔善良的女同事进入了主角的生活，三个人纠缠不休的故事。
他也是佩服这个电视剧的编剧，两句话就能讲完的故事。
硬生生的编成了三十五集的电视剧本，简直神人。
“要用白石的身份写？”
叶星宇现在不太想用白石来写歌，毕竟马上就要让身份曝光。
现在最好的办法就是先让白石沉寂一下，等《快乐出发》节目开播，再进行宣传。
给白石加的BUFF越多，身份揭晓的时候要面对的压力越大。
这个时候给叶星宇多增加一些天才创作者的人设，当白石和叶星宇两个身份重叠后，才会有人相信。
“我知道你想要给你自己的身份造势，可因为《月亮之上》这首歌。”
“很多圈内人都对你失去了信心，不敢信任你了。”康丹也是无语。
要不是看着这几天每天都在疯涨的下载数据，她早就心态崩了。
“丹姐，我就不得不说你了，别人不知道你还不知道吗。”
“哪里有两个人，不都是一个人。”
“我写和白石写有什么区别？反正都是我写的。”
“你去跟他们谈一谈，可以先给歌曲，然后在打钱。”
叶星宇想了想，还是要用真实身份来署名。
正好，他想到了那几个新人里，有人正合适。
“你跟对方说好，就说我马上把录好的歌曲发给他，让他们听一听，再决定买不买。”
说着，他也不管康丹有没有听明白。
直接打算去找新人录歌。
“你去哪？还有别事呢！”康丹的声音从远处传来。
此时的叶星宇，已经跑下楼了。
“今晚上乔桑他们请客，别忘了一块去啊。”
林屹洲扬了扬手里的手机，对着其他几人说道。
虽然几个人在公司内，会存在竞争关系。
但毕竟他们中大部分人都在娱乐圈摸爬滚打了几年，见惯了人情冷暖。
可都是从底层爬出来的，对于能在底层抱团取暖的感情，还是很珍惜的。
“行啊，林哥。”唐溪悦作为年龄最小，也是最看的开的人，第一个附和道。
“OK！”陶乐谦和程越峰举起手，比了个OK的手势。
砰，门突然被打开。
“哟，这是干啥呢？”叶星宇看着两个举在空中的手。
“呃...叶老师，我们在...”唐溪悦率先站起身，拘谨的解释。
叶星宇摆摆手打断了对方的话，用手指着刚刚站起身的程越峰道。
“你有事没？来给我录个歌。”
然后抬腿就要走：“奥，对了，去录音室哈，抓紧。”
说完不等对方回话，就匆匆离开。
“恭喜你了，程哥！”唐溪悦开心的叫道。
其他人脸上也是露出喜色，他们不光是恭喜。
而是从程越峰的身上，看到了希望。
半个月的时间，叶星宇已经从他们中挑了三个人了。
接下来说不准就轮到他们自己了！
“老程！看来你也要马上请客了！”林屹洲指着对方，脸上带着笑意。
程越峰脸上的喜悦根本压制不住，可嘴上还是谦虚的说道。
“谢谢诸位，大家都会有的，我也只是去录歌，行不行还要叶老师说了算。”
“好啦，抓紧去吧，别让叶老师等着你。”陶乐谦笑着拍拍他的肩膀。
“嗯，我先去录歌，回来说。”说完，就快步离开了。
门闭上后，房间陷入短暂的沉默。
所有人眼睛里带着希望，却又晦暗不明。
“来了？”叶星宇在录音室内，见到跑的满头汗的程越峰。
看来这人是没有坐电梯啊！
他在心里想着，将手里的纸递给对方。
“看看吧，先自己想一想，该怎么唱。”
“我们争取今天就搞定它！”
叶星宇录歌是非常快的，毕竟他有参考，知道歌曲最后的呈现状态。
程越峰手里拿着薄薄的两张纸，但又仿佛重若千钧。
这是他能不能成就梦想，站到舞台上光芒万丈的关键。
歌曲很好，好到他都有些怀疑人生了。
之前他听过叶星宇给朱雀传奇的歌曲，说实话歌曲不算差，词也还可以。
就是有点不符合娱乐圈主流歌曲的风格，导致了各种舆论。
而他的这首歌，完全就是金曲水平。
这让他不禁怀疑，叶星宇歌曲的质量起伏差距这么大吗？
那是不是说明，这次虽然是乔桑他们占了先机，但实际上是他占便宜了。
他脑中的思绪纷乱无比，可也只在这一瞬间。
收束心神，他开始沉浸入歌曲里面。

第109章 这不是首烂歌吗，怎么大街上都是！
熊宛亭这几天总是感觉有哪些地方不对劲，可就是发现不了。
直到她陪着老妈去逛商场时，从老妈口中明白了问题所在。
“哎！闺女，商场里面也放《月亮之上》啊？”
“看来这首歌是真的火，哈哈哈！”
侯雁笑的见牙不见眼，仿佛这首歌能红靠的就是她们。
这话像一道闪电，一下子劈开了熊宛亭懵懵懂懂的脑袋。
她明白了为啥这几天老是觉得不对劲了。
那就是大街小巷，放的都特么是这首歌。
“妈？你就不觉得这首歌有点土吗？”
熊宛亭不理解的问道。
她自从给老妈下了这首歌曲后，就被迫连续听了好几天。
又从网上知道了这首歌是叶星宇写的，本来还对叶星宇有点崇拜的，直接变成黑粉了。
属她在歌曲评论区骂的最狠，因为谁也不理解她被魔音洗脑的痛苦。
最恐怖的是，经过魔音洗脑后。
她在大街上听到这首歌曲，完全没有任何反应！
这特么哪里是歌曲，简直是洗脑神曲！
“嘿！闺女，你可真不懂欣赏，多好的歌啊！”
侯雁撇撇嘴，满脸的不屑。
这闺女还是大学生呢，一点鉴赏美的能力都没有，当初还不如生个叉烧。
被自己母上大人鄙视，熊宛亭差点没憋出内伤来。
“不是，妈！这首歌简直土到掉渣了，也就你们这些老年人喜欢听吧。”
“我们年轻人都是喜欢听流行乐的！”
一听这话，侯雁的火气蹭的就上来了。
侮辱她可以，侮辱她对美的定义就不行！
“你知道个啥，还什么流行乐，那才难听呢。”
“整天不是你爱爱我，我爱爱你的，要不就是一句歌词翻过来覆过去的唱。”
“一点也不美，简直就是小孩子打呼噜的水平。”
“歌曲，还是要符合大众审美才是好的。”
“谁是大众，我们才是大众。你们这帮小屁孩，真当我们老死了。”
说完，也不管震惊在当场的熊宛亭，扭头就走了。
“怎么回事？咱们楼下怎么还有放《月亮之上》的？”
“这是CBD，是高端场所！”
周天豪生气的质问道。
最开始几天他过得很好，网上的舆论跟他预料的一样，完全是一边倒的骂叶星宇。
甚至有时候都不用他们做过多的引导，自然而然的就有网友参与进来。
可随着时间的推移，这种喜，就变得越来越不是滋味。
先是《月亮之上》以一种不合理的下载量开始狂飙。
当然，这种情况很少见，却也不是没有发生过。
经过调查，发现就是有一些年纪大的想要下载这首歌曲当做广场舞的背景歌曲而已。
网上的舆论还是被他们天盛娱乐掌控着。
虽然让他心里隐隐有些不快，好在事情还可控。
接下来，网上的舆论丝毫有了一点变化。
有不少花开富贵的新账号，开始给《月亮之上》刷好评。
往往评论内容极其相似，跟找人刷好评一模一样。
本来周天豪想着趁机让音乐平台下架该歌曲，可音乐平台反馈这些好评都是正常，不存在大规模刷好评的现象。
周天豪差点气死，花了这么多钱，搞了这么久。
都快要成叶星宇的嫁衣了！
这口气他怎么能忍下来！
今天更是让他几乎要吐血，刚坐着车到公司楼下。
他就从一楼店铺中传来了《月亮之上》这首歌的声音。
简直砂仁猪心！欺人太甚！
“周少，现在这首歌网上的热度已经不可阻挡了。”
“我们安排的水军也好，黑粉也好，根本没有起太大作用。”
“我们上了叶星宇的当了！”
邹兵满脸苦瓜相，苦涩的说道。
这次他们天盛娱乐真是被算计了个彻彻底底，真成笑柄了。
《月亮之上》这首歌，根本就不是为了娱乐圈主流人群准备的。
而是为他们的父母准备的！
并且，叶星宇的这种宣传模式，可谓是匪夷所思。
从中老年人最爱的广场舞入手，将歌曲牢牢绑在他们身上。
哪怕是年轻人再不喜欢，也挡不住父母的要求。
何况，这种要求根本就没有任何损失。
“周少！我们现在不光不能黑他们了，还要撤回所有的水军。”
“现在再用水军黑他们，那就是用我们的钱，给他们增加热度。”
邹兵的话像重锤敲击在周天豪的胸口。
他觉得胸口发闷，有点喘不上气来。
“我...我...不甘心！”
周天豪嘶吼着，声音里带着无尽恨意。
这次，他将会成为笑柄。
一次又一次的失败，他的能力在父亲的眼中都快降到负数了！
“你...想办法挽回！”
“我们不能接受这样一个结果，若是这件事被报到董事会上！”
“你和我都会完了！”他双眼猩红，看向邹兵。
还有机会弥补的，那就是堵上一切的泼脏水。
邹兵仿佛从周天豪的眼神中读懂了，脸上颓丧逐渐变得阴狠。
“好的，周少！我立刻派人去做！”
邹兵明白，现在唯一的出路，就是趁着《月亮之上》舆论还没有彻底反转。
直接下重拳出击，不顾一切将这首歌名声搞臭。
让所有上网的年轻人，一看到这首歌的信息，就会出现土掉渣的评价。
整个网络上暗流涌动！
......
“叶老师！我谢谢你！”程越峰双眼含泪，激动的说道。
他想要哭，真的差点就哭出来了。
第一次试音，他就明白，这首歌简直是为他量身定做的。
仿佛前世的他，唱过一样。
今生只是仿照前世，再重新展示一遍而已。
“别这么客气，歌曲很适合你，但是还有不少的小瑕疵。”
“再来几遍，我们今天下午就要将歌曲发给对方。”
“这首歌是我给一部电视剧写的主题曲，你最好是也看看剧本。”
说着，叶星宇将剧本递给程越峰。
对方的声音和情感表达，很符合叶星宇心里的那个人。
只是此时的程越峰，没有半点自信。
整个人有点太过于拘谨，不能将内心完整的投入到歌曲当中。
虽然这首歌只是电视剧主题曲，可叶星宇也是有最起码的职业操守。
只要写的歌曲，就要让演唱者好好的演绎。
丝毫不能有半点马虎！
歌曲很好，演唱者不行，这种事情不是没有。
前世地球就有很多歌曲，被翻唱者唱成爆款歌曲。
这种情况，叶星宇不允许出现在他写的歌上。

第110章 既然又要刷诡计，那我就来个阳谋
不知不觉的，叶星宇和程越峰待在录音室内已经两个多小时了。
程越峰也是不负他的期望，一遍录的比一遍好。
吱...很小的开门声响起。
叶星宇歪头一看，竟然是杨婉晴过来了。
“我刚参加完活动，就听丹姐说你在录音室。”
她小声说着，一屁股坐在叶星宇旁边。
“怎么样了？顺不顺利？”
叶星宇顺势也靠近了一点，清了清嗓子。
“咳咳，还行吧，应该差不多了。”
“最多再有两遍就可以了。”
说完，音乐声便响起了。
杨婉晴听到前奏，顿时就明白，这首歌不简单。
暗黑中的我们都没有说话
你只想回家不想你回家
寂寞深的像海太让人害怕
温柔你的手轻轻揉着我的发
你的眉眼说你好渴望我拥抱
你身体却在拼命逃
当欲望在燃烧
“嘶！”杨婉晴吸了口凉气。
叶星宇的创作能力真的太强了，他只要不作妖，随便写首歌都是金曲啊！
看着眼前男人的侧脸，不由得痴了。
你爱我还是他
是不是真的他有比我好
你为谁在挣扎
你爱我还是他
就说出你想说的真心话
你到底要跟我还是他
爱爱爱他
......
歌曲很忧伤，很符合电视剧的调性。
“这首歌名字叫啥？”杨婉晴问道。
“《爱我还是他》”
叶星宇笑着回道。
终于，叶星宇满意的点点头，歌曲录制完毕。
程越峰依旧激动，不住的感谢。
“好啦，火了后记得多给公司赚钱，其他的都不重要。”
叶星宇调侃了句，然后带着拷贝的歌曲，去找康丹。
“这么快就弄好了？”
康丹一脸不可置信的问道。
她拿起U盘，插入电脑，开始听了起来。
五分钟后，她脑子有点懵。
这首歌也太特么合适了吧！
“放心吧，我马上就把歌曲发给导演！”
有了信心的康丹，干劲十足。
闲下来的叶星宇回到办公室，拿出手机刷起《月亮之上》的评论。
他预感的口碑反转，就在这几天了。
为了计划不翻车，他还是要勤盯着点。
果不其然，从海量的评论里，叶星宇发现了不对劲。
“好像，天盛娱乐明白过来了！”
他嘴角扬起笑容，似是嘲讽又似是惋惜。
“不能小瞧天下人啊，还是有些聪明人在的。”
这套路其实能撑到这么久，就已经超出他的预期了。
不过对此，他还是有后招的。
那就是各大文旅的帮忙！
找到王立诚的电话，拨了过去。
“喂？”沉稳的声音响起。
“王领导，我是叶星宇啊。”叶星宇笑着说道。
“哟！大诗人给我打电话有什么吩咐？”王立诚同样笑着回道。
“吩咐可不敢，我这不是想麻烦您个事情。”
“我写了首歌曲《月亮之上》，您知道吧。”叶星宇怕对方被舆论影响，对这个歌曲有了不好的印象。
“嘿！这首歌可是牛逼，简直了！”
“领导老婆都催着领导抓紧推广。”王立诚有点无语的说道。
他也不明白为啥这首歌就这么有魔力，让领导老婆都入迷了。
“老叶啊！我说句实在话，你咋想的？”
“这首歌的热度有点不同寻常啊？”
作为文宣部的干事，虽然对于娱乐圈的很多事情不深入了解。
但最起码，能够爆火的歌曲还是有所印象的。
这个《月亮之上》简直是神了。
从被全网骂，到了领导老婆认可，只用了一两个星期。
在现在龙国的文娱界，基本上不可能出现这个情况。
“领导，你们对于娱乐圈主流人群关注的太多了。”
“有很多人游离在外，他们不在你们计划的范围之内。”
“而我，恰恰就是看中了这一点。”
叶星宇自信的说道。
他知道，说服领导要干一件事，不是说明白其中的厉害关卡，而是领导能得到的好处。
《月亮之上》就是能给领导提政绩的办法。
“现在，我们对于离退休的人员，业余生活很少掌握。”
“若是领导能够提供一项活动，那就能调动这些退休人员的积极性。”
叶星宇循循善诱道。
这话确实击中了王立诚心坎。
“行，你说个方案，只要是合理，文宣部绝对鼎力支持！”
接下来，叶星宇将计划全盘托出。
天盛娱乐势大，不是他们星火娱乐能够碰瓷的。
至少在资金方面，就不是叶星宇能比的。
所以，他只能找官方来出手。
不在乎对方会不会收到伤害，只要能给星火娱乐止血，那就行了。
.......
“你觉得我们能不能赢啊？”杨婉晴搂着叶星宇的脖子问道。
“你有点多虑了，不是我们能不能赢，而是天盛娱乐能不能承受的了后果！”
叶星宇的话虽然难听，但是尖锐的指出了问题所在。
现在这个情况，及时比拼谁的能力更强。
这个世界，最终的比拼，都会归于实力！
网络上对于《月亮之上》的评论，已经是好评多于差评了。
更何况叶星宇还有后招，只要将最近写的歌曲发布出去，绝对会扭转舆论。
但他没有这么做，目的就是为了朱雀传奇组合。
他们承受的压力，比前世蓝星凤凰传奇承德压力要小的多呢。
没有这么大的压力，怎么能将两个人绑定成一块！
叶星宇觉得，自己越来越像一个资本家。
而不是纯粹的人！
“既然你已经有了计划，那我就不阻碍你实施了！”
杨婉晴说着，就想走。
被叶星宇一把拉住！
“啊！”
杨婉晴一屁股蹲在叶星宇腿上，没忍住的惊呼了一声。
“咋了？不习惯啊？”
“不知道谁整天跑我办公室，想要奖励！”
叶星宇脸上带着笑意。
“你...干啥呢...我可是你前老板！”
杨婉晴强自镇定的说道。
“你也知道是钱老板啊！”
叶星宇不管不顾的莽了上去。
随着呜呜声响起，办公室内春光迤逦。
作为歌曲制作者，叶星宇所写的歌曲，都是经过前世地球认证的。
他不担心不会被认可！
好的作品，就像是会发光的金子，不会被埋没！
天盛娱乐，善于操纵舆论。
结果一定会被舆论所反噬！

第111章 各地如火如荼的广场舞比赛
叶星宇的想法很简单，那就是搞广场舞比赛，还是官方文宣口来组织。
当然主要用的歌曲是《月亮之上》，这样的操作下，天盛娱乐绝对不敢明着黑了。
熊宛亭这两天要疯了，母上大人要参加什么广场舞大赛。
晚上都没有时间给她做饭了，可看着越发开心的母上大人，她丝毫不敢提意见。
“妈，我发现你们这些舞蹈队，都是用的一首歌曲啊？重复的太多了啊。”
“你们就不能换一首？这样不就标新立异了吗！”熊宛亭疑惑的发问。
侯雁不屑的撇撇嘴：“你既然发现了都用一首歌，那不就说明其他的歌不行吗？”
“我们歌曲一样，难道动作就不能换换吗？”
“我们都找了市里的舞蹈老师，专门设计的新动作。”
看着女儿那傻傻的样子，侯雁真是不想多说啥了。
“嗷嗷！原来是这样啊，我还以为你们都不会换动作，所有舞蹈动作都是统一的呢。”
熊宛亭笑着说道。
“行了，不跟你说了。”
“今天晚上还是照旧，你自己搞定晚饭，我们要早训练！”
说着，侯雁拍了拍女儿的脑袋，赶人一样的将熊宛亭推出门。
“快点去上班，都要迟到了。”
......
“叶星宇，你真是神了啊！”康丹满脸喜色，打量着对方。
“我还真是小瞧你了，你这一下子就把官方文宣口绑上了我们的战车。”
“天盛娱乐就算是想黑，也不好下手了。”
前几天《月亮之上》这首歌的口碑刚刚有所好转，天盛娱乐就开始雇佣水军抹黑歌曲和朱雀传奇了。
这一下子打的她措手不及，本来就没做什么预案。
可没想到，叶星宇竟然能让官方出面。
简直是神来之笔，打的天盛娱乐丝毫脾气没有。
“哈哈哈！我真想看看周天豪那张脸，现在是有多难看！”康丹对周天豪的怨恨丝毫不比杨婉晴差。
当年她们两个人被周天豪针对，简直在公司寸步难行。
要不是她有点朋朋友友，关键时刻帮了一手。
她早就在娱乐圈里查无此人了。
“丹姐，周天豪这个人睚眦必报，接连几次他都吃亏了，绝对不会消停的。”
“他肯定会伺机报复，哪怕是用不光彩的手段。”
杨婉晴出声提醒道。
她知道这个周天豪，手底下养着一批打手。
专门给他处理脏事的。
若是因为这件事，导致周天豪发疯。
未必不会让打手来下黑手，物理上打击敌人。
现在这个情况下，他们必须要提高警惕。
“嗯，婉晴说的对！”康丹也是深以为意。
“我们的安保力量还是太弱了，今天我会雇佣几个保镖。”
“主要用来保护你们两个人，其他的艺人暂时是安全的。”
“我想周天豪就算是再疯狂，也不会对那些不出名的艺人下手。”
叶星宇听着分析，点了点头。
他也是有些担心周天豪，狗急跳墙。
听说天盛娱乐董事长有好多个孩子，养孩子跟养蛊差不多。
就看谁能从众多孩子里脱颖而出。
在这种环境下长大的人，精神状态能好就怪了。
周天豪对他和杨婉晴出手了三五次，基本上都是他破坏的。
当然，这里面因为有马甲的原因。
周天豪是不知道破坏计划的人，全部是他一个人。
“嗯，我看没啥活动的时候，都待在公司就行。”
叶星宇办公室相当的棒，跟个豪华套房差不多了。
就算是半个月不出去，他都没问题。
“行，总之你们两个一定要小心点。”康丹最后嘱咐了句。
杨婉晴刚想跟着走，就被叶星宇一把拉到怀里。
“干啥呢，走这么急？”
叶星宇鼻子嗅到杨婉晴身上的香味，顿时有点心猿意马。
“别！光天化日之下，你...呜呜”
“呵呵，要的就是白天！”
......
“我给过你很多次机会了，可是你并没有把握的住。”
周祁正语气平淡，像是在说一件很平常的小事。
可站在他面前的周天豪，冷汗都湿透了后背。
“爸...”
“我说过...工作的时候称职务！”
“董事长！我检讨，不过我还有办法，绝对能让星火娱乐翻不了身的。”
周祁正抬手打断了还在着急辩解的周天豪。
他看着眼前，头发凌乱，双眼发红的，那个他以为优秀的儿子。
“我说了！你没有把握的住。”
“你的能力，我已经看到了，很一般！”
这话像是一柄重锤，轰的一下砸在了周天豪的脑袋里面。
他有了一瞬间的宕机。
“你回家吧，我会安排你之后的路。”
“走之前，把公司内的信息消除了，不要试图反抗！”
周祁正脸上丝毫不带表情。
“爸...爸...别这样...我还有用！”
“爸...看在我妈的面子上，再给我一次机会，就一次！”
“爸...我求求你了！”
周天豪脑袋磕在地上，砰砰作响。
仿佛用尽了全部的力气，寻求着一点点可能得希望。
脚步停下，诡异的沉默。
“你...让我很失望，人可以失败，没什么大不了的。”
“可就怕失败了不认，一点担当都没有。”
“别跟我提你妈，要不是你还有点用，你以为你妈能见到我？”
“可笑...”
随着声音远去，周天豪的心一点点的沉了下去。
他知道，他完蛋了！
从天盛娱乐的总经理，一人之下万人之上的地位。
成了今天被圈养的废物，他彻彻底底的被放弃了。
“不行...我要自救！”
“对！杀了他们，杀了他们就能把一切都纠正过来！”
“他们没了，我就没有错误，错的都是他们！”
随着低声嘶吼慢慢平息，一具仿佛没有灵魂的行尸走肉从办公室内走出。
“周少，老爷让您马上跟我回家！”
一个保镖模样的人说完，也没等周天豪回复，就用眼神示意了一下。
旁边两个人直接将周天豪架起来，然后走进电梯。
天盛娱乐总经理，换人！
邹兵正在收拾着东西，他一点一点将箱子装满。
这小小的箱子，就是他这十多年来奋斗的成果。
可惜，一切都成空了。
当他得知周天豪职务被撤销后，就明白了。
公司没有对他做出任何处罚，可他知道，必须要走了。
现在不动他，是因为周祁正在等一个机会。
而不是代表着他平安落地。
既然如此，还不如他自己走，至少不会混到个被开除的下场。
“哎！时也命也，输了啊！”
站在玻璃窗前，俯看着来来往往的人群，最终唯有叹息。

第112章 《快乐出发》最后一期
“邹兵辞职了，周天豪被撤职了！”康丹兴奋的手舞足蹈。
这是自从离开天盛娱乐之后，听到的最好消息，没有之一！
“哈哈哈！我们胜利了！”杨婉晴也跟着起哄。
“活该！让那个混蛋老是想要欺负人！”
“这不！报应来了！”
看着两人正疯狂的庆祝，叶星宇嘴角也跟着咧了咧。
“我知道你们很开心，不过还是要给你们泼个冷水。”
叶星宇等了会，决定还是要说一下可能要面临的困难。
“啊？周天豪都被撤职了，还被圈禁起来了。”
“再说了，天盛娱乐在我们手上吃了这么多亏，难道他们还敢出手？”
杨婉晴思维有点单纯，所以问的问题也有点幼稚。
“你说的可能对，但大概率是错的。”
说着，叶星宇扬扬下巴。
“丹姐，你应该明白我说的啥意思吧。”
康丹可不是杨婉晴那种傻白甜，她可是见过娱乐圈的各种腌臜事。
“叶星宇说的对，咱们跟天盛娱乐还没完。”
“我们这次充其量算是小胜一场，接下来他们会有更加猛烈的反击。”
叶星宇知道杨婉晴这脑子是想不太明白了，索性就明说了。
“周天豪是被董事会撤职的，而董事会的头就是周天豪的父亲，周祁正。”
“而且这个命令还是周祁正亲自下的，人也是他亲自安排关的。”
“就足见这个人的心狠手辣！”
“我们接下来的对手，要比想象中的更加恐怖，更加难缠。”
听着两人的分析，杨婉晴这才明白。
就算是周天豪下台，天盛娱乐也不会放过他们。
只不过对付他们的执行人变了而已！
“啊啊啊！为什么要这么可恶！”
杨婉晴一阵恶龙咆哮！
“好了，不管怎么样，兵来将挡水来土屯，不用太过于担心。”
“我们接下来最重要的就是《快乐出发》最后一期！”
“也是我们要将叶星宇你和白石的身份进行揭秘，顺便公布的时候。”
“我们星火娱乐，能不能爆火，就要看这次节目的了！”
康丹说着话，将手中的一沓资料递给了叶星宇和杨婉晴。
叶星宇仔细浏览着里面的内容。
主要是写的这次《快乐出发》的目的地和大体上的录制过程。
“丹姐，我觉得前期的录制我就不参加了。”
“直接等直播的时候我再出现吧。”
叶星宇思索了一会，开口道。
毕竟前期录制要好几天，对他来说没多大影响。
这个节目的最重要目的，也是为了直播的时候将他的真实身份公布出来。
“丹姐，我觉得可以。”杨婉晴附和了句。
康丹皱了皱眉头，好像是思考可能性。
过了一会，她开口道。
“可以，我跟节目组说一下。”
“反正你是作为飞行嘉宾参加的，前期录制不去就不去了。”
大事商量完成后，叶星宇回到了办公室。
这次《快乐出发》节目录制，他还要写首歌来唱。
而且必须是好歌，不能随便敷衍。
白石这个马甲的逼格还没有降低，要是随便搞首歌曲，绝对会被网友狂喷的。
如此想着，叶星宇的心神沉浸到了系统中。
杨舒怀正想着排练的事情。
这次龙都戏剧学院的毕业大戏，由她负责。
所以，这几天她都快愁的睡不着了。
她本想着联系下叶星宇，看看能不能邀首戏曲腔的歌曲。
可联系了星火娱乐，发现她根本付不起钱。
叶星宇的一首歌，最低也要五十万起步。
作为一个大四学生，五十万简直比她命还值钱了。
也是如此，她果断的放弃了邀歌的想法。
“小杨！节目搞得怎么样了？”
系主任鲁艺开口问道。
正在下神的杨舒怀吓了一跳，转头看到了系主任一脸狐疑的表情。
“呃...鲁主任，我...节目还有点瑕疵。”
看着爱徒这期期艾艾的样子，鲁艺心里觉得又好笑又心疼。
“你啊...知道排大戏不容易了吧。”
“说吧，遇到什么困难了？”
“看我这个系主任，能不能给你解决。”
杨舒怀听着如此关心的话语，心中暖暖的。
本想着趁机吐槽一下跟星火娱乐邀歌的事情，可话到了嘴边却没开口。
她能怎么说，人家那边是明码标价。
不能说你付不起钱，就怪人家要价太高。
若是让系主任去强行邀歌，可能会邀的到，可叶星宇那边什么想法。
以后会怎么样，这都是杨舒怀想象不到的。
“老师...也没有什么大事，就是节目还有几个不太合适，想要调整一下。”
最终，杨舒怀憋出了这样一句。
鲁艺看着犹犹豫豫，说不出个所以然的弟子。
心中也是明白了一些事情。
当时叶星宇唱了一首戏腔歌曲，杨舒怀就说要邀歌加入到毕业大戏中去。
可这段时间她打听着，根本就没有这么个节目。
不明白什么原因的她，这才过来想着问问什么情况。
得了！这都不用打听，看样子就知道根本就没有邀歌成功。
“是不是星火娱乐那边邀歌不顺利？”
“咱们毕业大戏也是有经费的，我允许你用经费来邀歌。”
“毕竟这种事情也是为了宣传我们戏剧学院，是个好事。”
鲁艺笑着说，想要打消弟子心中的疑虑。
“呃...”杨舒怀不知道该说啥了。
她能怎么说，经费一共才几万块钱。
人叶星宇一首歌最低五十万，差了二三十倍，能怎么办！
戏曲系一年的经费都不知道能不能买人一首歌的，可这话她说不出口啊。
见到还纠结的杨舒怀，鲁艺笑脸微微凝固了。
“多大的人了，有困难说就行，扭扭捏捏的像个什么样子？”
一番不轻不重的敲打，目的不言而喻。
“鲁主任，事情有点复杂，星火娱乐那边没有拒绝我们的邀歌。”
“只是，他们要的价格，太过于...”
杨舒怀明白，不说出来是不行了。
“？？？嗯？价格太贵了？”
“一首歌能多少钱？叶星宇不是刚出道的歌手吗？几万块还买不到一首歌吗？”
鲁艺不可置信的问道。
在她的记忆中，新人作曲家的价格最多也就两三万顶天了。
难道对方要到了五万以上？
她倒吸一口凉气。
新人创作者，敢开这么高的价格，难怪让爱徒满脸愁容。
“哎...这样吧，我再给你批五万块钱的经费。”
“贵点就贵点，谁让现在只有他能写出流行歌跟戏腔融合的歌曲呢。”
“就为了这么点事情愁眉苦脸，我还以为多大点事情。”
鲁艺笑着拍拍陷入呆滞中的杨舒怀。

第113章 什么？白石和叶星宇是一个人？
“老师！不是五万的事情，叶星宇一首歌曲是五十万起！”
杨舒怀哭丧着脸。
“噗！”
“多少？五十万？他怎么不去抢？”
鲁艺差点一口气没上来，当场去给阎王爷唱戏去了。
“鲁主任，不是啊，人家现在就是在抢！但人家抢的光明正大，明码标价！”
杨舒怀小声嘀咕，这也是她无可奈何的地方。
“靠！还真是！”鲁艺想了想，这东西不就你情我愿的事情吗。
嫌贵可以不买啊！
还真是拿对方一点办法都没有。
鲁艺也愁了，跟爱徒一样！
“好了，你别管了！”
“交给我吧，你先排练着其他节目，要是能邀到，咱们就搞，邀不到就不搞。”
这首歌用钱买是不行了，她这个系主任也拿不出这么多钱来买。
让学校报销，那更是不可能了。
当天校长批了，JW人员隔天就来了。
还是要找找关系，联络一下朋朋友友的。
时间过得很快，《快乐出发》前期录制全部结束了。
就等着今晚上的直播了。
叶星宇提早坐飞机赶到了节目组，这次节目组来到了山清水秀的江南小镇。
风光那是没得话说，漂亮的像画一样。
“你今天唱什么歌曲？”
杨婉晴好奇的小声问道。
叶星宇邪魅一笑，并没有回答。
而是指了指院子外的山丘，仿佛在说我要唱那个。
看没得到答案，杨婉晴气鼓鼓的离开了。
“周导，今晚上杨婉晴唱完了歌曲，叶星宇也要唱一首。”
“这是两首歌的伴奏，还有歌词。”
“麻烦到时候给弄个字幕哈！”康丹笑着跟导演沟通道。
这首合作了好几期了，两人也是很熟，不需要这么多客套。
“行啊，没问题！”
“不过你说你们最后一期要公布一个大新闻，到底是不是杨婉晴和叶星宇要公开恋情？”
周峻峰八卦之心燃起，开口问道。
听到这话，康丹额头上布满黑线。
靠，早就告诉两个人背着点人，结果呢，刚来节目导演就发现了。
“不是！是...你看看歌曲。”
康丹没想到该怎么说，就指着歌词单子对导演说道。
“啊？没啥啊，这不都是白石写的吗？”
“咦？”周峻峰脑瓜子突然灵光一闪。
“叶星宇不唱自己写的歌曲？”
“难道是因为《月亮之上》口碑不行，然后...”
他疑惑的看向康丹，想要从对方脸上看出答案。
“哼哼，你说的不对哦！”康丹脸上带着诡异的笑容。
“他唱的就是他写的歌！”
周峻峰差点被绕晕了，什么叫他唱的就是他写的歌，这特么不是句废...
“卧槽！艹艹艹艹！”
“你特么说啥？你是说...”
他双眼都快要凸出来了，整个人都觉得不可思议和难以置信。
康丹很享受这个感觉，当时她得知真相的时候也差不多的表情。
“嘘！”她食指竖起，放在嘴边。
周峻峰人都傻了，大脑一片晕乎。
他不知道该说什么，可当思绪回神后，巨大的惊喜充满全身。
“我明白！”
不住的点头，也压抑不住内心的狂喜。
若是所料不错，今天！他要出名了！
全国最爆火的节目，没有之一！就是他的《快乐出发》。
“哎！被大佬带飞的感觉是如此之爽吗？”
周峻峰心里道。
“丹姐！姐！请坐！”
周峻峰赶忙掏出小马扎，然后用手擦了擦。
“我想，能不能预热一下？”
“现在离开播还有四个小时，四个小时的时间，我们不能白白浪费了这个时间啊！”
康丹明白对方为啥突然这么谄媚，因为他们手里有着绝世大瓜。
能让节目瞬间提高好几个档次！
“当然可以宣传，不过，周导！秘密之所以吸引人，那就是在揭开谜底之前，没有人知道。”
康丹笑着说道。
《快乐出发》节目组官围，开始了预热。
——本次直播，叶星宇强势回归，并带来全新歌曲，敬请期待！
字少事大！
很多叶星宇的粉丝们期待了起来。
[我靠，叶星宇竟然又上《快乐出发》了？不知道今天会带来什么样的新歌曲！]
[啥歌曲都好，就是不要《月亮之上》这类歌曲了，我都快听吐了。]
[楼上真实了，我家楼下超市循环播放，脑子都被塞满了。]
[是啊，不过不得不说，原先还觉得土嗨，现在越听越有点味道了。]
[兄弟们！冲啊！给叶星宇加油，别让他再出神曲霍霍我们了，我们要听好歌，要接受心灵的洗礼！]
网友们群情激奋，瞬间将《快乐出发》的热度给拉了上去。
一个多小时的时间内，《快乐出发》节目组的这条官围，直接冲进了热榜前十。
“哈哈哈！今天不知道会有多大的流量。”
“温知瑜前段时间不是还嘲讽我了？今天，我就让她见见什么叫流量的巅峰！”
周峻峰咬牙切齿的说道。
他那段时间可是被人嘲讽坏了，想想都要做噩梦。
本来有叶星宇在场，节目组流量从来不缺。
可那帮子混蛋一搞，这位人性流量制造机出走，导致节目组后几期的直播人数被温知瑜的《练习生》镇压。
太憋屈了！
他还不能跟投资人翻脸，所有的苦，只能自己咽下，太难了！
不过好在，峰回路转！
叶星宇在直播中公布自己是白石的消息，绝对会引爆全网。
那个时候，观看节目的直播人数绝对会高到一个不可想象的数字。
翻身农奴把歌唱，就是周峻峰的心内写照。
“你们都把设备和场地检查一下，一点问题都不要出！”
他严肃的跟所有幕后工作人员说道。
“今晚上咱们节目一定会爆火，保证不出问题，节目结束我请大家吃大餐！”
周峻峰大手一挥，脸上带着张扬的表情。
“周导威武！”
“周导雄起！”
“周导我要吃烤鸭！”
......
工作人员们激动的呐喊道。
时间很快就来到了直播开启前十分钟。
“各位老师，咱们节目马上就要开始了，今天有两首歌曲。”
“所以咱们的进度要加快一点，前期聊天的时间会压缩一下，请各位老师见谅！”
周峻峰对着几位嘉宾陪笑道。
几位嘉宾笑着点头，这次他们参加《快乐出发》这个节目，可是真的赚到便宜了。
每人一首金曲级别的歌曲，还有不小的曝光量。
他们没有什么不满意，再加上这场演唱的人员是杨婉晴和叶星宇。
要是没有他们两个，《快乐出发》这个节目也不可能这么火爆。
所以该给的面子，他们一定会给。
叶星宇参加的《练习生》热度都让他快达到一线歌手的地位了，再加上他还是个优秀的创作者。
这些娱乐圈的老油条们很难不动，想要结交的心思。

第114章 网络上炸锅了
“3、2、1！开始！”
随着导演的话音结束，《快乐出发》最后一期直播正式开播。
[我靠！终于是开播了，我等的花都要谢了！]
[对啊，太难了，我要听歌，我要听叶星宇的新歌洗洗耳朵！]
[哇！杨婉晴我爱你，我要为你生猴子！]
[楼上的说错了吧，谁为谁生？]
[哎！《练习生》节目结束这么久了，叶星宇是终于舍得出来了。]
......
“三分钟...三分钟直播间观看人数就达到了50万！”
“周导，我们爆了！热度爆了！”
助理激动的喊道。
“淡定，这才哪到哪呢，还早呢。”周峻峰一脸淡然。
仿佛对这一切丝毫不在意。
他内心也确实是如此，现在的直播人数根本就是小儿科。
等叶星宇公布身份之时，才是最劲爆的时刻。
那时候的人数，他连想都不敢想。
横空出世的天才创作人白石，竟然是他？
两大绝世音乐制作人，竟是同一人！
《快乐出发》节目组惊现惊天大瓜！
他已经在心里给明天的热搜都安排好了，这里面必定有他节目一席。
助理呆呆的看着仿佛进入贤者时间的周峻峰，都不知道该说啥了。
这还是平时一惊一乍，遇点事就上蹿下跳的周导吗？
他都恨不能大喊一声：妖怪，赶快从周导身上下来！
“砰！”
正在助理想的出神时，脑袋被砸了一下。
“愣着干啥？抓紧给我盯好了。”
“节目不能出一点问题，谁要是敢给老子我闹出幺蛾子来，我扒了他们皮！”
周峻峰恶狠狠的说道。
助理揉了揉脑袋，嗯！对味，看来没被上身。
此时节目稳步进行，几个人谈起了江南水乡的优美。
不出所料的，便进入了开唱环节。
这次为了衬托叶星宇，杨婉晴没有唱新歌，而是唱的老歌。
也就是《红豆》。
这首歌带着种江南水乡的甜美，更与星河写的那首诗《相思》对应。
一瞬间就抓住了直播间观众的耳朵。
[哇！杨女神的歌声太美了，我耳朵好像怀孕了。]
[呜呜呜！我从杨宝出道就是她粉丝了，这么多年，她值得！]
[哎！不得不说，白石老贼写歌的水平太高了。]
[我也是这么觉得的，单论歌曲的质量，白石胜过叶星宇。]
[哎呦，楼上的这就是你的不对了，好好听你的歌呗，怎么还拉踩起来了。]
[呵呵，怎么着，真话都不让人说了？你们这群叶星宇的粉丝，是不是魔怔了。]
就这样，弹幕上吵翻天了。
这个结果是周峻峰也没有预料的到的。
白石和叶星宇，两个人谁的创作能力强？
在今天之前，这问题值得好好分析。
可今天，分析个屁！
都特么是一个人，你说一个人写的歌曲，谁好谁坏？
当然，周峻峰也没有任何出手，任由弹幕疯狂吵，疯狂骂。
只要不是打的违禁词，他都让助理一律不用管。
也正是如此，直播间人数又来了一波暴增。
毕竟涉及地位之争，两拨粉丝可谓是互不相让。
谁家人少，那就呼朋唤友继续来。
“嘿嘿，人多好啊！吵起来好啊！”周峻峰看着不断上涨的直播间人数，嘴巴都快笑裂了！
这可是他梦寐以求的场景，流量之神今年到他家了！
杨婉晴的歌曲唱完了，接下来就是叶星宇出场了。
“接下来带来一首自己写的歌曲，希望大家能够喜欢。”
“名字叫做《一程山路》。”
叶星宇笑着说道，背后的大屏幕突然显示出歌曲的信息来。
《一程山路》
作词：白石
作曲：白石
编曲：白石
（实际是毛不易老师的作品，见谅见谅！）
[嗯？我是不是看错了，这是白石写的歌啊！叶星宇为啥说是他自己写的？]
[不是吧，怎么会出现如此低级的错误？节目组是疯了吗？]
[我靠，简直乌龙啊，这是回应弹幕对战吗？]
[兄弟们，呼朋唤友，弹幕刷起来，冲了节目组！]
[对对对！简直搞笑了，我看这狗屁节目组也不要办了，连个名字都能打错！]
网上沸沸扬扬，弹幕直接都将画面糊住了。
围脖上面，《快乐出发》节目组打错名字的词条，像是做了火箭一样飞到了热搜前三。
“周导？咱们要不要回应啊？”
助理人都麻了，没想到最终还是出了问题。
而且这个问题可太大了，光是看直播的网友发的弹幕，就快把直播卡机了。
《快乐出发》节目组的官围更是让人给冲烂了，评论区里面的内容简直不堪入目。
“先在官围上做个回复，就写一句话！”
周峻峰虽然面上冷淡，可心里都快乐疯了，这特么的都是流量，都是钱啊！
“周导，写什么？是写我们工作人员没和歌手沟通好，导致了演出事故吗？”
助理哭丧着脸，仿佛要上刑场一般。
“胡说八道个啥？就写没有写错！”
“快去！马上发！”
周峻峰一巴掌拍在助理脑门上，把助理直接打懵了。
可看到周导那满脸的严肃的样子，也不敢反驳，转头开始发起了围脖。
网友们现在的状态那就是等待点火的炸弹，稍微有一点风吹草动，就会被引燃。
而《快乐出发》节目组的围脖，恰恰就是引爆的火星。
——没有写错！
如此嚣张的话语，没有丝毫认错的态度。
这简直把网友们给气疯了！
[我靠！节目组疯了吧，竟然回复了个这？没见过死字怎么写是吧！]
[兄弟们，上吧，给呀冲了！]
[我尼玛，敌人不仅不投降，还胆敢还嘴？]
网友们愤怒裹挟着，开始更加汹涌的在评论区内输出起来。
同时节目里，各种从围脖上来吃瓜的网友，纷纷涌入直播间。
直播间内的观看人数瞬间又一个激增，人数都到了五百万。
“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，何该我周峻峰有此等美事！”
一旁的助理看着逐渐发疯的周导，不知道该说啥了。
现在网络上都快把他们节目喷烂了，你还在这美上了。
随着时间推移，有一些网友们从愤怒中回过神来。
他们脑海中突然闪过一道霹雳，劈开了那些想不通的关节。
[嘶！我有个猜测！这个猜测可能会吓坏人的！]
[有屁就快放，我还要继续战斗呢！]
[战斗不战斗的先放一边，我似乎明白这个猜测是啥了！]
[卧槽！我最恨你们这些谜语人了，就不能一次性说完嘛？]
[我说吧，节目组发的围脖是他们没有写错名字，而叶星宇说的是他自己写的歌曲，这意味着啥？]
[意味着个粑粑！你特么倒是说啊！]
[哈哈哈！我明白了，我要去直播间，静等名场面的诞生！]

第115章 节目组真有意思，把网友当猴耍！
花开两朵，各表一枝。
叶星宇站在舞台上，听着伴奏慢慢的响起，缓缓闭上眼睛。
青石板留着谁的梦啊
一场秋雨又落一地花
旅人匆匆地赶路啊
走四季访人家
如同昨夜天光乍破了远山的轮廓
想起很久之前我们都忘了说
一叶曲折过后又一道坎坷
走不出看不破
......
“哎？是不是写错了啊？作词作曲那！”焦云泽指着大屏幕开口道。
“叶星宇不是说他是创作者吗？节目组怎么写的是白石？”
几个人都面面相觑，转头看向杨婉晴。
可见到杨婉晴一脸淡然，丝毫没有生气。
“哎！婉晴，节目组打错字了，要不要让节目组在网上澄清下？”
楚汐忍不住的拉了把杨婉晴，低声说道。
经过这几期的相处，两个人都快处成闺蜜了。
所以看到节目组弄出了这种低级错误，她当然要帮闺蜜打抱不平的。
其他几人也都是将视线投了过来，想看看杨婉晴怎么说。
“没错的，不用担心。不是节目组搞错了，就应该是这么写的。”
杨婉晴笑着说道，但眼神却丝毫没有脱离站在舞台上的叶星宇。
“奥！没写错啊，我还以为写错了！”
楚汐听到闺蜜的话，下意识松了口气。
可话音刚落，猛然瞪大了眼睛！
“艸！”短促的声音还未全部发出，就有一只手给捂住了。
罗暮音低声道：“叫啥？节目还没结束呢！”
所有人眼中都带着惊骇和不敢置信，看着台上年轻的叶星宇。
......
山谷的薄雾吻着烟霞
枯叶之下藏多少情话
划破天空的归鸟啊
它不问你不答
如同昨夜天光乍破了远山的轮廓
想起很久之前我们都忘了说
一叶曲折过后又一道坎坷
走不出看不破
潺潺流水终于穿过了群山一座座
好像多年之后你依然执着
白云是否也听过你的诉说
笑着你笑着我
白云是否也听过你的诉说
笑着你笑着我、
......
歌曲结束，现场一片沉默。
不是因为歌曲太好了，也不是因为叶星宇唱的太好听了。
而是他们这些艺人，都发现了一件事情。
那就是叶星宇和白石，是一个人！
网络上更是疯狂了，网友们的弹幕刷的飞起。
[节目组真有意思，把网友当猴耍！]
[怪不得，怪不得！我特么还在这叭叭跟人战斗呢，结果白打了！]
[最尴尬的就是叶星宇和白石的粉丝，为了谁的地位高而大战，可人家两人是一个人！]
[真是不知道节目组怎么想的，为啥非要搞这么一出，直接公布答案不就行了？]
周峻峰嘴巴笑的都快合不上了。
他看着眼前直播间观看人数，整个人的灵魂都感觉升华了。
六百万啊！六百万人现场观看！
可以说是所有直播类综艺里面，第一名了！
无可企及的荣誉，他现在敢说，还有谁！
“周导？你是不是早就知道了啊？”助理茫然的问道。
“废话！要不然我怎么会确定今天爆火！”
“你真当我是天才啊！”
周峻峰没好气的说道，这种装逼上头的时刻，为啥要打断他呢！
“婉晴！你也太不够意思了吧！”
楚汐激动的晃着对方的胳膊，整张脸有些潮红。
“啊啊啊！叶星宇竟然是白石！”
“怪不得他去《练习生》节目的时候，你根本就不担心。”
“不行！作为你隐瞒我的惩罚，你必须要让叶星宇再给我写首歌！”
这种能赖就赖的时候，楚汐怎么会放过呢。
“你们先等等，话说叶星宇你小子隐藏的是真好啊！”
“我们前两期唱你的歌曲，你自己还一本正经的夸白石写的歌曲好，现在想想，你小子是给自己吹牛逼啊！”
郑斯年一把搂过刚下舞台的叶星宇，笑着说道。
此时的直播间，一片吵闹。
可网友们都看的津津有味，丝毫不觉得违和。
“是啊！你们瞒着别人也就罢了，就不能提前给我们通通气？”年纪最大的罗暮音眉眼带笑的说道。
焦云泽明白了叶星宇是白石后，愣了好久。
听到众人七嘴八舌的说话声，这才反应过来。
他三步并作两步，来到叶星宇身前，激动的说道。
“白石...啊...不！叶老师...谢谢你！”
“你的专辑真的太棒了！我本来还想着去星火娱乐跟白石老师当面道谢。”
“没想到你竟然就是白石老师！”
“我...我真的不知道该如何说了，千言万语都无法表达我的心情。”
“晚上我做东！咱们必须要喝点！”
看着语无伦次的焦云泽，叶星宇也是颇为无奈。
他感受到了对方那语气中的真诚，也明白自己那张专辑确实能让其稳稳跨入歌王层次。
可这也太尴尬了，一个年纪地位都比他大的人，一口一个老师的叫着，太抓马了。
“焦老师，别叫我老师了！您太客气了！”
花花轿子人人抬，娱乐圈里也没有新鲜事。
人家敬一尺，那自己就要还一丈。
“不不不...闻道有先后，达者为师。”焦云泽说着还开始拽文的了。
一旁的郑斯年差点笑岔气，赶忙出来打圆场。
“好了...咱们还在录节目呢，云泽你的感情等直播结束后咱们再说。”
“不过你的提议很好啊，咱们下了直播，直接去庆功！”
“也是庆祝一下，我们节目圆满完成！”
作为歌王，虽然对于顶级创作人可以不卑躬屈膝。
但该有的敬意还是要有的，他可不想到时候求到这位爷的时，因为他之前态度不好，而出问题。
在座的都是人精，就算叶星宇不是白石。
光凭借对方在《练习生》节目上的创作能力，就值得他们拉拢。
“是啊！咱们先录完节目，之后再说！”
罗暮音也是觉得，他们几个人的反应有点大。
现在可是直播，要是不小心说了啥不能说的，那可就得不偿失了。
顿时，直播间内观众不干了。
[别啊，我看的正起劲呢！]
[对啊！你们继续，不用管我们，我们爱看！]
[哈哈哈，节目组是真的狗啊，看样子连嘉宾都不知道，简直太好笑了。]
[我被骗了，怒气值100%，节目嘉宾也被蒙在鼓里，好笑值10000%]
[这都是什么抓马现场，我发现除了杨婉晴全程淡定，其他几位嘉宾人都傻了啊！]
[啊啊啊！叶星宇和白石竟然是一个人！家人们谁懂啊！我的偶像和偶像劲敌合二为一了！]
[楼上的，咱们都下一趴了，你还沉浸在之前呢！]
[哎！好不舍啊，能不能再加一场！我不是为了听歌，只是想看看这些嘉宾的表演。]
“完美！”周峻峰啪的拍在桌子上。
这一场直播，简直刷新了他职业生涯所有的记录！
可以说前无古人后无来者了！
在所有嘉宾懵逼和集体吐槽的时候，他并没有将镜头切走。
反而原汁原味的呈现出来，让网友们看了个过瘾。
“哈哈哈！晚上庆功宴！我请客！”周峻峰对着后台所有工作人员大声喊道！
有人欢喜，有人怒。
周天豪双眼阴狠的盯着屏幕，他终于明白了！
“哈哈哈！哈哈哈！好啊！好啊！”
“你们都要死！都特么要死！”

第116章 周天豪的疯狂
《快乐出发》节目结束！
很快就有各种切片流传到了网上。
没有看到直播的观众纷纷点开切片观看了起来。
直播间内，当叶星宇下台时，他还是说出了那句“大家好！我是白石。”。
之前所有人都是猜测，当叶星宇真的说出口时。
一种混杂着倒抽冷气、不可置信的情绪迅速在节目组内蔓延。
周峻峰相当鸡贼，为了突出节目效果。
他除了将镜头对准各位嘉宾外，同时也安排了副镜头对准了所有工作人员。
镜头也敏锐的捕捉到了场外工作人员那瞪得滚圆的眼睛和慢慢张大的嘴巴。
直播间画面甚至还有几帧的剧烈晃动，那是摄影师过于震惊导致的失焦，被镜头忠实的捕捉了。
但这所有现场的失控，相较于互联网上掀起的海啸。
不过是已过微不足道的浪花而已。
整个网络上，所有的热搜都被一件事占领了。
“叶星宇和白石”这个词条，以一种蛮横无理的姿态，空降热搜榜首。
前十热搜的后九条，则都是跟《快乐出发》相关的热搜。
每一条热搜内的评论和点赞量，增长的速度难以用肉眼来捕捉了。
[核弹级！叶星宇亲口承认，他就是白石！现场全员震惊，直播信号都一度不稳！后附切片链接！]
这条带着直播片段截图的围脖，转发在五分钟内突破了五十万，评论区彻底疯了。
[我人傻了！真的假的？那个写了《后来》、《蜗牛》还有给焦云泽一整张专辑的白石，竟然是叶星宇？？？]
[《像我这样的人》这首歌，当初他弹唱的时候我就觉得这创作内核不对劲，新人怎么可能有这么深沉的沉淀？现在破案了，这特么是白石本石在“像我这样的（伪装成新人）人”！]
[所以杨婉晴早就知道？星火娱乐玩的花啊！我怎么感觉我磕的CP居然是真的养成系+最强幕后？这特么比小说还吸引人啊！]
网友们纷纷感慨，最近听得好歌，竟然都是一个人写出来的，太离谱了。
就在网友们讨论着叶星宇时，有些想要蹭流量的博主，开辟了新的赛道。
[@天盛娱乐，出来走两步？当初是谁买水军黑白石找枪手的？黑杨婉晴靠着身体上位的？]
[对对对！现在脸疼不疼啊？正主出来了，不仅年轻帅气，还是你前员工的助理！这打脸，史诗级！]
[是啊，当时网上那个舆论汹涌，现在看来，都是天盛娱乐搞的鬼。]
[哈哈哈，想到这我就想笑，本来天盛娱乐能得到一个歌后，一个顶级作曲人，结果到最后，啥都没捞着！太尼玛搞笑了！]
[前段时间不是还有人黑叶星宇的《月亮之上》了吗？不用想了，一定是天盛娱乐。]
不多时关于天盛娱乐打压杨婉晴和叶星宇的话题，也冲锋到了热搜前十。
网友们纷纷跟帖，他们又不是瞎了。
自从杨婉晴脱离了天盛娱乐，那资源可以用断崖式下跌来形容了。
不要忘了，那个时候，杨婉晴已经是一线女歌手。
不说是各种音综类的综艺，就连很多大牌代言都与其解约。
各种问题的发生，很明显就是有大资本在打压杨婉晴。
要不是白石的横空出世，一首《红豆》让杨婉晴再度崛起。
说不准对方就会悄无声息的离开娱乐圈了。
有太多艺人苦天盛娱乐久矣，此时网络上正好在疯狂针对天盛娱乐。
各种被其打压的艺人就暗自放出料来，想要痛打落水狗。
民意汹汹，谁也无法阻止。
[哈哈哈！我刚看完直播切片，节目嘉宾的表现太搞笑了。]
[我也是才看我，我觉得这些嘉宾是真的不知道情况，要不然表现的不会这么自然懵逼！]
[只有我心疼焦云泽吗？节目里嘚瑟了半天，说是唯一拿到白石老师写的专辑。结果白石老师就坐在他旁边当个小透明！]
[对啊，画面太美我不敢想。求焦云泽此时的阴影面积到底有多大！]
[我只想说，《快乐出发》节目组血赚！这期封神了，年度综艺名场面预定完成！]
此时的舆论已经乱套了。
很多人从对叶星宇身份震惊中被更加劲爆的热度给吸引。
那就是天盛娱乐对于所有不服从他们的艺人的打压。
其过往的一系列打压抹黑操作，成了如今网友们的无情嘲讽和清算。
曾静那些被天盛娱乐水军操控的，关于“白石歌曲疑似代笔！”。
“杨婉晴靠身体获取资源”的黑话题，重新被网友们翻出，用更加严格审视了起来。
只是，这次，局面不在天盛娱乐这边！
网友们自发的开始制造各种话题，其中充满了讽刺和挖苦。
若是明眼人在这里，很容易就能看出来，这些话题依旧是水军搞得。
不过这些水军，却换人了。
有的网友做出了“天盛娱乐迷惑行为大赏”的长图。
将天盛娱乐过往针对杨婉晴和叶星宇的措施，一一列出。
并且更是加上了后续各种结果，全都是天盛娱乐惨败，嘲讽效果拉满。
与网络世界沸腾的狂欢不同，位于郊区的一所别墅内，此刻却是笼罩在一片死寂中。
所有摆设，连同那些墙上的壁画和电视机，全部被扫落在地，砸的粉碎。
空气中弥漫一种危险的，属于人理智崩断前的压抑气息。
周天豪站在废墟之中，看着屋外漆黑的夜空。
点点繁星此刻却像无数只嘲讽的眼睛。
他输了！
不是输在某一次资源争夺中，某一次歌曲名次比拼中。
而是输在了一种他根本无法理解，无法掌控的维度上。
他以为，他动用资本、人脉、规则内的所有手段，去打压的只是一个运气好点的女人，一个藏头露尾的音乐人。
结果呢！
这个音乐人不仅年轻的过分，不仅才华横溢到令人绝望。
更是一直以最不起眼身份，潜伏在杨婉晴的身边。
他不相信杨婉晴不知道。
周天豪认为，这一切都是杨婉晴和康丹的阴谋。
为的就是让他上当，她们早就发现了叶星宇的才华。
但没有公开，而是隐藏起来，就是为了让他麻痹大意，低估她们。
“呵呵，最毒妇人心！”
“她们这是在找死！”
这个叶星宇，做的好伪装！
眼睁睁看着他的所有攻击，然后用一首又一首作品。
一次又一次热搜，将他的攻势化解于无形！
甚至于反手将他逼入舆论的墙角！

第117章 周天豪忍不了，要出手！
周天豪无法忍受这样的失败，被一个“助理”击败。
他周天豪，曾经的天盛娱乐太子爷。
未来娱乐帝国的掌舵人！
竟然被叶星宇玩弄于股掌之间。
这比直接败给某个行业大佬更令他感到耻辱。
“叶...星...宇...”他从牙缝里挤出这个名字，声音嘶哑，如同困兽的低吼。
发型散乱的像个疯子，额角青筋暴跳。
眼中的凶狠和怒火几乎要化为实质，要将眼前的一切焚烧殆尽。
嘭...邹兵狼狈的身影出现在别墅里面。
看到眼前的一副场景，心里咯噔了一下。
他是被周天豪逼着来的，跟着对方这么多年，一点好没捞着不说。
就算是离职了，还要被威胁着过来帮忙。
他心里是非常有怨气的。
但他也清楚，自己根本就不是周家父子的对手。
还未等他开口，周天豪就猛然转头，那双充血的双眼死死盯着他。
“去给我查！”声音不大，却仿佛带着冰碴。
“他现在住在哪里，常去哪里，身边有什么亲人，所有社交关系，所有能查到的信息全部都要查！立马！马上！”
邹兵闻言苦笑：“周少，现在舆论上对我们相当不利，而且周董那边不会...”
嘭！一个烟灰缸碎裂在邹兵脚边。
“不利？”
“他让我如此难堪！还让我失去了继承者的位置，你告诉我仅仅因为舆论不利？”
“我要让消失，彻彻底底的消失！”
“你知道我的手段，我能让你来，就能让你心甘情愿的为我办事！”
周天豪语气森然，不带着一丝感情。
“给我办完这最后一件事，我安排你出国！”
邹兵吓得一哆嗦，他知道周少这是真的发狠了，他根本拒绝不了。
他太了解眼前这位周大少了。
顺风顺水时，或许还有几分商人的虚伪。
一旦被彻底激怒，骨子里那股被骄纵出来的，无法无天的狠厉就会完全爆发。
“还有杨婉晴那个贱人！”
周天豪喘着粗气说道。
“仗着有叶星宇在背后，就敢给我挖坑！星火娱乐？我让她变成死火！”
一个疯狂而黑暗的念头。
如同毒藤般缠绕上来，迅速滋长。
常规的商业打击，舆论抹黑。在叶星宇自爆身份带来的巨大光环和官方青睐面前，已经显得苍白无力。
他需要更加直接、更彻底、更能宣泄他心头暴怒的方式。
他要看见实实在在的毁灭。
“去！”周天豪对着空气，也对着背后的邹兵。
“找老黑他们，干净利索点！”
语气中没有带着丝毫的温度，冰冷彻骨。
邹兵闻言，浑身一僵，一股寒意从脚底直冲天灵盖。
他听懂了周天豪话里的杀意。
“周少，这...这动静会不会太大了，万一...”
“没有万一！”周天豪猛然回头，死死盯着邹兵。
“我一天都忍不了，他们必须要死！”
“我要让叶星宇明白，这个游戏，不是靠着写几首歌，玩几个马甲就行的！”
“还要用血和命来玩！”
“他不是喜欢藏着吗？我这次就让他藏个够！”
看着周天豪近乎癫狂的神色，邹兵知道，他劝不了。
任何劝阻都是徒劳，甚至于还会引火烧身。
他低下头，掩饰住严重的惊惧。
口中发干，嗓子发紧的说道：“...是，我明白了！”
“不过周少，我要我老婆孩子先出国！”
这是他斩断自己最后的退路，也是给周天豪交的投名状。
他害怕自己会被灭口！
“好！你放心，我会马上安排的。”周天豪的声音从阴影中传出。
随着邹兵的离开，整个别墅又陷入了死寂。
网络上的狂欢仍在继续。
叶星宇就是白石的话题衍生出无数话题，网友们在各个平台疯狂挖掘着叶星宇过去可能留下的蛛丝马迹。
分析着他的作品，玩着各种“原来是你”的梗。
星火娱乐的官方账号粉丝数呈指数级暴涨，连带着公司里的新入职的艺人围脖粉丝数也猛增了不少。
杨婉晴之前发布的与“白石老师”相关的围脖被翻看了一遍又一遍。
没有人知道，在这一片喧嚣之下。
一个针对叶星宇和杨婉晴的巨大阴谋，正在阴影中悄然汇聚，涌动。
暴露他是白石后，叶星宇就将白石的围脖名称改成了叶星宇的本名，并附加了官方认证。
这也是为了更好的吸引各种流量，从而提高他的粉丝数和系统认定的影响力。
他个人手机一天的时间里，信息提示音就没有停过。
无数人开始联系他，还有好多娱乐公司明着要挖墙脚。
早上的时候，他来星火娱乐大楼，楼下聚集了十几家媒体，都是想要采访他的。
要不是公司聘请的保安奋力阻拦，他今天还真要媒体围住。
“当大明星的感觉怎么样？开心不？”杨婉晴笑着说道。
叶星宇苦笑着摇头。
“我终于体会到你的痛苦了，这也太没有隐私了。”
“那些记者简直无孔不入啊，不知道的还以为是劫匪呢！”
大明星还真不是一般人能干的，就光是狗仔和记者的围追堵截，没个好脾气还真受不了。
“哈哈哈！你真是我们公司的福星啊！”
从叶星宇进门开始，康丹的嘴巴就笑着没合上。
昨天晚上开始，合作邀请、媒体采访请求、音乐平台洽谈、乃至一些想象不到的官方机构问询，像是雪崩般涌来。
她的电话都成了热线，但每一个电话中的人，语气都客气恭敬得不可思议。
铃铃铃，又是一阵电话声响起。
康丹没有避讳，直接接起。
“对，我们是星火娱乐！想请叶老师做个个人专访？奥，等消息吧，对对对，行程还不太确定......”
这个电话刚刚挂断，接着又来了一个。
“啊？对对对...音乐合作？...发邮箱吧！”
铃铃铃...
“喂？顶级综艺常驻？...我们要考虑下时间...”
看着嘴巴不停，手都快舞出残影的康丹，叶星宇无奈的撇撇嘴。
现在这个情况，也真的是太可怕。
杨婉晴则是心情复杂，昨天晚上她刷围脖刷的很晚。
网上各种关于叶星宇和杨婉晴的CP粉，但更多是则是夸她慧眼如炬，能够发现叶星宇这匹千里马。
虽然杨婉晴知道，叶星宇根本不是她选择的。
而是对方选择了自己，但这并不影响她心中的快乐。
她看着眼前的叶星宇，心里五味杂陈。
这个年纪比她还要小的男人，曾一次次将她从泥潭中拉起。
一次次创造奇迹，重创了天盛娱乐的阴谋。
要不是他在，她如今会如何，还犹未可知。
“喝水吧！叶大明星！”杨婉晴递过一杯水，调侃道。
眼中的笑意却温柔似水！

第118章 生死时刻！杀手来了！
叶星宇觉得公布身份后，他太低估了网友们和媒体们的威力。
他整个人的生活完全被打乱了，身体累，心更累。
本来说的是，公布完身份后，他就安安心心的做幕后。
结果呢，各种个人专访，他都快要专访吐了。
好在康丹还算仁义，没有把他塞进综艺节目里。
这三天，个人专访，邀歌会谈，还有官方电视台的舞台预约。
简直能把人折磨疯了。
现在这个情况下，叶星宇都想要回去干助理了。
嘭，门被推开，康丹走了进来。
她也早就褪去了兴奋感，整个人疲惫不堪。
“又有活了！”
语气有点闷闷的。
“有几个一线卫视的挽回邀约，点名让你上台，不是演奏就是演唱。”
“不过好在是能够让你自己选择歌唱曲目，开价很高，在台也足够低。”
“还有文宣部那边来了个电话，想邀请你参加一个传统文化推广项目的音乐顾问工作。”
听着康丹的诉说，叶星宇挠挠头。
哎！现在他都快没时间写小说和画漫画了。
找了三部动画电影，还一直没有时间弄，这可是目前他最赚钱的项目。
还有就是系统刚刚更新了，解锁了剧本模块的兑换。
价格不高也不低，一千万一本。
对于那些能拍出高票房的剧本来说，一千万确实不多。
可那些垃圾剧本就亏大发了。
这个系统可没有什么爆火搜索机制，全凭叶星宇前世的记忆和他的眼光。
他沉吟了良久，开口道。
“晚会演出啥的，都先停一停。”
“我实在是不想站在前台，目前我作为幕后才是对公司其他艺人最好的帮助。”
这些也不是叶星宇胡说，这段时间里，借着他的名气。
很多资源看打动不了叶星宇，就开始另辟蹊径，邀请星火娱乐其他艺人。
这就让很多不出名的艺人，瞬间有了资源。
特别是那些刚刚入职的新艺人，有的培训还没培训好呢，就被拉去顶任务。
“还有...文宣部那个，你先让人接触下看看。”
“另外，所有的商业合作，能让杨婉晴去的，就尽量让她去。”
“我现在主要目的，还是多写几首歌曲，让大家都能够替公司挣钱。”
叶星宇思路清晰，并没有被突如其来的巨大名利冲昏头脑。
系统带给他的底气，让他有资格去从容选择。
他更在意的是，这股热度如何能够更扎实地转化为星火娱乐和杨婉晴事业的基石。
然而，并非所有人都能保持冷静。
网络的阴暗面，如同阳光下的影子，随着热度攀升也悄然延伸。
除了铺天盖地的赞美，也开始冒出一些不和谐的声音。
有质疑他如此年轻怎么可能又这般沉淀，背后必定有团队的“理性分析党”。
有酸溜溜说他炒作无下限的“柠檬酸”。
更有一些言辞激烈，直接人身攻击，满嘴脏话的匿名账号。
看到在这两天，无数的黑粉和水军不约而同的搞事情，叶星宇明白。
那些不想让星火娱乐做大的势力，他们开始下场了。
时间也很巧妙，不在叶星宇身份刚刚公布时，就挑热度缓缓下降时。
网友们在这个时间里，经过了疯狂，已经慢慢回归理性。
所以，当用一种看似理性话题做引导，便让这些话题有了网友们的支持。
“看来，应该是三大娱乐公司集体出手了。”康丹脸色难看的说道。
天盛娱乐会出手，她早有预料。
可其他两大娱乐公司，特别是魔都娱乐。
他们到现在还在所谓“蜜月期”呢，就这么明晃晃的背刺，也太不够意思了！
可康丹明白，商场如战场，没有半点私情，全都是利益。
“放心吧，这次其他两家公司只是凑热闹，本意就是想趁机捞点好处。”
“我们最主要的敌人还是天盛娱乐。”
叶星宇沉稳的声音响起。
就在此时，他的手机消息提示音突然响起。
本来以为是邀歌的信息，但点开一看，他双眼微眯。
“木秀于林风必摧之，小心夜路！”
这话像是警告，但更多像是提醒。
他最大的敌人，就是周天豪，虽然这货已经被他老爸给放弃了。
但听康丹说，对方并不是那种能轻易认输的主。
这段时间里，他也担心对方搞一些下作的手段。
同时加强了杨婉晴和他的安保力量，平时没事，他也不出公司。
他拿起手机，默默递给康丹。
“嘶！”只是一眼，康丹就觉得背脊发凉。
“这肯定是周天豪，他想要搞事情。”
“最近你们一定要注意安全，能不单独在外，就不要单独出去。”
“还有，我会再雇几个人，保障你们的出行安全。”
康丹严肃的说道。
这个社会，明面上大家都是非常守规矩的。
可还是有很多隐藏在暗处的杂碎，他们的手段特别肮脏。
现在星火娱乐一片欣欣向荣，都是靠着叶星宇和杨婉晴。
他们两个要是出事了，那将直接影响公司发展。
“我知道，不过我觉得发信息的不一定是周天豪。”
“看上去这条信息是对我的警告和威胁，但更像是提醒。”
“有哪个想要干坏事的，早早就把计划透露出去？”
叶星宇觉得是有人想要告密，但又不能做的太直白，所以才发了这样的信息。
“嗯，确实！”
“他们应该会找你们外出的时间动手，到时候我把保镖数量再加一倍。”
康丹说着，拿出手机开始联系起来。
夜色渐深，叶星宇这两天疯狂的兑换了一大堆东西。
趁着有钱，他不在乎是不是能马上用的上，提前准备出来，有备无患。
他给新人没人准备了两到三首歌曲，总共加起来兑换了二十多首。
动画电影兑换了三部，剧本也兑换了两部。
为了避开媒体和疯狂的粉丝，他和杨婉晴这两天都是晚上十多点才回家。
刚刚来到地库，公司里人都走干净了。
空旷的地库显得格外安静，只有惨白的灯光。
杨婉晴搂着叶星宇，兴奋的讨论着接下来专辑的安排。
康丹在前边一边走着，一边翻看着手机中的工作日程。
就在离车十几米的距离时，旁边几辆车突然毫无预兆的打开了车门。
十来个穿着黑衣连帽衫，戴着口罩和手套的身影鬼魅般的窜出。
他们动作迅速，直扑叶星宇和杨婉晴而来。
身边的四个保镖在车门打开的瞬间，就意识到中埋伏了。
他们紧紧将叶星宇三人护在身后，向着车辆的位置挪去。
“小心！”叶星宇沉声说道。
这次是他们大意了，也是没想到对方竟然这么疯狂，敢在地下车库动手。

第119章 被捅，系统救命
十来个黑衣人，四个保镖。
根本无法护的周全，所以叶星宇赶紧拉着杨婉晴和康丹快速跑向车辆。
好在四个保镖奋力阻拦，给叶星宇他们争取了时间。
他拉开车门，刚想要将杨婉晴推上车。
就听一声“小心！”，叶星宇瞬间反应过来。
立刻将杨婉晴抱在怀中，用车门抵挡对方的刀子。
咚，刀子撞击在车门上，发出沉闷的响声。
这时侧面又有一人急速窜了过来，叶星宇再也不敢犹豫。
直接将杨婉晴推上车，并关上车门。
“锁上门！”他大声喊道。
车上的康丹立刻明白，一下子将车门锁死。
叶星宇没有了上车的时间，保镖们也被黑衣人缠住。
生死危机下，他本能的想要逃跑。
持刀的黑衣人，见只逮到叶星宇一个，眼中凶光毕露。
他没想到叶星宇反应这么快，能将杨婉晴推到车上去。
不过好在，任务目标还有一个。
叶星宇看着越来越近的黑衣人，忍不住的咽了口唾沫。
这下子可真的是要死了！
“快开车走！报警！”叶星宇大声跟康丹说道。
他现在只希望杨婉晴能脱离险境，给他报仇雪恨了。
本身就没有什么战斗技巧，虽然身体通过锻炼有了些力气。
可跟这些亡命之徒比，那就差远了。
叶星宇一边躲避着黑衣人的围堵，一边打算靠近那四位保镖。
这几个保镖真不愧是退役兵王，这才几分钟的时间，就已经解决了四五个人。
就在马上要接近四位保镖时，叶星宇没注意到。
一位持刀歹徒已经从其背后窜出。
“老板小心！”一位眼尖的保镖惊声高呼。
叶星宇也感受到了背后的劲风，他强行扭动身躯，想要避开背后的捅刺。
却没想到因为躲避，导致正面暴露在一名持刀歹徒面前。
对方目标明确，没有多余的废话，直接将匕首狠狠刺进叶星宇的腹部和胸部。
一连三刀，一刀腹部，一刀胸部，一刀心脏。
不过最后这刀还没怎么刺入，就被叶星宇用手握住了刀锋。
四位保镖见老板受伤，也顾不得其他。
纷纷用出狠辣的招式，正在捅叶星宇的黑衣人，还想着用力捅进其心脏。
侧腰就受到了猛烈的撞击，整个人飞了出去。
“老板？你不要剧烈呼吸，不要让血喘到肺中！”
“呜哇呜哇！”警笛声大作。
众位黑衣人见目标已经被捅了，警察也来了。
纷纷四散逃跑，除了那些被保镖打断腿的，其他人一溜烟都跑走了。
“快...快叫医生...”
“叶星宇...你挺住...千万别闭眼！”
叶星宇觉得眼皮越来越沉，他意识也越来越模糊。
“凸(艹皿艹)！我这是要挂了吗？”
他在心里想着，却突然听到脑海中一道电子合成音响起。
【叮！检测到宿主生命垂危，是否需要救治？】
“救治！”叶星宇撑着最后的意识，赶紧在脑海中说。
然后...叶星宇意识就陷入了黑暗。
“无法无天，真的是无法无天！”
康丹在病房外咬牙切齿的说道。
她知道周天豪丝毫没有道德，可也没想到对方这么没有下限。
光天化日，朗朗乾坤！
他竟然敢让十多个杀手在星火娱乐地下车库，直接杀人！
这跟黑社会有什么区别，不！甚至连黑社会都不如。
黑社会要砍人也还是偷着来呢，他们也太大胆了。
“丹姐！你说叶星宇会救过来吧！”
杨婉晴满脸泪水，她手足无措的流着泪。
这次叶星宇被捅，很大概率都是为了救她。
要不是为了她能上车，叶星宇绝对不会被人抓到的。
“放心吧，那小子福大命大，绝对不会有事的。”
康丹抱住杨婉晴，低声安慰道。
“谁是叶星宇的家属？”一位护士突然从手术室中出来。
“我是！”
“我是！”
杨婉晴和康丹同时开口。
“病人的情况基本上稳定了，没有生命危险。”
“你们在这里签个字，医生马上就要出来了，你可以问问医生具体情况。”
护士公式化的递上一些材料，杨婉晴眼中含着泪，开始签字。
“太好了！太好了！”
签完了字之后，杨婉晴和康丹等在手术室门口。
一两分钟的时间，仿佛如同几年般难熬。
康丹来回踱步，跟被上了发条一般。
哒哒哒，医生终于出来了。
“医生！叶星宇怎么样了？”杨婉晴急切问道。
苍白的脸上带着期盼的神色。
“病人被捅了三刀，一刀入腹，一刀入肺，最后一刀离心脏仅一厘米。”
“可谓是凶险之极，但好在病人求生欲很强。”
“经过我们抢救，已经脱离了生命危险。”
“不过，还需要在监护室观察一段时间。”
医生的话，让康丹两人的心落回了肚子里。
她们紧绷的心弦顿时松了，整个人也立刻瘫坐在地。
......
叶星宇的意识在一片混沌中，上下不见边际。
“有人吗？”他大声喊了下，没有回应。
“靠！系统不是说给我保住命了，怎么意识还在这里？”
他有些恐慌，生怕回不到现实世界。
不知道过了多久，叶星宇的意识都要被这股混沌吞噬时。
强大的吸力顿时传来，他感受到被拉扯。
滴滴滴！
仪器的声音，消毒水的味道，同一时间进入了他的感官内。
身体紧绷的感觉也随之传来，仿佛整个身体被灌了铅。
【叮！检测到宿主遭受生命威胁，系统介入治疗。】
【已启动治疗程序，治疗完毕。】
【计算治疗费用，宿主欠系统债务五十亿（本位面货币）】
【债务清偿前，系统兑换功能暂时关闭。】
看着眼前突然跳出的系统提示，叶星宇人都麻了。
这特么就欠五十个亿了？他用系统还没赚十个亿呢。
五十个亿啊，这要还到哪辈子去！
不过他清楚，若不是系统当时的保护，他早就被人噶了。
连欠债的权利都没有，估计现在都成灰了。
好在他还兑换了三部动画电影，要是操作好了，五十亿绝对没问题。
他缓缓睁开眼皮，映入视线的是白色。
想要动一下，却发现整个人被缠成了木乃伊。
“医生！医生！他醒了！”
叶星宇听着远处传来呼喊，声音好像是杨婉晴。
不多时，几个白大褂步履匆匆的跑了进来。
他们开始按照程序检查起来，翻翻眼皮，看看仪器。
“叶先生？您能听我说话吗？”一位医生站在他面前，开口道。
因为带着呼吸器，叶星宇发不出声音，只能用尽力气点点头。
“呼！我只能说是奇迹，您的恢复速度太惊人了。”
“我建议您再观察一天，若是没有问题，就可以转到普通病房了。”
医生说完又检查了一遍，带着满脸疑惑和不解，离开了病房。
许是刚刚意识回归，身体还在恢复，叶星宇不一会就陷入了沉睡。

第120章 叶星宇遇袭，全网震动
叶星宇在地下车库遇袭的事情，像是长了翅膀般飞速传遍全网。
原本就因他“自爆马甲”而沸腾的网络世界，爆发了前所未有的海啸。
网友们纷纷在网上留言，从震惊、同情到对真相的追问。
此事件早就跳出了娱乐版块，成为了全社会关注的公共安全话题。
围脖热搜前十里，与之相关的话题占了九条。
除了“星火娱乐报平安”和“请保护创作人的安全”这类正面的话题。
更多的则是汹涌的质疑和呐喊。
各位圈内大佬纷纷在围脖上发声支援，并请求警局尽快出具调查报告。
焦云泽作为白石这个马甲下，最大的受益者，他更是直接发长文公开呼吁。
——叶星宇的遇袭，使我们愤怒，不仅因为受害者是一位才华横溢的同行。更因为袭击发生在城市核心区的地库内。
——今天它可以针对一位名人，明天它就可以针对任何一位晚归的普通人。这不再是对某个个体的伤害，这是对我们共同安全底线的践踏。
——@xx警方，我们需要一个真相，更是需要一个公平！
评论区里，网友的情绪如同火山喷发。
[听说叶星宇被捅了三刀，刀刀致命。这根本就是仇杀，参与的人都是亡命之徒。]
[我家亲戚在星火娱乐，听说最后一刀距离心脏只有一厘米，差一点！]
[资本竞争可以，用作品说话，用市场较量。买黑热搜、挖角、抢资源哪怕是封杀，都可以算在规则之内。但直接明晃晃的动刀子，这是彻头彻尾的黑社会行为！]
[希望叶星宇能够早日康复。但这件事情不能就这么过去，警方必须要给个说法。]
[对啊！这都多久了，地下车库有监控，还有目击证人，警方为啥一点消息都不公布？]
[我觉得连查都不用查，百分之一百就是天盛娱乐干的！]
[确实，全网都知道天盛娱乐周天豪跟叶星宇不对付，之前就无所不用其极的打压和抹黑，这次绝对是玩脱了，收不了场了！]
[我靠！这么一想太可怕了！怪不得当年杨婉晴疯狂反抗，哪怕是被资源封杀也要跟天盛娱乐解约，真相了！]
[细思极恐！如果连叶星宇这种级别的天才，有官方背景背书的人，都能被明目张胆袭击，那普通人创业的“安全成本”得多高？]
网络上，各种针对此事的消息满天飞。
有法律博主普及“雇佣伤人”与“杀人未遂”的量刑区别。
有安保专家分析在地库内如何安全保护自己和推断对方的专业手法。
更多的还是普通网友们自发制作的祈福视频。
就在民意沸腾之时，一个来自官方的报道更像是平地惊雷般横空炸响。
文宣部下属官媒，《文化先锋报》发布了一篇名为《让才华在阳光下生长绝不允许暴力扼杀创新》的评论员文章。
文章并未指名道姓提及具体公司和个人，但矛所指，清晰无比。
“近日，一位杰出的青年文化工作者遭遇恶性暴力袭击，引发社会广泛关注和强烈愤慨。”
“......从线上诋毁到线下暴力，某些恶性竞争手段不断突破法律与道德底线，不仅严重侵害当事人合法权益，更毒化了健康向上的行业生态，破坏了公平竞争的市场环境，甚至对社会公共安全构成威胁。”
“......文化产业的核心是人才，是创造力。”
“一个让创作者感到人身安全收到威胁的环境，如何能孕育出打动人心的优秀作品？”
“对此，XX机关必须亮出法治‘铁拳’，以最快速度查明真相，依法严惩不法分子及其背后可能存在的黑手。”
“还受害者以公道，还行业以清明，还社会以安心。”
“锐评”一出，如同定锤之音。
各大主流媒体、门户网站纷纷转载。
事件的性质，在官方媒体的定性下，已从一桩针对个人的案件，上升为关于行业生态和社会治理的标杆性事件。
网络民意如滔天巨浪，加上自上而下的关注，最终化为实质的压力，沉甸甸的落到了XX警局肩上。
市局顶楼的会议室内，烟雾缭绕，气氛沉的能滴出水来。
“叶星宇遇袭案”专案组核心成员会议已经持续了两个多小时。
主持会议的是市局分管刑侦的副局长，侯泽新。
他双眼如鹰隼，紧紧盯着眼前的案件资料。
“不说废话了！”侯局长声音有些沙哑，却无比有力。
“上头的批示很明确：影响极其恶劣，社会高度关注，必须限期破案。”
说着，他扫视了一圈市局的破案精英们。
“这个限期，不是挂在墙上的日历表，而是一团火！”
“我们烧在我们屁股底下的一团火，媒体在看着，老百姓在等着！”
“刻不容缓！”
听到侯局长的话，众人本来疲倦的表情，变得严肃且认真。
一旁的刑侦支队长，开口道。
“侯局长，根据现场的监控视频，我们初步了解。”
“持刀歹徒共计13人，现场抓获10人，还有三人在逃！”
“经过我们对被抓的十人进行审讯，获取到雇佣人员为外号陈老虎的人。”
“此人本名为陈飞，是老虎帮的核心人员。”
“目前已经派人盯着了，就等局里下令，直接抓捕。”
侯泽新手指在办公桌上敲得哒哒响，脑中的思绪反转。
“网络组那边有什么进展？”
网安代表闻言，猛然站起身来。
“我们这边监控了相关网络舆情和特定对象的通讯信息，网络上对天盛娱乐和周天豪的指向非常明确。”
“但我们对其通讯记录和网络活动的检测中，没有发现任何证据。”
“不过这十三个歹徒，在案件发生前曾经收到过一笔大额汇款，汇款账户是个海外虚拟账户。”
“无法直接认定此案件与周天豪相关。”
听完了网安代表的发言，侯泽新沉吟着开口道。
“时间很紧迫！所以我们分两步走！”
“第一步，立刻抓捕陈飞，其他三名歹徒立刻甄别其身份，跟其他警局沟通好，发逮捕文书。”
“第二步，对于那些可能存在重大嫌疑人员，进行秘密调查，尤其是资金流动。”
“现在刑侦支队分为两组，一组由我带队，一组由李支带队。”
“全力以赴！”
“同志们，这不是一般案子，而是受到全民关注的恶性事件！”
“破不了案，或者时间太长，我们没办法向公众交代。”
“从现在开始，所有专案组成员取消休假，启动最高响应，我每天都要看你们各组的工作进展。”
“是！”会议室内响起低沉而坚定的回答。

第121章 周天豪，弃子！
天盛娱乐大厦顶层，董事长办公室内空气近乎凝固。
周祁正这位天盛娱乐的说一不二的真正掌权者，此刻却有种无力感。
他没想到自己那个儿子，竟然做的这么疯狂。
丝毫不顾及娱乐圈的规矩，直接派出了亡命徒来进行物理消灭敌人。
派也就派了，可这事做的也太糙了，根本经不起查。
他既然能知道是自己儿子亲手操办的这件事，那不用多久，警察那边也会知道。
这种事情不像十年前，随便花点钱就能打发了。
看现在的舆论，他们天盛娱乐必须要出点血了！
铃铃铃，桌上一部老式功能机突然响起。
周祁正双眼微眯，缓步将手机拿起，放到耳边接通。
“...喂？祁正啊，事情的性质，已经变了。”
那声音不带丝毫情感，仿佛在陈述一个与己无关的事实。
“持械、蓄意、闹市行凶、目标还是被上面关注的人。”
“这不再是你们圈子里上不得台面的小打小闹了，祁正，你们过分了。”
“现在舆论是什么样子，你应该清楚。”
周祁正听着电话中传出的冰冷似铁的声音，喉头忍不住滚动，想要说些什么。
可电话那头的人似乎洞察了他的心思，没有丝毫感情的声音再度响起。
“这不是花钱撤热搜，找几个替罪羊就能摆平的时代了。”
“别把别人当傻子，这次必须要你儿子出来顶。”
手机那头仿佛在等着回话，并没有挂断，周祁正手指发白，紧紧捏着手机。
“能不能...”
话音未落，冷漠的声音打断了他。
“不能！保儿子，还是保你自己，现在选吧！”
最后几个字，声音压得极低，却像重锤狠狠敲击在周祁正心上。
“我明白了！”
挂断电话，他将手中的手机捏的咯咯作响。
不是他舍不得儿子，他光是私生子就有十多个，不过是一个稍微有点才能的。
还不值得他费劲心力去救。
他只是害怕，害怕上面的人放弃他，甚至于把他当成弃子。
现在的情况下，唯一能够尽快平息这件事的办法，就是让周天豪主动伏诛了。
周祁正拿起手机，直到一个电话拨了过去。
“喂？你把周天豪雇凶杀人的证据整理一份，秘密给警局一份。”
“还有，不用跟他说！”
挂了电话，他轻轻叹了口气。
又将秘书喊了进来。
“现在安排宣传部门，马上将开除周天豪及邹兵离职的消息发出去。”
“让公关部想办法将这个消息顶上热搜，一定要让网友们知道，天盛娱乐已经跟他们没有丝毫关系了。”
说完，他摆摆手将秘书赶走。
网络上天盛娱乐的一条消息悄然爬上了热搜，并且以诡异的速度增加着评论。
——数日前，天盛娱乐已经解除周天豪公司内所有职务，音乐副总监邹兵也与当日提交离职申请。目前两人均已不是我公司员工。望周知！
这条信息的发布，简直刷新了网友们的认知。
[我靠！孩子死了你知道来奶了！怎么不早点公布呢？现在公布是不是怕被周天豪牵连？]
[不是公司员工，就能甩锅了？他不是你们公司员工哪里有这么多的钱找歹徒？]
[简直刷新三观，人不能无耻到这个程度！]
[我现在才知道，大难临头各自飞，真是上演了！]
[难怪周天豪做事情这么无情无义，感情是天盛娱乐的公司文化啊！]
虽然天盛娱乐的澄清有很多人都不认可，但是周祁正并不担心。
这种公告根本不是给吃瓜网友们看的，而是给上面展现态度的。
只要是上面打算放过他们天盛娱乐，那就算被网友骂道关闭围脖评论区又能怎么样呢！
此时，城郊外的别墅中。
周天豪正陷入一种扭曲的愤怒和侥幸的挣扎中，他的理智告诉他后悔了。
可是他的感性告诉他，必须要杀死叶星宇和杨婉晴这两个贱人！
“命...真大！”周天豪喘着粗气，眼中布满血丝。
“呵呵...不过好运到此为止了！下一次你们一定会死！”
他天真的认为，这次的事情会轻易过去。
父亲的权势和财富，依然能像以前一样，为他抹平一切。
“邹兵那个混蛋，事情办的一塌糊涂！”
“等他出国之后，我一定找人弄死他！”
周天豪越想越气，恨不能现在就将他叫过来打一顿。
咚咚咚！
门突然被敲响。
周天豪皱眉，不耐烦的看向门口。
但他突然愣住了，他父亲为了不让他跑出去。
在门口安排了保镖，每次有人来都是保镖进来汇报。
除非是得到他特殊交代的人。
而现在，门响了，保镖的声音也消失了。
“嘶！”
他猛然往后扯去，以为杨婉晴找杀手来复仇了。
嘭！就在他还在思考如何躲避时，门被外力撞开了。
看清来人的瞬间，他血液都凉了。
几名穿着正式警服和便衣的人，神情肃穆的站在门口。
他踉跄了一步，想要逃跑。
却被一位警官飞身制服，按在地下。
“周天豪！”一名警官亮出手中的证件和逮捕令，声音洪亮。
“你涉嫌与一宗严重暴力伤害案有关，现在依法对你执行逮捕！请你配合！”
周天豪瞳孔地震，他费力的仰起头，看向身旁的警官。
咔！手被铐上的声音响起。
也惊醒了晃神的周天豪，他奋力的想要挣脱，嘴里更是叫嚣道。
“你们干什么？”
“知不知道我是谁？”
“我要找律师，我要见我爸！我要马上打电话！”
一名警官不着痕迹的提了下手臂，疼的周天豪龇牙咧嘴。
“到了地方再说吧！律师会有的，不过你最好是想好怎么说！”
这些警官都很明白，周天豪就是个弃子。
就连那些证据，都是有人秘密给了专案组，从而让案件这么顺利。
几乎在同一时间，国际机场大厅。
一个穿着普通、戴着帽子和口罩的中年人。
突然被看似无意靠近的两名旅客一左一右的架住了。
“哟！邹兵！这是去哪里啊？”
一人带着调侃的语气开口道。
“你是不是找错人了，我不叫邹兵，我名字叫林海！”
“你看我身份证...还有我的护照...”
“哎...你们想要干啥！”
邹兵的狡辩并没有起到任何作用，两个人一人一只手，紧紧的抓住他的手臂。
“行了！我们既然能叫出你名字，就没有抓错的时候。”
“记住，我们可以查DNA，你要是在不承认，那我们就真拉着你去鉴定了。”
“当然，结果出来的话，判刑可就不轻了！”
“考虑好了吗？考虑好了就跟我们走！”
邹兵闻言，浑身一僵，脸色也变得灰白。
他强自镇静的说道：“我...我什么都不知道...我...我只是出差...对...出差！”
声音干涩，充满了无助。
“是不是出差，回去再说吧！”

第122章 低调发育才是正道
警情通报：经缜密侦查，犯罪嫌疑人周某（男）、邹某（男）等人，因涉嫌策划、指使他人实施故意伤害，已被我局依法采取强制措施。
这则信息，彻底为这场轰动全国的袭击事件画上了一个阶段性句号。
天盛娱乐在这则消息公布后，次日开盘毫不意外的跌停。
网友们对于这个结果满意，至少一个娱乐圈毒瘤被清除掉了。
他们不知道还有没类似周天豪的人渣，但他们知道，周天豪马上就要真的成渣了。
市医院病房内，叶星宇已经转入到了普通病房。
这两天医生看他像在看一头稀有的大熊猫，身体好的太快了。
这种快都有点超出认知了，他们做了很多检查。
最终也只能认定，这是个体差异，没有普适性。
“呼！那个人渣终于伏法了！”杨婉晴端坐在其身边道。
这几年，周天豪对她打压了无数次，要不是她心里仍然有着坚持。
她早就跟那些被他霍霍的女明星一样了！
而现在，周天豪的落网，真的让她有种重获新生的感觉。
叶星宇看着身边的杨婉晴，轻轻的拍了一下她的手。
“放心吧，天盛娱乐暂时是不敢有任何动静了。”
“这次周祁正卖了儿子才能撑住了，但也已经是强弩之末了。”
“接下来我们要的不是大举进攻，而是搞个长时间的项目，最好是半年以上。”
他这是在为他转型做准备，目前欠着系统五十亿。
还不能兑换任何作品，只能靠着那几部动画电影来赚钱了。
手头还有点歌曲应急，要是一年以内还不上系统的欠款。
他这个顶级创作人的身份，绝对会被人质疑的。
任何情况下都不能让他手头上的作品消耗一空。
“现在正好趁着官方对我们青睐，借着这股东风，我们必须要站住脚。”
“错过了这个机会，等三大娱乐反应过来，绝对会对我们阻击。”
叶星宇清晰的点出了星火娱乐的困境。
公司太小了，若是三大娱乐联手，他们没有半点还手之力。
才华在资本面前，根本不堪一击。
叶星宇能够在天盛娱乐的打压下，将杨婉晴捧起来，是不可复制的奇迹。
任何人都没有他的系统，想要什么样的歌曲就有什么样的歌曲。
他这已经不算是才华了，是开挂！
“那我们做什么项目？”
“影视版块，我们的积累太少了，根本没有人才储备。”
“就算是现在挖人，那大头也会被人给占去的。”
康丹在一旁开口道。
她不是不想进军影视版块，那才是娱乐圈来钱的大头。
但星火娱乐根本没有那个门路，手里面的资源也少的可怜。
影视不是有几个明星就能搞得，要导演，编剧，还有摄制团队，后期团队等。
就算是公司内部没有，也要有关系靠谱的公司可以帮忙。
这种每一步都带着钱的活，早就被人盯上了。
“现在有名的大导演，全部被三大娱乐给掌控了。”
“还有那些编剧，虽然咱们龙国对于编剧不太重视，但那也只是相对来说。”
“没有几个靠谱的编剧，我们连好剧本都挑不出来。”
“就不算其他那些制作团队了，这都是急需要解决的问题。”
康丹将目前公司对于影视版块，面临的问题一一列出。
她知道叶星宇有才华，但这种才华只是限定于音乐方面。
虽然其在音乐界的地位不算低了，但隔行如隔山。
叶星宇未必能让那些导演和编剧们高看一眼。
“嗯...这个困难确实棘手。”
“我们本身就是初创公司，不怕晚，就怕知道晚了而不做。”
“丹姐，无论多么困难，我们也要先起步。”
“对外就开始招聘编辑和导演吧，不要怕对方不出名，也不要怕对方没有经验。”
“别人把大导演和大编剧都包圆了，那我们就重新培养，慢慢来。”
病床上的叶星宇，声音沉稳，并没有任何急躁。
他对此早就有了计划，那就是用系统兑换出来的剧本，来让那些新人导演和编剧锻炼。
或许这些人的天赋不如名导，名编。
可叶星宇本身就不需要他们多么有天赋，只要能按照既定的要求拍出来即可。
照葫芦画瓢，只要这个能力搞好了。
前世那些经典的影视作品，在如今的龙国也依旧会成为经典。
“嗯...好吧，我接着去安排。”
“这几天你一定要好好休息，不要太过劳累。”
“公司还要靠你们，以后遇到这个问题，千万别这么傻了。”
康丹看向叶星宇两人。
那天她做好了牺牲的准备，没想到叶星宇竟然会挺身而出。
星火娱乐可以没她这个经纪人，但一定不能没有叶星宇和杨婉晴。
甚至极端一点，杨婉晴都没有叶星宇重要。
不过这种话她是不可能说出来的，看现在这个两个人的关系。
未来还不一定怎么着，哪天蹦出个孩子来他都不稀奇。
简单安排完公司的后期发展，病房内陷入寂静。
康丹两人已经被医生赶走了，接下来的时间就是叶星宇的静养环节。
这几天可把他的主治医生给惊讶坏了，几乎每天都让他做检查。
美其名曰为了更好的检测他的身体状况，其实就是想弄明白叶星宇身体恢复这么快的秘密。
系统的能力很神奇，医生们捣鼓了好几天，一无所获。
身体上传来隐隐的疼痛感，他闭目养神。
脑海中，那鲜红的-50亿，默默的锁住了系统所有页面。
系统赋予的“天价债务”，将他未来的方向彻底锁死在拍电影上。
其他的不是本钱太高，回本率太低，就是回报时间太长，不利于他后续发展。
“天盛娱乐，咱们的梁子可真是结下了。”
“别以为送进去个儿子就算了，不把你们弄破产，那真就是我无能了。”
叶星宇心里暗自发狠，这次可真是亏大发了。
若不是周天豪这神经病式袭击，他根本不会欠这么多钱。
也用不着这么早就带着星火娱乐踏入影视版块，跟三大娱乐明面上抢吃的。
这种要将实力放在明面上，真刀真枪比拼的行为。
可太不符合叶星宇这种老六的做事方式了。
本来，他想的是从动画电影开始，但不让星火娱乐参与。
等动画电影打开名声后，直接并入星火娱乐。
同时叶星宇也能用电影票房兑换出很多电视剧和电影剧本。
等这些剧本都拍完上映后，星火娱乐的影视版块早就崛起了。
三大娱乐绝对不会认为，一个从来没有接触过影视制作的公司，同时开几部影视剧和电影，能大爆！
这就能让他打一个时间差。

第123章 动画电影项目剧本修改
一连在床上躺了好几天，叶星宇都感觉整个人都躺发霉了。
非要让康丹把他的笔记本电脑带来，当然名义上是看看新闻。
实际上吗！叶星宇打算先将动画电影的剧本给大体搞出来。
至于制作技术，幸亏龙国的科技比前世要发达很多，特别是动画制作方面。
很多软件基本上都是傻瓜式操作了，只要输入需求，就能生成一部不错的动画片。
当然，细节上肯定是需要仔细修改的。
影视方面的内容，不比歌曲。
这个若是照搬前世的所有设定，肯定会出现文化冲突。
所以叶星宇需要对剧本改动的地方非常多，而且还要符合当下龙国影迷们的观影需求。
这次，他挑选的动画电影，是前世非常火的《你的名字》。
他打算用这部动漫来试试水，看看市场反应。
毕竟，前世那些大爆款直接丢出去，万一水土不服，滑铁卢了。
那叶星宇可真要哭死。
为此，叶星宇更是拉着杨婉晴来帮忙看剧本。
这次他用的是悟空的马甲，对杨婉晴说的是一个悟空的漫画作者，搞了一部动画电影。
因为悟空认识星河。
星河则是听说叶星宇的公司要进军影视方面，推荐了对方。
不知道杨婉晴信了没，反正叶星宇自己是信了。
他不是不想自己搞，而是怕他展现的太过于妖孽，被人惦记上。
这次只是暴露了他音乐马甲，就被周天豪差点物理消灭。
要是再让三大娱乐知道他精通动画电影还有编剧，估计他都出不了院了。
“喏！这是动画电影的大体剧本，你看看行不行？”
“要是可以的话，我们星火娱乐可以入一股。”
叶星宇将笔记本电脑递给杨婉晴，让她看看剧情。
杨婉晴虽然演戏不行，但是耳濡目染下，总是有些鉴赏能力的。
她当然不信这个剧本是什么悟空写的，在她的眼里，这就是星河帮的忙。
至于为啥叶星宇要说是悟空写的，谁知道呢，跟她没啥关系。
点开文档，电影名字叫做《你的名字》。
很俗套的电影名，从名字里看不出什么重要的信息。
她接着看了下去，想要看看能被叶星宇推崇的剧本，到底有什么魔力。
主角有两位，一位是身处繁华的魔都的陈时宇（泷），酷爱绘画却对未来感到迷茫。
一位是在遥远的黔南深山，名为“守星村”的古老村落中的凌星（三叶）。
故事始于一个奇异的早晨，陈时宇（泷）醒来，发现自己身处一个完全陌生的吊脚楼内，镜中是一张少女脸庞凌星（三叶）。
与此同时，凌星也在魔都的公寓醒来，发现自己变成了一个名叫陈时宇的陌生男孩。
震惊，慌乱过后，他们通过彼此的手机和留下的笔记，意识到两人在农历朔日与望日的夜晚，会莫名奇妙的交换身体。
“嘶！交换身体？”
“这个设计很巧妙啊！”
杨婉晴被剧本开始的剧情就吸引住了，忍不住发出小声惊呼。
她赶忙继续看了下去，带着对未知的好奇。
起初，这场交换带来了无数的尴尬与混乱。
陈时宇不得不替凌星完成繁复的采茶和酿酒的工作，学习观星和那些充满隐喻的古老仪式。
凌星则替陈时宇应付美术课，地铁通勤，并第一次体验都市便捷与喧嚣。
他们彼此用手机和笔记，来沟通生活细节和抱怨对方给自己留下的麻烦。
随着时间推移，他们开始关心彼此的世界。
陈时宇笨拙却认真的维护着凌星在村里的关系，凌星则帮助内向的陈时宇更自然的与同学相处。
直到某次交换后，陈时宇发现凌星的留言戛然而止。
更奇怪的是，他试着联系却怎么也联系不上。
一股强烈的不安驱使他踏上了寻找“守星村”的旅途。
几经周折，他震惊的发现：守星村早在三年前就因为山体滑坡，半数多村民遇难。
他搜索资料，终于在旧报纸上发现了灾情报道，时间正是三年前。
陈时宇终于明白了真相：他们之间相隔的不仅仅是空间，还有整整三年时光。
为了拯救凌星和整个村庄，陈时宇重返守星村旧址，在神龛处找到了凌星在成年礼上酿造的“含酒祝”——那瓶被认为能连接时空的仪式酒。
在现实与虚幻交织的“天镜湖”畔，陈时宇与三年前的凌星第一次见面。
时间紧迫，他将守星村即将发生的灾祸说了出来。
可刚说完，陈时宇便消失不见，而凌星也忘记了关于陈时宇的一切。
只记得那场即将到来的灾祸！
回到村内，凌星说服了身为村长的父亲，带领着村民在灾难发生前，来到了高处的古老观星台。
因为提前撤离，全村人幸免于难。
时空恢复稳定，强大的修正力开始抹除不合常理的记忆。
陈时宇和凌星，都将彼此忘记了。
但两人心中，全都留下了一个执念，那就是寻找“某人”！
五年后，魔都。
陈时宇已经成为一名青年画家，正在举办画展。
画展中央是一幅名为《守星村星空》的画作。
凌星作为天文系研究生，正观看着眼前的画作。
似乎心有所感，她猛然转头。
四目相对，时空仿佛在那一刻定格。
两人异口同声：你的名字？
窗外，星河璀璨，仿佛一条无形的红线，用于将两颗偏离轨道的星辰，重新牵引至彼此面前。
“呼！”
杨婉晴长出一口气，她此时已经泪流满面。
虽然剧本的内容很平，没有各种煽情的修饰词等。
但她能感受到这个剧本内，隐藏着如火山爆发般汹涌的情感。
“这个...写的太好了！”
“我们一定要投！”
她决定了，必须要将这个本子拿下。
“嗯...星火娱乐的投资能分2成，再多就加不了了。”
叶星宇的话瞬间让杨婉晴冷静下来。
她不可思议的说道：“才两成？不能多要点吗？”
“这部动画电影的投资，最多也就一个亿吧，我们账上还有钱大的。”
叶星宇摇摇头，表示无能为力。
“那好吧，我去跟丹姐说一下，看看她那边什么意见。”
说着，杨婉晴风风火火的走了。
看着她如此着急，叶星宇苦笑着摇头。
现在这个情况，不是叶星宇不愿意给她加份额，而是他自己也要钱啊。
给的份额多了，到时候票房分钱也会分的多。
要不是他自己搞有点不好弄，他都想独吃独占了。
前世《你的名字》总制作费用在1.9亿元左右，而现在，叶星宇能将其成本压缩到5000万左右。
毕竟很多东西都是不需要花钱的，配乐歌曲，绘画和制作等，他自己都能搞定。
到时候报的高一点，两个亿。星火娱乐出四千万，他自己一千万。
制作资金这就够了，简直无本买卖！

第124章 龙都戏剧学院，送上门的好处
鲁艺现在脑袋都要愁大了，谁让她答应了学生，找叶星宇邀歌呢。
可到现在，她连人家面都见不上。
前段时间已经约了时间，可谁知道那个天杀的周天豪，竟然找人刺杀叶星宇。
人都住院了，还怎么要求人家给写歌？
这不是强人所难吗？
这几天，她都不敢去学校了，生怕被学生拦住问情况。
“哎！这该咋办啊！”鲁艺无语问苍天。
剧本得到了杨婉晴的认可，叶星宇便将此事放下了。
现在他还出不了院，根本没办法制作电影。
又怕杨婉晴她们看出啥来，所以就闲下来了。
康丹为了能让他更好的恢复，将周彤彤直接指派为了他的助理。
现在叶星宇也是有专职助理的人了。
躺在床上，他百无聊赖的盯着天花板。
周彤彤小嘴是一住不住，因为来看他的人太多了。
吃的水果和各种补品都塞满了，叶星宇自己又吃不了。
小助理便很自觉的开始消灭这些东西，也是他安排的第一个任务。
“哎？叶哥，这里有封邮件。”
“是龙都戏剧学院邀歌，你要看看吗？”
叶星宇曾经说过，只要是官方的信息，一定要第一时间给他说。
周彤彤很听话的，只要安排了，哪怕不合理，她也会干。
这不，就将手中的平板递给叶星宇。
“咦？还真是龙都戏剧学院的邀歌。”
“戏腔歌曲啊，看来这是听过我写的那首戏腔歌曲了。”
叶星宇沉吟着说道。
这个时空的龙国，戏曲也已经没落。
虽然也顶着个国粹的名头，可实际上学习的人已经很少了。
叶星宇光是看到邀歌信息，就能从文字上体会到他们的心急。
可上赶着的不是买卖，能写也要做出一番姿态来。
不能让人觉着一邀歌就能有，那他还有什么逼格。
他打定了主意，这里面必须要有个中间人，而这个中间人，他已经有了人选。
写是一定要写的，而且要好歌。
龙都戏剧学院看名字是戏剧学院，实际上是集导演、编剧、表演、舞台美术等各种院系一身的学校。
从戏剧学院出去的学生，大导、名编剧、大明星数不胜数。
它在娱乐圈内的能量，简直深不见底。
这种天大的关系，叶星宇怎么不眼馋。
现在对方邀歌，只要弄好了，那就铁定被记住了。
到时候从他们那挖几个导演和编剧，这还不手到擒来。
想到这，他拿起手机，拨通了一个电话。
“喂？王哥？忙着呢？”
叶星宇语气轻松，仿佛在唠家常。
王立诚笑着回应：“没呢，要是忙还能接你电话啊？”
“你小子是无事不登三宝殿，说吧，又有什么麻烦了？”
被直接戳破心思，叶星宇也不尴尬。
“哪有啊，这不是感谢一下王哥出手，我知道那个锐评是您那边出手了。”
“总想着找个机会去看看您，可惜医生就是不让出院。”
“打电话吧，总觉得不太正式，这不就将这个事情放下了。”
“今天正好有件事想要咨询一下王哥，巧了这不是。”
听着叶星宇的话，王立诚心想这小子不惹事就挺好。
之前为了领导能发那篇锐评，他可是好话说尽了，看来这小子还不傻。
“哈哈哈，客气了不是。”
“你现在就是养着，身体养好了，比什么都重要。”
“领导可还等着你写出好作品呢！”
“说吧，什么事情？还能让你发愁？”
见王立诚明白了他的意思，叶星宇就不再磨叽，果断说了出来。
“是这样的，龙都戏剧学院找我邀歌。”
“时间有点久了，我呢因为之前的事情，没有来得及给人家回。”
“现在直接说吧，显得有些不尊重人了。”
“这不是想要让王哥你当个中间人，从中说和说和。”
“你们都是TZ内的，好说话嘛。”
叶星宇这也算是让龙都戏剧学院欠了王立诚一个人情，他们这种人，最值钱的就是人情。
王立诚闻言，顿时明白过来。
对他来说是个好事，至少促成了这件事，龙都戏剧学院还能记他个好。
“行！这事包在你王哥我身上了，保准给你办的漂漂亮亮。”
“不过你要给我说下，是哪个系找的？”
“价格方面...”他知道找叶星宇写歌，现在可是天价。
虽然他认定了这次绝对不会要多了，但也要先问明白。
“嗨！王哥，小瞧我了是不。”
“我又不缺钱，更何况是宣传咱们龙国传统文化。”
“看你的面子，五千块！”
“你也知道，不象征要点，也会出些麻烦。”
“我让助理看了下，是戏曲系的系主任鲁艺发的邀歌。”
叶星宇缺钱吗？缺的要死！
他恨不能一首歌收个一亿，抓紧把欠系统的钱还上。
但是他不能要啊，这可是龙都戏剧学院。
要的多了，人家绝对会给，可他名声就臭了。
那些从龙都戏剧学院走出来的明星、名导、大编剧怎么看他，以后还要不要合作了。
所以，孰轻孰重，他还是能分的清的。
“行！有你这句话，我心里就有底了。”
王立诚说完，就挂了电话。
又一个官方组织被叶星宇绑架到了身上，他的护身符又多了一道。
鲁艺看着手中的手机，犹豫着要不要给星火娱乐打过去。
她纠结的就是钱，找叶星宇写歌，太贵了。
可人家贵有贵的道理，歌可都是金曲，童叟无欺。
想着想着，她便入神了。
叮叮叮！
急促的电话铃声差点吓她一跳，拿起一看，陌生号码。
“呼！”
还以为是她的亲亲学生，又来问她歌曲怎么样了。
点击接通，一道男声从听筒中传出。
“喂？是龙都戏剧学院鲁艺主任吗？”
“咦？我是，你是？”
鲁艺听着声音，并没有听出是谁来。
“奥！我是文宣部王立诚，跟在黎部长身边。”
王立诚客气的说道。
“嘶！”鲁艺倒吸了口凉气。
她有点懵，文宣部的怎么会找她呢？
难道是又要搞什么传统文化活动？
“喂？鲁主任？你还在吗？”
随着王立诚的呼喊，鲁艺终于回过神来。
“王干事，非常抱歉！”
“您有什么事情吗？”
鲁艺很快反应过来，马上回应道。
“奥，是这样的。文宣部黎部长对一些青年文化工作者做出了口头表扬，我呢正好跟叶星宇传达了一下。”
“然后听到贵校在找叶星宇邀歌！”
“叶星宇同志前段时间，遭受了袭击，所以并没有及时的回复。”
“这不是托我跟贵校这边先沟通下，当然叶星宇同志知道贵校邀歌是为弘扬龙国传统文化。”
“他作为年轻人，也想着出一份力。”
“明天，叶星宇同志这边正好有时间，贵校可否当面详谈？”

第125章 幸好留着一首
挂断了电话，鲁艺脑袋还是蒙的。
没想到这么棘手的事情，竟然如此简单的就搞定了。
看来她有些小瞧叶星宇了，以为对方也是位只想捞名利和金钱的明星。
却发现对方心里如此的看重传统文化，让文宣部的领导来打招呼。
这里面叶星宇肯定是有私心的，她看的明白。
但有私心又怎么了，能实实在在的帮助她们这些人复兴戏曲。
这才是最重要的！
想到这，鲁艺笑着拿出手机，给她亲亲学生打去了电话。
嘟嘟嘟...电话刚响了三声，就被接起。
“喂？鲁主任，您可算是接电话了。我这边都快着急疯了，那个...”
还未等鲁艺开口，杨舒怀那嘴就跟安了加特林一样突突个不停。
“咳咳...”鲁艺咳嗽了两声，打断了学生的话。
“急什么？我这不是帮着你联系叶星宇吗，好了，事情已经解决了，明天你找个时间，跟我去一趟。”
她说的云淡风轻，仿佛这是一件小事，不值得大惊小怪一般。
“啊？成了？”
“怪不得这几天我都见不到您人呢，我还以为您是知道搞不定，所以不敢见我！”
杨舒怀小声嘀咕道。
“什么话？这叫什么话？”
鲁艺差点破防，这是学生该说的话吗？
亏她还着急上火，没想到在学生心里竟然这么不靠谱。
“你...你给我解释清楚，什么叫我躲着你，不敢见你！”
谎言从不伤人，真相才是快刀。
“我为了毕业大戏，可谓是跑断了腿，你竟然怀疑我？”
这是不甘的咆哮，更是掩饰她的心虚。
杨舒怀被主任训得不敢说话了，她清楚找叶星宇邀歌到底有多么的费劲和费钱。
她之前还质疑老师，真的是该死啊！
“呜呜呜，老师，我错了！”
“我不应该怀疑您，您辛苦了！”
听着学生那真诚的道歉声，鲁艺舒坦了。
“咳咳...你知道就好，明天先跟我去找一下叶星宇。”
“你一定要提前做好功课，咱们是求人办事，将要求一定要写的低一点，不要为难人。”
嘱咐好学生后，鲁艺这才放下心来。
时间一晃就来到了第二天。
鲁艺带着杨舒怀来到了叶星宇所在的医院。
因为叶星宇现在还没有出院，她们也没期望着叶星宇能够写出一首非常好的歌曲。
但是只要是有个类似戏腔的歌曲，在毕业大戏上撑场面，那就够了。
龙国的戏曲现在缺的是关注度，借着叶星宇的流量，能够让网友们重新关注戏曲。
那做的这一切就没有白费！
两人敲了敲门，进到了病房。
“你好！叶老师！”鲁艺脸上带着笑容，率先开口道。
“你好，鲁主任，王哥给我打过电话了！快请进！”
叶星宇招呼着两人。
“我的身体有些不便，医生不让下床，不好意思了！”
鲁艺看着眼前的年轻人，感慨万千。
她是真的没想到，能在这个年轻人身上看到戏曲再次辉煌的可能性。
“叶老师客气了，您躺着就行。”
说着，她用手轻轻拉了下自己的学生。
“啊...叶老师您好，我是杨舒怀！是鲁主任的学生。”
叶星宇笑着点头：“鲁主任就不用客气了，不要叫什么叶老师了，叫我小叶就行。”
“两位快坐，实在是不好意思，让两人来到这里。”
“本来应该是我去拜访您老的，奈何身体确实不争气。”
人来了，那就必须要搞好关系，别让人觉得他是个耍大牌的。
鲁艺听着对方的话，心里更加对其满意。
“那...我就不客气了，叫小叶我有些托大了，不如就叫星宇。”
“这样也显得亲近些，我平时叫学生都是这么叫的。”
“当然，可不是把你当成我学生了，你现在的才华，可没几个人敢当你的老师。”
两人互相客套，就是不进入正题，可把杨舒怀给着急坏了。
“哈哈哈，我只是在写歌上有点微不足道的天赋。”
“跟鲁主任在戏曲上的水平，可是差的远了。”
“不知道鲁主任今天来，是想要个什么样的歌曲？”
“虽然现在我身体有点不适，但还是愿意帮一下的。”
叶星宇觉得套近乎也差不多了，就果断的把题点了出来。
“哎！我也不瞒你，现在龙国的戏曲已经没落了。”
“之前我学生在综艺节目上听到你写的《十年人间》这首歌，特别是听到你将戏腔融入到流行歌曲里面。”
“顿时就让她惊为天人！”
“这不找到我这里，想要跟你邀首歌曲。”
鲁艺言辞恳切，她从这几年戏曲系招生就能体会得到，戏曲的没落太快了。
招生一年差一年，现在的年轻人哪里还有人愿意学戏曲的。
甚至于那些从戏曲系毕业的学生，大部分就业也没有选择戏曲相关的工作。
要是能从叶星宇这边得到破解戏曲难以宣传的情况，那她们就赚大了。
“嗯...鲁主任说的很对。”
“现在龙国，不光是戏曲，很多传统文化都在凋零。”
“我之前在《练习生》上唱的那首歌曲，一是因为主题限制，二个也是想要通过自己的努力，帮助一下戏曲这类龙国传统文化。”
叶星宇说起瞎话来，那是眼都不眨的。
他知道戏曲难不难个六饼！他在乎的是能不能得到官方的关注。
或者说是让官方给他搞几个金身，防止有人狗急跳墙。
现在送上门来的好处，他可不得好好装一波。
“叶老师您真的太厉害了，我听到您的歌曲，整个人都战栗了。”
“可能在您看来，《十年之间》只是随手之作。”
“但对于我们学戏曲的学生来说，那是戏曲的未来之一！”
杨舒怀听着叶星宇竟然有如此大的胸怀，感动不已。
她觉的找对人了，要不是对龙国传统文化有深沉的爱，怎么会写出如此歌曲。
叶星宇有点愣，被夸的差点闪了腰。
他就是装一下，吹个牛波一，怎么对面当真了？
“咳咳！星宇，这就是我说的学生，杨舒怀！”
“也是我们戏曲系大四学生，戏曲专业第一。”
鲁艺没想到杨舒怀会突然开口，她正津津有味的看着叶星宇吹呢。
没想到这傻学生还感动了，感动个清一色一条龙啊！
要不是叶星宇让王立诚给她打电话，而是直接联系的话。
她搞不好还真的就被叶星宇给忽悠了，现在嘛，还要称量下他的斤两。
值不值得接受他这么大的人情！
“哈哈哈！名师出高徒，我一看杨姑娘就是未来的大家！”
“恭喜鲁主任了，您这可谓是桃李满天下了！”
叶星宇笑着回应。
“哪有，劣徒跟星宇你比起来，那可是一个天上一个地下。”
“羞于说出口啊！”
“既然劣徒开口了，那我就让她说一下我们的想法吧！”

第126章 嘶！这是个王炸！
叶星宇端坐在床上，看着眼前侃侃而谈的杨舒怀。
其实翻来覆去就是那么几句话，意思也很简单。
杨舒怀想要的就是能够在歌词里面体现戏曲，也要在其中加入戏腔。
至于歌词内核故事，并没有做要求。
他琢磨了下就明白了，对方的要求为啥会这么简单。
这是怕他还在医院，对复杂的歌曲没办法创作。
哎！还挺人性的。
不过她们不知道，叶星宇写歌从来不靠灵感。
他开挂的！
要不是他之前兑换了一首戏腔的歌曲，还真的不敢接这个项目。
现在他也没法从系统兑换，那就只能用这首歌。
就算对方不满意，那也没办法。
除非对方给他五十亿，那就可以定制了！
“我听明白了，说实话，我现在身体的原因，确实没办法写新歌。”
叶星宇满脸遗憾的说道。
这话宛如一盆凉水将鲁艺两人浇了个透心凉。
可一想到叶星宇这还没出院，虽然心中遗憾却也不得不认命。
“叶老师，对不起，是我们太急了！”
“我没有顾及您的身体状况，我和老师就先告辞了。”
杨舒怀突然开口，对着叶星宇鞠了个躬，眼眶中还滚动着小珍珠。
“...我知道你很急，但是你先别急！”
叶星宇无语了，他就是想要卖个关子。
结果对方直接要拿着他的关子就走，连价格都没问！
“啊？那...叶老师...您是什么意思？”
“我们毕业大戏时间还是很紧的...我怕我们等不到您康复！”
“难道您是想要我帮忙吗？我...可以啊，我对于流行音乐也是有研究。”
“我...我就是想早点...啊...不是...我是怕打扰您休息。”
杨舒怀语无伦次的说着，搞得叶星宇很头大。
“闭嘴！”鲁艺看不下去了。
她算是看明白了，叶星宇这是想要她承认欠了人情。
这学生真是一点沉着冷静都没有，毛毛躁躁的。
“星宇啊！你说，我听着呢！”
杨舒怀被老师骂了，老老实实的退回到老师身后。
叶星宇闻言，脸上露出笑容。
他是听明白了，鲁艺主任这是想先验货，后做保证。
不过他也不带怕的，他拿出这首歌来，对面绝对会失态。
“我呢...在写完《十年人间》这首歌后，就对戏曲琢磨了很久。”
“那个时候就尝试着又写了一首歌曲。”
“所以，我想用这首歌曲，来试试。”
鲁艺听着，脸上的笑容更盛。
“那能不能让我们听听，毕竟我们系的毕业大戏还是要上电视的。”
两人相视而笑，一切尽在不言中。
叶星宇将一旁桌子上的笔记本电脑翻开。
然后找到一个文件，鼠标停在文件上。
“鲁主任，我先放，剩下的再说？”
“好啊，真的很有幸能够第一次听到这首歌曲，期待异常呢。”
手指一点，音乐声响起。
戏一折水袖起落
唱悲欢唱离合无关我
......
“嘶！”鲁艺一口凉气吸到后槽牙，她有点惊到了。
扇开合锣鼓响又默
戏中情戏外人凭谁说
惯将喜怒哀乐都融入粉墨
陈词唱穿又如何
白骨青灰皆我
乱世浮萍忍看烽火燃山河
位卑未敢忘忧国
哪怕无人知我
......
“这...这根本就是把唱戏之人的心里话给写出来了啊！”
“太有才了！怪不得...怪不得文宣部领导都这么重视他，才华横溢都不足以形容了！”
“哪怕这首歌曲没有戏腔，她也要定了。”
“那句位卑未敢忘忧国，简直是道尽了戏曲人的心酸！”
鲁艺心绪翻涌，满脑子都是必须要拿下这首歌。
哪里还有半点的所谓矜持和沉稳。
......
台下人走过不见旧颜色
台上人唱着心碎离别歌
情字难落墨
她唱须以血来和
戏幕起戏幕落谁是客
啊
......
戏腔的出现，彻底让鲁艺疯狂了。
她知道这次捡到大宝贝了，什么？叶星宇想要攀关系，占便宜。
什么话！叶星宇可是龙都戏剧学院战略合作伙伴！
......
你方唱罢我登场
莫嘲风月戏莫笑人荒唐
也曾问青黄
也曾铿锵唱兴亡
道无情道有情怎思量
道无情道有情费思量
歌曲唱罢，鲁艺哪里还能忍得住。
飞快的拉住叶星宇的手，生怕对方跑了一般。
“星宇！以后你就是我们戏曲学院的恩人！”
“我...我真的没想到...没想到你竟然能写出如此歌曲。”
叶星宇人麻了，给主任搞哭了。
“鲁主任，您客气了。”
“我只是将心中所想，写成了歌曲而已。”
他明白，这首歌曲被看中了。
这首歌曲在戏曲界可谓是王炸。
“叶老师！我...我真的不知道该说什么了？”
“但请您一定要将这首歌...我...我不是要抢这首歌曲。”
“我只是想要...”
杨舒怀日常脑袋宕机，特别是听到了如此的歌曲。
她想要，可是她没办法开口。
“老师...”
没办法，她眼巴巴的看向老师。
希望老师能站出来，跟叶星宇谈一谈。
“哎！星宇，你可能不知道这首歌对于我们这些戏曲人意味着什么。”
“我本来以为买下这首歌的版权，但现在看，我们不能。”
“我希望你能允许我们在毕业大戏上，表演这首歌曲。”
“当然，后续歌曲还是你的！”
鲁艺明白，这首歌太好了。
她们的五千块钱，不配。
能用一首歌曲，引起网友们对于戏曲的好奇，她们就足够了。
“鲁主任，您太客气了。”
“这样吧，我授权龙都戏剧学院戏曲系，以后都可以免费唱这首歌。”
“不管是毕业大戏，还是后续的老师、学生们的翻唱。”
“这样如何？”
叶星宇想要卖对方个好，但强行将歌曲给她们。
鲁主任她们可能不好意思要，但要是能让所有学生免费翻唱，这样她们就不好拒绝了。
果然不出所料，鲁艺听到这个建议，双眼一亮。
她不在乎歌曲后续产生的收益，主要是想歌曲能够广泛流传，提高戏曲在网友心中的地位。
“谢谢！我代表戏曲系全体师生感谢你！”
“这次是我们占了大便宜，以后你有什么需要我的，都可以找我。”
叶星宇闻言，笑着点头。
他等了这么久，等的就是这句话。
星火娱乐后续的导演和编剧，都要靠对方给供给了。
当然，他并没马上提出。
“鲁主任，以后有需要我写歌的，您也尽管吩咐。”
“不过还是要等我身体稍微好一点着，哈哈哈！”
两人又是一阵商业互吹，然后鲁艺提出了告辞。
今天！鲁艺和叶星宇都非常满意。
鲁艺找到了心心念念的戏曲新赛道，而叶星宇则是又忽悠了个官方大佬帮忙站台。
之后只要他不作大死，官方就不会把他怎么样了。

第127章 焦云泽的专辑上线
又是悠闲的一天，医生还是不让他出院。
哪怕是他的身体已经基本上恢复好了，可康丹依旧坚持让他听医生的。
而那些医生，简直丧心病狂。
他们根本不是觉得叶星宇身体有什么问题，而是不想放弃刚刚得到的如此神奇的“实验体”！
这几天医生光是抽血都抽了好几管子，各种检查全给他安排上了。
叶星宇也是庆幸自己不在漂亮国。
要不然就被人给当高达给刨了！
今天康丹过来，告诉了叶星宇一件事。
那就是焦云泽的专辑，上线了！
这张专辑，是叶星宇制作的第一张专辑。
里面的歌曲不能说好，只能说每首都是核弹。
现在想想，叶星宇都有点心疼。
为了一时装B，就把十颗小男孩当烟花放了，着实有点浪费了。
凭借这张专辑，焦云泽已经预定今年歌王了。
其他人根本就不够打的，哪怕只用这张专辑里面一首去打，也够打一圈无敌手了。
“你有什么想法？”
康丹凝眉问道。
经过这次遇袭事件，康丹也是深刻认识到了，三大娱乐公司背后都有些黑的灰的。
本来还想着跟魔都娱乐深度合作，现在她已经不打算这么搞了。
天盛娱乐的亏，她们吃一次就够了。
“能有什么想法？咱们男歌手也没个能打的啊！”
“咱们和魔都娱乐关系顺其自然吧，毕竟还有那么点情分在里面。”
叶星宇明白康丹的意思，但现在星火娱乐经不起折腾。
“这个月就不要安排公司艺人发歌了。”
他沉吟了下。
他太知道这张专辑的恐怖实力了，谁上都没用。
除非他现在能还上五十亿，立刻搞一张究极专辑出来对打。
“还有...别去挖人家，太危险了。”
“魔都娱乐不是傻子，他们不可能将歌王拱手让人的。”
“再一个，你就算把焦云泽挖过来，有什么用呢？”
“我们本身就有杨婉晴了，男的歌手有我，就算我不唱，培养个歌王还不是手拿把掐。”
听着这话，康丹紧绷的脸上露出笑容，因为她真信。
“我们目前的情况还是招新为主，不管是艺人、导演、编剧。”
“只要是能用的上的，就统统招进来。”
“不要怕他们技术能力差，只要能听话，一切都好说。”
叶星宇现在没有时间培养新人，也没有能力去捧歌手。
他需要让三部动画电影，至少给他赚个五十亿。
还上欠系统的钱，能够正常兑换作品。
要是无法还上这五十亿，使用不了系统。
他根本没办法将星火娱乐支撑起来，更别提什么躺平养老了。
“嘶！”叶星宇突然想起，他好像只兑换了《三国演义》这一本书。
要是更完了这本书，还没解锁系统。
那特么星河这个马甲就废了啊！
他可没有过目不忘的能力，前世看的小说说个大概情节还可以。
真让他一字不差的写成书，那就有点难为他了。
“失误了啊！”
叶星宇感慨道！
“啊？失误什么了？”康丹好奇的问道。
坏了，说出声了。
“没啥！我在想歌曲，想的歌曲有点失误，不太好。”
手头存着的歌曲，用一首是少一首。
他不能将歌曲随便就用了，现在要收紧邀歌的门槛了。
“丹姐，你对外说，我这半年都不会接邀歌了。”
“当然，咱们公司内部我还是会写几首的。”
叶星宇想了想，对康丹说道。
“啊？为啥啊？”
康丹顿时大惊，她想不通为啥叶星宇不打算接邀歌。
现在他最是火的时候，找他写歌的人从这里排到了法国。
而且星火娱乐能有资源养新艺人，靠的就是叶星宇能写歌。
可如今这个消息一公布出去，那绝对会让公司资源断崖式下滑的。
“公司刚刚起步，离不开你的歌，少写几首也比不写好啊。”
“你现在一刀切了，外边的娱乐公司都会炸毛的。”
康丹耐心的劝道。
“丹姐，物以稀为贵。”
“为啥我和杨婉晴会被袭击，还不是抢了别人的生存空间。”
“我现在隐一手，就是为了让网友们意识到没有我的存在，那帮人只会给他们唯奥利给。”
“从来先一步激发那些不思进取的创作人和网友们的矛盾。”
叶星宇不急不缓的解释着。
“我们刚开始起步太猛了，没有给双方一个缓冲的机会。”
“特别是没有运用好网友们的力量！”
“等网友们发现整个音乐市场又全都是那些烂歌后，他们就会想起我。”
“也会明白我的重要性！”
康丹听着，脑袋不由自主的点着。
“嗯，你说的有道理。”
“可是我怕网友们忘记你了，一个艺人长时间不出现，总会被遗忘的。”
世界就是这么现实，不管是歌王歌后，还是天王天后。
长时间不出现在公众视野内，总会被人遗忘的。
“丹姐，你的担心多余了。”
“我只是不写歌，又不是什么也不干了。”
“再加上，我只是一个幕后创作者，网友喜欢的是我的作品。”
“只要我付出之后，还有如此高质量的作品，他们会重新想起我的。”
两人继续商讨了一会，最终，康丹拗不过，答应了下来。
焦云泽的专辑一经发布，像是坐了火箭一样直冲专辑榜第一而去。
下载量刷新了人们的认知，仅仅一个小时的时间，下载量就到了五百万。
“靠！这还怎么打！”亚森娱乐的总经理看着直冲天际的下载曲线。
放弃了！
这简直是一种神迹！
“不行！我们也要找叶星宇制作专辑！”
他感受到了危机，星火娱乐他可以不放在眼中。
但是叶星宇加上魔都娱乐，这可就事情大条了。
谁能够阻挡这个组合？
同一时间，所有娱乐公司心里都冒出了一个想法。
那就是找叶星宇制作专辑，或者让叶星宇制作不了专辑。
这帮娱乐公司还没想明白怎么着的，星火娱乐官围就发围脖了。
——鉴于叶星宇先生身体原因，暂时停止邀歌。
——后续情况，需看叶星宇先生身体恢复情况，望周知。
这个声明让众多小娱乐公司松了口气，他们本身就没钱找叶星宇制作专辑。
那还不如大家都回到统一水平，继续菜鸡互啄呗。
而那些大娱乐公司，则是一阵懊悔。
下手晚了，让魔都娱乐吃了个饱。
更是恨起天盛娱乐，要不是周天豪这货搞得这么出格。
这可是从音乐版块超越天盛娱乐的好机会啊！
就这么错失了！
众娱乐公司的老总，看着焦云泽那疯狂的下载量，眼睛都红了。

第128章 消失的叶星宇
自从星火娱乐发了声明后，叶星宇仿佛消失了。
狗仔们在医院蹲点，却发现他已经出院了。
网上火了一个词条：叶星宇去哪了！
叶星宇去哪里了呢，在家里搞动画电影。
回到家后，他就窝在屋里，全身心的投入到了《你的名字》电影制作中。
这可是他攫取第一桶金的招牌电影，容不得半点差错。
每天除了写写小说，画画漫画，就是制作电影。
《三国演义》的进度，因为遭遇了袭击，所以断更了几天。
而今天就是正好更新到诸葛丞相病逝五丈原！
他估计网友会暴走，也会将网上对他的关注冲淡不少。
既然要搞个悲的，叶星宇选择晚上发。
十点半，他准时将两回内容点击了上传。
静静等待暴风的到来！
十点四十，“三国研习社”版块内，一个ID为“我为丞相举大旗”的用户发了个帖子。
“...刚刚读到五丈原那段，丞相强撑着病体巡视军营，秋风瑟瑟，忽然不敢往下翻了。”
“虽然知道历史上真实人物的进程，但我看到这里时，竟然有些不舍啊！”
帖子十来分钟的时间，阅读量就破千了。
“楼主别说了，我在宿舍哭成狗，又被舍友嫌吵，打成人了！”
“刚看完这一回，心里堵的上，来网上找共鸣。”
“我也是，看到关羽、张飞、刘备死虽然难过，但丞相之死真是痛彻心扉啊。”
几个读者纷纷在帖子下留言，他们的心里无法释怀。
“哎！从吩咐杨仪，死后秘不发丧，就体会到一个为了蜀汉耗尽心血之人，连死后都在为大军考虑。”
“谁懂啊！悠悠苍天，曷此其极！这八个字，简直是耗尽气力之后，对天命最苍凉、最不甘的诘问。”
“最刀我的细节就是，他临终前昏死过去又醒来，连话都说不了，还在安排继任者的继任者......”
深夜是最容易让人伤感的时刻，而诸葛丞相的临终也是给了一帮大老爷们放声大哭的机会。
嘭！
李晓燕怒气冲冲的推开爷爷的门，一脸不开心的样子。
“咋了？”李言华将眼睛一拉，摸不着头脑。
“哼！”李晓燕噘着嘴，眼中还带着泪。
“爷爷！星河他欺负人！”
“他为啥要把诸葛丞相写死啊！他就是个混蛋，之前写《天龙八部》就有这个恶习！”
“你快上网去骂他，真的太坏了！”
李言华听着孙女的话，笑着道。
“哈哈！让你多学学历史，你不听。”
“历史上诸葛丞相也是大约得情况下死的，星河这是符合历史，怎么骂人家。”
“《三国演义》可是参考史实的通俗小说，虽然经过了一番改变，但历史脉络可都没有改呢。”
“我总不能应为他遵循真实历史，就上去批评人家，那跟之前赵乾有什么区别？”
李晓燕闻言，嘴巴撅的更加厉害了。
“我不管，我急要你骂他。”
“凭什么我喜欢小说中一个人，他就给写死了。”
“他太坏了！”
听着孙女的悲愤之言，李言华顿时严厉了起来。
“胡闹，我看该挨骂的是你！”
“人作者星河只不过把悲剧写的很突出而已，难道是罪过吗？”
“凭借一己私欲，就要攻击人家，我平时都是这么教你的？”
看到爷爷真生气了，李晓燕这才收起小脾气。
但是她心里的那股子气，是真的消不了。
回到屋里，李晓燕真的是忍一时越想越气，退一步越想越亏。
她要搞事情，联合所有讨厌星河写悲剧的读者，强烈要求星河以后不可以写悲剧。
想到就做，李晓燕开始联合那些平时关系比较好的读者，统一培训话术。
在所有关于星河书籍评论区，都要发布一下，让其看到。
信息也很简练，是李晓燕想了好久才想出来的。
“我强烈怀疑星河只会写悲剧，根本不会写全家团圆的小说。”
“有本事星河下一本就写个合家欢结局的小说，跟我们这些质疑者看看。”
这条信息悄然被各种评论刷了下去。
但李晓燕不着急，她要的只是让星河看到，能够让他明白喜欢看全家欢结局的读者大有人在！
李言华一早起来，他也是被星河的深厚写作功底给震惊了。
诸葛丞相临终这一回，真是写的读着流泪，听着伤心。
他打算写一篇评论，毕竟《三国演义》这本小说的文学价值在这里，不算跌份。
噼里啪啦了半天，他终于是将想说的话，全部写了出来。
点击上传后，站起身来伸伸懒腰。
“哎！也不知道晓燕起来了没有，估计又是熬夜了。”
李言华笑着摇头道。
此时网络上，本就对的叶星宇半夜把诸葛丞相刀了这件事，恨得牙痒痒。
任何关于《三国演义》或者诸葛丞相的话题都火的一塌糊涂。
有人就发现了李言华刚刚新鲜出炉的围脖信息！
——我们集体抗拒五丈原的叙事，是因为我们抗拒英雄的死亡，抗拒理想主义终将面对残酷的现实。但诸葛丞相的伟大，恰恰在于“知其不可为而为之”。他的失败，并未损失其精神高度，反而成就了一种超越成败的生命美学。
——诸葛丞相的形象，是“智慧”和“忠义”这两个儒家文化核心价值最极致的体现，也是二者最终产生悲剧性冲突的载体。他的“智”足以看清天命不可违，但他的“义”却迫使他必须逆天而行。
这条围脖信息被网友们翻出来后，就开始坐火箭般的窜入了热搜前十。
“李教授不愧是龙都大学文学院的院长，写的太好了，把我想说的全部说了出来。”
“是啊！时代的悲剧，不是一个人能阻挡的。英雄就应该勇往直前，不惧艰险。”
“写的太好了，也充分说明了星河大大设计的巧妙。前期的诸葛丞相，借东风，空城计算无遗策是神！后期的丞相会困顿，会无奈是人！从神到人的坠落，也让我们看到了丞相身上的千斤重担！”
网上的书粉们像是找到了聚集地，纷纷涌入了李言华的评论区，开始各抒己见起来。
其中有个ID叫做燕燕不食言的，发了一条说星河只会写悲剧的评论，被越来越多人顶了上去。
当然，相信的没几个，大家都在开心的玩梗。
谁也不会觉得星河不会写大团圆的故事，真信的要不是傻子，就是别有用心。
但读者们被星河快刀傻了，故意将这条信息顶上去。
期待他能看到这条信息，下本书不要再这么刀了。
叶星宇确实看到了，很开心，所以他决定下本书的书名了！
开辟全新仙侠赛道，《仙剑奇侠传》！期待吧，书粉们！老团圆了！

第129章 龙都戏剧学院戏曲系毕业大戏
这几天网上闹哄哄的，大部分都是关于星河《三国演义》的。
叶星宇本想着这两天多更新下，抓紧开《仙剑奇侠传》这本大团圆的书。
可是计划赶不上变化！
龙都戏剧学院邀请他，去看他们的毕业大戏。
当然了，杨婉晴和康丹都有被邀请。
他们三人低调的来到龙都戏剧学院，此时的戏曲系已经是大佬云集。
很多从戏曲系走出的明星，全都被邀请了过来。
很多人叶星宇都在电视上见过，有些还被授予了一级表演艺术家的称号。
“哇！那个是吕霜华，戏曲学院这么厉害，能把这位请来？”
杨婉晴低声惊呼，她有点大脑宕机了。
本以为戏曲系的毕业大戏，最多是邀请些从戏曲系走出去的学生。
或者从事戏曲行业的大佬罢了，没想到竟然连吕霜华这种老艺术家也到场了。
“看来我们小看了鲁艺主任的关系啊，这种人可不是随便就能请来的，”
康丹感慨的说道。
她当时还认为一个系主任，能帮他们星火娱乐什么忙，结果现在明白了。
叶星宇看着也是有点发愣，不过很快他就反应了过来。
鲁艺主任这一次，是想要通过他给的歌曲，告诉所有演艺圈的人。
戏曲从今天起，不是被束之高阁的艺术品了。
而是能真真正正走进百姓里，让所有人都能聆听的。
不得不说，他有些佩服鲁艺的魄力和对戏曲的爱。
“走吧，杨舒怀过来接我们了。”
叶星宇看到了杨舒怀，他不想搞得人尽皆知，所以还没等对方喊，就径直走了过去。
“叶老师！”杨舒怀激动的说道。
叶星宇给的歌曲《赤伶》是由她来表演，也是最后压轴的歌曲。
若不是这首歌，她根本没勇气面对这一群大佬。
“嗯...咱们先过去吧，到了位置，你该忙就忙，不用管我们。”
叶星宇笑着说道，他知道对方作为鲁艺的得意门生。
这场毕业大戏肯定是有着很重要的工作，他也不好意思让其陪着。
杨舒怀一愣，刚想要说两句。
就被叶星宇打断了。
“好了，咱们就不用这么客气了，把我的歌好好演绎出来，等结束之后咱们再细聊。”
听着如此真诚的话，杨舒怀便不再多言，只是一味的笑。
礼堂内真是人挤人，好在叶星宇他们全副武装，也没人忍住来。
等来到座位上坐好后，杨舒怀告了声歉，走了。
“咱们今天来听听歌，放松放松。”
“就是不知道现场观众，对我的歌曲买不买账了。”
叶星宇小声对着杨婉晴调侃道。
因为这首歌曲他没有给杨婉晴和康丹听过，所以她们两人只是知道歌里加入了戏腔。
其他的一概不知，也算是个新听众。
“你写的歌，怎么可能会有差的。”
“就是怕这些人听了之后，又一窝蜂的来找你写歌。”
“这几天你是休息爽了，可丹姐差点忙疯了。”
“光是找到她想要邀歌的，简直不要太多，没办法还都是些娱乐圈里面的前辈。”
“不能打不能骂，好话说尽了人家还觉得敷衍。”
“等今晚上节目结束了，你可要好好请丹姐吃个饭呢。”
听着杨婉晴的话，叶星宇摸摸鼻子。
自从他让公司发了声明后，估计康丹的压力很大。
看她眼底的乌青，就明白睡得不好。
“是啊！你小子可真得请我吃饭。”
“你知不知道，光是找我的歌王歌后都不下十位了，还有魔都娱乐跟亚森娱乐，一个劲的打听你的情况。”
“亚森娱乐总经理都要给你请个私人医生，美名曰龙国乐坛少了谁都不能少了你。”
“看我给你挡了这么多麻烦，你不得多请我吃几顿？”
康丹这几天是痛并快乐着，之前她带着杨婉晴，哪有这个待遇。
见到歌王歌后，哪个不需要点头哈腰。
结果现在，局势反转了。
她成了需要捧着的对象，哪怕是歌王歌后，跟她说话都要客客气气。
可让她出了一口恶气！
不过这也就是一时爽，不能老这么干。
“你呢，这段时间好好恢复身体，咱们公司的艺人也不用写歌了。”
不是她不想让公司艺人发展，主要是现在盯着叶星宇歌曲的人太多了。
给了公司一个艺人，那就等于得罪了其他公司一批人。
这些人的集合起来的能量太强大了，她光是想想就心肝发颤。
“那感情好，正好这段时间我也没啥灵感。”
“之前写的歌曲太多了，娱乐圈消化不了这么多。”
“特别是焦云泽的新专辑出了之后，十首歌啊。”
“绝对够网友们听几个月的了！”
三个人悄悄摸摸的聊着，不多时就引起了别人的注意。
因为鲁艺特意的安排，叶星宇他们三人坐在了第二排。
本来人还都没坐好，他们三个还不显得扎眼。
可就在他们聊天的过程中，第一排的学校领导和老艺术家纷纷坐定。
第二排则都是歌王歌后级别的艺人，一连三个歌王歌后？看上去还那么年轻？
这不得不让很多人疑惑，甚至有人还觉得是他们故意坐错位置。
“你说那三个人是不是故意的？”一个歌手小声说道。
“谁知道呢，要不是就是什么特殊嘉宾？”另一个回道。
“嘶！我咋看着那个男的这么眼熟，你们看是不是像叶星宇？”一位戏曲界之人惊讶的说道。
不过，叶星宇三人始终都没有接除伪装，他们的身份也只能被各种猜测。
随着大佬们落座后，龙都戏剧学院戏曲系的毕业大戏正式开启。
首先就是龙都戏剧学院的校长致辞，洋洋洒洒20分钟。
接下来就是文宣部的某位领导，还有一位国家级的老艺术家。
等这些致辞的人说完之后，整整一个小时过去了。
给叶星宇差点听困了！
学校搞得这些节目，就是这个不好。
繁文缛节太多！
不过好在，领导们也知道大家等的不耐烦了。
等最后一个讲话结束后，果断宣布大戏开演！
这次戏曲系的大戏，一共有十五个节目。
《赤伶》排在最后一个，是压轴节目。
其他十四个节目，十个是戏曲节目。
剩下的四个，都是由老艺术家和歌王歌后们的献唱。
不得不说，这个毕业大戏搞得很隆重。
开演后，全程有龙都电视台直播，还有网络上直播信号。
比一般大学的所谓毕业晚会，高端多了。
这也是戏剧学院的优势，找不到别人来帮忙，还不能叫毕业后的学生回来帮忙吗！
优势大大的！
听了三个戏曲节目，叶星宇觉得戏曲死的不冤。
一点新意都没有，还是几百年前的陈词滥调。

第130章 叶星宇歌曲的威力
叶星宇听了几个戏曲节目之后，觉得龙国的戏曲，还不如前世地球的戏曲。
至少地球的戏曲还有过改良和创新，而龙国的戏曲还在唱着几百年前的调子和词。
这特么没消失就已经烧高香了。
怪不得鲁艺非要让他给写首歌，这已经到了不改就死的地步。
以叶星宇浅薄的戏曲知识，他想不到任何振兴戏曲的可能性。
将戏曲改编成流行歌曲加戏腔，只能解燃眉之急。
根子上就有问题，这些困难还是交给鲁艺她们去解决吧！
如此想着，叶星宇沉浸到了自己的世界中，丝毫没有理会舞台上的表演。
直到杨婉晴用胳膊碰了一下他。
“啊？怎么了？”叶星宇迷糊的说道。
“你想啥呢，下个节目就是你的歌曲了。”
“你不期待吗？”
杨婉晴无语的问道。
她也是服了叶星宇了，怎么这么不上心。
就算是知道他的歌曲非常好，但也不能在这个时候想别的啊。
“嗷嗷！这么快啊！”
叶星宇晃了晃有点发晕的脑袋，看向舞台。
“嗯嗯，放心吧，绝对超出你的预料！”
“看！开始了！”
舞台上突然陷入黑暗，大屏幕上跳出一行行字来。
“XX年，秋！国都陷落，龙国震动。”
“硝烟虽未至XX县城内，但铁蹄哒哒声已隐约可闻，战争像阴云压在每个人心头。”
“县城内戏园子里面，萧条，冷清。”
“但还在门口挂着新戏上映的牌子，牌子上写的人正是县城里最红的角，裴琰之。”
“敌寇进城那天，毫无征兆。”
“敌寇首领是个戏迷，点名要听裴琰之的戏。”
“消息传来，戏班炸了锅。众人纷纷喊着不能唱，要跟敌寇拼命。”
“只有裴琰之不喜不悲的声音响起：‘唱！怎么不唱？大人点了，咱们就唱！’”
夜晚，戏园子灯火通明，却亮的惨然。
台下坐满了敌寇，台上裴琰之一身艳丽的红装。
......
音乐声起，《赤伶》的大字瞬间铺满屏幕。
戏一折水袖起落
唱悲欢唱离合无关我
扇开合锣鼓响又默
戏中情戏外人凭谁说
惯将喜怒哀乐都融入粉墨
陈词唱穿又如何
白骨青灰皆我
乱世浮萍忍看烽火燃山河
位卑未敢忘忧国
那怕无人知我
......
歌曲暂停，屏幕上的字幕又一次浮现。
“裴琰之在台上唱着，敌寇在台下打着拍子。”
“没人注意到，台上人的眼神渐渐变了。”
“不再是哀婉情深，而是一团冰冷的、决绝的火。”
“无人察觉的戏园子角落，不知何时已悄然堆放了引火的干柴，油桶。”
“戏曲高潮，裴琰之一把将手中的扇子丢到了敌寇首领面前。”
“他笑着问道，大人可知道，这青苔碧瓦堆，俺曾睡风流觉，将五十年兴亡看饱。”
“点火！”
“随着一声令下，戏台四周燃起熊熊大火，大门已被锁住，所有人逃无可逃。”
“可在那火海之中，听他又唱起！”
“位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我！”
......
台下人走过不见旧颜色
台上人唱着心碎离别歌
情字难落墨
她唱须以血来和
戏幕起戏幕落谁是客！
你方唱罢我登场
莫嘲风月戏莫笑人荒唐
也曾问青黄
也曾铿锵唱兴亡
道无情道有情怎适量
道无情道有情费思量
......
歌曲唱完，场内雅雀无声。
所有人都屏住呼吸，大气都不敢喘。
“呼！”杨婉晴双眼通红，她真的没想到这首歌曲这么感人。
特别是加上了类似于舞台剧的效果，简直是爆杀！
“你...你写的歌曲...也太好了！”
她不知道该说啥了，反正就是觉得其他十四个节目都是来凑数的。
之前的所有歌曲，都是为了铺垫这一首歌曲来的。
“我也没想到，他们竟然想着搞舞台剧。”
“而且搭配的这个故事也很好，比我想象中的好多了。”
叶星宇知道《赤伶》这首歌曲是有故事的，可这个故事跟现在龙国不太配。
所以他也就是跟鲁艺说了一小点，没有深入讲解。
没想到鲁艺竟然又将故事补充完整，而且跟原故事也差不多。
虽然少了一种异族仇恨的感觉，但总的来说没太大瑕疵。
此时，震惊的不光是杨婉晴。
其他几位戏曲大佬们，手都快抖抽筋了。
他们太激动了，可以说是见证了历史。
戏曲有救了！
流行歌曲跟戏腔的结合，给了戏曲很大的活力。
也能让更多年轻人了解戏曲，喜欢上戏曲。
一位七十多岁的戏曲大师站起身来，台上的主持人小跑着将话筒递了过去。
“我真的以为今晚上是个梦，是我临死前对戏曲的执念让我做了这个美梦。”
“可我很庆幸，这不是个梦！戏曲找到了未来的出路，也找到了活下去的可能性。”
“鲁艺，你很棒！”
“你是龙国戏曲的救星，比我们这些只会因循守旧的老家伙们，更让人尊敬。”
鲁艺听着大师的话，眼泪都出来了。
这位大师可是她师傅的师兄，她从小学戏时，就被其骂。
可今天，她得到了大师的最高评价。
“大师，今天我们能见证到《赤伶》这首歌曲，首先我要感谢一个人。”
鲁艺在台上侃侃而谈，可说到这句话时，叶星宇不由得打了个冷战。
“凸(艹皿艹)！对方不讲武德！”
“这个人，就是被称为顶级歌曲创作人的叶星宇，叶老师！”
台下震惊了，这首歌竟然是叶星宇写的？
他不是封笔不写歌了吗？
“今天他也来到了现场，有请叶星宇，叶老师上台！”
鲁艺依旧看热闹不嫌事大，继续说道。
台下的叶星宇脑袋都要炸了，这机会他可太不想要了！
简直是推他进火坑啊！
不过鲁艺都这么开口了，他不表示一下不合适。
一旁的康丹和杨婉晴都眼里带着调侃，仿佛在说，是谁说来的时候要低调，不要被人发现的？
“叶老师，别怨我，我也是怕大师们找我要歌啊！”
叶星宇刚上台，鲁艺就悄声说道。
他人都麻了，你为了推麻烦，就把他给抖落出来，也太不讲义气了吧。
本地帮会，太没有礼貌了！
“呃...这首歌是个意外，大家知道，在参加《练习生》节目时，我曾写过一首戏腔歌曲。”
“那时候觉得还有进步的余地，所以趁热打铁又写了这首《赤伶》。”
“前段时间，鲁主任找到我，想让我写一首戏腔的歌曲。”
“我身体不适，没法写歌。”
“却又和鲁主任的对话中，感受到了她对戏曲的热爱。”
“所以就将这首歌曲拿了出来。”
叶星宇咬死了这首歌是之前写的，反正就这一首。
现在因为身体原因，就是写不了！
不管别人信不信，反正他是信了！

第131章 陶乐谦面临的中年危机
没想到竟然被拉上舞台，来了个现场解说创作歌曲的心路历程。
叶星宇看着杨婉晴那笑的见牙不见眼，就气的难受。
说好了来欣赏毕业大戏的，结果把他当一出戏唱了。
他可真是受够了站在舞台上，被人当猴看的感觉。
或许他真的不适合当个站在光里的艺人！
“行了，你俩笑了一路了，小心我以后不给你写歌了。”
叶星宇威胁杨婉晴！
“咳咳！好了，我不笑了！”
没想到你紧张的时候，竟然会脸红。
而且你能不能手不抖啊，又不是没上过舞台，怎么拿着话筒跟打摆子一样。
“我那是没恢复好！肌肉痉挛！”
叶星宇要破防了！
康丹开着车，看着车后座两人的大闹，嘴角的笑就没下去过。
此时网络上，已经炸锅了。
关于叶星宇又出新歌的消息，长了翅膀飞遍了各大平台。
[我靠！不是吧，这么久没消息，一有就是个王炸啊！]
[呜呜呜，歌曲太好听了！也太好哭了！我看直播的时候差点哭死。]
[原来戏曲竟然这么有魅力，我都有些想去学戏曲了。]
鲁艺看到网上的信息，激动不已。
她心心念念的让戏曲被大众接受，已经实现了。
这多亏了叶星宇的歌曲，要不然把束之高阁的戏曲捧给观众，观众连看一眼都欠奉。
网上的热闹与现实的冷清有着鲜明的对比，譬如现在正看着电视的陶乐谦。
他眼中的光彩慢慢熄灭，他想要站在舞台上，可是每次都事与愿违。
孩子学习的费用，还有房贷和车贷。
他刚火的时候，没有数，直接将赚了几年的钱都投入到了房子里面。
当时的月供对他来说洒洒水而已，可现在却成了压在他身上的一座大山。
老婆当时为了帮助他的事业，也早早的在家做家庭妇女。
现在一家人的生活，全靠着他。
要不是被星火娱乐签约了，他早就要去酒吧驻唱和送外卖了。
“没事的，你们这一批人不是有几个人出名了吗？”
“你放心就行，孩子有我照顾呢。”
老婆温柔的说着，这让他心里疼的发紧。
其实他很希望老婆对他大吵大骂，因为他想要老婆发泄出来。
前几年他出名时，总是脾气不好。
若不是老婆的包容，很可能那个时候他们就离婚了。
他不知道该怎么说，他生病了。
之前就觉得身体不太舒服，结果去医院检查，确实发现了问题。
并不是什么大病，只是抑郁症。
他明白为啥会抑郁，人嘛，总是接受不了地位上的落差。
起起伏伏的几年，他以为会接受的很好。
可实际上，心里还在纠结。
“嗯嗯，我一直准备着。”陶乐谦勉强的笑笑。
人和人之间，从来无法共情。
或许在别人的眼中，他这个病就是矫情的。
实际上可能也是如此，但他心里总是不得劲！
两口子互相依偎着，彼此汲取着温暖。
他们并不惨，至少没有沦落街头，没有吃不起饭。
可他心里的那种小小的不甘，让他翻来覆去的接受不了。
......
“嘶！陶哥，你咋回事这是？”
唐溪悦看着脸色蜡黄的对方，有点担心的问道。
“没事，昨天照顾孩子，没有睡好。”
“你今天怎么这么早来公司？”
陶乐谦脸上挤出个笑容。
“嗯，我听说叶老师今天要来公司，想着早点过来露露脸。”
“万一被看中了，能给首歌曲呢，嘿嘿！”
唐溪悦不好意思的挠挠头。
“嗯，叶总出院了啊？身体好了吧！”
“我觉得还是不要打扰叶总了，毕竟他刚出院。”
“而且叶总不是发过声明，因为身体原因暂时不写歌了吗？”
看着满脸兴奋的唐溪悦，陶乐谦还是忍不住的劝慰道。
他不想让他们这一批里，最开心的小姑娘做什么不太成熟的事情。
毕竟公司要给谁写歌出歌，都是进行统筹考虑的，根本不是他们这些艺人能决定的。
再加上他们只是“新人”，就算是现在名气达到二线歌手的朱雀传奇，他们也不敢去催促叶星宇写歌。
“你还是别太抱希望，我听说有很多歌王歌后都给康经纪打电话过，叶总一律没有同意。”
不知不觉间，跟唐溪悦一起话就多了起来。
他们两人走进了公司给他们这些新人准备的休息室，里面还有林屹洲正无聊的玩着手机。
“快来，小唐等我打完跟我玩一把。”
“我都被人虐泉水了，这帮队友太辣鸡了。”
林屹洲笑着跟两人打招呼。
“哎！林哥，陶哥，就剩下咱们三个难兄难妹，没人疼没人爱啊！”
唐溪悦一进来，就一头撞进沙发里。
公司他们这一批，只有他们三个还没有新歌。
本来以为会很快的，毕竟叶星宇写歌那可是出了名的快枪手。
只要是有灵感，分分钟写首歌出来。
乔桑和柯屿更是运气爆棚，直接获得了一张专辑。
把他们这帮人好一个嫉妒！
没想到，叶星宇遇袭了，还身中三刀。
好在老天爷开眼，将其救了回来。
不过这也让他们几人更加对叶星宇的歌曲，没了信心。
此时的叶星宇正跟康丹和杨婉晴坐在一起，商讨星火娱乐未来一段时间的工作安排。
“星宇，这是张大导电影需要制作主题曲的工作，很棘手。”
“张大导可是咱们龙国第一电影导演，不论是票房还是奖项。”
“他亲自给我打的电话，点名想要你，给他的电影写主题曲。”
康丹也是很无奈，这种事情根本拒绝不了。
娱乐圈内大鱼吃小鱼，张大导对于他们星火娱乐来说，那就是巨鲸。
现在巨鲸来求你办点事，敢不办吗！
“哎！怎么整天就是些忙不完的活啊！”
“我这刚来，你就给我安排上了。”
“我只能说是尽力吧，你把他的剧本给我份，我研究研究。”
“不过你要跟张大导丑话说在前面，实在没灵感那就是写不出来。”
“别因为这种事再撕破脸，都不好看。”
叶星宇手头有歌曲，只要是大体上符合要求，那他就有灵感。
若是没有相符合的，那就是没灵感。
灵感这东西，有和没有不都是他说了算的吗。
“还有丹姐，你控制好舆论。”
“在他们电影上映之前，一定不要宣传我这首歌。”
“我可还在修养呢！”
他也是怕被人缠上，那么多大佬，他该帮哪个不帮哪个，都得罪人。
若是他还有系统傍身，他巴不得所有人都来找他写歌。
可现在特殊情况，他根本经不起考验。
万一存活没了，他可就要现原形了！

第132章 一首歌，能不能出名
回到办公室，叶星宇拿出剧本看了起来。
张大导的新戏，所有资本大佬都关注着。
明摆着挣钱的买卖，谁家不动心。
不过可不是单纯有钱就能凑一头的，那样就失了格调。
不符合大艺术家的形象，所以张大导电影的投资人，背景都大的吓人。
给这样一部电影写主题曲，那压力可想而知。
若是出事之前，他无所畏惧。
出事之后，该怂就要怂，活着最重要。
这部电影是个爱情片，有点悲剧的那种。
大体内容看的叶星宇直抽抽，棒子味道有些浓。
男主角顾言车祸失去了关于女友的全部记忆，却保留着每日黄昏前往老地方咖啡馆的身体习惯。
他在充满两人生活痕迹的公寓里，像侦探般搜寻着他们的过往。
所有线索都指向他们曾经深刻相爱。
而女主角林溪留下的手写卡片，则揭示了这是一个为“遗忘”预设的温柔约定。
她相信爱是肌肉记忆，心会带他回家。
在无数次面对空椅大的等待后，当歌曲再次响起，门被推开，那个模糊的身影逆光而至。
与此同时，林溪手中握着顾言的诊断书。
他们走向彼此，在熟悉的黄昏光晕里，完成了一场不知是重逢还是初遇的相认。
看完剧本后，叶星宇陷入了深深的沉默。
就这？
龙国第一电影导演，剧本就这？
这特么随便抄一个韩剧不比这个什么破烂剧本强？
他已经不知道该说啥了。
搞错方向了啊！
早知道龙国电影这么拉，他还装什么创作小达人。
直接上来就明白攒影响力，然后开了剧本就抄啊！
这特么少了多少钱！
他随便抄一个电影，那特么不是几十亿的挣。
还用得着写首歌挣那几百万，太丢人了。
失误了！
不过知道的也不算晚，至少他有底牌。
他对三部动画电影更加有信心了，不是十亿，不是二十亿，而是五十亿，一百亿！
不就是欠系统五十亿嘛！小钱！
放松了脑袋，做了会梦，他还是要干正事。
整理了下兑换出来的歌曲，正好有一首符合的。
可他有点心疼，给这么一部垃圾电影当主题曲，真是白瞎他的歌了。
不用找歌手来试歌，本身他兑换出来的歌曲就是为了给公司里人唱的。
所以这首歌他早就找好了对应的歌手。
“喂？丹姐，你把那个叫陶乐谦的歌手叫到录音室。”
“我之前写的歌曲里面正好有一首符合的，让他来唱。”
叶星宇跟康丹说完，就挂断了电话。
此时的新人休息室里，陶乐谦正沉默的坐在沙发上。
他们这三个人没有什么通告要赶，每天来公司的目的就是等活。
这时，他的手机突然响起。
拿出一看，竟然是公司的康丹经纪。
他忙不迭的接起电话。
“喂？康经纪，是我！”
“对对对，我在公司呢，好的，我马上到！”
陶乐谦的声音不大，可休息室里面就三个人，唐溪悦他们早就听到了声音。
等挂了电话，唐溪悦就一脸八卦的问道。
“陶哥，是康经纪的电话？”
“有活了？是不是唱叶老师的歌曲？”
“哇！陶哥，你运气也太好了吧！”
唐溪悦的声音欢快，没有丝毫的不满和嫉妒。
“哈哈，确实是去唱歌，不过是不是叶总写的，我还真的不知道。”
“只是通知我到录音室去录歌。”
陶乐谦的声音里面期许，更多的是希望。
“老陶，时来运转！”
“一定不要紧张，我觉得肯定是叶老师的歌曲。”
“哈哈哈！咱们三个，你先拿到歌曲了，搞得我们压力很大啊！”
林屹洲满脸羡慕。
“快去吧，别让康经纪和叶老师等着！”
陶乐谦早就没有了早上的颓然，现在他红光满面。
“嗯嗯，我先去录音室，等结束了，咱们一起吃饭。”
他说完，就一溜小跑的离开了。
“哎！真羡慕啊！”林屹洲呢喃的说道。
“嘿嘿！林哥，好饭不怕晚，都会有的！”
唐溪悦依旧是满脸笑容，丝毫没有因为陶乐谦先获得了歌曲而焦急。
“别感慨了，咱们都被人打上高地了！”
“什么？看我剑豪一剑开天！谁都别想跑！”
吵吵闹闹，快快乐乐！
叶星宇来到录音室时，发现陶乐谦正等在门口，头上还都是些汗。
嘶！公司里的这些新人什么毛病，录歌都是用跑的。
难道录歌前，跑个步能有助于发挥？
“叶总！”陶乐谦恭敬的喊道。
“嗯，今天叫你来就是录个歌，先看看歌曲，体会下。”
说着叶星宇将手中的几张纸递给对方。
他对于这种有实力的歌手，从来不给小样。
都是给词曲谱子，让他们自由发挥。
毕竟他们唱了很久的歌，已经有了一套自己的唱歌逻辑。
贸然更改，会让这些人不适应。
陶乐谦拿着词曲谱子，越看眼睛越亮。
这首歌太适合他了，简直是为他量身定做的。
他抬头看着正喝茶的叶星宇，心中的崇拜更加炽烈。
正喝着茶，康丹从外边走了进来。
“你们还没开始？”
她疑惑的问道，她被耽误了一下，所以来晚了。
还以为现在已经开始录歌了。
“不着急，让他先看看，感受一下。”叶星宇不急不缓。
“你这么快就写出来了，歌曲质量行吧！”
“可别让张大导退货了，当然，我不是说你的歌曲不行。”
“而是怕你的歌曲跟电影主题不符合。”
康丹这么着急，就是为了星火娱乐后续的影视版块业务。
如果能通过这个事情跟张大导搭上关系，后续杨婉晴成为歌后。
就有了向影视进军的资本，至少能在张大导的戏里混个配角。
别看配角是小角色，这都是多少人求都求不来的。
“放心吧，不说百分之二百，百分之一百是没问题的。”
叶星宇的话让康丹懵逼了。
字他都认识，可组合起来怎么听不懂了。
合着你的歌，张大导非要不可！
“行！歌我也不懂，反正只要能让张大导满意就好！”
“婉晴成为歌后，就要走影视这条路，要不然光混乐坛，影响力太小了。”
“咱们星火娱乐，不能光培养歌手。那样会让公司陷入发展困境，更容易被人针对。”
康丹语重心长的说道。
她现在最重要的目的，就是伺候好杨婉晴和叶星宇这两位大神。
至于其他艺人，那都是他们两个的挂件。
“你到时候把歌曲给张大导时候，可以适当加个价。”
“别这么看我，他们只要是听了歌曲，一定会加的。”
“不过加的钱要分我一半！我手头缺钱！”
康丹一脸震惊的看着叶星宇，不明白他的嘴里怎么会说出如此不要脸的话。
“你还缺钱？缺钱为啥不写歌了？”
“哎！动画电影，我需要钱投资动画电影。”
叶星宇心里的苦，谁也不知道。

第133章 星火娱乐蒸蒸日上
“叶总，我好了！”
陶乐谦信心满满的说道。
“行！那就唱一遍听听！”叶星宇比着OK说道。
“歌名叫啥？”康丹好奇的问道。
“《黄昏》！”
前奏响起，让康丹都一愣，很抓耳朵啊！
过完整个夏天
忧伤并没有好一点
开车行驶在公路无边无际
有离开自己的感觉
唱不完一首歌
疲倦还剩下黑眼圈
感情的世界伤害在所难免
黄昏再美终要黑夜
依然记得从你口中说出再见坚决如铁
昏暗中有种烈日灼身的错觉
黄昏的地平线
划出一句离别
爱情进入永夜
依然记得从你眼中滑落的泪伤心欲绝
混乱中有种热泪烧伤的错觉
黄昏的地平线
割断幸福喜悦
相爱已经幻灭
......
歌曲很悲伤，挺符合张大导电影那种悲伤的调调。
“呼！歌确实是好歌，可是不是太悲了？”
“我记得张大导电影是个团圆结局的吧，你这是不是托大了。”
康丹听完歌曲，没有在乎歌曲的好坏。
而是先跟叶星宇沟通能不能跟张大导的电影是不是匹配。
“我知道你想说啥，其实张大导看似写的团圆结局，其实内里是悲剧。”
“你先发给他听听，他绝对会要的。”
“你不明白这些文化人的臭毛病！”
叶星宇无奈的解释道。
其实他看剧本的时候，就明白了张大导里面的小隐喻。
那就是黄昏，每个关键点，都是在黄昏时刻。
这就说明了，黄昏一定是张大导里面重要的一趴。
文化人嘛，总会有点自以为是的小巧思加在作品内。
别人一问，那就是偶然而得，文章是浑然天成。
实际上，抓耳挠腮的睡不着觉，就怕观众看不明白他安排的那点东西。
叶星宇不懂张大导，但他可太懂自以为是的大导演的那种在电影中加入小巧思的心思了。
所以，他敢说，光凭借歌曲的名字，他就赢了一半。
至于歌词跟电影内容有那么点出入，他怕啥。
反正只要歌曲好听，自有网友替他辩经！
“行吧！我听你的！”
见叶星宇如此坚持，康丹果断的选择了信任。
“嗯，我们再多录几遍，选一个好的版本发给你。”
叶星宇说着，示意陶乐谦继续录制。
录歌是很累人的，唱歌也不是光喉咙喊喊就行的。
一下子录了将近二十遍，叶星宇终于点头通过了。
陶乐谦虽然累的满头汗，可眼中的光彩越发闪亮了起来。
他现在感觉什么抑郁症，全都好了！
当他拿到这首歌时，就明白未来光凭借这一首歌，他就能吃一辈子了。
金曲，金曲中的金曲！
他也终于体会到，之前人拿到新歌时的那股子激动和狂喜。
手中的歌曲纸，他紧紧的握着。
这并不是普普通通的纸，而是他的未来，他的希望。
当陶乐谦疲惫的回到休息室，唐溪悦兴奋的站起身来。
“陶哥？怎么样？是不是唱的叶老师的歌曲？”
一旁的林屹洲虽然没有说话，但是眼中的好奇根本就没掩饰。
“跟你们说没啥问题，不过你们出去可不要说。”
下来的时候，叶星宇特意告诫过他。
这首歌是给张大导的电影做主题曲，目前还处于保密阶段。
跟公司内的同事简单一说是可以的，但一定不能跟外人提起，特别是记者等。
只有等张大导那边开始宣传之后，他们公司才会跟进。
这也是让叶星宇少受打扰，毕竟名义上已经不接歌曲制作了。
“是一位导演的电影主题曲，确实是叶总的歌。”
“不过现在一切都还是保密，我不能多说的。”
虽然陶乐谦给的信息很少，但唐溪悦已经很满足了。
她熊熊燃烧的八卦之火，得到了养料。
“那陶哥，你可要请客啊！”
“今天中午咱们去吃火锅吧！”
“我知道咱们公司附近一家火锅很好吃！”
唐溪悦顺势提出想要吃火锅。
“哈哈哈！吃火锅！一定让你吃个饱！”
陶乐谦开心，他自从得了所谓抑郁症之后，还从来没有这么开心过。
“陶哥，恭喜了！”
林屹洲站起身来，给了对方一个拥抱。
这是发自内心的，他们这些人里，陶乐谦最是不争不抢。
而且作为老大哥，也教了他们很多音乐知识。
陶乐谦获得了这个机会，他们都不会嫉妒，反而会觉得高兴。
“吃火锅，咱们庆祝下！”
“对了！陶哥，把嫂子叫着，咱们一起热闹热闹！”
听着林屹洲的话，陶乐谦顿时感觉眼睛有点酸涩。
他拼命忍着泪水，点点头。
“好！咱们热闹热闹！”
......
康丹将歌曲发给了张大导那边，等待的时间总是煎熬的。
“呼！没问题的！叶星宇可从来没有失败过！”
她一边说着，一边给自己打气。
与此同时，张大导的办公室内，烟雾缭绕。
他找了太多顶尖作曲家了，可写出来的歌曲总是少了点什么。
为此，他不惜豁出老脸，去找了星火娱乐。
按道理说，以他的咖位，只要是开口，没有哪个娱乐公司会拒绝。
但叶星宇这个人，他看不透！
年纪轻轻，才华横溢。
还被各大官方看中，特别是龙都戏剧学院，都给搞了个荣誉校友。
这种殊荣，整个龙都戏剧学院独此一份。
“哎！怎么会没有人看懂我的小心思呢。”
“虽然我写的隐晦，可也不难猜啊！”
呢喃声在空荡的办公室内回响。
其实这是张大导的误区，他太过于较真了。
那些写歌的顶级作曲人，谁还没有点脾气了。
所以，他们只会把自己感受到的写出来。
至于是不是要投其所好，那些人根本不需要。
只有叶星宇这种喜欢投机取巧的人，才会明确的照着抄。
而恰恰就是这种思维方式，才可能打动张大导这种高高在上的艺术家。
叮！
邮件的响声。
张大导点开一看，星火娱乐的歌曲。
“嘶！这么快！”
“外界传言叶星宇写歌快枪手的名号，真是名不虚传啊！”
他点开歌曲，很快便沉浸了进去。
六分钟后，张大导从烟盒中拿出一支烟点上。
明灭的烟头中，闪出他那双泛着光泽的眼睛。
“哈哈哈！真是取巧了！”
“不过，也是聪明，歌曲质量没的说！”
张大导笑了，他终于找到了他心中所想的主题曲。
没有犹豫，他拨通助理的电话。
“你跟星火娱乐联系一下，马上跟他们签合同。”
“他们发过来的这首歌曲，我定下了。”
“好的！没问题！”助理回答道。
此时的张大导，还不明白，歌曲定下来了，才是困难的开始。
康丹早就对叶星宇言听计从，价格总是要涨一涨的。

第134章 平稳苟着，动画电影进行时
张大导最终花了八百万，买下了这首歌曲。
价格确实虚高，可他不在乎！
他清楚，这首歌能给他电影带来极大的流量。
八百万连他这部电影投资的三十分之一都没有，而能带来的收益可能会超过两千万，这还有什么好犹豫的。
歌曲宣传还早，至少要等电影拍摄完成之后才会开启。
所以，叶星宇闲下来了。
他不再去公司，而是窝在家里，准备动画电影。
已经知道电影能赚钱了，他还不加把劲，那不是脑子有问题吗。
早一天电影上映，就能早一天还上系统的债务。
叶星宇锁着门，怕杨婉晴突然袭击，不好解释。
满屋子都是动画手稿，虽然兑换的时候很多技术都被系统灌注到了脑袋里面。
可懂和能干，真的是两个事情。
况且，这所有的工作都要他一个人来完成。
要不是现在龙国的AI技术相当发达，很多操作都变成傻瓜式操作了。
他一个人还真的办不了！
网上对于戏曲的讨论，还在居高不下。
更是让他那首古早的《十年人间》又火了一把！
很多视频博主，发起了戏腔挑战。
而那些不太会唱歌的博主，则是搞起了戏服变装挑战。
反正短视频博主们势要把戏曲这股流量，统统吃到碗里。
《三国演义》这本小说也马上进入完结了。
一共一百二十回，一天三回，用了一个多月的时间就更新完了。
叶星宇有点后悔，早知道系统要罢工。
他就少更新点，不要书这么快完结。
他只能让星河这个马甲先休息一会，因为他已经决定了，下本书要写啥。
不能对自己发下的誓言，做出违背。
既然那么多的网友想要看团圆结局，他一定要写一本大团圆的书籍。
满足广大网友们的好奇心！
当然，最后会不会有人破防，这他不管！
悟空的马甲正稳步赚钱，漫画可是时间越长，赚的越多。
现在就有公司，想要他漫画中人物授权了。
给出的价格还不低，但是叶星宇不会轻易卖的。
《龙珠》这本漫画，目前是他手中最赚钱的IP。
就算暂时还没有歌曲挣得多，但那只是时间还没到而已。
星火娱乐目前最关键的问题就是没有IP库，那些大的娱乐公司。
手里面都是握着一堆IP，能够很快拉起一部电影来。
而叶星宇目前的那几个马甲，还不能暴露。
本身他作为一个作曲人，对那些娱乐公司的威胁并不算太大。
但要是暴露了他能批量制造大IP，而且还有很多好的剧本。
估计大三娱乐公司就会坐不住了。
不说是跟周天豪那种极端的物理消灭，最起码也是很快的被所有娱乐公司软封杀。
“你整天在家忙啥呢？”杨婉晴看着瘫在沙发上，无所事事的叶星宇。
“最近真的不写歌了？”
这段时间，好多娱乐圈的歌王歌后都在联系她。
想着从她这里套出一点叶星宇的信息。
现在她跟叶星宇的关系，在圈里都快成明着的秘密了。
不过他们都没有说出去，保持着知道但不说的状态。
导致了，联系不上叶星宇，就必定会联系她和康丹。
“你是不知道，昨天郑斯年都给我打电话了。”
“话里话外都是关心你的身体。”
“还要找个时间来看看你，就是不知道你方不方便。”
听着杨婉晴絮絮叨叨的诉说，叶星宇笑着回道。
“嗨！他那是关心我身体吗，不就是想探听下我有没有写歌。”
“这算盘打的，我在家都听到了。”
“跟他说我在闭关，不见客。”
这些人有求于他，可求的并不是那么诚心。
其实他明白这些歌王歌后的心思，无非是不给他们写歌，也别给别人写。
只要是给别人写了，那他们就要掺和一脚。
这就是典型的自己不成，别人也不能成。
“啊？是不是太生硬了，我觉得见见无所谓吧。”
“毕竟是歌坛前辈，咱们会不会被人觉得太过于不近人情了？”
叶星宇看着对方，无奈的将可能的结果说了出来。
“如果我让他来了，不管结果是什么，其他人怎么看？”
“他们会不会猜测我已经给郑斯年写歌了，这种本身就是一个巨大的猜疑。”
“我只要同意一个人来家里，你信不信，所有人都会闻着味道过来。”
“不是我为人冷漠，而是要一视同仁。”
“若是我开了这个口子，歌坛里面的那些前辈一窝蜂的涌来，非要我写歌，你说我是写还是不写？”
似乎是觉得说的还不够清晰，叶星宇沉吟了会又开口。
“郑斯年肯定是想找我写歌，但更多的目的是确定我不会给其他人写歌。”
“最好的情况是他有，别人没有。实在办不到，那就让所有人都没有。”
“他说这话，就是在试探。”
“也是想看看我是不是能顶住压力，真的谁也不给写。”
听着叶星宇的话，杨婉晴这才恍然大悟。
顿时也明白，现在叶星宇的处境很尴尬。
被绑在星火娱乐这艘船上，很多事情都身不由己。
“嗯，我明白了。”
“那以后找我的人，我都统统拒绝掉。”
叶星宇闻言，露出一副孺子可教的表情。
差点让杨婉晴暴走打人。
两人嬉闹了一会，叶星宇继续开口道。
“我现在手头的动画电影，要提前做好上映的准备。”
“你让丹姐尽早联系，还要找可靠的人。”
“不能让三大娱乐公司反应过来，电影的成败，决定着星火娱乐的生死。”
龙国也是有电影审查制度的，由有资质的电影公司上报。
龙国电影集团审批，定下上映时间。
在这个过程中，他想要尽量不让三大娱乐公司察觉。
只要电影成功了，星火娱乐在影视圈站住脚了。
那之后的电影上映，就算三大娱乐阻拦，也没啥太大影响。
毕竟资本从来不讲情面，只要有钱赚，任何事都可以商量。
无非是给点分红，拉几个队友上车。
让队友们来扛压力。
“行！我会跟丹姐说的。”
杨婉晴看着眼前自信满满的男人，眼神逐渐迷离了起来。
“咳咳！要不要......”
“要！”
战争即将打响！

第135章 《三国演义》完结，星河不开新书了
将《三国演义》最后一章上传完毕，叶星宇甩了甩昏沉的脑袋。
下本书遥遥无期啊！
点开联系人，找到岳小玲。
“我这几个月不开新书了！”
“没有灵感，想着放松一下！”
岳小玲刚刚将章节审核完毕，就看到了这条消息。
按理来说，每个大神作家写完一本书都会有个放松期。
也可以叫做新书筹备期。
不过星河大大前几本书，根本是没有缓冲的。
量大管饱，还特么开书快！
这简直是他们干编辑最喜欢的作者。
不过这种事情他可是决定不了的，必须要找总编。
说着岳小玲就风风火火的跑进总编办公室。
嘭！苏文涛目瞪口呆的看着将门撞开的肥肥身影，人都傻了。
“苏总编，不好了，星河大大他...”
苏文涛听到关于星河的，来不及怪罪岳小玲，直接站起身来。
“怎么了？星河那边要跳槽？还是对收入不满意？”
洋柿子小说网最近的营收喜人，还多亏了星河的《三国演义》。
特别是他这种通俗小说的爆火，让公司签到了很几个有实力有名气的传统小说作家。
公司老总前两天还给他打电话，让他再度提高星河的分成比例。
哪怕是少挣钱，也要留住这棵摇钱树。
“你摇头晃脑的干啥，到底怎么了？急死个人了！”
苏文涛看着对面岳小玲光是一个劲的摇头，不说话，急的差点要把手伸进对方脑子里面看看到底是出了啥问题了。
“咳咳...刚才呛了一下。”
“总编，别急！事情还没到那一步！”
“我就是想说，星河这边想要休息一段时间，说是没有灵感了！”
“咱们这边怎么配合啊？”
苏文涛闻言，脸都黑了。
他真是服了这个大喘气的说话方式，知不知道这样会吓死人的。
“休息一下也正常，毕竟星河在咱们这里写了好几本书了，人家既然提出来了，那就满足。”
“还有，你去跟星河再重新谈谈合同，把他的分成比例再上调一分！”
“以后你再敢撞我的门，你就给我去楼底下看门！现在立刻，马上给我滚出去！”
被总编咆哮出来的岳小玲，满脸委屈。
让她出去就出去，为啥还要让她滚呢！
回到座位，她还是很从心的将合同整理好，发给了星河。
此时网上的书粉们，都知道《三国演义》今天完结！
全部等待着星河的更新！
[更新了！快去看！]
书粉群里不知道是谁突然发了条信息，像是一颗火星落入了滚油，沸腾了！
[我靠！真的，兄弟们！更新了，抓紧看！]
今天，注定是书粉们的狂欢！
李言华呆坐在椅子上，他感到了些许的空虚。
《三国演义》的完结，让他这一个多月来形成的等更新习惯，彻底结束了。
他又将书籍退回到第一章，慢慢的沉入了心神。
不知道过了多久，他抬起头，找到自己的围脖。
他必须要发一个围脖，这像是一种仪式，也更像是一种内心的宣泄。
——读完最后一回，忍不住又翻回第一回“宴桃园三结义”。看着刘备、关羽、张飞在桃花盛开下立誓，明知他们的人生终点是白帝城托孤、麦城败亡、阆中被刺，这种“已知结局的重温”带来一种近乎自虐的、却又无比珍贵的阅读体验。
——就像人生，你不能因为终将死去，就不去热烈地活一遍。看他们意气风发的开场，比直接看他们凄凉的谢幕，更让人心痛，也更让人敬畏。
李言华的围脖火了，所有书粉仿佛找到了聚集体，纷纷涌进评论区。
[这是真大师，喷不了！写的真好！]
[楼上的，你喷一句就知道龙都大学文学院的学生有多么的会骂人了！]
[哈哈哈！不过确实，有人开场！有人落幕！不以物喜不以己悲的具象化了！]
[关张刘马黄死了，诸葛亮死了，曹操刘备孙权死了，连司马懿都死了！热闹了一百二十回，合上书就像参加完一场持续一个多月的盛大葬礼，宾客散尽，只剩下自己站在空荡荡的灵堂里。]
[司马家虽然赢了天下，但我读完只觉得他们可悲！]
[司马家是汉族人的罪人！该被唾弃万年！]
[现在我是真的佩服星河，书写的太好了！虽然这是历史，可跟着历史脉络，加入些许的改编，一本荡气回肠的书籍就出来了。]
[我是觉得星河的水平还是为了我们这些半文盲选手，要不然不会写的半文半白！]
[确实，里面的好多诗词都太棒了，而且情节设计虽然参照了历史，但又不拘于历史。]
[不知道星河大大下本书写啥啊？谁知道啊？]
[不清楚，但根据可靠消息，星河要休息一段时间。这段时间不开新书了！]
这话像是会传染的瘟疫一样，迅速传遍了全网。
[啥东西？星河竟然要休息，虽然他刚刚完结了一本书，虽然他之前写了三本书，但是生产队的驴也不能这么歇啊！]
[坏了！星河封笔休息，叶星宇闭关养身体，卧槽！我咋感觉他两个基情满满！]
[楼上的胡说！分明是在上演成都爱情故事！]
[咦！你们太恶心了！说的真让人想看啊！谁能给我份！]
[都有病吧，什么都基只会害了你们！我不怕，来基我！]
网友们突然被带偏了，开始把整个评论区搞成了成都相亲基地！
此时的叶星宇正签着合同，洋柿子小说网要撒钱给他，那当然是要了。
多了一成的分成，可能对于其他作者也就是万了八千的钱。
可对于他来说，这就是十万百万的收入。
正好他为了搞电影，也是缺钱，索性就果断签了合同。
叶星宇知道，这是洋柿子小说网为了笼络他，不让他跳槽。
他也没有这个心思，反正在哪里都是赚钱，洋柿子小说网怎么说也是业内第一，有着别人比不了的流量和渠道。
两者合作，是最能提高他小说知名度的。
“哎！杨婉晴这段时间也不来了，老是住在公司，真的是寂寞啊！”
自从焦云泽发了专辑之后，杨婉晴就开始录制自己的专辑了。
刚好趁着热度还没有完全过去，接力上。

第136章 杨婉晴专辑上架
“婉晴，你说你这张专辑能超过焦云泽创造的下载记录吗？”
康丹从电脑中抬起头问道。
今天十点，就是杨婉晴新专辑上架的日子。
她早就跟音乐平台安排好了一切，用的是歌王歌后宣传的档次。
这张专辑也是叶星宇制作的，就是为了让杨婉晴冲击歌后。
今年的歌王歌后，如果没有什么问题，就是焦云泽和杨婉晴的了。
康丹很想跟其他人这么说，不是她狂妄，而是叶星宇制作的专辑带给她的底气。
“很难的，焦云泽的那张专辑，每一首歌曲都是金曲。”
“我这张专辑确实要稍微差一点，不过应该也不会差太多的。”
杨婉晴思考了一会，回答道。
她说的确实是实话，毕竟焦云泽那张专辑的歌曲，她听了都有些心里不平衡。
首首金曲啊，有些歌手可能一辈子都得不到一首金曲。
但是焦云泽的专辑却有十首。
这也是自从焦云泽专辑上线之后，所有人都不再质疑叶星宇的创作能力。
甚至很多人都觉得他创作能力已经是溢出的状态，不然无法解释专辑十首金曲的情况。
“嘿！这我可就要说一下叶星宇了！凭啥给焦云泽那么好的专辑！”
康丹想起这个来，也是一肚子气。
本来她和叶星宇套路了一把魔都娱乐，觉得五百万一首卖给他们，真的是赚麻了。
结果呢，现在她肠子都悔青了。
现在焦云泽专辑下载量已经到了五千二百万，一张专辑十二元钱，魔都娱乐已经赚五个亿多！
她看到销量数据时，后槽牙都要咬碎了！
现在她最希望的就是杨婉晴的专辑打破这个记录，甚至是碾压对方！
可，真的太难了！
“等他身体好了之后，你一定要让他给你写一张完美的专辑。”
“要比焦云泽的还要强，你要创造一个专辑下载量神话，谁也超越不了的！”
康丹眼都要红了，太馋人了！
“...”杨婉晴瞬间有点脸红，她觉得叶星宇身体恢复的挺好啊。
“下张专辑我一定让他给我好好制作专辑，至少要十首金曲。”
康丹闻言，满意的点点头。
“今天你发专辑，没跟他说？”
“他咋也不来公司啊？”
这个时候可是杨婉晴重要时刻，叶星宇竟然敢不来？
“我给他打电话，让他来！”
说着，康丹就要掏电话。
“哎呀，丹姐，不用给他打电话了。”
“他现在在家里忙着呢，到时候我们给他个消息就行。”
“那个动画电影，他搞得差不多了。”
“你那边也找好公司了吧？听他说，这部电影代表着公司能不能崛起的希望。”
“一定不能失败，必须要成功！”
听着杨婉晴的话，康丹也是明白了过来。
现在歌坛这一块，他们星火娱乐已经站住脚了。
哪怕是三大娱乐一同打压，也没办法压制住他们了。
而恰恰就是影视模块，还需要有拿的出手的作品，把资本吸引过来。
只要有资本愿意投资他们，那三大娱乐就算要使绊子，也要掂量下能不能承受的住资本的怒火。
“行吧，那就让他忙！”
“等着十点到来吧，我这怎么还有点紧张了。”
“你之前专辑上架的时候，我也没有这么紧张，怎么经历了这么多事之后，反而胆子越来越小了呢。”
康丹自言自语道。
她有些感慨，仿佛年轻的时光一下子晃到眼前了。
“放心吧，就算破不了焦云泽的记录，我们也能创造一个我们自己的记录！”
这几年，风风雨雨。
她们两个女人互相搀扶着，踉踉跄跄的走到了如今。
两人相视一笑，一切尽在不言中。
十点，专辑准时上架。
也确实如杨婉晴她们所料，下载曲线和下载量没有焦云泽的那么惊悚。
可还是拉开了其他歌手一大截的距离。
一个小时的时间，下载量到了三百万，若是不有焦云泽的比着。
这个销量已经是非常好的了。
“成绩还算是过得去！”康丹有点意兴阑珊，没想到竟然差了这么多。
“不过也是创造了我们的记录了，晚上我们开庆功宴！”
说着，她也是将消息通报给了公司内部。
公司里的艺人看的是满脸羡慕。
“哇！婉晴姐的专辑竟然一小时下载量就破了三百万！太不可思议了！”
唐溪悦看着群里发的喜报，满脑子都是幻想。
“什么时候叶老师也给我一张专辑，下载量能到一百万我就很高兴了！”
林屹洲看着都快嘴角流出哈喇子的唐溪悦，笑着说道。
“放心吧，每个人都会有的！”
“你看乔桑和柯屿他们那首歌，现在真的火爆了。”
“我昨天晚上在广场上遛弯，所有跳广场舞的都在用他们那首歌。”
“你看看他们现在的活动，都快多的跑不过来了。”
说着说着，林屹洲都有点酸了。
现在他们一起入职的这些人里面，就他跟唐溪悦还没有获得叶星宇的歌曲。
说不羡慕那是假的，有机会谁不想争取。
可是他们也知道，叶星宇身体还没有恢复好，怎么可能有精力给他们写歌呢。
“就是，林哥！不要气馁，我们是最棒的！”唐溪悦举着手，高兴的说道。
有人欢喜有人愁，人的悲欢离合各不相同。
此时的天盛娱乐，周祁正满脸阴沉的坐在办公室内。
眼前的秘书正将杨婉晴新歌的数据交给了他，看着一小时三百万的下载量。
他恨不能将那个傻儿子给宰了。
本来都是他们的，结果就是因为想睡人家，导致现在人没了不说，还跟他们成了对手。
这特么真是怎么想怎么生气。
“你...算了！你出去吧！”
周祁正摆摆手，将秘书赶出去。
他本想着跟亚森娱乐合作，一起打压杨婉晴的星火娱乐。
可事情并不顺利。
现在星火娱乐太敏感了，官方注意着，网友看着。
他们天盛娱乐又跟其闹出了这么大的事情来，一旦再搞事情。
这会让其他两家公司抓住破绽的。
“混蛋！混蛋！”
本来杨婉晴和叶星宇都应该是天盛娱乐的！
结果......
既然歌坛这一块已经是比不过了，他觉得要转向了。
往影视方面侧重一下，影视总监前两天刚刚报过来一部动画电影。
他看了，是关于爱情的。
说不上好坏，反正是能赚钱。
“要尽快把动画电影的项目上马了，趁着那几家还在犹豫！”

第137章 叶星宇的歌曲是真香！
熊宛亭上午刚刚搞定了项目策划书，脑子还在昏昏沉沉的。
她想着抓紧吃个饭，回到工位上睡个觉。
来到楼下快餐店，点上份熟悉的套餐，麻木的吃着。
突然她听到快餐店内的歌曲切换了，光听着前奏就很好听。
她吃饭的动作放缓了，想要仔细的听一听。
甜蜜蜜你笑的甜蜜蜜
好像花儿开在春风里
开在春风里
在哪里在哪里见过你
你的笑容这样熟悉
我一时想不起
啊在梦里
梦里梦里见过你
甜蜜笑的多甜蜜
是你是你梦见的就是你
在哪里在哪里见过你
你的笑容这样熟悉
我一时想不起
啊在梦里
......
熊宛亭听着歌，手中的动作不自觉的停住了。
她有点不确定听到的声音，这声音跟杨婉晴的太像了。
掏出手机，果然看到网上铺天盖地的宣传。
好吧！她这连着好几天加班搞策划案，根本就没有看新闻。
自从她被老妈给听《月亮之上》洗脑之后，她就开始关注星火娱乐这个公司。
同时也关注到了杨婉晴这位受尽打压的歌手。
她从杨婉晴的身上，看到了对磨难的不屈，也真的喜欢上了这位腰板梆硬的歌手。
果断的快速扒拉完眼前的饭，火急火燎的回到工位。
带上环绕立体声的头戴耳机，买下整张专辑，开始听歌！
整张专辑都带着甜甜的感觉。
仿佛一个沉入爱河的女人，正跟自己的情郎委婉的诉说着情话。
......
网上很多人跑到杨婉晴围脖底下，开始发表意见。
[杨女神，我不是那挑事的。叶星宇给焦云泽写的专辑，比你写的好啊，你要不还是问问他吧，是不是心里有别的男人！]
[对啊！我也觉得是这个理，为啥杨女神的专辑不配十首金曲？]
[杨女神，我是卖榴莲的，需要的话我可以免费送上门！]
[那我就不得不说，我家的键盘质量非常好！都没有差评哦！]
[你们真是够了！搞得叶星宇跟十恶不赦一样，什么榴莲，什么键盘！直接炮绝吧！]
[不是！这地方是讨论专辑的吗？为啥是叶星宇的公开处刑场？]
[楼上的，这还不够明显吗，我们在替杨女神打抱不平呢。]
[我第一时间把专辑下载并听了一遍，然后就抓紧来评论区了，果然不出我所料！]
[呜呜呜！叶狗夺我女神，你我不共戴天！]
网友们大多是来调侃的，更是把#叶星宇偏心#这个词条给搞上了热搜。
杨婉晴在办公室，笑的前仰后合。
她真是被网友们这丰富的联想力给笑死了。
掏出电话，果断给叶星宇拨了过去。
嘟嘟嘟！响了三声，对面接通了。
“喂？我要替网友质问你！”
“为啥给焦云泽的专辑这么好，给我的就糊弄了？”
“你要给我一个交代，要不然我就...我就...就不让你碰我！”
叶星宇也被搞懵了，根本不知道杨婉晴是啥意思。
可最后那句他听明白了！
“嘿！谁整天晚上非要跑我屋的？”
“行！你可要想好啊！”
见对方不受威胁，反而倒反天罡要欺天，杨婉晴果断怒了一下。
“我...我憋死你！”
“哈哈哈！好了，到底什么事情？我这边还忙着呢！”
叶星宇也不逗她了，笑着问道。
杨婉晴也是很老实的，将她围脖评论区的评论都给说了一遍。
而且还将叶星宇偏心这个词条上了热搜的事情说了。
“哈哈哈！让你不给我好专辑，现在好了吧，网友们都替我声讨你！”
“我告诉你，我现在不怕你了！”
“广大网友们都是我的坚强后盾！”
叶星宇听着中二发言，感觉一个弄不好对面就要变身。
“行吧，是我的错，您大人有大量，原谅小的吧！”
听着这话，杨婉晴更加开心了。
“咳咳...平身吧，等以后戴罪立功，再酌情考虑嘉奖！”
“嘿！你这还演上了！”叶星宇笑骂道。
“歌曲销量怎么样？”
“我这也没来得及看你们发的消息，正好你给我打电话了。”
杨婉晴一说到工作，那就拿上劲了。
“一个小时三百万下载量，预计今天能到一千万。”
“预计这一个月能有四千万的销售量吧！”
虽然比不上焦云泽的五千二百万，可这对于杨婉晴来说已经是非常好的成绩了。
现在龙国乐坛，除了他们两个，第三名一个月销量也不过是三千五百万。
这还是当年一位歌手，联手三位顶级作曲人制作的专辑。
光是宣传就提前了半年，这才获得了三千五百万的首月销售量。
而她和焦云泽的专辑，全都是叶星宇独自制作。
并且专辑宣发也没有太过隆重，就已经到了其他歌手望其项背的成绩。
“嗯嗯，还不错吧！”
“这次的专辑有点瑕疵，下次我给你弄张王炸专辑，让你冲冲销量记录。”
“这样我的小猫咪，满意了吗？”
两个人关系越发亲密后，说话也不自觉的趋同了。
“嗯哼，有那么一点满意了。”
两人又磨叽了一会！
挂断电话后，叶星宇揉了揉发胀的脑袋。
一连好几天的高强度工作，都快把他给搞憔悴了。
现在动画基本上做完了，面临的难题就成了怎么让这件事不过于招摇。
他的一举一动都太容易上热搜了。
而一旦动画电影项目被天盛娱乐察觉，肯定会想办法阻止的。
天盛娱乐目前是唯一没有机会获取他歌曲的公司，现在还看不出来。
他们的音乐部迟早会被其他公司超越，甚至天盛娱乐还能不能保留音乐部都两说。
所以叶星宇分析，对方一定会将侧重于影视部。
三大娱乐公司中，天盛娱乐之前是音乐方面强势。
魔都娱乐一直深耕影视剧，亚森娱乐娱乐综艺则是强项。
三大公司虽然所有业务版块都有，可各自有各自的侧重。
它们就这样保持了很多年的平衡，而之前叶星宇就将这个平衡打破了。
他一个人，能顶起一个作曲部。
给谁写歌，谁就能火！
这样的人做了对手，天盛娱乐绝对会想尽一切办法去解决掉麻烦。
庆幸的是，叶星宇熬过了天盛娱乐的各种绞杀。
他一个人，废掉了天盛娱乐的整个音乐部。
若是这个时候星火娱乐突然进军影视模块，魔都娱乐都未必会袖手旁观。

第138章 《龙珠》突然爆火全网
贝初夏很满意现在的生活，喜欢的漫画能第一时间看，而且还能正大光明的催更。
她觉得当年入职慢看漫画，简直是她这辈子最明智的决定。
悟空这位漫画作家，真的是非常有良心了。
贝初夏虽然心里这么觉得，可是嘴上却不会承认。
一周两更，很多漫画家都做不到的事情。
毕竟漫画不像是写小说，一个小时就能敲一两千个字。
一张画可能要画几个小时，而且还要安排剧情。
能稳定每周更新的漫画家，其实就算很勤快的了。
更何况悟空从头到尾都没有断更多，最多是时间上稍微晚点。
不过这也是贝初夏接受不了的一点。
之前的悟空，那都是日更的。
虽然她知道这个日更，纯粹是因为之前的存稿。
可难道没有存稿了，就不能加把劲多画几张吗，这是懒惰！
虽然她不敢跟悟空大大说，但她可以在心里腹诽。
今天更新到了134话，让她感到破防的就是孙悟空竟然还没有获得天下第一武道大会冠军。
这简直要气死她了！
而且最后失败竟然是因为落地早了！这特么还讲不讲道理。
此时网上那些漫画迷，也在看最新的一章。
同样被这个结果给震惊到了，他们没想到，优势在我还能输？
这不是在挑战他们的智商吗？
很快，围脖上就出现了一条热搜，孙悟空竟然输了？
评论区立刻开始暴增，那些漫画粉们仿佛找到了一个宣泄的口子。
[我靠！这特么也能输，简直不知道该说啥了。]
[怎么看都是悟空老贼故意的，神特么出来一辆车。]
[呜呜呜，虽然可惜，但是天津饭也是不差的。]
[感觉下一场孙悟空就要成冠军了！]
[只有我心疼小林吗？你们这帮人没有心啊！]
[可恶，悟空大神停更在这里，简直让我心里痒痒的。]
[楼上的，你其他地方还痒痒吗？专业挠痒痒大师，保证手到痒痒除。]
[大哥！我特么是个男的，有必要这样吗！]
[吸溜，你这么说我更加兴奋了！]
[卧槽，咱们这是漫画区，不是特么海角区！]
漫画粉们的激烈讨论，瞬间就让这条信息冲上了热搜前十。
让更多的网友们发现了《龙珠》这本漫画。
很快又有更多的人涌入了评论区，这些人不是来批评的而是对漫画赞扬的。
[我靠！悟空有点东西啊，分镜和叙事效率太牛逼了！]
[确实，我是学导演的，看到这种分镜画面，简直膜拜了。]
[14页，介绍了万能胶囊的科幻设定、孙悟空的野人身份（尾巴和怕女孩子的弱点）、龙珠的传说，布尔玛的性格，还顺带打了一只恐龙。太牛逼了！]
[是啊！画面干净的可怕，这就是大师的功力吗？]
[坏了，这是捅了导演窝了啊，他们说的好专业，我咋都听不懂呢？]
[好人谁分析那个，你看的爽不就行了！]
[楼上说的对，我就对剧情感兴趣，什么分镜和叙事效率，一点也不关心。]
[我总感觉作者前期是想要画那种童趣的故事，可后续发展竟然成了热血番。]
[对啊，龟仙人一击毁月亮，简直神迹！]
[我觉得作者的想象力太丰富了，孙悟空见到满月变成巨猿，砍掉尾巴就恢复，好天马行空啊！]
随着网友们对于《龙珠》漫画的讨论，让这本以前只在内部圈子内火爆的漫画，迅速出圈。
更多人对于悟空在漫画中提到的万能胶囊和龙珠变神龙的设定，产生了浓厚兴趣。
特别是这本漫画老少皆宜，特别是后续成为了热血番之后，引起了广大社畜青年们的共鸣。
年轻人谁没有一个仗剑走天下的梦想呢，只不过大多数都被困在了三尺见方的工位内。
[我好想跟悟空一样，游历天下，寻找自己世界中的龙珠！]
[我倒是想要一个布尔玛陪着，兰琪也行，我不挑的。]
[谁的尿黄，来滋醒这位兄弟！]
[放着我来，我没有糖尿病，绝对不会让他尝到一点甜头。]
[咱们讨论的不是无拘无束的自由生活吗，为啥跑到下三路去了？]
[咋的，自由自在不拉粑粑放屁了？谁能拒绝在骂人的时候添加上这些词汇。]
[我总觉得有点不对劲，又说不出哪里不对劲来。]
网上的狂热，没有影响正在午休的贝初夏。
呼呼的小呼噜，证明着她已经进入了深度睡眠。
“小贝！”
“到！”
总编的一声怒吼，让贝初夏直接从小床上来了个弹射起步。
“我在哪？我在干啥？”
大脑还没有开机的贝初夏只是机械的站着，满脑子都是尝试开机失败的回响。
“你站着那干啥呢，还不过来？”
总编催促道。
贝初夏这才如梦方醒，拖着步子走进总编的办公室。
“你看一下！”
总编将身前的电脑屏幕转个身，让其看。
“啊？看啥？”
贝初夏茫然的看着眼前围脖的热搜榜，不知道总编这是啥意思。
“我是说，你看看热榜里面！”
“你今天审核的时候，有没有发现悟空更新的最新话有没有什么爆点？”
“嗷嗷！”
贝初夏依旧茫然，反复找了一下，才在热榜第三上看到了一条围脖信息。
——《龙珠》今年最好的热血动漫！
“第三啊！这怎么上的热榜啊？”
“我看着最近话确实挺爽的啊，没觉得不对啊。”
“难道是有什么我没有发现的问题？”
总编看着跟傻子一样的贝初夏，差点被气到吐血。
公司人事当年怎么想的，把这么一位大小姐给招进公司了。
“我是让你用编辑的专业思路，分析一下这本漫画为啥会这么火爆。”
“啊？我不会啊！”
贝初夏懵逼了，还要分析。
漫画为啥爆火，那不就是画的好，还能有啥分析的。
她入职的时候也没人告诉她编辑要干这个啊！
难道她岗前培训是假的？奥！她当时睡着了，那没事了！
啪！总编以手扶额，彻底无话可说了。
这特么是个祖宗啊！
“出去吧，好好跟悟空维护好关系。”
“等会...算了，我先汇报公司高层吧。”
摆摆手，将贝初夏打发出去。
刚出总编办公室，一群同事就围了上来。
他们眼中带着八卦之火，眼睛一眨不眨的盯着她。
“说吧，总编找你啥事？”
“是不是咱们一部要调整了？还是说咱们要发奖金？”
贝初夏虽然很想说，但她确实没搞明白总编说的啥意思啊。
好像是她负责的《龙珠》上热搜了，还是第三。

第139章 动画电影消息被发现
叶星宇有些无奈，他低估三大娱乐公司的能力了。
当他将电影项目报上去审批时，三大娱乐公司就全部收到了通知。
此时康丹正坐在他对面，接听着电话。
“庄总，不是不告诉你们。我们到现在只是个想法，这不是连剧本还没提交审核嘛。”
“咱们也是一起对抗过天盛娱乐的战友了，怎么会不提前跟你们打招呼呢。”
“放心好了，这就是我们找了个不出名的画漫画的，想搞一部动画电影回回血。”
“你也知道，叶星宇现在身体抱恙，没办法写歌，我们也要赚钱啊。”
“嗨！这话说得，有枣没枣打三杆子，我们这对赌协议压力很大啊！”
康丹极尽自己所能的忽悠着对方，可她明白这只能忽悠一时。
挂了电话之后，她揉了揉眉心，疲惫的开口道。
“我们这成了行业明灯了啊，一有什么动静就有人打探。”
“哎，庄嘉荣这次也只是试探，我们要加快进度了。”
看着陷入沉思的叶星宇，她也是微微心疼。
全公司的压力都压在其身上，他还这么年轻。
“是我想的太简单了，把对手也想的太无能了。”
“我们必须要尽快把电影搞定，然后获得播放许可。”
“这还需要丹姐你来操作，不过咱们一定要注意一点，那就是天盛娱乐。”
魔都娱乐公司，总经理办公室。
庄嘉荣脸色不太好看，他挂断了和康丹的电话后，就在思考。
按理说，只是一个电影而已，还不是真人电影。
他不需要这么大惊小怪，还特意跟康丹打电话确认。
可星火娱乐太邪乎，不！准确的说是叶星宇太邪乎了。
他能撬动星河的小说影视化，还能找到人帮助做动画电影。
这不是一个小助理该有的能量，除非！他想到了那个他最不愿意面对的答案。
若是叶星宇已经正式成为曲爹，凭借这个名头，或许能有影响力。
可现在，叶星宇不过是个刚刚展露炸裂才华的新人。
满打满算连一年的时间都没有，怎么可能让这么多人信服。
“哎！希望不是我想的那样，要不然这个叶星宇真就成怪物了！”
“不过天盛娱乐最近也在搞动画电影，若是能让他们两方撞在一起！”
“哈哈哈，那可就不需要我多操心了。”
想到这里，他果断的拨通一个电话，吩咐了些事情。
亚森娱乐，屈九歌看着手头的报告，脸上露出笑容。
“动画电影，真的有想法啊！”
“就看魔都娱乐什么反应了，影视版块它们才是龙头。”
作为深耕综艺版块的亚森娱乐，很喜欢星火娱乐这个鲶鱼出现。
至少能把水搅浑，他们才好浑水摸鱼。
“现在最头疼的应该是周祁正了吧，他那个好儿子挖的坑还没填好呢。”
“常规手段和非常规手段是不敢用了，看来我也要掺和一下。”
“让两者的电影撞一撞，怎么看都很有趣。”
两大娱乐公司的总经理，想到了一起。
他们的计划就是想要用天盛娱乐探路，称一称星火娱乐的斤两。
看看最后是联手将天盛干掉，还是拒绝星火上桌。
屈九歌掏出手机，低沉吩咐了几句。
看着窗外蓝天白云，这风和日丽的景色。
他感慨道：“希望这场比赛，能有意思点。”
“叶哥，网上咱们要搞动画电影的消息上了热搜。”周彤彤将手中的平板递给叶星宇。
“还有就是天盛娱乐动画电影项目启动，也一样上热搜了。”
“我看了下，应该是那三家中的人搞得，甚至...他们联手搞得。”
听到这话，叶星宇脸色微变。
他想到了一种可能，那就是亚森和魔都两个要让他去跟天盛娱乐打擂台。
“呵呵，这帮人真是翻脸无情啊。”
“想要拿我们去跟天盛娱乐碰一碰，看看我们的能耐。”
“这是嫌我们得罪天盛娱乐还不够狠，再给加把劲。”
叶星宇对此也是没办法，只能硬着头皮往前冲。
若是星火娱乐退缩了，那就从此没有了坐上牌桌的机会。
看到上网各种评论，叶星宇也没有担心。
他知道《你的名字》这部电影的真实水平，哪怕放在前世也是非常出圈的作品。
何况是在文化沙漠的龙国，不说个一百亿两百亿，票房能到五十亿他就满足了。
此时热搜上关于星火娱乐要启动动画项目的消息，满天飞。
有人说是拍的爱情片，有说拍的惊悚片。
真的是五花八门，让一众网友们都一头雾水。
[我靠！星火娱乐是疯了吗？搞动画电影，这玩意他们有技术，有人员吗？]
[要我说就老老实实的搞音乐就行了，反正有叶星宇，还需要犹豫吗？]
[你们都不懂了吧，星火娱乐野心不小，这是要挑战三大娱乐公司的权威。]
[哈哈哈，我都不明白，搞音乐有这么大优势，为啥避长扬短呢？]
[估计魔都娱乐会很慌，毕竟星火娱乐有叶星宇这么个怪胎。]
[拜托，就算叶星宇写歌很牛逼，你也要讲点基本逻辑吧，他还能啥都会？]
[魔都娱乐慌不慌我不知道，反正我觉得天盛娱乐会很慌！]
[哈哈哈，你不说我还没有发现呢。我总觉着星火娱乐搞动画电影，就是为了跟天盛娱乐打擂台。]
[对啊，也有这个可能。要我是叶星宇，遭了这么大罪，绝不能让对方好过。]
[不是！你们无脑吹也就罢了，正常思维都没有了吗？天盛娱乐的动画电影是找的谁做的，你们看过没有。]
[楼上说得对，就算我想要支持叶星宇，可天盛娱乐可是拍的漫画大师陈山明的作品，两者没有可比性。]
[那星火娱乐就不能也找个大师吗？你们是不是傻，现在人家还没放消息呢，就开始唱衰了，典型的为了黑而黑。]
网友们纷纷各持己见，不过明显是支持星火娱乐的人多。
毕竟天盛娱乐最近干的事情太过于恶心，一般正常人都不好意思替它们说话。
“我已经找好人了，最快多久能拿到成片？”
康丹在电话中问道。
思索了片刻，叶星宇开口道。
“两天吧，两天之后成片就有了。”
“我们现将电影备案，然后开始进行宣发吧。”
听着叶星宇的话，康丹微微发愣。
“这么早？”
“嗯，时不我待！”

第140章 电影备案
龙国的电影要上映院线，跟前世的制度还是有差别的。
作为一个新人，叶星宇可不敢胡乱指挥。
生怕一不小心惹恼个有关部门，给他们的电影毙了。
听康丹说，电影上映要先去电影局报备。
若是不报备，只能走流媒体。
报备就是将剧本等一些东西提交上去，主要是看有没有违反纪律的剧情。
这一步过了之后，那就是将完整影片送审。
叶星宇打听了下，比前世的审核要松一些。
至少不过的时候，会给明确的修改信息。
不会只回一句不过。
“材料我已经托朋友送上去了，一天之后就有信了。”
“哎！我这刚交上去，魔都娱乐那边就给我打电话了。”
“里外里想要套我话，电影是什么类型的。”
龙国的电影备案是在电影未上映之前不对外公开的，当然三大娱乐公司肯定能弄到。
不过这也是要费很大关系，而且中间有不小风险。
“他们是想着让我们跟天盛娱乐碰到一块，我估计天盛娱乐也是这么想的。”
“毕竟咱们两家已经是水火不容了，根本不需要藏着掖着。”
“既然他们想知道，那就让他们知道吧。”
“丹姐，至少对亚森和魔都，咱们现在没必要瞒着了。”
叶星宇看着窗外的乌云，仿佛是山雨欲来的感觉。
“这次，魔都和亚森娱乐不会给我们使绊子了，他们还会悄悄给我助力。”
“毕竟天盛娱乐的威胁远在我们之上！”
康丹闻言，点点头。
“那行，我等庄嘉荣再给我打过来时，我就告诉他。”
“每天装成傻子，可真不容易啊！”
“那个屈九歌也不是个好东西，整天都是琢磨着怎么看戏！”
作为资深经纪人，康丹对于这些娱乐公司总经理可谓是了如指掌。
每个人的脾气，她都能摸个差不多。
“对了，咱们宣传应该怎么搞？”
“宣发部那边都快愁坏了，想不出啥好的话题来。”
叶星宇听着这话，陷入了沉思。
他想要思考下前世《你的名字》是怎么宣传的，好找找灵感。
不过良久后，他就放弃了。
他对于这部电影做的大量的改编，让之前很多宣传的方式没法用了。
现在只能重新画一下宣传画，先应付一下。
“我问问，看看要几张宣传画。”
“然后写点关于爱情相关的话题，特别是那种纯纯恋爱的。”
“嗯，行。那你尽快给我图片，我让宣发的人先想想怎么编话题。”
康丹很果断的就决定了下来。
“哎？你这个朋友能不能拉到公司来？”
“我看过剧本和故事梗概，很好。这个人虽然不出名，但跟你一样才华横溢。”
“要是能把他拉进公司，我记你一功！”
这话让叶星宇瞬间冒汗了，他无语了。
本来以为康丹早就把这事忘了，谁知道竟然又想起来了。
“呃...他自由自在惯了，我问过他，目前是没有这个想法。”
叶星宇支支吾吾的说道。
“嘿！你之前问星河，也是这个回答。”
“话说你之前就是跟着杨婉晴干助理，啥时候有这么多人脉了？”
“也是奇怪了，前几年怎么也没听说过这些人，感觉跟一下子冒出来的一样。”
康丹越分析，叶星宇是越慌。
赶忙开口打断道：“咳咳，杨婉晴最近忙啥呢？”
“前两天跟我说去外地，你给她安排啥任务了？”
说完，叶星宇就接收到一个大大的白眼。
“你心是真大，到时候婉晴跟着别人跑了，你都不知道。”
“她带着朱雀传奇去参加节目了，是一档子综艺，要录制个一星期左右。”
“我说你不看新闻啊？”
听着对方的吐槽，叶星宇汗颜，不知道该接啥了。
“对了，咱们刚才聊到哪了？”
叶星宇顿时直了直腰：“说给电影宣发，对！你让宣发那边写点文案，发给我审一下。”
“别到时候闹出些笑话来，我可丢不起那个人。”
康丹哦了一声，就径直离开了叶星宇的办公室。
差点啊！
他差点就被康丹给分析出来了，要不是有着先入为主的错觉。
这次他绝对就暴露了！
“呼！这特么也太提心吊胆了吧！”
这个时候他是最不能暴露其他马甲的，因为系统还在休眠。
要是全网都知道他是星河，是悟空。
估计三大娱乐会立刻联合，先把他这个隐患给解决掉。
若是这样，还上系统的欠账真就是遥遥无期了。
“喂？嗷嗷嗷！好的！好的！哈哈哈，那一定啊！”
庄嘉荣一脸假笑的挂断电话。
“还真是初生牛犊不怕虎，跟天盛娱乐杠上了。”
他不相信星火娱乐会看不明白热搜事件就是个套，让星火和天盛上擂台的套。
本以为星火娱乐会退缩的，至少也会来求助一下他。
结果真是硬刚啊！
天盛娱乐可是拍陈山明的作品，基础粉丝一大批。
到现在，他还没有打听出给星火娱乐制作动画的人是哪个！
保密工作做的好？那可太小瞧他这位魔都娱乐的总经理了。
由此可见，这个人绝对是名不见经传的小人物。
这也是他佩服星火娱乐勇气的原因，明知不可为而为之，勇气可嘉。
可在娱乐圈想要崛起，靠的从来不是勇气。
庄嘉荣手掌挪动着鼠标，看着围脖热搜上的新闻。
不多时，冷笑就从他的脸上浮现。
“呵呵！周祁正这老家伙，还真是沉得住气。”
“到现在了，还不准备出手？”
“这是被吓成惊弓之鸟了，还是憋大招呢？”
庄嘉荣手指轻轻叩击办公桌，发出哒哒的响声。
这清脆的敲击声，回荡在办公室内。
“呵呵，看来要让屈九歌这个老狐狸来试探一下了。”
“看看周祁正这老东西到底在干什么？”
说着他拿起电话，拨通了屈九歌的电话。
“你先别说话，听我说。”
“我知道你在天盛娱乐安排了人，我不是为了揭穿你。”
“而是想要打听一下，周祁正现在到底想要干啥？”
对面的屈九歌脸色阴沉，派商业间谍这种事情，他们三大娱乐都在干。
他生气的不是被人点出这件事，而是明确的指出了对方是谁。
“呵！彼此彼此吧，我的人你都知道。”
“你还会不知道周祁正想干啥？这话说出来，你信吗？”
听着对方那冰冷的语气，庄嘉荣情绪没有波动。
“你的人，我是在很巧合的情况下知道的。”
“现在可以跟我分享一下你的情报了吗？”

第141章 一个不知名的漫画家，懂个锤子电影
“哈哈哈，原来如此。”
庄嘉荣大笑道。
“看来我这个电话，没有打错啊！”
“好的！我会配合你的计划，不过也要小心星火娱乐的崛起啊。”
挂断电话，庄嘉荣嘴角带着笑。
看来，好戏就要开场了！
网上，星火娱乐官围，发布了《你的名字》动画电影的海报。
两张海报，第一张是男女站在长长的台阶上下两边，一个往上看，一个回头。
画面很精致！
第二张则是男女分站两侧，天空上一片星空。
海报上带着作者的名字，悟空！
[嘶？就这？话说这个悟空是谁？咋没听说过啊？]
[楼上的不经常看漫画吧，悟空可是最近很火的漫画家。]
[对啊，他画的《龙珠》真的很好看，竟然出动画电影了？之前一点消息都没有啊！]
网友们纷纷涌入评论区，有很多对漫画不关注的网友，根本不知道悟空是谁。
可那些经常看漫画的，瞬间就被作者悟空给吸引了。
[我靠，怪不得悟空最近不日更了，这特么不声不响的搞了个动画电影啊。]
[就凭借他是《龙珠》作者，那动画就绝对不会差的。]
[前段时间悟空不是还上了次热搜，这会又要上热搜了！]
[我真的服了，最近这些大神怎么都跟星火娱乐合作起来了。杨婉晴这么有魅力？]
[就是，星河对星火娱乐很看重，悟空又给星火娱乐搞动画电影，是不是天才都是惜天才。]
[期待吧，希望悟空大大第一部动画就能大卖！]
嘭！
“贝初夏！抓紧过来！”
总编的声音如惊雷一般，在办公室内回荡。
“好的，总编！”
贝初夏又双叒懵逼了，她不知道为啥总编又叫她。
最近她也没有犯天条啊！
“总编，你找我？”
来到里屋，贝初夏茫然的开口问道。
“你...”总编刚要开口，立时顿住。
他反应了过来，把这祖宗叫过来有啥用啊，知道的还不如他多。
不过他还是耐着性子，开口道。
“你马上去联系作者悟空，问问他网上传的那个《你的名字》动画电影是不是他做的。”
“还有...算了，你就先去问这一个问题。”
“他要是承认了，那你就把我的账号推给他，我与他单独联系。”
说着，赶忙摆手，仿佛眼前是个什么脏东西一样嫌弃。
贝初夏走出门，她明白了。
悟空又干大事了，关键是她还不知道。
生气啊！这悟空，还当不当她是责任编辑了吗。
有大事怎么能不告诉她呢！
很生气，可是也很无奈。
她乖乖的回到座位上，给悟空发去了信息。
“悟空大大！总编问你是不是搞了一个动画电影，名字叫《你的名字》？”
悟空：“对啊！怎么了？”
贝初夏：“嗷嗷！我们总编想要加你好友，我这就把名片推送给你。”
悟空：“呃...好的吧，你发给我吧！”
贝初夏：“嗯嗯，发给你了，还有你是不是不认为我是你的责任编辑啊？”
悟空：“？？？何出此言？”
贝初夏：“你好多消息我都不知道啊，都被总编批评了！”
悟空：“......”
贝初夏：“这次就算了，以后有事情一定要跟我说，我可以帮你的（俏皮可爱脸.jpg）”
悟空：“......呃...我尽量吧！”
结束了聊天，叶星宇一脸黑人问号脸.jpg。
这个编辑是不是脑子有点不太好用，说话怎么云里雾里的。
搞得他很头大啊！
天盛娱乐大楼，董事长办公室。
周祁正一脸阴沉的看着围脖的热搜榜，他不明白，为啥这个叫悟空的不知名漫画家竟然会上热搜。
他可是做好了万全准备，就是想一举击溃星火娱乐。
“怎么什么事情跟杨婉晴这个娘们牵扯上，就变得不对劲了。”
他早些年也被人称为小诸葛，怎么现在这些计划一碰到星火娱乐就夭折呢。
“进来！”
他喊一声，门外的秘书推开门进来。
“董事长，您有什么吩咐。”
“去陈山明请过来，就说我要跟他讨论下电影的诸多细节。”
周祁正严肃的开口道。
“好的，董事长！”
秘书立刻退出去，联系陈山明去了。
不过十来分钟，门就被敲响。
陈山明笑着进来。
“董事长，有事找我？”
周祁正轻笑着点点头，将桌上的电脑屏幕转个身。
“你先看看这个，咱们再说。”
陈山明好奇，仔细看起了屏幕上的内容。
“这个悟空？我之前听过他的消息。”
“在慢看漫画上连载的作家，有一本还算比较火的漫画，叫做《龙珠》。”
“不过这人要搞动画电影，还是新作品，我觉得不足为虑。”
陈山明当然不是胡吹，他可太知道漫画这行想出头有多不容易了。
他从画漫画开始到出名，一共画了五年。
这五年间，有时候连饭都快吃不起了。
要不是第五年那本漫画小火一把，让他看到了希望。
估计早就改行干别的了。
漫画这行，说白了靠天赋，靠运气，唯独不靠汗水。
多少人画了一辈子，连本让人叫出名字的作品都没有。
不行，就是不行。
听着陈山明的话，周祁正心里稍微松了松。
“那这个悟空，有可能第一部漫画电影就爆火吗？”
他还是不放心的问道。
“董事长，我看过悟空的《龙珠》，说实话作为一部长篇漫画，水平确实很高。”
“不过这长篇好，不代表动画电影就在行。”
“明说吧，不管这人多天才，想要一本成名，那基本不可能。”
“再说了，动画电影可是要花真金白银买票的，那可不是长篇那种几毛钱就解锁一话，能比较的。”
陈山明凭借自己的经验，根本不认为悟空会成功。
要说动画电影是对漫画家的终极考验，这可不是阿猫阿狗随便搞搞就票房大赚的。
不见多少大佬，就是栽在动画电影上了。
“那叶星宇这种奇才怎么说？”
周祁正想了想，还是问出了最担忧的问题。
“哎呦，董事长啊。那写歌能和画漫画一样吗？”
“写歌的再牛逼，一首歌能挣多少钱。”
“再说了，他就是十几首歌加起来，也没有我们一部动画时间长啊。”
“本身难度就不一样，这怎么能类比呢。”
如此听着，周祁正终于是放下心来。
“嗯！山明啊，我确实有些多虑了。”
“咱们这部动画绝对会跟星火娱乐对上的，还要你多多费心啊。”
陈山明闻言，脸色一肃。
“放心吧，董事长。”
“这部动画是我磨了两年的作品，一定会票房大爆的！”

第142章 电影过审，准备上映
不得不说，康丹这朋朋友友的确实多。
《你的名字》这不就很快的过审了。
还是小瞧了资深经纪人的实力啊。
上映时间定在了七月十五号，正好学生放假。
这个时间，叶星宇明白不是他能左右的。
因为那两大娱乐公司的老银币，早就嘱咐好了排期的领导。
就等着他们送审后，定下时间了。
果然不出叶星宇所料，网上早就对这件事情讨论起来了。
在星火娱乐的官围上，第一条便是电影上映日期的信息。
评论区里面早就翻天了。
[我靠，星火娱乐这么刚啊！]
[是啊，我还以为就是说说呢，没想到真的在同一天上映。]
[哈哈哈，我要是叶星宇我也这么刚，这可是大仇。]
[不过对面是陈山明的作品，星火娱乐堪忧啊。]
[楼上的说什么屁话，难道悟空大大不厉害吗？]
[说实话，要是只论长篇漫画，悟空现在的《龙珠》吊打陈山明的作品。可问题就是比的是动画电影。]
[是啊，我确实觉得悟空要比陈山明有才华，可他入行太短了，根本就没有可比性。]
[不是吧，漫画这行还论资历？谁活的长谁的作品牛逼？]
[兄弟，不是这么比的。这种作品没做过，就不知道里面的门道，谁能开局就超神，不都是慢慢攒经验的吗。]
[大家不要吵了，我举个例子，叶星宇！]
[楼上绝杀！]
[哈哈哈，你们要是觉得悟空是叶星宇，那我也没话说了，不过天才可能会有很多个，但妖孽估计也就这一个。]
[说的很对，人人都想成为叶星宇，但人人不是叶星宇。]
[我就纳闷了，就算是悟空的电影打不过陈山明，只要好电影就行呗，为啥总是比来比去？]
[嘿，这里混进来个不懂得，来个人给他科普科普！]
网友们疯狂评论加转发，很快就将星火娱乐新电影的消息顶上了热搜。
不得不说，这段时间叶星宇的名气太高了。
哪怕这次没有明面上没有他的参与，光他是星火娱乐的股东这一点。
就已经是流量爆炸了。
当然，这种情况是某些人绝对不愿意看到的。
譬如天盛娱乐的周祁正。
“砰！”
玻璃杯碎裂的声音响起。
“为什么？星火娱乐电影的信息为啥会上热榜？”
“我们花了那么多钱宣发，结果连前十都没有进去。”
“嗯？哑巴了！说话！”
站在办公桌前的宣传总监，大气不敢喘。
“董...董事长，这...星火娱乐不是买的热搜，而是...”
听着宣传总监的话，周祁正更生气了。
“你是说我们花钱的还不如那没花钱的？”
“那公司要你们这帮人是干什么吃的？光看着吗？”
周祁正从宣传总监那难看的脸上，看明白了问题所在。
其实就是官方故意的，不给天盛娱乐流量。
毕竟之前周天豪干的事情太出格，到现在的影响还没有消下去。
围脖那边拿了钱，肯定不会出太大力气。
看着一个劲低着头，沉默不语的宣传总监，他摆摆手。
“出去吧，你们多找几个网络大V然后做一下两个电影的对比，特别是作者的。”
总监出去后，他终究是颓然的坐在了椅子上。
他不明白，为什么还没开始，天盛娱乐就落入下风了。
这不应该啊！
怎么让儿子管理了这么几年，天盛娱乐就变得风雨飘摇了。
“哎！”
长长的叹息声响起，他终于是低下了高傲的头颅，拿出电话。
嘟嘟嘟，电话响了三声，被接了起来。
电话那边也没有说话，仿佛都在等待着对方的开口。
最终，周祁正还是开口了。
“事情确实如你所料，我失败了。”
“说说你的要求吧，只要我能办的，我不会推辞。”
对面发出一声轻笑，还是没有开口。
“我知道你想拿我天盛娱乐拖住星火娱乐影视版块的发展，可现在你也看到了，你们若还是作壁上观，将会养出一头猛虎来的。”
似乎这句话触动了对方，话筒中的呼吸声音粗重了几分。
“咳咳，下场对我没有任何好处，反而隔岸观火却有可能得利。”
“老哥，你现在让我很为难啊！”
对面的人并没有松口。
周祁正脸色阴沉，他从来没有被人如此羞辱过。
“你别得寸进尺，我最多付出之前我们说好的代价。”
“若是觉得现在你能趁火打劫，那大家就都别好过了。”
到了谈论利益的时刻，两人都打起了精神。
“老哥，这样吧，你手头的那几个电影剧本，给我们吧。”
“还有那个综艺！”
周祁正闻言，双眼怒睁，马上破口大骂。
“你放屁！我已经给出了我能给的最大筹码，既然你们想要落井下石，我看也没有什么好谈的了。”
说着周祁正就装作要挂电话。
可他的这个动作却被电话那一侧的人发现了，办公室内陷入了诡异的寂静。
“老哥，这么大年纪了，还搞这种虚张声势的把戏，没必要吧。”
“我说的你好好想想，尽快给我答案！”
说着电话挂断，周祁正紧紧握着手机，手掌青筋根根立起。
“哎！”不似之前的无奈，而是一种石头落地的轻松之气。
他已经从对面的话里面，探听出了虚实。
其实这些东西对于他们天盛娱乐来说都能接受，之所以让他显得很暴躁。
就是打算看看对方心里到底想要什么。
幸好，对方没有涉及音乐版块和他们的专利库。
这才是天盛娱乐能够站在顶端跟其他两大合为三大娱乐公司的原因。
只不过是几个剧本和综艺而已，钱少赚点，能把星火娱乐搞掉就行。
他等了半个小时，给这个电话号码发去了短信。
“算你狠！你赢了！”
他嘴角翘起，这下，他有底气了。
与此同时，魔都娱乐总经理办公室。
“嗯，是！是的！好！”
“可是...这...嗯嗯！好的！”
“董事长，没有问题...我绝对办好！”
庄嘉荣脸色凝重的挂断了电话，嘴角扯出一丝冷笑。
“呵呵，老东西还真有本事，能说动董事长。”
“看来之前的那些消息，应该是真的吧！”
“哎！本想着看场好戏，没想到自己竟然成了戏里的人物！”
他拿出电话，给助理发去了信息。
不一会，助理匆匆进门。
“嗯！看到我发给你的信息了吧，立刻去安排人。”
“记住，不要问为什么，只管怎么做！”

第143章 大V集体唱衰
“这几天的舆论风向不太对啊，有很多影视大V下场说我们的电影不好！”
“还有的直接就是对比两个作者，把悟空给批的一无是处。”
康丹脸色难看的说着，顺便让助理将平板发给叶星宇和杨婉晴。
“嗯，彤彤从昨天就发现这个情况了，不过当时还不严重。”
“今天又增加了好多，看来是有组织有计划的抹黑我们了。”
叶星宇思考了下，说道。
现在这种情况，肯定是天盛娱乐发力了。
可他总是有种隐隐的不安，因为这种力度的攻击，洒洒水了。
根本不像天盛娱乐狠辣的招数！
“这种抹黑太小儿科了，路数不太对。”
“丹姐，先让我们的人，开始在网上搞点正面信息。”
“你不是找了几个影视大V帮忙了吗，让他们现在就发视频，不能等了。”
“我总是感觉不对劲。”
听到叶星宇的话，康丹赶忙拿出手机走了出去，开始联系那些影视大V。
“你想到什么了？刚才就愁眉。”
杨婉晴很自然的走到叶星宇身边，开始给他赶着眉毛。
她不喜欢他愁眉的样子，因为她觉得叶星宇是个无所不能的人。
什么事情都不会让他发愁，若是有，那定然是事情错了。
“嗯，我只是觉得，周祁正那个老狐狸出招不会这么简单。”
“一定有那些地方是我没有想到的！”
说着，他将杨婉晴的一只手放在胸前，摩挲着。
别说，这样还真的减少了他不少焦虑感。
“放心吧，我们这次也只是尝试，就算这次不成功，我们还有机会的！”
杨婉晴轻轻在叶星宇额头上点了一口。
那柔软的发梢，扫过他的脸颊，同时一股子幽香飘入鼻子中。
他知道，对方是在安慰他。
但实际上，他就只有这一次机会。
若是电影票房扑街，那他可能这辈子就无法激活系统了。
先不说会不会被系统给连肉带骨头的收走抵账。
就光是他无法获取新的作品，他就会很快泯然众人。
没了前世那些才华横溢的作品，他这个天才头衔很快就会失去。
龙国没有伤仲永，就会有伤叶星宇了！
就在他们两人享受在这一刻欢愉之时，门突然就被推开了。
“坏了！我之前联系的那些大V，现在都联系不上了。”
康丹语气中带着颤抖，脸色更是难看的吓人。
“还有我之前安排的各大水军头头，全部都消失了。”
“我怀疑......”
还没等康丹说出口，叶星宇站起身来问道。
“当时给他们钱，是怎么给的？”
康丹闻言一愣，马上反应过来。
“我让公司财务那边...”
铃铃铃，电话铃声响起。
“财务！”康丹将手中手机举给两人看。
“喂？嗯！好的....我知道了！”
杨婉晴看到康丹的脸色越来越差，赶忙走到她身边。
“丹姐，没事吧！”
康丹苦笑着摇摇头，刚想说话却是感觉眼前发黑。
“丹姐，快坐下！”杨婉晴果断扶着对方坐下，给其顺气。
“是不是你联系的那些人，全部都退款了？”
叶星宇也脸色凝重的说道。
“嗯！所有的，全部都退了！”
听到这话，杨婉晴也是一阵恍惚。
“怎么可能，他们疯了吗？这是打算不合作了？”
对于这些靠娱乐公司来吃饭的水军和影视大V来说，没有人会往死里得罪一个公司。
看这个情况，这就是有人操纵的。
“是天盛娱乐！一定是他们！”杨婉晴咬牙切齿道。
叶星宇拍了拍她的肩膀，安抚道。
“先别急，若只是这样我们还是能解决的。”
“丹姐，你还有能联系的影视大V吗？现在打个电话问一问。”
康丹也是经历过风雨的人了，刚才只是急火攻心了。
“还有，我马上联系。”
说着她掏出手机，给一位影视大V打去了电话。
这位影视大V，名字叫毒舌头。
被称为全网最刚直不阿的博主，哪怕是知名大导的作品，他都丝毫不留情面。
也正是他这种敢说不怕事的风格，吸引了大批量的粉丝。
虽然被各大娱乐公司厌弃，但人家还真就靠着粉丝活下来了。
不过这也是全网独一份的，因为从来不露脸。
很多网友就猜测，本人是一个非常有背景的二代，做这个账号单纯就是为了兴趣。
嘟嘟嘟！电话响了一会。
对面接通了！
“喂！是毒舌头老师吧！”
康丹低声问道。
“对的！你是？”对面的声音仿佛是电子合成音，听不出男女来。
“我是星火娱乐的康丹，是想跟毒舌头老师谈个生意。”
“当然，我知道毒舌头老师的风格，我们只是希望......”
对面的电子音突然打断了康丹的话。
“我本身不愿意掺和你们娱乐公司之间的争斗，不过既然你找到我了。”
“作为叶星宇的粉丝，我就勉为其难的告诉你点消息吧。”
“不过，你也可以当我是在胡说八道。信不信由你们，我不提供任何证据。”
“我们所有影视解说博主都接到了通知，那就是不得与你们公司合作。”
“只要答应的人，在此期间造成的所有损失，都可以到得到报销。”
“至于这个通知是谁下的，我就不得而知了。”
“你们也不用劝我发视频了，我有自己的节奏，你们电影上映后要是好看，那我就会夸，不好看我就会喷！”
康丹愣住了，她没想到，最坏的结果出现了。
“好...那实在是感谢毒舌头老师了，再见！”
挂断电话，办公室内三人脸色都沉了下去。
“周祁正这个老东西，为了跟我们竞争，竟然下血本了！”
“真是混蛋！”
杨婉晴早就被天盛娱乐烦透了，她以为周天豪被抓进去了，终于能松口气缓一缓了。
结果呢！又上来一个更狠的老银币！
“这次主谋肯定是周祁正无疑了，但是其他两大娱乐公司很难说没有帮忙。”
“毕竟全网的影视解说博主都得到了信，这里面肯定有魔都娱乐的影子。”
叶星宇分析着，现在的结果是他最不愿意看到的。
周祁正不愧是能稳坐天盛娱乐董事长多年的人，出手就是杀招。
直接打到了他们的七寸上。
“这下可就麻烦了，要是亚森娱乐也帮忙了，我们可能真的要被围剿了。”
“我先去问问具体情况，看看能不能争取一下亚森娱乐。”
说着康丹就快步离开，留下了叶星宇两人。
“咱们怎么办？”
杨婉晴用希冀的眼睛看着叶星宇。
“目前没有什么好办法，只能靠咱们作品的质量了。”

第144章 院线排片风波
电影上映前五天，又一个不好的消息传来。
“目前那些大院线都把我们的排片降了，有些直接降到了个位数。”
“这对我们的很不利！”
康丹脸色铁青，这几天她是真的见识到了周祁正的阴狠。
不光是控制了网上所有的视频解说博主，对《你的名字》进行批判。
更是在排片上狠狠给了他们一击。
“丹姐，去跟院线商量，做对赌！”
这是叶星宇唯一能想到的破局之法，用钱换时间。
“告诉他们，上映前四天的排片增加到30%以上，所有的收益我们统统不参与分成。”
“你疯了！这不可能！”康丹脸色涨红。
“你知不知道，前四天是票房涨幅最猛的，也是赚钱最多的时候。”
“就这么白白把钱给了他们！咱们不就被人拿捏了吗！”
“要是下一部电影院线还这么搞，我们要亏大了！”
现在院线分成本来就占比45%左右，前三天的票房还都给他们。
那他们星火娱乐这不成了给院线打工的了！
“我知道这种办法很冒险，但我们必须要去赌！”
“毕竟现在我们要的是活下去，让人看到我们电影的质量。”
“让所有观众对我们的电影有期待，更为了我们后边的电影做铺垫。”
“现在放弃一点利益，总好过活不下去。”
叶星宇现在就是在赌，赌《你的名字》的票房能够超过二十亿。
哪怕前三天给他们三亿，再分一半八个亿。
交税一个亿左右，发行方能有个五千万左右，他们还能挣到七个多亿。
对比五千万的制作成本，已经很赚了。
现在龙国还没有一部国产动画电影能够在票房上突破二十亿的。
票房最高的一部，也不过是十五亿。
而现在叶星宇的目的就是破纪录，让龙国人民认识到星火娱乐制作的动画电影。
这样等他再将下一部动画电影搞出来时，就算三大娱乐想要再出阴招，那也不好使了。
“可是，若是弄不好，我们就亏惨了！”
“这部动画电影不是你的心血吗？”
康丹非常不理解叶星宇为啥非要这么干，电影上映，票房最多的就是前七天。
哪怕是排片比例提高到30%，可这并不代表着观众就会看。
里面的风险太大了，若是观众受到网上舆论影响，都不愿意看了。
那就算再怎么提高排片，也无事于补。
“丹姐，你也是看过电影的，难道你不认为这部电影好看吗？”
叶星宇眼睛真诚的看着对方。
“可是...网上的舆论对我们很不好啊，观众不会买账的。”
康丹还是犹豫的说道，她知道电影质量很好。
可是宣传太重要了，一部电影的质量就算再好，没有相匹配的宣传，绝不会有好票房。
现在《你的名字》就是一个例子。
“丹姐！现在不是犹豫的时候，我们电影的成本只有五千万。”
“加上宣发和杂七杂八的撑死了也就六千万，赌一把吧！”
“成了，我们就上牌桌了！”
“输了，无非是我再继续卖歌呗！”
一旁的杨婉晴也开口道。
“是啊，丹姐，赌一把吧！”
“我们曾经一无所有过，无非是再回到之前罢了！”
看着两人，康丹深吸了一口气。
“行！赌了！”
“大不了从头开始！”
说着，资深经纪人又一次上线了。
叶星宇闭着双眼，系统页面上那个鲜红的五十亿映入眼帘。
这次，他可谓是赌上所有了。
明天他就要用所有马甲给《你的名字》来宣传一下，保证他的粉丝一定会去看。
“哎！这帮子混蛋，真是该死啊！”
叶星宇虽然说的那么大义凛然，可实际上心里在滴血啊！
前四天，不知道要多少钱呢。
若是像前世《哪吒2》那种，首周票房47亿，他可真要哭死了。
此时，叶星宇已经陷入了薛定谔的状态。
一方面希望票房很好，一方面又不想让院线赚的太多。
“玛德！总有一天让那帮子老东西给我把钱吐出来！”
他已经当这些钱被天盛娱乐和魔都娱乐给赚去了。
必须要找个机会狠狠宰他们一刀！
心疼到无法呼吸！
网上对于《你的名字》讨论度非常高，但大多是批评的声音。
主要集中在作者是个新人，从来没有搞过动画电影。
因为叶星宇没有放过任何宣传片，所以这些影视解说博主根本无法从剧情上来攻击电影。
这也是他故意的，就是为了不让这些人找到太多的攻击点。
毕竟不管电影多好，想要找毛病总能找的到。
更何况是全网的解说博主一起出动，根本就没办法去解释。
唯一让叶星宇感到欣慰的是，《你的名字》电影上映的消息一直挂在围脖热榜上。
有时候他也要允许黑红也是红！
只要电影一上映，舆论绝对会逆转。
周祁正面前正坐着陈山明，两个人各自喝着茶。
“你觉得《你的名字》怎么样？”
别人还不知道电影的信息，可这里面不包括他们。
周祁正早就从电影局里拿到了《你的名字》的剧本，所以他叫来了陈山明，打算看看这部电影到底如何。
但他不敢将剧本信息透露给水军们，毕竟剧本的来源实在是不太正规。
啪，一摞剧本被放在了桌子上。
陈山明揉了揉眉心，刚才看剧本看了快一个小时，有些眼睛疼。
“董事长，剧本内容我大体上看了，还算可以。”
“不过光从剧本很难看出这部电影到底如何，毕竟动画是视觉享受，若是我来操刀这部电影，绝对会有不错的成绩。”
“可惜了，让一个没有经验的人来搞，简直有点暴殄天物。”
他内心里还是比较看好这部电影的，但还是那句话。
所有的东西都需要实操，没有实际操作，光凭借剧本就想拍好一部电影那真是想瞎了心。
“依我看，这部电影不足为虑，毕竟他们连一点正面宣传都没有。”
“只要等他们上映，随便找点问题再推波助澜一下，这部电影必然扑街。”
听着陈山明自信的讲解，周祁正终于是松了口气。
“嗯，不过可惜我们的电影一直没有上热搜，反而让星火娱乐总是挂在热搜上。”
“不过也好，骂他们的居多。”
“天然的就有很多观众不喜欢他们的电影了，这也能给我们扳回一局。”
两个人相视而笑，互相抿了口茶水。

第145章 星河推荐电影，未来可能的联动
电影上映前三天，星河终于是编辑了一条围脖。
——听闻好友公司即将上映一部电影，万分期待。
——其实作者悟空我早就有所耳闻，并且也阅读了其代表作《龙珠》。
——《龙珠》这部漫画颇为有趣，而且给了我很大的启发。
——让我有了创作一部关于猴子为主角的小说，当然这是后话了。
——虽然会被人诟病，可我还是要说，我很期待《你的名字》这部电影，希望能有更多的观众走进影院用眼睛亲自看一看，而不是人云亦云的说它不好。
很快星河的发的围脖就爆了，跟坐火箭一样冲到了热搜前三名。
本身他因为《三国演义》就积攒了大量的书粉，瞬间就引发了热议。
此时的评论区中，书粉们和黑粉们吵翻天了。
[不是...星河大大说的也太委婉了，代表作...悟空就一部作品...]
[我靠，星河这是明着挺叶星宇啊，之前他们两个就有互动，怎么感到一股子惺惺相惜的氛围。]
[楼上的，什么都基只会害了你！]
[最近成都出生率大增，为啥评论区里基里基气的。]
[呵呵，说的这么好听，一看就是恰烂钱了吧。]
[网上视频解说博主都已经把悟空底裤都给分析出来了，这还有支持的呢。]
[不是，一个写小说的说一部还未上映的电影好看，还有一帮子捧臭脚的，这个世界怎么了？]
[若不是我看过XX博主的解说视频，我还真就被星河给忽悠了。]
评论区内的水军们大量涌入，开始各种抹黑《你的名字》电影。
这下子让星河的书粉们不爽了，他们粉的作家，发个帮助好友的围脖。
这是犯天条了吗？为啥会有这么多黑粉来骂人。
[不是，你们是不是跑错地方了，怎么逮着谁也喷啊！]
[简直不堪入目，星河不过是帮朋友宣传下新电影，不是刨了人家祖坟。]
[哎哟，官方就不管管吗？这么多黑粉胡说八道，不抓紧封号等着干啥呢。]
[真是不明白星火娱乐到底是得罪哪家了，怎么老是有黑粉针对他们。]
[兄弟，你是史前来的吧，没看过新闻？得罪天盛娱乐了呗！]
[呸！什么叫得罪，天盛娱乐就是吃相难看！]
[对！咋的，别的公司就不能搞电影了吗？搞就要被黑，搞就要被打压？天盛娱乐到底是公司还是黑社会？]
[楼上的悠着点，小心被人针对！]
[我怕个锤子，定位：XX警局！]
[我尼玛，这是真惹不起！]
星河的书粉很团结，很快就将那些水军喷到闭麦了。
不过这帮人可不会善罢甘休，直接又跑到星火娱乐官围上继续兴风作浪去了。
“悟空老师，我看网上对于您的新电影舆论有些不太好啊。”
“需不需要我们慢看漫画这边帮下忙呢？”
叶星宇看着手机里的信息，这是慢看漫画总编发来的。
前几天叶星宇加了总编的联系方式，开始对方还想要参股进来。
当然不是因为确定他这部电影能火，而是为了让他留在慢看漫画的手段而已。
总编在知道悟空搞出动画电影后，就马上联系了人来打听。
就是怕有敌对公司借着参股的名义，进行挖人。
现在他们慢看漫画靠着悟空的《龙珠》已经有了隐隐要超过有妖漫画的趋势。
这个时候要是有人撬走了悟空，他这位总编就是罪人。
不过是投资个几百万，慢看漫画还不在乎这点钱。
可若是连这点钱都不出，却被敌对公司给出了，这真就成笑话了。
所以，他总想让悟空接受这笔投资，并不在乎投资回报率。
哪怕占据0.5成他觉得也可以。
但这个想法被悟空拒绝了！
慢看漫画投资了四百万，要0.5成看上去是他赚了。
可实际上他知道，若是电影票房大爆，他要后悔死。
可也不能明着说让他们降低投资和分成比例，这话说出去是打人脸的。
所以，他就以投资都定下来为由，拒绝了。
好在，总编的信息马上又发了过来。
“我跟领导商量了下。”
“慢看漫画投资一百万，占比0.1，这些钱可以当做宣发费用。”
“然后我们这边会全力帮助你宣传，并且在APP主页面上加上电影信息。”
“你看这样行不？”
心动了，现在《你的名字》被多方围剿，处境很不好。
若是能将慢看漫画拉进来，那就能在宣传上更加灵活。
“好的，我暂时同意这个方案了。”
“马上我会让星火娱乐这边联系你，签合同。”
结束了聊天，叶星宇松了口气。
舆论上的造势，已经做的差不多了。
现在就看慢看漫画能在动漫圈掀起多大的风浪了，希望不要太拉胯就行。
“丹姐？刚才悟空跟我说......”
他将慢看漫画要参股和如何分配简单说了下，然后让其准备合同尽快签约。
过了两个小时，叶星宇的手机就收到了康丹的消息。
已经与慢看漫画签约完成。
几乎是同时的，慢看漫画也开始发力。
毕竟是三大动漫公司，造成的动静还真的不小。
很多慢看公司的签约作家，通过围脖和短视频平台开始宣传《你的名字》这部电影。
并且慢看漫画还找人专门控制着相关评论区，所有不利于《你的名字》电影的评论全部都删除了。
看着这些操作，叶星宇心里也是高兴。
“还是大公司牛逼啊，光是签约作家帮忙宣传就搞得全网皆知。”
“估计周祁正的脸都要气歪了吧！”
他心里腹诽着。
经过慢看漫画这么一弄，网上关于《你的名字》的舆论稍微变好了些。
最起码不会有观众强烈抵制，认为星火娱乐是在利用知名度恰烂钱了。
只要能稳住大批量的中立观众，然后利用口碑来吸引这些人。
至于那些黑粉，先让他们嚣张一会。
不急于一时！
只要两个电影口碑逆转，任凭黑子怎么黑，观众是不会买账的。
虽然说龙国电影中也有很多恰烂钱的电影。
可总体上还不敢搞得太过分，譬如前世的几亿投资大制作专门为了XQ，在龙国是不敢的。
管控相当严格！
院线已经答应了他们的对赌协议，并且给了一个星期内排片比例绝对会在30%以上。
所有的前期准备都已经做好了，就等着电影上映。

第146章 电影上映，两极分化的口碑
七月十五号，电影上映前五个小时。
所有人齐聚在星火娱乐公司叶星宇的办公室里。
“我们的电影能回本吧！”康丹忐忑的问道。
虽然知道电影质量很棒，可网上对于《你的名字》评价实在是不怎么好。
若不是前几天慢看漫画不计成本的宣传，他们的电影早就被网上黑的没法看了。
“或许第一天的票房不太好，可只要口碑起来了，绝对会超出预料的。”
临近电影上映，叶星宇心里也总是七上八下的。
他虽然坚信人的审美都是统一的，前世好的东西现在也会是好的。
可万事总有意外。
虽然这部电影不是用他的名头搞得，可悟空也是他的马甲。
若这部电影扑街了，那他悟空这个马甲这辈子就不能见天日了。
“咱们干等着是不是有些无聊啊，不如买点夜宵吃吧？”
杨婉晴突然打破了凝重的气氛。
她主要是馋了，最近为了上节目，总是吃不饱。
正好叶星宇在这，他不会阻拦自己吃好吃的。
丹姐的意见，不用在意！
反正就放纵一晚上，也胖不了几斤！
不管是叶星宇或者是周祁正，都在关注着首日票房的成绩。
时间很快来到十二点，光从网上的舆情看来，没有几个人去观看《你的名字》。
可实际上，这个统计出了问题。
网上因为水军的事情，导致很多人都在不打算去看《你的名字》这部电影。
但是慢看漫画那些漫画家的粉丝，还是对这个电影有点想法的。
这些人都是动漫爱好者，而且悟空在慢看漫画里可是大神作者。
所以，动漫圈的很多人其实是对这部电影抱有期待的。
果不其然，十二点刚刚过去，第一波观影的观众就已经入场了。
“来吃点吧，咱们边吃边等，反正消息还要一会才能传来。”
杨婉晴指着一桌子的烧烤，开口道。
“行，咱们吃点吧！我这还真的有点饿了。”
叶星宇笑着打趣道，他可是看到杨婉晴在那里咽了好几口口水了。
听着两人的话，康丹无奈的来到桌子前。
她可是不愿意杨婉晴这么晚吃东西的，不过今天的情况比较特殊，也就不做扫兴的人了。
若是今晚上票房不错，还可以当成庆功了。
如此想着，康丹很快就融入到撸串行动中。
“你说，天盛娱乐的那部电影首日票房会不会超过我们？”
杨婉晴一边撸着串，一块好奇的问道。
“嗯，不出意外的话，他们的第一日票房应该会比我们高一些，但是不会高太多。”
“这部电影我也大体上看了网上传出来的剧情，很套路的一部动画电影。”
“若是没有《你的名字》这部电影作为对照，应该会取得不错的成绩。”
“不过有我们了，那部电影票房成绩就绝对不会好的。”
叶星宇给杨婉晴解释道。
“嗯，确实！叶星宇的这个说法很对。”康丹也适时开口。
两部同样的电影，撞在同一个档期上映。
出现的结果只会是赢者通吃，输的一方将会连一点汤都喝不到。
“吃饱了，你们去睡会吧。”
“我们等着也没啥意义，第一场的数据没有啥参考性。”
叶星宇说着，打算让杨婉晴她们两个去休息一会。
第一场观看人数和上座率，这种数据不看也罢。
《你的名字》前期被黑的太狠了，第一场所有观众还都保持着戒备的心理。
只有首日过后，等口碑自然发酵才行。
两人也是没有拒绝，纷纷回了办公室里。
此时网上已经有很多黑《你的名字》的评论了。
[我靠，我到底是看了什么勾八大杂烩电影？魂穿，时空魂穿，还有天灾，直接看不懂。]
[悟空看来是真的没有搞过动画电影，一塌糊涂。]
[情节弱智也就算了，画面怎么还那么拉。]
[我就应该相信那些影视大V们的话，真的太后悔去看这部电影了。]
[虽然我没有抱任何希望，可真的就一点希望也不给呗。]
当然有骂的，自然就有夸的。
各种对于动漫真心喜欢的观众，还是认可了这部动画的质量。
[我靠！真的太好看了，画面非常精美，剧情设计的也相当合理。]
[我太喜欢农村的生活了，电影的每一帧都像是壁纸，太美了！]
[完美还原了好多地方，男主的家竟然在我家附近，悟空是不是来我这里采风了？]
[我想说，悟空绝对是下了大功夫大力气，才能制作出这部完美的电影。]
[哈哈哈！我真的想看看那些黑子看到票房大爆之后的反应。我已经预感到了电影票房会非常令人惊讶！]
[我只能说，没看《你的名字》之前，陈山明搞得动画还能看一看。看了《你的名字》之后，陈山明搞得什么垃圾！]
[啊啊！我也是看了两个电影的人，可我先看的《你的名字》！当我满怀期待的坐在影院里，看陈山明的力作时，我发现我是个小丑！]
[楼上的听没听过一句话，人比人得死，货比货要扔！]
本来评论里面黑子的言论要多一些，不过随着越来越多人真正进入影院观看了电影。
就会立刻上豆豆电影的评论区里面给《你的名字》写一条好评。
因为豆豆电影APP的规则，前三天是不出电影评分的。
这也让天盛娱乐打算利用这三天的时间，把《你的名字》评分打下去。
本来计划是很好的，豆豆电影APP刚刚上架《你的名字》电影评价。
马上就有大批量的黑粉涌进来，各种开喷和吐槽。
但这种办法，只能用一时。
这不，等那些被电影质量征服的观众也涌进来后，局面发生逆转。
等叶星宇美美的睡了一觉，醒来后。
豆豆电影上的评论区已经变了，变成了好评压过了差评。
越来越多的人发自真心的把观影体验写了出来。
“我们电影口碑真的逆转了！”
“豆豆电影上面的评论，黑粉们都快被打蒙了。”
“呜呜呜！我们电影要赚钱了！先定一个小目标，票房赚它五个亿！”
听着康丹这么没出息的话，叶星宇很无语。
“丹姐，你好歹也是咱们星火娱乐的大股东啊，别这么没出息。”
“票房五个亿，那能挣到啥钱！”
“既然是做梦，还不如直接做的大一点！五十亿！”

第147章 爆了！周票房30亿
经过一天的口碑发酵，不出意外的《你的名字》这部电影彻底在网络上爆火了。
若不是天盛娱乐和魔都娱乐的水军一直在黑。
《你的名字》的热度还能再高点，吸引更多的观众来观影。
半夜十二点多，叶星宇有了些睡意。
马上就能知道第一天的票房是多少了，他和杨婉晴她们都在办公室里待着。
“你就别来回走了好吧，我都要被你转的头晕了。”
叶星宇无奈的跟康丹说道。
“不就是个首日票房吗，就算是比不过天盛娱乐，也无所谓的。”
“至少我们电影已经扭转口碑了，后续肯定会超过他们的。”
目前天时地利人和都站在星火娱乐这边，他都想不到会怎么输。
“哎！我现在内心很纠结啊！”
“一边是希望着票房大爆，一边还希望票房在四天之后再爆。”
“你说你当时怎么想的，竟然就把四天的票房收益都给了院线。”
“要是这四天的票房好几亿，我看你心疼不心疼。”
康丹嘴上说着，脚上的动作丝毫没有停下。
“丹姐，当时那个情况，不给收益我们能怎么办？”
“舍不得孩子，套不着狼！没有那个对赌协议，咱们这电影还真有可能被坑惨了。”
“所以我说，放轻松，反正前四天的钱都是给别人，着啥急呢。”
这话说的很在理，至少叶星宇觉得在理。
《你的名字》电影可以被黑，但就是不能接受排片被挤压。
没有排片，就算观众想看，也看不到啊！
哪怕等院线后续想要赚钱，提高了排片，但损失的票房就太多了。
这会让天盛娱乐那边吃到很多红利，这让他忍不了。
叮叮叮！
信息提提示声音响起，康丹立刻拿出电话看了起来。
“这...这...不可能吧！”
“嘶！我没在做梦吧？”
康丹自言自语的说着，把杨婉晴急坏了。
她一个箭步窜到康丹身前，看向手机中的内容。
“...这...这...”
得！传染了！
叶星宇无语了，这俩人肯定是看到了首日票房信息了。
还被吓到不会说话了。
“到底是多少啊？”
“不就是首日票房吗？怎么还不会说话了？”
他一声大喊，直接把两位给叫回神了。
“啊啊啊！我们成功了！”
“呜呜呜！太不容易了！”
两个女人抱在一起，脸上都是泪水。
这下叶星宇更加尴尬了，他不知道是不是触发了什么开关。
“不是，到底多少钱啊，你们还能不能说了？”
他无奈的吐槽道。
康丹两人终于是反应了过来，一脸激动的将手机举给叶星宇看。
“你看，咱们首日票房一亿三千万，哈哈哈！”
“我觉得《你的名字》总票房很有可能达到5亿了！”
小了，格局小了。
首日票房都到了一亿，总票房才预估五亿？
叶星宇都不知道该怎么说了。
“陈山明那部电影首日票房是多少？”他开口问道。
康丹闻言，顿时嘴角一撇。
“你就不能让我们开心一会吗，真晦气。”
“首日票房没有比过人家，对方的票房有两亿一千万左右。”
“我看这次我们好像要输了...不过还可以，不会输的太惨。”
听着康丹的话，叶星宇笑了。
“你是不是没看过豆豆电影的评论？”
“形势逆转了，他们根本不可能赢我们的。”
“只不过才第一天而已，接下来的几天才是重点。”
叶星宇早就从观众的评论里面看到了苗头，虽然天盛娱乐的宣传让第一天票房很高。
可这都是牺牲了口碑为前提的。
有太多观众在观影之后，并不认为电影真的如天盛娱乐宣传般的好看。
特别是有了《你的名字》的对比。
“我们真的能赢？”杨婉晴眼中带着期待。
光看首日票房，两部电影差了将近一亿的票房。
若是后续没有大的反转，基本上是追不上的。
这也是杨婉晴她们并不认为《你的名字》能赢下这场跟天盛娱乐的赌局。
“放心好了，舆论已经开始逆转了。”
“光凭借电影口碑，我们就已经赢了，至于票房，估计明后两天就会直接超越他们。”
......
天盛娱乐，董事长办公室。
“董事长，我们首日票房是两亿一千万，所有同档期电影第一名。”
秘书汇报道。
“嗯，很好！”
“山明，你做的非常棒！不过我们还要加把劲，一定要将星火娱乐踩到脚底下。”
周祁正笑着说道。
他心情很好，特别是知道了陈山明的电影首日票房如此之高。
作为动画片，这个成绩很亮眼了。
“还是要多找些水军，继续搞事情。”
“我们的优势一定要大，不能出意外，你先出去吧！”
先是夸了下眼前的陈山明，然后又跟秘书吩咐道。
等秘书走后，周祁正再次开口。
“山明，你觉得星火娱乐搞得这个《你的名字》质量怎么样？”
他让陈山明在对方电影刚上映的时候，就去看了。
虽然他心里一直瞧不起星火娱乐刚搞的这部电影，但知己知彼方能百战百胜。
“董事长，说实话质量...比我想象中的要高。”
陈山明今天看完电影，他有点迷茫了。
这世界上难道真的有人能够生而知之？连一点练手都不需要！
他从《你的名字》这部电影中，看到了绝望。
是他这种靠着积累资历和勤勤恳恳搞作品的人，一辈子都达不到的高度。
但在周祁正面前，他又不能如此直接承认。
他还需要让周祁正见识到他的能力！
“但是，我敢断言，他们的这部电影票房绝对不会比我们高的。”
“毕竟有我们电影珠玉在前，谁还会去看那个电影呢。”
“不过我们还必须要将星火娱乐的电影搞臭，所有影视博主要让他们统一话术，让观众明白《你的名字》本质上是学的我们，是无耻的模仿者。”
“只要能让这部电影的口碑坏了，我们便可以高枕无忧了！”
这是陈山明最后的挣扎，他知道光凭电影质量，他要输的一塌糊涂。
所以，只能先安抚周祁正，并从其他路子来遏制《你的名字》电影票房增长。
可他不知道的是，这一切都是徒劳！
网上关于两部电影的讨论，已经不可控起来了。
而恰恰是天盛娱乐的水军助力，让两部电影的热度又一次飙升到了热榜前三。
一个星期！
《你的名字》周票房30亿！

第148章 星火娱乐又双叒捡到宝了！
“我靠！我靠！”
“我们要发了！电影票房爆了！哈哈哈！”
“我现在就是想要看看周祁正到底是什么表情！”
康丹兴奋的在办公室里来回蹦跶，像只上紧了发条的青蛙。
《你的名字》在首日票房一亿出头后，第二日就反超了天盛娱乐的电影。
然后就向着动画电影票房记录开始冲击了！
第三天，票房就已经来到了四亿！
而天盛娱乐的电影，则连一个亿的票房都不到了。
几乎所有踏进影院的都是想要看《你的名字》这部电影的，至于陈山明的电影，貌似他们不熟。
院线一方本来想着坐山观虎斗，两不相帮。
但是看着《你的名字》票房跟坐火箭一样飞升，他们哪里还忍得住。
毕竟当时签的对赌协议是前四天的票房收益全部归他们。
那直接就调整排片呗，有钱不挣那不成傻子了吗。
大院线们还是比较要脸面的，排片率只是高了几个点最多不超过十个。
那些小院线可不管这个那个的，直接给拉满了。
有的电影院排片直接给干到了85%，给其他电影都看傻了。
这特么演都不演一下，明牌了这是。
正因为如此，《你的名字》电影才能在一周内直接破了动画电影票房记录。
“丹姐，你先别转悠了！”
“接下来票房还会有个迅猛期，毕竟有了破纪录这个噱头，会吸引很多人来看的。”
“我们还是要做点宣传的，你让公司里面的艺人帮着宣传一下电影。”
叶星宇对着康丹说道。
现在他们跟天盛娱乐形式逆转，不再惧怕水军的抹黑。
反而是天盛娱乐那边，输的一塌糊涂，没想到被舆论给反噬了。
网上现在对于陈山明的电影是一片骂声，最根本的原因就是开始宣传的太好了。
这种与实物不符的宣传，也是他们电影口碑崩塌的原因之一。
当然，会出现这种情况。
也是有《你的名字》作对比，让观众们真正了解了好电影和差电影的区别。
要是《你的名字》没有上映，陈山明的电影可能口碑不会塌的这么快。
“嗯嗯，好的，这下子我倒要看看，那些瞧不起我们的人，还敢不敢哔哔！”
“哎！就是可惜了前四天的票房，都让院线那帮子人给赚走了。”
虽然康丹非常心疼，但她也明白，没有这个对赌协议，还真不一定会有这样的成绩。
所以，她也就是嘴上说说，心里早就默认了。
说完，康丹迈着六亲不认的步伐走了。
此时网上对于《你的名字》破了动画片的票房记录，已经吵成一片了。
在星火娱乐最新宣传电影的围脖评论区下，所有人都在疯狂的讨论。
[我人都傻了，首周票房30亿啊！]
[真是神了！我怎么觉得星火娱乐这段时间干什么成什么。]
[我也是这么觉得，自从白石出现之后，星火娱乐跟开挂了一样。]
[嘿，你们终于发现了，我都怀疑叶星宇有系统！]
[你们都少看点那个洋柿子小说，这特么是现实世界，哪里来的系统和穿越！]
[哈哈哈！天盛娱乐哭晕在厕所，我刚从那边评论区出来，太搞笑了。]
[是啊，没有对比就没有伤害，没看《你的名字》之前，我还觉得那部电影可以，看了《你的名字》，鈤泥马退钱！]
[我就闹不明白了，天盛娱乐领导是不是脑子有坑，屡战屡败还屡败屡战，有受虐倾向吗？]
[楼上的，这根本不难理解，若是其他人，早就被干趴下了。可天盛娱乐碰到开挂的了，这还有个毛的赢！]
[大开算小开，小开不算开！具象化了！]
[一周30亿啊，做电影这么赚钱的吗？]
[呵呵，你只看到吃肉的，那些挨打的也要看一下啊，譬如陈山明的电影...]
[简直爆杀，悟空这是出世既无敌，开局斩了宗门老祖！]
[楼上的，书无店砸！懂？]
叶星宇津津有味的看着评论区，然后随手将那些说他开挂的账号标记住。
泄露天机，等会让围脖官方给他们封了。
这不是他小心眼，而是为了...好吧，就是看着不爽。
跟星火娱乐热烈的气氛不同，天盛娱乐董事长办公室内，气氛压抑。
“说说吧！陈山明，你说过的，不会出问题！”
“我们首日票房多少来？两亿一千万！”
周祁正自问自答，根本没给别人开口的机会。
“现在呢？首周票房四个亿！六天的时间，不到两个亿！”
“呵呵！《你的名字》首周票房多少？30亿！是特么的30亿！”
“谁能告诉我，这到底是怎么回事？”
“一个两个的，跟我拍着胸脯保证，一定能力压星火娱乐！”
“结果呢？就这？我知道你们在想什么，觉得这事跟你们没关系，是其他人的问题！”
“好！我就把你们叫过来！挨着说说！”
“陈山明你先说！”
周祁正怒声吼道，根本不给人留半点脸面。
此时的陈山明，脸色颓然，一副生无可恋的样子。
“成王败寇，哪里还用什么理由！”
“哈哈哈，输了就是输了，我认了！”
陈山明早就被打击的怀疑人生了，他怎么也想不明白。
他被一个新人，用一部试水之作，按在地上爆锤，还一点还手的可能都没有。
这特么娘的还找什么原因，找出原因来又能怎么样。
电影从来都是赢者通吃的游戏，更何况他们两部电影目标观众都还差不多。
质量上的碾压已经无力回天，承认失败有什么不好的。
“你认了？你之前怎么跟我说的！”
一道包含怒意的声音炸响，周祁正紧握着拳头，手指关节都开始泛白。
“你知道你在说什么吗？投资两个多亿，我们甚至都回不了本！”
“你作为制作人，竟然轻飘飘的想要一句话揭过？”
“你当这是在过家家吗？真金白银投进去，你以为是为了你的所谓梦想？”
他双眼如欲喷火，仿佛要将眼前的陈山明生吞活剥了一样。
这部电影理论上，只要安稳上映一个月，大概率是赔不了钱。
但也赚不着钱啊！在资本的眼中，不赚钱就是赔钱。
陈山明想的太简单了，他还以为这场比斗，是文人之间的点到为止。
这已经是赤裸裸的刺刀见红了，谁输谁就在话语权上彻底失位。
针对星火娱乐的各种打压，也将会被其他董事联手制止的。
天盛娱乐不光是他周祁正说了算，还有大大小小的各位股东。
他们虽然现在被压制着，但只要他露出一点点破绽。
那些人就会像鬣狗一样疯狂扑上来撕咬，至死方休！

第149章 乘胜追击，另一部动画立项
最终，天盛娱乐的批斗会，在陈山明愤然出走中草草收场。
他心里文化人的那一点点自尊自傲再被人用羞辱的语言击碎时，就明白了想要凭借才华上桌，是多么可笑的想法。
时代成就豪杰，可豪杰最终也会被时代的浪潮所淹没。
“这么快就要启动新项目？”
康丹震惊的看向叶星宇，她不理解。
现在电影票房分钱还早着呢，为啥要这么快的搞新项目。
而且《你的名字》成功，并不代表着后续电影一定会成功。
这种大型项目，不是都要经过慎之又慎的考虑才能上马的吗？
“丹姐，我只是说立项，没说现在就搞。”
“最起码也要等我们回笼回笼资金。”
听着叶星宇的话，康丹心中稍定。
她害怕叶星宇冲昏了头，不顾一切的想要扩张。
虽然这次打击了天盛娱乐，可后边还有个魔都娱乐虎视眈眈。
毕竟这次电影，只是天盛娱乐的想要往影视版块发展的一步，并没有将业务重心全部转向。
影视剧，可是魔都娱乐的地盘。
龙国近几年来几乎出名的电视剧和电影，全都出自他们之手。
并且握着海量的版权，已然是一头盘踞在其中的巨龙。
星火娱乐只是浅浅试水，还没有让魔都娱乐全力以赴。
好在他们开始只是搞得动画电影，没有牵扯太多影视人员。
要不然还真的会被魔都娱乐坑一把。
不用太高明的手段，只要让剧组人员搞出点事来，让几个主演因为其他原因不演了。
只要剧组一开工，这些麻烦事绝对能将他们拖垮。
《你的名字》票房一路飙升，这种势头让很多行业内大佬都看不懂了。
可与之相应的，叶星宇沉寂了起来。
他在思考，到底是将手头两部动画哪一部拍出来。
趁着刚刚将龙国动画电影的大门给打开，他要趁热打铁。
将这扇大门彻底打开！
“呵呵，真的是小瞧了星火娱乐啊！”
庄嘉荣笑着开口道。
“这下可把周祁正给气坏了，听说陈山明都打击的要封笔了。”
“真是没想到，一个小小的新人漫画家悟空，就搞出了这么大的动静。”
他将呷一口茶，看向对面的屈九歌。
“我早就看明白了，这星火娱乐看上去弱小，可实际上真是卧虎藏龙啊。”
“我也派人去查那个叫悟空的了，没有任何消息。”
“慢看漫画那边把他当成个宝贝似得，严防死守。”
“这次你们跟天盛娱乐搞得擂台，真是亏到家了。”
屈九歌没有给庄嘉荣留面子，直接就点了出来。
“是啊！没想到天盛娱乐加上陈山明，竟然被一个新人按在地上打。”
“真是不知道杨婉晴那小妞，怎么找的这些奇人。”
“你说...会不会叶星宇...”
突然，庄嘉荣就停了，他端着杯子，陷入了沉思。
“你还想对付星火娱乐？别忘了你们那个焦云泽可是欠着人家一个大人情啊！”
屈九歌没有在意庄嘉荣的停顿，反而开口道。
“既然星火娱乐想上桌，那就看看他们的本事。”
“反正我们亚森跟他们没啥冲突，就不掺和进去了。”
这话其实说的很明白了，亚森娱乐不会阻止星火娱乐的崛起。
甚至可能后续还会有合作。
这让庄嘉荣有些头疼，他们三家合不了力。
他们自己又有顾虑，让天盛娱乐在前面顶着，估计周祁正这老狐狸会撂挑子。
“哎！行吧，那就让星火娱乐跟天盛娱乐拼吧，看谁能上桌吧。”
“咱们坐山观虎斗吧！”
庄嘉荣颓然的将茶碗放下，他也只是个总经理。
哪怕有很多想法，却没有对应的权利去实施。
两人互相品着茶，沉默蔓延。
“我特么真是个沙比，要是再坚持一下！”
“啊啊啊！”
慢看漫画总编办公室。
贝初夏站在门口，听着总编在屋里发出各种惨叫。
心里也是吓得不行！
咚咚咚！
她忍住心里的忐忑，将门敲响。
哗啦！像是有人在手忙脚乱的收拾东西的声音。
“进来！”
贝初夏轻轻推开门，看到总编偏着身子，没有直接面对她。
“总编，跟悟空的合同已经重新签订了，您...”
她想要问一下总编，到底是怎么了？
一直偏着头，就是不看她。
“嗯...行吧，我知道了，你出去吧！”
总编越是想躲着，贝初夏就越想知道到底啥事。
她呆呆的站在那里，就想看看为啥总编要偏着头，不看她。
“嗯？你咋还不出去？”
总编语气有点着急，想要发火。
“啊！总编，你是不是落枕了？”贝初夏突然灵光乍现，马上接话道。
她直接来到总编身边，想要从后边看一下。
结果没想到总编竟然突然扭头，依旧保持着侧面。
“不是，我就是不太舒服！你马上出去！”
总编有点急！
“啊？嗷嗷！噗呲！”
贝初夏一把捂住嘴，立刻飞奔出屋子。
她看到了总编那张背对着的脸，竟然红彤彤的还有几个手指头印。
这貌似是总编刚才在屋里自己打的吧！
既然满足了好奇心，她就果断溜了，可不敢让总编发现。
总编办公室内，他懊悔的看着《你的名字》的实时票房。
而又想到手中只有0.1的票房分成，肠子都要悔青了。
当时他要是再坚决一点，无非是多花一点钱嘛。
这可是十多倍的收益！
现在后悔也没用了，所以他打算将再沟通下悟空，下一部电影多要点投资份额。
结果没想到，悟空真的有了计划！
本来他只是想着有枣没枣打三杆子，提前卖个好。
没想到，钓到大鱼了。
“喂？总经理！我是...”
他果断掏出手机，打给慢看漫画的总经理。
这次，他要多搞点钱来投资！
叶星宇头脑风暴了一天，实际上啥事没干。
就是在想到底要搞那个电影！
铃铃铃，一阵急促的电话铃声响起。
叶星宇一看，竟然是文宣部的领导打的。
他接起电话，刚要开口，对面就说话了。
“我没想到，你搞电影这么厉害？”
王立诚笑着说道。
“这次你可要帮一下你老哥我啊！”
这话直接给叶星宇干懵逼了，不明白该如何说了。
不过他明白了一点，自己刚搞的悟空这个马甲，又被官方给看穿了。
“领导！我这个身份...”
他有点无语，这个领导的嘴是真大。
“放心吧！你那点小爱好，我绝对不会给你拆穿的。”
“不过，你先来xx酒店，我们边吃边聊！”
说完就挂断了电话！

第150章 《你的名字》成功是侥幸还是真实力
随着电影《你的名字》爆火，网上的舆论早就已经反转了。
加之陈山明道心破碎，周祁正也无力给水军和黑粉续费，《你的名字》这部电影终于有公正的电影解说博主开始解说了。
在网友们讨论中，热度最高的话题就是为啥《你的名字》会爆火。
更是有大V博主开设专栏，讨论《你的名字》有现在的票房，到底是有真实力，还是侥幸有陈山明这个对照组！
[我就是想问一下，这部电影不就是一个简单的“身体互换”的故事吗？为啥票房会这么高！]
[楼上你说的很对，如果它只是一个“男女互换身体体验生活”的喜剧，那它可能只是一部优秀的作品。但作者悟空用这个看似老套的设定，玩出了一场极为精密、近乎炫技的叙事魔术！]
[我赞同楼上说的，电影前半段是轻快的都市和乡村生活喜剧，我们和男主一样，认为女主只是某个遥远乡村的普通女孩。直到灾难发生，直到男主打不通女主的电话，甚至开始怀疑女主是否真实存在时，电影的齿轮才猛然咬合，类型瞬间从喜剧跳转到悬疑，在升维到灾难与救赎。]
[这种结构带来的震撼是颠覆性的，它让观众不再是旁观者，而是和主角一起在迷雾中探索真相。]
[最让我感到惊讶的，是最终发现两人之间存在三年时差，而乡村早已在三年前毁灭，那种全身发麻的震撼感，是任何直白叙事的电影都给不了的。]
[总结来说，《你的名字》电影根本不是简单的“设定”，这是一个精心设计的叙事陷阱，为的就是让所有观众深陷其中。]
[我是觉得这部电影的叙事逻辑虽然牛逼，但精神内核却更加厉害。]
[对啊！这部电影的内核超越了“爱情”，我第一遍看的时候，哭的是男女主在黄昏的山坡上奋力奔跑，却无法触碰对方的瞬间。但第二遍，让我破防的却是那种对抗“虚无”和“遗忘”的无力感。]
[我们每个人都做过那种无比真实、感情充沛的梦，醒来后却怎么也想不起细节，只留下心里空落落的酸楚。]
[是啊，《你的名字》把这种微妙的感受放大到了极致，你明明用对方的身体生活过，爱过那个人，为他拼过命，甚至改变历史，却连他的名字都记不住。]
[呜呜呜！你们这些天赋怪，搞得我想要评论，却根本不知道怎么开口。]
[太同意了！我住在魔都，每天和无数人擦肩而过。电影中男女主在车上隔着玻璃窗突然对视，然后疯狂寻找彼此的桥段，爆哭！那就是我们都市生活的真实写照！]
[只有我单纯觉得是因为动画内的场景好看，所以去看的电影吗？]
[我也是！极致的实景场景转化，简直神了！我家这边都快成打卡圣地了！]
网上的讨论千奇百怪，可终究是让网友们明白了一点，那就是成功从来不是靠的侥幸。
叶星宇敲了敲门，走进了酒店包厢。
他挂断电话之后，就匆匆赶了过来。
包厢里面有两个人，一个是王立诚，一个是一位中年男人，没见过。
“领导！不好意思，来晚了！”叶星宇笑着歉声道。
“嘿，怪我！事情比较紧急，所以就直接喊你过来了。”
“没打扰你的工作吧！”
王立诚和中年男人起身迎接，一边说着一边将叶星宇拉到座位上坐好。
他知道叶星宇现在有多少牛逼的身份，每一个都是在文娱圈响当当的人物。
可目前这个事情，只能叶星宇来帮忙。
“先坐下，我们边吃边聊！”
“来我给你介绍一下，这是电影局副局长高淮远，高局长！”
王立诚指着中年人开口道。
“高局长！你好，你好！”叶星宇有点晕，没想到这位中年人来头这么大。
两人握完手后，纷纷落座。
“今天叫你来，主要是高局长这边有点事情要麻烦你。”
“奥！对了，高局长，这位是叶星宇，星火娱乐的董事。”
王立诚跟高淮远说道。
“哈哈，叶兄弟年轻有为的，那些歌曲我可都听过。”
“不过？王老弟......”
高淮远有点不理解，他是要找关于电影方面的人才，为啥要让一个写歌的来呢？
虽然他知道星火娱乐搞了一个爆款动画电影，但他需要找的是真正有能力独立搞出电影的人才。
“哈哈哈！高局长，我这不是还没说完呢。”
“咱们这位叶老弟，可真是本事大的很！他不光会写歌，还会拍电影呢。”
王立诚语气夸张，说的叶星宇都有点不好意思了。
“王哥！我哪里有你说的这么厉害。”
“哈哈哈！我是一点都不夸张的。”
“高局长，他还是那个创造动画票房记录的悟空！”
高淮远闻言，瞬间呆了一下。
“什么？你是悟空？”
他根本不敢相信，眼前这个年轻人是悟空，不是因为对方年轻。
而是叶星宇本身就是白石，是一个顶尖的曲爹。
他竟然还能搞电影，还是全程一个人制作的动画电影。
这特么的谁能信，反正他是不信。
“哈哈哈！高局长，不要说你不信，我刚开始也不信！”
“但实际上就是这么个情况，他还真就是悟空。”
王立诚笑哈哈的说着，很满意的看着高淮远那震惊的表情。
“不是...你...”
高淮远脑子有点宕机，这个消息太爆炸了。
让他之前所做的预想全部成了无用。
“你等我缓缓，我现在脑子有点发懵。”
王立诚听着，并没有继续解释，而是给两人都倒上了酒。
“星宇啊，你们最近动静搞得挺大。”
“说实话，我也没想到你的本事这么大。”
“好好搞，最近国家对文化产业，有了新的指示。”
“特别是咱们传统文化，文化振兴还是需要你们这些年轻人啊。”
听着这话，叶星宇心里顿时一喜。
一个产业，怎么才能崛起？
那当然是站在风口上啊，听王立诚的话，文化产业的风要起来了。
看来跟领导们多吃饭，还是有好处的。
至少政策信息能提前知道，好提前做准备。
“哎呀，高局长！你就别再想了，咱们先吃饭，先喝酒！”
王立诚看着还在那沉思的高淮远，果断地端起酒杯，示意喝酒。

