书名：天后吻我那一刻，轰动整个音乐圈

作者：吃雪糕的螃蟹

==================================================

第1章 开局分手，有点意思

“秦长安，你这个年纪挣不到什么钱，可能以后都挣不到了。”

“秦长安，在我们那边，普遍彩礼都是40万之间，外加全款一套房一辆30万级别的车，我们也不狮子大开口，毕竟我妈把我养大也不容易，彩礼也按照普遍标准来，35万，市区一套房一辆车，即便是这样，你都拿不出。”

“秦长安，我知道现在的你没有钱，所以我不想耽误你。”

“秦长安，有一家音乐公司高管想追我，他也就比你大五六岁，事业、家庭背景等等各方面都比你优秀。”

“秦长安，作词人这个行当真的需要天赋，也许你该考虑转行了，你不适合写歌。”

“秦长安，希望你能找到更好的女人！”

“……”

一家高档的音乐餐厅。

秦长安坐着的桌对面，名叫赵灵，年龄22，被一家大型音乐公司签约，梦想是当一位当红歌后。

而秦长安，在一家叫知音的音乐公司任职，算是一位见习作词人。

他哪里受过这样的气？

秦长安上来就怼了回去：“我连你这种货色居然都留不住，拿什么去找到更好的女人？”

“你！死穷鬼，一辈子都改变不了现状了，注定要打一辈子光棍！”赵灵被怼得脸上扬起愤怒之色，起身准备离开。

音乐餐厅的门外，停着一辆大奔，靠在车门的男子似乎等候已久，走进餐厅来接走赵灵，顺便冲秦长安说了句话：

“秦长安，如果不是你穷的话，我可能都不会遇上这么好的女人，在这里我要感谢一下你。”

男子惺惺作态，继续说道：“我就先和赵灵回去了，这家餐厅的经理和我很熟，你要是没吃饱的话就随便点，记我账下。”

秦长安这里从来没有隔夜仇，向来都是当场就报，他盯着这个穿着浮夸的男子，意味深长地笑道：“都被我三通了，还接盘，脑瘫一样。”

一句话就彻底激怒男子，当场脸一黑，但是看到四周这么多客人，只能放狠话：“小心以后别被封杀。”

用力拍了拍秦长安的肩膀，话里的意思已经非常明显了，随后带着怒气冷哼一声和赵灵离开餐厅。

秦长安看着一男一女的背影走出音乐餐厅，笑容逐渐露出。

他并没有一丝伤感，因为他是穿越过来的。

一个星期前，秦长安穿越到这个叫七彩星的平行世界。

这里是现代科技、有电影、有小说、有音乐、有漫画等等应有尽有，几乎和自己那个世界差不多。

如今，和这具身体的原主人相恋一年半的女友也分手了，对于秦长安来说，简直是双喜临门：“既然原主人是混音乐圈的，那我就顺势发扬一下我那个世界的音乐文化吧。”

带着一整个昌盛到极点的音乐曲库来到这里，他秦长安还能让人给欺负了？

首先计划的第一步，肯定是先发布一首歌，凭借该歌曲出现在大众视野。

刚好这里是音乐餐厅，加上是以音乐为主题，有人负责驻唱，所以周围年轻人比较多，当然了也有部分是中年人约会。

如果在这里驻唱一首作品，应该会有人将视频拍下来发到网上。

这样就可以迅速出现在大众视线。

具体要唱什么才符合当下的氛围？

就在秦长安思考的过程，音乐餐厅走进来一个身穿大风衣的女人，把自己包裹得严严实实，似乎是生怕被什么人看到。

这个女人走进来就扫视着四周，看到只有秦长安是独自一人坐在桌上，不管是穿着还是年龄都符合，这才匆忙走过来，尴尬一笑：“不好意思啊，第一天相亲我就迟到了。”

“嗯？”秦长安思考被打断，打量起眼前这个比较有气质的女人。

看到秦长安的表情，女人才开始介绍自己：“迟到了是我不好，今天这顿饭我来请，家里的长辈应该把我的情况告诉你了吧？我叫宋安岚，目前签约了一家音乐公司，我先把事情讲清楚。”

----------------------------------------

第2章 天后相亲，坐错位置

宋安岚顿了顿，继续说：

“因为我们双方家长都认识，总想撮合我们两个，我不想让长辈们为难，所以今天来相亲就是想跟你说清楚，我们现在都还年轻，应该以发展事业为主，我希望这次相亲结束以后，你回去跟家里人说我们性格合不来，你懂我意思吧？”

“？？”

秦长安一脸懵逼，这是来相亲的？

不过懵逼归懵逼，秦长安上下打量着眼前这个女人，好像很好看，气质特别出众，给人一种站在人群里就能一眼辨认出的感觉。

宋安岚被对方这样盯着，总觉得哪里怪怪的，“你表一下态度吧，我知道搅黄家里人安排的这场相亲很不礼貌，所以如果有什么需要的尽管提出来，我都会尽量补偿你。”

秦长安嘴巴张成了“O”型，果真是来相亲的。

而且对方好像是坐错位置了，不仅坐错位置，甚至还主动搅黄今天的相亲？

等会儿……宋安岚？原主人的记忆里面也有这个名字。

秦长安通过记忆终于得知，宋安岚特么不是当红天后吗？

难道是重名了？

秦长安翻了一下手机才知道，不是重名，眼前这个二十来岁的女人，居然真的是当红天后。

有颜值、有身材，还多金……沦落到相亲的地步？

这合理吗？

这不合理啊，太狗血了吧！

看到秦长安入迷的状态，宋安岚并不觉得有什么意外的，反倒笑着说道：

“没事的，尽管提，只要是在我的能力范围内，都会补偿给你，我的条件只有一个，你回家以后就告诉关叔他们，就说虽然我人好看，品性也端正，但我们双方性格很难合得来，在一起以后也会很累。这样我们都可以发展自己的事业，不是吗？”

闻言，秦长安怎么感觉对方越描越不对劲，趁早解释明白，他还有其他事情要做呢，“宋……宋安岚女士对吧？其实，你坐错位置了。”

宋安岚听到这句话，看了一眼音乐餐厅周围的座位，基本都是成双成对的，就只有秦长安这里是单独一个座位。

“我没开玩笑，我现在是认真的，所以你也别跟我开玩笑了。”宋安岚继续强调。

“宋女士，你真坐错位置了，虽然你长得有点好看，但我暂时不考虑谈恋爱，而且你不是也想着要搅黄今天的相亲么？你现在目的达到，可以走了。”秦长安直接了断地说。

他可不想跟一个女明星有过多的交集，而且还是当红天后，搞不好附近就有狗仔在偷拍。

到时自己就得跟着对方登上明天的新闻头条，万一被这位天后的真爱粉网爆，那就不值当了！

所以必须解释清楚。

要不然说女生都是感性动物？秦长安越是这样说，宋安岚就越来劲：

“不是……你大大方方一点坦白就可以了，今天这场相亲主要就是打开天窗说亮话，不用说这些话来吸引我的主意。”

“我……emmmm。”秦长安满脸苦笑，直接耸肩，摆出慵懒的姿态，这位姓宋的女生，白瞎了这么好看的颜值和身材，可惜是头倔驴。

看到对方慵懒的姿态，宋安岚一下就被逗乐了……

不过宋安岚比较敏感，还知道询问情况：“我们之间是不是有什么误会呀？”

宋安岚以为是双方之间存在什么误会，所以表现得很有礼貌，她甚至差点就以为是自己迟到了，看一眼时间也没迟到，刚刚好。

她一心只想发展事业，只是迫于家里长辈的压力，才来和对方相亲的，结果对方的态度，好像不是很好呀！

难道真坐错位置了？

可周围整片位置都没有单独一个人的座位，如果不是眼前这个男生还能是谁？而且年龄也符合。

“聪明”的宋安岚转念一想，好像不太对劲。

莫非？

对方也是想搅黄今天的相亲，才故意摆出这样的态度。

这样一来，自己对他的第一印象就很差，家里安排的这个相亲，自然就黄了。

好像有点道理……

是了，是了，绝对是了，只有这样才可以解释得通眼前这个男生为何会这种态度。

原来遇到同道中人了呀！！

宋安岚原本皱起的眉头，得到了舒缓，看来双方都是抱着搅黄今天相亲来的，那就简单了！

接下来只需要打开天窗说亮话，谁也不耽误谁！

一瞬间，宋安岚再次看向眼前这个“相亲对象”的时候，都顺眼许多。

“那个，既然我们……”宋安岚的话还没来得及说完，就被隔壁桌传来的动静干扰到了。

秦长安也转头看过去到底怎么回事。

好像隔壁桌是一对情侣，正在吵架分手？怎么今天都在流行分手？

“轩儿，你不要走好不好？”

“我们彻底分手吧，你这个年纪，根本养不起我。”

“轩儿，再给我两年……不，一年时间，我一定让你过上想要的生活。”

“你现在一个月才七千，再给你一年时间还是一样，这顿散伙饭吃完以后，就各奔东西！”

那男的继续开口挽留时，秦长安就被他们闹腾的举动搞得不耐烦：“行了行了，不就分个手吗？至于像舔狗一样死去活来？”

不等男的开口，那个叫轩儿的女人说：“我们情侣之间的事，你少管什么闲事？”

就在这个时候，秦长安看了一眼宋天后，又盯着这对吵架的情侣，他想到了一个绝妙的脱身办法，紧接着便看着那个正在卑躬屈膝的男生说：“兄弟，别舔了，不值得。”

本来就在思考唱什么歌才符合当下的氛围，这现成的主题曲不就来了么？

说罢，秦长安径直走到餐厅的中央，把那位要相亲的天后甩到一旁。

因为这家是音乐餐厅，一般都有驻唱台。

秦长安直接离开的举动，更让宋安岚羞愤，家里长辈不是说自己的相亲对象是成熟稳重类型吗？

眼前这男的，跟成熟稳重一点都不沾边！

宋安岚双臂抱胸，后靠在椅背，用仅自己能够听到的声音说：“看你能玩出什么把戏。”

“我可以唱一首歌吗？”远处，驻唱台边缘，秦长安用一副慵懒的姿态礼貌询问。

“你会唱歌？”驻唱的那名网红小歌手，犹豫了一下，还是让出了一条道。

“谢谢。”秦长安礼貌道了一声谢谢后，站在驻唱台上，拿起话筒。

瞬间，就吸引整个音乐餐厅所有客人的关注。

因为这家餐厅平时生意不错，现在又是饭点，这一层的餐厅客人也有不少。

“一首《体面》送给大家，也送给那些在感情面前卑躬屈膝的人。”

----------------------------------------

第3章 一首体面，天后诧异

说完话，秦长安一点都不拖泥带水，甚至都没有一点配乐，毕竟这首歌曲在这个世界都没有出现过，没有配乐也很正常。

清唱的话，对秦长安来说也没有任何问题。

对准话筒，表情逐渐勾勒出深情，歌声紧随其后。

别堆砌怀念让剧情 变得狗血……

深爱了多年又何必 毁了经典……

都已成年不拖不欠 浪费时间是我情愿……

……

秦长安只是起了一个头，就以伤感风格定调，瞬间抓住所有人的眼球。

连那位驻唱小网红都被这段开头吸引到了，暗自点头：“不错，似乎真的是和感情有关的音乐。”

现在是短视频的时代，混迹于各大平台的驻唱小网红，习惯性的把手机拿起来，将摄像头对准正在唱歌的秦长安，想要录制下来发布到网上去。

之前挽留女友的那个哥们，也看向了驻唱台，一瞬不瞬盯着秦长安。

只有宋安岚双臂抱胸，搞不清楚这个相亲对象到底在干嘛。

难道他的算盘是在自己这个天后面前秀的唱功？

可唱功也没有多好啊。

忧伤、走心的歌声，还在持续着。

……

就保留 告别的尊严

我爱你不后悔 也尊重故事结尾

分手应该体面 谁都不要说抱歉

何来亏欠 我敢给就敢心碎

镜头前面是从前的我们

在喝彩 流着泪声嘶力竭

……

高潮部分的歌词，搭配伤感的歌声，再结合宁静休闲的餐厅，让这首歌的曲调变得更加动听悦耳。

在不自觉的状态下，有很大一部分客人，都勾起了曾经某一段刻骨铭心但又充满遗憾的回忆。

如果再给他们选择一次的机会，以当年的阅历和稚嫩心态，是否还会用卑微的姿态恳求自己的另一半不要走？

或许正是因为产生了共鸣，这里的一部分客人，无不在享受着这首歌曲的洗礼。

驻唱小网红已经陷进去了，她还是第一次听到这么有感觉的伤感歌。

原本对秦长安没什么好感的宋安岚，逐渐认真，就连手里的动作都停止了，盯着台上那个唱歌的人。

“这首歌……”宋安岚确定自己没听过。

应景的歌声，一直持续到最后。

……

别让执念 毁掉了昨天

我爱过你 利落干脆

再见 不负遇见……

通篇都是关于感情，教人如何体面，唱出了每个人在感情上，都应该要保留属于自己的一点尊严，不能卑躬屈膝，正如歌名《体面》一样。

最后再以“再见不负遇见”收尾，彻底升华。

全场传来了鼓掌声。

包括驻唱的小网红，和之前跪舔女友不要分手的那个哥们。

宋安岚彻底认真下来，甚至还带点惊讶。

只有专业的人才清楚，这首歌的含金量到底有多高。

通篇没有提一个“教”字，却处处在教陷入爱河的人们，分手应该体面，莫要卑微！

宋安岚甚至开始发散脑筋，看看自己是不是在哪里听过这首歌，可答案却是，根本没听过。

所以说，这是一首原创曲目？

就在这时，餐厅里不知道是谁说了句话：“委屈自己用卑微的姿态挽留，还是洒脱分手？哪个才是真正的体面？这首歌让我明白了，不能仗着我爱你，就肆意践踏我的感情，体面分手，才对得起自己！”

“这首歌名叫什么？”

“刚才那个小哥上台唱歌的时候，好像说《体面》？”

“《体面》，真的应景啊，把感情二字诠释的淋漓尽致，分手就应该要体面，而不是卑微挽留！”

“……”

----------------------------------------

第4章 原创曲目，可能要火

唱完以后，秦长安还沉浸在那种状态之中，看着整个餐厅传来的鼓掌声，心情很是愉悦，把最开始的不愉快也抛到了脑后。

“这位小哥哥，我刚才把你唱歌的一部分录制下来，我可以发到网上去吗？我感觉应该会火！”那个驻唱小网红有些欣喜。

她听得出来，这首歌的质量非常高，而且还把感情里的尊严诠释的非常到位。

“没问题啊。”既然秦长安打算进军音乐圈，就没有理由拒绝这种免费宣传。

驻唱小网红扭捏了一下，问：“这首歌是翻唱哪位知名歌手的作品？”

这么棒的一首歌，如果已经发布，没理由自己不知道才对。

宋安岚听到那句话，也竖起耳朵，她也想知道这首歌是哪位歌手的原创作品。

秦长安如实答道：“没有翻唱，这首歌只是我刚才分手以后来了灵感，刚好这里有驻唱，就随便哼了两句。”

驻唱小网红吃惊脸浮现：“刚才分手才找到灵感，就创作了这首歌曲？”

这是什么惊人的创作速度？

倒是宋安岚，在音乐圈混迹这么多年，一听秦长安这句话就知道是吹牛。

这首《体面》一看就是经过时间的打磨才写出来的，如果只是刚来灵感就随便哼唱两句，压根不可能这么完整。

所以排除掉秦长安原创的可能性，那么只剩下一个可能，这首歌是近日在网上发布的，宋安岚还没来得及去听。

正当宋安岚拿起手机，准备搜体面时，果不其然，搜出来了好几首。

笑容逐渐浮现。

但，宋安岚去听了那几首《体面》以后发现，只是同名，并不是秦长安唱的那首，质量差距过于悬殊。

搜查无果，宋安岚决定亲自询问一下这个“相亲对象”。

结果她看到秦长安已经去买单了。

离开之前，秦长安又冲之前跪求挽留那个女生的哥们说道：“兄弟，感情这种事情，适可而止就好，再继续舔下去就不礼貌了。”

这是一个中肯的建议，说罢，秦长安潇洒转身，留下了一道帅气的背影。

“……再舔下去就不礼貌了……”刚才跪舔不要分手的哥们，突然醒悟过来一样，畅笑道：“你口口声声说我降低了你的生活质量，可是你不知道，如果我一个月拿七八千，生活不知道多滋润，今天，我放你走，这顿散伙饭吃完就各奔东西吧。”

女的只是想借着分手，继续压榨自己男友，听到他真的要分手以后，彻底慌了：“你……我只是想要你把每个月的工资上交而已……我们不分手了好不好？”

“算了吧，我不想降低你的生活质量，七八千的工资终究是配不上你。”

……

而驻唱小网红，之前拍摄的那个视频，已经开始发布到各大短视频APP上。

现在是短视频的时代，她有预感，秦长安刚才唱歌这段，就算不会大火，至少也能掀起一阵热度！

“他就这么走了？”

看着离开的秦长安背影，宋安岚心想这个相亲对象就算也想搅黄今天的相亲，也应该打个招呼吧？

自己才刚到，别说没吃东西，连水都没喝一口，这跟放鸽子有什么区别。

起码也要装装样子，两个人坐下来吃完这顿饭再走也不迟，而不是唱完一首歌象征性装一下逼就离开。

可……宋安岚想起这场相亲的初衷，已经向着自己想要的方向发展了，这样一来就可以回去和长辈们交代，短时间内也不用再担心会被催婚，还能安心发展自己的事业。

但她心里，总有一种说不出的难受，到底是为什么？

“他家里的长辈这么儒雅随和，这些优良美德，他怎么一点都没学到？”

宋安岚那绝美的俏脸，被气得略显羞愤，在原地跺了跺脚后，刚要打电话给爸妈，结果就有一个电话打进来了。

上面备注妈妈。

----------------------------------------

第5章 业绩危机，约不到歌

还没等宋安岚开始抱怨男方那边没礼貌，宋妈就直接开口道：

“闺女，你去相亲了吗？”

相亲结果被搅黄，宋安岚本该高兴，只是现在，她对那个“相亲对象”好奇起来。

思考过后，宋安岚当即说道：“妈，你不是说这个相亲对象是一家公司高管么？”

宋妈：“对啊。”

宋安岚琢磨着估计是哪家音乐公司的主管？

不过嘛，宋安岚毕竟是真正的工作狂，否则二十好几的人了不可能没对象。

她的恋爱观跟别人不一样，自己可以谈恋爱，但不能是家里人安排的，而是在合适的时间遇上对眼的，跟对方相处的时候特别舒服特别放松，才有进一步了解的欲望。

像刚才那名相亲对象，虽说是老爹多年好朋友的儿子。

但对方可能是某家音乐公司的主管，还懂一点点乐理，又这么年轻，估计收不了心，在这个年纪有稳定事业还会写歌，身边一定不缺女生。

不过宋安岚见过太多音乐天才了，她承认那个家伙的《体面》很不错，也有一点点惊艳感，但是还没到让她彻底折服甚至盲目崇拜的程度。

宋安岚思考过后，当即说道：“相亲的事情当然是黄了，所以你们就别一直给我安排啦，我这个年纪还是要以事业为主，不说了，我还有工作要忙，先挂了，过年再回去看你和爸。”

“嘟嘟嘟~”

电话挂断以后，宋安岚才从刚才的状态回过神来，工作档案排得太忙了，来相亲都是抽空来的，倒是忘记问男方的名字。

老妈说过，男生的家长跟老爸是多年的老朋友，那应该是姓关。

不过也说不准，老爸的好朋友这么多，谁知道是哪个好朋友的儿子还单身……不琢磨这些事了，反正今天的相亲算是揭过了，未来几个月甚至是大半年老妈应该不会来烦自己咯！

……

另一头，电话传来忙音。

宋妈那边一脸疑惑，宋爸则在一旁开口问：“怎么样了？闺女去相亲没有？”

宋妈点头：“去了，咱家闺女说黄了，可能是对男方的印象非常差，应该是等了好久都没等到人来……”

宋爸叹道：“……唉，这也正常，谁能想到男方家里出了点事临时推掉这次的相亲，咱家闺女又是大明星，突然被人放鸽子，对男方的印象能不差吗？”

宋妈：“那怎么办？我挺看好老关家儿子的，成熟稳重，又有自己的事业，还孝顺，关键和闺女的年龄相仿。”

宋爸：“等过段时间，找个合适的机会再重新撮合他们俩吧，闺女刚被男方放鸽子，短时间内是不会再接受相亲了。”

宋妈：“咱家闺女也真是，一心只想发展事业，和她一起长大的朋友，现在孩子出生了。”

……

回到出租屋的秦长安，开始计划接下来的打算时，一个电话就打了进来。

电话备注是“主管”。

秦长安还寻思是哪个主管的时候，接通就被一通臭骂：“秦长安，你丫的到底想干什么？一个星期没来上班了，怎么，你是买彩票中奖了还是傍上富婆了？”

这时，秦长安的记忆才涌来。

妈的，一个星期前穿越到这里，过得浑浑噩噩，都忘记原主人是在一家名叫知音的音乐公司上班。

顾名思义，就是作词人，替别人写歌。

“主管，不好意思哈，最近家里有急事，我明早就来公司！”秦长安原本还打算等那个小网红把视频发出去，火了以后会有音乐公司找上自己。

现在看来，省事了。

“秦长安，我也不跟你笑呵呵的，我知道你家里拮据过得不容易，但是以后请假能不能提前跟我打声招呼？别一声不吭就旷工，一旷就是一个星期！”电话那头，传来主管严厉的声音：“这次我就替你兜着了，不扣你奖金，下不为例。”

电话挂断，留下了愣神的秦长安。

咋，一个星期不去上班，居然还不扣奖金？

这是什么神仙领导啊？

越是这样，秦长安就越是过意不去。

一直到第二天早上。

秦长安早早起来吃早餐，前往公司。

知音公司，坐落在洛城市中心的通泰街。

秦长安，便是知音公司作曲部的员工。

而作曲部，则是在知音大厦18楼。

这个部门平时的工作就是创作。

作曲部的员工分三种，一种是作词，就是写歌词的，第二种是作曲，为歌曲定调、配乐等等。

第三种就厉害了，作词、作曲都会，甚至还会唱。

在业内，这第三种一般都会被称之为老天爷赏饭吃。

走进作曲部的秦长安，就看到主管在自己的独立办公室内打电话，好像很生气的样子。

主管走到窗边，插着腰气道：

“啥？跟你们家作词人约一首歌要吃我七成利润？滚！”

“什么？金牌作词人就敢狮子大开口要七成？他以为他是音乐教父？叫他滚！”

挂了好几个电话，主管无奈之下才走出办公室，盯着所有人喊道：“开会！！”

不少词曲人都听到了主管刚才打的那些电话，估计又是因为业绩垫底的事忧愁。

----------------------------------------

第6章 求人办事，讨点业绩

甚至秦长安走进来的时候，还有好几个同事跑过来嬉笑：

“长安，你牛了啊，一个星期不来上班。”

“咱作曲部今年的业绩是最低的，这个节骨眼主管居然都不开除你，老实说，你是不是主管私生子？”

“赶紧赶紧别聊了，要开会了！！”

话题一下扯起来，气氛多少有点温馨。

这和秦长安想象中的职场不太一样。

走进会议室，秦长安便看到了为首的位置，主管正板着脸坐在那里，扫视不少词曲人。

尤其是在秦长安身上停留了两秒。

等人都到齐以后，主管板着脸说道：“我就开门见山了，马上年底，知音的业绩，我们作曲部排在末尾，你们到底想干什么？管理你们这群懒虫，我迟早要血压升高！”

说完，主管看向作曲部的几个比较知名的词曲人，说道：“王敬安，李青衣，你们两个最近有没有什么新歌？年底了，该冲冲业绩了，再不冲，我这个位置，还有你们的奖金，都保不住！”

坐在秦长安旁边的李青衣，开口说：“主管，我最近写了一首摇滚类型的作品。”

主管眼前一亮：“发过来，我瞅瞅。”

过了一会，主管桌边的笔记本传来叮咚的声音，打开邮件点击那个音频文件。

简略听完以后，主管无奈摇头：“歌词属于中等水准，但是类型比较冷门，受众有限不是流行风格，想赶在年底之前把业绩冲上去，有点悬，敬安，你的呢？”

王敬安说：“我写了一首国风歌，不过还没完善好，漏洞太大，贸然录制发布的话，恐怕会有不少粉丝喷。”

主管一脸黑线，想到今年业绩继续垫底，自己这个位置保不住，一家子指望着自己的工资和奖金，还有房贷，考虑到种种因素，主管的情绪一下子就绷不住了：“偌大一个作曲部，凑不齐一首像样的新歌？”

闻言，不少词曲人都默默低下头，不敢与主管对视。

主管扫到秦长安身上时，又想起这小子一个星期没来上班，各种负面情绪交织在一起，千言万语化为一声叹息，摆摆手道：“散会吧。”

很多人起身就往会议室外走，不敢留下来触主管的霉头。

现在这个节骨眼，谁要是在部门里惹事，估计都会被主管一脚踹出去，所以近期一定要低调。

秦长安想起自己一个星期不来上班，主管都没有炒掉自己，本着拿一首歌出来让部门度过难关，结果主管拨通了一个，态度突然变得卑微起来，马上走出会议室，边接通边往办公室走：

“老张，这次可能真的要求你一件事了，你们宣传部，匀点业绩给我们作曲部吧。”

接到作曲部主管电话，宣传部主管也很为难：“老黄，我们宣传部今年的业绩倒数第三，奖金都够呛，再匀你们一点业绩，我怎么跟手底下的员工交代？”

宣传部门的主管其实是很想帮的，毕竟平日里老黄也帮衬他们不少。

但有些事情，尽力而为就好。

黄主管叹道：“唉，看来今年我们作曲部门怕是悬了。”

宣传部主管想到老黄家里有两个老人要养，还有两孩子在上学，又背着房贷，而且平日也没少帮衬他们宣传部，咬咬牙答应了：

“算了，我匀你们作曲部5%的业绩吧，可你要从根本上去解决问题，5%的业绩还没办法让你们作曲部渡过这次难关，要不我看这样吧，你去找其他音乐公司的金牌词曲人合作约一首歌，先把业绩冲上去再说。”

----------------------------------------

第7章 视频火了，看见希望

黄主管脸色很不好看，露出中年男人的无奈：“都是一个圈子的，人家都摸清楚我们作曲部是知音今年所有部门里垫底的存在，都想着狮子大开口多挣一点。”

宣传部主管答道：“那就让他们多挣一点呗，毕竟我们是求人的一方。”

黄主管说：“七到八成的利润被分走，这让我怎么求？又不单单只有我一个人要吃饭，还要约歌手、录歌、后期宣传，各种开销。”

听到七到八成，宣传部的主管沉默了好久。

难怪老黄会说出匀点业绩这种话，都是迫于无奈的。

“我再想想其他办法吧。”黄主管也没有蹬鼻子上脸，人家能匀自己部门5%的业绩，已经够仗义了。

挂断电话以后，黄主管几乎是躺在了办公椅上，眺望着窗外，习惯性打开手机，随便进入一个短视频APP。

中年人的辛酸和无奈，有时候无处发泄时，只能刷一会短视频来解压、打发时间。

这也是为什么短视频很快占据市场并且呈现流行趋势的原因之一。

刷了有一小会，黄主管突然发现今天的短视频热度又换了。

短视频时代，几乎是一天一个热度，昨天可能是某明星手指被刮破一点皮崩溃大哭而上热搜，也许第二天热度就变了。

今天的热度，黄主管看出来了，好像是卷起了失恋狂潮？

时不时就刷到几个“爱情面前，大家都是平等的不要卑微到尘埃，既然不适合，就要礼貌退出，分手应该要体面，要保留尊严”！

黄主管在这些热度上看到体面两个字。

本着点进去看一下这个热度的最初源头，便看到一个叫“餐厅驻唱小谢姐姐”的ID，她昨天下午发布的那个视频，点赞已经破50万了。

对方的视频，点赞数都集中在5万左右，黄主管是混音乐圈的，非常明白短视频作品里面，点赞5万左右，突然有一条作品爆火起来，肯定是抓住了了不得的热度。

黄主管开始点进去。

视频拍摄于某个音乐餐厅大堂的中央，一个大概二十岁出头的男生，站在驻唱台上深情歌唱。

这首歌，唱出了情侣之间都不应该卑躬屈膝，应该要体体面面，毕竟大家都是成年人。

听得黄主管这个中年人一下就陷进去了，不知不觉回忆起曾经那段初恋……

这种感觉一下就被拉回了以前……

黄主管忍不住打开评论区。

“小谢姐，这首歌叫什么名啊？”

“好像是叫体面！”

“为什么我在音乐APP搜出来的体面，版本不一样？”

“谁能告诉我，去哪个音乐平台才能够下载这首歌，我真的超爱啊！！”

“跪求这首歌曲的完整版！”

“视频里的男生，深情唱歌的样子好帅啊，请他原地出道！”

“……”

发布视频的那个小网红，在很多评论下面都有回复。

从这里就不难看出，这个小网红发布的这个作品，突然红了以后非常激动，一夜涨粉7万。

这些评论尽收黄主管眼底，甚至还想双击点赞。

可。

点完赞以后，黄主管发现不对劲。

“视频里歌唱的人，怎么有点像秦长安那小子？”

黄主管还以为是自己最近压力太大看错了，揉了揉眼睛再看，发现真的是秦长安。

“真是秦长安这小子？”

长安那家伙，在黄主管印象中是那种比较懂事，平时任劳任怨，但是歌曲创作天赋跟不上，一直是见习作词人。

反复观看了这个视频以后，黄主管预料到接下来这条视频可能要炸。

----------------------------------------

第8章 主管欣慰，准备发歌

昨天下午才发布，截止今天上午，就已经突破50万赞了，而且还掀起了感情狂潮，接下来可能要破百万！

原本顶着巨大压力的黄主管，看到新的希望以后，满脑子都是长安那孩子的身影，想着赶紧把秦长安叫进来确认一下。

黄主管却发现，长安不知道什么时候已经站在门口等着了，打声召唤以后便走进来。

“主管。”秦长安用慵懒的状态笑出了和煦般的笑容，有一种痞里痞气的感觉。

“长安，来的正好，主管找你有事。”黄主管抓住了一根希望稻草问：“最近火起来的音乐餐厅唱歌男孩，是你对吧？那首歌，是你写的，还是翻唱的哪位前辈作品？”

问出这个问题以后，黄主管不知道为什么，陷入到了一种莫名的期待与心慌中。

主管希望听到的答案是原创作品，而非翻唱。

“是原创作品。”

秦长安答道。

黄主管听到这个答案，越发的激动：“有完整版的歌词文件吗？”

因为网上爆火的那个短视频，并不是完整版的。

那位驻唱小网红，也是从接近高潮部分才开始拍摄，导致现在很多人都在找这首歌。

秦长安点头，打开手机，给主管邮箱发送了一个歌词文件。

等到黄主管打开电脑，看完以后，醍醐灌顶，曾经那段刻骨铭心的恋情彻底被勾了起来。

看完以后，意犹未尽，反复看了至少三遍，黄主管才惊叹：“这才是真正的伤感音乐啊，一字不提‘教’字，却处处在教人如何在感情上保留最后的体面与尊严，现在的伤感音乐，就是打着感情的旗号教人当舔狗，长安，这次，你要火了！”

黄主管甚至还在心里捣鼓着，《体面》一经发布，凭借这首歌的销量，不仅能够把作曲部的业绩冲上去，如果销量足够猛的话，秦长安还可以向官方“音乐作协”申请铜牌的作词人头衔。

作词、作曲人的头衔，也有严苛的等级规划，这是音乐官方面向所有圈内制定的。

而词曲人的头衔，是共通的，分入门、见习、铜牌、银牌、金牌、王牌、曲神。

一旦拿到最顶级的曲神头衔，会被圈内人称为音乐教父。

这个时候，秦长安看到主管激动之余，居然偷偷抹了一下眼角，那张中年男人的无奈表情荡然无存，取而代之的是欣慰。

似乎是要抓紧时间，黄主管感慨一番后就开始忙前忙后，这首歌发布之前，自己要亲力亲为，毕竟是关乎整个部门的员工能不能拿到奖金的大事，不能马虎。

等到秦长安走出主管的办公室后，不少人凑过来问：“长安，主管怎么了？心情突然就变好了？”

秦长安会心一笑：“也许，主管想到解决业绩的办法了吧？”

这时，同事李青衣走了过来，拍着长安的肩膀说道：“你小子好像火了啊，刚才我刷了一下短视频，全是关于那首体面，如果那个原创视频是你发的话，你粉丝至少可以破10万。”

秦长安摆摆手表示没事：“粉丝什么时候都可以涨。”

《体面》只是秦长安计划的第一步，后面，他会让这个世界的人看到，什么是鼎盛到巅峰的中华曲库！

李青衣摇头道：“长安，你把热度看得太轻松了，有些网红甚至是一些明星，很难才抓住一次热度涨粉，但是热度一过就是昙花一现，应该趁着热度还在的时候，多接点广告。”

----------------------------------------

第9章 数据爆炸，业绩回升

说到这里，李青衣问：“你在餐厅唱的那首歌，是原创吗？质量好棒，我刚才特意去音乐平台搜了一下，压根没有你那个版本的体面。”

别说是李青衣，当这个问题问出的时候，作曲部好多同事都投来好奇的目光。

尤其是一些没有什么大名气的作词人、作曲人。

没什么大名气的词曲人，一般都指着年终奖和奖金回家过个肥年了。

因此，他们对长安唱的那首歌很是在意，这要是原创，在他们知音公司首发的话，年底的业绩就不愁了。

业绩有了，年终奖和奖金还会少吗？

当天，秦长安就把不少同事震惊到了。

因为在黄主管的操持下，《体面》已经确定了发布日期，就在四天以后。

作曲部的同事纷纷跑来恭喜。

李青衣来到秦长安办公的地方，笑着祝福：“没想到你居然能写出《体面》这种高质量的作品，如果不是主管给我看了歌词，我都不知道这是你原创的，这也算是你的第一块敲门砖了，这首歌，会让你迅速进入大众视野。”

录制完《体面》的秦长安，坐下来反复观看那个驻唱小网红的视频。

他惊奇的发现，这个小网红发布的视频里面，评论数高达十几万。

几乎都是在评论区里询问这首歌在哪里下载、视频里唱歌的小哥哥叫什么名字之类。

让秦长安惊讶的是，驻唱小网红居然艾特了自己。

乍一看，秦长安的短视频粉丝，从9千多粉，涨到了4万粉。

“她是怎么知道我斗音视频账号的？”秦长安只是觉得意外，倒没什么反感，这个小网红给自己的感官还算不错。

随着时间的推移，《体面》全网上架的日子很快就到来了。

也在这一天早上，秦长安在自己的视频账号里面，发布了视频的新歌官宣。

乐山音乐公司，大厦14层。

某间独立办公室。

赵灵来到公司打卡以后，就听说了今天有一首占据热搜的新歌，回到办公室想着去听一下，顺便扩展一下自己。

结果一翻新歌，居然又是叫《体面》。

赵灵瞬间就皱起眉头，怎么又是体面？

这两天她一直刷到前男友那个屌丝的视频，他唱的那首歌好像就是体面。

只是赵灵一直没放在心上。

秦长安的作词水平她赵灵是了解的，水平还没达到可以写出体面的地步，所以下意识认为对方是翻唱某位前辈的歌。

终于为什么搜不出来，那就不得而知了。

很快赵灵就愣住。

歌名：体面

词：秦长安（唐恬）

曲：秦长安（于文文）

唱：秦长安（于文文）

熟悉的名字呈现在赵灵的视野里。

加上还带点伤感的配音，当这首歌起头的那一刻，一切……都变了。

因为网上爆火的那个视频，并没有拍摄开头，因此，当这首歌一经发布的时候，数据才会这么逆天。

播放量：99.4万

而且这才过去一个上午。

如果继续发酵十天半月，播放量破千万，指日可待。

为什么会这样？

那个穷屌丝，这么多年都没写出一首播放量破50万的作品，为什么突然就能写出这种高质量的作品？

赵灵内心不愿去接受，可事实摆在面前，让她不得不去接受。

“赵灵，我订了一家不错的日料，今晚带你去尝尝鲜。”

就在这时，乐山公司的副经理，走进办公室，他名叫张大河。

“今晚没兴趣。”赵灵摇头。

张大河笑着安慰道：“怎么了？谁又惹我家宝贝生气了？”

赵灵指着电脑屏幕：“你自己看。”

----------------------------------------

第10章 压力缓解，犒劳功臣

过了好一阵子，张大河大概弄清楚怎么回事了。

旋即，双手放在赵灵的修长玉腿上，笑着说：“还以为什么大事呢，不就一首体面吗？看这曲风，大概就是那穷小子被甩掉以后，有感而发才写出来这么一首失恋作品，他的水平也就那样，只靠一首歌的话，终究只是昙花一现，圈里这么多作词人，一首歌火起来以后就彻底淡出舞台的人还少吗？”

张大河继续笑道：“而你，未来可是要被我捧为天后的女人。”

说完，张大河便将一张海报放在桌边：“第六届《歌神》报名开始了，我刚帮你报名，一个星期后就是筛选赛，我提前帮你约了好几位金牌老师为你写歌，这个歌唱节目结束以后，就是你出道之时。”

赵灵一听，眼前一亮，瞬间就把那首《体面》甩在脑后了，搂住张大河的脖子亲了一口：“真的吗，谢谢亲爱的！”

……

知音大厦、18楼、作曲部。

整个部门的词曲人，连同主管都包括在内，无不在盯着网上那首《体面》的数据。

尤其是在《体面》突破百万播放量以后，黄主管原本紧绷的那颗心，彻底松下去了：“年底之前，业绩应该就达标了，今年我的员工能领奖金回家过个肥年了……熬过去了啊。”

很快，黄主管激动的立马拨打了宣传部那边的电话：“老张，宣传……”

不等黄主管说完，电话那头的宣传部张主管便抢先一步：“《体面》的数据我看了，涨势非常猛，我们刚才还开了个会，预测过这首歌15天之内，播放量会涨到900~1000万左右，所以我们这边已经开始加大宣传力度，争取斩获1200万以上的播放量，老黄，恭喜啊，你们作曲部今年的奖金有着落了。”

黄主管根本遮掩不住内心的欣喜，几乎是写在脸上，笑着道：“是啊……今年的奖金有着落了啊，我的员工也可以拿着奖金回老家和老婆孩子过个肥年了。”

宣传部的张主管主张饭局：“老黄，今晚庆祝一下，另外，叫上长安那孩子，他这次做出的贡献非常大，我们宣传部也跟着你们作曲部沾光了，要好好犒赏一下长安这位功臣。”

“好。”挂断电话以后，黄主管看着办公区里不少激动的身影，尤其是目光放在秦长安这孩子身上，眼神多了一抹中年人的柔情。

一直持续到第二天早上，《体面》的播放量，突破200万。

也在各大短视频APP里火起来。

秦长安的账号，粉丝从1.36万涨到了12万，对于一个新人来说，这个涨幅算非常不错了。

大早上从出租屋起来的秦长安，习惯性刷一下留言。

好多粉丝都在问候自己。

“小哥哥，你唱歌真的好棒啊，希望可以继续保持下去！”

“秦哥哥，最近《歌神》第六届比赛报名通道开启了，你参加吗？”

“长安哥哥，你什么时候再出一首伤感类型的音乐呀？一首《体面》根本不够听！”

“《体面》是近年来我听过最好的伤感音乐了，秦长安加油，我们永远支持你哦！”

“……”

不得不说，秦长安之前发布那个官宣新歌的视频以后，点赞不仅涨到了10万以上，还揽获了第一批粉丝。

向音乐圈进发的第一步，迈得很成功。

“接下来，该参加《歌神》比赛了。”

----------------------------------------

第11章 比赛预热，长安报名

早上八点。

秦长安来到作曲部打卡上班，又是新的一天工作。

他慢慢习惯了这里的工作氛围，偶尔和同事唠唠嗑，放放松。

等到秦长安走进办公区才发现，有一部分同事都不在。

长安寻思着已经是上班时间了，怎么集体迟到？

仔细一看，才发现会议室里林林总总坐了十多人。

“今天又有什么会？”秦长安好奇一问。

一旁，刚泡好咖啡过来的王敬安答道：“第六届《歌神》报名通道开始了，六天后就是筛选赛，今天一早，副总把各部门的管理层都喊去开会，如果我们知音公司能在这个比赛里面，杀进8强，所有人的奖金提高10%，主管为了员工的奖金能够多一点，也想试一试。”

秦长安听着不对：“你确定是杀进8强提高奖金？会不会是杀进半决赛或者总决赛？”

王敬安摇头，很肯定地说：“就是8强，我们知音在音乐圈里虽然排得上号，但还没达到TOP500的水准，一般这种官方举办的比赛，8强都算好成绩了，更别说4强、半决赛甚至是总决赛。”

秦长安心里已经有想法了，往会议室里走。

黄主管则在会议室里挑人：“青衣，你那首摇滚歌曲先别发布，留着筛选赛，到时候公司会指定派出几位歌手去报名。”

李青衣点头：“好。”

黄主管看向捧着一杯咖啡走进来的王敬安，乍一看，秦长安也在。

只见秦长安上来就点明话题：“主管，我也报名参加《歌神》比赛。”

一般来说，黄主管是不会插手员工参赛的，毕竟有一小部分词曲人也会唱歌，但秦长安是一个例外，平时就对他特别照顾，加上长安这孩子最近的确对部门做出了很大贡献。

尤其是最近刚创作出《体面》这样高质量的作品，不需要加班增加其他业绩，这些额外业务就交给其他人来做就好了。

黄主管说道：“长安，你的业绩已经够了，主管给你放几天假先回去休息。”

这就是功臣的待遇。

平常时候，只要其他员工发布的作品拿下一个不错的畅销成绩，黄主管都会主动给他们放几天假，这也是他的管理之道。

“没事，昨晚睡觉之前，刚好找到灵感，写了一首不错的歌，所以就想着去试试《歌神》这个比赛。”秦长安道。

黄主管起初还没觉得有啥，过了几秒才回过神来：“啥，前两天不是才写出体面吗，又写出一首新歌了？”

不止是黄主管，连王敬安、李青衣还有会议室十来人都错愕了。

几天内出第二首新歌，这已经算是高产了吧？

“歌词文件发我们看看。”有其他同事说道。

“打住。”这位同事的话，被黄主管打断了：“长安，如果你的新歌拿来参赛的话，在录制没有开始之前，务必不要透露给第二人看，不然有些事情说不清楚，如果你参赛要翻唱其他前辈的作品，就当主管没说。”

黄主管也不是针对一些同事，主要是音乐圈比职场还难混，一个不小心被人挖出黑料，然后被针对就不好了。

如果不是翻唱其他作品，用原创参赛的话，最忌讳的就是原创歌词提前流出去。

尤其是秦长安那首《体面》热度正盛，肯定不少心怀不轨的人，害人之心不可有，防人之心不可无。

“好。”主管经验比较多，秦长安也照做，反正他还没考虑好筛选赛的时候要唱哪首作品，到时候根据比赛环境来就好。

----------------------------------------

第12章 电梯相遇，冤家路窄

就这样，黄主管结束了这场会议。

并且跑去和副总申请，从原本参赛的三名歌手，替换掉另外一名。

因为他们作曲部这边有一个叫秦长安也要参赛。

20楼，某间大型独立办公室，副总听完老黄的汇报以后，原本是不想答应的，秦长安毕竟是新人作词，而且不是专攻歌唱领域，到时候想拿8强就比较难了。

考虑到秦长安有那首《体面》成绩在前，副总思虑良久，还是答应下来：“这样吧，从三名参赛歌手增加到四人，这样一来进8强的概率会更大，如果替换掉某位歌手，别说8强，可能16强都够呛。”

之前《体面》爆火以后，副总也看过秦长安的资料，名下作品，除了《体面》可以撑门面以外，其他的作品全网播放量太差了。

副总虽然觉得秦长安有可能是昙花一现，但有些话大家心知肚明就好，不方便说出来，所以就增加到四人，他也不是说瞧不起秦长安的意思，主要是为了保险起见。

如果秦长安名下有几首撑场面的爆火作品，那结果就不一样了。

“好。”黄主管听副总答应下来，就忙着跑回作曲部，亲自替长安报名登记。

等到下班以后，秦长安这才走进电梯，顺便在手机点外卖，这样到家就差不多可以吃晚饭了。

就在这时。

电梯停靠在18楼的时候，电梯门一打开，秦长安还没来得及抬起脚走进去，就看到一张熟悉的面孔。

电梯里，一头乌黑长发齐肩且拥有一双丹凤眼的俏丽女子，见到秦长安的时候，浑身也是咯噔一下。

他们一个站在电梯内，一个站在电梯外，相继对视，二人异口同声道：“是你？”

“你怎么在这？”

刚问完，秦长安和宋安岚二人又相继对问。

搞得电梯内，和想上电梯的同事一阵莫名其妙。

李青衣拍着秦长安的肩膀：“长安，你认识宋老师？”

“不认识。”秦长安摇头，走进电梯。

看到秦长安慵懒的姿态，又想起当日招呼都不打唱完歌直接离开，有点不礼貌，宋安岚当即傲娇的撇过头不去看对方。

“安岚，你们认识？”和宋天后玩得比较好的一名女歌手开口问。

这名女歌手的气质原本是极好的，但是和宋安岚站在一起，就被压了一头。

宋安岚本来想说见过一面，毕竟这个男人给自己的印象挺特殊的，当初他一上来就摆出不礼貌的姿态，明眼人都看得出是想搅黄今天的相亲，安岚应该要谢谢他。

但是这个男人表现出来的慵懒状态，好像不是装的……可能是看不上自己才搅黄相亲？

宋安岚当即也摇头道：“不认识！”

很快，秦长安就和王敬安、李青衣等几位同事走进电梯。

电梯来到一楼之前，全程尴尬。

电梯抵达以后，宋安岚率先走出电梯。

等到宋安岚看到秦长安这家伙走出大堂与其他同事道别以后，这才好奇问道：“你来知音大厦做什么？”

她刚才记得秦长安是从18楼上电梯的，18楼是知音公司的作曲部。

合着之前家里人说男方在某公司当高管，就是在知音作曲部当主管么？

不过，联想起那日在餐厅唱歌，莫非这家伙不是主管，而是一位歌手？

“你又来知音大厦做什么？”秦长安不答反问。

“我在这里上班……”宋安岚想到对方也没有回答自己的话，当即嗔怪一声，“哼哼！关你什么事呀？”

宋安岚有点想约秦长安坐下来好好聊聊了，想着尽量把这段关系处理妥当，否则自己堂堂天后跑去相亲的事情被抖出去，可是一件大新闻，甚至还会引发舆论轰动。

如果换个人过来，宋安岚肯定一笑而过了。

主要看对方这个样子，好像跟自己是在同一家公司。

这样一来，以后就少不了还会见面。

尽管宋安岚很有礼貌很想把这段关系妥当处理好，只要一想到秦长安那副慵懒的状态，就气不打一处来。

果断就放弃了！

还是等秦长安自己主动坦白吧！

宋安岚想通以后，面带微笑带着助理离开了。

和宋安岚一起下电梯的另外一名女歌手，逐渐理解了一切，先是看了秦长安一眼，而后感慨道：“年纪轻轻就得罪了我家宋天后，以后的日子有你苦头吃咯。”

感慨完以后，女歌手跟上宋安岚的步伐。

----------------------------------------

第13章 不要干预，等他坦白

听到那名女歌手的话，秦长安愣住了。

紧接着笑容越发的好奇起来：“如果等你知道了自己前段时间相亲坐错位置的时候，会不会社死？”

……

远处，等女歌手追上宋安岚以后，才开口问：“安岚，那个作曲部的小子，是怎么惹到你的？”

说到这，女歌手想起最近爆火的那个短视频，和刚才那家伙很像：“他不就是唱体面的家伙么？我特地看了一下他的资料，名下几十首作品，只有体面这么一首算高质量，其他作品播放量都没有超过20万，都太烂了，估计是熬了这么多年突然火了一首歌，飘了所以才得罪咱家安岚，咱不搭理他昂。”

女歌手显然并不了解内幕，把宋安岚对秦长安的差印象归结到对方惹到了安岚。

宋安岚也听说《体面》发布了，但她一直没有去听，毕竟自己在音乐餐厅里全程听过，就没必要再去听。

见安岚没有回答，女歌手笑道：“要不要我找人去警告一下他？”

安岚此时的样子

“不要！”宋安岚心想人家又没有得罪自己，双方都是抱着搅黄的心态去相亲的。

可能对方搅黄相亲的方式用得不是特别好，但至少现在的情况，已经朝着宋安岚想要的方向发展，如果这一件小事去搞人家，宋安岚做不到。

所以就让女歌手不要去干预这件事，她只是想看看，那个家伙什么时候才会跟自己坦白。

似是不想一直谈论对方，宋安岚转移话题道：“还有不到一个星期，第六届《歌神》就要开赛了，赶紧去比赛现场看看环境吧，如果可以的话，今天就把《歌神》节目的评委合同签下来。”

宋天后，女歌手，还有一位女助理上了一辆车，逐渐消失在街道一侧。

……

随着《歌神》筛选日期越来越近的时候，《体面》的数据也更加可怕了。

截止到现在，《体面》上架6天时间，斩获798.12万播放量，而且数据还在呈现上升趋势，这首歌足够争气，宣传部那边也愿意把很多歌的推广资源，腾一部分到《体面》这里。

因为这首歌的爆火，常年不怎么和秦长安联系的老同学、朋友，都纷纷发来了消息，或者是直接打电话问候。

秦长安都一一敷衍过去。

在当下互联网时代，一旦火起来，就代表着后续将有赚不完的钱，哪怕秦长安是昙花一现，也可以趁着《体面》的热度不断接广告。

所谓富在深山有人知，穷在街边无人问，一旦你有钱了，身边就会有一大群人围着你转，这是亘古不变的道理。

秦长安这次算是彻底感受到了。

没有搭理那些跑来嘘寒问暖的人，秦长安现在关注点是《歌神》这个比赛。

什么接广告这些，都是小打小闹。

秦长安真正想的，可是火遍大江南北，彻底让中华曲库，在这个世界发扬光大。

《歌神》比赛，便是秦长安的一块敲门砖！

……

随着时间的推移，面向全民的《歌神》比赛，截止到报名通道最后一天时，音乐作协官方，才开始官宣，筛选赛将于明天正式开赛，所有选手明早八点之前，必须全部到比赛现场报到。

和往届一样，采取一个星期一期的方式进行播出，等到半决赛开始才会以直播形式面向大众。

知音大厦18楼，作曲部。

这一天，黄主管亲自充当司机，送秦长安前往比赛的录制现场：“长安，这个比赛你不用有压力，毕竟咱部门今年的业绩差不多达标了，比赛只是一个预热，能拿个好成绩肯定是好事，拿不到也没事，咱不要有心理压力。”

----------------------------------------

第14章 筛选开赛，群雄齐聚

其实黄主管很想问长安要那首参赛作品的歌词，但是又考虑到后续的一些问题，就没有去问。

“长安，加油。”作曲部门口，不少同事纷纷为他加油打气。

也许是秦长安经历了前世那些竞争压力比较残酷的职场，现在接触这种温馨的工作环境，有一种莫名的喜欢。

他真的喜欢上知音作曲部的工作氛围了。

同事之间和谐，互帮互助，没有这么多的勾心斗角。

一辆商务车上。

秦长安捣鼓着自己的斗音账号。

发现好多粉丝留言，甚至是连那个驻唱小网红的视频里面，都有不少粉丝询问，这个唱《体面》的小哥哥，参不参加今年的《歌神》？

“毕竟是两年才举办一届的《歌神》比赛，唱《体面》的小哥哥应该会去参加吧？”

“刚好可以趁着热度，混个眼缘。”

“我说个比较现实的问题，先说明我不是黑粉，秦长安名下26首作品，每一首播放量都不超过20万，最低的一首播放量甚至只有两千多，这在音乐圈里，算是最底层的扑街成绩了，虽然写出了《体面》这种高质量歌曲，但秦长安如果去参加《歌神》的话，很大概率走不出筛选赛……我也是混音乐圈的，不是黑粉，请理智发言，不要喷我哈。”

“我也是秦长安的粉丝，楼上的发言很理智，这一点我们确实没得喷的，如果他去参赛的话，拿不出可以媲美《体面》这种级别的歌曲，最多只能走到128强，甚至是在筛选赛就会被刷下去。”

“所以我们不要给秦长安太大压力，人家熬这么久才写出《体面》这一首火歌，要是因为这个热度就让他去参赛，压力会非常大，如果长安拿不到我们心理预期的成绩，估计会有不少心怀不轨的家伙借势抹黑，所以我们顺其自然就好。”

“……哇，秦长安的评论区环境真的超级好，一片和谐，我昨天还在隔壁某明星评论里见到，各种水军、孝子飞起，说一点不是就挨喷，搞得那些明星是他们的爹妈一样。”

“……”

看到这些评论和一些留言，秦长安微笑着将手机放回兜里，这种评论环境挺好，不拉架，也不吸引仇恨，安安静静做自己就好。

秦长安甚至也不打算发布一个视频宣布自己参赛《歌神》的事情。

到时候筛选赛第一期录制出来在全网更新以后，自然就会有人知道。

过了大概一个小时，商务车终于开进了一条街道。

比赛现场，是在一家大型体育馆录制。

毕竟是官方亲自操办的比赛，录制地点肯定不会太差。

加上官方操办的比赛，一旦拿到好成绩，后续都会有很多不错的资源，最重要的是有足够多的曝光机会。

“长安，录制完以后给我发消息，我在停车场等你。”黄主管把秦长安送到体育馆大门口后，便将车子开到一家茶馆，好像是约了好朋友。

“好。”

和主管道别以后，秦长安走到大门，登记名字确认好身份以后，就有专门的人带着他前去后台准备。

现在虽然还是早上七点，但是陆陆续续来到这里的歌手，已经有了不少。

如果秦长安来迟一步，甚至还会见到那位天后宋安岚，还有一名女歌手。

这名女歌手叫李湘湘。

登记完毕以后，李湘湘看到一个熟悉的名字，秦长安。

----------------------------------------

第15章 再遇前任，成陌路人

看到那个熟悉的名字后，考虑到安岚对秦长安这个家伙没有好印象，李湘湘就没有说出来，跟着工作人员前往后台：

“安岚，这个比赛你是评委，要是我在舞台的时候唱得不好，轻点喷哦。”

“如果你唱得不好，我还是要点评你几句的，好了，你快去后台准备吧。”宋安岚说完，便跟着好几位工作人员前往另外一个通道，而且旁边还有好几个保安。

参赛选手和评委的接送待遇还是不一样的。

等到李湘湘来到参赛歌手备战的后台时，发现宽敞的后台，坐了不少人，起码有上百人之多。

在人群里，李湘湘一眼就扫到了秦长安，这家伙还是和之前一样，一副慵懒姿态，像是在闭目养神，又像是在思考什么东西。

后台，有不少歌手都和秦长安差不多，闭上双眼假装思考，目的是为了缓解紧张心理。

秦长安并非紧张，而是在思考，这么多曲目，第一场筛选赛该唱哪首比较好？

刚才来到后台他就在观察了，有好多熟面孔。

比如活跃于各大短视频APP平台的一些网红歌手，也来参赛了。

也有一些实力唱将。

反正很多都是可以叫得上号的歌手，在网络里，基本都有好几首甚至是接近十首代表作，算是诸雄齐聚了。

不过。

随着参赛歌手越来越多，秦长安从后台门口处，见到一个熟悉的身影。

秦长安看到的，自然就是自己前女友，赵灵。

似乎是一个男人亲自送赵灵来到节目后台的，交谈了几句后对方便离开了。

秦长安在这里见到赵灵，并不觉得意外，反而在意料之中。

都是混音乐圈的，而且对方一心想成为当红歌后，甚至是天后，又傍上某音乐公司的高管，这种官方举办的比赛，那个高管肯定会力捧赵灵来参赛。

而赵灵，寻找合适位置坐下的时候，目光扫到秦长安，愣了好几秒，暗自嘀咕：“他怎么也来参赛了？”

想到秦长安的作词水平和唱功以后，赵灵就安心了，这家伙的作词水平并不高，之所以能写出《体面》，大概率就是因为被自己甩掉以后过于悲伤才来的创作灵感。

如果秦长安想凭借热度参赛，拿个好名次的话，估计不太可能。

也许连筛选赛都走不出去。

而自己，有张大河请来不少前辈帮写歌，靠《歌神》出道压力应该不大。

就在这个时候，有不少参赛歌手刻意坐到赵灵面前，试探性问道：“刚才送你来的那个前辈，是不是王牌作词人？”

也有其他歌手问：“我看那个人很像张玄前辈。”

“我也觉得有点像，不过张玄前辈可是王牌作词人，好像还差几首代表作就可以向音乐作协申请‘音乐教父’的头衔了。”

“……”

音乐教父，那可是词曲人里面，最高的荣誉，相当于歌手里面的天王、天后，在圈里地位极高。

而张玄，在王牌作词里面都算是比较有资历的。

所以有一部分参赛选手看到张玄亲自送赵灵过来，觉得好奇就来求证一下。

赵灵非常享受自己被众星捧月，越是这样，她笑容越发自信，尤其是看向秦长安那边，像从这里拿到快感。

可惜，秦长安并没有留意这边，甚至还在闭目养神。

然而赵灵并没有生气，反而扯着嗓子，把声音拔高几个调，回答道：“是的呀，我男朋友托张玄老师帮忙给我写歌，刚好张玄老师也是这个比赛导师席里面的成员，就顺便送我过来了。”

----------------------------------------

第16章 又来仇人，挑逗长安

赵灵的这句话看似是在回答，实际上是说给秦长安那个穷屌丝听的……哦不对，人家写出了一首火歌，已经不算穷屌丝了，但是和自己的差距还很大。

“连张玄老师都能请得动，那你男朋友一定很厉害吧？”有不少女歌手羡慕，尤其是网红女歌手。

“不算多厉害，在乐山当总经理。”赵灵自信地说。

反观远处的李湘湘，眼睛跟尺子一样，精明成什么样子了，从赵灵眼神里看到了对秦长安的不屑和嫌弃。

李湘湘还心想这个秦长安真牛逼啊，不仅得罪了安岚，这又跑来一个仇人了，疑似这个仇人还有张玄这样的前辈和乐山总经理撑腰。

这个臭男人，居然到处得罪人，很快，李湘湘想到一招，想着挑逗一下这家伙，随便找了个大小合适的位置，坐在秦长安身后，拍了拍他的肩膀，说道：

“那个谁，姓秦的，你知道宋安岚是这个比赛的评委不？你得罪了人家宋天后，这次比赛会不会被人家穿小鞋呀？”

此话一出，原本还在讨论赵灵后台有人撑腰的时候，全都齐刷刷看了过来。

连赵灵都意外看了过来，意外之余，脸上浮现一抹看戏的笑容。

“谁得罪了宋天后？”有人开口问。

在音乐圈得罪人这种事情，很常见。

虽说很常见，可一旦得罪人，加上对方身份地位非常高的，音乐生涯基本就很难走了。

李湘湘没有回答，直接把秦长安撇下，坐回到原位置去，脸上开始洋溢得意的笑容，压低声音说道：“这次就给你一个小教训，下次看你还敢招惹女歌手不？”

怎么说呢，李湘湘主观意识觉得秦长安是因为其他原因跑去得罪安岚，也没有多过火，只是给一点小教训。

殊不知，在李湘湘说完那些话以后，很多人都下意识远离了秦长安。

音乐圈就是这样，得罪前辈是一件非常严重的事情，尤其是这位前辈还是比赛节目的评委，如此一来，就要更加远离秦长安了。

“他不是唱《体面》的男歌手吗？我看过视频。”

“没想到他居然得罪了宋天后。”

“筛选赛，估计是悬咯。”

“……”

有人幸灾乐祸，也有人同情秦长安，但有一小部分保持沉默，这些保持沉默的歌手，都没有在乎这些琐事，先顾好自己的事情再说。

秦长安面对旁人的讨论，倒没有说什么，人家也没有嘲讽自己，如果一味去搭理，就显得自己不够稳重。

比赛，是靠作品说好的，而不是靠一些旁门左道。

所以秦长安也就没有在意李湘湘说的那些话，等自己上台，一切的流言蜚语，都将止步！

《歌神》第六届第一期，规定时间是在早上八点开始。

随着时间来到八点以后，参赛歌手备战的后台里，就开始有不少工作人员，推着摄像机进来。

现场舞台里，早已经搭建好。

在后台的大屏幕上，所有参赛歌手都可以见到，舞台正中央的尽头，有着五张高背椅，象征着评委有五人，其中一名评委，正是宋安岚。

在五位评委最左侧那里，坐着数十名导师。

因为还是筛选赛的原因，第一期并没有观众。

在摄像头推进来以后，所有参赛选手，都开始摆正姿态，毕竟摄像机拍摄下来的画面，是要展现在所有观众眼里，必须维持好人设。

----------------------------------------

第17章 正式开赛，天后评委

在工作人员来到后台架起摄像机以后，有些人甚至想找点话题聊，接梗之类。

反倒是秦长安，一直是闭目养神的姿态，给人一种非常慵懒、满不在乎的感觉。

人家闭目养神，或许是紧张导致，不断调整自己。

但秦长安，确实不是紧张。

此刻，秦长安也睁开眼，盯着后台的大屏幕，可以看到一名男主持人走上台，开始宣布第六届《歌神》比赛的规则。

主持人站在舞台正中央，举起话筒：“很高兴又和大家见面了，回首往届，《歌神》这个比赛，已经举办了五届，如今第六届开赛，又会有多少匹黑马杀出？”

“坐在评委席里，我们的宋天后，正是第四届的总冠军，如今，已经大红大紫，所以让我们来期待一下这第六届的总冠军吧。”

“第一期比赛录制，没有太繁杂的规则，筛选赛结束以后，便会进入正式的预热赛，届时会有五百名现场观众参与打分。”

“而筛选赛的打分机制，将全权由五位评委决定，那么现在，我正式宣布，面向全民的第六届《歌神》比赛，正式开始。”

随着主持人宣布完毕以后，舞台的大屏幕上，出现所有参赛选手的名字。

不多不少，正好有240个名字。

这就意味着，这个比赛，将不会出现参赛选手轮空的现象。

依旧是采取两两对决的PK方式。

也就是说，最后能够进入正式预热赛的，只有120人。

哗哗！

随着大屏幕的闪烁，最终锁定了两个名字。

李湘湘VS朝阳

李湘湘和宋天后认识，手里的资源自然不差，哪怕是筛选赛，她都带来了一首质量不差的摇滚风音乐。

很吃惊的是，这首摇滚风音乐，非常适合大舞台，现场听了以后简直头皮发麻。

而且节奏也非常炸，后台不少参赛选手都跟着嗨皮起来了。

越是这样，对战李湘湘的朝阳就越慌。

果不其然，李湘湘最后拿到了40分的高分。

因为筛选赛的投票机制，将由五大评委全权决定。

一名评委手里握着十票，五位评委就意味着满票是50。

满票是50的情况下能够拿到40票，已经属于上等水准了。

回到后台的李湘湘，带着笑容，这场首战，她就用自己实力向所有人证明了自己的地位。

轮到朝阳以后，不知道是不是因为紧张导致怯场的缘故，还是因为被李湘湘的这首摇滚风影响了，那首流行音乐唱到高潮的时候，居然失误了一次。

最后只能拿到31分的票数。

李湘湘，成功晋级预热赛。

这个时候，跑来跟李湘湘套近乎的歌手越来越多。

这就是现实，一旦你展现出了属于自己的实力，就会有人跑来巴结你。

秦长安也在观察李湘湘，心里暗自思索不愧和宋安岚认识，她的实力也不差，如果不出意外，估计以李湘湘的水平，走到半决赛不成问题。

筛选赛第二轮，在舞台的大屏幕上，锁定两个名字。

张甜儿VS赵灵。

张甜儿是一名网红歌手，在筷手的粉丝大概72万，唱功比真正的歌手艺人要差了一大截。

最后，她只能拿到34分的票数。

张甜儿回到后台以后，脸上浮现一抹失望。

----------------------------------------

第18章 激战持续，轮到长安

虽然现在还是首战，但是大家伙对赵灵已经有了一个大概的认知，认识张玄前辈，疑似背后有一个靠山，否则不可能请出张玄前辈这样的王牌作词人。

和赵灵对上，想赢的概率虽然也有，但是压力会非常大。

而赵灵第一首带来的是一首民谣，作词是张玄老师，一位王牌作词人亲自出手，看得出来，赵灵的男朋友张大河是真的打算力捧她出道。

虽然赵灵的唱功比李湘湘差了点，但是胜在歌曲质量不错，一些唱法技巧也都会。

因此，赵灵凭借这首民谣，斩获39分的票数，李湘湘差了一点点，但是晋级已经是板上钉钉的事情了。

等到赵灵回到后台以后，发现不少人投来的羡慕眼神，不自觉的扬起脑袋，还露出一抹自信的笑容，时不时还扫到秦长安身上。

可是，她没有从秦长安身上看出震惊，这就让赵灵很不爽了。

秦长安一直在闭目养神，不知道的人还以为他是当红歌王呢，估计是为了缓解紧张的情绪。

和李湘湘的待遇一样，随着赵灵晋级以后，有不少歌手跑过来热情打招呼。

从最开始的冷清氛围，如今，一部分歌手已经互相认识了，甚至还聊得热火朝天，主要还是因为摄像机在这里，需要找点话题，这样一来就可以增加镜头。

镜头多了，就意味着曝光度也会提高。

坐在赵灵旁边，有一个非常醒目的女歌手，一直在观察赵灵这边，一直找不到机会拉近双方的关系。

但是这位女歌手发现一个特别重要的事情，赵灵从开始到现在，好像时不时都看向秦长安那边。

难道秦长安也有什么背景不成？

不就是写出一首《体面》吗？

好奇之下，这位女歌手便开口问：“赵老师，你认识那个姓秦的吗？”

赵灵没想到会有人问自己这个问题。

想起之前李湘湘说过的话，秦长安不知道什么原因得罪了宋天后，原本就不想再和秦长安产生任何瓜葛，因此，赵灵摇头答道：“不认识。”

女歌手和赵灵搭上话以后，借机继续聊下去：“也对，这种人得罪了天后，一看就是筛选赛一轮游，对了赵姑娘，我叫边心儿，以后有机会可以约歌，请多多关照。”

这些参赛的女歌手，每个人都可以说有几百个心眼，一直在观察哪个参赛歌手有背景，争取套近乎拉近一点关系，就算比赛拿不到好成绩，也能混个眼熟，说不定日后有机会合作。

而接下来，舞台的大屏幕上，锁定了两个名字。

徐邵华VS秦长安

这两个名字，想必大家伙都不陌生。

一个是几年前专攻网红领域，后来进军歌手圈，并且转型成功的实力歌手，斗音账号，粉丝达到300多万。

另外一个，则是近期掀起了伤感狂潮的秦长安，一首《体面》，七天内拿到近九百万的播放量，登上不少热门榜单。

可以这么说，徐邵华和秦长安这两个名字，大部分参赛歌手都不陌生，都在期待这场对决。

----------------------------------------

第19章 实力唱将，掌控全场

“你们说徐邵华和秦长安，谁会晋级？”

“站在客观角度上去判断的话，如果秦长安想晋级，必须再拿出一首媲美《体面》的作品，否则有90%的概率会被淘汰，毕竟徐邵华也是一名实力唱将了。”

“徐邵华的实力不容小觑，不弱于之前那位李湘湘，而且手里的资源也有不少，晋级概率非常大，而且筛选赛过后，也许会成为半决赛的热门歌手。”

“……”

这场对决，终于有了大家伙都熟悉的名字了。

秦长安，虽然是以新人的身份出现，但是靠着一首《体面》，陆续进入了不少歌手的视野。

徐邵华就更不用说了，坐拥几百万粉丝的实力歌手，属于实力唱将，比李湘湘这种级别还要高一个档次。

李湘湘主要是胜在资源不错。

探讨到这个热门话题以后，工作台内，导演拿起对讲机，让后台的工作人员，把镜头给到徐邵华和秦长安。

秦长安近期热度不低，谈吐到相关话题以后，尽量给些镜头，这样有助于网友们踊跃发布弹幕进行交流。

镜头给到徐邵华的时候，他一脸稳重，没有半点紧张怯场，这种就是属于典型的实力歌手，平时没少参赛。

可。

当镜头移动到秦长安身上时，发现对方依旧是那副慵懒的状态，时不时就闭目养神。

别人不知道他在纠结，只会认为秦长安是在缓解紧张的心情。

“连天后都敢得罪，一个比赛而已，你紧张啥？”李湘湘又坐了过来，不知道为什么，特别喜欢挑逗这个家伙。

谁让他得罪了安岚呢？

必须让他吃点苦头。

“我紧张了吗？”秦长安思考之余，陷入沉思：“我只是在纠结，一会上台的时候，该用拿首歌曲。”

李湘湘完全理解偏了方向，差点笑出声：“秦作词家，这次比赛，你准备了多少首原创歌曲呀？”

秦长安认真回答：“不多，足够撑到总决赛。”

李湘湘脸一黑，这家伙，是真的听不出自己是刻意挑逗的吗，怎么还顺势回答了？

旁边不少人都感觉这个姓秦的头有点铁。

甚至有一部分好心的参赛选手，都想去提醒秦长安，摄像机对着他自己呢。

说出这么嚣张的话，就不怕这一期比赛在网上更新以后，不会被网友围攻吗？

就在李湘湘挑逗秦长安的时候，徐邵华早已经登上舞台，他对准话筒，向五位评委鞠躬，笑道：“今天我带来的是一首原创曲目，歌名《那年的我们》。”

这是一首说唱音乐。

虽然不算流行，但胜在现场节奏感炸裂，和摇滚差不多，但是说唱的节奏更考验一位歌手的唱功。

而徐邵华，在起头衔接中段部分，就已经把五位评委和旁边的导师代入进去了。

连后台的参赛选手，都跟着哼唱起来，虽然不知道歌词，但是丝毫不妨碍人们习惯性的跟着哼唱。

一直到高潮部分，一段绕嘴的超快节奏说唱，配合高音，直接把这首原创曲目推向了一个高度，彻底升华！

一个高潮，便看出了徐邵华的扎实唱功。

直到收尾以后，评委们还沉浸在那种说唱氛围里。

后台的参赛选手，不少人跟着鼓掌起来。

这控场节奏，简直绝了！

这才是坐拥几百万粉丝的实力歌手！

----------------------------------------

第20章 要一轮游，默哀两秒

这种控场节奏，也让不少参赛选手心惊，议论起来：

“这节奏，太嗨了，如果是发布到网上，或许没有那个味道，但是现场听，简直绝了。”

“KTV必点的歌曲又要多了一首！”

“票数还没出，我就感觉到压力了，还好我没有遇上徐邵华这种实力唱将。”

“秦长安现在就算拿出一首媲美《体面》的原创曲目，想晋级估计都有点难了吧？”

“《体面》质量还是很高的，只是风格截然不同罢了，但是现场听的话，不够嗨，因为徐邵华那首《那年的我们》，把节奏彻底带动起来，如果秦长安接不下，就废了。”

“嗨皮的氛围已经出来了，很难接的，除非秦长安也唱快节奏的摇滚或者说唱。”

“是啊，徐邵华这首歌的控场节奏太猛了，接不住就死，心疼秦长安两秒，第一轮就遇上这样的劲敌。”

“谁说一定要唱同样的风格去接住这个场子？如果其他曲风质量足够高的话，还是有机会的。”

“难。”

“……”

好多人都看向秦长安，虽然说还是有机会晋级的，可这个机会非常渺茫。

好多参赛选手都为秦长安默哀两秒，筛选赛就遇上了这么强劲的对手，大概率要一轮游。

“要一轮游么？”赵灵表面装作满不在乎的样子，实际上内心是比较惊喜的，她真的不想在这个比赛遇上秦长安，如果可以的话，筛选赛双方就离别，是最好的。

届时，秦长安就会在网上，看到自己一步一步杀进半决赛，总决赛，如果运气足够好，甚至是夺冠……想想都觉得过瘾。

与此同时，舞台上，坐在宋天后旁边的，是一名年过五十的老人，但是因为平时有健身，看起来就像刚过四十岁一样，他是这个比赛唯一的一位音乐教父。

音乐教父的头衔，是凌驾在王牌之上，份量足够重，看得出来这个比赛的含金量。

这名音乐教父忍不住想要评说两句：“这首歌，怎么说呢，继承了以往的说唱风格，但是又没有传统说唱的那种节奏感，而是凭借自身唱功去控场，以此来体现出现场炸裂的氛围，虽然词方面有瑕疵，但是音乐这两个字，可以给人很多的包容，希望你再接再厉，也希望能够在接下来的比赛里，给我们带来更好的作品。”

“林前辈的话，正是我想说的。”宋安岚也开口了：“节奏明明非常快，却没有给人模糊的感觉，咬字也非常清晰，加油吧。”

此时，大屏幕开始出现票数，徐邵华以43分的票数，离开舞台！

截止到目前为止，徐邵华拿到的票数，是全场最高的。

回到后台，徐邵华看向秦长安，很有礼貌的冲后者点点头，并且说了句：“你的《体面》我也有在听，非常棒，加油。”

秦长安也冲对方点了点头，而后带着所有人的目光，起身离开后台，往舞台通道前进。

尽管徐邵华展现出了自己绝对实力，完成一场绝对控场节奏以后，好多参赛选手都默认了秦长安会在筛选赛里一轮游。

甚至有一部分参赛选手，想看看秦长安登上舞台以后，观察宋天后的表情变化。

之前听李湘湘话里的意思，秦长安得罪了宋天后，不知道天后会不会在这个比赛节目上给秦长安穿小鞋。

但是秦长安并没有被任何人干扰，脸上的表情，能够看到张扬出自信、坚强。

----------------------------------------

第21章 人生的苦，消愁的酒

走上舞台，镜头给到了秦长安。

更多的镜头则切换到了宋天后这边。

导演也不是吃素的，精准把握观众喜欢看的是什么。

出乎导演意料的是，宋天后在见到秦长安以后，原本平静的俏脸，居然真的浮现一抹诧异。

虽然那抹诧异的表情很快就恢复，但导演还是精准把握到了，这个镜头堪称完美，一定会成为“弹幕高发期”的镜头之一。

没人知道这一刻的宋安岚在想些什么。

之前她还怀疑秦长安不是主管之类的，有可能是歌手。

直到看见秦长安出现在这个比赛上，宋安岚才彻底确认，这家伙真的是歌手！

宋安岚心里在盘算着另外一件事，这个家伙相亲的时候这么没礼貌，一会比赛的时候，只要对方在唱功方面有任何瑕疵，甚至是参赛作品不太行，她要狠狠点评一番！

这样一来，既没有违背自己的职业道德，也没有违反评委的规则。

毕竟，谁让秦长安带来的参赛作品不太行捏？

自己只是以评委的身份进行“点评”两句。

想到这里，宋安岚内心就喜滋滋的，终于让自己找到一个办法挫一挫那家伙的锐气了。

但表面上还是要装出平静的模样。

与此同时，舞台上的主持人，站在舞台一侧，询问道：“这位参赛选手，你要带来的曲目是？”

秦长安他拿起话筒，看向评委，说道：“一首原创曲目，《消愁》。”

话音一落，舞台上的灯光，全部关闭，只开出两扇，打在秦长安身上。

备战区后台。

不少参赛选手都在猜测秦长安能拿到几分的票数。

“徐邵华43票，应该会成为筛选赛最高票数了吧？”有人这样说道。

“其实吧，那个姓秦的实力不算太差，他唱《体面》的唱功起码在线，撑过筛选赛应该没什么压力，只是运气不好，第一轮就碰上徐邵华这样的实力唱将。”也有人为秦长安感到惋惜。

毕竟是近期火起来的家伙，如果趁着这么高的热度跑来参赛，第一轮就被淘汰，脸上面子多少有点过不去。

倒是赵灵，冷笑不假辞色。

不等其他参赛选手继续交头接耳时，备战区后台的音响，开始传来《消愁》的前奏。

舞台。

秦长安闭着眼，享受着安静的前奏，一下子就把人拉入到自己的主场来。

尽管上一场比赛被徐邵华控住全场，但又怎样？

炸裂的节奏，和深情慢歌，一点都不冲突。

睁开眼，拿起话筒，一秒进入状态，秦长安开始歌唱。

当你走进这欢乐场，背上所有的梦与想

各色的脸上各色的妆，没人记得你的模样

……

和徐邵华的控场氛围不同，这是一首超安静的前奏，搭配慢热一样的开头，给人一种非常宁静又祥和的意境。

瞬间，就把人从刚才炸裂的节奏拉到这种宁静祥和的氛围里。

“慢歌吗？看来这个姓秦的要完了。”备战区后台，李湘湘看向大屏幕，说道：“徐邵华的控场能力非常可怕，舞台上的氛围被彻底带动起来以后，下一场最忌讳的就是唱慢歌，除非质量达到很高的一个水准，否则必输无疑。”

李湘湘已经在心里判定。

不止是她，好多参赛选手都是这样认为。

但。

事情总是事与愿违。

现实总会在关键时刻，给你一个响亮的耳光。

随着秦长安彻底进入状态以后，也迎来了这首慢歌的第一个高潮。

----------------------------------------

第22章 八杯消愁，唱尽一生

一杯敬朝阳一杯敬月光，唤醒我的向往温柔了寒窗

于是可以不回头地逆风飞翔 不怕心头有雨眼底有霜

……

这两杯消愁酒，一杯朝阳，一杯月光，仿佛在诉说着自己的少年状态，不仅让秦长安进入了那种意境，连五位评委，还有十数名导师都被拉进了《消愁》的意境里。

“嗯？”宋安岚俏脸有一抹错愕，她毕竟是专业的歌手，哪怕不是顶级作词人，也可以听得出这首歌词的可怕。

“妙！！”评委席最右侧，是一名王牌作词人：“这首词，写得深入人心，而且……”

“别说话，让这位选手唱完！”评委席里，姓林的评委，是一名曲神，业内享受最高荣誉，还被称为音乐教父，他对这名选手突然期待起来，压低声音叮嘱，让他们不要干扰到秦长安。

歌声，还在持续着……

一杯敬故乡一杯敬远方，守着我的善良催着我成长

……

从朝阳与月光，再到现在的故乡和远方，好像给人一种青涩少年到青年的历程。

这四杯消愁酒，已经把歌名点出，以“酒”的形式，敬少年蜕变到大人的苦。

……

一杯敬明天一杯敬过往，支撑我的身体厚重了肩膀

……

如果说前面四杯酒是敬自己少年蜕变成大人的话，那面这两杯酒，敬的就是中年，更是在敬当下的日子。

身为曲神的林评委，表情逐渐变化，苍老的面庞，浮现一抹凄凉，仿佛想起自己曾经从社会最底层熬到现在……

他好想问问，这首歌词，是不是秦长安的原创作品，或者是哪位作词老师写的？

……

一杯敬自由一杯敬死亡 宽恕我的平凡驱散了迷惘

……

最后两杯酒，上升到自由与死亡的时候，无不昭示着这首歌的野心。

升华了。

是的，这首歌在结尾处，彻底升华，以安静收尾。

开篇处没有给人一种惊艳感，而是以宁静祥和的意境拉入，结尾处就像人生走到尽头一样，安安静静的来到这个世界，安安静静的离开……

林评委惊坐起身，用那种柔和夹杂着吃惊的目光，盯着舞台上正在收尾的选手。

上到评委、导演组，乃至那些参赛选手，都被这首歌惊到了。

《消愁》，消的是人生的愁！！

不知道为什么，宋安岚现在的情绪变得非常奇怪，秦长安表现出来的能力，再一次让自己错愕。

正如那日在音乐餐厅时候一样。

可现在她来不及去想其他，她只想知道，这首歌是谁写的？

不等宋安岚开口，林评委抢先一步，问：“秦……秦什么来着，这位选手，这首歌是哪位作词老师写的？竟如此惊艳！”

林评委是曲神，顶级词曲家，以他的水平，如果写自己擅长的风格，也能够写出不亚于《消愁》的歌曲。

但是，这首《消愁》无论是意境还是经历，甚至是故事梗概，都给人无比真实的感觉。

不像是在听歌，更像是在听一个老年人在诉说自己从少年时期历经沧桑抵达中老年的故事……

这个故事，充满曲折！

“这是我的原创作品。”秦长安站在舞台上，此刻的他，成为了整个舞台最耀眼的人。

----------------------------------------

第23章 不怕骄傲，我给满分

“原创。”

林评委听到“原创”两个字以后，对秦长安的赞赏之色更浓，重重点头，说道：“年轻有为，年轻有为啊。”

旁边，那名王牌作词人评委，表情略显浮夸：“头两杯，朝阳与月光，我听出了是在说你自己的校园时光，再两杯，故乡远方，这是在致父母与告别，下两杯，明天与过往，是在说当下的日子和怀念过去，最后两杯，自由和死亡，这应当是给人生终极的注解了，你这个年纪，为什么能够写出充满故事性的歌词？”

这名王牌作词人，说着就要起身，有些激动：“这八杯消愁酒，写到我想给你跪下来，我给你10分。”

“10分。”林评委露出一张和煦的笑容：“期待你在预热赛的表现。”

另外一名王牌作曲人开口说：“我第一次在一名参赛选手身上，感觉到自己没有资格去评论某一首歌，虽然唱功没有达到顶级水平，但是词曲方面已经无可挑剔了，你叫秦长安对吧？我记住你了，我不怕你骄傲，我也给你满分！”

轮到宋安岚这边时，心里想的是：这家伙，作词水平这么强吗？

朝阳与月光，是少年时期。

故乡与远方，已经成为一名青年了。

明天与过往，对中年时期的无奈和怀念过往。

自由与死亡，生死看淡，回首往事……是啊，清醒的人最荒唐啊。

宋安岚心里多番感慨，八杯消愁酒，唱遍人生的苦楚，消愁消愁，消的便是人生的愁。

“宋评委。”林评委在旁边提醒：“该打分了。”

宋安岚被提醒以后，意识到自己失态了，恢复过来道：“我给你满分，不怕你骄傲。”

安岚还是有职业操守的，坐在这个评委席上，不会带入个人情感，该多少分就是多少分。

秦长安这一轮的表现，配得上满分。

“哦豁。”秦长安在心里偷笑，这位大名鼎鼎的宋天后，心里怕是非常纠结吧？

五位评委，给出了四个满分，一个9分。

总分票数：49！

备战区后台。

“我的天，这歌，也太牛了吧？”有不少网红歌手想要转型，此刻皆被惊到。

“徐邵华带动了这么炸的节奏氛围，这个秦长安居然都能用慢歌去接场，秦长安要火啊！”有人彻底服了。

就连李湘湘都觉得惊奇，这个秦长安，虽然只有短暂接触过一两次，他总给人一种魔力，这是怎么回事？

要说反应最大的，还是赵灵，她俏脸上，尽显不可置信，甚至不想去相信事实。

凭什么？

秦长安凭什么分手以后，就变得那么有才华？

这首歌还是自己写的原创曲目？他什么时候有这种水平的？

“不可能！”赵灵压抑自己的情绪，盯着大屏幕上的身影，曾经最熟悉的人，如今却成为了陌路人。

别说是赵灵了，之前跑过来拉近关系的那名女歌手，也被秦长安的实力折服了，她暗自抽了自己一嘴巴子，早知道刚才不嚼秦长安的舌根了。

比赛最怕的就是秦长安这种，又会唱，又会自己写歌。

徐邵华之前斩获43分的票数以后，原本所有人都认为秦长安要一轮游，结果现实给了他们一耳光。

坐拥几百万粉丝的徐邵华，一轮游，淘汰！

----------------------------------------

第24章 比赛结束，晋级预热

这个结果出乎所有人的预料。

连徐邵华都觉得意外，他来参赛之前，心理预期的成绩至少是半决赛，就算没杀进半决赛，成绩也不会太差。

谁知道居然在筛选赛一轮游了，连正式的预热赛都没撑进去。

比起其他人的难以置信，徐邵华很快便相信眼前这个事实，他起身冲着秦长安笑道：“消愁这首歌很棒，输给你不冤。”

秦长安对徐邵华的感观很不错，对方非常有礼貌，就算筛选赛一轮游也表现出了非常从容的姿态，这才是坐拥几百万粉丝的实力唱将具备的心理素质。

秦长安笑了一声，说：“以后有机会可以合作一次。”

徐邵华以为秦长安只是客套一下，以玩笑的态度应承下来：“好。”

说罢，徐邵华便走向了离开现场的通道，他一直在摇头，嘴脸念叨着什么“八杯消愁酒”、“太绝了”之类的话。

随着徐邵华的离开，接下来的比赛还在继续着。

但。

舞台上的氛围，还沉浸在《消愁》这首慢歌中，久久不能释怀。

尤其是那五位评委，他们是最专业的，非常清楚《消愁》这首歌的水平质量。

以至于接下来的几轮比赛，那些参赛选手都被秦长安的新歌影响到了，导致发挥失常。

一直到筛选赛彻底结束以后，坐在原位置的赵灵，才找了一个理由安慰自己：“没事的，他在筛选赛就把质量这么高的作品丢出来，正式预热赛的时候估计就没什么好作品了。”

赵灵想起自己男朋友帮自己找了这么多作词前辈，一想到这，内心瞬间就舒服多了。

说到底，秦长安还是孤家寡人一个。

“姓秦的，筛选赛你就敢把这首歌丢出来，不怕预热赛被淘汰吗？”李湘湘走过来问：“你应该把这首歌留到后面的比赛，上来就把底牌打出来，很容易吃亏的。”

虽说之前李湘湘喜欢挑逗这个姓秦的，但也是想给自己的好闺蜜出口气，对这个姓秦的没有任何恶意。

直到李湘湘听完《消愁》以后，彻底被秦长安这家伙震撼到了。

不等秦长安回答，远处的赵灵起身就往大门走，还不忘说了一句：“底牌只有一张，如果不打出来，就撑不到预热赛，趁着还有热度，再博取一点流量，这个做法非常好。”

说完以后，赵灵就离开了备战区后台，众人只能看到她离开的背影。

赵灵的话非常有道理，如果底牌足够多的话，像《消愁》这种高质量的作品，就更应该留到最后，而不是一上来就王炸。

毕竟，谁打牌上来就王炸的？

上来就王炸的无非就一张底牌罢了。

但。

有很小一部分并不这样觉得，比如同样晋级的陈言策，他走到秦长安这边，想和对方认识一下：“秦老师，你作词水平真好，等《歌神》结束以后，有没有兴趣约歌合作一下？”

所谓伸手不打笑脸人，何况是这么有礼貌？

秦长安点点头：“有机会的话，会约的。”

“好。”说完，陈言策就离开了后台。

随着筛选赛结束以后，120名参赛选手，全部晋级。

不得不说，官方操办的比赛，一期时长非常的长。

筛选赛这一期，时长至少高达两天。

就算剪辑下来，留下精华，也有好几个小时。

而那些面向综艺的歌唱节目，一期只有一个小时左右，像这种筛选赛，可能还会拆分成两期来播放。

----------------------------------------

第25章 欢喜冤家，日常互怼

离开备战区后台的秦长安，完全没有被赵灵的话影响到。

弱者，才会被别人的几句轻飘飘的话给影响，而强者，都是在计划着怎么走到最后。

就在不少工作人员开始收尾的时候，秦长安在一条走廊上，和宋安岚碰面了。

原以为是巧合，毕竟评委离开的通道和参赛选手离开的通道是不一样的。

结果宋安岚开口就问：“那个……你是一名歌手还是词曲人？”

秦长安嘿嘿一笑，一副吊儿郎当的样子，说：“两者冲突吗？”

宋安岚真的是很惊讶了。

她绞尽脑汁都不会想到，家里安排的相亲对象，居然和自己在同一个圈子，而且写了两首新歌质量都非常好。

尤其是那首《体面》，她都想拿下版权去翻唱了，但是碍于面子，又不想拿下版权。

主要是这个家伙，整天一副慵懒、吊儿郎当的样子，看着就想在对方胸口上锤两拳。

宋安岚正想着，直截了当地说出来，“音乐餐厅那个事儿，我们要不要坐下来好好聊聊？”

等秦长安主动坦白可能是不现实了，不如趁着这个机会处理好，杜绝了以后会有类似自己相亲的新闻传出。

然而。

一开始是宋安岚误会，现在轮到秦长安误解了。

秦长安还以为宋评委居然要在这里相亲，果断拒绝了：“宋老师，现在是比赛时间，那件事，还是不要说了吧？”

“哎呀！”宋安岚心想自己都那么主动了，都不愿意坐下来主动坦白？

难道这家伙已经想着要拿这件事要挟自己吗？

秦长安完全没有宋安岚那么丰富的脑补能力，当即问：“宋评委，我可以离开了吗？”

“等会……”宋安岚又问：“真的不聊？”

“我现在的重心都放在比赛上。”秦长安显得非常矜持。

“那就。”宋安岚那绝美的脸颊，陡然出现一张非常违和的坏笑：“那我可就祝你下一轮比赛再复刻经典了，千万不要给我机会狠狠批评你一番。”

“放心吧宋天后，你不会有这样机会的。”越是这样，秦长安就越是期待宋安岚知道真相的那一刻。

甚至秦长安已经把自己代入进去了，盯着宋安岚的背影露出一张痞笑：“坐拥几千万粉丝的天后，居然也会去相亲呀？”

听到这句话，宋安岚一脸羞愤，转身走到秦长安身旁，掐了他腰间痒痒肉一下，然后压低声音说：“你！你！你在乱说什么呀？谁去相亲了？我没有！我有钱又有颜值，怎么可能会去相亲！”

她直接否认！

甚至是说出这句话的时候，还不忘观察四周。

确认无人以后，宋安岚才娇声娇气的警告：“不要把相亲的事情说出来，否则……”

“否则怎样？否则你就要打压我吗？还是向外界宣布，我是你的相亲对象？让你的粉丝来喷我？”秦长安坏笑，一脸死猪不怕开水烫的样子。

直接把宋安岚气得半死，胸膛剧烈起伏，生怕这家伙接下来还会乱说，毕竟这里是录制现场，只能原地跺了跺脚后离开了。

秦长安啧啧称奇，不知道怎么回事，宋安岚这个样子突然有点小可爱。

外人眼里的国民女神，甚至是人送外号“神圣不可玷污”、“一心只想发展事业”、“无心恋爱”的当红天后，居然被秦长安几句话就气得跟个小女人一样娇愤跑掉。

这惊奇的一幕，如果被导演组看到，估计会恨不得把镜头怼过来。

当高冷、国民女神突然被气得娇愤逃离时，一旦拍下来，这个镜头将会成为“弹幕高潮期”。

就这样，二人的误会越陷越深。

他们的交流方式，逐渐演变成了那种互怼日常。

……

走出体育馆的秦长安，老早就发现黄主管开着那辆商务车候着。

“你小子，这么久？”黄主管等了有一阵子了，按理来说，被淘汰的话就可以自行离场了。

可秦长安一直待到现在，这说明了什么？

在职场混迹了这么多年的黄主管，怎么会猜不到一些猫腻？

等到秦长安坐到副驾驶上时，黄主管直接追问：“比赛成绩如何？”

----------------------------------------

第26章 全场最高，一骑绝尘

秦长安如实回答：“晋级预热赛了。”

黄主管惊愕：“你晋级了？这一届的《歌神》比赛，不是强者层出吗？”

秦长安并不觉得强者层出：“是发生什么事了吗？”

他比较敏锐，很快就捕捉到了主管话里的意思。

黄主管说：“算上你的话，公司派去参赛的歌手有四人，只有两人晋级，剩下两人被淘汰了，这还不是强者层出？”

副总的计划是，原本三名歌手都要晋级预热赛，这样一来，杀进8强的概率就会更大一点。

可这才筛选赛，就被淘汰了两人，等正式预热赛开始以后，秦长安和另外一人都不知道能不能撑得住？

黄主管笑道：“总得来说，你能晋级主管很意外，走吧，主管请你吃顿饭。”

……

知音公司。

副总办公室。

“我亲自甄选的三人，被淘汰了俩？”当副总听到这个消息以后，感觉头都大了：“第六届的《歌神》这么猛吗？才筛选赛就把我挑选出来的三名实力唱将淘汰了两个。”

打了一个座机电话以后，副总把晋级的那人喊进来。

走进副总办公室的不是别人，正是李湘湘：“副总，您找我？”

李湘湘，也是坐拥几百万粉丝的存在，副总亲自挑选的三人，不会太差的，否则也不敢说要争取拿到8强的成绩。

副总示意她先坐，泡了一杯茶以后，走到茶几旁，问道：“这一届的《歌神》比赛状况如何？怎么你们三人同时参赛，被淘汰了俩？是不是有歌王，甚至是歌后参赛？”

李湘湘摇头：“我没看到歌王或者歌后，不过有好几个歌手实力都非常棒。”

副总又问：“有把握进8强吗？”

李湘湘不敢打包票：“有6成把握，但是我不敢肯定。”

副总一拍大腿：“6成足够了，接下来我亲自帮你联系一名王牌作词人，让他亲手为你定制预热赛的曲目。”

李湘湘点头以后，犹豫一下还是问道：“对了副总，这次比赛，你不是找了四个人吗？我们知音这边，晋级两人，不是只有我自己。”

她想到了秦长安那首《消愁》，简直杀疯了，就算放在总决赛，都有夺冠的实力。

可惜，想要一路杀到总决赛谈何容易？

得需要多少首高质量作品才行？

听到他们知音这边有两人晋级以后，副总愣了一下，思路才跟上来：“哎呦看我这脑子，倒是把老黄推荐的人选忘记了，有一个叫什么……好像是姓秦，他也晋级了？”

之前老黄来推荐的时候，主要是听到对方原本是作词人，并非专攻歌手领域，所以副总就没怎么放在心上。

没想到老黄推荐的人晋级了？

还真是意外之喜啊。

“他叫秦长安，他也晋级了。”李湘湘点头。

副总好奇问了两句：“他成绩如何？”

李湘湘说：“筛选赛一骑绝尘，全场票数最高。”

这是李湘湘对一个人最高的评价了。

她虽然不看好秦长安的唱功，但是那首《消愁》，已经彻底震撼到她心灵。

----------------------------------------

第27章 乐坛榜单，跻身前50

副总眸子愈发明亮起来：“你的意思是说，秦长安斩获了筛选赛最高票数？”

李湘湘点头：“是的，而且和秦长安对决的是星遇公司那位徐邵华。”

“星遇？”副总更加意外了：“星遇的老总的认识，他们不是扬言要进半决赛吗，筛选赛就被淘汰了……”

副总脸上有遮不住的笑意浮现，很快就恢复过来：“我得去联系一下老黄，打听一下这个秦长安到底什么来历，一个作词人，居然能在筛选赛一骑绝尘。”

李湘湘打断了副总的话：

“不过副总，我觉得吧，秦长安唱功虽然在线，但还没有达到很高的水准，之所以能晋级主要是因为那首歌曲质量高，如果想一路晋级，拿出来的参赛作品质量就必须非常高，这样才能弥补秦长安唱功不够深厚的缺点，他自己可能也意识到这一点了，所以一开始就王炸，争取捞一波热度就走。”

连王牌作词人都不敢保证能够一直创作出高质量的作品，所以李湘湘判断，秦长安估计是想捞一波热度，然后转移战场，进军网红领域。

只有这样才能够解释，秦长安为何一开始就把《消愁》这样的王炸丢出来，而不是留到后面，因为秦长安知道如果筛选赛不丢出来，可能就会被淘汰。

“没事，秦长安能晋级已经是意外之喜了，就算预热赛被淘汰，还有你撑门面。”副总道：“你唱功已经足够深厚了，接下来的参赛作品你不用愁，争取熬到8强。”

副总试图动之以情，晓之以理：“湘湘啊，你是公司下一个重点培养的歌手，一定要争气啊。”

副总之所以那么着急想争这个比赛的8强，主要还是在董事会面前立下了军令状。

这要是拿不下8强，明年升职怕是无望了，估计“副”这个字，会跟随自己很长很长一段时间。

而以副总现在的年纪，错过明年的升职机会，到退休估计都无法转正。

他其实也不用去立军令状的，只是，副总不希望在自己退休之前，还挂着一个“副”字。

……

晋级以后，黄主管给秦长安又放了几天假。

直到音乐作协官方宣布了《歌神6》第一期将于今晚八点，各个视频APP全网首播。

当天早上，秦长安才来到公司打卡上班。

“长安，可算把你盼来了！”作曲部的王敬安跑了过来：“一直在传你和李湘湘晋级了，想找主管问问你在筛选赛的成绩战况，主管一直保密，怎么样，跟我们说说呗？”

李青衣也凑了过来，靠在敬安的肩膀上笑道：“你是不知道，整个作曲部都在传你的丰功伟绩。”

被一顿乱夸的秦长安，怪不好意思的：“什么丰功伟绩，就晋级而已，没有你们说的那么夸张，想知道成绩，等今晚八点不就知道了？”

晚上八点，全网首播。

“我嘎！！”

突然，远处的楚子尧突然大声叫了起来。

“喊什么？一惊一乍的？”李青衣被吓了一跳，瞪了这小子一眼。

楚子尧指着电脑屏幕：“快看，咱家长安的《体面》，杀进‘华语乐坛榜’前50了，这才半个多月时间，猛如老狗啊！！”

“什么？”王敬安、李青衣，还有周围其他同事都被吸引了。

秦长安也凑了过去。

----------------------------------------

第28章 歌神六季，全网首播

当秦长安看到这个“华语乐坛榜”以后，前十好多都是外语歌，表情愣住：“不是华语乐坛榜么？怎么还有外国歌？”

楚子尧说道：“这个榜单是面向整个华语乐坛的，并不会限制音乐类型，如果那些外语歌在我们华语乐坛这边注册发布的话，这个榜单也不会限制外国歌曲上榜。”

秦长安对这个榜单突然失去了兴致：“才前50，看来这个榜单也不咋样。”

楚子尧一脸懵：“长安，这个榜单，是我们华国音乐圈最具含金量的排行榜，《体面》能进前50，足够让你在作词界打出一点名气了。”

秦长安盯着电脑屏幕，数了一遍，叹道：“属于我们华国的排行榜，前十居然只有四首华语歌，六首都是外国歌，可悲可叹呐。”

秦长安也说不上失望，平时自己也有听外国歌的习惯，只是，属于他们自己的华语乐坛榜，居然有六首歌曲都是外国歌，这性质就不一样了。

楚子尧叹道：“没办法啊，我们华语乐坛现在的发展太慢了，不过，要不了几十年，应该就可以把那些外语歌踢出去了。”

秦长安心想应该不用几十年，给自己几年时间，他要让华语乐坛最高含金量的榜单，再也没有一首外语歌。

“有朝一日，我要把这些外语歌从华语乐坛榜单全部踢出去。”

当秦长安这句感慨的话音，被周围同事听到以后，整个人都愣住，还以为是自己听错了。

如果换一种工作氛围，估计同事就该嘲讽了。

在黄主管的带领下，作曲部的工作氛围还算温馨，没有出现同事之间欺压、嘲笑等的状态。

李青衣拍着秦长安的肩膀，道：“这些话当着我们自己人的面说说就可以了，千万不要到外面去张扬，不然会被有心之人利用炒热度，到时候你可能会被喷。”

李青衣、王敬安，楚子尧，乃至作曲部的所有同事，要么是作词、要么是作曲，或者是词曲同修的人，他们知道，想把所有外语歌全部踢出华语乐坛榜单，谈何容易啊？

想做到这一点，必须写出很多很多首超高质量的作品。

可是。

一名词曲人，贯穿自己整个职业生涯历程中，名下出那么一首顶级质量的作品，都要烧高香拜佛了，更别说连出几十首甚至更多，许愿都不敢这么许！

“行了行了，大家都散了吧，不要追问长安比赛的事情了，人家参赛之前签有保密协议的，除非是向公司高层汇报。”黄主管其实也期待秦长安在比赛的表现。

但他毕竟只是一个部门的主管，还不算公司高管，有些事他不会主动去开口为难人。

等到作曲部的同事下了班以后，秦长安回到自己的那个出租屋。

这一天晚上，好多人都在期待今晚八点。

音乐作协官方那边的推广资源肯定不用担心的，从宣传造势开始，《歌神6》就已经未播先火了。

所以，谁能够在《歌神6》爬出来，谁就可以原地出道，哪怕没有撑进总决赛，只要拥有绝对的实力，也会增加不少曝光率，对自己的事业也有帮助。

……

某高档小区。

张大河坐在电脑房前，期待着八点的到来，他想看看赵灵在筛选赛的表现。

“灵儿两天没搭理我了，难道是筛选赛的表现不好？”张大河今天特意托人打听了一下，赵灵成绩非常棒，早就晋级了。

既然晋级了，又心情不好，到底是发生什么？

所以张大河比较好奇《歌神6》第一期。

时间来到晚上八点。

《歌神6》全网首播。

随便点进去一个视频平台，就可以看到《歌神6》的巨大海报出现在首页上，这是最大的推荐位了，非常明显。

由此可见这个比赛的含金量，曝光度极高。

“终于更新了。”

----------------------------------------

第29章 消愁乱杀，一点不冤（上）

坐在电脑前的张大河，推动鼠标点进《歌神6》。

时长居然高达300多分钟，也就是五个多小时。

根本不需要分几期，直接一期搞定海选。

开篇一番广告之后，第一个镜头，是从评委区那边开始的，宋天后，林教父，还有几位王牌词曲人一起交谈。

等到镜头切换的时候，就可以看到筛选赛的参赛选手了。

张大河一眼就认出了自己的宝贝赵灵，果然是美人胚子，丢进人群都能够一眼辨认出来，只是，他也被宋天后的绝世容颜吸引到了。

可惜宋天后地位太高了，身份差距太大，否则以自己的身价，真想把宋安岚这妮子包养下来玩。

很快，张大河就看到一个熟悉的身影。

“秦长安？”

张大河逐渐理解了赵灵为什么心情变得这么差，也不接自己的电话：“原来是这穷屌丝。”

想起那日在餐厅秦长安对自己说的话，张大河就觉得在这个比赛结束以后，很有必要托点关系打压秦长安。

接下来。

秦长安每次出现在镜头的时候，都是双臂抱胸，闭目养神的姿态。

别人闭目养神是因为紧张怯场，但是秦长安总给人一种张狂的错觉，可能是跟人的气场有关吧。

在弹幕里，张大河惊奇发现了想看到的一幕。

好多弹幕，都在说这个秦长安装。

“那个双臂抱胸的男人，怎么有点眼熟？咦，他不是在音乐餐厅唱《体面》的男歌手吗？居然也去参赛了。”

“我擦，才发现《体面》的作词、作曲人也是秦长安，有点小厉害啊。”

“你们有没有一种感觉，这个秦长安好装啊？”

“我也有这种感觉，其他人闭眼好像是因为紧张，但是秦长安好像是装出来的一样。”

“装什么？人家闭着眼睛调整状态，你就说人家装？”

“就是，这年头，当键盘侠都不需要成本的，人家就闭个眼睛你们就说人家装，真难伺候。”

“就是因为有这些键盘侠，网络才变成乌烟瘴气的地方。”

“……”

如果说这里的弹幕开始高发的话，那接下来，李湘湘挑逗秦长安的时候，才是弹幕高发期。

张大河一边看一边跟着笑：“原来这家伙得罪了宋天后，看来不需要我托人找关系去打压了。”

越是这样，张大河就越想知道灵儿为什么心情不好。

就目前而言，张大河看到的好像都是往好的方向发展。

接下来的比赛，也和张大河期待的那样，赵灵以优异的成绩晋级预热赛。

完全找不到灵儿心情不好的地方。

直到，徐邵华和秦长安的PK出来。

徐邵华的控场能力，直接让张大河直呼厉害，坐拥几百万粉丝的实力唱将，没有一个是吃素的。

甚至连网友们都给激动的。

“我靠我靠，是我家徐哥哥啊！”

“徐哥哥的控场节奏，简直没谁了……”

“徐邵华，果断粉了！！”

“我家徐哥哥涨粉好快啊。”

“秦长安也是可怜，刚靠《体面》杀出一点热度，趁这热度参赛增加点曝光度，结果第一场就碰到这么强的对手。”

“一轮游其实挺难受的，但是秦长安输给徐邵华这样的实力唱将，一点都不冤。”

“……”

看到弹幕一片大好，张大河嘴角不由自主勾起，不知道为什么，今晚心情莫名的畅快。

这种畅快的心情，随着秦长安登台以后，逐渐被打散了。

----------------------------------------

第30章 消愁乱杀，一点不冤（下）

随着灯光打上舞台的时候，歌名、词曲等名字也被打在屏幕上。

歌名：消愁

作词：秦长安（毛不易）

作曲：秦长安（毛不易）

演唱：秦长安（毛不易）

自己写自己唱的这种天赋，原本就比较稀少。

尤其还是这首歌非常牛逼的情况下。

秦长安登场演唱一直持续到结束的时候，那种氛围，还笼罩在整个舞台。

徐邵华带来的炸裂控场节奏，被一首慢歌轻而易举击破了。

八杯消愁酒，唱遍了一个人从少年时期到老年阶段，这已经无法用词来形容了。

这也是这个比赛首次被恐怖的弹幕包裹住整个屏幕。

“啊啊啊！长安参赛了，居然还……还带来了这么棒的作品！！”

“快，刚才喷秦长安的键盘侠赶紧出来道歉！！”

“我去，我原以为徐邵华够牛了，结果秦长安才是压轴啊。”

“八杯消愁酒……绝，绝了。”

“一首《消愁》，却消不掉我人生的愁，真的不知道该说什么了，只能说一句卧槽。”

“一杯敬兄弟，一杯敬姑娘，一杯敬现实，一杯敬梦想，一杯敬新郎，一杯敬新娘，一杯敬卑微，一杯敬高尚……一杯又一杯，憔悴却不醉，他日归故里，定要把君陪，畅谈人生事，细数雨和泪，随后一笑耳，重回儿时美。”

“楼上的（大拇指表情）……虽然词不够顺畅，但是句句透着现实，牛，真的牛。”

“秦长安真的要火啦！！”

“徐邵华输的真不冤！！”

“……”

这弹幕风评，转换太快了。

从最开始的“秦长安输给徐邵华一点都不冤”，再到现在“徐邵华输的真不冤”。

这打脸竟如此快。

张大河眉头皱得更紧了，他终于搞清楚灵儿为什么心情不好了。

张大河甚至也没有了心情往下看比赛，直接打电话给赵灵。

打了三个电话以后，赵灵才接通。

张大河也是一个混迹职场的老狐狸了，开口第一句话就直接让赵灵心情有所好转：“灵儿，我听明白了，秦长安唱功不算多好，能够晋级主要是因为《消愁》质量太高，还想继续晋级的话，以他的唱功，就得拿出更好的作品。”

顿了顿，张大河继续放猛料：“我们乐山那位音乐教父留着最后压轴，放心吧，冠军一定是你的，只要结果不变，不必在意这些过程，今晚带你去吃日料。”

……

某栋3层小别墅。

徐邵华看着自己的官方账号被不少网友留言安慰，陷入了沉思。

“徐哥哥不哭，输给《消愁》真的不冤。”

“徐哥哥，你这次一轮游完全是意外，毕竟这首《消愁》拿到了全场最高票数，已经一骑绝尘了，败给《消愁》一点都不丢脸。”

“徐哥哥抱抱，如果你需要，我随时可以坐飞机去陪你，你报个地址吧。”

“好家伙，我直接好家伙，楼上的姐们，你打的算盘我在金陵都听到了。”

“表示我在临安也听到了。”

“我在姑苏也听到了。”

“……”

这风评转变太快了。

上一秒：秦长安输给徐邵华一点不冤。

下一秒，徐邵华输的一点不冤！

“有毒！”

看着这些留言，又看着自己的粉丝暴涨了十多万，徐邵华心里还算欣慰了不少。

----------------------------------------

第31章 开始录制，全民期待

某出租屋内。

秦长安坐在电脑前，看着《歌神6》的热度，拿下了视频平台第一的位置。

再看着自己的官方账号，从原本21万，涨到了42万。

这还是《歌神6》首播的第一个晚上，由此可见，音乐作协官方操办的比赛节目，是真的抗打啊。

以《歌神6》为敲门砖让自己彻底出道，看来是一个明智的选择。

简单看了一下比赛以后，秦长安切换到了某个音乐APP上，进入了华语乐坛榜单。

这个榜单，音乐作协规定每一个音乐平台都必须配备。

而且是全网实时同步的。

秦长安看着六首外语歌占据前十，心里开始有一个干劲了。

一直到第二天早上，秦长安接到了导演的电话，居然是导演亲自通知自己前往体育馆录制第二期的比赛，也就是正式的预热赛。

现在的秦长安，在导演组那边，已经成香饽饽了。

《歌神6》第一期全网首播，一共爆发过三次弹幕高发期。

偏偏这三次弹幕高发期还都和秦长安有关。

尤其是《消愁》杀出来以后，所有风评直接大转换，让人直呼牛逼。

而且这个比赛还诞生了一个梗，一轮游的徐邵华，被带火了，输给秦长安一点都不冤。

出租屋楼下。

一辆豪华的商务车，停靠在街边，等秦长安出现以后，一名经纪人走了过来：“秦老师，导演特地吩咐我，接您前去录制现场。”

经纪人的态度，透着一股尊敬。

这就是流量为王的时代。

只要你能够为他人带来流量，你就是别人眼里的香饽饽。

上了商务车以后，秦长安坐在后排，打开手机继续捣鼓粉丝给自己的留言。

经过一个晚上以后，粉丝已经涨到57万了。

两首歌曲，就让自己收获接近60万的粉丝，还是很可观的。

“秦老师，您参赛的时候，有预期的成绩吗？”经纪人扭头问道。

坐在后排的秦长安，思考了两秒回答：“冠军。”

这是一个中肯且自信的答案。

经纪人听到冠军两个字，以她的定力都被噎了一下，张张嘴想说点什么，又不知道该怎么说，索性就闭嘴沉默。

经纪人见多识广，她认为这种比赛的冠军，非常难拿，实力和运气不可或缺。

晋级预热赛的参赛选手，光是经纪人能够叫得上号的，就有好几个，坐拥六百多万粉丝的陈言策，号称距离歌王最近的歌手之一，如果这个比赛夺冠，就可以彻底以歌王身份出道。

坐拥五百多万粉丝的陈婷熙，她的歌声穿透力极强，所唱的作品都非常适合大舞台，有先天优势。

不过嘛，歌手参赛，肯定都是奔着冠军去的，只是秦长安说出了自己的内心话而已，经纪人也没有出言去嘲笑。

……

等到商务车抵达体育馆门口，经纪人亲自为秦长安领路。

比起筛选赛的时候，预热赛的参赛选手，锐减了一半。

参赛选手会随着比赛一直持续下去，不断锐减。

备战区后台。

秦长安来到这里发现，自己居然不是最早的。

后台已经有了非常多的参赛选手。

这一次，没人再小瞧秦长安了。

光是《体面》和《消愁》两首热门火歌，是很多小网红一辈子都挣不来的钱。

如今这个预热赛，现场的选手，还是以网红居多。

不过，预热赛过后，一大半实力不足的网红歌手，会被淘汰掉。

----------------------------------------

第32章 预热开始，夺冠热门

“秦老师，等比赛结束以后，有空合作一首歌吗？”有一部分小网红，趁着秦长安没有彻底火遍大江南北，趁机拉近双方之间的关系。

他们也不傻，看出了秦长安的作词水平非常高。

如果说《体面》只是灵感大爆发的话，那在灵感爆发之后又来一首《消愁》，这已经不是什么灵感了，而是水平。

“如果有机会的话，会的。”跑来套近乎的人太多，秦长安随便应承两句。

“撑到最后的，才是强者。”看到秦长安受欢迎的样子，赵灵一脸鄙夷，分手以后，她是真的不希望前男友过得比自己好。

所以，赵灵更加迫切想要熬到总决赛了。

最好是预热赛就遇上秦长安，赶紧把这家伙淘汰出去。

赵灵还真不信了，秦长安能够继筛选赛的《消愁》，再拿出一首高质量曲目。

毕竟那些高质量曲目可遇不可求。

就在歌手们谈论间，大屏幕上，五位评委如期而来，坐到了评委席上。

就连五百名观众，也已经到场。

正式预热赛，想要晋级，就不能单单看评委们的票数了，还要看五百位现场观众的票数。

主持人也开始宣布正式预热赛的规矩：“颠覆以往的比赛观念，第六届《歌神》将不采用128强的进阶方式，正式预热赛之后，便是挑战赛、定级赛、半决赛、总决赛。”

“正式预热赛，还是以两两对决的PK方式进行筛选。”

“预热赛我们将保留五位评委的票数，而每一位观众手里，也拥有一票，满票是550。”

“比赛，现在开始。”

没有太多的废话，简单粗暴，介绍完大体规则以后，舞台中央的大屏幕，就开始随机锁定晋级的参赛名字。

这个时候，摄像机的镜头，推动到了评委席上。

林评委看向一旁的宋安岚，问道：“宋老师，经过筛选赛筛选以后，晋级的歌手，基本摸清楚他们的实力了，宋老师认为哪些选手具备夺冠的能力？”

林老师的话题甩过来以后，宋安岚思索了两秒道：“民谣唱将陈言策，他的唱功深厚，是一个夺冠热门人选，穿透力极强的陈婷熙也不差，还有烟嗓的曹天明，控场能力不输徐邵华，还有天籁之音的赵灵，声音极具特色，如果带来的参赛作品足够好，也是夺冠的热门人选。”

另外一名王牌作词人参与进来：“那秦长安呢？”

宋安岚听到这个名字，她愣了一下，一秒后调整好心态，面露平静，谈吐道：

“秦长安，怎么说呢，我对他有点捉摸不透，说唱功很强吧，但又没有达到一线实力唱将的水准，之前晋级是因为《消愁》质量太高了，本身唱功还没达到一个高水平的层次，以他的唱功如果想夺冠，除非连着拿出五首媲美《消愁》质量的曲目。”

宋安岚没有掺杂任何情感，而是站在客观角度看待这个问题。

那位王牌作词评委点点头：“……职业生涯里出了一首《消愁》就可以吃一辈子红利了，连出五首媲美《消愁》，确实不太现实。”

讨论到秦长安，好多选手就忍不住想起他得罪了宋天后这件事。

如果没有得罪宋天后，靠着那首《消愁》红火起来，估计可以在圈里混得非常舒服吧？

可惜啊，这个圈子最忌讳的就是得罪前辈，尤其是天后这种级别的身份，人家一旦要搞你，真的可以彻底把你雪藏起来。

很多被封杀、雪藏起来的艺人，就是因为得罪了圈里的前辈。

----------------------------------------

第33章 有点紧张，止步预热

但他们不知道的是，宋安岚其实也说不上恨秦长安。

她只是想跟秦长安坦白那件事而已，这样才可以妥当处理好相亲的事。

谁知道发展成这样，见面就互怼，互相伤害，搞得外人都误会了。

“其实我们要给参赛选手们多一点包容，不要当众探讨这种话题，像我们提到的夺冠热门选手，如果让其他参赛选手遇上这些夺冠热门的选手，也许会造成不必要的心理压力。”

宋安岚想到网上误会了秦长安得罪自己，怕对方因为这件事陷入舆论，所以才在镜头前稍微替秦长安解释一句：“其实秦长安这位选手并没有得罪我，大家还是不要带节奏比较好。”

宋安岚现在跟秦长安哪怕演变到了日常互怼的交流方式，但他们之间的恩怨并没有那么深，如果因为这件事影响了秦长安这名选手接下来的比赛，多少有点说不过去。

安岚也算是替自己闺蜜擦屁股吧。

最后几位评委匆匆结束了这个话题，既然人家宋评委本人都出来强调了，继续揪着秦长安这名选手得罪宋天后这件事不放，就有点不礼貌了。

结束这个话题的时候，才发现，舞台的屏幕上，锁定了两个名字。

陈言策VS李湘湘

陈言策，和徐邵华那种级别一样，坐拥几百万粉丝，本身有人气，同时也有很强的唱功。

当李湘湘看到自己的PK选手时，心里一沉：“真的是怕什么来什么啊。”

前脚副总刚交代，务必让自己尽量撑到8强，这预热赛就遇上这么个劲敌，估计副总交代的任务要落空了。

但，这一届的比赛规则改了，废除了128强进阶方式，那么以往的8强，应该对应现在的定级赛吧？

别说让李湘湘熬到定级赛了，能不能赢下陈言策还是个大问题。

带着所有人的期待，陈言策登上了舞台，他今天带来的依旧是原创的民谣曲目，《山的那边》。

陈言策的演唱还是备受关注的。

毕竟刚才评委们探讨到夺冠热门的话题。

陈言策也在其中。

在评委心里，陈言策这位选手，是夺冠的热门人选。

似乎是为了应验评委们的眼光，演唱结束以后，进入投票环节，五位评委，分别给到了42分，加上观众的票数，《山的那边》居然拿到了高达476的票数。

满票550票的话，476已经非常高了。

看到这个票数的李湘湘，心里一沉，压力骤升。

秦长安见机行事，坐到李湘湘后排，笑道：“冠军的热门选手呢，紧张吗？看这样子，你想撑到挑战赛有点难呐。”

筛选赛的时候，李湘湘挑逗秦长安，现在轮到秦长安了。

李湘湘听到那句话，气不打一处来：“你也别幸灾乐祸，以你的唱功，如果预热赛的参赛作品质量不够高，淘汰的概率高达9成。”

秦长安双臂抱胸，露出一张痞笑：“嘿嘿……我淘不淘汰你先不用管，把陈言策这关熬过去再说吧。”

李湘湘看到这家伙贱贱的样子，真想给他一脚，这种坏痞子的性格，难怪会得罪安岚。

接下来，秦长安叭叭的在她耳边不断痞笑，气得李湘湘干脆直接跑去走廊，等陈言策回来再登台演唱。

或许是因为紧张，又或许是因为被陈言策的实力影响到了，也有可能是因为秦长安的话，导致李湘湘唱到关键时刻，进错了一个拍，遗憾收尾。

整体来说还算不错。

到点评的时候，宋安岚说道：“进错拍那个低级错误，以你的实力，不应该犯，再接再厉吧。”

李湘湘心里那个委屈啊，还不是因为被你的仇人不断叭叭，但是舞台上又不好多说什么。

最终，李湘湘以432票的成绩，止步预热赛，无缘挑战赛！

随着陈言策晋级以后，更多的人都在期待陈婷熙、曹天明这几位冠军热门人选。

夺冠热门人选的陈言策，已经展现出了绝对的统治力，坐拥接近一百万粉丝的李湘湘，都被轻松击败。

----------------------------------------

第34章 止步预热？我赌晋级

随着比赛进展越发激烈，陈婷熙、曹天明、赵灵等几位参赛选手，是很多人不想遇到的对手。

预热赛持续到第九轮的时候，锁定了两个名字。

张雅VS秦长安

远处，一名长发女生，看到屏幕上的名字，意识到轮到自己上台了。

当她扫到秦长安这个名字时，发现不是夺冠热门选手，突然松了一口气：“还好不是曹天明他们。”

人，总是后知后觉的，等到张雅想起秦长安筛选赛的《消愁》时，又莫名惊慌起来。

她以前是一名小网红，成功进军音乐圈，唱功还算不错。

如果拿她去和秦长安做比较的话，她有自信，以自己的唱功可以力压秦长安。

但是，秦长安真正可怕的地方是不仅会唱歌，还会作词、作曲。

张雅这样安慰自己：“张雅加油！哪怕是曲神前辈都不敢保证创作出来的每首作品都是高质量，加油，要相信自己！”

只要秦长安预热的参赛作品没有《消愁》好，以张雅的唱功，晋级应该没问题。

找了一个理由后，张雅彻底缓解了紧张，登上舞台。

她带来的，并非原创曲目，而是由一位金牌作词老师提供，歌名《追风》。

导演组那边，导演拿着对讲机，冲着所有摄像机到：“3号，5号，7号，9号摄像机就位，抓拍秦长安和张雅，尽可能把噱头拉上去。”

这时，导演的对讲机传来了一个女人的声音：“导演，万一秦长安预热赛就被淘汰了，我们花这些心思搞出来的噱头，岂不是白白浪费了？”

“就算被淘汰，我们只是浪费一点小心思，可如果晋级了，得到的流量不会比筛选赛差多少。”导演说道：“我赌他晋级。”

听完导演的话，那些工作人员瞬间明白，开始就位。

筛选赛的三波弹幕高发期，都是因为秦长安而起，所以他们想抓住这个流量点继续深入。

尽管有一部分工作人员觉得导演是小题大做，但这里是录制现场，也不好说什么。

那几个摄像机，开始捕捉秦长安这边的动静，连同张雅那边也在跟进。

“你说谁会晋级？”一名男歌手和曹天明探讨起来。

曹天明摇摇头，表示不知道：“我又不是评委，看不透，从我的角度出发的话，张雅晋级概率大一点，但秦长安是个例外，他作词有点强，连着写出体面和消愁了，如果预热赛带来的作品质量依旧保持，晋级概率非常大。”

远处的陈婷熙，拿着番茄牌的矿泉水喝了一口，旋即说道：“好作品，不是一朝一夕就能够写出来的，体面和消愁，应该是秦长安以前准备好的存稿，想要备战《歌神6》，我猜他的存稿应该差不多用光了。”

“万一人家有三首质量不错的存稿呢？”有人这样说。

赵灵也参与进这个话题：“就算有三首存稿又如何，体面和消愁已经发布了，他最多止步挑战赛，等热度一过，一样要消失在这个百花齐放的圈子。”

“不是，你对秦长安抱有这么大恶意干嘛？人家就算不混这个圈子了，那两首火歌都够人家买房买车娶媳妇了。”有不少想和秦长安合作的参赛选手，立场是站在长安这边的，盯着赵灵。

“我对他能有什么恶意？客观评价罢了。”赵灵一脸莫名其妙，尤其是听到娶媳妇两个字，加深了她的怒意，双臂抱胸坐回原位置，主动退出了这个话题。

----------------------------------------

第35章 期待淘汰，然后补刀

在交谈没多久之后，张雅的演唱结束了。

点评流程走完之后，评委和观众们都开始投票。

最后锁定471的票数。

“呼~”张雅松了一口气，这个票数应该是稳了。

“这个票数挺高了。”宋安岚心里非常满意，这是继陈言策之后，票数第二高：“看来那家伙要被淘汰咯。”

这无疑是她这么久以来，最期待秦长安出丑的一次，然后等比赛结束，自己再故意和秦长安偶遇，顺嘴补几句刀，想想都解气！

哼，这就是不道歉的下场。

宋安岚不知道的是，自己已经在和秦长安日常互怼的过程里，慢慢关注起这个家伙。

“471票，很强。”备战区后台，不少歌手都对这位叫张雅的刮目相看，筛选赛的时候没怎么看出实力，到了正式预热赛，好多选手都拿出真本领了。

哪怕张雅遇到了陈言策，两者的票数差距也不大。

“你也要止步预热了。”李湘湘感觉自己和秦长安好可怜啊，被公司派来参赛，想拿个好成绩，结果双双止步预热，连挑战赛都没杀进去。

尤其是她李湘湘，副总亲自找过自己交流过，面临的压力比秦长安大。

“我还没上场呢，你怎么确定我就会输。”秦长安一边说一边走出备战区，进入走廊。

6号摄像机跟着他。

演唱之前，秦长安冲着镜头比了一个“耶”的手势，然后工作人员为了比赛效果，提问道：“对于张雅471的高分票数，你有没有把握杀进挑战赛？或者是你心里也有一个预期了，或将止步预热赛？”

秦长安发自内心的说了句实话：“这个嘛，我的心里预期成绩是冠军，现在才哪到哪，471的票数，显然不能让我止步预热赛。”

这名工作人员听到这句话，大受震撼，心里一万匹草泥马，这一届的选手，都这么勇吗？

心里想的是一回事，说出来又是一回事，这种心里话谁敢说出来？

也就秦长安了吧？

导演组那边，导演都快炸了，赶紧掏出对讲机发问：“快，快，顺着秦老师这个话题问下去！！”

抓住这个话题，就抓住了一个弹幕高发期。

长安这孩子，果然是年轻气盛，什么话都敢说。

也正是因为什么话都敢说，导演才喜欢这种选手，总是在不经意间给你创造一些意想不到的小惊喜。

工作人员按了按耳返，看向秦长安追问道：“秦老师，您这句话的意思是说，张雅必败无疑？或者我换一个问题，这一届参赛的夺冠热门选手，都不是你的对手？”

秦长安笑而不语，并没有回答这个问题，而是走向舞台。

他又不是傻子，说自己预期的成绩是冠军，别人可能会觉得自己诚实，这要是回答了这名工作人员的话，那就是张狂了，容易招人恨。

看到秦老师回避这个话题走向舞台以后，工作人员很无奈，按着耳返说道：“导演，我尽力了。”

导演骂道：“你是不是蠢材？让你顺着那个话题问下去，不是让你给秦老师挖坑，傻子都知道你那个问题回答了就会得罪人。”

那名工作人员还觉得自己委屈：“他连宋天后都得罪了，还怕同罪同期的选手吗？我不觉得我那个问题有啥问题，而且我那个问题一定会引起网友们的踊跃发言。”

别看宋天后替秦长安解释了，这种事情本来就是一个噱头，谁管你是不是真的得罪人？

先营造一波再说！

然而导演却一脸失望：“你先回家休息几天吧。”

……

----------------------------------------

第36章 青春结尾，画上句号

走上舞台。

秦长安拿着话筒，看着评委席的五人，尤其是目光落在宋安岚身上时，那张痞笑再次露了出来。

殊不知，宋安岚看到秦长安笑以后，内心也在笑。

他们都没揣摩到双方的心思，但就是盼着一方出丑。

主持人站在一侧，问道：“秦老师，这次你要带来的参赛曲目是？”

秦长安简单说了几个字：“原创曲目，《起风了》。”

“哦？”主持人听到这个歌名，想起张雅的参赛曲目：“张雅的参赛作品叫《追风》，你的是起风，你们两人之间私底下认识，或者是有什么不可告人的秘密吗？”

秦长安心里暗呼你妈个蛋的，音乐圈果然难混啊，一个不小心就会被人挖坑，难怪为什么很多明星艺人会拒绝采访。

殊不知，在主持人说出这句话的时候，评委席上的宋安岚，心里莫名的不舒服，她也不知道是怎么回事。

秦长安答道：“我跟她只是比赛的竞争关系，她的追风是伤感类型，我的起风是青春类型，不一样，用歌来证明一切吧。”

听到秦长安这个回答，宋安岚也不知道为什么心里突然就舒服了。

这是好感诞生的第一步，只不过第一步往往都是从潜意识开始，本人并不会察觉。

主持人走到最边缘。

舞台的灯光开始变化。

四周闪起了一个个零零散散的画面。

除了导演组之外，参赛选手在比赛开始之前，都要先和灯光组、乐队组那边通气。

这样一来，自己想演唱的歌曲，才能够在舞台上呈现出不一样的光彩。

动人的旋律，响起了。

“前奏不错。”林评委一直很期待这个秦姓小家伙会在这个比赛走到哪一步。

这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹

迈出车站的前一刻，竟有些犹豫

……

开篇的歌声，就倒映出了青春的一点小痕迹。

和《追风》果然不同，一个是伤感，一个确实是有关青春的。

“青春类型的音乐最难写，没想到这个小家伙居然敢拿比赛去尝试。”光是勇气方面，林评委就不得不佩服他了。

……

看着天边似在眼前

也甘愿赴汤蹈火去走它一遍

……

措不及防闯入你的笑颜 我曾难自拔于世界之大

也沉溺于其中梦话 不得真假 不做挣扎 不惧笑话

我曾将青春翻涌成她 也曾指尖弹出盛夏

心之所动 且就随缘去吧

……

舞台上的灯光，那些零零散散的画面，更加耀眼了，尤其是配上这段高潮，就像是我们的青春真的起风了一样。

那些由照片组合成的画面，也不知道是怎么找出来的。

给人一种正在观看一场青春剧。

所有人，包括五百名观众，都被这首歌给惊到了。

这是一种惊喜。

尤是在张雅拿到471的高分票数以后，秦长安依旧在这种压力下，用他深情演唱的状态，给我们歌颂出这么棒的一首作品。

一下子，就把所有人拉到了曾经自己最想逃离，但现在却是最想回去的地方！

那段高潮以后，大部分观众起身为秦长安鼓掌，有些甚至是呐喊起来加油。

秦长安依旧没有被影响，自顾自唱着属于自己的青春故事。

……

我终将青春还给了她，连同指尖弹出的盛夏

心之所动，就随风去了

以爱之名，你还愿意吗

……

如果青春能够画上句号，我们会以什么样的方式在合适的阶段画上一个句号？

我们，又会给自己的青春怎样一个结局？

是遗憾？

是怀念？

是失望？

还是……？

----------------------------------------

第37章 你的青春，是遗憾吗

秦长安脸上，满是柔情，一个男孩子唱歌如此深情，总是让人着迷。

随着他的话筒放下。

那一刻，他成为了这个舞台的主角！

超过九成的观众起身鼓掌，呐喊着：“秦长安！秦长安！秦长安！！”

这首歌，太吸粉了。

因为。

每个人都有属于自己的青春，在独属于我们自己的青春里，我们就是主角。

就连备战区后台，导演组等，全都震撼了。

导演那边拿起对讲机，欲言又止，然后又放下，一直在惊叹：“秦长安，将来要成为歌王！不……是天王！！不对，这歌是他原创的……”

天王还是曲神？

难道秦长安既要发展歌唱业务，还要发展词曲业务不成？

双管齐下，长江后浪推前浪啊！

评委席上，宋安岚呆呆看着秦长安，她已经不知道该说点什么了，期待又落空了。

可是期待落空以后，她非但没有失望，反而对这个男人，多了一种莫名的……了解欲。

想开始了解这个男人。

可是她明明是天后啊，一直以发展事业为主，怎么会有这样的想法？

“啪啪——”

林评委擦拭了一下眼角的泪水，起身为秦长安鼓掌，他某个记忆被勾起，不断惊叹摇头：“连同指尖弹出的盛夏……秦长安，在我见到的新人里，能唱、能作词编曲，你排在前五之列，青春起风了，年龄越来越大，可是我的青春越来越模糊，是你让我明白了，青春像一部只能回忆的绝版电影，起风了……”

林评委举起牌子，牌子上面显示一个“10”的数字。

10分！！

旁边，一名王牌作词，两名王牌作曲，相继举起了一个10分的牌子，千言万语，汇聚在了这些分数上。

满分，就是他们对这首歌最大的感叹。

“我说一下我给满分的观点。”

一位王牌作词评委站起身来，是对《起风了》最大的尊重：“这首歌唱的既不是爱情，也不是亲情，唱的是我们坐在教室里，窗外蝉鸣声声，绿藤爬满梧桐树但却已经回不去的青春，不知不觉就被这首歌的旋律和歌词代入带了曾经那间教室里，这首歌让我一下就想起初中时候的生活，想到了初一纯真年代的我们，那些初中的玩伴，现在都分道扬镳了，回不去了……我们的青春，起风了……”

说完，王牌作词评委走出评委席，来到舞台上，“谢谢你让勾起了我的青春，秦长安，我能和你拥抱一下吗？”

秦长安给予一个大大的拥抱。

看得出来，这位评委是真的被《起风了》折服了。

这不正是音乐存在的意义吗？

另外一名作曲评委也来上一句：“我要收回之前的话，我认为，夺冠热门选手里面，应该有秦长安，他简直就是一位宝藏男孩，我从来没有期待过一场比赛，长安，挑战赛希望你还会给我们带来惊喜。”

“宋老师，你不说两句吗？”林评委笑着看向一旁。

宋安岚之前在走廊遇到秦长安，被对方挑逗之后，大话都放出去了，想着有机会就狠狠点评一下这个坏痞子。

可是。

可是……继消愁之后，再到这首起风了，宋安岚慢慢就觉得，根本就舍不得说狠话。

“……词曲水平真的很高！”这已经是宋安岚最高的评价了。

----------------------------------------

第38章 接近满分，晋级挑战

投票通道关闭，全部观众投票截止。

在主持人的宣布下，舞台身后的那块大屏幕，在滚动的数字下定格到了537分的惊人高票！！

满分票数是550，一首《起风了》，趋近于满分！！

全场再次为之鼓掌，这是秦长安用实力斩获的成绩。

备战区后台。

李湘湘惊坐起身，彻底被秦长安的作词水平吓到了：“我看过他名下的作品，以前的歌水平明明很差，为什么突然就这么强了？”

“都快满分了，太变态了吧？”有人大叫。

就连陈言策、陈婷熙、曹天明三人都没有料到，这个叫秦长安的歌手，居然又带来了一首高质量的作品，这脸打得啪啪响。

关键还是青春曲目。

青春类型的音乐，是最难写的，必须要和青春产生羁绊，一旦写不好，就会让人听着尴尬。

可《起风了》太自然了，就真的像我们青春真的起风一样。

主要也不怪他们被打脸，谁又会想到秦长安作词水平这么高，连着体面、消愁，现在又是起风了。

这种水平，怎么可能会是见习作词人？

赵灵坐在原位置，眸子深处充满怨恨，不知道她心里在想些什么。

要说反应最大的，还是张雅，秦长安演唱的过程，她就有预感，自己可能要被淘汰了。

果不其然，当票数彻底锁定以后，张雅彻底丧失了信心。

537的高分票数，她真的没有自信去超越，她绝望了。

像瘫坐在座椅上一样，张雅自信心被击溃，这还不如让她遇到陈言策这些夺冠热门选手呢。

回到备战区后台，秦长安无疑成为了全场的焦点对象。

如果说之前只是存稿的话，那么这首《起风了》，是彻底奠定了秦长安在同期选手里的地位。

哪怕连《起风了》是存稿，也是有水平的。

没有水平你想提前写出来都不可能。

迎接众人的目光，秦长安依旧和最开始那种淡定模样，坐在原位置。

原来，人家不是装，人家是真的有实力。

导演那边，对着对讲机安排2号摄像机：“快，给秦老师特写，然后我让你问什么，你就问什么！！快！！”

抓住镜头时机，2号摄像机从门口进来。

一名工作人员以采访的形式，来到秦长安身前：

“秦老师，请问你对537的高分票数，有什么感想？”

“秦老师，消愁和起风了，是否是您的存稿？”

“秦老师，您接下来还有存稿吗？如果不方便透露的话，我们可以换一个话题。”

“……”

秦长安简单回答道：“什么是存稿？我从来都不准备存稿，因为不需要。”

那名工作人员跟上这个话题，继续问下去：“那秦老师的意思是说，预热赛之后没有了存稿，在挑战赛上也许会非常难晋级了？”

秦长安笑道：“不一定，搞不好今晚回去就找到灵感了，然后又创作出一首不弱于《起风了》的歌曲。”

噱头已经被拉出来了。

工作人员接下来不用导演指导也知道，这个镜头一旦播出去，会引起多大的热议。

第一：秦老师没有存稿了。

第二：秦老师或许会在挑战赛开始之前来灵感再写一首媲美《起风了》的高质量作品，但是概率很低。

第三：秦老师已经间接透露出了自己也许会止步挑战赛。

----------------------------------------

第39章 重视长安，全力培养（上）

虽然秦长安没有正面回答那些问题，但是从“没有存稿”就不难揣摩出，秦老师大概意思就是这个。

毕竟都是混音乐圈的，很多话不需要说明白，要给人家一个台阶下，所以很多话都要靠自己去理解。

可惜都理解错误了。

秦长安的话没有多层含义，就是表面说的那样，压根不需要存稿，带着一整个巅峰的华语曲库，还需要什么存稿？

休息了一会后，秦长安准备离开录制现场。

只要晋级或者被淘汰的歌手，都可以自行离场。

但是为了镜头感，导演私底下找到了秦长安，想让他留下来等到录制结束。

“秦老师，就当是我个人的一个小请求。”不得不说，导演并没有因为替官方导这个比赛而心高气傲，拿得起也放得下。

秦长安看到导演肯放低姿态，也不好意思伸手打笑脸人，干脆卖导演一个人情。

江湖不是打打杀杀，而是人情世故！

导演听到秦老师答应以后，对他的感观越来越好了，还在心里感慨：“会唱歌，还会写歌，情商又高，懂得怎么处理人情世故，秦老师将来一定会在音乐圈杀出属于自己的一席之地。”

这是导演对秦长安最高的评价。

一直到录制结束以后，不管是晋级还是被淘汰的选手，还沉浸在《起风了》这首歌的故事里。

甚至有一部分歌手，已经盼着第二期发布，然后前往音乐APP把《起风了》下载，收入专属的歌单里。

随着第二期录制完毕，导演亲自让自己的经纪人送秦长安回去，还表示要请秦老师吃顿晚饭。

搞得一些参赛歌手想请秦长安吃饭都没机会。

……

知音大厦20层。

副总办公室。

李湘湘一脸丧气的来到办公室向副总汇报比赛状况：“副总抱歉，我对不起公司的培养，愧对副总对我的信任。”

坐在电脑椅上的副总，原本打了个电话心情就不是特别好，看到李湘湘这个样子，就猜到了：“被淘汰了？”

李湘湘点头。

副总叹道：“唉……这一届《歌神》高手居然这么多，我亲自挑选的三人这么快就被全部淘汰了。”

这个比赛，是他在董事会面前立下军令状的敲门砖，拿不到好成绩，升职想法就落空了。

一想到自己可能要带着“副”字退休，就气不打一处来：“干你娘的！！”

啐了一口后，就想让李湘湘出去。

结果李湘湘却带来了一个好消息：“副总，有一个好消息，虽然我被淘汰，但是秦长安晋级挑战赛了。”

副总双手揉按着太阳穴，无心搭理任何事：“行我知道了，你先出去吧。”

李湘湘愣了一下还是走出办公室。

在她走到门口的时候，被副总喊住：“等等！你说秦长安晋级了？你之前不是说秦长安在唱功方面不够深厚，很大概率会止步预热赛么？”

李湘湘一脸苦涩，别说是她了，很多参赛的人都这样认为。

谁知道秦长安又带来了一首震撼每个人青春的《起风了》，太绝了。

“是啊，正常人都是这样认为的。”李湘湘想起那个家伙，就莫名佩服：“毕竟好作品可遇不可求，结果消愁之后，他又来一首高质量作品，这谁顶得住？”

----------------------------------------

第40章 重视长安，全力培养（下）

如果不是因为秦长安那家伙得罪了自己好闺蜜安岚，李湘湘都想找机会和秦长安合作一下了。

不过安岚也是好心肠，居然在比赛当面替秦长安解释。

这要是换其他人，得罪了一位天后，早就被淘汰了。

不过李湘湘也没有揪着这件事不放，更没有去刨根问底。

副总听到李湘湘对秦长安的评价，脸上扬起一抹诧异，询问道：“他在预热赛的成绩怎么样？”

李湘湘说出八个字：“一骑绝尘，全场最佳。”

副总被惊到了：“又是一骑绝尘？”

李湘湘点头：“近乎满票。”

副总半信半疑的表情：“近乎满票？夸张了吧？”

李湘湘说：“副总，我不能再透露了，毕竟参赛之前签有保密协议，对了，现在的比赛机制改了，废除128强进阶方式，我觉得定级赛就是对应以前的8强。”

副总摩挲下巴，陷入沉思，没想到老黄推荐的人，居然这么猛，连李湘湘都给出这么高的评价。

当初老黄来找自己，副总权当是给老黄一个面子，并没有对秦长安抱有很大的希望。

这也不怪副总，一看专门写词的人，突然进军歌唱圈，正常人的反应都是新人，哪怕参赛，也走不远。

结果这个秦长安给了自己一个大大的惊喜。

“明天得去看看老黄了。”

……

第二天早上。

秦长安准时卡点来作曲部打卡上班。

“长安，第二期录制的怎么样？”看到长安打卡上班，好几个同事热情走过来。

“还可以。”秦长安一脸谦虚。

“还可以就是晋级的意思？”王敬安泡了杯咖啡走过来，一脸享受，悠哉悠闲的样子。

“嗯。”秦长安点头。

“又晋级了？”李青衣拿着油条吃起来：“额……我的意思是说，第二期的比赛，是主管替你准备了新歌，还是自己写？”

“自己写。”

“我靠，长安，你作词水平变得这么高了吗，你是不是背着我们偷偷补习了？”

“没有没有，侥幸晋级而已。”

秦长安还没来得及和同事们交流，就发现主管把自己喊到了办公室。

“副总等会要见你。”黄主管脸上笑容不绝于耳。

最近部门业绩越来越好了，主管的心情当然也跟着高涨。

这一切，都要从秦长安那首《体面》开始说起，作曲部，真的是往好的方向发展了。

没多久，副总就拎着好多礼品走进来，看到秦长安的一眼，便露出一张五十多岁的和煦笑容：“咱家长安，真是一表人才呀。”

“什么咱家？这是我家的长安，副总，你不要套近乎。”黄主管给副总倒了一杯热茶。

“哈哈。”副总当即笑了起来，将茶喝光以后，用含蓄的语气说出自己的目的：“那什么，老黄啊，还得多亏你上次找我推荐长安这孩子，不然这个比赛都没机会杀进定级赛了。”

“副总，直接点，这里又没外人。”黄主管坏笑，曾几何时，他敢这样跟副总说话？

业绩达标，甚至是超额完成，在领导面前说话都硬气不少。

“老黄，你看你，淘气。”

既然老黄点破了，副总干脆也就不用藏着掖着，直接打开天窗说亮话：“昨晚我托朋友问过了，第六届的比赛机制，对应8强的是定级赛，长安想杀进定级赛，就必须熬过挑战赛，所以我想请一位曲神专门为长安定制一首新歌，助他晋级。”

从副总的态度就不难看出，他开始重视秦长安了，要全力培养。

----------------------------------------

第41章 我要挑战，淘汰长安

“曲神？！！！”

黄主管顿时起身，呆呆看着副总：“副总，您没开玩笑？就算我们请得起曲神那样的大咖，最后分下来的钱，也不会太多。”

副总点头：“是的，我不打算以公司的名义去请，而是以我个人的名义，这钱，我掏。”

黄主管更震惊了，来回踱步，看看副总，又看看秦长安，心想副总脑子没被驴踢吧？

虽然曲神的水平极高，能够保证让你唱一首作品就可以暴涨很多粉丝，可是，不挣钱啊！

人家曲神要的分成可是很高的！

很快，黄主管就想到了什么，副总这个年纪，再干个几年就要退休了吧？

难道……副总想赶在退休之前，摘掉“副”的帽子，彻底转正？

别看“正”和“副”只差了一个字，待遇可是差了十万八千里。

这个比赛，也许就是副总转正的最后机会，错过这次机会，可能就要以副总的职位退休了。

“好。”反正黄主管没什么损失，副总重视长安的话，对他们作曲部也有好处。

而且黄主管也打算重点培养长安，争取把长安培养成为一名王牌作词人。

至于唱歌，那是长安的爱好，黄主管不会去干预。

“那什么……其实。”比赛的事情，秦长安不想任何人干扰，他也不缺作品，直截了当地说：“我准备了好几首存稿。”

副总和黄主管一听，耳朵竖起：“还有好几首？”

秦长安点头：“是的主管。”

副总还是不放心：“为了保险起见，还是去请一位曲神前辈吧。”

兹事体大，大意不得。

秦长安说：“副总，何不等第二期《歌神6》更新以后，再做决定呢？”

“这……”副总一时跟不上秦长安的思路：“那要不然这样，你把那几首存稿发我邮件，我掌掌眼。”

不等秦长安说话，黄主管劝道：“副总，长安签有保密协议，按理来说，参赛作品是不能提前泄露出去的，哪怕是自己人，我们要行业自律才行啊。”

“也对……”副总打消了这个念头，道：“那就等第二期更新了再看看。”

副总其实也想知道，秦长安预热赛的时候表现是怎样的。

能够让李湘湘给出全场最佳的评价，那首作品应该非常棒吧？

送走副总以后，黄主管也好奇起来：“长安，你在卖什么关子？是不是预热赛的参赛作品质量在线？”

“主管，到时候你就知道了。”

……

乐山大厦。

总经理办公室。

张大河听完赵灵的哭诉后，眉头皱起：“接近满票？这家伙真有那么可怕么？”

张大河对秦长安的印象，还停留在“穷屌丝”这个标签里。

这才一个月时间不到，就完成了逆袭，开什么玩笑？

“我不想在继续看到那家伙了！！”赵灵态度非常坚决：“张玄老师帮我准备的总决赛曲目，提前拿出来，接下来是挑战赛了，我要主动对秦长安发出挑战，亲自淘汰他！”

张大河陷入了沉思：“不行，张玄那首作品质量太高了，必须留到最后！”

说完，张大河又想起那日在餐厅时，秦长安的嘴脸，张大河气不打一处来，咬牙答应下来，而后把张玄喊过来。

“张玄，你的意见呢？”张大河问。

----------------------------------------

第42章 二期更新，全网期待

了解事情经过的张玄，表示没问题：“如果是这样的话，赵灵就没有压轴底牌了。”

张大河摆手：“这个问题不大，公司还有其他王牌作词，可以再请一人出来，我现在只想听一个答案，《歌神6》第三期以后就是挑战赛，如果赵灵对秦长安发起挑战，赢的概率有多大？”

张玄刚想说100%，想到这个圈子最忌讳的就是把话说太满，就先解释一番：“秦长安的作词水平忽高忽低，我拿捏不住，我翻过他以前的作品，只能用垃圾形容，但是从《体面》开始，水平就忽然高了起来，如果秦长安在挑战赛里再拿出一首媲美《消愁》这种级别的作品，我那首歌能赢的概率只有6成。”

“64开吗？”张大河显然不想听到这个答案。

“但是……”张玄继续周旋下去，说道：“我那首作品，算是超常发挥了，哪怕正面对上《消愁》这种级别的作品，都有6成的机会，我认为秦长安手里高质量的作品不可能这么多，非要说一个准确答案的话，赵灵一旦发起挑战，淘汰秦长安的概率至少在9成左右。”

“好！”张大河拍板，允许赵灵挑战秦长安。

看到男朋友同意以后，赵灵终于松了一口气：“第三期过后，终于不用再见到那个恶心的家伙了。”

张大河能混到这个位置，也不是吃素的，为了保险起见，他甚至是托关系要到了宋安岚助理的电话。

想要联系宋安岚。

既然秦长安得罪了宋安岚，那他何不利用好这个机会？

安岚的助理在电话里说道：“让宋老师在比赛里使绊子？这不可能，宋老师的职业操守还是有的。”

张大河冷笑：“你不能替宋安岚做主，让她来跟我说，别忘了秦长安可是得罪过你家宋老师的，这一点你不会不知道吧？你也别扯什么宋安岚在比赛上替秦长安解释了，那一套都是虚的，不过是用来吸引路人好感罢了。”

“这……”安岚的助理拿捏不定主意，决定先去询问一下宋安岚的意见。

不到五分钟，安岚的助理便回过来一个电话：“滚。”

说了一个字以后，电话传来“嘟嘟嘟”的忙音，让张大河愣在原地，过了好久才一脸愤怒：“臭婊子，装什么装？不就天后吗？嘚瑟什么，等哪天你过气了，看老子不托关系把你拉下来！”

……

知音大厦顶层。

一间独立的大型办公室，宋安岚靠坐在椅子上，说道：“以后类似这样的电话，直接挂断，不需要询问我。”

“好的宋老师。”助理点头。

“你先下去吧。”宋安岚滑动鼠标，盯着音乐作协的官网。

周六八点，《歌神6》依旧准时更新第二期，这是宋安岚比较期待的。

她真的被秦长安那首《起风了》惊艳到了。

如果抛开相亲那件事不谈的话，秦长安确实是一个值得合作的伙伴。

可是……宋安岚根本抛不开啊：“你就不能跟我道个歉把那天的事情坦白吗？”

她一直很想拿下秦长安那几首歌的版权，可是碍于双方的关系过于微妙，又不好意思开口。

尤其是《体面》与《起风了》，这两首歌深得她心。

这几天时间，热度最高的就是第二期了，因为好多人都期待秦长安会在第二期带来怎样的作品。

在这种期待下，很快就来到周六晚上八点。

《歌神6》第二期，更新！

----------------------------------------

第43章 违心的话，青春哭泣（上）

某大学宿舍。

准备一大堆零食的大二女生，打开番茄牌的笔记本电脑，进入《歌神6》第二期。

这个节目她从第一季追到第六季。

而且一季比一季精彩。

尤其是《歌神6》第一期，好几个歌手表现都不错。

不过，这名大二女生，并没有被秦长安粉到，她只是觉得那首《消愁》非常棒，还没有到沉沦的地步。

“小焕，又在看《歌神6》啊？”上铺舍友走下来拿了点零食就继续回床上了。

那名大二女生，名叫谢焕娇，开始不搭理舍友，全身心追剧。

第二期是预热赛，刚开始的时候，也和筛选赛差不多。

一直到评委们探讨到夺冠热门人选的时候，谢焕娇觉得评委们的眼光挺高，陈言策、陈婷熙、曹天明、赵灵四人唱功都很棒。

倒是赵灵，和他们三人比差点意思，但是赵灵背后的资源比较强，只要参赛的作品足够多足够好，还是有机会进半决赛甚至是总决赛的。

关于评委们探讨的这个话题，也没有太多的弹幕反驳。

倒是有一部分网友表示，夺冠热门人选还得加一个名字，那就是秦长安。

这些评论出来的时候，就被不少网友客观解说一遍：

“其实评委们是站在最专业的角度去探讨的，秦长安想成为夺冠人选，还差点意思。”

“是啊，虽然我也很喜欢秦长安上一期唱的《消愁》，但是他的唱功还没达到一个高深水准，属于中等水平线。”

“我先声明一下，我不是黑粉，我们理智探讨问题，秦长安的魅力在于，他的两首新歌都挺棒，如果唱功跟得上，《歌神6》说不定有他一席之地，但是唱功差了点火候，这样一来就需要好作品来弥补，但是好作品不可能每次都有。”

“其实没必要纠结这个，人家秦长安还是新人，刚刚起步，这个成绩对他来说应该算好了，而且他现在粉丝都70多万了，以后有的是机会发展。”

“……”

这一届网友，清醒理智的人也有不少，起码没有无脑跟风喷之类的。

加上秦长安也没有做出什么让人反感的举动，甚至给路人的感观非常棒，这是一个很好的开端。

在接下来的比赛里，表现最棒的就是陈言策了。

其次是赵灵。

等到张雅和秦长安的PK开始的时候，张雅以471票的成绩，闪耀退场。

这个票数，已经无限赶上陈言策的票数了。

这么一对比下，秦长安有很大概率被淘汰。

弹幕也在这几个镜头里频频高发：

“我去，471票，这个张雅有点扮猪吃老虎的感觉了。”

“就算是对上陈言策这样的夺冠热门选手，都不遑多让。”

“我承认，张雅这一场演唱的表现，太棒了。”

“虽然我是秦长安的粉丝，但不得不承认的是，张雅这次的表现，已经提前锁定挑战赛了，心疼秦哥哥啊，要止步预热赛了！”

“不是，秦长安还没上场呢，你们好歹是人家的粉丝，不怕被打脸吗？”

“现实没那么多奇迹的，又不是小说，每场比赛都可以带来惊艳的作品，那首《消愁》够惊艳了。”

“……”

大二女生谢焕娇刷着这些弹幕，似乎是为了赶紧看到秦长安的演唱，赶忙快进几十秒。

一直到秦长安说出那句原创曲目《起风了》，谢焕娇才没有快进，反倒又点意外：“又是原创曲目吗？这个歌手确实挺宝藏的，经过时间沉淀以后他将来说不定能够在音乐圈混出一个名堂。”

----------------------------------------

第44章 违心的话，青春哭泣（下）

目前阶段，秦长安还没让谢焕娇彻底沉沦的作品，她关注明星的要求非常高。

目前在她账号上，只有四个关注。

一个是国民女神宋天后，一个是音乐教父林津风，也是《歌神6》的评委之一，另一个是情歌教父，歌王张东来，还有一个不是音乐圈的。

当《起风了》动听悦耳的旋律响起的时候，谢焕娇全身心投注进去，看比赛节目，是一种享受，不管参赛选手是谁，安安静静听完，是她对观看比赛的最大尊重。

“你都看大半个小时了，不睡觉吗？”睡在上铺的一名女生，穿着吊带，探出一个脑袋，让谢焕娇把声音调低一点，或者是戴耳机看。

因为没有耳机，谢焕娇只能将声音尽可能调低一点，保证不会吵到舍友。

可是。

这首歌，一下子就让她着迷了。

虽然还没唱到高潮，但是感觉有一种青春洋溢的氛围。

“青春曲目吗？”谢焕娇非常喜欢这一类型的音乐，奈何现在的华语乐坛，耐听的青春音乐太少了，躺在她歌单的三首青春音乐，已经反反复复听了几百上千遍。

然而。

现实总是在你意想不到的时候，给你一个大大的惊喜。

当那句“我曾难自拔于世界之大”开始，把她整个青春都拉了进去。

谢焕娇没有意识到，自己已经在不知不觉将声音调高一点，然后安静倾听。

一直到这首歌收尾，“以爱之名你还愿意”吗？

青春……

彻底……

起风了……

那个早已经在自己生活里消失很多年的身影，再次浮上谢焕娇的脑海，只是，那道身影已经变得越来越模糊，甚至是忘记他原本的模样。

也是在这首歌收尾的时候，弹幕频发的速度，达到了这个节目的峰值，如果不是调整过减少弹幕的设置，接下来的弹幕几乎把整个屏幕铺满：

“啊……我哭了，秦长安怎么能这样？每次演唱都给我们带来这么大的惊喜。”

“《起风了》，我沦陷了……果断粉了！！”

“秦长安，会唱又会写，宝藏男孩啊！”

“‘晚风吹起你鬓间的白发，抚平回忆留下的疤’……这歌词太绝了！”

“你删我的时候，手会抖吗？呜呜呜……我的青春，充满了遗憾和失望！”

“去年冬天的时候我们亲密无比，今年冬天的风，却格外寒冷，而我们也不会再见……”

“你追着风的速度，她一直陪着你，你在感叹为什么最后会这样，因为她是蒲公英，随风飘散，再也不完整，现在的你遇见即是幸运，看见即是欢喜，没必要纠结最后会花落谁家，也许，我也该给自己的青春画上句号了，以后的每一天，我要好好爱自己……”

“缘分这东西，太随便会错过，太认真会难过。”

“在风里站那么久，也该走了。”

“青春起风了，秦长安也该火了！！”

“……”

不知道为什么，谢焕娇听着听着，就哭了起来，舍友还以为怎么回事，甚至是从上铺下来安慰她。

谢焕娇关注了秦长安，也在音乐APP里找到《起风了》，加入那个几年都没有更新过的歌单。

顺便切换回第二期比赛，准备发布一条弹幕留言，象征着她的青春存在过：

“我说怎么走散了，原来是起风了，可惜那天没压住脾气对他说了违心的话，你也没在迁就我，我们也就分道扬镳了……”

这一夜，许多人的青春回忆，成为了一部无法重播只能回忆的绝版电影！

----------------------------------------

第45章 登上热搜，破粉百万

秦长安，在第二期更新后没多久，就已经在斗音、筷手等各大短视频APP更新了一条短视频。

这条视频，非常简单，是秦长安演唱《起风了》的画面小片段，这个镜头小片段是精选出来的，他特意找的节目组导演要。

甚至导演还给这个视频小片段加工过，毕竟秦长安可是香饽饽。

视频搭配上的文案，只有简简单单的两行字：

你们的青春，是遗憾、是失望、是满足、是悲伤，还是释怀？

不管我们的青春经历了什么，也该给它一个结局了，然后在结尾处画上句号，往后的日子，对自己好一点。

一经发布，用仅一个小时的时间，突破10万点赞。

而且点赞人数还在疯狂飙升。

音乐APP各大平台，凡是上架《起风了》，几乎被搜索到爆。

秦长安的斗音账号，从78万，突破到91万。

三首歌曲，涨粉接近百万，而且还没有停下来的趋势。

一直等到大部分人刷完《歌神6》第二期的时候，秦长安发布的短视频，才出现爆火的迹象。

可能是因为有《体面》和《消愁》在前铺垫，才造成了连锁反映，热度达到一个峰值。

转发人数，高达8万。

评论次数，达到了惊人的20万，唯一一个评论次数快赶得上点赞的视频。

“秦长安，你该死啊，好不容易忘记了那段往事，你又把我的青春勾起来了，你要对我负责，所以我决定粉你了！！”

“楼上的，还以为你是黑粉，我40米的大刀差点收不住！”

“感谢秦长安，让我明白不应该带着遗憾的青春去生活。”

“我也要给自己的青春画上句号啦，消失在我生活的男孩子，你要好好的生活，娶妻生子。”

“我错了，秦长安，我错了，我不应该说张雅提前锁定晋级的，不到最后一刻，永远都不要把话说得太满！”

“……”

某间出租屋。

秦长安看着自己的斗音账号突破百万粉丝，有一种莫名的欣慰感。

可以教会人很多道理的音乐，才叫音乐，这也是音乐存在的意义。

很显然，秦长安就是在做这样的事情。

斗音的热搜，有一个话题，跻进了前十，而且热度还在往上飙升。

这个话题，不是别的，正是和《起风了》有关。

【敬以前的自己：你受苦了，往后的日子不会了，因为我们要在今天，为自己的青春画上圆满的句号啦！】

……

某小区。

接近晚上十点左右。

黄主管盯着《起风了》各项数据飙升，止不住激动，全身都在抖动，甚至握住鼠标的手，都有点不听使唤了。

收藏、下载、播放等各个数据，都打破了黄主管任职期间的新歌发布24小时之内的记录。

在黄主管任职的时候，成绩最好的就是李青衣那首《曾经的校园外》。

可即便是成绩最好的歌曲，24小时记录都已经被这首《起风了》打破。

原本只是想稳住今年的业绩，黄主管都没有料到，秦长安会连着出三首高质量新歌，而且一首比一首牛。

“长安这孩子，简直就是我的小宝贝！！”

黄主管就跟打了兴奋剂一样喊起来：“老婆，老婆，快，快打我一巴掌，告诉我这是真的！！”

----------------------------------------

第46章 有点高产，合作新歌

没多久之后，副总就亲自打来电话：“老黄，长安这孩子，水平这么牛怎么不早点推荐出来培养？”

可以听得出，副总声音里带着的激动，无法言喻。

很明显，副总应该也是看完了《歌神6》，搞不好一直在重复秦长安演唱《起风了》的片段。

黄主管也觉得意外：“原本只是满足一下长安想唱歌的爱好，谁知道他这么争气，已经晋级挑战赛了。”

“他未免有些高产了吧？一个月内，体面、消愁、起风了齐出……他太争气了！”

副总赞不绝口：“而且他在斗音发布的短视频，点赞人数破50万了，我估摸明天以后，会破两百万以上，我的想法是，趁着热度还在，等比赛彻底结束以后，让他和宋安岚老师合作一首新歌，长安吸一吸天后的人气，对他来说没有坏处。”

“英雄所见略同。”黄主管嘴巴都快笑开花了，如果让宋安岚老师带一带秦长安，对他来说只有好处没有坏处。

……

第二天早上。

等到秦长安来公司打卡上班以后，黄主管就把他喊去办公室：“长安啊，我替你向音乐作协申请了铜牌作词、作曲头衔，三个工作日内应该就可以申请下来了。”

一般达标以后，只会申请铜牌作词，或者是铜牌作曲人的头衔。

只不过秦长安有些特殊，那三首火歌，词曲原创都是他自己，所以词和曲都达到了铜牌认证的水准。

“好。”秦长安原本也想跟主管说这件事的，既然主管全权替自己办了，倒也省事。

“对了，我还要再告诉你一个好消息。”黄主管坐下来泡了一杯茶，好似是在卖关子。

“什么好消息？”秦长安问。

“你猜猜看。”黄主管笑道。

“《起风了》杀进华语乐坛榜前十？”秦长安语出惊人。

黄主管愣了几秒：“那个榜单，是整个华国音乐圈含金量最高的，前十哪有这么容易进，你往其他方面猜。”

秦长安眨巴着眼睛：“主管要升职了吧？”

黄主管听到升职两个字，连自己都心动了一下，可惜不是……

但看到长安那双澄澈的眼眸，干脆直接说了：“副总亲自答应下来，等《歌神6》比赛结束以后，让你跟宋安岚老师合作出一首新歌，宋老师坐拥几千万粉丝，能够和她合作出一首新歌，对你好处非常大。”

“谁？宋安岚？”

秦长安直接愣住，他想到好多可能，主管升职、发工资、发奖金、年终奖之类，唯独没想到主管说的好消息居然会是跟宋安岚合作。

这不巧妈妈给巧开门，巧到家了吗？

黄主管看到亚麻呆住的长安，以为是激动的前兆，登时笑意更浓：“别激动，你的音乐之路走得非常顺，以后和其他前辈合作的机会也会越来越多。”

我激动？秦长安那是好奇：“宋安岚怎么说？”

黄主管答道：“副总会去跟艺人部的主管谈，应该没问题的，毕竟都是一个公司。”

秦长安心里暗想搞不了，别看都是一个公司，自己在宋安岚那里，可是没什么好印象，说不定还进了黑名单呢。

他倒是挺好奇宋安岚听到要和自己合作一首歌的消息，会是什么表情？

----------------------------------------

第47章 先发制人，拒绝合作

看透一切的秦长安，决定先发制人，摇头道：“我拒绝和宋安岚合作。”

反正都会被宋安岚拒绝，何不先下手为强？

“嗯？”黄主管没有想到长安会拒绝：“你是不是说错了？”

秦长安肯定道：“没说错啊，我拒绝和宋安岚合作。”

黄主管解释道：“人家是天后，官网账号粉丝高达4600万左右，只要你跟她合作一次，对你的好处非常大。”

秦长安：“主管，相信我，我在搞一件大事，比赛只是我向音乐圈迈出的第一步。”

黄主管见长安这孩子执意要合作，也就没有逼迫他了，要尊重员工的意愿，从一位好领导坐起。

……

现在的秦长安，在知音公司也算彻底出名了。

不管是艺人部还是宣传部等各大部门，探讨的话题都跟秦长安有关。

“那首《起风了》太绝了，而且你们发现没有，秦长安从唱《体面》开始再到现在，唱功提升得好快啊。”

“你们别忘了，秦老师也是一名作词人，体面、消愁、起风了都是秦老师自己写的，说不定以后我们都有合作的机会呢。”

“合作的机会估计没有了，人家秦老师自己写歌自己唱的。”

“我现在好想让秦老师给我写一首歌。”

“……”

艺人部里，好多艺人都对秦长安崇拜起来，别看人家现在是新人，但一个月内连火三首歌，王牌作词人都做不到吧？

这些话，自然也传进宋安岚耳边。

独立办公室内。

听到这些话的宋安岚，心里既难受，又开心，不知道为什么自己会陷入这样的情绪里。

难受是因为，秦长安是自己的相亲对象，但是他在餐厅的时候太不礼貌了，在宋安岚这里减了不少分。

开心也是因为秦长安是自己的相亲对象。

在这种情绪下，艺人部的主管，亲自找上宋安岚，并且说明了副总的计划。

宋安岚穿着一条长长的黑色连体长裙，把她曼妙且完美的曲线衬托出来，当听完主管的话后，直接站起身来，差点就摔倒了：“让我和秦长安合作出一首歌？不可能！”

这个家伙只要不把那件事坦白了，处理妥当，她就不能跟秦长安合作！

要说女生的情绪都是非常奇怪的。

表面上说着不能合作，心里却有那么一点点小期待的。

那首《起风了》彻底惊艳到宋安岚了……谁知道这个相亲对象会带来这么大的惊喜。

“怎么了？”主管问：“我之前听到一些传闻，秦老师得罪过你？能跟主管说说是什么事么？”

宋安岚绝口不提相亲的事：“反正我不会跟他合作的。”

她确实被《起风了》惊艳到了，但是惊艳跟合作是两码事。

但。

《起风了》之后，应该会成为秦长安职业生涯里的绝唱吧？以后再也写不出超越《起风了》的作品。

加上宋安岚只对那种惊艳曲目才感兴趣，所以他们二人是不可能合作的。

除非那件事处理好了，宋安岚才会跟秦长安合作。

“这……”这下轮到主管尴尬了，副总亲自来找自己，总不能连副总的面子都不给吧？

刚想劝说一下，艺人部主管就接到了老黄的电话，老黄把事情说了一遍。

等到电话挂断以后，艺人部主管当场脸黑，跑到办公室外，低声骂道：“你姥姥的，秦老师拒绝的事，怎么不提前说？你丫的我都跟安岚讲了！”

自己刚跟宋安岚交代，转头就拒绝，这不扯淡吗？

过了一会，艺人部主管调整好状态，回到办公室。

宋安岚疑惑：“主管，还有事吗？”

----------------------------------------

第48章 找上门来，两人贫嘴

艺人部主管尬笑一声：“那什么，安岚，我跟你说个消息，秦老师那边，拒绝和你合作的事情了，我也是刚知道。”

因为宋安岚穿的是连体黑色长裙，主要是用来体现身材，所以动作幅度不能太大。

可她听到这个消息以后，又站了起来，小走几步，道：“他怎么敢拒绝呀？”

艺人部主管有苦说不出。

没说几句，宋安岚直接离开办公室，“蹬蹬蹬”踩着高跟鞋走进电梯。

艺人部主管暗感情况不妙，连忙跟过去：“安岚，你要去做什么？”

宋安岚绝美的脸颊上，浮现一抹红晕，生气的样子给人无限遐想：“去找咱公司这位‘大名鼎鼎’的秦老师。”

艺人部办公区，好多人看到天后好像生气了，小跑跟过去，想询问发生了什么。

作曲部。

走出18楼的电梯，宋安岚的倩影，马上吸引到作曲部所有员工的注意。

“宋老师……您怎么来我们这作曲部了？”

“我的女神……安岚，爱你！！”

“第一次见到女神来咱这作曲部。”

“女神的气势怎么不对，怎么一副找人干架的架势？”

“……”

起初，作曲部的员工都被宋安岚吸引了，怎么说也是国民女神，当红天后，没有哪个男人可以抵抗她的魅力。

可是回过神来以后才发现，宋老师好像生气了？

“秦长安！”宋安岚站在作曲部的办公区，从休息区里看到对方的身影：“你敢拒绝我？”

那件事不处理妥当也就算了，公司要求秦长安跟自己合作，怎么敢拒绝？

只能自己拒绝！

秦长安看到宋安岚那一脸傲娇的神态，他逐渐浮现笑意，一切尽在自己掌控中。

如果自己同意了，那宋安岚绝对会拒绝，既然有一方肯定是要拒绝的，那拒绝的人为什么不能是他秦长安？

“合作的事，讲究合不合适，就像谈恋爱一样，既然不适合那肯定拒绝啊。”秦长安双手插兜，露出一张痞笑。

“宋安岚听到谈恋爱，就听出这家伙的暗示。

果然。

秦长安不想妥善处理好这件事，就是为了要挟自己！

可恶！

可恶可恶！

“我去，发生了什么？”王敬安捧着一杯咖啡走过来，一脸吃瓜群众的样子：“什么谈恋爱？什么拒绝？”

李青衣也走了过来，非常机灵的来了句：“难道宋老师对咱家长安表白，被咱家长安拒绝了？宋老师恼羞成怒，当众跑来质问？”

王敬安满脸震惊。

作曲部的人也是满脸吃惊的表情。

秦长安被这俩活宝吓了一跳，别乱说啊。

果不其然，听完李青衣的话后，宋安岚一脸娇羞，惊慌失措，

什么时候，国民女神也会露出这种让人陶醉的姿态？

“秦长安，你跟我出来！”

宋安岚一把扯住对方的手臂，用力一抓，把他拉到了作曲部外面。

进了电梯，直接摁了顶层天台的按钮。

留下了一群期待、好奇的吃瓜群众。

黄主管：“我好像知道了什么？”

艺人部主管：“……老黄，你诚心坑我？这件事早跟我说，就不至于闹成这样了！”

黄主管也很无奈，他自己都不知道宋天后和秦长安之间发生过什么小故事。

然而，另外一边，王敬安和李青衣的交流，简直语出惊人。

李青衣：“敬安，你有没有感觉，宋老师和长安互怼的样子，好像是小两口斗嘴啊。”

王敬安：“你还别说，真有这种错觉，我还是第一次见到宋老师生气，而且还不是一般的生气，更像是女朋友那种生气。”

黄主管：？

艺人部主管：？

----------------------------------------

第49章 金牌作词，一年之约

天台。

感受着凉风袭来，吹得宋安岚连体长裙不停摇摆，显得她魅力四射，风情万种，但她却无心他事。

秦长安趁机调侃：“喂喂，宋老师，虽然你是天后，但是光天化日之下对我动手动脚的，男女授受不亲你不知道吗？”

宋安岚才想起自己还抓着秦长安的手，连忙放开，低声羞道：“刚才在作曲部你又想胡说什么？”

她真是拿这个男人没辙，一点办法都没有，就好像被吃得死死的。

秦长安插兜，笑着回应：“我又说什么了？不是很正常的回答吗？”

宋安岚真想给这个家伙一拳：“刚才的事就不提了，说说合作的事情吧，为什么要拒绝？难道是我咖位不够配不上你？”

她虽然不想和秦长安合作，但是还轮不到这个家伙拒绝。

尤其是看到他那得意的嘴脸，还有那张痞笑，就气不打一处来。

“你想跟我合作？”秦长安反客为主，笑了起来：“那不行，得排队，要提前预约。”

宋安岚：“？？？”

气得胸膛不停起伏，宋安岚在秦长安的脚上踩了一下，娇愤道：“不要跟我贫嘴，想跟我合作可以，先拿到金牌作词人的头衔再说吧。”

这种时候，不是公司安排合作就可以的。

自己身为天后，有多少人等着抹黑？

一旦秦长安跟自己合作，可能会害得他深陷舆论。

万一到时候一群狗仔把“秦长安得罪当红宋天后”的背后真相挖出来，挖出个相亲大瓜，那就完蛋了呀！

所以就想着要求一个很长时间内秦长安都不会完成的事情，先揭过再说。

谁知道，秦长安说的话，总能让人惊讶！

“金牌，很难么？”对秦长安来说确实不怎么难。

宋安岚裂开了，这个痞子，难道就没有什么办法可以治他了么？

正常人听到这种话，不应该退缩么？

就算有天赋的人，想成为金牌，至少也得好几年的时间。

怎么到秦长安这里不太一样啊！

宋安岚当即硬着头皮接话：“在这个圈子里，我见过天赋最好的人，20岁拿到铜牌头衔，21岁斩获银牌，24岁拿到金牌，29岁拿王牌，如今51岁，冠名曲神，被称为音乐教父，你认为自己拿金牌的时间需要多长？”

当初她刚接触这个圈子，对那位前辈也是非常膜拜，现在音乐圈还流传有那位前辈的年轻事迹。

宋安岚说这些话，主要是想让秦长安知难而退，不要惦记合作的事情就可以，她是真的害怕周围同事知道自己去相亲的事情。

堂堂国民女神，外人眼里一心发展事业，无心恋爱的天后，居然会沦落到相亲的地步？

这个新闻一旦曝光出去，热搜榜首是少不了的。

然而秦长安不以为奇，简简单单回答道：“也许一年左右我就能拿到金牌了呢。”

听到这句话，宋安岚笑了起来，用一双很古怪的眼神看着秦长安：“别觉得自己写了三首高质量作品，就能申请到金牌作词的头衔，以你现在的情况，金牌的路还很长，慢慢走吧。”

“那我要是一年之内拿到金牌头衔呢？”秦长安试探问道。

“哼。”宋安岚冷哼，转身继续向着天台下面走。

等来到天台门口处，宋安岚转身说了一句：“如果一年之内你能拿到金牌作词头衔，我就倒追你。”

纵观整个音乐圈，谁能在一年时间里从铜牌跳跃到金牌？

用屁股想想都知道压根办不到。

既然不可能做得到，那她宋安岚干脆直接一点，这样也显得自己大气。

很快，她的背影逐渐在秦长安眼前消失。

“那天在音乐餐厅的时候，居然没察觉到原来宋安岚身材和颜值都这么好，难怪会成为国民女神。”

也不怪秦长安当初看走眼。

主要那天宋安岚来相亲，包裹得严严实实，根本辨认不出颜值有多高。

如今，看到对方穿着的连体长裙，那曼妙的曲线，丰满的身姿，给人无比高贵的气质，娶回家当老婆一定很有意思。

这也是这对欢喜冤家，在互怼的日子里首次约定……

----------------------------------------

第50章 火灾新闻，趁机报复

第二天早上，秦长安便被提前通知去录制第三期挑战赛。

这一次，是导演和那位经纪人亲自来接待，这待遇，也就秦长安专属了。

毕竟秦长安现在是《歌神6》的流量大户，一二期下来，超过6个弹幕高发期，全是跟秦长安有关。

等上了车以后，秦长安打开斗音，发现自己的账号里多出两个认证标签。

铜牌作词人、铜牌作曲人。

不得不说这效率还是挺快的，不到24小时就认证成功。

本想刷会留言，结果就被热度第一的新闻吓到了。

昨日，某地区商场发生了一起火灾，现场救援行动刻不容缓，如今，还没确定受困人数和死亡人数。

“秦老师也关注昨晚的火灾？”导演叹道：“晚上是商场高发期，尤其昨天是周日，估计受困人数不会低于一千人。”

秦长安心里猛然一颤：“还有一个多月就要过年了……希望那些战斗在第一线的救援工作人员平安回来。”

“嗯？”

很快，秦长安就发现了一条热搜新闻。

是在斗音热搜榜第8。

居然还@了自己的账号。

点进去一看，秦长安脸一黑。

对方的账号，有一个“乐山公司总经理”的认证。

“是那家伙。”秦长安想起这家伙了，好像是叫张大河，赵灵的现任男朋友。

帖子如下：

【昨晚万广商场发生了火灾，火势前所未见，不少奋斗在第一线的战士都参与了救援行动，这种事情，我相信很多人都和我一样不想它发生。】

【为此，我建议近日凡是关于艺人的新闻，一律撤走，不要占用公共资源，这几日理应多宣传宣传最前线的新闻。】

【尤其是手指头破了的某流量明星都要发布照片寻求粉丝安慰，特别要点名的是秦长安，有关于青春的话题火得一塌糊涂，把很多公共资源都占了一大半。】

淦！

虽然张大河发布的帖子非常有道理，秦长安也听明白了，这家伙，是在借机搞自己。

如果国家需要，他绝对不会占用公共资源，但是那家伙当众恶心自己，就特别不爽了。

导演从秦长安手机屏幕看到了这条帖子，说：“我早上起来的时候看过了，张大河那家伙是借着国家大事来呼吁大众，这种事你只能吃哑巴亏，如果我猜得不差的话，接下来的手段，应该是请水军黑你了，然后要求你下架那些短视频之类的。”

秦长安嘴角露出一张微笑，他想到第三期要用哪首歌曲参赛了。

想明白以后，秦长安不等对方来黑自己，果断把占用公共资源的短视频删掉。

他发布的那个跟青春有关的视频，现在点赞人数早破百万了，如果持续发酵，破300万不成问题。

秦长安也明白，什么流量该赚，什么流量不该赚，他不会像张大河那种奸商一样拿着国家大事去趁机搞事。

看到秦长安把百万点赞的视频果断删掉，导演心里不免升起一抹佩服之色。

能破百万点赞的视频，圈粉都非常猛，秦长安完全可以多等一段时间继续发酵再删。

导演赞赏之色更浓了。

没多久，他们抵达体育馆。

……

乐山，办公室。

张大河刚要雇佣水军把秦长安那个视频拉下来，如果可以的话最好是删掉。

结果却发现，秦长安果断删除了。

“已经删了？”张大河错愕之余，浮现一抹笑容：“倒也省了不少事，接下来，只要灵儿淘汰掉他，再有火灾新闻的加持，秦长安那小子的热度就会彻底被拉下去。”

----------------------------------------

第51章 录制三期，挑战长安

“《歌神6》第三期，也是挑战赛的开始。”

舞台上，主持人握着话筒，站在镜头前解释：“挑战赛，顾名思义，今天的比赛，你可以自己挑选对手发出挑战，也可以随机等自己的PK对手。”

“挑战的前提是，对方也必须同意才行。”

之所以第三期才是挑战赛的开始，主要也是杜绝有人钻节目规则的漏洞。

后台备战区。

很多人都期待着挑战赛的开始。

有一部分参赛选手已经跃跃欲试了，他们不想随机，只想对自己心目中的选手发出挑战。

不过，很多人都刻意避开了秦长安、陈言策、陈婷熙、曹天明、赵灵、广义等选手。

尤其是秦长安，比较特殊，虽然唱功还没有到深厚的水平，可是架不住他作词、作曲水平高啊。

万一挑战赛又来一首高质量，那不嗝屁了吗？

虽然高质量的作品不可能一直拿出来，不怕一万就怕万一。

让人惊奇的是，这个时候，赵灵居然走到秦长安跟前，发出挑战：“接受我的挑战，用一场比赛，彻底斩断我们之间的缘分。”

听到她对自己发出挑战，这是秦长安没有想到的，紧接着说道：“你不要自作多情了，我们之间有啥缘分？”

“呵……就问你敢不敢接受我的挑战吧？”赵灵并没有生气，她是带着目的来的，如果秦长安不答应，她不介意用点激将法。

赵灵没想到的是，秦长安很轻松就答应下来：“你为什么想不开要来挑战我？既如此，那我就成人之美吧。”

赵灵面露凶光，既惊喜又期待，挑战赛过后，终于不用再见到这个家伙了：“到时被淘汰了，记得在网上追更《歌神6》，我在总决赛的舞台等你来看。”

“有病。”秦长安感到晦气，换了一个座位。

关于赵灵为什么会挑战秦长安这件事，很多人都搞不明白。

但是，两人的对决一定会非常精彩。

连导演都特地吩咐，多给秦长安和赵灵一些镜头，可以吸引观众们踊跃发表评论。

等到主持人彻底宣布挑战环节谢幕以后，目前为止只有四人发起挑战。

除开赵灵之外，没人挑战夺冠热门人物了。

因此，秦长安与赵灵的对决，注定会成为全场焦点。

大屏幕上，所有参赛选手的名字都被打乱，最后重新排序。

而赵灵VS秦长安，排序到了第五场。

……

知音大厦。

18楼，作曲部。

副总一脸焦急，跑到主管办公室：“咱家长安去录制第三期了怎么不告诉我？”

黄主管苦笑：“我也是刚才知道的，可能是昨晚万广商场发生了火灾，所以录制提前了两天。”

副总抓耳挠腮，一脸苦涩：“他挑战赛的参赛作品是什么？你知道吗？”

只要挑战赛撑过去，一切就稳了。

所以副总本想在录制开始之前，请一位业内前辈帮长安定制一首高质量作品。

结果就提前去录制了。

晚了，一切都晚了。

“我不知道。”黄主管说：“那孩子，一直说要用自己的原创曲目，我也不好说什么，副总你也知道，尊总员工的个人意愿，是咱公司的宗旨。”

副总就差冲着老黄破口大骂了：“长安要是被淘汰……”

副总已经不敢往下想了，原本把希望寄托在李湘湘身上，结果李湘湘被淘汰，又在秦长安身上看到希望。

黄主管：“比赛还没结束，副总怎么就知道长安要被淘汰？对长安多一点信任嘛，那几首作品确实也挺惊艳的。”

----------------------------------------

第52章 不怕一万，就怕万一

副总把自己知道的事情说出来：“这次不一样啊，我在乐山任职的老朋友告诉我，这次挑战赛，有一个叫赵灵的参赛选手，会对秦长安发出挑战！”

“挑战就挑战呗，多大点事，副总你可是经过大风大浪的，这么点事不应该失态啊？”黄主管说。

“不一样，有一个叫张玄的作词人，原本给赵灵准备的压轴作品，是留到总决赛的，但是提前拿出来，只为淘汰长安。”

副总越说越不淡定：“张玄是谁不用我多说了吧？”

黄主管听到这里，笑容逐渐褪去，严肃升起：“挑战赛的规则我虽然没了解过，但是只要咱家长安不同意的话，挑战应该不会成立吧？”

副总：“我们年轻的时候都会冲动做傻事，何况是长安？不怕一万就怕万一，这要是真的应承挑战……”

黄主管彻底不淡定了：“这……这，那副总，怎么办？”

黄主管是管理作曲部的，非常清楚王牌作词意味着什么。

词曲人头衔，泾渭分明，森严无比。

入门、见习、铜牌、银牌、金牌、王牌、曲神（音乐教父）。

每一个头衔之间的差距，都象征着创作水平、知名度、代表作等各方面的综合评分，差一个头衔，那可是差了十万八千里。

王牌，可是曲神之下最具含金量的存在。

“你问我，我问谁？”副总说完就要转身离开：“坐不住了，我去录制现场看看。”

“副总，我也去。”黄主管拿上外套跟上去。

……

481票！

陈言策最后锁定了如此高的票，打破了自己在预热赛的成绩，说明他的发挥水平还在稳步上升。

随着这个票数出来，陈言策彻底宣告晋升定级赛！

第五场，大屏幕闪烁出赵灵VS秦长安的名字。

第五场，是参赛选手、评委、导演组、现场观众都期待的。

他们都很想知道，赵灵为什么要挑战热门选手秦长安，挑战之后，又会是谁被淘汰？

在这种期待下，赵灵率先登场，走出备战区，来到走廊，甚至还在导演的安排下，有一名工作人员询问了她几个问题。

比如，为什么要挑战秦老师，你们之间有恩怨？

如今秦老师是热门的夺冠选手，有三首火歌的热度加持下，有把握击溃秦老师吗？

万一被淘汰，岂不是玩火自焚？

赵灵面对这些问题，非但没有转移话题，反而正面回答：“这场比赛，送秦长安离开这个舞台。”

导演那边，摸着小小的脑袋，产生一个大大的问题，这赵灵什么都敢说话，看来他们两人之间果然有恩怨。

等赵灵上了台之后，一副心高气傲的模样。

不少评委都看出来了，这位参赛选手，还没经历过低谷时期。

倒是宋安岚，有些意外会有人挑战秦长安，偏偏还是一个女生。

如果是之前，她自然不会关注这种事情。

但不知道为什么，宋安岚感觉和秦长安斗了几次嘴以后，就莫名其妙对他产生了一些很奇怪的想法，总想多了解一下……

“我带来的曲目，是张玄老师原创作品，《黑暗》。”

随着赵灵话音刚落，舞台上的灯光，全部被打暗，用一种比较压抑的灯光色来衬托赵灵，想要以此来营造出《黑暗》这首歌。

----------------------------------------

第53章 高分票数，提前锁定

“早就听闻张玄老师的作词风格是偏黑暗压抑的，今天有耳福了。”

评委席上，一名王牌作曲人满脸期待，这一场对比，还是比较吸引人的注意的。

一个背后有资源推，而且还有张玄这样的前辈帮衬。

一个是近期火起来的夺冠热门选手，有体面和消愁铺垫的情况下，一首起风了直接圈粉无数，甚至还有一个破百万点赞的视频。

往往两个备受关注的歌手在一起PK，总会让人有种莫名期待感。

这首《黑暗》的歌曲前奏响起，果然是那种偏向压抑的氛围。

起头第一段，就是经典的说唱。

加上赵灵的唱功本身不算差，虽然比不上陈言策那些实力唱将，但也能够驾驭这首歌曲。

一直持续到高潮部分，把不少评委都吸引到了。

“超常发挥的一首作品？！”那名王牌作词评委，脸上比较惊愕，他和张玄同为王牌作词，偶尔也会约着交流歌曲方面的事情。

如果正常发挥，这首《黑暗》的水平，他达不到，只有超常发挥才可以做到。

看得出赵灵是有备而来的。

而且加上赵灵在舞台上的自信表现，有一种锁定晋级的骄傲感。

这种骄傲，如果摔倒一次，一旦爬不起来，可能在这条路上都会一蹶不振。

但是有一些人，没摔倒之前是目中无人的，但是摔倒过一次之后爬起来，事业上升得非常快。

这就和心态有关了。

几分钟后。

以压抑的死亡收尾，舞台灯光再次变得昏暗。

赵灵站在舞台之上。

虽然很少观众鼓掌，但是这首歌已经征服了大部分观众。

那些观众，还沉浸在这种压抑的氛围里。

“这首歌在网上发布的话，播放量应该不会太差。”林评委赞许：“明明是冷门的压抑类型音乐，却融入了流行的说唱风格，让这首歌的曲风变得不一般起来，张玄的水平确实没得说。”

宋安岚不经意间露出一抹笑容，这首歌的票数，绝对不会太低，她点评几句后，给了一个8分。

在评委们给完票数，进入观众投票通道。

一直到投票通道结束，锁定住最后票数时，观众们都跟着喊了起来。

最终票数，506票！

继《起风了》之后，诞生了第二首破500的票数！

“506票……”虽然比《起风了》的票数差了一截，但是赵灵的心理预期票数，就是500到510票之间。

这个票数，说晋级都不为过了吧？

除非秦长安再拿出一首超越《起风了》的作品。

但显然不可能了，毕竟一个人的创作灵感是有限的，他秦长安又不是什么曲神。

“506票，挺高了。”宋安岚看向舞台的赵灵，有种说不出的期待，她挺想看到秦长安摔倒一次的。

尤是在秦长安和自己约定了一年之约后，宋安岚就感觉突然有画面感。

一年之内拿到金牌头衔……宋安岚都忍不住想看秦长安那出丑的样子了。

目前以这个票数，赵灵晋级概率非常大。

后台备战区。

好多人看到票数以后，有意无意看向秦长安。

陈言策甚至是在没人察觉到的情况下，松了一口气，赵灵这个票数，应该可以淘汰秦长安吧？

如果秦长安被淘汰掉，陈言策就可以少一个劲敌了，拿冠军的机会就会提高一分。

不仅陈言策这么想。

陈婷熙、曹天明这些夺冠热门选手，也是这种心理。

但。

全场唯独秦长安，是最淡定的：“轮到我了。”

----------------------------------------

第54章 绝对控场，全场燃爆

秦长安前往舞台的走廊上，赵灵径直走了过来，和自己擦肩而过，甚至还带着一抹高傲的姿态。

她不信秦长安还能拿出超越《起风了》的作品。

曲神都不可能一个月内连出这么多首高质量，秦长安只是铜牌词曲人，绝对没那么逆天的灵感。

“不要有压力，加油。”赵灵冷笑，她就是想要证明，离开秦长安以后，自己会变得越来越优秀。

秦长安甚至是懒得搭理，快到舞台的通道时，一名工作人员跟着镜头过来发问：“请问秦老师，您对于506这个票数，有没有感到压力？毕竟你那首《起风了》可是斩获趋近于满票的存在。”

“秦老师，或者是你能够在这场挑战赛，再次创下奇迹？”

“还是说，挑战赛过后，您将与我们的观众道别？”

“……”

一系列的问题，秦长安用一句简短的话一一回应：“尽人事，听天命，秦长安，加油。”

登上舞台。

迎接着不少人期待与好奇的目光。

秦长安握着话筒开始冲着镜头道：“今天带来的曲目，依旧是原创作品，歌名叫《孤勇者》。”

“又是原创？”林评委有些诧异了，连着三期都是原创，该说秦长安高产，还是该说这小家伙的灵感这么丰富？

似乎是因为有了前面的事情之后，听到“原创”两个字，有一部分参赛选手莫名期待起来。

不会又是一首不输《消愁》《起风了》的高质量作品吧？

也有一部分人觉得，秦长安就算再怎么灵感爆发，也该有个头了吧？

“最好是摔一次倒。”宋安岚心里盼着，她现在希望见到的是秦长安被淘汰以后，一蹶不振，这样一来，以后碰面，就不会再和自己贫嘴了。

她可不想每次跟秦长安碰面都要斗嘴，这样斗下去，迟早高血压。

……

“都是勇敢的”

“你额头的伤口你的不同你犯的错”

“都不必隐藏”

“你破旧的玩偶你的面具你的自我”

“他们说要带着光驯服每一头怪兽”

“他们说要缝好你的伤没有人爱小丑”

……

这首歌的前奏没有持续多久，那种非常有气势的歌声就已经开始跳动，仿佛在每一位观众耳边肆意狂舞！

原本背靠座椅的林评委，身体微微前倾，嘴里在跟着念叨着，他能够感觉得出来，这首歌的难度非常高，而且光是开篇这几段，需要用到的技巧就非常专业。

“秦长安……进步非常快。”林评委听过秦长安唱的体面，当时的唱功算是中规中矩。

可现在，已经进步到了可以运用一些专业技巧的地步。

“和《黑暗》是完全不同的风格，一首是压抑黑暗流，秦长安这首好像是游戏类型的主题音乐？”那名王牌作词人被这个开头吸引到了。

可等到秦长安彻底爆发出来的气场以后，所有人都被带到了《孤勇者》的节奏当中。

……

“谁说污泥满身的不算英雄”

“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样，爱你对峙过绝望，不肯哭一场”

“爱你破烂的衣裳，却敢堵命运的枪，爱你和我那么像，缺口都一样”

“去吗配吗这褴褛的披风，战吗？战啊！以最卑微的梦”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼，谁说站在光里的才算英雄”

……

超强的炸裂节奏，绝对的控场能力，搭配最专业的歌唱技巧，秦长安凭借这首歌曲，彻底跻身“实力唱将”行列。

现场所有观众，都被这段高潮惊到了，浑身发毛，热血沸腾，起身呐喊！

----------------------------------------

第55章 超高水平，他太强了

导演那边，被秦长安绝对控场的表现彻底折服。

加上这首《孤勇者》给人一种非常高燃的快感，导演立马对着对讲机喊道：“1、2、3、4、5、6、7、8、9、10号摄像机，全部就位，给秦老师特写！快啊，给秦老师特写！”

之前说很像游戏主题曲的王牌作词人，当场坐了起来，面露狰狞，首次爆了一句粗口：“靠啊！！这歌词和控场能力，太绝了……这歌是他的原创？水平也太高了，我感觉我都写不出来……”

这首歌的第一个高潮，以“谁说污泥满身的不算英雄”起头，与现实结合在了一起，当那些消防战士走出来的时候，满身都是污泥，哪怕身心疲惫，都没有放弃过。

高潮结束后又以“谁说站在光里的才算英雄”收尾，前后呼应，那种画面感一下就拉出来了。

脑补的画面，就像是一位位奋斗在最前线的逆袭者，正在与邪恶、危险搏斗，哪怕是面临黑暗也巍然不惧，是谁说，站在光里的才是英雄？

当太阳褪去时，黑夜来临，他们便是最美逆行者！

“要炸！”一位王牌作曲人大喊：“后生可畏啊。”

当第二个高潮来的时候，五位评委，全部起立，连宋安岚都觉得不可思议，这还是秦长安吗？

他还是新人吗？

如果你不说他是新人，都要以为这是出道很久的实力唱将。

最让人头皮发麻的是，第二个高潮起头的那句“谁说对弈平凡的不算英雄”，和第一个高潮再次首尾呼应，两两相交，现场节奏已经处于高燃阶段，简直不要太逆天。

……

“爱你来自于蛮荒，一生不借谁的光”

“你将造你的城邦，在废墟之上”

“去吗？去啊！以最卑微的梦，战吗？战啊！以最孤高的梦”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼，谁说站在光里的才算英雄”

……

秦长安彻底疯狂，收尾的时候差点就破音了，还好稳住，完成了绝对控场壮举。

如果说徐邵华当时的控场节奏一绝，那么秦长安此刻，就是徐邵华当初的顶配版。

那种高燃，几乎全程无尿点。

加上水平高超的词曲衔接，和比较专业的歌唱技巧……

票数没有出来，有一部分人就已经预想得到，秦长安，将锁定“定级赛”！

“这个选手给我的惊喜太多了。”原地站直的那名王牌作词人，满脸呆滞，他一个王牌作词人，就算灵感爆发都写不出这高质量的曲目，秦长安是怎么做到的？

“在词曲界里，他这个年纪，天赋可排进前五了！！”另外一名王牌作曲人这样说道，很快就立起了一个10分的牌子。

备战区后台。

全体参赛选手，就跟坐不住也有全体起立。

陈言策、陈婷熙、曹天明几人，都被秦长安的实力彻底折服，同时产生了一股危机感。

他……太强了！

就连赵灵的脸上，都浮现难以置信的神色。

当一个人的心里想法落空以后，往往都会出现短暂的疯狂姿态。

只听赵灵一直喃喃自语着：“这不可能……他就是一个见习作词人而已，怎么可能会创作出这么高水平的作品？”

----------------------------------------

第56章 意义重大，节目升华

真正让赵灵崩溃的是，她自认为自己演唱的《黑暗》，已经达到了完美地步，除非对上秦长安的《起风了》，不然自己晋级的概率起码超过99%。

毕竟，破500分票数的作品，并没有烂大街。

“怎么会这样啊？”赵灵陷入了绝望的沉思。

一直持续到投票通道关闭，锁定最终票数的那一刻，整个录制现场都被那种高燃氛围包裹。

大屏幕上，542票是如此的耀眼，这一刻，秦长安就是这座舞台的主角！

导演组那边，导演仔细回味起这首歌曲的含义，又联想到近日万广商场发生的火灾，他产生一种强烈的预感：“这次不会是要火出圈吧？”

《孤勇者》，虽然句句不提那些奋斗在最前线的英雄，但每一句都透着对那些人民英雄的绝对尊敬。

导演手都在不由自主的哆嗦，因为他生出一个更大胆的想法。

这将会是他职业生涯里，导过最棒最具有意义的比赛，也许，要留名……

导演被自己的想法吓了一跳，这是他以前不敢想的。

不止是导演，评委席上的五名评委，多少都有点眼界。

林评委满脸严肃：“虽然我是评委，但是这首歌《孤勇者》，给我的感觉已经不单单是一首作品了，它的背后，应该有更棒更值得我们守护的意义。”

旁边，王牌作曲人问道：“秦长……秦老师，我想问问这首歌的灵感来自于哪里吗？”

这个问题，瞬间吸引了大部分人的注意。

因为近日的火灾新闻，已经登上各大平台的热搜，甚至还有好多志愿者参与到商场的救援行动中。

很多艺人明星也非常识趣的不在这个节骨眼占用公共资源。

在这种大背景下，一首《孤勇者》横空出世，很难不往那方面去联想。

导演那边，听到一位评委这样问，再次招呼，让更多的摄像机给秦老师特写。

秦长安握起话筒，认真且严肃说：“那些逆行者的背影，是最值得我们去敬佩的，危险来临时，他们永远奋斗在第一线，所以，我就想着在不占用公共资源的情况下，写一首致敬那些背光而行的英雄，音乐之所以叫音乐，就是在某个不经意间让人共鸣。”

“一首音乐被赋予了值得我们去守护的‘东西’或是‘故事’时，那么它就会变得鲜活起来，秦老师……”林评委率先开口，竖起一个大拇指。

他对这个年轻人是越来越满意了。

“一切尽在不言中，你就是我心目中的冠军。”另外两名评委也在感慨，如果他们在秦长安这个年纪，根本就做不到这么高的成就。

宋安岚这边，美眸一眨不眨看着秦长安，不知道持续了多久。

有那么一瞬间，宋安岚甚至觉得秦长安有可能在一年之内从铜牌跨越到金牌的层次。

但是想到金牌的申请标准，又觉得不可能。

华语圈子里面，天赋最高的人，从铜牌到金牌的跨越，最快的都是三年，一年根本不现实。

最后，宋安岚都没有说出一句话。

离开舞台的秦长安，所有镜头特写都给到他，配合刚才的深情演唱，加上那番动人心脾的话，特写映照出秦长安背影时，竟是如此的洒脱！

最后，秦长安以542票的惊人成绩，晋级定级赛！

----------------------------------------

第57章 挑战结束，等得焦急

“我……我……我被淘汰了……”

赵灵瘫坐在原地，难以接受这个事实。

她已经拿出自己全部实力了，甚至还有张玄老师的作品加持，这都赢不下秦长安吗？

一个月前，秦长安明明还是被自己瞧不上的人，仅过去一个月，就已经成长到让自己难以高攀的地步……

赵灵想要靠这场挑战赛，彻底让秦长安认识到两人之间的差距，才发起挑战。

可是……秦长安这首歌，却被赋予了最值得守护的故事，一下变得鲜活起来，这么一对比，两者差距彻底拉开了。

回到备战区后台的秦长安，依旧是回到原位置，安安静静坐在那里，就像第一期开始录制那样。

经过三期以后，秦长安在所有参赛选手的地位，已经拔高了不止一个档次。

尤其是会唱会写这个能力，难能可贵。

兴许是《孤勇者》太过惊艳了，以至于接下来的比赛持续时，导致好多人兴致缺缺。

人都是如此的，见到好的东西，接下来再遇见相同的东西，都会本能拿它们作比较。

一直到挑战赛结束，都没有出现破500分的惊人高票。

除开《孤勇者》和《黑暗》两首歌，只有陈婷熙的演唱无限接近500票，锁定在497票，已经算非常高了。

这也难怪赵灵为何会如此自信，可惜她千算万算，没算到秦长安还能继续一骑绝尘，遥遥领先。

比赛结束后，陈言策走到自己身前，用非常敬佩的语气说道：“秦老师，我们以后有机会合作吗？”

从最开始的《体面》、《消愁》，陈言策以为秦长安只是擅长写一些伤感惆怅的歌曲，和自己的曲目完全不搭。

但是从《起风了》再到《孤勇者》的转变，让陈言策意识到，唱歌也许是秦老师的爱好，作词才是人家的铁饭碗。

尤其是《孤勇者》这种类型，非常适合陈言策。

所以陈言策马上就转变了态度，在这个圈子，有本领的人，总是会备受尊重的。

“你的音嗓能驾驭的歌曲挺多的，倒是有几首歌曲挺适合你，等比赛落幕以后，再约个时间。”秦长安并不是说说而已。

整个华语曲库这么庞大，自己肯定不是什么类型都能唱，所以等这个比赛结束以后，他还是要物色几位实力歌手。

“好。”陈言策和秦长安握了握手。

其他人，倒没有拉低姿态跑去喊秦老师，只是试探秦长安以后要不要合作。

秦长安随便敷衍两句就离开了。

既然要合作，起码要像陈言策一样，摆正姿态，而不是心高气傲。

估计是觉得，他们和秦长安还是同期选手，喊老师感觉会掉价。

等走到体育馆外围的大堂时，导演那边还没来得及派人送秦长安回去，结果就遇上了黄主管和副总。

秦长安怔住，问道：“副总，主管，你们怎么在这里？”

黄主管看到长安走出来以后，立马跑过去。

副总才是最焦急的那一个，抢在老黄前面，跑到秦长安身前：“长安，你困了吗？是不是很累？要不要休息一下？”

秦长安受宠若惊：“副……副总，我没事。”

副总听到长安没事以后，才开门见山问道：“那长安，你晋级还是被淘汰了？”

副总那颗心，一直悬着，他是真的怕啊。

亲自挑选的三位选手，都撑不过预热赛，好不容易发现秦长安这个宝藏，要是被淘汰了，估计真的要带着“副”这个字退休了。

----------------------------------------

第58章 利用大众，千夫所指

“我晋级了。”

秦长安如实回答。

“你晋级了？”连黄主管都觉得意外：“我听副总说，张玄那家伙拿出一首质量比较高的作品，赵灵会在挑战赛上对你发起挑战，难道你拒绝了？”

可能是秦长安成长太快了，一下子就火起来，导致黄主管对秦长安的认知，还停留在一个月前。

能晋级的话，也许是长安拒绝了对方发出的挑战。

倒是副总，听到长安晋级以后，悬着的心可算松下来了，冲长安做了一个比心的手势：“长安，以后做我干儿子吧，只要不是得罪了董事会那些老狐……老家伙，你以后在知音可以横着走。”

秦长安：？

黄主管：？

副总怎么不按套路出牌？

秦长安还没来得及说比赛的状况，就被副总和主管拉着走出大堂。

副总：“长安，你累坏了吧，副总带你去放松放松，顺便吃顿大餐。”

秦长安：“这……”

黄主管也跟着副总拉着长安一起离开：“别这这那那了，难得今天副总请客。”

……

“什么？你被淘汰了？”

乐山大厦，总经理办公室。

张大河起初还以为是赵灵给自己的一个小惊喜呢。

结果反复确认以后，发现不是惊喜，再结合赵灵的情绪异常低落，张大河眉头皱起：“张玄那首歌词我看过，水平算是非常高了，怎么可能会输？难道秦长安那变态又拿出一首媲美《起风了》的作品？”

赵灵是真的不想说这些事了：“不比《起风了》差，而且是截然不同的两种风格，还是在火灾的大背景下，那首歌，彻底活过来了……”

别说是张玄了，演唱《孤勇者》的秦长安，哪怕是有曲神出手，都很难击败。

“火灾的大背景下？”张大河说：“秦长安该不会是借着火灾的热度博人眼球吧？”

张大河还没了解比赛的内幕，所以根本不知道发生了什么。

赵灵点头：“他那首作品，确实是因为这个火灾才来的灵感。”

这么说的话的的确确没有错。

但张大河却笑了：“这种兹事体大的热度，谁蹭谁死，他真是什么热度都敢蹭啊，既然他要作死，就别怪我找人封杀他了。”

既然错失了冠军，抱怨已经没用。

当务之急，是要想办法弥补。

就算赵灵拿不到冠军，也不能让秦长安夺冠。

这么好的机会如果不搞到秦长安被封杀，简直是浪费。

说做就做，张大河已经开始托关系找人筹备了，只要等《歌神6》更新第三期，就立马煽动起来。

甚至还要利用大众的心理，去指责秦长安，让他被千夫所指。

这就是职场，一旦被人抓住一丝机会，就会把你往死里搞。

可惜，张大河这次的算盘打错了。

……

当天晚上，副总和主管把秦长安送回家的时候，副总当时就生气了：“不是我说你老黄，咱家长安都火了好几首歌了，还让他住这么简陋的出租屋？”

副总看着这些出租区，没有电梯，墙体也比较老旧，说是老城区都不为过。

黄主管也有些意外：“这不是马上到发提成的时间了吗？”

副总：“今晚我去跟财务打声招呼，明天就把提成打到长安卡里，赶紧去买一套房，不要住这么简陋的出租屋。”

公司对待功臣，往往都是很亲和的，尤其是像长安这种，不仅杀进了定级赛，还连火了好几首歌曲。

----------------------------------------

第59章 持续报道，英雄牺牲

第二天。

秦长安因为一只脚踏入了作曲部而被所有同事欢呼起来。

“我听主管说你杀进定级赛了，长安，你牛！”王敬安冲过来：“我们作曲部这个月的奖金，全员上调15%，我们跟着沾光啦。”

李青衣和王敬安等几人，直接架起了秦长安，就差把他丢起来了。

“兄弟们，别激动……别激动……”秦长安被吓坏了。

“长安，挑战赛的时候，你拿到什么成绩了？”李青衣满脸好奇。

王敬安说：“青衣，这就是你的不对了，人家签有保密协议，不要打听比赛的事情。”

秦长安挠着后脑勺，笑道：“透露具体的成绩肯定是不行的，但是挑战赛，我依旧是全场最佳。”

“又是全场最佳？”李青衣错愕：“自己原创曲目吗？”

“对。”秦长安点头。

“我去，长安，老实告诉我们，你是不是有存稿？”李青衣都不敢想象，一个月的时间，长安居然连着拿出这么多高质量作品。

“行了行了。”黄主管让他们回到工作岗位上，冲着秦长安说：“长安，你的提成，今天中午财务那边应该就会打进你银行卡里。”

当天中午。

秦长安收到了银行卡短信，是那几首歌曲的提成。

不得不说，写歌确实来钱快，前提是要火。

几首歌曲，一个月的时间，吸金190万，当初的热度还没达到巅峰呢，下个月的提成会更高。

就算秦长安开始躺平摆烂不发布新歌了，以这几首火歌的收益，算上各种版权费的话，年入1亿+不成问题。

秦长安寻思着今天去买一套好点的房子，但是考虑到手里只有不到两百万，还是等下个月再说吧。

房子要么不买，要买就买别墅，这样住着也舒服。

“长安，副总让我把隔壁那间杂物室给你腾出来，专门给你当独立办公室。”黄主管交代道好几个同事下班之前把杂物搬走，有红包拿。

秦长安，也跑去帮忙了。

一直到下班的时候，他才有时间玩手机。

不玩还好，一玩手机，刚打开斗音想刷一会短视频，就被热搜榜首的话题惊得心脏砰砰颤抖。

万广商场起火的后续报道出来了。

经过一线的战斗工作人员日以继夜的救援，足足三天，最终把所有受困者全部解救出来。

初步统计，受困民众高达1413人，死亡人数61人，包括了奋斗在一线的救援工作人员在内。

其中，参与救援任务的消防战士，最小的年纪是19岁，为了救出两名小女孩，最后自己却被火海包围，永远留在了那里。

经过初步的调查，火灾是由商场四楼的某个餐饮商铺引起的，具体如何引起，暂时待定。

这个报道一出来，就出现了很多关于“英雄一路走好”、“最美逆行者”、“致敬英雄”、“不规范导致的火灾，可恶的商家”、“最小的英雄才19岁啊，他们的家里人得多难受？”等评论。

秦长安每次看到关于英雄牺牲的新闻，他心里就忍不住打颤，那些人，才是最让人敬佩的。

----------------------------------------

第60章 作曲部F4，温馨日常

和秦长安一起下班的王敬安、李青衣、楚子尧三人，从他手机里看到这样的报道，脸上也闪过一抹难过。

“这个报道我们下午的时候看了，挺突然的……”王敬安叹道：“唉，马上就过年了，发生这样的事情……”

“对了，子尧那家伙呢？”秦长安才发现楚子尧好像没来上班。

“子尧前天就和主管请假了，要去当志愿者，参与火灾救援行动。”王敬安解释：“他老爸是一名消防战士。”

“原来如此。”秦长安对子尧的感观再次攀升。

“走吧，我们去吃点东西。”

知音作曲部并称F4的三人，相伴一起下班。

……

乐山大厦。

总经理办公室。

张大河刚才接到一个电话。

电话那头，传来一个中年男人的声音：“张总，按你的吩咐，我这边水军已经雇佣好了，也买通了一个自媒体，就算没有黑料，都能把一个当红艺人口碑毁了，说吧张总，这次又是谁得罪了你？”

自媒体只要引导得好，可以让一些喜欢跟风的大众，谩骂某个人。

毕竟有时候，一件事曝光出来的时候，大众只是单纯喜欢凑热闹吃瓜，不在乎事情的真相是什么。

或者换句话说，他们往往喜欢看到自己想看到的真相。

张大河说：“最近风头正盛的秦长安，这次《歌神6》第三期录制的时候，在火灾的背景下，他借着这个热度博人眼球，好像是创作了一首歌曲，什么歌我还不知道，毕竟第三期还没更新。”

电话那头，传来一道吃惊的语气：“这么敏感的时期，居然敢蹭火灾的热度，秦长安是觉得自己有点名气就飘了吗？”

张大河问：“能把他搞下来吗，最好是被官方点名封杀。”

只要是官方点名封杀，就算知音后续想发力，秦长安也不可能复出。

电话那头传来很肯定的话语：“没有黑料我都能把一个人搞臭，更别说这个秦长安敢蹭火灾的热度了，这件事交给我，张总放一百个心，对了……”

电话那头顿了顿，继续问道：“张总，什么时候开始发力？我好给手底下的人一个准确时间。”

张大河说：“《歌神6》第三期更新以后就可以开始了。”

“好的。”

结束了这通电话以后，张大河拍了拍赵灵圆润的丰臀，说道：“这下可以放心了吧？他让你错失一个冠军，但他要付出的代价，却是彻底消失在这个圈子，够解气没？”

“哼！”赵灵娇嗔道：“就算他被封杀了还是不解气，我不管。”

张大河：“放心，比赛节目多的是，明年找个含金量不比《歌神》差的比赛，送你出道。”

……

在全网都在关注万广商场火灾事件的时候，各大平台、APP等，全部换上了黑白色，这也是哀悼的一种方式。

在周六当天，万广商场火灾事件，彻底调查清楚了。

确认了就是某家餐饮店铺，因员工违规操作导致起火，因为火势起得太快，所以才酿成如此大祸。

恰逢今晚八点，《歌神6》第三期更新。

但这一次《歌神6》的热度，没有上一期高。

因为大部分网友，都自发前往洛城，哀悼那些牺牲的英雄，无暇他顾。

----------------------------------------

第61章 劣迹艺人，必须封杀

“我等过几天再去追更《歌神6》第三期吧。”

“我也是，现在我只想买高铁票去洛城哀悼那些英雄。”

“我要哭惹……最小的消防战士居然才19岁，大好的青春，大好的前程啊！”

“妈的，大过年的，怎么就摊上这种事啊。”

“你们快去看，排在热搜12位那个话题，有人居然蹭火灾的热度！！”

“什么？这个节骨眼谁敢铤而走险蹭火灾热度啊？”

“可恶，我要去看看到底怎么回事！！”

“……”

排在热搜榜12名的话题，是洛城本地的一个自媒体，他发布的话题，迅速拿下大热度。

而且浏览量在不断飙升。

话题如下：

【如今火灾风波还未平息，英雄们的尸骨未寒，是我们最需要哀悼的时候。】

【可恰逢此时，居然有一名艺人铤而走险，看到火灾的热度流量，心生邪念，居然想着蹭我们英雄的热度，这还是人吗？】

【火灾的热度流量，说真的我也想蹭，但我是一名华国人，更是操守着底线的人，我不想让那些牺牲的英雄们寒心！】

【但有些人就是这样宁愿铤而走险，在这里我只想告诉他，有些流量可以赚，但是有些流量绝对不能碰！】

【这种毫无底线的劣迹艺人，必须封杀！】

发布这个话题的自媒体，是一个叫“乐元自媒体有限公司”，在话题最下方，还艾特了秦长安的斗音甚至是知音的官网账号。

好多人都被这个话题吸引进来，看到这些文字，莫名生气。

看到这个自媒体艾特出来的人后，有一部分人都呆住了。

秦长安，近期红火的不行，所以那一部分呆住的人，都感觉不可思议。

“我本来想进来看看到底怎么回事，看到熟悉的名字后，我只想知道，秦长安到底干什么了？”

“我特意跑去秦长安账号，没发现他近期发布有关于蹭火灾热度的视频啊，是不是搞错了？”

“没有搞错，这种劣迹艺人，必须封杀！”

“是的，你们去看《歌神6》第三期就知道怎么回事了！”

“劣迹艺人秦长安，封杀！”

“兄弟们，不要让这种劣迹艺人继续蹦跶了，让他彻底消失在音乐圈吧！”

“……”

这个话题的评论，短短不到半小时，高达3万多条。

……

当知音的副总和黄主管都看到这个热搜话题以后，吓得赶忙打电话给秦长安询问到底怎么回事。

急得副总当天晚上，就开着车来到秦长安居住的老旧出租区楼下。

然后就看到黄主管的车也在。

刚好一起上楼。

“长安你糊涂啊，怎么能蹭火灾的热度？！！”副总想死的心都有了，但又舍不得骂秦长安，直接转移目标：“老黄，你这个领导是怎么当的？”

这件事一旦处理不好，别说升职，能不能安心退休都是一个大问题。

黄主管比副总还急，蹭火灾的话题热度太高了，而且已经不局限在音乐圈了，影响范围扩大到社会上，就算请最专业的公关团队都很难摆平这件事。

他是长安的顶头上司，真要出大事，自己也有连带责任。

----------------------------------------

第62章 希望越大，失望越大

秦长安整个人都是懵的，完全不知道发生了什么事，直到他看了那个话题以后，陷入了沉思。

我蹭火灾热度？

秦长安说道：“副总，主管，我知道你们很急，但你们先别急。”

副总满脸焦急：“我能不急吗，这件事兹事体大，搞不好要葬送你的职业生涯……”

秦长安打断道：“副总，有些事情不要过早下结论。”

说完，秦长安打开了电脑，播放《歌神6》第三期，还顺便去泡了一壶茶：“先看完。”

最后在秦长安的劝说下，才按捺住心中的焦急，甚至还把进度条拉到了秦长安演唱那一部分。

……

某高档小区。

张大河看着这个话题，达到了自己想要的效果：“这次看你还不死？”

然而，有一部分人还没搞清楚怎么回事，就没有盲目跟风，没有盲目跟风的网友，有秦长安的粉丝，也有路人，还算理智的。

那些上来就喊着劣迹艺人、封杀之类的话，大概率是请来的水军，目的就是要让这件事闹大，最后搞得一部分无知网友无脑跟风，也跟着喷了起来。

但群众的眼睛是雪亮的，马上就抓住了重点，赶忙去看看今晚《歌神6》更新的第三期，先瞧瞧到底怎么回事再下结论。

也因为这个话题，有一部分不怎么看歌唱比赛的网友，都自发跑去看看怎么回事，了解清楚再骂也不迟。

以至于《歌神6》第三期的开头，还没进入正片的时候，就已经产生弹幕高发期了。

张大河甚至是没有耐心看前面的比赛，一直快进到赵灵对战秦长安这里。

似乎是为了享受赵灵演唱，张大河停下快进键。

一直到赵灵锁定五百多票以后，张大河都非常讶异：“这么高的分数都被淘汰了？”

秦长安是蹭火灾的热度创作一首歌，有热度加持的情况下，票数多多少少会虚高一大截。

想到这里后，张大河也就觉得没什么了。

轮到秦长安上台以后，那首原创作品《孤勇者》的字幕，开始映入张大河的眼帘。

歌：孤勇者

词：秦长安（唐恬）

曲：秦长安（钱雷）

唱：秦长安（陈奕迅）

词曲原创，又是秦长安本人，张大河看着真特么窝心，不得不承认，这家伙确实有才华。

但。

秦长安唯一走的弯路就是踩到火灾的雷，绝对要遭殃。

想通这一点，张大河就没那么糟心了，开始往下看。

等到秦长安演唱的时候，尤其是开头那几段，张大河一脸懵逼：“这是蹭火灾的歌曲？怎么听都不像啊！”

紧接着张大河就被高发期的弹幕吸引住了，以问号居多。

“？”

“这是什么鬼？我是看到斗音热搜榜说这个叫秦长安的家伙蹭那些火灾和消防战士的热度，结果就这？”

“这首歌的前奏有点烂，我完全听不出跟消防战士有什么关联，反而更像是游戏的主题曲。”

“身为秦长安粉丝的我瑟瑟发抖，不敢多言，怕被喷。”

“我也是秦长安的粉丝，不过这样看来，咱家长安这首歌曲好像跟火灾真的没关系，这我就放心了。”

这些是比较正常的评论，但大部分的发言都带着浓浓的恶意，有水军的，有无脑跟风的键盘侠，也有什么都不知情的路人想来凑个热闹：“这都什么跟什么，火灾的热度都敢蹭，想晋级想疯了吧？”

“建议封杀这个秦长安！”

“封杀劣迹艺人，不要寒了消防战士的心！”

“……”

----------------------------------------

第63章 惊人转变，彻底封神

看到这么多喷秦长安的弹幕，张大河露出一张掩不住的笑意。

一部分是带着理性去看待这件事，但大部分带着恶意的弹幕，因为是高发期，转变的也特别快。

至于画风为什么会转变？

那就要从这句“谁说污泥满身的不算英雄”开始说起。

第一个大高潮，以秦长安控场开始，全程高燃。

每一个字音、技巧、节奏、高燃……相互相连，相交在一起，加上高潮的“孤身走暗巷”、“不跪的模样”、“对峙过绝望”、“不肯哭一场”情感宣泄，层层递进，彻底把那些英雄的身形与背影脑补出来。

加上火灾的大背景下，一首歌颂英雄的音乐，就此点燃，比赛现场的观众，无不起身鼓掌呐喊。

在镜头没有给到秦长安之前，那五位评委的脸上，尤其是宋安岚，爬上了难以置信与夸张的表情。

这个镜头只捕捉到2秒，1到10号摄像机的镜头就给到了秦长安，他仿佛化身一名战士，把这首歌，唱活了！

所有水军、想凑热闹的路人观众、无脑跟风谩骂的键盘侠，甚至是秦长安的粉丝，都被彻底惊到了，画风大变。

弹幕就在这两个高潮衔接的过程，达到到一个峰值！

再以“谁说站在光里的才算英雄”收尾，镜头定格在秦长安身上，整个比赛，就此升华！

全场寂静，随后传来阵阵惊呼声！

因为弹幕多到可怕的程度，一度陷入卡顿掉帧状态。

“炸了……这首歌炸了！！！”

“我的天啊！居然还有这么震撼的音乐，这还是比赛吗，怎么跟上战场一样。”

“到底怎么肥四，听一首音乐把我听得热血沸腾起来，当场就和小学六年级的人单挑！”

“去吗？去啊！战吗？战啊！”

“也许是近期好多人都在关注火灾的情况，在这种背景下再去听这首《孤勇者》，真的给我一种‘哪有什么岁月静好，不过是有人替我们负重前行’的绝美意境，我单方面宣布，这场演唱，秦长安封神了！”

“那些自媒体真的很烦人啊，居然说秦长安蹭火灾的热度，是的，人家秦长安就是蹭火灾的热度了，可这首歌曲弘扬的是正能量，听着让人舒适，更能体会到那些背光前行英雄的辛苦，到那些媒体嘴里，怎么就变得那么大恶意了？”

“还好，还好我之前理智没有无脑跟风喷，决定先来看看情况。”

“看到画风转变的弹幕，不知道为什么，我总有一种原来当秦长安粉丝是多么骄傲的一件事。”

“不知道为什么，听这首歌让我想到了那些卧底英雄……谁说站在光里的才算英雄啊？”

“不止是那些卧底英雄，当危险来临时，永远奋斗在最前线的人，同样让人敬佩，他们是最美逆行者、是人民的英雄，是家国的战士……致敬！”

“……致敬！”

“……致敬！”

“……”

弹幕系统，在此刻沦陷了，满屏幕都是评论，完完全全影响观影效果，除非将弹幕关掉，可是关掉以后又舍不得错过一些精彩的评论。

这首歌演唱完毕以后，结合秦长安当众说出来的话，音乐之所以叫音乐，便是在某个不经意间让人产生共鸣，那一刻，音乐被赋予了全新的意义，变得鲜活起来！

----------------------------------------

第64章 绝对反转，陷入危机

那一刻，秦长安成为了全场焦点。

他的斗音乃至官网账号，粉丝飞涨。

斗音账号的粉丝，从112万，涨到了159万，涨势非常凶，根本没有停下来的意思。

张大河的表情，就像一位专业的演员般，从最开始的期待好奇，再到不屑，后来逐渐演变成吃惊、不安、恐慌。

种种情绪交织在一起，张大河起身一脚踹翻了电脑桌：“操你大爷啊……”

意识到事态的严重性，张大河果断给“乐元自媒体有限公司”的那位老朋友打电话。

结果电话还没打出去，办公室外，助理就冲进来：“张总，市场总经理找您。”

紧接着经纪人也冲了进来：“不好了张总，乐元自媒体发布的那个话题，被音乐作协官方点名批评了，而且……”

经纪人眉头皱得非常紧，继续说道：“就在刚刚，10分钟的时间，乐元自媒体的公司股票，下跌了49%，乐元是我们乐山旗下的公司，股票下跌了，对我们乐山影响也会非常大，我这边已经着手这件事了，准备调查乐元为何要发布那个话题抹黑秦长安。”

“要完，要完！！”张大河喉咙都变得苦涩起来，越过了助理和经纪人，摔门而出。

走在走廊上，张大河接到了一个电话，是老朋友打过来的。

接通的那一刻，电话那头，传来一个中年男人的焦急声：“老张，之前是谁告诉你秦长安蹭火灾的热度？刚才公司股票大跌，我特意跑去看秦长安在第三期的演唱，人家确实是蹭热度，但尼玛宣扬的是正能量，我已经不敢回公司了，董事会那边好几个电话打过来，你给我出主意，这下怎么办？”

“妈的！！”张大河狠狠啐了一口，直接挂断电话，跑到乐山公司的艺人部门，当面找到赵灵，喊到天台去问话。

张大河被气得胸膛剧烈起伏：“蹭火灾热度？当时为什么不说明比赛的情况？”

赵灵还没意识到事情的严重，还一脸撒娇的表情：“你也看比赛啦？我说得没错吧，他创作的那首歌曲是因为火灾才来的灵感，蹭……”

没等她说完，张大河一个大耳刮子抽了过去：“我蹭你妈个逼！你管这叫蹭热度？”

其实说是蹭热度也很合理，但坏就坏在，秦长安那首歌，像活过来一样，质量非常高，听着让人有股莫名的力量感，加上火灾的背景下，弘扬出一种非常棒的正能量。

这才是坏事的地方！！

“呜呜呜~”被抽了一巴掌的赵灵，捂着红扑扑的脸躺在地上：“你……你居然敢打我？”

“老子这次真的要被你害死了！！”张大河喝道：“这件事如果处理不好，别说是旗下乐元自媒体这家公司，连我都要跟着遭，我说你真的是一个蠢货，做事之前能不能把事情表达清楚？”

“有那么严重吗？”赵灵开始察觉到不对了，不再生气。

“等这件事结束以后再找你算账！”张大河现在顾不上赵灵了，先托人把这个热度压下去，好在那个话题已经删了，那一个小时里并没有对社会造成很大的影响。

……

另外一边。

出租屋。

副总把老黄挤到一边，敲击快退键，又折回去看秦长安演唱的《孤勇者》，已经反反复复听了至少5次了。

一直到第六次的时候，副总脸上从最开始的焦急褪去，被狂喜与激动覆盖，就差一把抱住秦长安了：“这歌……被你赋予了新的生命，听得让人热血上头。”

----------------------------------------

第65章 紧急会议，团结对外

“长安，什么也不说了，一切尽在不言中。”

副总打了一通电话后，连夜召开董事会议，然后说道：“老黄，今晚带咱家长安好好去放松一下，比赛够累了，还要被乐元那垃圾公司污蔑，我觉得我们这边必须做点什么，否则以后阿猫阿狗都跑来欺负咱家长安。”

目送副总离开，秦长安觉得惊奇，副总刚才的表情再到现在的变化，跟影帝有的一拼了。

黄主管意味深长打量着长安，大晚上的，在这间简陋的出租屋里，两个大男人这样对视，给人奇奇怪怪的感觉。

“长安，这里没外人，老实跟主管说，你是不是有存稿？”原本考虑长安签有保密协议，黄主管不想追问太多。

但现在，他实在顶不住想问上几句。

从筛选赛再到现在的挑战赛，一连三首高质量作品，一首比一首猛。

秦长安见瞒不住，干脆直接承认：“好吧，被主管看穿了，我摊牌了，其实我有存稿。”

黄主管眼前一亮：“还有多少首？质量是不是都不比《体面》《消愁》《起风了》《孤勇者》这些差？”

秦长安说：“存稿的话，三首吧，质量都保持在一个水平线上，甚至是更高。”

黄主管当场震惊：“原来你小子以前都是扮猪吃老虎，等着这个比赛憋大招呢。”

“嘿嘿。”秦长安笑道。

……

知音。

顶层会议室。

经过副总的紧急通知，加上一部分董事会的股东，都已经知道了之前乐元自媒体抹黑秦长安的事情，都在第一时间赶来公司开会。

除了董事长和一些股东在国外，大部分股东都到场了。

副总坐在会议桌的一侧，用极为严肃的表情说道：“当年，乐山把我们知音唯一的曲神挖走了，我们两家公司就此结仇，今天，乐山旗下的乐元自媒体公司，又重复当年的事情，抹黑我们知音的员工，这口恶气，我咽不下。”

一位股东发言道：“秦长安近期火的几首歌我听了，是个可塑之才，若是加以培养，十年内兴许能够达到王牌作词的水准，不能让他心里对咱知音有什么疙瘩，这口恶气必须替他出。”

这位股东，表明了立场。

他们这些股东，对有才华的人，向来都是爱不释手，比如秦长安这样的天才。

坐在副总旁边的女股东，约莫四十多岁，也表明自己的立场：“秦长安这样有才华的人，要是被其他公司欺负了，我们知音还无动于衷的话，将来秦长安就算被挖走，也怪不得谁，这次必须把乐山搞到怕！”

又一名股东表明了立场，站在副总这边。

“我早看乐山不顺眼了，当年挖走那名曲神以后，那个嘚瑟的，给我气的血压升高，这次不仅要我们公司内部员工出口恶气，还要把乐山股票拉下来。”开口的股东，显得比较年轻，也不知道是不是因为保养得好，明明是四十五左右的年纪，却保养得像三十出头的女人一样，有种出水芙蓉的错觉。

经过十分钟的短暂会议，到场的所有股东，居然出奇的团结，一致对外，同意把乐山往死里搞。

董事长不在的话，副董、部门总监、副总等位高权重的人，是有绝对权限做出一些必要决定的。

“散会之前，我还要说一个重要的事情。”

----------------------------------------

第66章 关心电话，温柔一面

散会之前，副总看向一旁的中年女人，就是那个保养得比较好的女股东，而后开口道：

“副董，关于秦长安在《歌神6》比赛的表现，您怎么看？”

皮肤光滑不像四十多岁的副董，起初还有些奇怪副总为什么要这么问，但叱咤职场这么多年，这点眼界还是有的。

副董构思语言，说道：“秦长安带来的惊喜确实有点多，挺有才华的一个年轻人，长得白白净净又帅气，充满青春朝气，我倒是挺想包养……”

副总听到画风突变，干咳两声提醒道：“咳咳……副董，说正事。”

副董完全不在意刚才的话，谈笑风生的说起正事：“最开始筛选赛的时候我看过一眼，没想到他竟能杀到这个地步，既如此，我们知音就不能当摆设了，好不容易走到这一步，那就助他夺冠吧。”

“秦长安这次比较争气，我们没理由不拼一次，我赞成。”一名五十多岁的老股东这样说道：“我们知音成立以来，从未拿过官方举办的比赛冠军，这一次也该争取一把了。”

一旦夺冠，他们知音，将会向前迈出一大步，这是一个全新的里程碑！！

因为《歌神》是官方操办的比赛，冠军的含金量，比那些综艺比赛还要重要。

副总点头，明白一切：“我会着手这件事，请出一位曲神为秦长安量身定制参赛作品。”

“散会，各部门这几天加班，加班费按3倍算。”

……

秦长安看着自己的斗音账号粉丝涨到了192万。

乐元发布抹黑自己的那个话题，居然间接导致自己的热度暴涨，简直不要太爽。

当天晚上十点半的时候，有一个陌生电话打了进来。

接通以后，好像是一个女声：“秦长安，你没事吧？”

秦长安乍一听，有点像宋安岚的声音：“宋安岚？”

电话那头，宋安岚说：“被抹黑的感觉确实很不好受，我当年也是这么走过来的，这个时候的你需要冷静，出来喝杯咖啡吧，我陪你。”

被抹黑的感觉不好受？秦长安陷入思考，为什么我没有这种感觉？

不过，秦长安还是非常意外宋安岚能在这个时候打电话给自己，心里莫名有点暖。

其实仔细想一想，他们平日里只是斗几句嘴，也没结仇，更像是欢喜冤家……

“你这是在约我吗？”秦长安笑嘻嘻。

“这个时候你还能说出这种话，看来你应该是没什么事。”宋安岚那边，似乎是松了一口气，然后转变最初的高冷态度：“我是担心你被打击得一蹶不振，别忘了我们的一年之约，到时候拿不到金牌作词头衔，我可要看着你出丑。”

“关心我就关心我，找什么借口，嘴硬。”秦长安刚想再和宋安岚聊点什么，结果对方就挂断了，传来一阵嘟嘟的忙音声。

“哦豁，翻脸真快呢。”

打完这个电话，秦长安的内心在发生一些细微的小变化，原来全网的国民女神，也有如此温柔的一面。

他现在有更好更值得自己去追求的东西了：“以后娶一个国民女神回家，也挺好的。”

……

洛城以东，内环别墅区。

一栋三层的别墅内。

宽敞的客厅，穿着黑色丝绸睡衣的宋安岚，额头上还有一些水珠，头发也湿漉漉的，应该是刚洗完澡没多久。

放下手机以后，宋安岚的状态变得轻松愉悦起来，两腿并拢在一起，自言自语道：“这家伙，被恶意抹黑还能调侃人，看来心理素质不算太差。”

----------------------------------------

第67章 态度坚决，搞垮乐元

第二天上午。

音乐圈的一件大事，逐渐浮出水面。

有关乐元自媒体恶意抹黑秦长安这件事，已经在知音的大力推动下，闹得人尽皆知。

毕竟在火灾的大背景下，昨晚那个话题，大部分人都看过，甚至有人跑去骂秦长安。

结果看完《歌神6》以后，发现并不是这么回事。

紧接着矛头就指向了乐元自媒体那边。

“你们乐元自媒体，不给个说法吗？”

“这年头，身为媒体的，难道就可以随意造谣一个人？”

“所谓造谣一张嘴，辟谣跑断腿，如果不是秦长安演唱的那首《孤勇者》够硬，怕是这辈子都要毁了。”

“是啊，设身处地想一下如果我们是当事人，被这样莫名其妙抹黑，肯定受不了。”

“……”

外界的压力，全网都在关注这件事，秦长安和《歌神6》第三期的关键词，直接登上了热搜榜首。

最后连《歌神6》的导演都亲自出面，用官方斗音发话：【如果造谣不需要成本，那整个互联网将会乱套，这次我为秦老师发言，《孤勇者》是一首能够让人共鸣的音乐，歌颂英雄，弘扬正能量，只要能够对大众，对社会弘扬正能量，其实蹭不蹭热度已经无所谓了。】

不止是《歌神6》的导演，居然连林津风这样的曲神，都为秦长安发言了：【《孤勇者》是一首好歌，它存在的意义已经不局限于“作品”二字了，是秦长安让它活过来，不要寒了创作者的心，更不要寒了观众们的心，乐元自媒体，要为自己的行为付出代价。】

林津风是谁？

《歌神》1到6季的常驻评委，更是被誉名为音乐教父。

连这样的权威都站出来发言了，可想而知，这件事对音乐圈的创作者来说，有多愤怒。

……

乐元自媒体公司。

顶层，最高会议室。

赵瓶站在会议长桌的角落，瑟瑟发抖，他心里已经问候张大河祖宗十几遍了。

“林……林老师也站出来发言了。”乐元的某位主管，盯着网上的消息，被彻底搞怕。

这名主管说完以后，又瞪了赵瓶一眼。

“哐当”一声。

坐在主位置上的老总，将杯子摔到地上，破口大骂：“让你们找的公关呢？人呢？”

“高总……”市场经理起身回答：“没用了，知音抓住了我们的把柄，各个部门全员都在加班，势必要把我们搞垮，事情闹得太大，业内最顶级的公关团队来了，都压不住。”

“我去你妈的！！”高总大骂一声，又想起乐山当年挖了知音一位曲神，现在是新仇旧账一起清算……

“高总，不好了！！”突然，音乐部的主管起身大喊：“乐山那边……要弃车保帅！”

“什么？”高总一惊，走到音乐部门的主管面前，看到了一则通告。

【乐元自媒体，是我们乐山旗下的一家公司之一，以下通告是面向大众，面向社会。】

【乐元自媒体的行为举止，都将由他们自行负责，与乐山无关。】

【但，乐元毕竟是我们乐山旗下的公司，疏于管教，为此，我们乐山将接受大众的批评。】

【对此我们还要对秦长安老师表示歉意，未来三个月内，若秦老师的新歌发布，我们乐山将无条件为你免费宣传！】

整个会议室，都充斥着骂骂咧咧的声音，以祖宗为中心，以妈为直径，以爹为半径，环绕整个族谱！

----------------------------------------

第68章 弃车保帅，银牌标准

“呵呵……”

高总点燃了一根烟，看向落地窗外的风景：“商场如战场啊……一不小心就被人摆了一道，赵瓶，收拾收拾东西，离开乐元吧。”

知音的态度非常坚决，抓住这个把柄以后一定要把乐山搞怕。

但是乐山公司精就精在这里，居然上演了一招弃车保帅，一切后果都将乐元自媒体来承担，然后乐山再以上位者的姿态，对大众宣布，补偿秦长安，赚足路人缘。

反正那个抹黑秦长安的话题，乐山也没有参与，不可能道德去绑架他们。

乐山能跻身TOP500强，不是没有理由的，快刀斩乱麻，丝毫不拖泥带水。

最后，乐元自媒体也只能发表道歉声明，并且在最大限度上给予秦长安补偿，还说明了发布抹黑秦老师话题的员工，已被开除。

被开掉的赵瓶，搬着一个小盒子，坐在乐元大厦楼下，他后悔那天和张大河通电话的时候没有录音。

随后，赵瓶打了一个电话：“张大河，我日***先人***，我操你妈的，老子帮你做事，你转身就把我卖了？”

……

张大河挂断电话以后，脸色一沉，真他娘的操蛋，他险些因为这件事被公司开除，还好最后音乐总监提出了弃车保帅的想法，才免遭开除。

可是死罪可免，活罪难逃，由总经理的职位降到作曲部去当主管，这已经算连降三级了，而且三年内丧失升职的机会，今年的奖金、年终奖充公。

当晚就带赵灵出去开房，发泄完以后，第二天直接将赵灵甩掉，还暗骂一句晦气的女人。

……

知音，作曲部。

秦长安因为一只脚踩进作曲部的大门，被一大批同事架了起来欢呼。

“长安，请收下我的膝盖！！”李青衣最激动。

周围，好多同事都露出笑容：“昨晚乐元自媒体发布的话题我们看到了，当时还跟着紧张，结果半小时都不到，彻底反转，你那首《孤勇者》真的不要太强，听得我热血上头，想冲出去跟歹徒斗上一斗。”

“长安，你现在的水平，感觉可以申请‘银牌词曲人’的头衔了。”身为银牌作词人的楚子尧，感觉自己水平被长安远超。

至少，《起风了》《孤勇者》这样的作品，他是写不出来。

“长安的水平绝对够了，但是银牌作词人的头衔标准还不够。”王敬安在一旁解释道：“银牌词曲人的头衔，申请标准必须满足两条， 名下六首代表作以上，申领铜牌头衔必须满一个月。”

李青衣很关切的在一旁补充：“对了，音乐作协官方对代表作也是有标准的，全网播放量必须破1亿以上才能称为代表作。”

下载人数和播放量还是有一定差异的。

按照大数据的算法，有1000万下载量的歌曲，全网播放量就绝对有1个亿以上，甚至更多。

楚子尧这才意识到，秦长安好像一个月的时间，就已经发布了四首歌：“我靠，那长安岂不是差两首就可以申请银牌了？”

《体面》、《消愁》、《起风了》全网播放量早就已经达标了。

昨晚才上架的《孤勇者》，播放量还没达标，但是按照这个趋势和热度，全网播放量破1亿以上也是迟早的事情。

想清楚这一点后，不止是楚子尧，李青衣、王敬安，还有作曲部不少同事都觉得惊异。

----------------------------------------

第69章 超常发挥，谁都害怕

原来这一个月下来，自家长安进步的如此之快，都已经四首高质量的作品了吗？

千言万语，化为一句震惊的话语：“长安，你创作的速度是不是有点太高产了？”

“啪啪啪——”这时，黄主管拍着手走过来，打断他们的话题，说道：“有一个好消息要告诉你们，董事会已经决定，以知音的名义请出一位曲神，助咱家长安夺下《歌神6》的冠军。”

哗哗——

整个作曲部都因为这个消息，传得沸沸扬扬。

曾几何时，他们作曲部居然也能够出现这种人物，冠军啊，还是官方操办的比赛，含金量高的离谱。

一旦知音拿下冠军，可以预见的是，未来一年内，不知道会有多少同行签约他们知音。

从最开始大家伙都觉得，长安也许是兴趣爱好，跑去参赛玩玩，也许筛选赛就会被淘汰。

非但没有被淘汰，还一路过五关斩六将，每次都拿到全场最佳，如今更是杀到定级赛。

每一场，都是动人心魄，音乐，就该是这个样子。

“主管，你是知道的，我还有存稿。”秦长安听到公司要介入的消息，顿时感觉不好了。

虽然公司的做法是好的，但他在自己的计划里，已经走好每一步，希望公司不要介入。

“我知道。”黄主管笑着说：“所以我刚才告诉副总了，让他先过来探讨一下。”

这些话，落在所有同事耳边，全都炸开了锅。

“长安，你有存稿？”

“我就知道，一个月内连出四首热门歌曲，绝对是有存稿！！”

“我去，有存稿也很可怕好吗？没点水平都写不出来。”

“长安，你老实交代，这几首热门歌曲，你备战了多久？”

“……”

就在同事们蜂拥而至的时候，秦长安语出惊人：“其实这些存稿准备了也没多久，大概一个月吧，有一次，我上厕所的时候都来了灵感，挡都挡不住。”

黄主管：？

王敬安：？

李青衣：？

楚子尧：？

上厕所来了灵感……听听你说的是人话吗？

他们原本以为秦长安至少花费了半年，甚至是一年的时间才准备好这些热门歌曲。

居然只有一个月？

这么变态吗？

过了一会，副总来到作曲部，等到黄主管把事情说明白以后，副总怔住：“长安，你确定不要曲神前辈的助阵？”

秦长安点头：“我想靠自己。”

副总表情凝重且严肃：“长安，如果没有曲神前辈的助阵，也许、可能，应该，你会错失这一届的冠军。”

他不是不相信长安的实力，以长安那首《起风了》、《孤勇者》，《消愁》，如果放在总决赛，绝对是夺冠曲目。

主要是越到总决赛，竞争压力就越大，那些参赛选手背后的公司，也会开始发力，哪怕是花费大价钱也要把曲神这样的业内前辈请出来助阵夺冠。

除非能够一直保持到总决赛的参赛曲目，都是高质量。

毕竟谁也不知道，晋级的选手里，哪个会突然超常发挥。

超常发挥这四个字，在各行各业都害怕。

“副总，相信我一次。”秦长安的眼神透着真诚与对音乐的热爱。

副总被这种眼神感染了，点头道：“好，我代表全体董事会，相信咱家长安，加油。”

----------------------------------------

第70章 即兴写歌，治愈类型

第二天早上。

秦长安接到通知，要去录制第四期的定级赛。

楼下还有专车接送。

等到了录制现场，刚好其他参赛选手也来到现场。

他们再看到秦长安的时候，已经是发自内心敬佩了。

不仅仅是以同期选手的身份敬佩，而是以一种对待老师的方式。

如果说《消愁》开始，秦长安对词曲也许有一定的理解能力。

到了现在，秦长安的词曲水平，已经毋庸置疑。

虽然现在还是铜牌头衔，在半年左右，秦老师就会顺利拿到银牌头衔。

然后再沉淀个两年，金牌都不在话下。

“秦老师。”陈言策是第一个喊老师的，表示出了自己的态度。

紧接着才轮到陈婷熙、曹天明这些实力唱将。

他们并没有被秦长安的唱功折服，主要是被他的词曲水平震撼到了。

不过，以陈婷熙和曹天明二人为首，他们脸上洋溢的自信，非常明显。

熬了这么多期，如今撑到了定级赛，手里的底牌，也该一张张打出来了。

如果背后公司给他们准备了三张底牌，那么从今天的比赛开始，将会异常激烈！

因为定级赛之后就是半决赛，然后总决赛，大差不差刚好三场。

但是，随着主持人登台，评委就位，这种自信突然就戛然而止了。

主持人宣布定级赛的规则：“今天比赛的规则，和往常不一样，因为晋级定级赛的选手，总共40人，今天比赛过后，将会有6人留下。”

一句话，全场炸开了锅。

倒是评委席那边，并没有多少意外，对这个规则显然提前知道了。

其实一部分选手也差不多算出来了。

因为定级之后，就是半决赛。

半决赛只有6人的情况下，最后淘汰掉四人，从淘汰掉的四人里挑选出季军，也就是第三名。

而晋级总决赛的那2人，将角逐冠军和亚军。

“开什么玩笑？40人淘汰34人，这不是扯淡吗？”有一部分参赛选手开始慌了。

秦长安不用说，他词曲水平极高，唱功也没有太拉胯，6个名额里面他要占一个。

陈言策，实力唱将，背后的音乐公司也不差，肯定给他准备了很多底牌，所以也要占一个名额。

陈婷熙和曹天明更不用说了，和陈言策一样不分上下。

六个名额被霸占了至少4个，说不慌是假的。

然而，接下来随着主持人的宣布，那一部分选手的紧张之色，才缓解不少。

“定级赛的比赛机制，将由音乐作协官方提供，比的是现场即兴写歌的能力，下面我们来看看，官方给我们提供的音乐类型是什么吧。”

主持人站到一旁，舞台的大屏幕上，惊现几个大字体：定级赛的曲目治愈类型。

后台备战区。

不少选手松了一口气：

“还好是即兴写歌，时间这么紧迫，大家写出来的歌曲质量都差不多。”

“所以，定级赛比的就是唱功了？”

“是啊，紧迫的时间里写出来的歌，质量大差不差，所以比的肯定是唱功。”

“呼……突然感觉，我也有机会赢秦老师了。”

“话别说太满哦，秦老师的唱功并不差，只是还没达到高深水准而已。”

“的确，秦老师的唱功不算差的，而且不知道你们有没有发现，秦老师的唱功进步非常快，我昨晚特意看了第一期再到第三期的变化，秦老师在歌唱方面的天赋，真的不比词曲天赋差多少。”

“……”

----------------------------------------

第71章 十个小时，七点结束

不少参赛选手突然觉得，定级赛的比赛机制比较友好。

就应该以唱功定胜负嘛。

这样一来，就算被淘汰了也非常公平。

“这节目，真狠啊。”秦长安嘴角露出一抹笑容，对自己来说，简直是最大的优势。

即兴写歌，整个华语乐坛，甚至是纵观整个世界的音乐圈，绝对找不出第二个在即兴方面比秦长安强的。

“秦老师，你不担心吗？”陈言策问：“定级赛的规则，好像对你不利。”

如果按照平常的规则一直延伸到总决赛，陈言策心目中的冠军就是秦老师，《起风了》和《孤勇者》给他的震撼实在太大了。

但，即兴写歌的话，在最紧迫的时间里写出来的歌，质量都一样，这个时候，就要以唱功来定胜负了。

所以，秦老师在陈言策心中的冠军地位，一下就被拉低不少，也不是陈言策不尊重秦老师，这是站在客观角度去看待。

“不是很担心。”秦长安比较诚实，他确实不担心。

舞台上，主持人宣布比赛开始：“节目现场，将有四十个小房间和四十个小型录音棚，供你们写歌期间使用，现在是上午九点，写歌时间将截止到今晚七点结束，八点开赛，期间，你们也可以前往体育馆附近不超过十公里的地方活动，但是必须要有摄像老师跟着。”

十个小时，即兴写一首新歌，时间非常紧迫。

如果是词曲水平非常高，高到曲神那种程度，十个小时肯定不怕。

但是，他们这些参赛选手大部分都是刚入行几年，十个小时对他们来说肯定紧迫。

“莫名紧张，怎么回事？”

“我也紧张，虽然知道十个小时大家写出来的歌曲质量差不多，但就是有一种怯场的感觉。”

“一下就回到了当年高考前的氛围。”

“……”

在主持人宣布比赛开始的时候，秦长安走出后台备战区，属于他的摄像老师，就开始跟了过来。

评委席那边，也象征性起身。

“定级赛过后，就会确定哪6人能够成功定级，你们说，这6人里面有秦长安吗？”林津风评委笑着问道。

他对秦长安这个年轻人的感官非常好。

宋安岚率先开口：“不好说，他以前的那几首歌曲，都是在短时间内创作出来的，甚至我都觉得是他用了几年时间备战《歌神6》，所以前面才所向披靡，但不可否认的是，他的词曲水平确实极高。”

“难得宋老师也有这么兴致的时候，不妨多点评两句。”林津风说：“我记得，秦长安好像得罪过你？”

“我对他定级赛会不会被淘汰还是挺感兴趣的。”宋安岚想起了那个一年之约，在她看来，有点少年意气了。

在音乐圈摸爬打滚的人，被社会毒打过，基本不会说出一年之内拿金牌头衔这种话。

不过。

宋安岚并非是在嘲笑秦长安，只是从他身上，看到了自己曾经的影子。

初入音乐圈的那个自己，当年张嘴闭嘴都是“以后我会怎样怎样”。

----------------------------------------

第72章 那就300秒，超快效率

“秦老师，即兴写歌之前，您要不要先运动一下？”

摄像老师扛着摄像头，紧跟在秦长安身后，看着秦老师走进属于自己的那个小房间，这才压低声音询问。

等秦长安找到了属于自己房间的时候，推开门，答道：“等会写完歌再去运动也不迟。”

等会？

摄像老师看到秦长安走进房间以后，愣了一下，才自言自语道：“我刚才是不是听到了‘等会写完歌’？”

就在摄像老师这愣神的功夫，秦长安已经在这个小房间里坐下来，思考好了要写哪首歌。

这个房间虽然说是小，但床和卫生间也都有，应该是标配的房间。

这里怎么说也是大型体育馆，有标配的房间是很合理的。

导演那边，在对讲机冲着1号摄像老师说道：“多抓秦老师的正脸，也多找点话题活跃一下气氛，他毕竟是咱这个比赛的香饽饽，而且人也有礼貌，只要不给人家挖坑，基本都不会避开。”

扛着摄像机的老师，按了按耳麦，压低声音问：“导演，我要怎么找话题？你起个头呗。”

导演说：“这还不简单，你就问问他，对即兴写歌这个比赛机制有什么看法，然后顺着问下去，计划几个小时写完新歌。”

听了导演的建议以后，摄像老师照搬过来，将镜头对准秦长安的正脸拍摄，然后问：“秦老师，请问你对咱这次定级赛的比赛规则，有怎样的看法？”

秦长安如实回答：“这个比赛规则对我挺友好的，我即兴写歌的能力非常强。”

摄像老师权当秦老师是在活跃氛围，继续这个话题问下去：“那秦老师计划几小时写完新歌呢？”

秦长安伸出手指算了算，摄像老师还以为秦老师是计划六七个小时呢，结果对方很直接问：“三百多字的一首新歌，正常写下来需要多久？”

摄像老师道：“那得看新歌的质量了。”

秦长安：“不是，我的意思是说，不思考的情况下写三百多字，需要多久？”

摄像老师当场被惊到了，别说是他被惊到了，连导演都被惊到了。

合着秦老师的意思是，不思考就开始写歌？

摄像老师尴尬回答：“因为我们现场是需要手写的，不能用电脑，如果不需要思考的话，三百字左右，需要4到5分钟。”

秦长安说：“5分钟，也就是300秒，300秒以后咱去打篮球。”

摄像老师：？

导演组那边：？

什么鬼？

秦老师是在活跃气氛，还是认真的？

秦老师的思维怎么跟正常人不太一样？

不等摄像老师找话题继续活跃尴尬的氛围时，已经看见秦老师拿起笔，在白纸上写下了歌名。

紧接着就是歌词。

起初，摄像老师认为秦老师在不思考的情况下，就算写出来的新歌，质量也不会太差。

可是。

可是。

等摄像老师将镜头给到秦老师的正脸，自己注视着白纸上面的黑字时，当即喊了一句：“我去……这还是即兴写歌吗？”

根据规则，比赛没真正开始之前，所有选手即兴写歌的过程，镜头不能抓拍到白纸上的歌词，这样才能够保留悬念感。

因此，连导演那边都被勾起了兴趣，冲着对讲机问道：“怎么了？”

摄像老师按着耳麦，把声音压到最低：“秦老师这首新歌的开篇，有点惊艳，可能是我上了年纪，所以比较抓我的胃口。”

----------------------------------------

第73章 活跃氛围，篮球走起

“等等！”摄像老师大喊，意识到自己还扛着摄像机，才把声音压低：“导演，有点不对劲，秦老师真的没有思考，已经写了一百多字了，等会……”

似乎是歌词写到了高潮那一部分，摄像老师被吸引住，险些把镜头特写给到了白纸，好在本能反应将镜头撇到了一旁。

“有点东西……秦老师在词的造诣上果然很强，我有预感，要火！”摄像老师的话，把整个导演组的工作人员胃口都给吊起来了。

“1号老师，你还在吗？”导演那边，喊了好几次，摄像老师都没有回答，直接把导演给急的。

一直等到秦长安把歌写完，导演的对讲机那里，才传来摄像老师的惊叹声：“妙……妙极了。”

导演组。

不少工作人员站在导演旁边，跟着干着急：“靠，这1号老师是在故意活跃气氛的吗？”

紧接着，还听到1号老师在那边不停发出接连的赞美声。

夸张的声音，让导演意识到了什么，嘴角缓缓勾起：“原来1号老师是在主动活跃氛围，把悬念和期待感拉到满，连我们这些工作人员都被勾起了兴致，更不用说观众了，不愧是1号老师，很专业。”

他们把功劳归功到了“1号老师在演戏，目的是要把氛围活跃起来，将观众的胃口吊足”。

可。

让导演诧异的是，从镜头里面，他看到了秦老师走出了房间。

不多不少，刚好是他们刚才谈论的300秒。

尼玛……导演脸一黑，合着你们说300秒以后就出去打篮球，就真的是300秒？

不过，词是写完了，但是秦长安把曲给忽略了，又去了一趟录音棚，和那边的老师交流了一番后。

等录音开始，录音老师这边，也传来了惊叹。

摄像老师只能站在外边，尽量放大镜头给秦老师特写，根本听不到里面的声音。

这也是悬念感。

词和曲搞完以后，前后总共不超过10分钟。

在第14分钟开始，秦长安已经来到体育馆的篮球场，真的开始打起了篮球。

摄像老师并不觉得有什么，因为他看完了歌词，如果非要形容的话，只能用一个成语来表达。

刻骨铭心。

导演组那边，原以为秦老师是想放松运动一下再去继续写歌。

结果，这篮球一打就是一个小时。

导演组开始感觉不对劲了，一直跟着干着急：“气氛活跃活跃就可以了，不要真的玩啊。”

在午饭的时间，好多参赛选手都从房间里走出来，扭了扭脖子，伸展懒腰，刚好去食堂的路上，便瞧见秦长安在那里独自打篮球。

陈言策看到秦长安在打篮球，也想参与进去，顺便问问秦长安的歌写得怎么样了：“秦老师，你歌写好开头部分了吗？”

秦长安摇头道：“词曲都搞好了，我打了一个上午的篮球，有点累，等会去食堂吃点东西，然后睡个回笼觉，等待晚上开赛。”

陈言策：？

导演组：？

所有参赛选手：？

秦长安是认真的？

“啊？”陈言策愣住，一时间有点跟不上秦老师的思路。

----------------------------------------

第74章 一个上午，要摆烂了？

“等等……秦老师，你一个上午就搞定了？”陈言策震惊，甚至在脑补，难道秦老师开始摆烂了吗？

毕竟，规则出来的那一刻，好多人都意识到，定级赛比的是唱功。

“一个上午？”秦长安算了一下时间，干脆就懒得解释，免得一会解释的时候该有人说自己装。

陈言策继续问道：“不改改吗，这么短的时间赶出来的词，肯定有很多地方需要精修一下。”

秦长安摇头：“我觉得不用改，就这样挺好。”

陈婷熙黛眉蹙起，对秦长安现在这种行为感到反感：“秦长安，最近你的确很火，可在这个圈子，火的快，过气的也快，莫要这么飘，攒点路人缘其实挺好的，没必要这么装。”

“啊？我很装？”秦长安笑着直接离开了篮球场，往食堂走。

还好他有先见之明没有解释，这要是解释了，这个叫陈婷熙的选手，不得高低喷自己两句？

很多参赛选手，原本以为秦长安只是过过嘴瘾，不可能真的跑回去睡觉。

结果，导演组那边亲眼见证，秦老师吃完饭休息了半小时以后，居然真的呼呼大睡起来。

甚至还把摄像老师堵在门外。

1号摄像老师那边，反倒觉得秦老师这样才合理。

他可是看过秦老师写的那首歌曲，依旧保持了高质量，接下来就是睡觉，等待晚上开赛才是最好的选择。

可导演那边，反而急了：“秦老师真的睡觉了？”

1号摄像老师：“是的导演。”

导演：“你不劝劝？”

1号摄像老师：“导演，我觉得没必要，那首词伤感之余透着一种青春气息，还带点儿遗憾，妥妥的治愈系，等发布以后，绝对要进我的专属歌单。”

导演：“你上午的时候不是在活跃氛围啊？”

1号摄像老师：“活跃氛围？我那是真的震撼……”

导演组那边，全体鸦雀无声，寂静的可怕。

“难道秦老师真的在5分钟的时间写出高质量作品？”导演仔细一想又觉得不合理：“不可能的，手写的情况下，抄一首歌都要3分钟左右，5分钟出作品，除非不需要思考随便乱写。”

一旁的工作人员说：“会不会是秦老师提前有存稿，刚好压中了题目？”

导演摇头：“不太可能，妈的……秦老师不会真的在摆烂了吧？”

定级赛的规则，确实对唱功不好的选手特别不友好。

但是，秦老师的唱功并不算太差，只不过和陈言策这些实力唱将比起来，差了一点点而已。

而且秦老师的唱功，进步的非常快，如果按照这个趋势进步下去，估计不出半年，唱功就能和陈言策他们平起平坐了。

当天晚上。

秦长安被1号摄像老师敲门喊醒：“秦老师，还有二十分钟，写歌的时间就要截止了，快起来。”

二十分钟后。

后台备战区。

秦长安走进后台，揉了揉惺忪的眼睛，显然还没睡够。

很快，他就看到好多选手都顶着疲惫的状态。

尤其是陈言策、陈婷熙、曹天明、广义这些人。

他们都对冠军渴望已久，如今定级赛的机制对他们这些唱功好的人来说特别友好，所以都想着在歌上面下点功夫。

----------------------------------------

第75章 票数前六，角逐半决

因此，上午到现在，他们的大脑几乎处于高度思考状态。

其他参赛选手也差不到哪去，全部都非常疲惫。

七点时间截止，八点正式开赛。

剩下的一个小时，就是用来给参赛选手补充和调整精神状态用的。

好多人发现秦长安真的是睡了一觉，忍不住问：“秦老师，你是不是放弃定级赛了？”

“谁说我放弃了？”秦长安说。

“既然没有放弃，为什么一个上午赶出来的歌，改都不改就跑去睡觉了？”问这个问题的参赛选手，实在是不解。

本来十个小时就够紧迫了，花一半时间在词上，还得花一半时间在曲上面，巴不得将十个小时拆开来用。

秦长安倒好，居然跑去睡觉了。

“因为我觉得不用改，剩下的时间就用来睡觉了。”秦长安说。

“有点意思。”陈婷熙俏脸扬起一抹笑容。

已经非常明显了，秦长安放弃了这场比赛，估计也觉得40人里面只有6人才能够晋级，非常难。

陈婷熙说道：“秦老师，你很有勇气，在没有足够的信心保证晋级的情况下，及时止损，是最好的选择。”

有人附和：“是啊，就怕顶着一天的压力，到头来还被淘汰，与其这样，还不如轻轻松松度过一整天，但是，拼过才不会有遗憾，反正我是做不到像秦老师这样的心态。”

即兴写歌，考验的就是选手们的抗压能力。

估计是觉得秦长安抗压能力不行吧？

谁会相信，一个上午就能把词和曲赶出来？

如果不是亲眼所见，别说这些参赛选手，连那些评委都不大相信。

晚上8点。

一个小时的调整时间很快就过去，主持人登上舞台，宣布这场比赛，就此开始。

晋级与淘汰，将从票数里面筛选。

全场票数前六的选手，晋级半决赛。

跌落前六的选手，一律淘汰！

上场顺序，依旧是采用自动化筛选。

最后锁定的名字，是陈言策。

他将是定级赛第一个登场的选手。

“我带来的曲目，是《将心比心》。”

陈言策站在舞台中央，开始演唱。

治愈系的音乐，是最难写的，尤其是在极短的时间里，足可以看出一个人的词曲天赋，更考验一名专业歌手的唱功。

估计这也是音乐作协希望看到的。

顶着巨大压力的情况下，同样的时间，角逐出来的歌手才是最优秀的，才配得上《歌神6》的半决赛，乃至总决赛。

在陈言策演唱过程，几位评委能够听得出来，词和曲都有非常大的瑕疵和漏洞。

如果是正常情况下，这首歌在治愈系类型里面，绝对是中下的水准。

但是，十个小时赶出来的歌曲，满分100分的话，已经可以达到60到70分左右的成绩了。

幸好，陈言策以自己高超的唱功，留住了现场观众，更给评委们留下了非常好的实力印象。

最终，这首歌斩获439的票数。

毕竟不是准备好的歌，多少有点瑕疵，所以投票的观众有权将票留着。

评委那里，拿到了两个7分，和三个6分。

最终评委们给出了相同的点评：“词曲差了点意思，但是唱功方面无可挑剔，以这个成绩，稳住全场前六的票数应该不难。”

----------------------------------------

第76章 止步定级，不算丢脸

拿到这个成绩的陈言策，心里其实也没有底，这个票数，相对之前的来说，低了很多很多。

之所以心里没底，是因为没有参考。

等定级赛五六轮下来以后，陈言策的信心再次恢复了。

因为接下来的几名参赛选手，相继拿到390~400票数这个区间。

他们的实力并不算太差，否则就不可能走到定级赛了。

这么一对比的话，自己拿到的439票数算非常高了。

等到第七场的时候，轮到张嘉林。

陈言策开始打起十二分精神来了。

张嘉林和陈婷熙她们一样，都是身为实力唱将。

如果他们这些实力唱将最终票数也是在440这个区间，那陈言策439稳住前六的票数，应该是妥了。

张嘉林这次带来的曲目，是《岁月无情》。

这种治愈系音乐，恰到好处的时候，就能够刻骨铭心。

如果词的质量跟不上，会显得有些煽情。

而张嘉林这次带来的治愈系音乐，质量居然跟得上，不算太差，也不算太高，属于中等水准。

配合超高的唱功，最后斩获了445的票数，比陈言策还要高了6票。

“终于稳了。”张嘉林回到后台。

不少人都用敬佩的目光盯着她。

秦长安一直盼到晚上十一点，都没有轮到自己上场，让他等得有些困了。

不过其他选手更困。

再困也要坚持到比赛结束为止。

截止到晚上十一点，最高票数是张嘉林，445票。

其次曹天明，440票。

陈言策：439票。

广义：438票。

李锦：435票。

这五位实力唱将，票数区间都大差不差，如今还没开始上场演唱且备受关注的，就剩下秦长安和陈婷熙了。

“如果陈婷熙锁定435~440这个区间的票数，秦长安就与半决赛无缘了。”这是一部分参赛选手的想法。

秦长安，花一个上午时间去写词，还要空出一部分时间去编曲，剩下的时间都用来睡觉，在很多人的主观意识里，秦长安这是准备摆烂放弃了。

但导演那边，一直跟着焦急，问1号摄像老师也不说，一直要保守原则，不能破坏规矩，一定要留有悬念感。

导演都被气乐了，特么的悬念感是给观众的，自己一个大导演都要被吊着胃口，这合理吗？

一直到凌晨十二点左右，稳定票数才彻底锁定在435~440这个区间。

因为那几位实力唱将，票数基本都在这个区间，不会差太多。

一直到凌晨十二点半，终于轮到陈婷熙登场了。

她的表现，是全场最好的，而且写的词也不算太拉胯，也许是和经历有关系，写出来的治愈音乐，比其他要好不少。

锁定票数：446，成为全场第一票。

如今，全场前六的分别是：

陈婷熙：446

张嘉林：445

曹天明：440

陈言策：439

广义：438

李锦：435

这个前六，基本是锁定了，除非秦长安能拿到435以上的票数，才能够跻身前六。

因为秦长安给人的印象是睡了大半天，用一个上午赶出来的歌，不会有任何突出的地方，加上唱功还没达到登峰造极的水平，一来二去，主观印象就出来了。

没有跻身前六的，也在遗憾。

不过一想到能和秦长安这样的人同时被淘汰，说出去好像也不是特别丢人。

这个比赛开始到现在，火得一塌糊涂的秦长安，最终止步定级赛，而他们也是止步定级赛，怎么说都不算丢脸。

----------------------------------------

第77章 某个瞬间，听懂歌词

秦长安看到他们的表情，已经猜出一个大概了，心里还在盘算着，比赛还没到最后一刻，怎么都判定自己无法跻身前六？

通过后台备战区的屏幕上，秦长安也看到了评委席们在交流。

“已经第35轮了，还差五名参赛选手就可以下班咯。”一位王牌作词人这样说道：“话说，那个秦长安这一次被排得有点久，我还期待他这一次会带来怎样的作品。”

林津风评委老脸露出一张灿烂笑容：“开赛之前，我听导演组那边的朋友说，秦长安这次准备的新歌，用了一个上午，剩下的时间都在睡觉。”

其余四名评委包括宋安岚在内，脸上闪过一抹诧异。

尤其是宋安岚，和秦长安的“交集”比较深，尤其是那一年之约。

秦长安虽然有点少年意气，但是哪个年轻人不气盛？

当她听说秦长安这次新歌仅用一个上午，剩下时间都睡觉的时候，才那么惊讶：“林老师，不会吧？秦长安前面的表现力，都有夺冠的架势，怎么偏偏到定级赛就……摆烂了？”

宋安岚也不知道用什么词来形容，干脆直接说摆烂。

“也许一个上午就写出高质量的作品呢？”林津风半开玩笑半认真的语气，显得气氛非常轻松。

“林老师，您这样的音乐大家，能用一个上午完成词和曲的交接吗？并且质量不算太差。”宋安岚已经潜移默化关注起秦长安的一举一动，她本人明显还不知道。

说不上喜欢，可能是互相互怼，怼出习惯了吧？

“如果有灵感的情况下，可以。”林津风答道：“但也需要花点时间去精修，才能有质量上的保障，理论一个上午是可行的，实际质量要差不少。”

就在林津风说完这句话的时候，舞台的大屏幕，忽然锁定了秦长安的名字。

“这不巧了吗，与其探讨这个，不如直接看秦长安接下来的表现吧。”林津风对这个年轻人可是抱有极大的希望。

从筛选赛一路杀到定级，每一场都给他们带来非常棒的惊喜。

如果可以的话，林津风希望秦长安一直保持下去，这也间接证明华语乐坛没有倒退，还在进步！

“秦长安。”林津风看到对方走上舞台的时候，好奇问道：“你准备的参赛作品，真的是一个上午赶出来的吗？”

秦长安点头：“是的，评委。”

林津风有些意外：“你的潜意识是不是认为自己有可能熬不到半决赛了？”

秦长安摇头：“我的目标依旧是冠军，这样说也许会显得有点夸大、装逼，但我热衷于将心里话说出，藏着掖着并不好。”

“很好。”林津风看到侃侃而谈的秦长安，并且非常有礼貌，对他的感官又加深了几分。

秦长安说出自己对音乐的看法与理解：“现在市面上那些热门的治愈音乐，以轻松为基调，甜度超标，我认为治愈系音乐还是要以遗憾、悲伤为基调，那些情绪低落的人，本来就听不得甜度超标的歌，这样只会越听越难过，反而在情绪最低落的时候，是最容易听懂某一首歌的，歌其实并不能治愈一个人，能治愈一个人的是他们在听歌的某个瞬间突然听懂了某一个故事，因为……”

“那一刻，这首歌就像是在写自己的经历。”

“今天我带来的曲目，名叫《十年》，用一场青春来跨越到曾经的岁月。”

“……”

----------------------------------------

第78章 那两个字，是什么啊？

林津风看到秦长安如此认真，下意识就认为对方也许真的在一个上午写完了，而且没有什么要修改的地方才跑去睡觉，而不是真的在摆烂。

一个摆烂的心态，是不可能说出这番话的。

不仅林津风看出来了，宋安岚他们这些评委也看出来了，所以就更加期待秦长安接下来的表现。

后台备战区，眼界比较高的陈言策，看到了秦老师这种心态，突然笑了起来：“看来，秦长安要晋级了。”

秦长安能说出那番话，就足以说明，他还是最自信的状态，并没有摆烂。

至于为什么跑去睡了大半天的觉，他陈言策不知道，毕竟又不是神仙。

眼界不是什么人都有的，比如陈婷熙这些实力唱将，并不相信什么奇迹，如果因为一番话说得比较好，就证明他写的歌曲质量非常高，那音乐圈里的曲神，就不值钱了。

现在说什么都没什么用，所以好多选手保持沉默，因为接下来的演唱，将会为所有人揭示答案！

优美的前奏，搭配带感的节奏，一下就奠定了这首歌的基调。

“如果那两个字没有颤抖”

“我不会发现，我难受”

“怎么说出口，也不过是分手”

“如果对于明天没有要求，牵牵手就像旅游”

“……”

“嗯？”宋安岚一下就听懂了：“这首歌词，有点像是以回忆的视觉出发。”

开篇两段前奏，分别用了两个“如果”，说明已经物是人非，当事人是以回忆的角度去回忆过往。

这也契合了歌名，十年。

一切的故事，都发生在这十年期间。

这在治愈音乐里面很常见，但这种也是最难驾驭的。

一旦写不好，比其他专业写法崩的要厉害。

一个上午赶出来的，多半要崩……

这是几位评委的想法，但他们坐在这里，就是最专业的人，心里想的，肯定不能说出来，哪怕要点评，也要等演唱结束才能下结论。

……

十年之前，我不认识你，你不属于我，我们还是一样

陪在一个陌生人左右，走过渐渐熟悉的街头

十年之后，我们是朋友，还可以问候，只是那种温柔

再也找不到拥抱的理由，情人最后难免沦为朋友

……

情绪慢慢推进，故事慢慢述说，明明是几句歌声，却走过了十年的前后，所有情绪都在秦长安唱完“情人最后难免沦为朋友”这段歌词开始，彻底爆发起来。

没有超快的节奏控场，也没有比较炸耳的旋律，有的是我们起起伏伏的情绪。

林津风是从那个年纪走过来的，加上专业的词曲水平，一遍就听懂了，老脸露出了回味过去的种种，最后脸上闪过一抹遗憾。

……

直到和你做了多年朋友

才明白我的眼泪

不是为你而流

也为别人而流……

歌声渐入佳境，也在最好的状态下，这首歌结尾了，正如我们的故事，也该有一个结尾。

从当初分开后，不知不觉就已经过了十年，可曾经的一切都还历历在目……这十年时间的跨越，一首歌就完成了，给人极大的回味与心绪上的震撼。

多少人以朋友的名义默默的爱着！

一首《十年》，勾起无数人的回忆。

相比起轰轰烈烈的《孤勇者》，这首歌的高潮，是以感情宣泄出来，两首的控场能力都非常不一般。

以此证明了，秦长安的唱功，进步飞快，几乎逼近陈言策、陈婷熙这些实力唱将了。

“那两个字，到底是什么啊？”

----------------------------------------

第79章 断档战绩，一骑绝尘

那两个字是什么？

不知道是哪位观众问出这样的问题，全场观众就此起立，想询问秦长安。

这首歌以“如果那两个字没有颤抖”开始，贯穿十年的经历。

那名王牌作词评委拿起话筒，问道：“那两个字，是十年以后说的，是分手吗？”

后台备战区，陈言策凝望着屏幕里的秦老师身影，最开始，这只是一个普通的身影。

可这么多期比赛下来，从一个普通身影逐渐演变成了一尊庞然大物，撼动着每一个人的心灵。

“真不敢相信，一个上午就能赶出来这样高质量的作品，他的词曲天赋……”陈婷熙惊叹，突然有点羡慕陈言策了，从最开始就对秦长安抱着非常好的心态，留下了非常不错的印象。

哪怕秦长安以后不唱歌了，靠写歌也能在音乐圈混得风生水起。

要知道，在音乐圈，那些活跃在荧幕里的歌手，并不是大咖，懂行的人都知道，真正有话语权的是那些词曲人。

尤其是词曲人的顶峰，曲神。

在这个圈子还流传有一句话，曲神想让谁红，谁就必须红。

虽然这句话有点夸张，可也证明了曲神在业内的地位。

……

林津风推翻了王牌作词人的话：“歌词里面有一句是这样说的，‘怎么说出口，也不过是分手’，明显是分手这两个字在颤抖，但……”

林津风认为，歌词的深度，来源于思考：“这首歌写的是主人公，以回忆的方式去讲述，十年之前不认识你，十年后我们是朋友，基于这一点出发，二人见面以后，颤抖的两个字是‘你好’。”

说完，林津风出于礼貌，看向舞台那边，问道：“秦老师，我解读的对不对？”

秦长安笑着点头：“林评委不愧是业内大咖，这首歌通篇要表达的意思就是你好，曾经是最相爱的恋人，十年后相遇不过是最熟悉的陌生人罢了，连朋友都算不上，如果那两个字没有颤抖，相遇的第一面，才会是最好的。”

林津风叹道：“真不敢相信这是一个上午赶出来的杰作。”

倒是一旁的王牌作曲人，直言不讳问道：“秦老师，你是不是有存稿？这一次被你押对题了。”

宋安岚打断他的话：“这次的题目，是音乐作协在定级赛录制日期确定下来以后，才宣布的，根本没有足够的时间去准备存稿。”

“该投票了。”林津风起了一个头，打出9分的高票：“本来想给满分的，但是，一路过来都给你满分，这一次就少一分吧，不然我怕秦老师你会骄傲。”

玩笑的话都说得让人那么舒服。

秦长安也不觉得有什么，冲林评委笑着点头。

等到观众投票通道结束以后。

秦长安锁定的最后票数：537票！

几乎是断档了一样，完成逆袭，全场最佳，再一次一骑绝尘。

对于一名专业歌手来说，能够在比赛里完成一次一骑绝尘的漂亮战绩，都足以贯穿整个职业生涯，签约哪个公司都会有优势。

别人梦寐以求的一骑绝尘战绩，在秦长安这里，却拿了至少四次！

“断档了。”陈言策之前以为最好的成绩会是陈婷熙的446票。

结果秦长安的出现，直接让最终票数出现断档情况。

470这个票数以上，没有任何一人，哪怕是接近500这个区间，也没有，520这个区间更没有。

秦长安，再一次完成了碾压式的演唱。

----------------------------------------

第80章 定级落幕，想交朋友

“又一骑绝尘？”

身为实力唱将的曹天明，坐拥四百多万粉丝，自认为参赛不会被碾压得太离谱，哪怕是同期遇上歌王，他都不怕，顶多是被拉开一点点差距。

可是。

遇见秦长安以后，他发现，歌王什么的都弱爆了。

连着四次全场最佳，一骑绝尘，关键这一次更逆天，直接让第二名的票数出现断档情况。

他还是人吗？

曹天明陷入了深深的困惑里：“这是一个上午赶出来的歌？我感觉更像是存稿……”

陈言策双臂抱胸，笑着说：“你们不要陷入误区了，就算《十年》这首歌是存稿，也不能否认此曲的水平质量，就算让一些金牌甚至是王牌作词人花一段时间去写，估计也写不出来。”

陈言策大胆预测：“未来三到四年内，秦老师，必定拿到金牌词曲人的头衔！”

他已经看开了，不以同期选手的身份和秦老师相处，要以老师的身份去相处。

等比赛收官以后，陈言策有必要去知音拜访一下秦老师，顺便谈合作的事情。

这样的宝藏词曲人，就应该趁着还没发展起来，好好拉拢，如果可以的话，陈言策愿意和秦老师这样的人交一个朋友。

“是啊，就算是存稿，《十年》的水平也是非常高的，十年前后，从陌路人到恋人最后再转变成最熟悉的陌生人，词非常的高级。”张嘉林虽然也是女歌手，但心胸比陈婷熙宽敞许多，看得比较开，反正晋级就行。

“他为什么不被淘汰呢……”陈婷熙一直搞不明白，明明睡了一天觉还晋级，搞得好像非常轻松一样。

陈婷熙本来就是奔着冠军去的，结果这个姓秦的狠人同样晋级半决赛，就意味着她想要夺冠，必须在半决赛拿出最好的作品，才能够把秦长安压下去。

不止是陈婷熙这样想，曹天明对冠军也有很强的欲望。

等到40名选手全部比完，秦长安以稳坐第一的票数，晋级半决赛。

连同陈婷熙、陈言策、张嘉林、曹天明、广义五人在内。

最遗憾的莫过于李锦了，原本435的票数，稳坐第六名的。

结果睡个觉的秦长安，以为是摆烂心态，谁能想到他也杀进前六，更是稳坐第一的位置。

把她第六名的位置挤到第七名。

至此，定级赛顺利落幕，成功定级的六人，将在半决赛，和全国观众会面。

因为从半决赛开始，《歌神6》这个比赛将以直播的形式，面见所有观众。

从后台通道离开录制现场，导演刚要亲自送秦长安回去，迎面就遇上了宋安岚。

“你带来的惊喜还挺多的。”宋安岚正面挡住秦长安的去路，然后示意导演先离开。

“宋老师，那什么……秦老师现在是比赛的热门选手，别在这个节骨眼吵起来，权当是给我一个面子。”

导演也知道宋安岚和秦长安有仇，但是不了解他们为什么会纠缠在一起。

总之，现在不能让宋老师和秦老师吵起来。

宋安岚打趣一笑：“咱这位大名鼎鼎的秦老师，还会怕我吗？导演，你先忙工作吧。”

导演一步三回头，生怕秦老师会被宋老师欺负，毕竟宋老师可是当红天后，坐拥四千多万粉丝，咖位不是现在秦老师能够比的。

可，接下来导演听到一句连自己都震惊的话。

----------------------------------------

第81章 欢喜冤家，在线互怼

秦长安语出惊人：“宋老师，什么风把你吹来了，难道相亲又失败了，来我这里寻求安慰？”

宋安岚听到这句话，一下憋红了脸，愤愤不平的往秦长安脚下踩了一脚，压低声音瞪着他说道：“又乱说什么？”

导演看到高冷的当红天虹宋老师，突然生气得像小女人的样子，露出一张似笑非笑的表情，他仿佛理解了一切：“原来是一对欢喜冤家……”

说罢，导演朝工作后台走去，不打扰两个人的美好“交流”。

踩一脚还不够解气，宋安岚干脆直接上手，揪着秦长安的耳朵警告道：“以后不要在人多的地方调侃我，否则见你一次我打你一次。”

“打是亲，骂是爱。”秦长安露出了那张熟悉的痞笑。

这一幕，被正在离开录制现场的陈言策看到了，突然就瞪大眼睛，高冷女神宋天后，居然和秦长安有这么亲密的肢体动作，天塌下来了……

陈言策意识到这个圈子里的规矩，最忌讳的就是得罪业内前辈。

尤其是看到什么不该看的东西，赶忙捂住双眼，拿起手机假装打电话：“……什么，爸又收了一个干儿子，让我赶快回去？好，我马上回去。”

走出那条走廊以后，陈言策胸口起伏不定，仿佛看到了一个天大的秘密：“什么得罪宋天后，假的，李湘湘也不知道是从哪里听其他王八羔子造的谣，这明明更像是一对欢喜冤家啊……”

宋安岚尴尬的收回手，等陈言策彻底走了以后，才往秦长安小腿上踢了一脚：“我告诉你，下次再让我听到你说一些调侃我的话，我就豁出去了，大不了我们的秘密都曝光出来。”

“我有什么秘密能被曝光出来的？”秦长安表情有点坏坏的。

“年轻气盛呐，也不知道是谁在天台里说一年之内要拿到金牌词曲人的头衔。”宋安岚刻意抬高音调，目的是想看看秦长安听到这句话后会不会表露出紧张的姿态。

结果，秦长安压根没有半点慌张，反而一副“我一年内肯定能拿到金牌头衔”的姿态。

想法落空的宋安岚，彻底没有办法了，可能秦长安是上天派下来克制自己的！

只是。

宋安岚刚才的话，那些参赛选手自然也听到了宋天后的话。

“啥？宋天后刚才说，秦老师要一年拿金牌头衔？”

“一年从铜牌跨越到金牌，这现实吗？这合理吗？所以你们都听错了。”

“……”

宋安岚看到这么多参赛选手，恢复了最开始那种高冷御姐范，同时自带上位者的气场，毕竟是当红天后，该有的气场还是有的。

“期待你在半决赛的表现。”宋安岚说完，转身离开。

“秦老师，刚才宋老师是不是说错什么话了？”有参赛选手跑过来问。

秦长安似乎还没从刚才的状态恢复过来，笑道：“她没说错话，宋老师说，想给她写歌，必须是金牌起步，所以我呀，要百倍努力，争取一年之内拿到金牌词曲人的头衔，然后给咱这位国民大美女写一首好歌。”

本来都已经离开的宋安岚，听到身后秦长安不以为辱、反以为傲，居然还说出这么离谱的话，羞愤的想过去再揍他一顿，发现人太多，直接跑出去，让经纪人赶紧开车过来回家。

上了车之后，束着蕾丝吊带的软胸，开始剧烈起伏：“可恶，这么痞的人，我要用什么方法才可以让他紧张？”

虽然秦长安很有才华，可是……他说话太讨厌啦，每次见面不是互怼就是互相伤害！

----------------------------------------

第82章 比赛播出，守候十年

走出录制现场，秦长安发现副总和主管早已经在大堂候着。

二人热情跑向秦长安，异口同声道：“比赛成绩如何了？”

秦长安答道：“成绩还不错，晋级了。”

副总拍着他的肩膀，笑容不绝于耳：“真是咱家的好孩子，争气。”

黄主管也拍着秦长安另外一个肩膀，说：“不愧是主管培养了多年的好天才。”

秦长安：？？？

怎么感觉这聊天方式越来越离谱了，是自己的打开方式不对吗？

等夜宵过后，副总亲自把秦长安送回家，当场就跟黄主管发火了：“老黄，我不是跟财务打过招呼了吧？怎么咱家长安还住在这老城区？”

黄主管一脸尴尬，不知道该看谁，前几天不是刚给长安银行卡打了提成吗，怎么不去买房子？

“副总，这不怪主管，主要是我太贪婪了，想等几个月的提成下来，再去买一栋小别墅。”秦长安说。

“原来如此。”副总点点头，理解了。

……

在时间的推移下，秦长安的粉丝，已经逼近300万，这个涨幅算是非常可怕的。

他是有史以来，靠一个比赛节目，吸粉几百万，而且连着几次拿到全场最佳，是独一档，谁也模仿不来。

秦长安走红是必然的，接下来，就看他能不能夺冠了。

在这种期待下，《歌神6》第四期更新了。

在第四期更新完的一个小时后，出现了这样一个话题。

【你可以永远相信秦长安，因为在他身上，你不会看到希望越大失望越大的结局，他的每一首歌曲，都刻骨铭心。】

【也许将来某一天，秦长安会江郎才尽，但我也希望我们这些粉丝，在秦长安江郎才尽的那一天，再出新歌时，我们不要去喷，要永远理性。】

在这个视频话题里，评论暴涨，都是刚从比赛过来的。

“十年了，真应了那句歌词，情人变成朋友……夸人的词我已经不想用了，那就祝秦长安前程似锦吧！”

“有时候我们听歌不是因为好听，而是因为歌词写的很像自己，音乐这东西非常美妙，开心时入耳、伤心时入心，难过时你开始成为歌里面的主角……秦长安，这首歌彻底惊艳到我了，所以我决定，守候你十年，这个过程，不管你事业是否跌落低谷，不管你有没有被全网黑，只要你不违背道德底线，我始终是你的粉丝！”

“楼上的老哥（大拇指），你字多，我跟你混。”

“秦长安也太宝藏了吧，五分钟就搞定《十年》的歌词，这已经不是思不思考的问题了。”

“我感觉像是存稿，五分钟怎么可能完成一首歌？这明显就是秦长安在刻意摆拍，纯粹为了节目效果！”

“长安粉们，都出来垒一座城墙保护秦长安呀，我知道接下来肯定会有一些‘眼红狗’嫉妒咱家长安的热度，然后说什么‘感觉像是存稿’之类的话。”

“哈哈哈，我怀疑楼上的哥们是在点五楼那个家伙，笑死我了。”

“既然大家都知道是存稿的情况下，那就没必要说出来了，心知肚明就好，不可否认的是，秦长安词曲水平确实高，未来可期！”

“……”

----------------------------------------

第83章 最佳评论，登上热搜

在某高档小区。

陈婷熙刷完《歌神6》第四期以后，由衷觉得震撼，原本以为一个上午完成的《十年》，结果看完比赛才知道，人家压根就没有用一个上午时间。

从词到编曲，总共花了不到15分钟，而后一个上午都在打篮球，然后吃饭，休息半小时就睡到晚上。

陈婷熙盯着电脑屏幕，又点开了秦长安的斗音和官网账号，一致陷入沉思。

这个男人，为什么突然之间这么变态？

“他……还是人吗？”

越是这样，陈婷熙越是没有安全感，备战这么久，这次是奔着《歌神6》冠军来的，可不能被秦长安这匹黑马挡住了。

正这么想着，陈婷熙已经开始打电话给音乐总监了：“公司给我的底牌不能留到总决赛，秦长安那个怪物也晋级了，必须在半决赛就把底牌打出来。”

陈婷熙曾经也遇到过歌后。

即便是歌后，都没让陈婷熙如此压迫过。

她第一次在秦长安感受到了前所未有的威胁，一旦压不住秦长安，这一届的《歌神》冠军将要错失！

音乐总监那边，沉默了一分钟，才回应：“副董同意了，半决赛将底牌打出来，只要晋级，我们创星公司再请一位曲神助你夺冠。”

……

这一夜，很多人注定是一个不眠夜。

因为《十年》横空出世了，刷新了所有人对治愈音乐的认知。

原来治愈音乐，也可以不用靠“甜蜜”、“恋爱”这些元素来治疗一个人的心灵。

与此同时，秦长安还紧跟这个热度，发布了一个短视频。

这个短视频，自己并没有露面，而是处于一个绝对昏暗的环境下。

在这种环境下配上文案：

【十年之前，我们是朋友，或许我们是恋人，或许我们陪伴在一个陌生人左右，十年之后，曾经陪伴在你身边的人，还是不是原来的人？】

【十年的跨越，早已物是人非，可以治愈一切，让你明白很多道理。】

【人生有多少个十年，每一个十年都有不同的感受，人生也来越悲凉，苦尽离难中撒手人寰。】

【《十年》，送给所有观众，在你们自己的故事里，你们就是主角。】

这条文案视频，一经发布，点赞就破5万了。

晚上，才是现在年轻人肆无忌惮宣泄自我情绪的最好时间段。

他们熬的不是夜，而是享受那短暂的自由！

“秦长安真的好温柔啊……”

“有没有好兄弟是因为秦长安，才开始关注词曲圈的？”

“我倒是一早就关注词曲圈了，我认为词曲人才是最让人敬佩的，歌手享受了荧幕前的绚烂，而词曲人则在背后默默付出。”

“会写歌又会唱的男孩子，真的超级温柔，如果秦长安当我老公就好了。”

“还好，我已经躺在长安的怀里，正在安慰我了。”

“楼上的阿姨，我想撒泡尿给你，让你醒醒酒。”

“……”

发布完视频的秦长安，很快就睡觉了。

一直到第二天起来，吃了早餐，主管才打电话过来，异常激动的喊着自己：

“……长安，你太有先见之明了，你昨晚的那条短视频，搭配发布出去的评论，已经成为热评，而且还登上热搜了，双双破百万，这可是头一遭，咱知音也跟着火起来了，一个早上签约了五名实力唱将，还入职了三名银牌，一名金牌词曲人。”

----------------------------------------

第84章 愧疚十年，感动全网

“我昨晚发布了一条评论？”

秦长安思维开始发散，他怎么记得自己发了那条短视频文案以后就跑去睡觉了，没有发什么评论啊。

出于好奇，秦长安挂断电话以后，打开了斗音APP，查看自己那条文案视频。

果不其然，在评论区里，一楼就是热评。

而且这条评论，点赞人数102万。

视频点赞也才113万，热评的点赞人数居然紧追视频点赞。

主要是知音昨晚那边给乐山施加压力了，让他们赶紧帮秦长安搞个大宣传。

毕竟上次乐元自媒体事件以后，乐山吃了哑巴亏，才不得不给出三个月的免费宣传作为条件。

有《歌神》的热度，外加乐山、知音的大推广，秦长安的热度被推向巅峰。

热度达到巅峰以后，那条短视频搭配热评以后，才引起广泛网友的关注。

秦长安展开热评的字体，赫然发现有好几百个字。

原文如下：

【尤记得那年，我爸62岁，有一点老年痴呆但不算特别严重，那年的除夕年夜饭，我爸问我，今年可不可以过了十五再走，元宵节有花灯，当时我拒绝了，因为初七还得赶去大城市上班，毕竟我是这个家庭的顶梁柱，

可是过了一会，我爸又问刚才的问题，我还是拒绝了，等到我爸第三次问我的时候，我开始有点不耐烦说了不行，还要上班挣钱！

从那次以后，逢年回家我爸再也不会问相同的问题，我爸是在66岁的时候过世，当时急匆匆跟老板请了七天假期回老家，

在回家收拾我爸遗物的时候，在一个老旧抽屉的夹层里发现一本有些年头的泛黄日记本，

我打开日记本后映入眼帘的一段话是：本来想初七晚上就赶回城市务工，毕竟一家四口人就指着我吃饭，还记得那时候五岁儿子用楚楚可怜的眼神央求我十五元宵节带他放花灯，我想了下，十天而已，也换不来大富大贵，于是我便留下了——】

【看完老爸日记本的第一页，我抽了一包烟，那天晚上，我几乎是哭着把日记本翻到最后一页，最后一页的内容，让我情绪崩溃了，

那一页的内容，并没有写完：12月26日，晴天，今年我想在家自己做花灯，这样等儿子回来过年的时候，我们全家就不用等元宵再去夜市了，儿子也能在初七赶回——】

【这段内容永远停留在了这里，因为我知道，那年12月26日，就是我爸生了一场大病的开端，至此，他就变成老年痴呆……

这件事埋在我心里快十年了，直到听了这首《十年》以后，给我的感觉不是在情感上的释怀，而是我对那个“苍老且伟岸背影”的一种治愈，这场治愈，花了十年时间都没有彻底平复下来，

沿用秦老师的那段歌词“如果那两个字没有颤抖”，我会对他说一句：爸，今年初七我不去上班了，等元宵节之后再去……可是我再也没有机会对他说了。】

看到这里，秦长安心里百感交集，这条评论，直击他的心灵，有时候一个内疚，却会永远伴随你一辈子，挥之不去。

那位老哥，应该承受了很大的压力在生活吧？

----------------------------------------

第85章 十年创伤，为你演唱

这条热评的下方，也有好多评论回复：

“……可恶啊，杀我不要用感情刀，短短几百个字让我大半夜失控。”

“这就是普通人的常态了吧？常年外出打工，老人在家一年到头都盼着除夕那几天。”

“可是，热闹过后的冷清和孤独，才是最难熬的。”

“哥们，我也不知道怎么安慰你……我先哭了。”

“在老人眼里，我们永远都是小孩。”

“等你上面没大人了，你就成大人了。”

“……”

秦长安翻看着这些评论，那条热评，是一个ID叫李叔霆小网红歌手发布的，他给对方点了个攒，出现一个“作者赞过”的标签。

紧接着秦长安评论了一段话：“带着这么深的愧疚生活这么多年，我知道现在说一些安慰的话对你已经没有用了，治愈系音乐存在的意义，是能够治愈一个人的心灵创伤，在半决赛上，我演唱一首歌曲送给你，也送给你的……父亲。”

秦长安评论完以后，没多久黄主管又打来一个电话：“长安，我看到你评论那条热评了，合着那条热评不是你发的？”

秦长安苦笑摇头：“真不是我发的，我没必要编一个故事去炒作，而且发布这条热评的账号，有官方认证标签，是一位网红小歌手。”

黄主管：“我还以为这个李叔霆也是你的粉丝，这一次联合起来合作呢，等等，你评论了？”

电话那头，黄主管沉默了好久才开口：“长安，虽然我们也同情那个叫李叔霆的人，但是你不要拿半决赛开玩笑。”

很快，黄主管就将秦长安喊去公司开会了。

因为《歌神6》半决赛的时间确认。

将于三天后，也就是星期二，以直播的形式，面向全网观众。

半决赛乃至总决赛的参赛作品，将不受任何限制，参赛选手可以自由发挥，也可以请曲神定制曲目。

“不受任何限制”这六个字从官方这里传出去以后，就注定了这场对决，将是最巅峰的，也许会超越前面的海选、预热、挑战、定级！

其精彩程度，会直接把热度推向顶峰，谁能够在这个节骨眼夺冠，抓着那些热度，就可以原地出道了。

偏偏在半决赛即将来临的时候，秦长安之前那条评论，直接被乐山那边借机炒作。

知音，作曲部。

黄主管看着乐山那边炒作，暗骂一声：“估计是张大河那条狗，他被连降三级，对咱家长安肯定怀恨在心。”

王敬安捧着咖啡走过来，问道：“话说主管，长安评论的好像也没毛病啊，只是说在半决赛上，送李叔霆一首歌而已。”

黄主管有点头疼：“事情坏就坏在这里，既然是送李叔霆的歌，那到时候参赛作品的题材，一定要跟‘爸爸’这两个字眼沾边，张大河借着这个事大肆宣扬炒作，就是想让我们骑虎难下，长安就算想更换其他参赛作品也不行。”

秦长安站在办公室门口，说道：“有没有一种可能，我压根就不想更换参赛作品，说出去的话就像泼出去的水，不会变的。”

黄主管本来有点头疼，看到王敬安在旁边一脸享受，只好拿这小子发泄情绪：“天天喝什么咖啡？公司的咖啡是专门给你喝的吗？”

说完，黄主管回到自己的办公室，给副总和宣传部的主管打电话，请求援助，看看能不能把热度压下来。

王敬安：？？？

正喝着咖啡的王敬安，一脸懵逼，自己啥也没说啊，站在旁边也遭罪？

----------------------------------------

第86章 还要搞事，迟早要遭

乐山，作曲部。

连降三级的张大河，跑到这个部门当一个小小的主管，他现在可想整死秦长安了。

尤其是抓住秦长安那条评论以后，让人疯狂炒作。

甚至他还打电话求助了《歌神6》的导演。

张大河：“老朋友，今晚有空出来喝点吗，我请客。”

电话那头，传来导演的声音：“这几天都没空，你也知道《歌神6》半决赛马上要开始了，我腾不出时间。”

张大河：“没事，饭可以改天补回来，现在我想求老朋友你一件事。”

导演：“认识七八年了，不要说什么求不求的，你直接说事，我派人打点。”

张大河：“秦长安已经被钉死在那条评论上，半决赛他必须要拿出一首跟‘爸爸’有关的题材歌曲，所以我想，尽可能的让他在演唱时出点错。”

张大河被连降三级，不把秦长安搞臭，心里难安。

但，导演听完张大河的话，沉默了好半天才问道：“你让我搞秦长安？”

张大河：“是。”

导演：“你把前面那句话重复一下。”

张大河一脸奇怪，不过也照着说了：“没事，饭可以改天补回来，现在我想求……”

导演：“不是这句。”

张大河：“老朋友，今晚有空出来喝点吗？我请……”

导演喝道：“滚你妈的，老子没空！”

“嘟嘟嘟~”

导演说完，直接挂断电话，传来一阵忙音。

录制现场。

导演组这边。

孙导演将手机放回兜里，暗骂一句晦气：“这张大河，天天想着搞事，要是还不收手，估计以后再被降职也不是不可能。”

这个比赛可是官方钦点的，他哪里敢乱搞？

别说是老朋友，亲兄弟来了都得一脚踹开。

而且孙导演非常看好秦老师，要好好把这场比赛导到收官，既是尊重每一位选手，也是尊重秦老师，更是尊重自己的职业。

“导演，情况不妙，这个话题你看看。”有工作人员把手机拿过来，屏幕里映现出来的话题，赫然就是秦长安那条评论。

在李叔霆的热评下方，说了句要在半决赛上送他一首歌。

这不是胡闹吗？

孙导演毕竟是经过大风大浪的人，眼界比一般人高，笑道：“从海选到现在，我算是明白了，没有把握的事情秦老师是绝对不会做的，既然他敢这么说，就说明他半决赛的参赛作品，一定跟‘爸爸’这个题材有关，而且质量不会太低，我们要做的，就是把比赛搞好，开始忙吧。”

……

这一天，好多人都给秦长安打了电话，大概的意思就是说他糊涂，不应该当众评论的。

毕竟那条热评的点赞数非常高，这么评论的话，就是拿半决赛开玩笑！

最后连李湘湘都亲自跑来作曲部询问什么情况了。

李湘湘既然来问了，肯定是宋安岚的意思。

宋安岚又不好意思当面问，所以李湘湘才会来。

李湘湘坐在作曲部的休息区，说道：“秦长安，说真的，你词曲水平非常高，如果认真对待接下来的两场比赛，夺冠不是没有可能，既然官方说了参赛作品不受任何限制，你就更应该拿自己擅长的曲目。”

说到这里，李湘湘顿了几秒，叹道：“你现在是公众人物了，不应该随便评论的。”

----------------------------------------

第87章 音乐季节，十二赛季

“是宋安岚让你来问的吧？”

秦长安其实也有点意外的，他没想到自己的评论，居然会掀起这么多事来。

连乐山的张大河都借着这件事疯狂炒作，目的就是让秦长安骑虎难下，无法选择其他类型的参赛作品，只能演唱跟“爸爸”有关的作品类型。

“爸爸”题材的曲目，其实非常少，无非就是亲情音乐。

这一类的音乐，不算热门，但也不算冷门，一直有市场。

可。

用亲情类型的音乐拿去当参赛作品，非常吃亏的。

这才是黄主管焦急的地方。

“不管是不是安岚让我来的，总而言之，这一步你走错了。”李湘湘在音乐圈扎根也有几年了，非常清楚这个圈子的可怕性。

稍微露出一点把柄和破绽，就会被竞争对手往死里搞。

就算搞不死你，也要让你脱一层皮，搞臭你的名声。

“不试试怎么知道这一步我走错了？”秦长安依旧自信，不绝于耳，连李湘湘都险些沦陷了，但是想到这家伙和自己好闺蜜有一点怨恨，那种情绪又落下了。

“亲情类型的音乐，不算流行，虽然有市场，但不适合大舞台，尤其是现场直播的方式，尽量用一些流行音乐、治愈、伤感、国风、快节奏、摇滚等等，流行和治愈、伤感这几个大类，你不是挺擅长的吗？”

李湘湘说到这，唉声叹气：“现在说什么都晚了，乐山那个作曲部的主管，跟疯狗一样抓住你的评论热度不放，现在炒作起来了。”

“也许吧。”秦长安已经懒得解释了，一切用行动说话。

李湘湘看到秦长安那个痞痞的样子，如果不是因为他演唱自己的作品，还真不敢相信这是一位富有文艺的词曲人，下意识会把秦长安当成市井混混。

等李湘湘离开以后，黄主管才走进秦长安的独立办公室，有些意味深长：“长安，等《歌神6》收官以后，你接下来有什么打算？”

“主管，你也认为我半决赛可能要被淘汰，提前规划接下来的发展路线？”秦长安问。

黄主管摇头：“主管并没有那么势利眼，你能把咱部门的业绩力挽狂澜，主管已经非常满足和感激了，这个比赛即将收官了，该提前规划一下发展路线了。”

作为一个领导，黄主管有必要为秦长安未来的路负责，不仅是他，作曲部的员工他都很负责。

黄主管说了一下，道：“当初李青衣身边有一名歌手，他的歌一直是那名歌手的御用作品，但是，那名歌手靠一个比赛夺冠以后就忘本了，合同到期转身跳槽，你这种情况比较好，起码自己写自己唱。”

黄主管确实挺负责的，一直在帮长安规划未来的发展路线，道：“比赛收官以后，你也可以保持自己写自己唱的路线，也可以培养几名歌手，一位优秀的词曲人，身边都有几个信任的歌手。”

“主管是这样想的，等比赛收官，回家过完年回来以后，趁着热度还在，打一个音乐赛季榜。”

秦长安疑惑：“音乐赛季榜？”

这一点他还真不知道。

黄主管非常有耐心的说道：“我们音乐圈，有几个含金量比较高的排行榜，其中‘华语乐坛榜’是其一，另外一个就是‘十二个音乐季节’，你可以理解为十二个音乐赛季，和游戏里面的赛季差不多，但音乐圈是一个月一个赛季，游戏是三月一个赛季。”

----------------------------------------

第88章 半决开赛，全网直播（上）

这么解释的话，秦长安就懂了：“主管，你往下说。”

黄主管：“十二个音乐季节，对应十二个月份，但有些月份的赛季流量比较多，比如一月争霸季、二月春节季、三月民谣季、六月新人季、十月国潮季、十二月封神季。”

“像这些音乐季节流量非常多，很多业内大咖都会出手。”

“每个出道的人，至少要拿一个音乐季节前十才算圆满。”

“主管特意帮你规划了一下发展路线，就选四月季节，那个时候流量不算太多，业内大咖看不上这些季节所以竞争压力相对降低一点，如果到时候你发歌打榜的话，加大宣传力度的话，进前十的概率还是很大的。”

说完，黄主管一眨不眨的看向秦长安，想听听他的意见。

过了好久秦长安都没有说话，黄主管有点焦急：“你怎么不担心比赛收官之后的发展路线？这是每一个艺人都会忧心的事情。”

像黄主管这样的领导，是大部分艺人喜欢的类型，尽心尽责，如果自己也肯努力的话，未来发展不会太差。

“主管，其实我早规划好了，不担心是因为比赛还没到最后一刻。”秦长安由衷感谢主管，但自己确实不是那么担心。

心里打定主意，要么不争榜，一旦争榜，就要做到最好的。

“反正你心里有数就可以。”黄主管听到长安的话，才放宽心。

“好了长安，没事的，就算夺不了冠军，你能走到半决赛已经很让我们意外了。”王敬安拍着秦长安的肩膀说：“不要有心理压力，努力过，不后悔，加油。”

相比起外面的明争暗斗，秦长安更喜欢知音作曲部的工作氛围。

《歌神6》半决赛的开赛时间，很快就来到。

星期二当天晚上八点，半决赛面向全国观众进行一场赛事直播。

而在当天中午，发布那条热评的李叔霆网红歌手，陆续关注张大河那边炒作的事件，并且本人正式发布一则通告：

【我非常感谢秦老师回复了我一条评论，不过我不希望因为自己而绑住秦老师的道路。】

【不要去在乎网上炒作的事情，半决赛参赛作品，秦老师想准备什么就准备什么，不必留手。】

【对待炒作的那些小人，重拳出击，就是最大的报复——不用回复，安心比赛。】

李叔霆的这条评论，秦长安看了，没有回复，默默放在心里。

晚上7点左右。

录制现场。

后台备战区的六名选手，已经到场，此时等待八点就可以正式开赛。

从筛选赛开始，两百多名选手，走到现在，已经剩下六人，顶住压力就是强者。

此刻不管是陈言策，还是陈婷熙，亦或是曹天明，脸上都洋溢着以前从未有过的自信。

很明显，在这场半决赛上，他们背后的公司开始发力了，不再隐藏实力，该打底牌的打底牌，该爆发的爆发。

“秦老师，一会我下手可能会有点狠，希望您不要记仇。”陈言策这一次无比尊重，甚至还以“您”来称呼，就是不想因为这场比赛结束以后，断掉他们双方的合作缘分。

陈言策可是非常欣赏秦老师的词曲天赋，等比赛收官，回家过完年，他就找个时间和秦老师约歌合作。

“不要保留实力。”秦长安给出了中肯的回答。

陈言策点点头，对秦老师的好感又加多一分。

----------------------------------------

第89章 半决开赛，全网直播（下）

“秦长安。”陈婷熙坐在自己的原位置，看向秦长安这边，问道：“你挺强的，一路杀过来，每首参赛作品质量都非常高，我几次怀疑你会是冠军，不过嘛……”

陈婷熙还没说完话，后台备战区的大屏幕上，开始闪烁起来。

而后出现六名选手带来的参赛作品。

第一首，以陈婷熙为首，歌名叫《青春的芳华》，后面一栏是词曲人的名字。

作词人：王查灵

作曲人：王查灵

当这首歌的著作人是谁被标注出来以后，陈言策都用错愕的眼神看向陈婷熙：“你们璀璨公司，居然连王前辈都请出山了？”

王查灵，华语乐坛重量级的老前辈，拥有“曲神”的头衔，被封为华语乐坛十大音乐教父之一，这个比赛的评委林津风老师，也是十大音乐教父。

秦长安对这个名字并没有陌生，也难怪陈婷熙今晚会如此自信。

曲神亲自出山，所带来的作品绝对不会差！

第二首参赛作品，是陈言策的。

歌名《去有风的地方许个心愿》

作词人：孙定国

作曲人：林津风

孙定国也被位列十大音乐教父之一，其地位和王查灵不相上下，如今更是直接找上多年的老朋友林津风，再次合作一首新歌。

曹天明带来的参赛作品，也是出自曲神之手，不过编曲方面，是一名王牌作曲人。

这也足够证明了，这场半决赛，才是真正的巅峰时刻。

一直到秦长安这里的时候，五名参赛选手才有些惊讶。

“秦老师，网上有人拿你的评论炒作的事情我看了，这次的参赛作品你真的要写亲情类型的音乐？”陈言策非常清楚，一名好的词曲人，都有一两个独属于自己的擅长领域。

经过几轮比赛下来，陈言策简略了解一点，秦老师擅长的是伤感、治愈这一类。

亲情音乐可是截然不同的领域，虽然也有伤感元素，但不是以恋爱、分手这些为基调，把控程度极难！

察觉到秦老师好像不想回答这个问题，陈言策非常识趣的结束这个话题。

六位选手在备战区等到当晚八点以后，主持人上台，开始宣布比赛开始。

与此同时，比赛的录制现场，将实时全网同步。

超过10个大平台可以在线观看《歌神6》半决赛。

……

某个小镇，三层的自建小房子，外面有一个40平米左右的院落。

李叔霆身前，放着一个长长的支架，原本是在直播唱歌，和粉丝们互动，但是眼下已经八点了，所以他要赶着去观看比赛。

李叔霆从《起风了》开始，就粉上秦老师，非常敬佩他。

在秦老师账号里面成为了最火的热评以后，从18万粉丝，暴涨到了51万，他并不是蹭秦老师的热度，粉丝暴涨这么多，也是怀揣着感激与彷徨的心态去看待这件事。

今天，不管秦老师有没有准备亲情类型的参赛作品，他都无条件打卡支持。

点开了一个当下最热门的视频APP后，就可以看到《歌神6》半决赛的首页推广，其流量非常庞大。

李叔霆才发现，哪怕自己踩着点准时观看半决赛直播，依旧可以看到弹幕的高发期。

----------------------------------------

第90章 豪华阵容，谁是赢家？

半决赛刚开播就一大堆弹幕，是因为直播的画面，一直停留在其中一个画面里。

半决赛六首参赛作品：

歌手陈婷熙：《青春的芳华》（词曲人：曲神王查灵）

歌手陈言策：《去有风的地方许个心愿》（作词人：曲神孙定国、作曲人：曲神林津风）

歌手曹天明：《爷爷奶奶的家》（作词人：曲神林羡光、作曲人：王牌作曲庄颜）

歌手广义：《奏响东风》（作词人：王牌作词张风、作曲人：王牌作曲西亚）

歌手张嘉林：《红颜》（词曲人：王牌词曲高光）

歌手秦长安：《父亲》（词曲人：铜牌词曲秦长安）

前面五首，看着阵容非常豪华，就算不是曲神，最低配置都是王牌起步，这些选手背后的公司开始展现出底蕴的时刻。

可是，到第六首的时候，在曲神和王牌之间穿插，冒出来个铜牌词曲头衔，让人感觉反差非常巨大。

“我的天哪，王查灵老前辈居然出山了！”

“秦长安的参赛作品叫父亲？他真的兑现承诺了，人品真的没得说，不过比赛不是比人品，而是比实力……”

“铜牌词曲……我突然感觉咱家长安要完了。”

“秦长安算是这个比赛最热门的选手了吧？前面的路走的这么稳，偏偏半决赛这一步走错了，秦长安不应该评论的，李叔霆那条热评太火了，看完搞得我差点情绪崩溃。”

“这么说吧，秦长安就算止步半决赛，我们这些当粉丝的已经非常满足了。”

“是啊，秦长安又不是什么歌王，更不是什么曲神，靠自己单枪匹马一路杀进半决，就算被淘汰，也是赢家。”

“我有预感，总决赛人选要在陈婷熙、陈言策、曹天明他们三人角逐出来。”

“这还用你预感？傻子都知道陈婷熙、陈言策、曹天明他们三是最有力的冠军人选，全是曲神配置，哪怕是曹天明的参赛作品，都是曲神和王牌一起创作。”

“为什么你们要忽略秦长安？别忘了他前面几首参赛曲目可都是大热门。”

“……”

哪怕秦长安前面取得了不错成绩，在曲神的绝对热度和实力面前，那种锋芒毕露的热度都被掩盖下去了。

李叔霆简单看了一会直播后，尤其是那首《父亲》的参赛作品，秦老师真的说到做到了，哪怕不惜在半决赛的舞台，也要兑现那条评论的微小承诺。

不知道为什么，突然萌生了想和秦老师合作的念头。

可是自己一个小网红，人家秦老师未必看得上自己。

等到直播比赛的镜头，给到秦长安时，他所表现出来的状态，和那些豪华阵容根本不符合。

秦长安此刻不应该表现得非常紧张，诚惶诚恐吗？

为什么在镜头之下，却是那般从容淡定，甚至还很清闲的去拿水喝，甚至跑去问1号摄像老师有没有吃的……？

随着大屏幕的变化，陈婷熙是第一个登台演唱的选手。

她所带来的作品，也是备受关注的。

现在全网直播观看的人数，已经达到100万+，人数还在持续上升。

舞台上，陈婷熙优雅登台，展现出属于自己的强大自信，那种气场全开的样子，是陈婷熙最美的时候，如果这一刻永远定格，她会是最美的女唱将之一。

----------------------------------------

第91章 巅峰对决，孰强孰弱（上）

评委席。

林津风主动带起了话题：“知音公司，就算不是国内四大音乐公司之一，怎么该也请得起业内曲神吧？”

国内四大音乐公司，分别是：华娱、乐山、璀璨、创星。

在林津风的观念里，秦长安在比赛的表现非常出色，如今靠自己单枪匹马杀进半决赛，怎么说也该引起知音高层注意了，接下来的环节应该是重金请出曲神。

甚至林津风有点期待知音会不会请自己帮秦长安写一首词，编曲也可以。

没想到的是，到了半决赛，秦长安依旧是单枪匹马。

宋安岚是第一个参与林前辈这个话题的人：“要么是知音请了曲神，但是被秦长安拒绝了，要么是知音高层压根不重视这件事，我个人更倾向于第一个。”

《歌神》是官方操办的比赛，知音高层不可能不重视，尤其是秦长安凭借自身实力杀进半决赛的情况下，绝对会砸钱请人写歌。

宋安岚对秦长安还算了解，痞里痞气的，拒绝自己公司请曲神的行为，还真有可能做得出。

另外一名王牌作词评委惊讶道：“不会吧？知音请曲神写歌，秦长安都拒绝了？我感觉不像啊……”

“具体是什么原因，比赛结束你们自己找人打听呗，都是一个圈子的，”王牌作曲评委这样说道。

在几位评委聊天之际，陈婷熙的演唱，已经开始。

优美的伴奏响起那一刻，曲神的实力就已经开始初步展露出来了。

王查灵，作为业内老一辈响当当的人物，早就到了退休年纪，如今再次出山，引起不少轰动。

在陈婷熙接下来的演唱，完美契合了所有观众们的期待。

不管是旋律，还是词曲，又或是调调，这首《青春的芳华》简直是为陈婷熙量身定制的。

一直持续到收尾的时候，陈婷熙的演唱，都散发出青春本该拥有的活力，控场能力绝对在线。

第一场比赛落幕，炸出了大部分观众，弹幕快到飞起。

“为什么我感觉陈女神要夺冠了？”

“这就是夺冠的架势啊……背后有王老这样的前辈撑腰，真的不拿冠军都说不过去。”

“越是这样，我越为秦长安感到遗憾，唉——”

“其实没必要遗憾的，过程总要变化，比赛初期是秦长安的天下，随着结局慢慢到来，这个天下，就要易主了。”

“我挺认同楼上的说法，不同时期有不同的人物，能撑到最后的才是赢家，秦长安其实已经算赢家了。”

“……不要太贪婪，秦长安从前期到中后期一路高歌，如果他再夺冠，那不得直接原地出道啊？所以现实总是残酷的，上帝给你打开一扇门的时候势必会关掉一扇窗。”

“……”

李叔霆看着这些弹幕，觉得这些网友评论的非常有道理，秦老师挺有才华的，只是运气不太好，在这个节骨眼遇上曲神，如果因为这件事落败，有可能会一蹶不振，他甚至已经开始担心起秦老师接下来的演唱。

----------------------------------------

第92章 巅峰对决，孰强孰弱（中）

最最让人振奋和期待的一幕来了。

主持人走上舞台，宣布半决赛的规则：“票数，将在所有选手演唱结束后，一并揭晓！”

瞬间，把悬念感拉到最满。

后台工作组那边，导演是最满意这一点的，想知道陈婷熙的票数究竟有多高，就必须得等到半决赛结束，这也是一种留存观众的方式。

半决赛的投票机制，和之前的不太一样，评委可以不用明面上投票，只需要按动座位里的1到10的数字即可。

几分钟后。

陈言策带来了《去有风的地方许个心愿》，这首歌的作词是曲神孙定国，曲子是由曲神林津风来编。

因此，当这首歌在全网直播画面出现的时候，好多人都期待起来。

要知道林津风可是这个比赛的评委，由评委亲自编的曲子，绝对不会差！

果不其然，这首歌的开篇旋律，以国风音律切入，透着一种非常高深的实力，没点实力，是无法编出这样的曲子来。

“国风！！居然是国风，我的天哪！”

“宫商角徵羽，传统的五声音调，居然还能再听到孙前辈和林前辈再合作一首国风曲目，值了！”

“哪个吊大的来解释一下，什么是‘宫商角徵羽’？”

“这个很容易理解，沿用我们音乐学院的专业话术来解释就是，古代的五声音阶名和平仄四声是相同的，所谓‘宫商’为平声，‘徵’为上声，‘羽’为去声，‘角’为入声，乐律上的‘五声’就是‘五音’。”

“确认过眼神，楼上的哥们是专业的，音阶的第一级音不同，调式就不同，以‘宫’为音阶起点的是宫调式，意思是以宫作为乐曲旋律中最重要的居于核心地位的主音，以商为音阶起点的是商调，商为主音，其余类推，五声音阶就可以有五种主音不同的调式，这就是为什么国风曲目会这么耐听，但是非常难掌握，少有业内大咖靠国风成就曲神的，也就孙老、林老这样的老前辈，才能够驾驭得了国风歌。”

“虽然不知道啥意思，但是感觉好专业的样子。”

“国风出现在舞台，就已经意味着陈言策提前锁定总决赛了。”

“是啊，质量高的国风歌太棒了，陈言策要进总决赛，决赛的第二个名额不是陈婷熙就是曹天明。”

“……”

在陈言策演唱即将结束的时候，宋安岚用敬佩的目光看向林津风这边：“林前辈的水平，一如既往高啊，不知道晚辈还有没有机会和林前辈再合作一首国风曲目？”

国风曲目，是华国国粹，更是华语乐坛的领衔类型，是三大类型的榜首。

但在音乐圈里，靠国风起家的非常少。

如果同样是王牌词曲人的水平，写其他类型和写国风类型的人，地位和名气差距都非常大。

第一：国风耐听，经久不衰，容易吸粉。

第二：国风是华语乐坛的主打类型，更是国人的一种骄傲。

第三：难写，一旦写好一首，名气就可以彻底打出去！

……

后台备战区，陈婷熙开始感到威胁了，陈言策果然是一位劲敌啊。

总决赛只能有两个名额，自己绝对要占据一席之地，还有一个大概率是要被陈言策抢走了。

如果接下来曹天明的表现一样非常惊人，形成三足鼎立的僵局，就比较麻烦。

目前的状况，陈婷熙还没被张嘉林、广义、秦长安他们威胁到。

现在只有陈言策让她产生紧迫感。

----------------------------------------

第93章 巅峰对决，孰强孰弱（下）

等到陈言策结束了演唱，弹幕根本就没有停下来过，那种高发期的评论，几乎赶得上秦长安前几期，甚至是超越。

连孙导演都异常激动起来。

“导演，你说秦老师这次会被淘汰吗？”有一名工作人员开口问道。

这个问题问出口，好几名工作人员都凑过来，想听听导演的意思。

导演眼界比他们高，看得也比他们远，估计导演已经猜到谁才是这一届的总冠军了。

但。

孙导陷入了沉思，这是唯一一次沉思时间比较长的。

“秦老师前几期的表现，每一次带来的惊喜都是爆炸性的，但是，陈婷熙和陈言策的背后站着曲神，我有点拿不定主意……”

孙导最后也只能给出这模棱两可的答案。

看着这群小家伙期待的小眼神，孙导无奈说道：“无非就两个答案，如果秦老师的创作水平继续保持前几期那种高产频率，晋级总决赛的概率有4成，如果没有继续保持的话，晋级的概率只有1成。”

孙导站在客观事实去评价，他虽然尊敬秦老师，但对方毕竟没有沉淀过。

像林津风、王查灵、孙定国这些老前辈，都是经过时间沉淀出来的，到了他们那个水平和高度，要么不出歌，一旦出歌，就是接下来流行的音乐！

这是曲神具备的最高礼仪。

孙导以自己的阅历和经验，能评判到这一步确实非常强了。

而在接下来，不出孙导所料的是，曹天明带来的作品质量也非常之高，相比起陈婷熙和陈言策演唱的参赛作品，要差了一点点。

正是这一点点，有可能会错失争霸总冠军的资格。

广义和张嘉林，也没有带来太大的惊喜。

或许是因为有陈婷熙和陈言策在前，把好多观众的胃口都养起来了，导致他们的演唱变得普普通通。

还没轮到秦长安登场，直播评论区里就已经有好多人在探讨谁才是这一届总冠军。

“虽然最终票数还没出来，但是已经不难判断了。”

“我也觉得，陈婷熙和陈言策二人晋级概率是最大的，其次是曹天明，但是总决赛只有两个名额，所以曹天明接下来有可能是季军，冠军和亚军将在陈言策和陈婷熙二人之中产生。”

“秦长安还没上台演唱，这么早下结论干嘛？”

“是啊，你们不要看低了秦长安，别忘了他前几期的表现非常强。”

“有没有一种可能，我们不是看低秦长安，而是站在客观事实上去评价，我很认可秦长安的实力，但是今天这场比赛，陈婷熙和陈言策明显更上一层楼。”

“争来争去没意思，马上轮到秦长安演唱了，看看他写的亲情作品有没有达到催泪效果不就行了？”

“确实，等秦长安演唱结束再下结论也不迟。”

“……”

评委席那边，无不在关注接下来的比赛。

林津风笑看舞台通道那个方向，等着一个身影：“他会不会还继续创造奇迹与惊喜，或者无缘冠军？”

宋安岚看着林津风，笑着回应：“林前辈好像有点执着哦？其实秦长安就算拿不到冠军，以他现在的粉丝，后续已经不缺合作了。”

一个比赛下来，秦长安的粉丝从几万涨到了400万+，哪怕止步半决赛，也不算是输家，靠着这些粉丝和几首大热作品，未来发展的路不会很差，所以已经算是赢家了。

至于那个金牌头衔的一年之约，宋安岚每次想起这个事的时候，都只是一笑而过。

----------------------------------------

第94章 长安登场，导演照顾

不是宋安岚小瞧秦长安的实力，只是一年之内从铜牌跨越到金牌确实不现实。

按照现在的状态发展，宋安岚认为，秦长安需要一次成长，一次失败之后再次站起来的那种成长，那样的心态才有可能写出传世佳作。

届时，三年之内拿金牌不成问题，五年内拿王牌应该也有机会。

这是宋安岚目前对秦长安的心里评价。

要知道，在宋安岚这位当红天后心里，能达到“五年内拿王牌头衔”已经是非常非常高的评价了。

最振奋人心的时刻要来了。

因为秦长安只要演唱结束，最终票数将会摆在明面上。

这也是所有观众盼的。

尤其是陈言策演唱的那首国风，简直不要太棒！

如今，全网同时直播观看人数，已经达到恐怖的1300万+。

同时在线人数超过千万，是很多歌唱综艺节目所达不到的，这说明《歌神》这档比赛，放眼当下，依旧是顶流！

“秦老师，加油。”陈言策不骄不躁，没有因为自己表现非常炸裂而骄傲，依旧是把姿态放得很低，显得特别有礼貌。

这样的人，未来不会局限“实力唱将”四个字，而是会被授予“歌王”头衔，至于什么时候能成就歌王，就不好说了。

陈婷熙盯着秦长安离开的背影，并没有说什么，俏脸也没有浮现任何情绪波动，内心实则是在期待最终的票数。

按照她自己的判断，总决赛的两个名额，最后要落到陈言策和自己头上。

不止是陈婷熙这样认为，连观众甚至是工作组都这样认为。

或许，唯一觉得秦长安还是一匹黑马的，只有乐队组了吧？

毕竟乐队组是直接跳过演唱比赛，直接跟参赛作品接触。

如果不提前和参赛作品接触，怎么进行比赛的乐曲？

“秦老师，估计又要给孙导一个惊喜了。”乐队组那边的总指挥，坐在工作台上盯着屏幕：“倒是很期待孙导接下来的表情呢。”

……

导演组那边，孙导冲着对讲机说道：“万一，我是说万一秦老师被淘汰了，1到10号镜头，多给点秦老师特写，他毕竟给我们这个比赛带来了非常多的弹幕高发期，人也很有礼貌，我挺欣赏这孩子的，就算止步半决赛，也不能带着遗憾离开，而是要风风光光的走！”

这是孙导对秦老师最好的敬重，比任何安慰的话都要好用！

而且身为歌手，失败是家常便饭，人家要的不是安慰，是跌倒之后再爬起来的勇气。

“放心吧导演，秦老师我是越看越喜欢，万一真被淘汰了，我会挑最好的镜头给他，因为他值得。”导演的对讲机，传来1号摄像老师的声音。

紧接着，1号摄像老师的声音也传来了：“不到最后一刻，不要下结论，我依旧相信奇迹，万一再复制前几期的精彩演出，就彻底晋级总决赛了。”

虽然1号摄像老师的话很多人都不赞同，但不会心里表现出来。

兴许这就是路人缘好吧？

平日里秦长安很有礼貌，跟工作人员见面都打声招呼，偶尔还给工作人员点奶茶之类的。

就算秦长安面临的对手是曲神，也没有哪怕一个工作人员去出言嘲讽。

“近日我看到一条自认为最好的评论，那条评论感动到我，今天，在半决赛的舞台上，这首《父亲》，是专门为‘他’演唱，也许大部分人认为我会止步半决赛，这对我来说不重要，因为我觉得，音乐被赋予了一个故事之后，它才会变得鲜活起来。”

----------------------------------------

第95章 时光时光，慢一些吧（上）

舞台上。

面对评委，面对观众，面对直播镜头前的所有网友，秦长安谈吐风雅，从容不迫，让人看着赏心悦目。

让人觉得一首作品不止是作品的时候，那么它就被赋予了全新的意义。

正如那首《孤勇者》而言，背后代表的含义和弘扬的正能量，是不能用任何成绩去衡量的。

当秦长安说出这句话的时候，评委席上，林津风摸了摸下巴的胡渣，笑了起来：“哈哈，这个小家伙，看来又创作出一首非常棒的作品。”

站得越高，看得越远，尤其是像林津风这样的业内大咖，听到秦长安说完那句话的时候，他就可以判定，这首《父亲》绝对不一般。

最后能不能晋级，全凭本事。

但是那番话，已经给秦长安加分了。

直播弹幕，也呈现了一番别样的景象。

“我早就听说这个近期火起来的秦长安，人非常礼貌，今日一见的确如此。”

“这样的人，路人缘都很棒，很少人抹黑，这么有礼貌，搁着我也舍不得黑，难怪黑粉这么少。”

“前面的豪华阵容，说真的，我都想象不到秦长安要拿出多少的实力才能够杀进总决赛。”

“说了多少遍了，不要纠结总决赛，谁说一定要进总决赛才是赢家？咱家长安哪怕止步半决赛，也是赢家！！”

“就冲秦长安敢在半决赛兑现诺言，接下来这首参赛作品不管质量有多差，我也会无条件支持！”

“……”

李叔霆也捏了一把冷汗，他虽然是支持秦老师，可是潜意识却觉得陈言策那首国风曲目，太炸裂了。

两位曲神合作打造出来的作品，非常适合这种大舞台……

“不管接下来怎么样，等秦老师演唱结束，马上发文为秦老师站脚！”

李叔霆正想着的时候，《父亲》这首歌就开始响起来。

戴上耳机观看歌唱比赛，是对音乐最大的尊重。

接着，直播画面出现了这首歌的信息。

歌名：父亲

作词：秦长安（王太利）

作曲：秦长安（王太利）

编曲：秦长安（赵佳霖）

演唱：秦长安（筷子兄弟）

清一色的名字，给人一种富有才华的错觉。

这种配置，按照秦长安前面几期的热度，很多人都会猜测他晋级概率非常大。

可。

现在不一样了。

秦长安要面临的对手，不仅仅是同期的实力唱将，还是业内顶级大咖。

当所有人的心态被那些曲神带动的时候，干净且清脆的旋律，萦绕在所有人的耳边。

仿佛置身空灵的环境里，是如此的美妙。

“总是向你索取却不曾说谢谢你”

“直到长大以后才懂得你不容易”

“每次离开总是装作轻松的样子”

“微笑着说回去吧转身泪湿眼底……”

紧凑的开篇，打动心灵的歌词，富有回忆的旋律，满是情感的唱法……当这些东西相互交织在一起，会擦出怎样的火花？

四段小开篇，瞬间让气氛变得微妙起来。

“……”

“时光时光慢些吧，不要再让你变老了”

“我愿用我一切换你岁月长留，一生要强的爸爸”

“我能为你做些什么，微不足道的关心收下吧”

“谢谢你做的一切，双手撑起我们的家”

“总是竭尽所有把最好的给我，我是你的骄傲吗”

“还在为我而担心吗，你牵挂的孩子啊长大了……”

“……”

----------------------------------------

第96章 时光时光，慢一些吧（下）

从心底深处渲染出来的情感，才是最真实，最让人回到爸爸年轻的时候。

此刻。

不管是现场还是网上直播，风向完全变了。

导演组那边。

孙导目瞪口呆听着这首《父亲》，被无比真实的歌声打动到，一下就回到了爸爸年轻的时候。

可。

现实只能让你回忆，无法让你再次回到过去。

年轻时候的爸爸，伟岸的身影，撑起一个大家庭，现在的爸爸，已经变成了老父亲，那张佝偻的背已经弯曲不成样子……

那歌声还在不停的宣泄，孙导甚至是没有来得及在对讲机上喊特写，眼角泛起一抹泪珠……

“时光时光……慢一些吧……”孙导深吸一口气，胸脯在不停起伏，感觉像是呛了一口气在喉咙一样，这首歌，带给人的感觉，为什么却是如此真实？

或许是因为，每个人心底，都有一个超级英雄，这个超级英雄不是别人，正是自己的父亲！

“父亲……”孙导喃喃自语间，忽然就回过神来，看到现场的气氛，静谧到一个顶点。

这一次，观众们居然默契到没有起身呐喊、鼓掌之类。

而是默默坐在那里，暗自将眼角的眼泪抹干净。

“怎么我胸口堵得慌？”有一部分观众听完秦长安演唱以后，心绪不宁。

接下来，竟出现了连导演都惊奇的一幕。

一部分观众，提前离场，离场之前，还打声招呼要去吸烟区抽根烟缓解一下情绪。

不是他们不礼貌提前离场，主要是这首歌的后劲太大了。

尤其是那些没有了爸爸的人……听完这首歌，差点就崩溃了。

没有第一时间崩溃，或许就是因为，在人前还想继续伪装一下，一旦自己独处安静下来，就会撕毁那伪装的面具，尽情释放内心深处的情绪。

音乐结束那一刻，弹幕进入了史无前例的大高潮。

整个屏幕，都是评论。

“啊啊啊——我的眼泪不值钱了……”

“为什么秦长安写这一类歌曲，总是能惊艳到我？”

“《父亲》这首歌后劲也太猛了吧？”

“我想我爸了……可我……好像……有点想不起我爸那张慈祥的脸……我对他的记忆永远停留在出车祸那天晚上，他倒在血泊里……”

“我又想起我爸去世那天了……他明明什么都舍不得买，连自己心心念念五年的200块运动鞋都舍不得买，却在车祸去世的那一天，给我买了一双球鞋准备过年，等我被通知到车祸现场的时候，他的身体早就不成样子，连那双新买的球鞋也沾染了好多血，被他死死抱在怀里……”

“看到好多人的爸爸不在人世，我有点心疼他们，我很庆幸老爸还在，我还有很多时间去孝顺他。”

“秦长安，要火遍大江南北的节奏啊！”

“……”

在直播弹幕进入一个空前高潮的时候，评委席那边，久久都没有开口。

尤其是林津风，看着秦长安，想说点什么，最后都化为一种无声的情绪。

旁边的一名王牌作词评委，一脸忧愁：“时光时光慢些吧，不要让你变老了……这歌词写的……如果不是因为年龄差摆在这里，我都想给秦老师跪下来了。”

他一个王牌作词人，居然在一名铜牌词曲且还是歌手的秦长安身上，看到了“音乐之光”。

这小家伙，要是沉淀个十几年，在整个音乐圈绝对能打出一片属于自己的天地。

----------------------------------------

第97章 最终票数，揭晓时刻

“导演，不好了，直播弹幕卡了！”突然，孙导的对讲机，传来了一名负责画面的工作人员的声音。

孙导被这一声惊呼打断，赶忙喝道：“快！快检查一下设备画面！”

那边的工作人员大声喊道：“导演，不是设备画面问题，是系统卡死了！！”

孙导演震惊：“怎么可能？这个直播比赛，可是音乐作协官方御用的网络系统，安全系数和稳定系数都是非常高的，怎么会卡死？”

孙导来不及去质疑，赶忙把电话打到音乐作协高层那边：“音乐作协网站的系统，是不是卡死了？”

“孙导，我们这边的技术员已经在紧急处理了，不要急，最快五分钟搞定！”那边的声音传来，给孙导吃下一颗定心丸。

这场比赛，算是直播事故了。

一般官方御用的网站，是不太可能会出现卡顿现象的。

结果秦长安给所有人一个超大的惊喜。

不仅让人催泪，还让官方那边一阵紧迫。

后台备战区。

陈言策的双眼，迸发出那种“见到偶像”的兴奋与期待：“秦老师……真的不会让人失望，一路过来，每一首参赛作品总会在关键时刻给我们一个惊喜。”

比起陈言策的兴奋，陈婷熙那边，要跟个荡妇一样，秦长安表现这么炸裂，就意味着想拿到总决赛的名额，难度就上升一个档次。

其实陈婷熙这样的女歌手，性格算好的，哪怕心里怨愤不已，却从未表面说过秦长安哪怕一句坏话。

顶多是站在竞争对手的角度，偶尔说点刺耳的话罢了。

她确实是非常渴望这个比赛的总冠军。

最最激动人心的环节来了。

随着秦长安演唱结束，意味着最终票数，到了揭晓阶段。

陈婷熙站起身来，一眨不眨的盯着那个屏幕，想从第一、第二名的票数排名，看到自己名字。

一旦前两名的票数没有自己名字，那么她将错失这一届的总冠军，再等下一届，不知道要熬到什么时候。

所以陈婷熙输不起！

“在票数揭晓之前，我想说两句。”

评委席，林津风突然插话，下一秒本该到了揭露票数的环节，却被孙导吩咐先停止一下，等林前辈说完再揭晓。

林津风清了清嗓子，说出全场再次惊呼的话：“不管最终票数怎样，你在我心目当中，已经是《歌神6》的总冠军，比赛收官以后，有没有兴趣找个时间和我这个老头子合作？”

秦长安有些惊讶林老前辈会说出这样的话，出于礼貌，还是拿着话筒点头：“如果有这个机会的话，晚辈倒是挺想跟林老师这样的老前辈合作。”

“好。”林津风满意点头：“我没什么可说的了，这首歌不管是词还是曲，都到了没办法挑剔的地步。”

“我……”宋安岚张了张嘴，最后又把到嘴的话咽回去，实在不想点评了。

她从筛选赛到半决赛，一直想找一个好的机会狠狠点评一下这个坏痞子，结果秦长安跟嗑猛药一样，一路一骑绝尘，这像话吗？

连狠狠点评的机会都没有，太可恨了！

----------------------------------------

第98章 惊人高票，锁定决赛

“既然几位评委没什么要点评的，那就揭晓最后的时刻吧！”

主持人站在舞台上，把悬念拉满，所有观看直播的观众，包括现场所有人，都看向主持人身后的大屏幕。

那六首参赛作品的后面，都开始出现数字，这些数字还没开始定格，在疯狂跳动着。

第一首则是陈婷熙演唱的《青春的芳华》，数字跳动到522以后停下来。

522的总票！

陈婷熙看到这个票数以后，彻底安下心来，这个票数已经算非常高了：“王老前辈不愧是顶级曲神啊，不会让人失望。”

522的总票数，拿到总决赛的一个名额，应该是稳了。

接下来就要看陈言策和秦长安他们的票数了。

现在只有他们两个对她来说比较危险。

只要陈言策和秦长安他们两人当中的一人票数低于自己，陈婷熙就能顺利晋级总决赛，争夺总冠军。

第二首参赛作品，后面的字数在大屏幕上疯狂跳动。

最后定格在524的总票上。

看到这个总票，陈言策面露喜色，但陈婷熙心里一慌……

如果。

陈婷熙有一个不好的猜测，如果秦长安的票数高于自己，那自己将无缘这一届的冠军了。

可想到《父亲》的催泪演唱，陈婷熙这种不好的猜测就越来越强烈了，她甚至是紧绷着一颗心，一分一秒过得非常缓慢。

就连恢复过来的直播弹幕，都出现了非常紧张的氛围。

“怎么肥四，明明不是我在参赛，为什么我那么紧张？”

“秦长安是宝藏男孩，一定要晋级啊！”

“秦长安人品好，又有实力，这样的人没理由不进决赛！”

“……”

在弹幕高发期的时间段，曹天明演唱的《爷爷奶奶的家》，斩获513总票数。

陈婷熙松了一口气，看来曹天明无缘决赛了。

曹天明也暗自一叹：“这一届强者云集，太变态了。”

第四首，广义演唱的《奏响东风》，斩获515总票数！

第五首，张嘉林演唱的《红颜》，斩获511总票数。

如果说对自己成绩最满足的，就只有张嘉林了。

张嘉林是抱着止步挑战赛的心态，一路杀进半决赛的，这样的心态自然不会怯场和紧张，有的仅仅是满足。

而且还能够跟秦长安老师、陈言策老师这样的同期选手竞争，她的职业生涯已经非常圆满，如果再拿一个音乐赛季榜前十，那就更好了。

“呼~”陈婷熙呼吸变得急促起来，曹天明他们几人的票数和自己猜测一样，都没有自己高。

所以陈婷熙接下来居然在小声祈祷着：“父亲的票数不要超过522……”

只要《父亲》总票数没有达到522，那么陈婷熙将和陈言策一并晋级，争夺这一届的总冠军。

现实，往往会在某个瞬间，给你一个大大的耳光。

当《父亲》的总票数定格那一刻，从原本催泪、悲伤的氛围，化为巨大的惊呼！

像是满足了所有观众的期待一样，就连直播弹幕再次卡顿。

“导演，又卡了……”后台的工作人员有点慌了，这一届比赛都怎么了，网站三番五次出现卡顿现象。

孙导生无可恋，拿出手机拨通一个电话，得到的回应依旧是“技术员五分钟左右搞定”。

在孙导从工作状态平复下来后，看着大屏幕上540的惊人高票，发自肺腑的高兴：“这孩子，给人的惊喜太多了，这首《父亲》值得这么高的票数！”

----------------------------------------

第99章 半决落幕，领导欢呼

当最终票数彻底揭晓以后，排序被打乱重新排列。

半决赛第一名：秦长安，演唱《父亲》，进入总决赛争夺冠军宝座。

半决赛第二名：陈言策，演唱《去有风的地方许个心愿》，进入总决赛争夺冠军宝座。

半决赛第三名：陈婷熙，演唱《青春的芳华》，止步半决赛，提前锁定季军。

排名一经揭晓，全网的热度都开始飞涨。

秦长安的斗音粉丝，也从400万+，猛涨到500万+。

半决赛，也到了尾声。

随着半决赛的尾声，主持人登台直接宣布了总决赛的直播日期。

后天晚上八点！

也就是说，秦长安和陈言策只有两天的备战时间。

主要是赶在热度达到峰值的期间，一鼓作气，角逐出这一届的总冠军。

“诸位网友，后天晚上见！”

“后天晚上，应该才是真正的巅峰对决了吧？”

“后天就能问鼎第六届总冠军了，好期待啊！”

“这一次，秦老师应该要和其他前辈合作了吧？”

“的确，后天晚上就要开始了，如果还是自己创作新歌的话，时间太赶了。”

“我有点好奇，秦老师这一次要找哪位前辈合作？”

“林津风前辈可是抛出个橄榄枝的，你们说秦老师会不会和林老前辈合作？”

“……”

在这些弹幕的探讨下，半决赛落幕，选手们逐渐离场。

后台备战区的陈婷熙，一直坐在原地，表情木讷，眼神呆滞，她不敢也不想去接受这个事实。

“为什么会这样？”陈婷熙准备了好久，奔着冠军来的，最后却落空了：“如果没有秦长安……我就可以进总决赛了……”

另外一边，离开评委席的宋安岚，朝着走廊通道前行，这时接到李湘湘的电话。

李湘湘那头，传来匪夷所思的声音：“安岚，直播我看了，这秦长安是不是怪物啊？如果说前面的参赛作品是存稿，这个理由还能成立，可是亲情类型的音乐，热度是前几天才被炒作起来的，也就是说秦长安用了几天时间完成了《父亲》的创作。”

当时听到这首歌的时候，李湘湘在情绪上也有点难怪，所以更加吃惊秦长安的表现。

这不，直播结束以后马上给安岚打个电话。

宋安岚也有些佩服秦长安，这男人的心思，好像根本捉摸不透，他身上的魅力，因为有才华这一项加持，显得是那么的潇洒，痞坏似乎也变成了一种……痞帅？

“安岚，要不我去暗示一下秦长安，让他来跟你道歉，然后你们冰释前嫌吧？”李湘湘有点心动，想跟秦长安合作出一首歌了。

但是秦长安得罪过自己最好的闺蜜，又不好意思跑去跟他合作。

如果秦长安道歉的话，两人能够冰释前嫌，那就两说了。

“道什么歉？”宋安岚是真的不想让李湘湘掺和进来。

如果让李湘湘知道自己堂堂天后，跑去跟人家相亲，不得被李湘湘笑一辈子？

走出体育馆，秦长安发现副总和黄主管已经等候在门口，他们脸上扬起的笑容，根本遮掩不住。

两位领导应该也是看了直播比赛。

“长安，我的好孩子，今晚你就是主角，想吃什么，想玩什么，尽管说！”如果说最高兴的，那就属副总了。

----------------------------------------

第100章 银牌达标，13天冷却

原本杀进定级赛的话，副总就可以赶在退休之前转正。

但没料到的是，秦长安这孩子居然这么争气，剧情杀进了总决赛。

如果公司在背后发力，甚至还可以争取一下这一届的总冠军。

越想副总就越激动，看长安就跟看待亲生孩子一样。

“老黄，你作曲部出了个了不起的人才。”副总拍着黄主管的肩膀说道：“明年，我帮你申请总主管的位置。”

黄主管笑得合不拢嘴：“谢谢副总的栽培。”

“你应该谢谢长安。”副总带着他们二人走上了一辆豪华的商务车。

……

一家高档的咖啡厅。

被张大河甩掉的赵灵，这两天都充斥在悲伤的绝望情绪下。

张大河不要她以后，原本支撑自己高开销的来源就被断了。

现在一日三餐都没办法去高档的餐厅吃饭，只能点外卖。

原本一个星期必须出去逛一次街，添新衣服，购买包包、化妆品之类。

可是，这些高质量生活都与自己无关了。

但。

赵灵又从秦长安这个男人身上看到了一点希望：“秦长安对我肯定还有一点感情的，他现在好几首作品都大卖，月收入足够撑起我想要的高质量生活，他现在已经不是穷酸小子了。”

“只要他夺冠，我就以庆祝的理由喊他出来吃饭。”

“如果他错失冠军，我就以安慰他的理由，带他去原先那家音乐餐厅静一静。”

想到这里，赵灵就觉得自己的计划非常好，他们两人一定可以复合。

而且秦长安不止能够给自己带来高质量的生活，关键秦长安还有一层身份，词曲创作者。

届时，让秦长安写点好歌出来让自己演唱也不是不可能。

越想越激动，赵灵急忙买单，先回去准备一下，到时候就等这个比赛结束收官。

……

第二天早上。

作曲部。

王敬安站在门口，盼着秦长安来公司：“长安怎么还没来，我有好多话题要跟他交流。”

楚子尧是最激动的那个：“截止到现在，咱家长安热销的作品已经达到六首了，是不是只要《父亲》的数据达标以后，就能申请银牌了？”

“我去，一个月不到，从见习跳到银牌，太匪夷所思了！”作曲部的同事，也像王敬安他们几人一样，聚集在门口，眺望电梯，期待那道身影的出现。

“《父亲》的数据达标是必然的，只不过是时间问题，但是长安拿到铜牌词曲人的头衔还不到一个月，需要满30天才可以申请银牌，现在还有13天的冷却期呢。”

“就算是这样也相当恐怖了，一个月时间，连出六首高质量曲目，试问谁能做到？”

“青衣，你是金牌作词人，你能做到吗？”

“我不行。”

“反正我也不行。”

“半年出那么一首畅销作品，我睡觉都能笑醒，一个月连出六首，我都不敢做这种梦，怕被一泡尿滋醒。”

“长安来了！”

就在秦长安来到作曲部打卡上班的时候，突然发现所有同事都聚在门口，吓他一跳。

“长安，你单枪匹马拉高了我们知音全体水平，昨晚半决赛结束以后，今早好多歌手要签约我们知音。”楚子尧写的是冷门歌曲，所以对于歌手非常热衷。

知音签约的歌手越多，那么他冷门类型的歌就能多几位歌手来唱。

不像以前，知音歌手不算太多，会唱楚子尧写的冷门歌曲的歌手就更少了。

现在，知音朝着好的方向发展。

----------------------------------------

第101章 荣登榜单，宣传成绩

“啊——快……快过来看啊！！”

作曲部的办公区里，不知道是谁忽然大叫一声：“长安……长安的两首歌曲，登上【华语乐坛榜】前30了！！！”

众人一听，纷纷冲过来看。

这个榜单，可是整个华语圈最有含金量的，多少词曲人将前100名视作奋斗目标，可整个圈子就那么几个名额，你登上去了，不到几天又会被挤下去。

所以含金量就没得说。

当他们看到秦长安那首《孤勇者》位列【华语乐坛榜】TOP28、《起风了》位列TOP30的时候，是如此的吃惊。

“大神，竟在我身边！”捧着咖啡的王敬安，嘴角都在哆嗦个不停：“长安，现在对你来说，拿不到冠军都无所谓了，哪怕是亚军加持，加上【华语乐坛榜】的TOP前30的两首作品成绩，足够让你的待遇与提成一飞冲天。”

秦长安特意看了一下这个榜单变化，发现自己写的那几首作品里，除了昨晚刚上架的《父亲》之外，五首都登上这个榜单了。

只有《孤勇者》和《起风了》的成绩是名列前茅的。

对于这些同事来说，或许是一件值得激动和庆祝的事情。

可是对于秦长安来说，根本高兴不起来，尤其是看着【华语乐坛榜】的TOP前10名，一声叹息：“明明是属于我们华语的榜单，前10名居然有7首是外语歌，悲哀啊。”

这个榜单，只有三首国风曲目挤进前十，其中两首是林津风创作的，还有一首的原创者是王查灵。

这时，秦长安看到黄主管接到一个电话，异常激动。

“老黄，我们宣传部沾了你们作曲部的光，现在趁着长安那孩子的两首作品跻身前30，我们宣传部想出点力，推广一下这个热度。”宣传部主管这样说道。

只要这个宣传推广打出去，他们宣传部所有员工今年的年终奖和奖金就不愁了。

“不要制造负面影响就行，剩下的你们看着宣传就好。”黄主管没有意见，宣传这种事情对秦长安来说也是好事，能够起到涨粉效果。

虽然秦长安顶着总决赛选手的身份不缺那点粉丝，可积少成多嘛。

“老黄，没问题。”

挂断电话以后，黄主管就把秦长安喊进办公室：“决赛的事情，你怎么看？明天晚上八点就要开赛了，你应该没存稿了吧？”

黄主管笑着说道：“副总早上开了一个短暂的会议，经过董事会所有股东一致同意，以公司名义，请林津风前辈为你写歌，或者看看林老前辈有没有合适你的存稿。”

公司的股东也不是傻子，看事情异常敏锐。

林津风在比赛明确表示，愿意和秦长安合作一首新歌。

择日不如撞日，就在今天合作！

黄主管拍着长安的肩膀，意味深长地说：“你靠自己单枪匹马杀进总决赛，在创作方面可以好好休息，接下来该轮到公司发力了，记住，知音公司永远都是你的后盾。”

“中午或者下午这个时间段，林老前辈应该就会来我们知音。”黄主管继续补充。

秦长安原本对公司的好意心领了，没想到林津风前辈中午就要来。

出于礼貌，秦长安也不好意思拒绝，只能先等林前辈来公司再做打算了。

总而言之，他肯定是用自己那个世界的歌曲。

----------------------------------------

第102章 华语国风，真的不行

“好，主管，等林老前辈来的时候，我跟他聊聊。”

秦长安对这位业内老前辈还是比较尊重的，林老前辈在音乐圈非常有威望，而且他的两首国风曲目，位列【华语乐坛榜】TOP前10，才没让这个富有含金量的榜单显得这么难看。

如果自家的榜单前十没有一首国风曲目，清一色是外语歌的话，不得被那些外国音乐人看低？

等到中午十一点左右，斗音、飞信、筷手、度娘论坛等各大平台，都可以看到“秦长安斩获【华语乐坛榜】TOP前30”的热搜字眼。

秦长安自然也注意到了，应该是宣传部那边发力了。

看来宣传部的主管，也想趁着这波宣传，给自己员工争取今年的年终奖。

关键宣传部的主管比较重视长安，这些热搜里面，清一色弘扬正能量，没有刻意帮秦长安塑造人气，路人缘的好感拉到满。

秦长安觉得这样挺好的，都是好领导，处处替自家员工着想。

可，总有一些大聪明（傻逼），半路杀出来搞事情，一副看热闹不嫌事大的姿态。

……

乐山那边。

作曲部主管办公室。

张大河看到有关于秦长安那些热搜的时候，冷笑一声：“把我害得这么惨，怎么能让你安安心心发展事业？”

正当他要打电话喊人办事的时候，惊讶发现，有好几条帖子，在各大论坛上发布，一度被顶置起来。

发布时间是20分钟前，还热乎着。

以度娘论坛为首，顶置的那一条热度最高。

好像是一个外国ID发布的。

发布者的ID叫约翰：【进个华语乐坛榜前30就高兴到四处宣传推广，这知音公司是没见过世面吗，怎么跟个乡巴佬一样？】

约翰的账号，还有一个“王牌作词”的认证头衔。

第二条帖子，热度虽然没有第一条高，但是仇恨度却是拉满了。

发布者ID是香园礼奈，也有“王牌作词”的认证标签：【今天上午有关于秦长安的热度这么高，我还以为是总决赛提前开始了，结果乍一看，原来是宣传造势啊。】

【这件事也是可以理解的，毕竟你们自己华语等级最高的榜单，华语国风曲目只有三首进前10。】

【除了林津风和王查灵近期合作出的那首《去有风的地方许个愿》之外，近两年的华语国风曲目，质量都太差了。】

【被其他作品霸占自家榜单也是可以理解的，毕竟华语乐坛的国风领域里，整体创作水平不够嘛。】

这条帖子，仇恨程度拉满了。

点赞人数也比较高。

这些发布帖子的外国人，并没有花钱请水军，这没必要。

主要是针对秦长安这个热度发布一条帖子感慨罢了。

第三条，也是最猖狂的一条，发布者是岛国的一名音乐人，ID叫佐藤平川，有一个“王牌词曲”的认证标签：

【华语乐坛里面，国风领域其实一直是一个硬伤，整体水平上不去，靠老一辈支撑。】

【如果林津风、王查灵这些代表华语国风领域的人物过世，这个领域或将会渐渐走向没落，演变成冷门音乐也不是没有可能。】

【我说一句实话，华语国风，真的不太行。】

----------------------------------------

第103章 弄巧成拙，开始补救

这条帖子虽然猖狂，但说的也确实有一丁点道理的。

从【华语乐坛榜】就不难看出了，还是靠两位老前辈，才在TOP前10占据三席之地。

如果像佐藤平川说的那样，林津风、王查灵这些老前辈过世，华语国风领域里面就失去了代表人。

后辈人不争气的情况下，国风真的会走向没落，成为冷门类型。

类似这些帖子，发布者大多都是外国人，当然也有个例。

一些崇洋媚外的音乐国人，也针对秦长安这个热度发布了几条帖子。

这些人都是属于在外国人面前跪久了，已经不知道如何站起来。

张大河看到这些帖子后，捧腹大笑起来：“哈哈哈……笑死我了，知音宣传热度的这波骚操作，引来这么多外国音乐人踊跃发帖，看来这次不需要我了，既然这样我就好人做到底，顺便帮你们这个热度点燃一把火吧。”

说完，张大河给宣传部那边通个电话，帮知音将这个热度推广起来，热度越高越好。

……

中午十二点。

原本是午饭时间，副总却把黄主管和宣传部的张主管喊到一起，开了一个短暂的三人会议。

“副总，你听我解释。”宣传部张主管一脸苦涩：“我真的是想帮长安做点事，谁知道那些外国音乐人这么恶心，居然跑出来攻击我们国风音乐。”

副总摆摆手：“你的出发点是好的，现在不是追究谁的责任，而是把热度先压下来，不要推广了。”

这要是热度起来了，他们知音也会被钉死在耻辱柱上。

搞不好还要被贴上“乡巴佬”、“没见过世面”等标签。

“嘟嘟嘟~”

黄主管的电话响起，他想要挂断电话。

可是这个电话打了三个，才尴尬起身：“副总，我先接个电话。”

走出副总办公室以后，黄主管接通电话，刚想开骂，对面却传来李青衣焦急的声音：“主管不好了，之前我们宣传部这边推广的热度，不知道被谁将热度顶起来，加上那些外国音乐人发布的帖子，现在已经引起众怒了。”

“什么？”黄主管表情一变：“查到是谁将热度顶起来了吗？”

李青衣摇头：“我只是关注这件事情，感觉比较严重，我判断不了。”

黄主管急匆匆挂断电话，跑回副总办公室，将这件事娓娓道来。

宣传部的张主管，连忙打开手机。

三分钟后，张主管眉头紧紧皱起：“这个热度，不是我们推广出来的，看这手笔，起码是大公司……我查一下。”

又过了几分钟，张主管面露怒意：“又是乐山在背后搞鬼！”

“乐山？”黄主管想起乐山的总经理：“那个张大河被降职的事情我听说了，整个乐山只有他跟我们这边有仇，不用猜就是他了。”

“副总，现在怎么办？”张主管真的慌了，这件事引起众怒，这要是被钉死在耻辱柱上，他在这行可能就混不下去了：“……我为什么要犯贱跑去宣传这种事情？这真的是弄巧成拙了……”

老张说完，狠狠给了自己一耳光。

副总在一旁看不下去了，制止道：“行了，这件事又不完全怪你，你只是出于善心而已。”

“副总，有人找。”

这时，办公室门口，副总的助理站在门口敲门，说道：“林老前辈到知音大厦了，您的秘书已经将林老前辈接待到贵宾室休息。”

----------------------------------------

第104章 敏感时期，换首曲目

知音大厦。

贵宾室。

副总、老黄、老张三人急匆匆推开门，看到林津风老前辈已经等候在这里。

“林老前辈，让您久等了，不好意思。”副总喊人将茶水端来。

“直接让秦长安那孩子来这里商讨合作的事情吧，毕竟明天晚上就开赛了，时间紧迫。”还没开始闲聊，林津风就已经进入正题。

林津风是业内口碑、名气最好的曲神之一了，如果按照以往的情况来看，知音至少要砸重金才能把林津风这样的老前辈请来。

但有些东西就是那么巧，你情我愿的情况下，事情就变得非常简单起来。

很快，秦长安就被喊来。

走进贵宾室的秦长安，似乎是在思考一件事情。

黄主管以为长安是被今天的热度吓到了，忙着安慰：“长安，不要被其他事情扰乱心神，一切有公司顶着，你现在把重心放在明晚的比赛上。”

其实秦长安一直思考的是另外一件事。

原本他还在琢磨，该拿出什么新歌去争夺冠军。

结果就掀起“国风音乐被外国人瞧不起”的热帖。

现在这个节骨眼，没有什么比国风曲目更适合的。

“秦老师，我这里有两首存稿，一首民谣，一首国风。”林津风主动开口：“国风的话不知道适不适合你，为了保守起见，我建议你唱民谣，毕竟明晚的比赛就是冠军争夺战了，马虎不得。”

“林老师，其实我想跟你说，新歌我已经写好了。”秦长安也非常直接，从不拐弯抹角。

“你新歌又写好了？”黄主管用了个又字，可见他内心的情绪是怎样的。

“嗯。”秦长安默默点头。

“你写好了？”林津风意外之余，也没觉得有什么：“这样吧，你先发给我看看。”

说完，林津风示意副总、黄主管、张主管他们先离开。

虽然还不确定秦长安写的这首新歌是参赛作品，但有些东西还是要避开的。

林津风身为评委，可以事先知道参赛作品，不算违规。

秦长安没有耽搁，将已经确定的参赛作品，编撰成歌词文件，以加密的方式发送到林津风邮箱。

林津风坐回到沙发上，将手机的邮箱打开，静静观察歌词。

看到歌名的时候，林津风就有些意外：“好像是……国风曲目？”

对于这些专业的词曲人来说，一首歌曲是什么类型，看个歌名和开篇基本就能确定了。

也正是因为他们对词与曲的理解异于常人，才能够踩着所有同辈登顶曲神的宝座。

“是的林老师。”秦长安答道。

林津风将手机放下，提醒道：“来的路上我关注了一下今天中午的热度，那群外国音乐家攻击我们国风领域，现在是敏感时期，你还是不要用国风音乐参赛比较好。”

不是林津风不相信秦长安的实力，主要是在所有音乐里面，各大类型，就属国风音乐最为困难。

如果是在正常环境下，林津风自然不会插手秦长安选歌，但现在不一样。

国风遭到外国音乐家的攻击，热度处于峰值，而且还在节节攀升，必须要避开敏感时期。

要是写得好的话，自然不会有人去说什么，就怕写得不好，甚至是被某些外国人挑刺，还是站在总决赛的舞台，稍微不慎就会被推向深渊。

----------------------------------------

第105章 确定曲目，国风参赛

林津风是真的喜欢这个孩子，所以不希望秦长安走错哪怕一步。

这才是一名真正的音乐家，见不得一位音乐天才走错路而产生惜才之心。

“林老师，您先看完。”秦长安不骄不躁，说话语气非常有礼貌，而且还有些温柔。

林津风爱惜秦长安这样的天才。

秦长安也尊重这样的音乐大家，他特意查过林老前辈的职业生涯。

林老前辈曾经是写民谣出身的。

后来在某一年里，国风像今天一样遭到很多外国音乐人的攻击，那次攻击非常猛烈。

各种外语歌在国内打榜争榜，导致国风逐渐被拉下去。

后来林老前辈放弃民谣类型，专精国风，在国风音乐被外国人围攻的第五年，带着两首国风曲目横空出世，同年揽获4个奖项，并且登上【华语乐坛榜】TOP前10，这才为国风地位奠定一些基础。

最后又杀出一个王查灵、孙定国，这两位在当时已经是金牌作词人，国风的新起之秀，在申领王牌头衔那一年，与林津风双双联手，让国风音乐从寒冬困境走出，走向潮流！

让【华语乐坛榜】不再被十首外语歌霸占，强行拉出了三个名额。

至此，国风才重新流行起来。

可惜啊，那时候的人还以为这是国风的起点，没想到却成为巅峰。

再也没有后来者能够复制林津风、王查灵、孙定国三位老前辈的壮烈成绩。

国风，也随着三位前辈逐渐老去而慢慢没落。

正是因为查了林老前辈的经历，加上今天中午的热度，加深了秦长安想以国风作品参赛的决心。

国风，才是华语乐坛的门面，任何一个类型都可以没落，唯独国风不行！

在秦长安思考之际，林津风已经看完一遍了，他表情逐渐严肃起来，从沙发站起，走到窗户旁，想借着和煦的阳光再研读一遍这首歌词。

越是往下深入，林津风越是觉得震撼：“这首歌……怎么会具有如此深度的奥妙？以爱情来体现国风的美。”

直到林津风看完第三遍，才慢慢恢复刚才的状态，盯着秦长安问道：“这真的是你写的吗？”

一秒后，意识到自己失态的举动，林津风改变态度，说道：“……我的意思是，这首歌你用了多久时间写出来的？”

怕打击到林老前辈，秦长安编造了一个善意的谎言，道：“其实已经写了好久了，但是一直没完善好所以舍不得发布出去，刚好这两天来灵感，这才完善。”

听说写了好久以后，林津风心里稍微平衡了，他就怕秦长安回答这两天写好的。

紧接着，林津风拍着秦长安的肩膀：“这首歌在我心里已经达到完美水准，精挑细琢出来的词果然不一样，你对待音乐的态度非常认真，那个……原本我的打算是想把你收为关门弟子的。”

林津风都写不出秦长安拿出来的国风曲目，在这种情况下将他收为关门弟子，林津风其实都有点尴尬。

原本他就打算收一个得意的关门弟子，可都找不到合适的人选。

秦长安不管从天赋还是态度、礼仪等各方面，都非常符合。

如果硬要说缺点的话，就只有这首国风曲目了，连他这个师傅都达不到的水平。

说出去都有点滑稽。

“关门弟子？”秦长安怔住，明显没料到林前辈会说出这样的话。

----------------------------------------

第106章 未来的他，值得托付

“你这首国风曲目，就是一张王炸，整得我这个老头子已经不好意思收徒了。”

林津风真的挺想这孩子继承自己衣钵。

尤其是当秦长安拿出这首高质量国风曲目以后，林津风更加爱不释手了。

甚至，林津风在心里有一种非常强烈的预感，这首歌一旦全网上架，很有可能要拿奖！

这是林津风以专业的角度去看待，而不是靠什么所谓的直觉、猜测。

可。

以这孩子的词曲创作水平，在音乐圈里似乎不需要领路人了，更不需要什么师傅。

为了不让秦长安为难，林津风换个话题：“既然你已经有了参赛曲目，那我这个老头子就把存稿留着，今天来知音，就当是正常交流。”

林津风就连谈吐的语气之间都透着欣赏。

由此可见他是真的很惜才。

等林津风和秦长安走出贵宾室以后，在门外候着的副总、黄主管、张主管马上走过来，堆着笑容。

副总问：“林老前辈，你们谈妥了？”

林津风点点头：“妥了。”

副总又问：“那，按照市场的规格，您又是业内最顶尖的音乐教父，参赛歌曲我们知音拿2成，林老前辈您拿8成。”

如果是正常的歌曲，公司拿2成的话，绝对会亏本。

因为约歌手、录制、后期宣传推广等等一系列开销算下来，2成收益根本拿不回成本。

可一首歌达到非常恐怖的畅销以后，2成收益是可以回本的。

比如一首歌曲只能挣一百万，公司拿2成，也就是20万，收不回本。

一首大卖的畅销歌卖出去几千万甚至一个亿，拿2成就可以回本。

这就是为什么在这个圈子，会随着你的头衔越高，所拿到的分成也就越高。

尤其是到了曲神这个地位，市场价格就是8成，特殊情况或者是交情很深的话，让利到7成。

“有关这方面的，还是你们自己人来谈吧。”林津风笑着说：“秦老师的参赛新歌，非常适合总决赛的大舞台。”

“啊？”副总愣了。

黄主管和张主管也愣了：“怎么了林老师？难道是您对分成不满意？我们还可以再谈……”

眼看秦长安已经走到总决赛这一步了，肯定是要争取一下总冠军的。

这个时候如果林老前辈肯合作，拿到冠军的概率就会大大提升。

所以他们非常珍惜也非常敬重林老前辈。

林津风解释道：“秦老师准备的那首新歌，比我这个老头子的存稿质量更好也更稳，而且还是在这种国风环境下，绝对可以让国风市场回一次血。”

副总摸不着头脑，看着老黄和老张，很快又看着长安这小子。

长安自己准备的新歌，质量到底是达到怎样一个层次，才会让林津风这样的老前辈自叹不如？

林津风可是曲神啊……

“不用送了。”林津风走到电梯门口，拍着黄主管的肩膀，笑道：“好好待长安这孩子，未来的他，不会让你们知音失望的。”

言尽于此，林津风独自走进电梯。

电梯关门的时候，从缝隙里依稀能够看到林津风那张复杂的表情，带着惋惜和欣慰。

惋惜是因为没能收到秦长安这么优秀的关门弟子。

欣慰或许是林津风看到了未来的国风之光吧？

“副总，我怎么有点……听不懂林老前辈的话？”黄主管非常想知道，林前辈和长安在贵宾室的十几分钟里到底发生了什么。

----------------------------------------

第107章 国风狂潮，纷纷出手

“我听明白了。”副总眼光毒辣，猜到了什么：“长安这孩子准备的决赛新歌，质量非常高，高到让林老前辈觉得他是一种希望。”

“不会吧？”黄主管咽了咽唾沫，难以相信副总的推测。

“既然林老前辈都放心了，那我们还跟着担心什么？与其猜来猜去，不如明天准时观看直播。”副总看向秦长安，说道：“我觉得你那间办公室有点小了，老黄，作曲部隔壁不是还有一间大型的独立办公室吗？你找人帮长安收拾收拾。”

“……隔壁不是宣传部的专属储物间吗？”黄主管一脸老狐狸的脸色。

张主管摆摆手：“老黄，你也别试探我了，那个储物间你们拿去吧，长安间接让我们宣传部的业绩提高了，我不是忘本的人。”

“好嘞。”黄主管笑得合不拢嘴。

完事之后，黄主管马上带人去搞定储物间。

而副总和张主管那边，则负责解决那个热度事件。

结果才半小时不到的事情，网上就发生了非常微妙的变化。

居然好多华语音乐家纷纷跳出来，公开要找歌手约歌合作。

这些人的目标是：振兴国风音乐！

一直到下午的时候，居然掀起了一场国风狂潮。

好多专精国风的音乐家纷纷出手。

在办公室的秦长安，自然也在关注这件事，好像连宋安岚都出手了。

他正盯着宋安岚的官网账号，那里有一条全新的帖子：

【国风，没有没落！】

【今晚十二点，锁定酷猫音乐、GG音乐、深夜云音乐，我与张国老师合作的《华夏》，将在今晚十二点全网上架！】

看得出来，宋安岚也被那些外国音乐家发布的帖子气得不轻，赶在今天找到了张国老师，合作出了一首国风曲目，为振兴国风出了一份力。

秦长安觉得有点愧疚，当他看到陈言策官宣自己的参赛作品以后，自己也有必要跟着官宣一下：【明晚八点决赛开始，跳出舒适圈，尝试全新风格，以国风曲目参赛，希望能够给观众们带来全新的体验。】

陈言策官宣，属于正常操作，这也是公司要求的，只要不提前把歌曲透露出去就可以。

但秦长安就不一样了，这次的国风狂潮，皆因他的两首作品进入【华语乐坛榜】TOP前30而起。

虽然跟秦长安没有必要关系，但网友们看待事情，永远只看到自己想看的一面。

不止是宋安岚这样的当红天后，好些个天后、天王也在今晚发布国风新歌。

不过嘛，音乐圈的人多了，总是会有那么些个蹭热度的。

也有一位坐拥几千万粉丝的天后，不满足现状，为了蹭这次的热度，才官宣今晚发布国风新歌。

官宣完以后，还特意发帖艾特秦长安的官网账号：

【在这个圈子，很多时候都不要去走捷径，一旦走错一步将万劫不复。】

【这次国风音乐被钉在耻辱柱上，还得拜这位近期走红的歌手秦长安所赐。】

【我知道接下来你可能会把锅甩到你们知音宣传部身上。】

【作为业内的前辈，听我一句劝，这件事如果你大大方方去承认，起码还念你敢作敢当，不会让你的口碑彻底崩盘，有回旋的余地。】

【现在振兴国风的热度已经起来了，全网都在关注这件事，所以请你不要借着这个热度炒作自己的决赛曲目了。】

----------------------------------------

第108章 可以沉默，不要诋毁

“啥，我借着热度炒作决赛曲目？”

看完这个帖子以后，秦长安陷入了沉思，怎么这个天后对自己这么大恶意。

点进去一看，对方的ID名字，就是本人名字，叫韩如雪，有“华语乐坛新一代女唱将代表人物”、“华语天后”等认证标签。

“又是这娘们。”

秦长安身后，突然传来王敬安的声音，把前者吓了一跳。

“韩如雪跟宋安岚一直是死对头，所以她每次发布新歌的时候都会踩我们知音一脚，果不其然，这次蹭着振兴国风的热度，又来踩我们。”

王敬安盯着长安电脑前的帖子，啐了一口：“妈的，自己踩着热度反过来说我们家长安借着热度炒作，真他娘的是心机婊，长安，不要搭理她。”

秦长安特意看了一下，韩如雪居然是乐山的签约当红歌手。

仿佛应验自己的猜测一样，接下来，好多攻击自己的帖子，几乎被搬上了明面。

以乐山论坛为主要攻击目标，都有好多类似的帖子。

ID叫大大的网友，发布了一条帖子：【在这个事件没有发生之前，我其实挺欣赏秦长安的，凭借一己之力杀进总决赛，两首作品还进了TOP前30，但是骄傲过头了，好多外国音乐家都跑来说我们华语乐坛这边是乡巴佬、没见过世面。】

ID如花似玉：【华语乐坛榜是一个底线，国风更是底线，两者不能关联在一起炒作，毕竟TOP前10有七首都是外语歌曲，实在是没脸宣传啊，你们知音那边居然还玩命的推广，这不是把脸伸去给外国音乐家打吗？】

ID大河最棒：【林津风、王查灵、孙定国三位老前辈，好不容易才靠自己的实力，将国风抬高一个台阶，在TOP前10拿下三个名额，如今你秦长安一人就把三位老前辈积赞下来的国风底蕴败坏了，趁早退圈吧。】

这个ID叫大河最棒的，明显就是张大河，而且还被顶置了，应该就是他那边带头。

……

“我干你姥姥的！！”

待在办公室的秦长安和王敬安，听到办公区传来主管的大骂声。

黄主管一边捧着茶杯一边走：“乐山公司都死爹了吗？一个一个都那么烦人，前有韩如雪这个心机婊，现在张大河又来凑热闹！”

“主管，不好了！”李青衣跑了过来，将主管拉到自己的办公桌：“王牌作词人张玄也发文了，而且猖狂到艾特了林津风、王查灵、孙定国三位业内老前辈。”

秦长安和王敬安也被吸引出来，赶忙凑近看看情况。

黄主管皱着眉头看完张玄的帖子。

【这次振兴国风的狂潮，超过上百位歌手发布国风曲目，所有业内人士都在替你秦长安擦屁股。】

【所以我希望在接下来的日子里，不想看到你们知音这边做任何公关或者诋毁这些敢于发声的歌手。】

【你们知音和你秦长安，可以选择躲在角落里沉默，但是请不要诋毁比你勇敢的人，因为他们争取到的光明也许会照耀到你。】

【也不要让林老、王老、孙老三位前辈心寒，国风才是我们华语音乐之光。】

看完张玄发布的帖子以后，黄主管怒从心头起恶向胆边生：“一个两个小丑都跑出来博人眼球了，什么沉默什么诋毁，我们知自始至终都没有发布过任何公关或者诋毁的帖子，什么话都被你们说了！”

----------------------------------------

第109章 决赛开始，冠军之争（上）

“主管，现在怎么办？”

李青衣问道：“比赛在即，这个时候对长安的影响太大了，我担心会影响到决赛最终成绩。”

“等等，有新的变化！”李青衣大叫：“我去，林老前辈居然替咱家长安发声了！！”

众人再看去，某论坛，短视频APP等各大平台，都顶置了一条帖子。

林津风用自己的官网账号，发布一则声明：

【请不要在决赛前后期间，以任何热度去抹黑参赛选手，这种行为非常恶劣。】

【我相信，秦长安会用自己的实力去证明，振兴国风，永远不是靠嘴上说说的，而是要拿出实际行动来。】

【良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒，某些人不要过分僭越，切记，天作孽犹可违，人作孽不可活。】

权威人士的声明，就是好过任何公关。

当林津风发布的声明出来以后，原本肆无忌惮发帖攻击知音这边和秦长安的帖子，马上停止了。

连乐山那边都收敛起来。

“长安，不要被影响，今晚安安心心睡觉，备战明晚的比赛，记住一句话，公司永远是你最坚强的后盾。”副总刚才看到这么多帖子攻击知音和秦长安的时候，马上坐电梯下楼安慰。

就是怕长安心态被影响，导致明天晚上的比赛发挥失常。

其实。

他们不知道的是，秦长安远比他们想象的要坚强和自信。

一切，都会在明晚决赛落幕以后改变。

……

乐山。

助理找到张大河：“主管，林老前辈发布声明了，这样一来好多人都不愿意挺而走险跑去攻击秦长安，我们的后续工作没法开展下去。”

张大河嘴角翘起，冷笑一声：“没事，反正我们想要的效果达到了，秦长安的负面影响太大，这种情况还能拿冠军的话，我当场把这个电脑吃了。”

助理点头，表示明白，准备推门离开。

张大河叮嘱一句：“对了，秦长安的决赛曲目不是国风吗？等比赛开始，你准备一下，如果他的国风曲目太差，趁着振兴国风热度还没降下去，把秦长安名声彻底搞臭。”

张大河的想法是这样的，如果秦长安参赛的国风曲目质量比较差的话，想必就连林津风这样的前辈，也不想再去维护这名参赛选手吧？

对于林津风来说，国风可就是他一生心血。

当天晚上，秦长安早早就睡下。

一直到第二天早上醒来，才继续关注振兴国风这个事件。

在经过昨晚凌晨十二点，超过一百首国风曲目全网发布以后，发酵了一个晚上，原以为可以让华语乐坛的国风音乐傲气一把。

谁能想到，起来吃了早餐的秦长安，坐车前往公司的路上，在各大论坛都看到了来自美州、韩州、岛国等各国音乐家的嘲讽。

佐藤平川在渠道论坛上，发布一条这样的帖子：【昨天振兴国风的热度闹得这么大， 还挺像一回事，我生怕会被打脸，所以选择了闭嘴，结果一个晚上过去了，新发布的国风曲目，我林林总总听了至少97还是99首来着，一句话概括，都是一堆垃圾。】

约翰也发布了一条：【这上百首华语国风歌里面，只有宋安岚、韩如雪、张东来、林初语那几人唱得还算可以，但也仅仅是可以。】

----------------------------------------

第110章 决赛开始，冠军之争（中）

岛国的王牌词曲人，风田里美在华语论坛上，发布一则国风的等级榜：

【我花了一个小时总结出来华语乐坛里面的国风等级榜。】

【第一梯队：以林津风、王查灵、孙定国、林羡光四人为首，他们的水平是最高的，目前为止，还没人在国风的创作水平上超越这四人。】

【第二梯队：断档（暂时没有听到让我满意的华语国风歌，或者是曲方面质量还行，但是词这方面没有达标，所以就没有总结名单）】

【第三梯队：宋安岚、张东来、韩如雪、林初语等18人（这个名单是词曲人和歌手混在一起）】

【第四梯队：不堪入目，大概在中下游的水平线，名单我都懒得整理了。】

【总结一句话就是，华语乐坛的国风音乐，环境差、整体水平差、比我们岛国的国风歌还差了2到3个档次。】

【若是没有那四位顶级代表人物，华语乐坛的国风音乐，会是一个冷门类型。】

秦长安看到这些帖子，眸子都瞪大了，这些外国佬还真是什么都敢说啊。

他们自己的国风音乐，居然被一个来自岛国的王牌词曲人风田里美去总结。

就算要总结国风等级，也应该让华语乐坛的权威机构音乐作协官方进行评判，而不是被一个岛国女人指手画脚。

这一点，加深了秦长安想要争夺【华语乐坛榜】TOP前10的决心。

参加比赛，是秦长安计划的第一步。

这一步，目前为止，走的很不错，他非常满意。

第二步，就是振兴国风了，把所有外语歌从TOP前10挤下去。

就算TOP前10有外语歌，也应该是由我们国人来创作！

第二步，能不能走出一个虎虎生活、走出一个民族骄傲，就看明年的状况了。

“有毒。”黄主管看完这些帖子，已经没有勇气再往下翻了。

原本以为大早上起来，今天可以神清气爽，结果……

“主管，没事，今晚见真章。”秦长安拍了拍主管的肩膀，回到自己的办公室调整一下。

到下午就该前往录制现场了。

今晚的热度，也是《歌神6》最高的，达到一个峰值。

但是，这个峰值的热度，对秦长安影响很大。

毕竟振兴国风的热度皆因他一个人而起，虽然是宣传部的责任，但秦长安并没有去推脱责任。

紧接着，秦长安便看到了除自己之外，第二个被点的人。

被点的人，自然就是宋安岚。

惊奇的是，居然不是外国音乐家跑出来点，而是对立公司乐山的天后，韩如雪。

她居然以自傲的方式发文艾特宋安岚：【你录制的国风曲目，数据成绩又被我压制下去了，我仔细算了一下，从我们出道以来到现在，你被我压了11次，这一次依旧没有例外。】

看完这条帖子以后，居然还有好多粉丝支持韩如雪，这都是什么三观啊。

秦长安这下算彻底确认了，这个叫韩如雪的天后，压根不在乎国风有没有没落，有没有被外国音乐家嘲笑，她只是想踩着这些热度完成自己的一己私欲。

“习惯就好。”王敬安走进办公室，递过来一杯咖啡：“长安，喝杯咖啡养养神，晚上就要比赛了。”

……

时间一转即逝。

晚上七点很快就到来。

秦长安和陈言策两名选手，相聚后台备战区。

遥想筛选赛的时候，这里还热热闹闹的超过两百位选手。

如今一个月差不多的时间，只剩下两人。

果真应验了一句话，剩者为王。

----------------------------------------

第111章 决赛开始，冠军之争（下）

“秦老师，我好像占了一个大便宜。”

陈言策见到秦长安到场以后，小跑过来打招呼。

“什么？”秦长安起初还没意识到陈言策这句话里的意思。

很快就明白过来了。

陈言策指的应该就是振兴国风这个热度了。

在这个热度里面，被负面影响最大的是秦长安，受益最大的就是陈言策。

“没事，尽人事听天命，如果你赢了，那这个冠军就该是你的。”秦长安比较乐观，主要是这种乐观源于自信。

“秦老师的心理素质真好，负面影响这么大的情况下还能如此从容。”陈言策的敬佩是发自内心的。

不多时，两位参赛选手，在后台屏幕上看到几位评委陆续到场。

秦长安想起韩如雪发布的帖子，所以这次多留意一下宋安岚。

但宋安岚毕竟是最专业的人，不会把任何情绪带到比赛上，也许在后台已经发过一次火了，又或者这些火在公司就发完了。

也有可能宋安岚根本不在意那些事。

在几位评委席坐下来的时候，舞台正中央的超大屏幕，轰然闪烁出两首曲目的歌名。

第一首：《年华》，定位青春，演唱者陈言策。

第二首：《青花瓷》，定位国风，演唱者秦长安。

“国风？”刚来到评委席，屁股还没坐热的王牌作词人，差点就站起来：“秦老师这波是什么操作？”

说完，还不忘看向林津风这边，但是没开口问。

倒是宋安岚，是最意外的那个：“秦长安虽然平时痞了一点，但是做事还算稳，这次的风波，对秦长安造成的影响太大，他更应该避开这个类型啊，难道是林老前辈和秦长安合作了？”

林津风在上一期比赛就明确表露出，想跟秦长安合作一次。

所以几位评委会联想到林津风身上。

如果林津风这样的音乐教父出手，秦长安兴许可以借助高质量的曲目，扭转所有对他的负面影响。

当两首作品的词曲创作者名字揭晓的时候，除了林津风和宋安岚在内，其余三名评委都站起身来。

陈言策的作品，词曲人没有任何问题，依旧是出自曲神手笔。

可《青花瓷》就不一样了，原本以为秦长安敢顶着这个振兴国风的热度以国风曲目参赛，是因为林老前辈。

这首歌的作词、作曲、编曲，都是秦长安，这……

这波作死的操作，真的捉摸不透。

宋安岚不起身是因为沉得住气，内心却掀起波澜：“秦长安是在玩火吗？”

振兴国风的热度皆因他而起，以国风曲目参赛，除非质量达标，不会继续扩大影响之外，后续就只有一个结果。

一旦这首《青花瓷》达不到观众的心理预期，秦长安就会彻底被钉死在风口浪尖。

就怕到时候会有一些人带节奏，说秦长安也想借着振兴国风的热度在造谣。

在这个圈子，舆论真的会毁掉一个人的事业。

宋安岚的担心不是没有理由的，在八点，总决赛开启全网直播以后，第一波弹幕开发期，就跟秦长安有关。

----------------------------------------

第112章 演唱炸裂，入木三分

“啊啊啊，秦哥哥，不要搞事情啊！！”

“哦豁，我担心的事情发生了。”

“我一直在祈祷咱家长安这次尽量避开敏感时期，结果总决赛真的以国风曲目参赛……”

“我都不敢翻评论了。”

“我是路人，不是谁的粉丝，所以到底发生了什么？”

“秦长安，华语歌手，铜牌词曲人，前阵子有两首作品进入【华语乐坛榜】TOP前30，然后他们那边就开始宣传推广，结果被外国音乐家说他们占据我们的榜单前10七个名额，我们这边进个前30名就到处宣传，是没见过世面的乡巴佬，然后就有了振兴国风的热度。”

“我去啊，那秦长安这次又以国风参赛，这要是作品不好听，岂不是要被喷惨了？”

“那可不，我估计到时候那群外国音乐家又要跑来指手画脚了。”

“不行不行，被你们这么一说我不敢继续看比赛了，我先撤了。”

“……”

第一波弹幕高发期，就把孙导那边紧张的，一直想办法看看能不能帮秦老师补救一下。

可惜他不是神仙，这种大众舆论已经掀起来了，只能祈祷秦老师带来的作品，质量不要太差。

孙导甚至是拿出脖子带着的护身符，朝某个方向祈祷道：“这首青花瓷的质量一定要过得去啊，不求质量过硬，只要达到及格线就可以！”

只要过了及格线，以孙导超高的控场水平，绝对能让这个比赛完美收官。

到时候再给秦长安一个特写镜头，煽动观众情绪，让他们多给秦长安这样的宝藏歌手一些宽容。

一个人在成长过程，又怎么可能不犯错呢？

在弹幕高发期过后，主持人登台主持，宣布道：“今晚这场比赛，是冠军争夺战，将角逐出这一届的冠军与亚军，废话不多说，接下来，我将与现场观众和看直播的全国观众，一起见证第六届总冠军的诞生！”

“下面我宣布，冠军之战，开始！”

“有请陈言策上台演唱！”

“……”

舞台上。

陈言策握着话筒，调整状态和呼吸节奏。

观看直播的网友，开始出现《年华》这首歌的各种信息。

歌名：年华

类型：青春

作词：林羡光

作曲：林羡光

编曲：王查灵

演唱：陈言策

比起秦长安这边的弹幕舆论，陈言策上台以后，居然出现了一片高呼“冠军”的现象。

陈言策自己也清楚，这个振兴国风的热度，自己才是最终受益人。

但是他并没有因为受益而去贬低和嘲讽秦老师。

对方依旧是自己敬佩的那个秦老师，正如当初秦长安还没完全爆火起来那样，陈言策也是第一个放低姿态喊他一声“秦老师”。

而在接下来的演唱，陈言策的发挥，居然比半决赛的时候还要棒。

可能是进步了，也有可能是超常发挥。

满满的专业唱法技巧，加上深厚的歌唱情感，将这首青春类型的《年华》推向高潮，把无数人的青春激发出来，唱进观众的心里。

《年华》，也被陈言策唱得入木三分！

观众们一瞬间就感觉到一股失落。

这种失落，是对自己曾经浪费过大好年华的失落，失落过后就是惆怅……

一直到演唱结束，伴随着振臂高呼的氛围，无数现场观众起身。

----------------------------------------

第113章 惊人票数，难以夺冠

弹幕也进入了总决赛的第二次高发期：

“《年华》唱得入木三分，在我心目中，陈言策已经是冠军了！”

“冠军，冠军！”

“这歌词写得也太棒了吧，不愧是林羡光老师啊，曲神真不是盖的。”

“林羡光写给陈言策的这首年华，简直是量身定制一样！”

“秦长安有负面影响的情况下，我想不通他要如何才能赢下陈言策。”

“不用比了，陈言策是第六届冠军！”

“虽然我是长安的粉丝，但是理性评论一句，陈言策这一次发挥，真的到了无可挑剔的一步，长安，这次咱虽然错失了冠军，但没关系的，以后比赛多的是。”

“哈哈哈，秦老师一首十年加上父亲，彻底圈粉，我永远是他的铁粉，我依旧坚信，秦老师能夺冠，别忘了前面几期，你们也是这样认为的，秦老师还不是一样杀出重围，一骑绝尘？”

最后这一条评论，是一个账号叫李叔霆的人发的。

他的评论很快就被不少人回复，都被李叔霆忽视了。

什么振兴国风，什么负面影响，都无法影响到他粉秦老师的决心。

只要秦老师不去犯法，违反人类道德底线，李叔霆永远都是秦老师的绝对铁粉！

事实证明，秦长安的铁粉还是很多的。

虽然很多弹幕都在说陈言策夺冠势不可挡，在这种评论下，还有一些弹幕是在为秦长安加油打气。

这一次，没有留悬念式的锁票，而是直接揭露。

《年华》最终票数，高达539票！

曲神的阵容无比豪华，代表了华语乐坛最高水平，加上演唱得入木三分的陈言策，配得上如此高的惊人票数！

全场观众都跟着高呼起来“总冠军陈言策”！

陈言策所在的公司，名叫创星。

创星所有部门，无不在关注今晚的直播比赛。

当创星无数高层看到揭晓的票数后，当场欢呼起来！

知音这边，很多部门也在关注。

以作曲部为最，黄主管看到陈言策拿到这么变态的票数以后，紧张的心终于松懈下来了，仿佛看开了某些事情：“看来……咱家长安无缘冠军了，敬安、青衣、子尧，你们准备一下吧，等比赛结束，我们要为长安接风洗尘，我们要告诉他，就算不是冠军，一样是我们作曲部的宝贝。”

……

“看来冠军已经定了……”评委席里，王牌作词人和另外一名王牌作曲人，他们两名评委都被彻底惊艳到。

连宋安岚都擦拭一下眼角，认为这首年华确实配得上第六届总冠军的名头：“他……终于要跌倒了吗？”

从预热赛开始，宋安岚就想狠狠点评一次秦长安了，可惜那家伙像怪物一样，一次一次给所有人带来惊喜。

甚至没办法看到秦长安失败过后爬起来的画面。

今天，终于可以见到了么？

这才是宋安岚最期待的一幕。

林津风看了四位评委一眼，苍老的脸庞，勾勒出一抹笑意：“不到最后一刻，莫要下结论。”

王牌作词评委好奇起来：“这么高的票数，我实在想不到，秦长安要靠怎样的作品才能夺冠了。”

陈言策拿到的这个票数，虽然秦长安也拿到过。

可那是建立在天时地利人和的情况下。

当时的《孤勇者》确实惊艳，还是火灾大背景下，歌颂英雄，弘扬正能量，那几天圈粉无数！

现在不一样了，想再复制当时的惊人高票，除非没有这个振兴国风的热度，其次，还要作品的质量过硬，否则一切都是空谈。

----------------------------------------

第114章 超高水平，评委震撼（上）

除了林津风提前知道《青花瓷》质量有多棒以外，那几位评委，皆是这样想的。

不过嘛。

宋安岚是一个例外，她对秦长安这个人的情感有点复杂，有时候心疼这家伙，有时候又非常讨厌这家伙想骂两句，有时候又很佩服这个家伙居然能写出这么多高质量的作品……

当初《孤勇者》没出来之前，秦长安差点就被网爆了，舆论的压力，只有经历过的人才知道。

宋安岚非常理解秦长安的遭遇，同样的，这一次振兴国风的舆论也是一样，她已经好奇秦长安接下来的演唱了。

一旦失败跌倒，秦长安还能不能站起来？

又或者，秦长安跌倒以后，在舆论的压力下就此退圈，带着之前挣到的钱改行做点生意。

迎接许多人的目光，秦长安走上舞台。

他知道，很多人看待自己的眼神有讨厌、有反感、有好奇、有期待、有喜欢……

但这些都无法影响到秦长安，他只想好好演唱，完成《歌神6》最后的收官。

他唯一要做的是，让喜欢自己的人更加喜欢自己，让那些讨厌和反感自己的人黑转粉，粉上自己，这才是一名合格的歌手，这才是一名真正的艺人。

歌名：青花瓷

类型：国风

作词：秦长安（方文山）

作曲：秦长安（周杰伦）

编曲：秦长安（钟兴民）

演唱：秦长安（周杰伦）

闭上眼睛，秦长安等待着前奏响起。

振奋人心的国粹前奏，以吉他和鼓声相互糅合在一起，组成一段玄妙的音律，浓浓的国风味一下就拉出来了。

评委席上，王牌作曲人突然瞪大眼睛：“和声、复调还有乐器居然糅合在一起使用，还变得合理化……”

歌声还没开始响起，这名王牌作曲人就有很不好的预感：“秦老师想将我们华国的传统文化，通过音乐表达出来？这格局未免也太大了，不对，在这种敏感时期，他这样的做法未免太大胆了，一旦崩盘，他后续可能会被舆论压垮！”

林津风笑而不语，置身上帝视角，仿佛看穿一切，他就喜欢看到这几位评委震惊的样子，而自己却早已了如指掌。

看着吧，秦老师这一次的格局，将会大到一个你们无法想象的地步。

……

素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆

冉冉檀香透过窗心事我了然，宣纸上走笔至此搁一半

……

炸了！

这首歌才刚开始，没有抵达高潮，但是词曲的水平就已经体现出来。

除林津风在内的四名评委，全部站起身来了。

“怎么可能？”王牌作词评委大叫：“我早该想到了，歌名叫《青花瓷》，秦老师想写的就是我们传统瓷器文化，可这词……”

“安静，让人家秦老师好好唱完，不要干扰。”林津风一副笑容，看到他们的表情，非常满意。

……

天青色等烟雨，而我在等你

炊烟袅袅升起，隔江千万里

在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸

就当我为遇见你伏笔

……

“我的天……这还是我印象里的秦老师吗？”王牌作词人快听跪了，原以为秦长安只是擅长青春、情感类型的音乐，在这个敏感时期写国风就是给自己找不自在。

可目前来看，秦老师好像擅长的才是国风吧？

……

帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿，而我路过那江南小镇惹了你

在泼墨山水画里，你从墨色深处被隐去

……

----------------------------------------

第115章 超高水平，评委震撼（中）

“我去……”

一名王牌评委起身，用惊愕的眼神盯着台上正在尽情演唱的秦长安，然后又看向林津风：“这一段三‘惹’，水平好高啊！！”

“是吧？这段三惹写法，连我都很难做到。”正是因为林津风专攻国风领域，所以当初看到《青花瓷》的稿子以后，才反复看了三四次。

那种震撼，是无法用语言去表达的，一切都压在心里。

林津风甚至因为这首歌曲，不敢将秦长安收为关门弟子。

几分钟后，演唱结束。

整个现场，观众到评委席，再到工作人员，全部肃静。

孙导虽然不怎么懂乐理，但是每一次都会观察评委们的表情，看到几位评委态度大变以后，又复制了上一次，1到10号镜头特写，给到秦长安。

孙导知道，秦长安有可能要反转了。

紧接着，孙导手里的对讲机，传来一名工作人员的紧急通知：“导演……系统又卡了。”

是的。

《青花瓷》演唱结束以后，弹幕又进入一次高发期。

如果说半决赛那一次达到前所未有的弹幕高发期，那么这一次，是在原本的峰值上，进行突破，达到更高的峰值。

“哈哈哈，哈哈哈，那些叫嚣的家伙，被打脸了吧？我推测对了，秦老师又一次在舆论的压力下反转了，我叫李叔霆，我为秦老师代言！！”

“这首歌，是唯一一首让我觉得秦长安具备了超高的创作水平，他真的是铜牌吗？”

“为什么我有一种错觉，那几位国风前辈写的作品，没有《青花瓷》好听？”

“我也有这种错觉，青花瓷真的是震撼到我每一寸皮肤，头皮发麻，太好听了！”

“看看评委怎么说吧，毕竟外人看热闹，内行看门道，有可能我们是觉得这首歌曲旋律好，所以听着比较好听，有可能专业程度没有那么高。”

“……”

孙导拿起手机，又开始了麻木的打电话流程。

那边的音乐作协领导的回复是：“邪门了，怎么三番五次卡顿？上次不是修复了吗，而且在原本的基础上又优化了系统。”

孙导既惊喜又无奈：“没办法，这一届的秦老师太变态了，这首决赛作品……算了不说了，领导你晚点可以去看重播。”

过了几分钟，系统恢复以后，直播继续。

好多看直播的观众，都想知道这首歌是仅仅旋律好，还是连专业程度也非常高？

“我、我……”王牌评委想说点什么，却发现无从下口，看向林津风：“要不林前辈先说两句？”

林津风扯着嗓子，笑道：“那我就来说两句吧。”

“这首歌给我最大的感官就是唯美。”

“歌词开头第一段，已经清晰说明歌词所描述的对象，‘我’一边为素胚上色，一边思念一个曾经邂逅过如青花瓷一般艳丽的江南女子。”

“冉冉檀香中，心中微酸，我再也画不下去，纵是丹青圣手，瓶上的牡丹终究是不如伊人含苞待放的笑容……从文笔和选用的意象来看，开头直叙，词藻并不华丽，但是已经奠定全篇清丽雅致而又凄美动人的基调。”

“天青色等烟雨而我在等你是这首歌的点睛之语，也是升华之处，优雅而深情，‘天青过雨’是青花瓷上品中的上品，存世极少，也是最美丽的颜色，那些釉色必须在烟雨天才能烧出来，所以烟雨天是出现天青色的决定性条件之一。”

“秦老师以这种青花瓷器的传统文化，用来概括一个人在等一位女子，真的很纯洁。”

----------------------------------------

第116章 超高水平，评委震撼（下）

林津风一脸享受，继续说道：“尤其是三惹那段，沿用古文的含义，‘惹’的意思是吸引、沾染，头两个‘惹’是愿意的意思，第三个‘惹’是为了表达出牵挂的意思，这才有了‘而我路过那江南小镇惹了你’，这段歌词的写意，高到连我都叹为观止的地步。”

“通篇概括下来就是，这首歌的词曲水平，高到连我这个老头子都没资格点评的地步。”

“《青花瓷》是贯穿整个国风领域最巅峰的作品，没有之一！”

“……”

一番话下来，把全场都给震到了。

连宋安岚都投来讶异的目光：“林前辈，这首歌连你都没资格点评？”

林津风是谁？

业内十大音乐教父之一，国风领军人物的代表人，拥有曲神的头衔，那是整个华语乐坛最顶峰的几人之一。

连林津风这样的音乐大家都没资格点评《青花瓷》……？？？

刚才那名王牌评委，原本打算等林前辈说完自己再说。

结果林前辈一句“连我都没资格”点评，堵住了所有评委的后路。

……林前辈都没资格点评，那我们还说个屁啊……

最后，那名王牌评委是厚着脸皮站起来说话的：

“这首歌的国风味非常浓郁，间奏后的整曲和声均与前段部分相同，配器部分在A段的基础上加入了爵士鼓底鼓和军鼓的边击，贝司演奏低音，它带给人耳目一新的感觉，并且显示出了那种柔情，像用诗一样的句子营造了那种淡淡的哀愁，在进入高潮之前半终止位置时，古筝有个向上情绪的简短填充，弦乐组基本全部放了出来，配合歌曲的发展，并将其推向了高潮……把我情绪都给震得麻木了。”

“到我了到我了。”

另一名王牌作曲评委，把正在说话的评委按到座位，向前迈出一步，压抑不住内心的狂喜，解说道：“这首歌最让我震撼的地方是，秦老师居然使用了完全的五声音阶创作，加上唯美的歌词写意，具有非常高的艺术、文学价值。”

“而且在伴奏的编配上，秦老师很好的将民族与流行歌曲完美糅合混搭在一起，完全的五声音阶旋律，并在配器上将民族乐器和现代乐器甚至电子类音色很好的结合到了一起，直接让我陶醉在我国传统的瓷器文化里，《青花瓷》在我心里，已经是TOP1了。”

“说完了吗？到我了！！”评委席上，三名王牌评委居然争先恐后的抢着解说。

这在《歌神》比赛里面还是头一遭。

林津风那笑容，更甚了，这才是他希望看到的，不靠任何手段去洗白、去公关。

秦长安而是用了最简单粗暴的方式，以实力证明一切，将舆论彻底打碎。

振兴国风，不是靠嘴上说说而已。

千言万语，都不及一个鼓掌，林津风站起身，默默为秦长安拍手叫好：“票数虽然还没出，但你在我心里，已经是第六届总冠军。”

就连坐在旁边的宋安岚，俏脸都浮现一抹惊喜，虽然沉默，却为秦长安默默竖起一个大拇指。

这个手势，已经表明了一切。

宋安岚甚至有些得意。

这是她第一次在秦长安身上，感受到得意的情绪。

那个韩如雪，之前还艾特秦长安，以居高临下的姿态贬低着秦长安，甚至还发文点自己，一脸骄傲的样子。

“不知道韩如雪看完直播会是什么表情？”

这一刻，宋安岚露出笑容，少见的一次与秦长安站在同一阵线，就像热恋的情侣。

----------------------------------------

第117章 冠军诞生，全场喝彩

连林津风都表态了，再也没人说秦长安的不是。

从之前的风评，一下子转变，有些是路转粉，有些是黑转粉。

但是原本就是秦长安粉丝的那些网友，此刻对秦长安更加喜欢。

“国风，要崛起了啊！”后台，孙导有了一个全新且大胆的想法。

这次的振兴国风热度闹得沸沸扬扬起来，最后还被外国那些音乐家编造出国风等级，简直是奇耻大辱。

恰恰在这个时候，孙导演自己导的《歌神》比赛，在总决赛的舞台上，惊现一首连林津风前辈都说出自己没资格点评的话，以此来收尾，达到完美收官的程度。

难以想象，一旦收官以后，接下来孙导可能会接到很多官方的邀请，甚至是官方操办的一些节目都要指名道姓让孙导来拍。

“对了，票数！这首歌的票数怎么还没揭晓？”一位王牌评委坐不住了，看向主持人。

主持人看着舞台上的大屏幕，刚想说话，就开始有数字疯狂跳动。

最后定格在了几个数字上。

549票！

满票是550，《青花瓷》拿到了549的惊人高票，仅一票之差就完成“满票最佳”的成就。

五位评委、所有观众、所有工作人员，赫然起立，全体鼓掌，为第六届的总冠军喝彩。

紧接着，在舞台的周边，有礼花迸射出来，同时还带有绚烂的烟火。

秦长安被这些烟火包裹在其中，成为第六届的主角。

后台备战区，陈言策看到那个被光芒掩盖的身影，震撼的同时还露出一张笑容：“好一首巅峰国风曲目，这才是振兴国风该有的作品。”

自己拿到539的惊人高票都无法锁定冠军，这场对决，陈言策输得不冤：“秦老师……配得上第六届总冠军。”

说罢，陈言策鼓掌叫好。

他拿亚军，不冤！

“孙导，系统……又卡死了。”后台工作人员早已经麻木：“票数出来的时候，弹幕是之前峰值的19倍。”

孙导大喊：“什么？是之前峰值的19倍？！！”

这首歌的影响力未免也太猛了吧，后劲十足啊！

说罢，孙导直接给音乐作协那边的领导打电话。

电话接通以后，领导的第一句话就是：“直播我正在看，我这边也卡住了，技术员正在修复，别急。”

挂断电话以后，那位音乐作协的领导感慨：“把攻击自己的国风热度，化为一种粉丝力量，秦长安，未来的华语乐坛必定有他一席之地。”

原本振兴国风的热度就非常猛，而且后劲十足，加上很多公司都在造势，尤其是乐山那边，疯狂宣传造势，目的是要彻底将秦长安的名声搞臭。

结果没人能够料到，秦长安凭借一首《青花瓷》，将这种热度彻底扭转，粉丝接连暴涨。

“下面有请我们这一届的亚军、季军登场。”

在主持人的宣布下，陈言策从备战区走进舞台通道。

季军得主陈婷熙，也从另外一个通道走上舞台。

当陈婷熙再次见到秦长安本人时，之前那种失落感才荡然无存。

是她之前天真了。

就算陈婷熙能杀进总决赛，她也没有勇气将《青花瓷》这首歌打败。

差一步就能拿“最佳满票”的战绩，别说是陈婷熙没有这个勇气了，天王、天后来了也得被碾压。

----------------------------------------

第118章 冠军感言，原地出道

台下，一名身穿红色旗袍的女子，身后各跟着两人。

身后那两人，捧着三座奖杯走上来。

走到秦长安身前，旗袍女子将那一座刻有“歌神第六届总冠军”的奖杯，递到秦长安面前：“恭喜您秦老师，以冠军成绩出道。”

“陈言策老师，这是您的奖杯。”旗袍女子第二座亚军奖杯递过去，紧接着再将第三座季军奖杯递给陈婷熙。

然后在主持人的主持下说道：“秦老师，从筛选赛一路熬到决赛场，最后以惊人成绩夺下第六届总冠军，对于这一点，您有没有什么要对评委和所有观众说的？”

所有观众看向秦长安，连工作人员都期待秦老师的冠军感言。

包括五位评委在内。

秦长安举起话筒，孙导那边立马叮嘱所有镜头，给到秦长安，特写拉起来，由远及近，必须给一个全身特写。

“我们国风音乐遭到老外的围攻，对于这一点，我本人表示很抱歉，没想到会掀起一场对我们国风造成负面影响的狂潮，但是……”

秦长安这时冲着面前的镜头说出一句话：“不管是国风还是其他类型的音乐，华流永远是顶流，华流才是最屌的，我这些话不是针对某些外国佬，不要对号入座哦。”

哗！

一番话下来，引爆全场，有《青花瓷》铺垫在前，秦长安这句话无疑是在一个人叫嚣所有外国音乐家。

尤其是最后那句不要对号入座，尽显张扬之色。

或许，这才是年轻气盛，是青春活力的一种体现。

“秦老师有个性，我很喜欢。”一名王牌评委点头。

好多人原以为秦长安会说一些长篇大论的冠军感言，结果人家直接回应了这段时间振兴国风这个狂潮，直接叫嚣外国佬。

基于这一点，哪怕之前看不惯秦长安的人，都开始黑转粉了。

秦长安的官网账号，也从600万+飙升到700万+。

“恭喜你秦老师，以冠军身份出道。”五位评委同时起身，为秦长安喝彩。

现场观众也跟着鼓掌喝彩。

对于今天，是震撼性的时刻，估计很多人永远不会忘记这一刻。

因为以后想起来，曾经卷起的一个振兴国风狂潮时，一大堆外国音乐家攻击华流国风，只有一个人背道而驰，被很多人谩骂，在总决赛的舞台，青花瓷一经演唱，燃爆全场，彻底堵住外国音乐家的嘴。

……

知音，作曲部。

整个部门所有员工，包括黄主管在内都在喝彩。

“冠军，咱家长安是冠军！！”

“啊，第六届总冠军啊，我同事，是我最要好的同事夺冠了。”

“主管，你看到了吗？长安夺冠了，这可不是什么综艺比赛冠军，而是官方操办的比赛，太牛了。”

“别喊，我看到了！！”

“……”‘’

在作曲部所有人喝彩的时候，副总走了进来，把主管招呼过去：“今年你们部门的奖金翻倍，作曲部所有人年终奖提升30%，这是董事会的意思，还有啊老黄，我已经帮你递交部门总主管的申请了。”

----------------------------------------

第119章 请客吃饭，音乐餐厅

黄主管大喜，没有什么是比名利双收更高兴的事了，尤其是想到自己的员工今年能回老家好好过个肥年，就升起一抹自豪感。

遥想一个多月前，作曲部的业绩非常萧条，眼看要拿不到奖金和年终奖了，结果秦长安单枪匹马，不仅把业绩拔高，还顺便拿了个冠军奖杯回来。

简直是我们作曲部的救星、小宝贝、知音太子！

……

这一刻，很多音乐圈的人无比在关注秦长安直播夺冠那一瞬间。

就那一瞬间，是多少人的梦想？

这个梦想哪怕奋斗一生都很难达到。

而今，被一个22岁的男歌手夺下来，还差点拿到最佳满票的惊人战绩。

某小区。

躺在客厅沙发上观看直播的赵灵，看到那个曾经最熟悉的身影夺冠，心里百感交集。

原本被自己瞧不起的男朋友，被甩掉以后，转身就成为一名优秀的词曲家、歌唱家。

甚至还夺下歌神第六届总冠军。

那种浓浓的懊悔情绪升起，起身准备穿衣服，赵灵想要挽回这一段还没完全破裂的感情。

之前她早计划好了。

如果秦长安被淘汰，无缘冠军，那就以安慰的理由请他吃一顿饭。

如果夺冠，就以庆祝为借口。

……

从特殊通道离开的秦长安，有专门的人送他回去。

在后门通道走出去的时候，秦长安被宋安岚叫住了。

“秦长安。”

宋安岚自带气场，加上今天的穿着比较御，一身黑色风衣，看向这边：“今晚我请你吃顿饭。”

“少见啊，堂堂天后，也会请我这种人吃饭？”秦长安笑着说。

“韩如雪之前发文@过你，结果你的青花瓷夺冠，狠狠打了她一耳光，我非常解气，所以破例请你吃顿饭，顺便庆祝你拿冠军。”宋安岚生怕秦长安会想歪，补充道：“不是单独吃饭，我还叫了李湘湘。”

“韩如雪啊……”秦长安对这个名字有点印象，蹭热度就算了，发文之前居然还踩了自己一脚。

先默默记在小本子里，有机会再会会这个韩天后。

“所以秦大冠军赏脸吗？”宋安岚的语气非常轻松，还带点飒然，给人一种非常性感又想要征服的欲望。

“宋天后请客吃饭，怎么能不赏脸？对了……”秦长安凑了过来，恢复以前那种痞子样，笑问道：“啥时候倒追我啊，我挺想看看大名鼎鼎的当红天后追求我的画面。”

“切。”宋安岚翻了翻白眼，说道：“等你能拿到金牌头衔再说吧，别忘了现在已经过去快一个月了，你还有十一个月的时间，十一个月拿金牌不现实，所以你的想法可能要落空咯。”

说罢，宋安岚从秦长安的旁边走过去，掀起一阵香风，扑入后者的鼻孔，那美妙的香味让人着迷。

上车以后，宋安岚从车窗叮嘱一句：“今晚十点，洛城东区那家音乐餐厅，不见不散。”

东区那家音乐餐厅，秦长安自然记得。

不就是自己遇见宋安岚的地方么。

等孙导安排车辆送秦长安回去以后，刚到家就接到一个电话。

是一个陌生电话打进来。

接通才发现对方是赵灵。

“喂……秦长安，是我，赵灵。”

秦长安皱眉：“请问你有什么事吗？”

赵灵：“今晚我想帮你庆祝一下夺冠的喜悦，今晚十点，在我们上次那家音乐餐厅。”

秦长安：“我没空。”

----------------------------------------

第120章 再压一次，恶心知音

赵灵听到秦长安这么冷漠果决，在对方挂断电话时，已经带着哭诉的情绪开口：

“在感情路上兜兜转转以后我才发现，原来对我最好，最适合的是你，长安，我也只是二十出头的女生，在感情上也会出错，但我很早就把张大河踹了，你现在对词曲的理解也有了一定水平，那几首热门歌曲也赚了不少钱，我们家要的35万彩礼和一套房一辆车，对你现在来说不是难事，所以……我们复合吧，如果你愿意的话，明天我们就可以去领证，我想和你好好过日子。”

秦长安啐了一口：“我这里又不是垃圾回收站，挂了。”

“嘟嘟嘟~”

赵灵电话传来忙音以后，留她一个人在风中凌乱，冷漠的秦长安，好像不是她以前认识的那个男孩了，这一刻，赵灵彻底认识到，自己已经完完全全失去了这个宝藏男孩。

秦长安，再也不属于自己。

……

11月29号，是属于秦长安最闪耀的一天，蝉联总冠军宝座。

乐山公司。

首先反应最激烈的就是张大河，他摔了一个茶杯外加一个键盘，一脸暴跳如雷的样子：“操你大爷的……怎么这个秦长安陷入两次舆论，都被他轻松化解了？”

不等张大河继续发火，门外助理来敲门：“主管，韩老师找您。”

“韩老师？”张大河还没反应过来，等见到本人后才发现是韩如雪。

韩如雪也被气得不轻，染着的那一头灰发扎着辫子在身后不停摆动，直接找上张大河：“主管，赶在过年之前，我想打榜十二月份的赛季榜，我调查过了，刚好宋安岚那死娘们十二月份也有新歌发布，我要压她一头才能解气。”

“韩老师怎么了，火气这么大？”张大河将自己的情绪压制下去，调整好状态问道。

“自己看！”韩如雪将手机拍在桌上。

张大河接过来，发现界面是宋安岚的官网账号。

上面顶置着一条最新内容，还艾特了韩如雪：

【我们知音的秦长安，最擅长就是创造奇迹，尤其是舆论压力越大的时候，他就越强。】

【有句话说的好呀，不作不会死，下次做事之前动点脑子，不要太张扬，否则就会像今天一样，搬石头砸自己的脚。】

张大河通过这些文字都可以看到知音的得意。

虽然不是以知音名义发布的帖子，但宋安岚是知音签约女艺人，她的态度就是知音的态度。

怒上加怒，让张大河胸膛不断起伏，捏紧的拳头都在不停颤动：“我记得你以前和宋安岚是同期选手吧？一直到现在，你好像每次发新歌都压她一头？”

“是的。”韩如雪点头。

“很好，十二月份的音乐赛季榜，再压她一次，到时候我借着这个机会恶心一下知音。”张大河继续说：“我帮你约歌。”

……

当晚十点。

秦长安来到那家音乐餐厅，在原来那个位置找到宋安岚和李湘湘。

秦长安一露面，李湘湘就要个签名照，之前碍于自己闺蜜和秦长安有仇，所以才不敢和这小子走这么近。

如今安岚亲自请客吃饭，肯定要借着这个机会要一张签名照。

秦长安与当红天后吃饭这一幕，刚好被赵灵看到。

被拒绝以后，赵灵原本想来这家音乐餐厅怀念一下，谁知道看到让自己最难受的画面。

这一刻她才自嘲起来，人家现在变得这么优秀了，追求的女人肯定也更加优秀。

很快，强烈的懊悔情绪彻底淹没她的全身，取而代之的是失落。

----------------------------------------

第121章 后续发展，十二赛季

几天后。

在家休息了两天的秦长安，早上来到作曲部打卡上班，恢复以往的生活状态。

等到中午的时候，副总和黄主管把长安喊去开了一个三人的小型会议。

这个会议的中心话题就是关于秦长安未来的发展。

关于这一点，上次黄主管就跟秦长安说过。

只不过当时比赛还没收官，所以黄主管就没有深入和长安探讨。

如今比赛收官，没有其他事了，主管就喊上副总一起来帮长安规划后续的发展路线。

对知音来说，秦长安的路走得非常稳，还以冠军身份出道，接下来只要走好每一步，长安的未来成就不会太差。

副总的独立办公室里，他给秦长安倒了一杯茶水后，问道：“之前老黄跟你说过未来的发展路线吧？”

秦长安点头，认真回答：“提到过，但当时因为比赛还没收官，所以就没往深的方面去聊。”

副总说：“既然提到过，那我就不拐弯抹角了，每个公司在捧红一位歌手以后，都会让该歌手拿一个音乐赛季榜，在我们这个行业都流传着一句话，出道的艺人，没有拿过一个音乐赛季榜前10，是不圆满的。”

这句话秦长安略有耳闻，也可以理解为“面子的事情”。

副总看向黄主管，然后再冲长安说道：“我跟老黄是这样想的，马上过春节了，一月份是争霸季，流量非常大，争榜压力很猛，二月的话是春节季，三月刚好又是民谣季，思前想后，还是四月份最合适，到那时争榜压力骤减，刚好可以冲一下前10，而且备战了这么久，搞不好可以争个前5也不是没有可能。”

“没错。”黄主管脸上露出向往的神色。

他管理作曲部好几年了，一直期待有一天，自己部门有一个词曲人能被某位当红艺人御用，然后好好规划发展路线，那种工作状态非常踏实。

当红艺人一旦出道以后，一般来说会有两到四名专门的御用词曲人，可以是银牌，也可以是金牌，有些公司底蕴比较强，直接将王牌词曲人选为御用。

至于选曲神为御用，根本不现实。

像四大音乐公司，有一尊曲神坐镇就显得底蕴深厚了，让曲神成为某位当红艺人的御用词曲人，不太可能。

“嗯好。”反正秦长安刚比完赛，可以休息一段时间，先不急着发歌打榜。

至于要不要等到明年四月，那显然不可能。

顶多休息到年后。

所谓计划永远跟不上变化。

就在秦长安想休息一段时间，调整好状态再去打榜时，总有那么几个搞事的家伙。

之前喷华流国风音乐不行的那个约翰作词人，又跳出来点评《青花瓷》，并且艾特秦长安：

【我不太了解你们华国这边的传统文化，这首青花瓷的水平确实高，但是……】

【用华国的传统瓷器文化跟爱情绑定在一起，这也算是正统国风吗？】

下面第一条回复，是一个ID叫李叔霆的账号：“是不是正统国风关你鸟事？就问你青花瓷屌不屌吧，能不能把你按着锤？”

接着，陈言策也跟着带头回复：“青花瓷，连林前辈这样的业内大咖都说过没资格点评，你一个王牌就不要跳出来扮演小丑了，很丢人的。”

----------------------------------------

第122章 开始官宣，御用歌手

接下来的半小时里。

约翰的帖子，被一大堆人咒骂、狂喷。

甚至就连一些国内的王牌作词人都为秦长安打抱不平，跳出来喊道：“《青花瓷》这还不算正统国风？我怀疑你是收了谁的钱故意喷粪，这不是硬黑是什么？”

约翰没出面回应这些舆论。

反倒是那个岛国的王牌词曲人，风田里美跑出来发帖：【站在客观角度去看待的话，这首青花瓷的质量确实没得说，说是华流国风曲目里的榜首都不为过，可惜……】

【属于自己的华语乐坛榜单，TOP前10个名额，只有三首是华国作品，难道不能说明一切问题吗？】

【你们华流音乐在世界的地位，是排在最末尾的，这一点毋庸置疑。】

很快，替《青花瓷》维权的网友跳出来喷了：

“我淦啊！聊国风就好好聊国风，哪壶不开提哪壶，你妈死啦？”

“他妈的岛国人就是恶心，奖励自己看一部岛国动作大片！”

“楼上大哥，请受小弟一拜，借一部说话！！”

“人家硬要抹黑有什么办法，他们也知道青花瓷的质量没得喷，就跑去扯【华语乐坛榜】，真恶心。”

“是啊，关键我们还没办法去反驳。”

在这些维权的网友跳出来的时候，岛国一名王牌词曲人佐藤平川在渠道论坛发帖：【世界音乐地位，最差的那个国家，自家含金量最高的榜单都有五首作品，我原本以为够差了，结果你们华语乐坛榜前十只有三首，这要是那几位老前辈没带头熬出来，怕是一首都没有，排在世界音乐地位最末尾不过分吧？】

渠道论坛的这些帖子过于张扬，引起众怒，但只能无能狂怒。

确实是像人家说的那样，自家含金量这么高的榜单，却被外国作品占据了七首，简直是耻辱……

四大音乐公司之一的华娱音乐。

20层，独立办公室。

林津风看完岛国的作词人发布的帖子以后，血压稍微有点升高，但是又被他平复下去了，只得无奈摇摇头：“唉……国风音乐，任重道远啊。”

所幸，国风出了一首巅峰曲目《青花瓷》，才没让国风音乐出现尴尬的地位。

“这个小家伙，确实要加以培养才行。”林津风叹道，唯一惋惜的地方就是秦长安不在华娱公司。

如果秦长安在华娱公司，就算他林津风没收对方为关门弟子，也可以倾囊相授。

但他在华娱，秦长安则在知音，双方都是对立公司，不可能私底下一直给予帮助，否则会影响公司利益。

不仅是职场，在音乐圈也是这样，只要双方形成竞争关系，就不算友军。

两天后的中午。

秦长安已经制定了属于自己的计划，而后用官网账号、斗音等各大短视频的账号官宣一则消息：

【即日起，我将以歌手、词曲创作者的身份出现在大众视野。】

【后续的发展，我会涉猎非常多的音乐类型，国风、青春、情感、摇滚、民谣、暗黑系等等。】

【身为歌手，我也会不间断的发布新歌，但是身为词曲创作者，我也会挑选3到4名御用歌手。】

【未来的发展走向是，我会尽我所能，将自己的御用歌手捧为歌王歌后。】

【甄选歌手的日期：后天早上9点开始。】

【地址：洛城.城西.泰安路知音大厦18层。】

----------------------------------------

第123章 曲神标准，难如登天（上）

歌手有御用词曲人，词曲人也有御用歌手。

像林津风那种业内大咖，捧红了非常多的歌王歌后，御用歌手估计都超过10位以上了。

什么是御用歌手？

就是优先级。

不管你有什么行程安排还是广告安排，又或者接到某综艺录制，只要该词曲人出了新歌，点名要你去录制，短时间内就必须全部推掉。

推不掉的话可以尽量往后推延。

不过，必须要有一定的口碑和实力，才有挑选御用歌手的资格。

否则人家凭什么给你使唤，对吧？

秦长安官宣之前，原本是打算未来发展走向是，将御用歌手捧为天王天后。

毕竟他有整个音乐曲库，他那个世界的音乐，昌盛到顶点，捧几位天王天后一点问题也没有。

秦长安还是低调了，降低一个要求，对外宣称是歌王、歌后。

即便秦长安觉得自己已经够低调了，可他这条帖子一经官宣，引发轰动。

在帖子下方，不到半小时，评论人数已经达到五千条：

“等等……词曲人找御用歌手是很正常的一件事，为什么咱家长安找御用歌手，有点……不对劲？”

“啥？未来发展走向是要把御用歌手捧到……歌王歌后的位置？”

“我差点以为走错地方了，仔细一看，是长安的官网账号没错啊。”

“长安，如果你被人威胁了请眨眨眼！！”

“是啊，这条帖子简直是给竞争对手抹黑的机会，长安，快删除！”

“……”

知音作曲部。

黄主管看到这条帖子，裤裆一紧，赶忙跑去秦长安的办公室：“长安……你……是不是被威胁了？快，快删帖！！”

“主管，你别激……”

秦长安的话还没说完，副总就冲了进来：“长安，发生啥事了？”

秦长安一脸生无可恋，合着这两位领导一直密切关注自己的事情？

“先听我说。”秦长安以为把天王天后降低一个档次，说成歌王歌后已经够低调了。

结果两位领导的反应这么大。

这要是把歌王歌后换成天王天后，不得跳起来？

“这是我计划的一部分。”秦长安娓娓道来：“我计划第一步是夺冠，第二步是振兴国风，第三步，拿一个流量比较好的音乐赛季榜首。”

副总闻言，瞳孔瞪大。

黄主管同样如此。

前面两步都没啥问题，毕竟第一步已经完成了，怎么说都可以。

但是第三步……

黄主管问道：“长安，你指的流量比较好的音乐赛季榜首，是哪个赛季？一月争霸季？还是二月春节季？”

秦长安道：“十二月封神季。”

黄主管：“可现在已经是十二月了，想打榜已经来不及……等等，你指的是明年十二月？”

老黄和副总突然想起了曲神的其中一个标准。

长安这孩子该不会是想蝉联十二个音乐赛季榜首，拿下大满贯吧？

黄主管劝道：“长安，咱别好高骛远，稳扎稳打就好，我知道你急着晋升金牌，但你现在银牌达标了，只要冷却期结束就可以申领银牌。”

银牌词曲的头衔，需要六首达到数据的代表作，秦长安刚好满足这个条件。

而金牌头衔的申领条件是，需要拥有十二首代表作，这就是为什么宋安岚不相信秦长安一年之内能晋升金牌的原因了。

----------------------------------------

第124章 曲神标准，难如登天（下）

十二首代表作，算你一个月一首，也要不间断连出十二个月。

哪怕现在还缺六首，也非常困难，毕竟人的创作精力是有限的，一个人不可能一直在创作方面高产下去。

而王牌，要二十首代表作才可以申领。

曲神就更不用说了，要求极高，非常苛刻，难如登天。

没有大天赋的人根本无法拿到这个音乐至高头衔。

曲神申领标准有三个，也就代表三条路。

第一条路：捧出两位歌王，或者捧出两位歌后，也可以捧出一歌王一歌后。

第二条路：至少有五首及以上的作品被官方提名，也就是获奖（比赛冠军不包含其中，必须是音乐官方公开提名）。

第三条路：守擂，如果有足够自信的情况下，可以向国际音乐作协会申请走这条封神路。

守擂准则要顶住三尊曲神的轮流挑战，这就意味着必须提前准备好三首高质量作品，三轮挑战还不能落败的情况下，就算是守擂成功了。

第四条路：蝉联十二个音乐季节冠军，拿到大满贯，也就是一年内有十二个音乐赛季，每一个赛季都必须蝉联冠军榜首的位置。

这四条封神之路，完成其中一条路都可以申领曲神头衔，第一条相对来说比较容易，因为可以稳扎稳打，慢慢捧出来。

最难的就是守擂和蝉联十二连冠了。

尤其是蝉联十二连冠这一条路，从一月开始，一直持续到十二月，一整年都不能停下来，中途一旦停下来就会被断掉。

而且还要担心被同行阻击。

这也是为什么黄主管和副总反应这么大的原因了。

他们担心长安拿一个总冠军以后有点飘，想起秦长安这个孩子，有礼貌又谦虚，不像是那种会飘的人，所以才稍加放松下来。

“主管，副总，相信我，我有我的打算，我不会乱来的。”秦长安用非常自信的笑容回应：“好了主管，你去准备一下吧，到时候应该会有歌手来竞选。”

反正秦长安对外说的是想找3到4位御用歌手。

具体是三位还是四位，看实际情况。

“好。”黄主管仔细一想，长安好像的确不是那种嚣张跋扈的性格，对此也就放心了。

很快黄主管就开始操办起御用歌手的事情来，并且直接跟副总打招呼，接下来秦长安可能要用到一个录音棚甄选歌手。

知音艺人部这边。

宋安岚的助理带来一个坏消息，说是秦长安官宣的那一则消息。

“我看到了。”宋安岚有点琢磨不透秦长安这一次，怎么会犯这么大错误：“他怎么敢发那种帖子？”

王牌级别的词曲人都不敢说未来发展的走向，可以捧出歌王歌后。

突然，李湘湘敲响办公室的门，得到允许以后走进来第一句话就是：“安岚，我有一个过分的要求。”

“去竞选秦长安的御用歌手？”宋安岚猜到了，自己这个闺蜜平日里一直说一些秦老师才华无限、魅力十足的话来。

如今秦长安以第六届总冠军的身份出道，名气早就打响了，而且还累积了不少好口碑，主要是那首《青花瓷》让他的水平更上一层楼。

“你怎么知道？”李湘湘还想委婉的跟安岚说呢，结果直接被猜出来了，好尴尬呀。

----------------------------------------

第125章 成绩被压，安岚委屈

宋安岚没有拦着，湘湘也有自己的路要走：“秦长安会的风格挺多的，就是这条官宣消息……未免有点猖狂了。”

尤其是秦长安说未来的发展，可能会涉猎9个多类型的音乐风格，外加那句歌王歌后……把装逼的气场拉满。

“安岚，那我去准备一下，后天就去竞选了喔。”

李湘湘跟安岚打完招呼以后，转身准备离开。

离开的时候，李湘湘抓着门把手扭过头来，还不忘开一句玩笑：“对了安岚，你们两个的关系好像有点特别，有没有兴趣去做秦老师的御用歌手啊？”

宋安岚知道湘湘是开玩笑，也顺着她的话接下去：“当然有兴趣呀，等他什么时候成为曲神，我倒贴过去也要做他的御用歌手，嘻嘻。”

安岚最后吐了吐舌头，尽显可爱，她这个样子，可没有在外人面前显露过。

助理看到两位老师在互相挑逗，偷笑一下，她已经习惯了。

安岚和湘湘，在艺人部是出了名的好姐妹。

……

这两天下来，知音作曲部这边，基本都在为秦长安要选御用歌手的事情做准备。

对于一些歌王、歌后来说，对秦长安的御用歌手自然不感兴趣。

但对于一些新人或者是十几线的歌手来说，如果一定要当词曲人的御用歌手，秦长安现阶段无疑是很多人最好的选择。

就在秦长安挑选御用歌手的当天早上，知音，艺人部。

当助理汇总了十二月封神榜的打榜成绩与数据后，宋安岚整个人都阴郁了。

封神季，是十二个月份里面最后一个月份，流量也是最猛的，因为封神季榜首，能够申请年份冠军。

如果是2024年十二月封神季的榜首，就可以向音乐作协官方申请一个“24年十二月音乐季冠军”的头衔。

也正是因为诸多荣誉加持下，才会吸引更多的人去打榜。

在宋安岚打榜过程，新歌数据再一次被韩如雪压制了。

韩如雪发布的新歌，出自王牌词曲人之手，排在第4名。

宋安岚则在封神季这个榜单的第7名。

对于一名当红天后来说，不进前5名的话，都算是发挥失常了。

“宋老师……乐……乐山那边，又发文点您了……”助理都有点心疼宋老师了。

她成为宋安岚助理也有3年时间，这3年，宋老师和韩如雪竞争了不下10次。

10次里面，被韩如雪压了至少8次。

在音乐圈互相竞争其实也没什么，关键韩如雪不知道是性格原因还是因为跟宋安岚有仇，每次竞争成功以后就发文恶心人。

这一点才是让人反感的地方。

宋安岚点开乐山的官网，看了一眼韩如雪的发文：

【宋天后，这么多年了，你一直被我压着，看似和我差距不大，实则和我差得太远了。】

【你还得回炉重造，多练练才行啊，不然等到退休以后，你都摘不掉“宋天后被当红天后韩如雪碾压了一辈子”的帽子。】

【我急的都想帮你摘掉这顶帽子了，可惜你音色太单一，除了有点辨识度之外毫无优势。】

看完帖子的宋安岚，表情微微变化，胸膛也在不停起伏。

经历过这么多事情，哪怕委屈，也要打碎了往肚子里咽。

宋安岚很快就平复下来，冲着助理问道：“你说……我是不是音色太单一、歌声辨识度太高了，所以争不过韩如雪？”

“当然没有。”助理连忙摇头：“宋老师在我心里永远是最棒的，您的个人风格非常独特，而且有辨识度。”

----------------------------------------

第126章 借刀杀人，结了死仇

好话宋安岚听过不少，所以不太喜欢听安慰的话。

真正能安慰她的，只有高质量的作品。

尤其是在秦长安那痞子身上，看到了一些闪光点。

韩如雪之所以能全面开花，主要是因为歌声辨识度差，但是胜在音路广，很多类型的音乐都可以驾驭，又是当红天后，好多人都想和这种实力唱将合作。

反倒是宋安岚这边，如果词曲人没有绝对的实力，或者拿出来的作品没有足够高的质量，都不太敢找宋安岚合作。

总结一句话就是，宋安岚的歌声辨识度太高，适合自己的高质量作品又太少，导致大部分时间里都竞争不过韩如雪。

除了一年内有那么一两次有曲神找宋安岚约歌才可以压制韩如雪之外，大部分时间都被韩如雪压了一头。

宋安岚能熬出天后这个成就已经没有什么遗憾了，圈子里，又有多少位天后呢？

主要是咽不下那口气，只能一直斗。

很快，宋安岚注意到另一个让她意外的事情。

她在乐山官网上看到了作曲部张大河也在发文，关键还艾特了秦长安：

【是你们知音飘了，还是你秦长安飘了？】

【以总冠军身份出道的第一件事就是官宣这么张狂的消息？】

【连王牌词曲人都不敢说能把自己的御用歌手捧到歌王歌后的位置。】

【是你太无知觉得歌王歌后很容易捧出来？】

【还是你觉得业内所有王牌词曲人水平都在你之下？】

“居然把业内所有王牌词曲人扯进来，好一招借刀杀人啊，这乐山作曲部主管，对秦长安为什么有这么大的怨念？”

宋安岚看完这条帖子以后，突然觉得秦长安这家伙，有时候和自己好像，同样是被人针对恶心。

“你去查一下看看这个张大河，到底是因为什么才和秦长安结仇的。”

宋安岚吩咐助理一句。

她非常想知道秦长安和张大河之间的故事。

张大河针对秦长安已经不是一次两次了。

最开始的那一次，还是火灾热度。

看得出来，张大河当时是想趁着这个火灾热度把秦长安搞到退圈，甚至是被封杀的地步。

这种一般都是死仇了，当初秦长安还是一个新人，怎么会得罪乐山的领导？

当天上午，八点五十分，知音大厦17层，录音区。

秦长安提前十分钟来到这里等，结果发现好多事情都被主管妥善安排好了。

录音区里，一共安排了四排座椅，每一排都可以容纳20人。

确实像黄主管预料的那样，今天早上，来到知音大厦的歌手非常多。

除去和其他公司有合同签约的歌手之外，没有签任何一家公司的歌手，都可以来竞选御用歌手。

只要通过秦长安的试音，就可以直接和知音签约，不用再走其他复杂的流程。

在录音区里，秦长安甚至还看到不少熟悉的歌手。

那些熟悉的歌手，在《歌神6》都是和自己同期的。

让秦长安意外的是，连李湘湘居然都来了。

“哈喽，秦老师。”李湘湘注意到秦老师看过来，笑着大声招呼，然后走到他面前压低声音说道：“我告诉你一个我家安岚的小秘密，你想不想知道？”

秦长安好奇起来：“你说来听听。”

李湘湘摆动手指，说：“四个御用歌手的名额，给我一个，我就告诉你。”

秦长安：“那得看你的本事了。”

“咯咯咯~”李湘湘笑了起来，左看看右看看才决定开口：“安岚说想做你的御用歌手。”

----------------------------------------

第127章 先成曲神，再收安岚

“啊？”

秦长安听到李湘湘的话，当场亚麻呆住：“怎么可能？”

以他对宋安岚的了解，双方见面以后动不动就互怼的，怎么可能要做自己御用歌手？

他们俩唯一一次的心平气和坐在一起吃饭聊天，还是夺冠那天晚上。

当时还是因为韩如雪点了秦长安，结果巅峰国风曲目出来，当场给了韩如雪一巴掌，让宋安岚相当解气，才破例请客吃饭。

否则秦长安想跟宋安岚坐在一起吃饭，那是不可能的事情。

基于这点出发，秦长安才会如此震惊。

“先别高兴得太早”李湘湘活泼的伸出一根手指：“首先，你要先成为曲神再把安岚收到自己麾下，不过吧，未来十年以内你还是先不要想这个事情了，曲神头衔没那么容易拿到的。”

说着，李湘湘用叹气的姿态，拍着秦长安肩膀：“加油吧少年，你现在还年轻，给自己一个念想，说不定以后就有机会了。”

秦长安心想这是怎么回事，怎么感觉李湘湘在教自己一些大道理？

等到九点以后，秦长安确定没人来了之后，大概清点一下人数，大概有71位歌手，这说明自己的人气还是蛮高的。

与此同时。

秦长安发现他们看向自己的眼神，有点奇怪：“你们是不是很紧张？”

本来以为这些歌手是紧张，想说点什么缓解一下紧张的氛围。

结果李湘湘便开口说道：“今天乐山官网的帖子你没看吗？”

“什么帖子？”秦长安一脸狐疑，赶忙打开手机进入乐山的官网。

哦豁，不看还好，这一看，又是那个叫张大河的搞事情。

让秦长安觉得惊奇的地方是，乐山的韩如雪在恶心宋安岚，乐山的作曲部主管也在恶心自己。

怎么觉得自己和宋安岚的遭遇那么像……

“不用管他。”秦长安一直保持气定神闲的状态，刚要开始试音，就被一位女歌手的声音打断。

那名女歌手问道：“秦老师，我想请问您一个问题，御用歌手挑选完以后，首次打榜的情况下，您会选择哪个音乐季打榜？”

这个问题一出，好多歌手都打起十二分精神来，生怕听岔哪怕一个字。

这个圈子里，有一个不成文的规矩，这个规矩大家都默契的遵守。

那就是词曲人一旦敲定好御用歌手，就必须在半年内写出一首新歌给人家打榜。

毕竟你把人家挑选为御用歌手，又不给人家写歌的话，那不是耽误人家前途吗？

所以这个不成文的规定，所有音乐公司都在遵守着。

这也是为什么，秦长安官宣以后，很多人才觉得震惊。

别人选御用歌手，都是先从一个名额选起，人的创作精力是有限的，等顾好一名御用歌手的时候，再挑选第二名也不迟。

秦长安倒好，上来就直接要选四名。

对于那名女歌手的问题，李湘湘其实也挺期待，但是考虑到秦长安刚参加完比赛，近期几个月甚至是半年内都不出出新歌，想要出面帮他解围：

“那个……秦老师刚参加完比赛，肯定是要休养一段时间的，所以明年上半年的音乐季，肯定是来不及打榜，我们要给秦老师一些包容。”

----------------------------------------

第128章 打榜一月，不用休息？

李湘湘的话，好多歌手都认可，参加完比赛是最累的，何况是秦老师自己写自己唱的情况？

但，那名女歌手却死抓着这个问题不放，把话题放大来：“但也要有一个确定时间吧？难道秦老师您没有对明年的打榜做一个明确的计划？”

说完，女歌手看了看周围的歌手，决定把所有人拉进来，便笑着说：“其实秦老师您也不用担心，就算您挑选淡季打榜，我们也会支持您的。”

秦长安眯起双眼，心里暗笑，他已经猜出一个大概了。

这女歌手大概率是那个叫张大河派来搞事的。

既然要搞事，那何不激起那浪花一朵朵？

“是啊秦老师，就算您要打榜淡季，我们也不会说什么。”

“我才刚入行两年，不求打榜流量高的季节，只要能有新歌唱就好了。”

“……”

这些歌手虽然都这么说，可架不住好奇啊。

那位女歌手的目的，就是要让秦长安骑虎难下，这样一来自己的任务就完成了。

就在李湘湘还想继续替秦长安解围的时候，他却笑了两声，说道：“为什么要打榜淡季？淡季起码要到明年四月份开始，我就不能选择打榜一月赛季吗？”

李湘湘：(꒪⌓꒪)

合着我一直想办法替你解围，你倒好，生怕别人抓不住自己的把柄吗？

总冠军都这么狂的嘛？

“我……”女歌手突然被秦长安的话噎住，不对啊，他怎么不按套路出牌？

稍微平复下来以后，女歌手才试探性问道：“秦老师的意思是直接打榜一月争霸季，不需要空档期？”

“你叫什么名字？”秦长安不答反问。

“楚锦言。”女歌手感觉有点跟不上秦长安的思路了。

“嗯。”秦长安轻声点头，进入正题：“开始试音吧，按照座位顺序进来。”

说完，秦长安无视了这个叫楚锦言的女歌手，走进录音棚。

第一个进去的是男歌手。

名叫孙风阳。

等他自我介绍以后，秦长安也没有闲着，问道：“你认为自己适合唱什么类型的音乐？”

孙风阳比较紧张，一看就是刚入行不到一年，对于秦长安也是非常尊重：“回秦老师的话，我……我比较擅长的是摇滚。”

“唱一段你擅长的摇滚。”秦长安说。

一分钟后。

秦长安提前孙风阳停下来：“你唱功还欠缺些火候。”

孙风阳心里一紧，已经被淘汰了吗？

带着失落的情绪即将转身离开录音棚。

秦长安继续说：“但你的音色不错，如果你的唱功已经练到深厚的水平，那就没办法体现我的水平了，先进替补位置吧，等挑选完替补位置再正式选御用歌手。”

孙风阳一听，失落的情绪瞬间消散，化为惊喜：“谢谢秦老师。”

“出去帮我喊其他人进来。”

“好的秦老师。”

“……”

看得出来，来这里竞选御用歌手的人，大部分都非常紧张，而且他们对秦长安的态度也异常敬重。

像秦长安这种人，在音乐圈可是很少见的。

年轻、自己写歌，关键创作水平也非常高、自己唱歌，唱功深厚，说是全能型天才都不为过。

----------------------------------------

第129章 御用替补，意外之喜

等到十点差不多的时候，就轮到李湘湘了。

秦长安对李湘湘还算了解，唱功不错，音色单一但是辨识度极高，和宋安岚是一种类型。

音色单一，辨识度高的歌手，对词曲人就非常渴求了。

对于秦长安来说，都不是事。

顺便让李湘湘唱一段《体面》以后，直接进入替补人选。

一直持续到中午十二点午饭时间，替补人选一直是孙风阳和李湘湘，其他人秦长安都比较失望。

要么是五音不全，要么就是音色没有辨识度。

没有辨识度的音色，音路非常广，合适又百搭，可这不是秦长安想要的。

他要的是每一位御用歌手的音色，都非常独特，一旦开口，就能够听出这名歌手是谁。

这样一来，把他们捧到歌王歌后，甚至是天王天后的位置，才更具备影响力。

原本秦长安打算结束，等吃完午饭继续的，结果下一个就是楚锦言。

直接让对方进来，秦长安也没有闲聊，说道：“你适合什么类型的音乐？”

楚锦言一脸无所谓的姿态：“我音色很广，大部分歌曲都适合。”

“那你随便唱两段吧。”秦长安说。

楚锦言用很敷衍的态度，随便挑选一首歌，唱了大概十几秒就被秦长安打断了：“可以了，我只是想找个理由淘汰你。”

对于秦长安的诚实，楚锦言都愣了一下，这家伙的思维怎么跟正常人不太一样？

楚锦言冷哼一声，摆手道：“哼，既然都挑明了那我也不装了，反正张主管交代给我的任务已经完成，我走咯。”

楚锦言确实看不上知音。

张大河给他的任务是，只要完成，就能直接走后门签约乐山，不需要任何流程。

乐山毕竟是国内四大音乐公司之一，不是知音这种小公司可以比的。

虽然楚锦言靠实力也能签约乐山。

在张大河那里留下一个好印象再签约乐山的话，以后的路会好走许多。

走出录音棚，楚锦言还扬起脑袋，尽可能的摆出一副瞧不上知音御用歌手的样子，甚至还刻意把嗓音抬高：“今天应该就可以直接签约乐山进入艺人部了，希望我们有机会成为竞争对手。”

这番话，乍一看是在打招呼离开，实际上是冲着那些替补人选讲的。

孙风阳是新人，也不敢接这句话。

倒是李湘湘，盯着对方的背影说道：“我最看不上的就是你这种婊子，别以为……”

“李湘湘，没事。”秦长安站在录音棚的门口打断对方的话：“下一个。”

秦长安不善言辞，与其放狠话怒怼别人，倒不如直接拿出实力来证明。

一月争霸季，就是秦长安出道以后，向整个音乐圈打响的第一战。

用音乐去反击，比任何狠话都要管用。

……

时间匆匆流逝，眨眼就到下午三点。

随着大部分歌手被淘汰，让秦长安有些失望的是，替补人选的名额，居然只有孙风阳和李湘湘。

孙风阳无疑是比较轻松的，也没那么紧张了。

替补人选越少，说明他能够成为秦老师的御用歌手机会就越大。

一直到最后一位女歌手的时候，秦长安已经不抱任何希望了。

结果这名女歌手的音色，让秦长安倍感意外。

----------------------------------------

第130章 定个规矩，当大师姐

“你还会海豚音？”秦长安一脸惊喜，继续说道：“来一个高音。”

这名女歌手以《起风了》展示自己的实力，居然能唱到高八度的音量。

音域是从最低的开始唱到最高的，最高的和最低的之间有5个八度，每个八度有7个音，分别是1234567，就是平时唱的7个音符为一个八度

虽然这名女歌手通过了秦长安的测试，可他还想继续再试一下。

“你能来一段青花瓷高潮吗？”秦长安问道。

“可以。”她又开始展示出属于自己的实力，虽然不适合唱《青花瓷》，但是她的唱功已经摆在那里了。

“你这唱功，去任何一家音乐公司都可以轻松签约，为什么要跑来竞选我的御用歌手？”以秦长安的判断力来看，他认为对方至少是一名四线歌手。

这种四线歌手和陈津风、陈婷熙、徐邵华他们一样。

都对音乐有一套自己的理解。

“因为一首《体面》，把那个在感情里卑躬屈膝的我拉了出来。”她没有找任何借口，而是直言直语。

“你叫什么名字？”秦长安问。

“沈江雪。”她答道。

问了名字以后，秦长安准备把李湘湘和孙风阳也喊进来。

原先官宣的时候，秦长安还以为这一次挑选御用歌手，替补人选起码会超过十几个。

然后在这十几人里面挑选出四名御用歌手。

结果筛选一圈下来，替补人选才3人……

“以后你们仨，就是我的御用歌手了。”秦长安。

“秦老师，你真的打算打榜一月争霸季吗？”李湘湘这个问题非常严肃。

“是的，我从不开玩笑。”秦长安答道。

“一月争霸季，流量高的同时，还有很多同行出手，如果想进前10的话，我还是建议秦老师选择四月份的音乐季。”

李湘湘说完，话锋一转道：“这只是我的一个小建议，秦老师不必采纳。”

“嗯。”秦长安看向三人：“你们先去忙吧，等我确定了录制曲目的人选后会通知你们三的任何一人的，还有，沈江雪，孙风阳，你们可以直接到艺人部走签约流程。”

“谢谢秦老师。”沈江雪和孙风阳同时回应。

三人都带着不同的期待情绪离开录音区。

孙风阳的期待，是源自于有机会唱歌，还是唱秦老师的歌，对于他这种新人来说，是一个很好的机会。

李湘湘的期待，主要是来自他们都是同期选手，一步步看着秦长安突然崛起出道，那种震撼只有她自己清楚。

要说期待最深的，就属沈江雪了，她非常欣赏秦老师的才华，同时也在好奇秦老师一月的新歌。

敢打榜争霸季的歌，质量都不会差。

因此，沈江雪在好奇第一首打榜的曲目，会是自己唱，还是孙风阳，又或者是李湘湘？

走进电梯以后，李湘湘看向沈江雪和孙风阳：“既然我们都是秦老师的御用歌手，就定一个小规矩吧，我总觉得秦老师未来的成就不会低，他很有可能不止我们几个御用歌手，所以，按照唱功来排序，我当大师姐，江雪，你是二师姐，风阳是三师弟。”

----------------------------------------

第131章 一月曲目，准备好了？

“我拒绝。”沈江雪把手腕的发圈拿出来，把头发高高扎起，说道：“按唱功来排序，我理应是大师姐。”

“不行，你当老二。”李湘湘开始和她争论起来。

“那就PK一次咯。”沈江雪姿态从容，尽显美艳。

站在电梯角落的孙风阳瑟瑟发抖，这两位说起来也算是自己前辈了，唱功没得说，自己不敢掺和进去，保持沉默总没错。

……

当天晚上，下班那段时间。

乐山作曲部。

主管办公室。

张大河听完楚锦言的汇报后，摸索着下巴：“哦？你确定秦长安要打榜一月争霸季？”

楚锦言点头：“千真万确，我没有理由骗张主管您。”

张大河冷笑起来：“这家伙是真的飘了。”

音乐赛季打榜和歌唱比赛不一样，比赛可以看作是校园考试，音乐赛季的打榜就相当于走进了社会。

虽然秦长安以总冠军身份出道，但接下来稳扎稳打才是最好选择。

秦长安非但没有稳扎稳打，还要打榜一月，给人一种急于求成的感觉。

“越是心急，就越容易出错。”张大河脑海里已经有了一个全新的恶心计划。

“主管，我现在……”

楚锦言还没说完，就被张大河打断，道：“一会我跟艺人部的主管通个气，你明天直接去报到，另外，一月争霸季，我帮你约一首歌，这几天好好准备一下，调整好状态，要做到随叫随到。”

听到可以直接来乐山上班后，楚锦言本就欣喜，再听到一月可以直接打榜，别提有多高兴：“好！”

离开张主管办公室以后，楚锦言非常亢奋，再联想起之前秦长安嘚瑟的嘴脸，还说什么主要是想找个理由淘汰自己。

说得好像她很愿意签约知音一样。

乐山不比知音好百倍？

“等开始打榜一月争霸季的时候，要是你成绩被我压下去，我还挺想看看你是什么表情呢。”楚锦言幻想起来。

……

知音，作曲部。

第二天早上，秦长安来到公司打卡上班的时候，就被主管喊去聊了两句：“我听说你要打榜一月争霸季？长安，你是认真的吗？”

之前长安说自己有计划，原以为是很稳健的那种发展计划，谁知道当黄主管听说长安这孩子目标是一月争霸季的时候，被吓了一跳。

黄主管坐在这个位置很多年，算是职场老手，非常清楚十二个音乐季的残酷。

虽然对于出道的人来说，要拿一个音乐季的前十成绩才算圆满，可也要实际一点，挑个普通赛季就可以了。

“嗯，我是认真的。”秦长安一脸诚实。

“我……”黄主管被噎住，张张嘴想说点什么，却发现什么也说不出。

要论成绩，长安是总冠军。

要论水平，长安又写出了震撼人心的《青花瓷》。

要论名气，长安现在官网粉丝已经达到800万+了。

这么一想的话，黄主管好像还真没理由劝止长安。

既然找不到理由，黄主管索性问道：“那……长安，你打榜一月的曲目准备好了没？”

----------------------------------------

第132章 准备好了？一起观看

只要长安这孩子说还在准备，黄主管就立马劝止，他真心欣赏这个孩子，所以更希望长安未来的每一步，都走得无比顺畅，不能走错哪怕一步。

这也是副总交代的。

在音乐圈走错一步，都有可能会成为竞争对手把你拉向深渊的把柄。

结果，秦长安诚实点头，道：“主管，我已经准备好了曲目。”

“既然还没准备好，那就……啊？”黄主管都组织好语言了，听到长安的话愣住几秒才问道：“你已经准备好了？比赛不是刚收官一个星期左右吗？”

合着长安都不用不休息的？

生产队的驴都没长安高产吧？

“是啊，主管要看看吗？”不是在比赛，也没有那么多的协议规定，所以秦长安提前给主管看看稿子也无妨。

而且他也不是傻子，能够感觉得出来主管对待自己是真心好。

“要！要看看！”黄主管的语速非常快。

“看什么？”这时，李青衣凑了过来：“主管，你要的咖啡我帮你冲好了。”

“长安准备了打榜一月的新歌。”黄主管接过青衣手里的咖啡，答道。

“啊？打榜一月？”李青衣亚麻呆住：“主管，你没跟长安说一月是争霸季吗？”

“谁要打榜一月？”李青衣站在主管办公室门口，因为嗓门比较大，把办公区好多同事都吸引过来了。

“谁这么叼要打榜一月？”王敬安和楚子尧也跑了过来，还有十几位想凑热闹的同事。

“长安要打榜一月。”李青衣指着秦长安：“我怀疑我是听错了。”

“你们反应也太……夸张了吧？”秦长安也知道一月争霸季流量大，竞争压力高，但还没到这么夸张的地步吧？

“不是我说你长安，如果你想拿前十的话，还是要避开竞争压力大的音乐季，之前主管计划的四月不是挺好吗？”王敬安说道。

不等其他人说点什么，黄主管赶紧打断：“行了行了，都少说一句。”

说完，黄主管看向秦长安：“长安，你先把新歌的稿子加密发我邮箱，先看看歌词质量，如果没什么问题的话，可以花半个月时间去精修。”

“主管，我也想看。”李青衣赖在办公室门口，不想走了。

期待被勾起，好多同事都表示想看：“我也想看，我不想等到一月再听长安的新歌！”

现在的秦长安，是整个作曲部的小宝贝，一个总冠军，整个部门都跟着吃香。

“不行，知道的人越多，越容易泄露出去。”黄主管摇头拒绝。

“主管，咱都是自己人，肯定不会泄露的！”李青衣站在门口吆喝着：“你们听好了，我丑话说在前头，提前看长安的稿子可以，谁要是不守规矩把稿子暴露出去，等着卷铺盖走人吧。”

吆喝完以后，李青衣再看向主管：“主管，怎么样？”

黄主管一脸无奈，拿这群小崽子真没办法，只好让长安把歌词打印出来。

得到主管允许后，同事们巴不得要背着秦长安到打印机那里。

过几分钟后，秦长安将歌词的文件编撰好，开始用打印机拓印出文件。

“多打印几份。”李青衣一脸亢奋的表情：“长安，你那几首参赛作品，都在我的专属歌单里面单曲循环着，希望这首新歌也可以进我的专属歌单。”

----------------------------------------

第133章 这首新歌，简直绝了

“别吵！”黄主管看到文件打印出来以后，挤到长安的旁边，然后将那十份歌词拿出来发下去。

“平凡之路？”李青衣拿到文件以后，开始走到旁边独自看起来：“看着歌名，有点像是青春类型。”

他们已经知道长安最擅长的就是青春、伤感、国风三个大类。

看《平凡之路》歌词的开头，李青衣肯定了这是青春，但看到了中段部分，感觉意境不太对。

等李青衣注意到自己已经看完高潮那部分歌词以后，一只手捂住脑袋大惊起来：“民谣？不对……这民谣不太对，好像是全新的类型。”

“我去……颠覆了传统民谣的格调，这是‘新民谣式’的风格，在音乐市场上还没出现过！”楚子尧表情都变了，不知不觉已经找了一个好的位置坐下来，安静研读上面的歌词。

擅长写民谣的王敬安，在看完第一遍的时候，整个人都受益匪浅，甚至连自己什么时候坐在休息区都不知道，紧接着就继续看第二遍。

大概三分钟以后，整个作曲部都充斥在一种“认真工作”的氛围下，所有人都找位置坐下来看词。

黄主管看完一遍后，看着长安，满眼都是宠溺的眼神，就跟一个老父亲看到自己儿子出人头地那种欣慰眼神。

“长安，之前是主管唐突了，不应该劝你的。”黄主管继续说道：“这一月争霸季的赛季榜，不仅要打，而且要打得很漂亮，我去宣传部找老张一趟，让他们宣传部想一个推广造势的制定方案出来。”

等黄主管离开以后没多久，整个作曲部就跟被抢劫了一样，爆发出惊天的欢呼声。

“妈的，我都怀疑咱家长安是曲神转世了，这作词水平真的高到我叹为观止的地步。”李青衣第一个跑到秦长安面前，将后者的手抓住，用甜蜜的声音问道：“长安……这首平凡之路定调没有？如果没有定调，这项工作交给我！”

“青衣，你滚蛋，不要用这么恶心的口吻跟我家长安说话！”王敬安把李青衣推走：“我是写民谣的，要定调也是我来，你别毁了长安这首好歌。”

“我来！”楚子尧也加入竞争行列。

歌词定调，是至关重要的，如果没有调，就无法演唱。

当然了，一首歌的形成，少不了词、调、曲，三者不可缺一。

“其实我已经定好调了，曲也编好了，这两天就可以开始录制。”秦长安看到办公区突然乱起来，才出面干预，让同事们不要争吵。

“全都弄好了？”所有人又震惊了。

李青衣问道：“长安，《歌神6》不是才收官一个星期左右吗，怎么这么快又写好一首歌？”

不会又是存稿吧？

可这个理由又太牵强了。

《歌神6》筛选赛一直持续到总决赛，才一个月左右的时间，那些参赛作品，全都是秦长安自己亲力亲为。

要说全部都是存稿的话，就太牵强了，谁家的存稿这么多的？

所以这才是他们震惊的地方。

长安的词曲水平，在他们不知情的情况下，提高太多了。

“前两天打游戏突然找到灵感。”秦长安答道。

“打游戏都能找到灵感？不行，回去我也要买一套高性能的电脑，以后下班回去专门打游戏！”李青衣决定道。

----------------------------------------

第134章 弘扬文化，官方提名

王敬安说：“我来预测一波，平凡之路只要出现在争霸季的赛季上，绝对要进前十，搞不好还能进前五！”

“你这不废话吗？平凡之路质量摆在那里了，进前十是板上钉钉的事情，现在主要是看谁来唱了，如果请歌王来录制，怕不是要把这首歌抬到一个非同凡响的高度。”

“……”

在秦长安准备录制的事情后，第二天早上，发生了一件知音全体都皆大欢喜的大事。

《青花瓷》被音乐作协提名表扬了，并且大众艾特秦长安的官网账号：

【一首青花瓷，把我国传统瓷器文化的名声打到国外，这一点是最有意义的。】

【引用秦老师在比赛时说过的话，音乐存在的意义是因为被赋予了不一样的故事或者是其他东西，它才会变得鲜活起来。】

【这首青花瓷，已经活过来了，它的存在，弘扬了我国传统瓷器文化。】

【经开会探讨，决定将《青花瓷》列入年度获奖名单，授予秦长安本人“年度最佳作词奖”。】

【因为秦老师的成绩已经达到银牌的标准，但还有一个星期的冷却期。】

【我们决定破例一次提前授予秦老师“银牌作词”和“银牌作曲”的头衔。】

【望秦老师再接再厉，未来还能够再为国风音乐创下佳绩，加油，愿秦老师前程似锦。】

被官方提名，又被官方破例提前授予银牌词曲的头衔，这是一种莫大的荣誉。

当天早上，副总就跑到作曲部，难以言说的激动：“长安，长安呢？”

“还没来呢。”黄主管最早到作曲部，看着空无一人，再看看副总激动的情绪：“怎么了副总？”

副总：“你还没看音乐作协官网发布的消息吧？”

黄主管有些好奇跑去看一眼，这一看，当场沦陷，比副总还激动，无比夸张道：“拿奖？！！长安拿奖了？！！怎么可能？我的意思是说，太牛了吧！！！”

副总笑了：“还有一个好消息要带给你。”

黄主管：“副总，你说。”

副总道：“我帮你提交部门总主管的申请，董事会全票通过了，但有一个前置条件，先让你当代理总主管一段时间，还要兼顾作曲部这边的日常工作，以总主管的月薪和提成来算。”

黄主管大喜过望：“谢谢副总！”

副总点头：“董事会这个决定是有考虑的，毕竟你跟长安这孩子关系比较近，主要是担心你调到总主管这个位置以后，空降下来一位陌生的作曲主管，长安会不适应。”

黄主管挺直腰杆，道：“我肯定能兼顾好两边的日常工作，请副总放心，也请董事会放心！”

没多久，作曲部的同事纷纷来打卡上班。

秦长安在快迟到的点也到了。

到公司的第一时间就被黄主管喊去聊了好久。

言外之意是，想让长安当自己干儿子。

秦长安都有点无奈，怎么主管也学副总了？

转移话题后，秦长安问道：“主管，那什么，现在主要的事情是先录制新歌。”

“对对对！”黄主管差点忘记这茬：“我现在打电话通知艺人部那边，对了，你确定录制人选了没？”

----------------------------------------

第135章 一盘大棋，录制人选

“我的御用歌手，孙风阳。”秦长安说道。

黄主管表情有些奇怪：“我看过孙风阳的资料，接触音乐圈以来，只参加过一档比赛综艺节目之外，就没和其他作词人合作过，我觉得那首平凡之路质量非常猛，如果请歌王来唱，争霸季绝对可以拿一个好成绩，再不济也可以请一二线歌手来唱。”

生怕长安会误会，黄主管补充道：“主管的意思是，他的唱功虽然不够高深，但起码能做到不跑调，而且音色非常独特，但缺少一点名气，你第一次打榜，选一个有名气的歌手没有坏处，等下次再打榜的时候，再培养你的御用歌手也不迟。”

这也是最稳扎稳打的计划了。

第一次比较重要，所以不能马虎。

然而秦长安却说：“我就是看中他的音色独特，在他没有任何名气的情况下拿到一个好名次，才没有半点水分。”

黄主管好像彻底知道长安的计划了：“长安，你在下一个很大的棋局啊……”

难道之前长安真的不是在装逼，是真的有那个计划把御用歌手捧到歌王歌后的位置？

黄主管突然被这个想法吓得一激灵，因为成为曲神的其中一条路就是：捧出两位歌王，或者捧出两位歌后，也可以捧出一歌王一歌后。

这条封神之路是相对其他两条路来说，比较容易的。

“嘿嘿。”秦长安干脆都不解释了，反正主管又不会抹黑自己。

“我现在就通知艺人部那边，叫孙风阳直接到录音区。”黄主管慢慢适应了秦长安现在这种样子。

而且仔细回想起来，从参加《歌神6》到现在，长安似乎真的从未装过逼，之所以觉得他装逼是因为还没有真正了解他。

毕竟长安可是一连写出六首高质量作品的存在啊，那些话怎么会是装逼呢？

因为他具备那种高水平！

想通这一点后，黄主管就不再干扰长安的计划，自己要做的是站在他背后默默支持。

……

知音艺人部。

“秦老师果然厉害呀。”李湘湘出现在安岚的办公室里：“怎么样安岚，有没有后悔？”

“我后悔什么？他拿奖是他的事情。”宋安岚潜意识里，已经觉得秦长安很厉害了，年纪轻轻就提名一次。

将来上了三十岁，绝对会有一个不错的成就。

“后悔没有成为秦老师的御用歌手呀。”李湘湘充当好闺蜜的身份，一直拿秦老师来调戏安岚，甚至还开始挠安岚的细腰。

本就怕痒的宋安岚，一把将李湘湘推倒在沙发上，按着湘湘纤细的双臂，温柔道：“不要再拿秦长安来调戏我了哦，否则我会让你知道什么叫残忍的。”

“咳——”不知道什么时候，艺人部的主管站在门口，用干咳声打断俩女的动作。

“主管。”李湘湘赶忙起身。

“老黄说秦老师的新歌写好了，让我通知孙风阳去录音区录制，准备打榜一月的事宜，我来找一下孙风阳，他人去哪了，安岚、湘湘，你们有看到吗？”主管询问。

“他去领快递了，顺便也让他帮我领个快递一会就回来。”宋安岚说道。

“好，等下风阳回来了直接让他去录音区。”主管顺手把办公室的门带上。

----------------------------------------

第136章 熟悉歌词，准备开录

反观另一边，听到录制新歌的李湘湘愣住，她本以为首次打榜，秦老师首选目标会是自己。

毕竟在唱功方面，李湘湘确实要比沈江雪高了不少，但沈江雪的音嗓比较独特。

因此，一月争霸季这么重要的赛季，就算不是自己，秦老师也会找沈江雪的。

结果第一个登场的怎么是孙风阳？

很快李湘湘不开心的那种失落情绪就升起了，一秒后又被她平复下来。

过了十几分钟后，孙风阳拿着两个快递回来，一个是自己的，另外一个是安岚的：“宋老师，您的快递。”

“放门口就可以，这卡拿着吧，拿着这张卡，一楼的咖啡厅免费喝。”宋安岚不喜欢欠别人的。

“不行，我也去领快递，顺路帮宋老师领，怎么能要宋老师的咖啡卡？”孙风阳摇头拒绝了。

宋安岚没有在这个话题纠结太多，话锋一转说道：“秦长安让你直接到录音区找他录制新歌。”

“啊？”孙风阳愣了几秒：“秦老师首次打榜的曲目就选我去？”

风阳的紧张，是发自内心的，而不是装出来的。

就连那双无处安放的手，都把他小心翼翼怕说错话的举动诠释的淋漓尽致。

“去吧，别让秦老师等太久。”李湘湘说道。

“好！”听到湘湘的话以后，孙风阳赶忙将自己的快递放回到办公桌，就跑到电梯，来到录音区。

“秦长安的新歌大概率又是高质量作品了，有点期待一月争霸季了。”看着孙风阳离开的背影，宋安岚有种预感，秦长安之前官宣的消息，不像是装逼，更像是以一种极高的水平说出稀松平常的话来。

水平不够，才会觉得秦长安那些话是在装逼。

换个位置思考一下，如果那条官宣帖子是曲神发布的，是不是就觉得很正常了？

所以还是思考方位不同，才会导向不同的结局。

“安岚，难道你听过秦老师的新歌吗？”李湘湘有些意外。

“没听过，虽然他平时很痞，但是从筛选赛走到现在，他给我一种很稳健的错觉，没有把握的事情他是不会去做的，既然敢让风阳录制首次打榜的曲目，那么这首曲目绝对不会差。”宋安岚这是基于自己对秦长安的了解，才得出来一个结论。

当然了，也不是绝对的。

……

录音区。

秦长安拿着《平凡之路》的歌词文件来回踱步，他在考虑该在哪方面上让孙风阳进行一次转折。

是中段还是高潮？

“秦老师，不好意思让您久等了。”孙风阳匆匆忙忙从电梯口跑过来。

“嗯，先熟悉一下歌词吧。”秦长安把歌词递过去：“半小时够了吗？”

孙风阳点头：“够了！”

背歌词，是一名歌手的基本功，如果连歌词都背不好，那只能说明该歌手是业余的。

“好，我进去编曲，你好了就进来。”秦长安走进录音棚。

“好！”孙风阳郑重点头。

刚看了这首歌词的开头，孙风阳就宛如醍醐灌顶，哪怕没有音调，他都以自己的唱法去唱这首歌。

等第一遍看完以后，孙风阳有一种“这首歌就是为自己量身定制”的错觉，加上自己特有的嗓音，绝对可以胜任平凡之路。

----------------------------------------

第137章 官宣曲目，笑死我了

孙风阳唯一要担心的就是，害怕不能完美将这首歌曲的魅力体现出来，拖累了秦老师。

抬起头看一眼录音棚那道身影，孙风阳有些感动。

为了不能辜负秦老师，接下来孙风阳开始玩命一样背诵。

半个小时，就已经做到了死记硬背，然后推开录音棚的门：“秦老师，我好了。”

“嗯，开始试音吧，没什么问题的话就可以录制了。”秦长安说道：“你不要紧张，放松，我又不会吃了你。”

……

五天后。

秦长安用自己的知音官网账号、斗音账号等多个平台的官宣了一月争霸季的打榜曲目。

【一首平凡之路，将在一月和大家见面，这也是我出道以来，以词曲人的身份打榜音乐季。】

【新歌分类是民谣风格，演唱：孙风阳。】

【如果喜欢孙风阳的粉丝，也可以多多关注一下他。】

【风阳在在音乐的道路上才刚刚起步，如果有哪里做得不够好，到时候还请诸位嘴下留情。】

【那么……我们争霸季不见不散。】

正是因为秦长安从一个新人走到这一步，知道音乐圈的新人很不容易，他在自己最大的能力范围里，给予孙风阳最好的温柔。

就像秦长安当初在作曲部还是一个不起眼的小小作词人的时候，黄主管也是在自己能力范围里，给予长安最好的温柔。

这种温柔，有时候真的会改变一个人。

艺人部，孙风阳坐在自己的办公桌上，打开知音官网，看着秦老师发布的帖子，还艾特自己，虽然受宠若惊，但他对秦老师的态度大为改观了。

最开始，孙风阳确实是敬佩秦老师，这种敬佩是出于实力的悬殊。

可现在，孙风阳从敬佩变成了发自肺腑的尊重。

旋即，孙风阳的脸上，泛起一抹笑容。

“恭喜啊孙风阳。”这时的沈江雪走过来，将一杯奶茶放到他的桌边：“这是你首次打榜音乐季，也是秦老师首次打榜，不要辜负秦老师的器重。”

“谢谢沈老师。”孙风阳非常有礼貌。

“你叫我什么？”沈江雪有些不满意：“我们都是秦老师的御用歌手，你应该叫我什么？”

“额……我……”孙风阳支支吾吾，过了好半晌才压低声音说：“大师姐。”

他生怕被李湘湘听见，说完大师姐以后，还不忘看一眼李湘湘的独立办公室，还好没有被听到，不然自己又要成为两位师姐战斗的炮灰。

“对嘛，以后有什么事直接喊师姐我，能帮的我都会尽量帮。”沈江雪带着满意的小表情回到自己办公室，同时也在猜想着，什么时候秦老师会让自己登场？

估计要半年左右吧？

毕竟秦老师也是需要休息的，不可能打完一月赛季，就继续打榜二月赛季。

就在秦长安官宣完自己的新歌以后，粉丝纷纷前来围观，期待一月，恰恰在这个时候，总是有那么一些竞争对手跑出来挑事。

……

乐山，作曲部。

张大河看完秦长安官宣的帖子以后，赶忙去查查这个孙风阳是谁，怎么没有听说过。

莫非是哪个名气歌手？

不查不知道，一查一大笑。

“哈哈哈……”办公室里，传来张大河的狂笑声：“刚接触音乐圈1年零3个月，名下一首代表作都没有，半年前还参加过一档综艺比赛，第一轮直接被刷下去了？”

----------------------------------------

第138章 狂妄自大，diss知音

噗呲……

这个秦长安到底在想什么？

是认为一月争霸季的好名次很容易拿么？

不找歌王就算了，哪怕找个二三线实力唱将也好啊，结果找了这么个新人？

办公室里，传来张大河捧腹的笑声：“这个秦长安是真的不知道，对于出道的人来说首次打榜的重要性？”

之所以要拿个赛季前十才算圆满，就是因为首次打榜的成绩，会一直跟随你一辈子的。

首次打榜成绩一旦成型，便会在你的官网或者其他平台上出现成绩。

一辈子都摘不掉那种。

这是音乐作协规定的，至于他们为什么要这么规定，也许是想要起到词曲人和歌手的一个重视效果。

只要有了一个很好的开始，就会越来越努力，促进音乐行业的发展。

“主管，秦长安的帖子你看了吗？”这时，楚锦言敲门以后走进来想要汇报这件事。

“刚看，有点狂妄自大，我猜他大概率是飘了。”张大河现在的心情越来越好了，没有先前那种阴郁：“原本我还在关注那小子会打榜哪个音乐季，有可能是四月，也有可能是五月，上半年只有这两个音乐季的竞争压力比较小，谁知道他给我来了这么个惊喜。”

楚锦言说：“之前去面试御用歌手的时候我就感觉出来了，他比较自以为是，搞得我好像很愿意成为他的御用歌手一样，也不看看自己配不配。”

“你先去准备一下，也跟着官宣一条帖子，一会我打电话跟宣传部打声招呼，加大你的新歌宣传，争取让你进前十，怎么说也是王牌作词老师的歌，不拿前十都说不过去。”张大河让她离开后，紧跟着就打了个电话。

等张大河打完电话后，才发现好多同行都发帖diss（怼）知音。

最先diss知音的是璀璨作曲部的主管，李有田：

【啥？打榜争霸季？姓秦的疯了吧？难道不知道首次打榜的成绩会被写在账号的简介里面吗？】

【姓秦的，做人要低调，你发布御用歌手的帖子那会，我就已经忍你很久了。】

【如果我是你，拿奖以后会更加低调，这样能够增加路人缘，还落个谦虚的名声，而不是借机炒作，你现在的热度已经不低了。】

【而不是拿个奖以后，还跑去打榜一月争霸季，小心阴沟里翻船，打榜可不是比赛，就跟社会与校园一样，到时候被碾压了可别找爸妈哭鼻子。】

【顺便说一句，一月争霸季，我们璀璨陈婷熙，将携王牌词曲人的作品，再次登场，打榜争霸季！】

李有田看似是在蹭热度，实则是在diss知音。

李有田身为璀璨这家大公司的作曲部主管，原本已经把希望寄托在陈婷熙身上，就算拿不到冠军，至少也可以拿个亚军。

结果杀出个秦长安，他娘的把自家陈婷熙给挤到季军的位置了。

李有田原本就和黄天华那家伙有仇，加上这一次，新仇旧账一起算，这才有了璀璨diss知音的场景。

----------------------------------------

第139章 进了前十，酒店庆祝

看完有田主管的帖子以后，张大河也不甘示弱：“难得有个友军在diss知音，我也来添把火吧。”

十分钟后，张大河的帖子也出来了：【我觉得姓秦的路走的比较顺畅，如果好好规划未来，十几年以后他真的可能会晋升到王牌这个层次，歌手方面的话，说不定可以拿个一线。】

【但这个姓秦的做人做事都太高调了，一旦没了高质量作品支撑，以他的“装逼”和“高调”人设，热度会慢慢降下去。】

【顺便也官宣一下，一月争霸季，楚锦言将携手王牌作词张玄的作品，隆重打榜争霸季。】

【如果“侥幸”进前十，到时候请我的员工去隔壁五星级酒店庆祝。】

……

知音，作曲部。

黄主管看到李有田这货又跳出来diss知音以后，慢悠悠泡了一杯咖啡，坐在休息区里刷着这些“友军”帖子，然后回想起《平凡之路》的质量，陷入沉思。

然后。

黄主管用自己的官网账号，以私聊方式给李有田和张大河发了一条消息：“可以把帖子收回去吗？这样显得你们没素质耶。到时候我家长安打榜成绩不好，你们这些竞争对手都没有出面嘲讽的话，肯定可以揽获路人的好感，对吧？”

看似是在求人，实则以退为进！

过了几分钟，李有田回复了：“狗日的黄天华，去年你们抢了一个普通赛季榜首，今年你们知音那个姓秦的傻逼，跑出来把陈婷熙冠军抢走了，知道她是谁吗？璀璨公主，董事长的掌上明珠，害得老子当时被痛骂一顿，想让我们手下留情？可以呀……嘻嘻，求我，叫我一声爸爸。”

张大河也回复了：“已读，不回。”

半小时后，以李有田为代表的璀璨音乐公司，居然开始大肆宣传陈婷熙的一月打榜新歌。

生怕热度不够，李有田居然还“贴心”的姜秦长安官宣的那两条帖子顶起来。

这种反向热度，对秦长安来说有一个弊端。

一旦一月打榜成绩不好，知音没办法收场。

尤其是秦长安说要把御用歌手捧到歌王歌后位置，把“狂”这个字拉到极限了。

坐在休息区喝咖啡的黄主管，露出一张邪魅的笑容：“关于我《不花一分钱就能让竞争对手帮忙宣传》这件事。”

“主管，找你半天了，你怎么跑来休息区喝咖啡了。”李青衣跑过来汇报：“情况有点不妙，璀璨那个李有田，还有乐山的张大河跑来diss咱家长安了，而且还把长安那两条帖子给顶上去了，现在长安的路人缘的负面影响非常不友好，怎么办，这口气我忍不下去！！”

那个叫张大河的傻逼主管，早就进他们作曲部所有同事的黑名单了。

楚子尧也跑过来替长安打抱不平：“死了爹妈的张大河还有那个李有田，咱家长安在知音我们都舍不得欺负，巴不得宠上天，他们居然又在恶意diss，干***十八代！”

好几个同事也跑到主管面前发牢骚，都在为长安发声，可惜他们都是词曲人，名气没那么大，想在网上为长安发声都掀不起大浪。

“慌什么？一切尽在我的掌控中。”黄主管一副运筹帷幄的姿态，盯着他们笑起来：“你们认为《平凡之路》如何？”

----------------------------------------

第140章 打榜名单，一月起航

“非常牛逼！”李青衣、楚子尧他们一致给出很高的评价。

“既然你们也觉得牛逼，为什么不选择相信长安一次呢？”黄主管自从知道长安在下一盘很大的棋以后，就彻底想开了。

“可……这不一样啊，被人恶心，我是真咽不下那口气！”如果不是法治社会，他楚子尧都想喊上敬安和青衣，他们F3跑去打李有田和张大河一闷棍。

“让子弹飞一会。”黄主管露出和蔼的笑容：“对了，我先去提交一月打榜曲目了，先登记一下。”

想要打榜音乐季，就必须在网上或者线下找到音乐作协进行登记打榜曲目。

想要打榜，肯定要提前登记，提供歌曲的加密文件，剩下的官方会妥善安排好，然后在月底的那天晚上十二点，准时更新音乐季。

办公室，秦长安独自坐在电脑前，查看自己官宣那条帖子和短视频的评论，以此来缓解一下心情。

“太好了，长安哥哥要开始打榜赛季了！”

“不对呀，长安怎么打榜争霸季？我记得这个季节的流量是非常高的，竞争压力是普通赛季的十几倍还不止。”

“长安哥哥不休息一段时间再打榜吗？好歹先歇个把月呀！”

“有点心疼长安哥哥，出道以来，被抹黑了几次，好在都熬过来了。”

“话说乐山和璀璨的作曲部主管，是不是跟知音有仇啊？怎么这次长安打榜就开始疯狂恶心。”

“我突然想看到长安拿到好名次，打脸那两位主管，有没有和我一样想法的？”

“楼上的哥们，我和你想法差不多，但是要客观看待这件事，长安哥哥这次打榜的毕竟是争霸季，有点难搞，如果再惊现媲美参赛作品的质量，好名次肯定能拿到，只是，好的作品可遇不可求，长安的创作频率太快了，灵感也该枯萎一段时间了吧？”

“长安官宣的新歌，演唱者是叫孙风阳，是个新人，没什么名气，对打榜来说，局势更加不利。”

“要不我们呼吁一下长安哥哥，让他换一位演唱者，就算不请歌王来，好歹也请个有人气的一线歌手呀？”

“楼上的阿姨，求你收回这句话吧，我们要尊重长安，不要替他或者是呼吁他做任何决定。”

“楼上的大哥三观很正，为你点个赞！”

“……”

好多网友和粉丝都在探讨打榜争霸季的事情，有期待，有好奇，也有担心的。

秦长安也发现了，喷自己的人几乎已经很少了，就算有，也可以忽略不计。

果然啊，熬过了舆论之后，脚下的路顺畅很多。

这说明自己的路人缘非常不错。

倒是有一些同行，恶意抹黑。

秦长安也懒得去搭理，竞争嘛，少不了要被同行恶心的。

他虽然不去搭理这些。

但是艺人部那边。

孙风阳刷完秦老师的账号视频以后，尤其是看到那些评论，心里很不是滋味。

不过。

孙风阳心里也明白，自己的确没有任何名气，对秦老师打榜争霸季这件事，除了能录制《平凡之路》以外，起不到任何的人气加成。

“你要让我换人录制新歌？”秦长安听到这句话的时候，有点奇怪。

----------------------------------------

第141章 不敢高攀，平起平坐

“是啊……如果秦老师和歌王前辈合作，一定可以拿前十的。”孙风阳非常懂事，很快就找上秦老师，让秦老师换一个歌手来唱平凡之路。

“这么好的作品，不应该被我糟蹋了。”孙风阳站在秦老师的办公室里，并没有多少失落，而是被秦老师那些粉丝的评论点醒了。

“黄主管已经将打榜成绩登记上去了，现在你又让我换人选？孙风阳，你是在跟我开玩笑吗？”

表情从未冷漠过的秦长安，这一次少见的一次冷淡下来，语气变得森严。

“可是……您那些粉丝说的也没错，我没有任何名气，如果和歌王合作，百分百可以拿下争霸季前十的成绩，首次打榜的成绩至关重要，秦老师，其实我可以等下一次的。”孙风阳说。

“我能选中你，就是看中你音嗓的独特，你现在却来教我该怎么做事么？”秦长安语气越来越冷：“要么离开知音，要么好好听我安排，我的计划不需要任何人介入，你被我选中，说明你就有自己的独到之处，你就是你，不比任何人差，懂吗？”

“我……”孙风阳被秦老师的话吓到了，但很快又意外起来。

秦老师最后的那句话，不知道为什么，让他心里一暖。

他还是第一次听到自己不比任何人差的话……

秦长安坐在沙发，道：“你认为平凡之路质量如何？”

孙风阳不敢犹豫，果断回答：“非常好！”

秦长安又问：“那你认为，你录制这首歌的时候发挥得怎么样？”

孙风阳沉默了一秒便回答：“秦老师指导的很好，连我都非常意外自己的发挥水平！”

秦长安继续问：“网上几句评论，是不是就能影响你？”

“这……”孙风阳思索片刻，摇头坚定道：“不会！”

秦长安说：“既然如此，你还在担心什么？”

孙风阳被秦老师的一番话下来，再次鼓起了勇气：“秦老师，我知道该怎么做了，以后我不会再跟您说类似刚才那些话。”

秦长安目送他的背影离开办公室，在对方走出办公室那一刻，淡淡一笑，道：“记住，你不比任何人差，你差的只是时间，你不敢高攀的歌王，以后会跟你平起平坐。”

孙风阳身后，传来秦老师冷漠又有些温柔的声音，突然觉得，其实生活没必要那么丧。

……

几天以后，秦长安接到宋安岚的电话，约他去楼下咖啡厅喝点。

原以为宋安岚是良心发现，想追自己了，秦长安稍微整理了一下衣服便来到楼下咖啡厅。

结果李湘湘也在……

“还以为你单独约我，想跟我说点什么事呢。”秦长安有点失望。

李湘湘看到秦老师出现以后，起身问好。

宋安岚那张精美的脸庞却笑起来：“我能单独跟你说什么事？主要是想问问你这两天紧不紧张而已，马上就是一月争霸季了，歌手方面你没有任何人气加成，所以这次的打榜对你非常不利。”

“我可以理解为，你是在关心我吗？”秦长安笑容浮起，调侃道。

宋安岚闻言，看向李湘湘：“湘湘，看到没，男人都是登徒子，上来就想着跟我搞暧昧，所以你以后找男朋友，眼睛要毒辣一点，不要找秦长安这种类型。”

----------------------------------------

第142章 没有挖坑，感觉好亏

李湘湘没有答话，她心里其实是有点紧张的，不知道从什么时候开始，见到秦老师以后，内心就像小鹿乱撞一样，其实……她挺希望自己的男朋友就是秦老师的。

毕竟秦老师长得帅、还有才华，谁不希望找这样的男朋友？

宋安岚见到湘湘坐在那里沉默不语，转移话题道：“不扯别的了，秦长安，今天约你来，主要是为了一件事，打榜争霸季。”

“争霸季怎么了？”秦长安见到宋安岚恢复工作的姿态，他也面露严肃起来。

“有个人找我帮忙，让我在1月1号当天，用官网账号替你宣传新歌，尽可能的为你争取一些热度和人气。”宋安岚说道：“首次打榜的重要性不用我多说了吧？”

好多词曲人和歌手，第一次打榜都没怎么重视，结果打榜成绩直接被写在官网账号的简介里。

如果成绩好的话，写在简介里还算过得去，起码是一个门面。

可万一成绩不好，写在简介里总归是不好看的。

这就跟感情一样，在初恋里，我们都是懵懂的，失去以后才会成长，可到时候再想转身时，身后的人早已成为过往。

“是谁找你？”秦长安皱眉，他不记得自己有这么大面子，能请得动天后帮忙。

难道是主管吗？

也不对，主管就算要找人，也只会联系宣传部。

或者是副总？

“你不用问是谁，问了我也不会说的。”宋安岚喝完那一杯咖啡以后，准备起身离开，顺嘴提醒一句：“我的简介里，还写着第一次打榜音乐季的成绩，【2017年新人季第141名】，就算我现在有足够的实力也没办法弥补了，所以不要让自己后悔。”

宋安岚不会去要求秦长安更换歌手，别人交代自己的事，办好就行。

秦长安捧起咖啡喝了一口，才把接下来的话说完：“争霸季还没开始，你们就那么不看好我打榜的成绩么？”

宋安岚回想起曾经自己那个懵懂的样子，淡笑起来：

“打榜和比赛不是一码事，比赛就相当于校园一样，你的所有竞争者都跟自己是同期，而打榜就好比走出社会，你的所有竞争对手都来自世界各地，有年龄比你小的，也有年龄比你大的，有水平比你好的，也有水平比你差的，十二个音乐季，群雄齐聚，百家争鸣，尤其是争霸季这种流量高峰期，打榜的人要么是一二线歌手，要么就是歌王歌后，就连背后的词曲人，都是金牌起步，甚至是王牌、曲神等等。”

说完后，宋安岚就笑着离开了，她并没有看不起秦长安，只是站在客观的角度去看待这件事。

她承认，秦长安比赛的时候，那些参赛作品的质量确实没得说，如果搬出来打榜音乐季的话，成绩不会差，前十的保守估计，甚至可以拿前五。

秦长安的创作灵感，总不能高产到又丢出一首王炸吧？

李湘湘也不敢和秦长安独处，只好跟着起身离开：“秦老师，如果要聊音乐的问题，随时可以找我，我先跟安岚回去了。”

“嗯。”秦长安目送俩女离开，心中的胜负欲被激起来了：“我这好胜心啊……”

他有点后悔不跟宋安岚打赌点什么了。

反正自己都是奔着榜一去的，还不如跟宋安岚赌点什么。

比如……

如果拿到榜一，就主动吻我一下，或者单独约我出去吃个晚餐之类的……没有给宋安岚挖坑，秦长安越想越亏，感觉错失了一个亿！

----------------------------------------

第143章 一月黑马，平凡之路（上）

12月底的风，刺骨又冰凉。

这些风，却吹不散网友们那颗炽热的心。

因为今天晚上十二点，各大音乐APP和平台，将更新争霸季的打榜曲目。

这种高质量的榜单，会惊现许多好听的歌。

对于一些音乐发烧友来说，简直就是他们的福音。

某音乐俱乐部。

一名俱乐部的男成员，熬夜等到了十二点。

十二点以后，刚好是1月1号，也是华国的元旦节。

这名男成员，坐在客厅的沙发里，戴上了自己花大价钱购买的耳机，打开了酷猫音乐APP，进入了一月的争霸季。

一月的赛季，还被音乐平台打上了首页推广，并且有三个非常显目的字体：争霸季。

每次到这种季节，都是平台收成的好时机，因为好的作品多了。

男成员点开争霸季的赛季榜，这个月的打榜曲目有点多，超过500首。

他最先搜索的是自己熟悉的那几位王牌词曲人写的作品，还有一些歌王、歌后。

听了好几首以后，感觉都不错，加入了歌单。

在这名男成员的音乐APP里面，有两个歌单，一个歌单有192首歌，就是刚才加入的歌单。

另外一个歌单，只收藏了7首歌，这7首里面，有一首是《青花瓷》，还有一首是《起风了》，如果除开这两首之外可以说一年没更新过歌单的曲目了。

“希望争霸季能够让我的专属歌单增加到8首歌吧。”

可惜的是，男成员听了一圈下来，都觉得这个月的赛季榜，作品挺不错的，但还没到惊艳自己的地步。

想到前阵子的热度，璀璨的李有田主管和乐山的张大河主管，好像都官宣了新歌。

也是王牌词曲标配。

抱着期待，男成员继续去搜索，听完那两首作品以后，他评价道：“还行，楚锦言唱得挺不错，未来说不定有机会成歌后，还有璀璨的陈婷熙，是今年《歌神6》的季军，也有歌后的潜质。”

说完以后，男成员略微闪过一抹失望。

打榜争霸季的作品，有知名度的音乐他都听了，没有达到惊艳的程度。

“估计我的专属歌单，得等到二月春节季才有机会添新曲了。”

看了一会时间，已经凌晨一点左右了，男成员和俱乐部的其他成员出去吃点宵夜然后回家睡觉。

可刚起身，男成员记忆里浮现了一个名字：秦长安。

“对啊……我怎么把他给忘记了。”

男成员依稀记得自己那个专属歌单，原本一年没怎么更新了，结果一个《歌神6》的比赛，杀出了一匹黑马，秦长安的《起风了》和《青花瓷》真的惊艳到他。

想起知音这一次也有官宣新歌的时候，男成员就跑去搜索，真的看到秦长安著作的新歌。

歌名：平凡之路

作词：秦长安（韩寒、朴树）

作曲：秦长安（朴树）

演唱：孙风阳（朴树）

词曲都是秦老师一个人亲力亲为，这倒是没有让这名男成员意外，倒是演唱者的名字，有点陌生，就跑去搜索一下。

结果是一个新人？

“看来知音打算捧新人歌手了，估计这首歌质量不会太好。”因为秦长安给的惊喜太多了，所以男成员还是点开来听一下。

如果好听，就象征性加入常见歌单。

----------------------------------------

第144章 一月黑马，平凡之路（中）

刚开始播放，男成员就被一段非常巧妙的旋律吸引住了。

给人一种正在路上的意境。

“曲子不错，确实像秦老师的正常水准，不过嘛，这么好的曲，不应该给一名新人来唱才对。”

就在男成员评价这首曲的旋律很棒的时候，孙风阳的歌声开始响起。

徘徊着的，在路上的，你要走吗，Via via

易碎的，骄傲着，那也曾是我的模样

沸腾着的，不安着的，你要去哪，Via via

……

“嗯？”男成员一下坐直了身体，把音量调高一截，后退到刚才开头的时候。

惊奇发现，这名新人歌手演唱出来的感觉，非常贴合这首词，连曲都是那么契合。

要把一名新人调教成这样，必须是一名专业的词曲人才能够办到。

……

我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海

我曾经拥有着的一切，转眼都飘散如烟

我曾经失落失望，失掉所有方向

直到看见平凡，才是唯一的答案

……

循序渐进的过程，在某个节点上突然爆起来，孙风阳用自己那独特的嗓音证明了，这首歌，他能够驾驭。

这段高潮下来，让得男成员错愕起身，满脸都是不敢相信：“一个新人……怎么可能唱成这样？”

对于门外汉来说，孙风阳可能是唱得好听。

但是对于男成员这种音乐俱乐部的人来说，本身就对音乐知识了如指掌，他很清楚要将一名新人歌手调教成这种程度，就必须要具备最专业的词曲能力。

其实好多人都进入误区了，一个能拿出《青花瓷》这种巅峰国风的人，怎么可能不会调教歌手呢？

“这首歌是民……是民谣……谣！！”男成员有点语无伦次：“不对，曲风不太像，但风格又是，到底怎么回事？”

我曾经毁了我的一切，只想永远地离开

我曾经堕入无边黑暗，想挣扎无法自拔

我曾经像你像他，像那野草野花

绝望着，也渴望着，也哭也笑平凡着……

第二个高潮，彻底让男成员进入疯狂状态，对于他这种音乐发烧友来说，被一首歌曲惊艳到的情况下，就好比一位普通人追到自己心仪很久的女神，刚好可以把女神约出来吃饭看电影开房。

那种难以置信、震惊、狂喜、期待、好奇等所有情绪都交织在了一起。

最后得出一个结论，男成员大惊失色：“这是……新民谣式的格调，好一个秦长安，格局也太大了……”

等他这句话说完，歌声也持续到了最后一段：你的故事讲到了哪……

男成语突然感受到秦长安的格局。

这首《平凡之路》在民谣领域，一定会掀起巨大的波澜，如果换成其他词曲人的话，专研出这么一首新格调的风格音乐，巴不得抬高自己的价码，最好是请出业内前辈演唱。

可秦长安依旧能够保持那颗炽热的心，并没有抬高自己的价码去和业内前辈合作，而是跑去捧孙风阳这样的新人。

秦长安的格局，在这一次把男成员震惊到了。

如果说之前，男成员是喜欢听《起风了》和《青花瓷》的话，还没到粉秦长安的地步。

在今晚……

男成员将《平凡之路》收藏到了专属歌单里面，再添一首。

并且打开斗音、知音等官网账号，关注了秦长安。

----------------------------------------

第145章 一月黑马，平凡之路（下）

做完这些以后，男成员激动的起身，想跟俱乐部的同事打招呼，让他们也去听听秦长安的新歌。

结果男成员才发现，好多同事都着迷了，有些人还大喊着：

“我最喜欢听的就是民谣音乐了，这首平凡之路真的是满足了我对民谣一切幻想。”

“我单方面宣布，秦长安是神，他是我的神，他以后，一定可以封神！”

“封神……夸张了吧你？”

“我说了我这是单方面宣布，你不要管，平凡之路我要单曲循环一整年！！”

“活着活着就会发现，平凡才是一个人最后的追求，平凡之路真的绝了啊！”

“……”

整个俱乐部，都充斥在一种非常“热闹”的氛围下，看着不像是凌晨，倒想是刚下班那段时间。

……

某小区。

张大河熬夜主要目的就是想看楚锦言演唱的那首歌曲，数据碾压秦长安那家伙。

结果听完那首平凡之路后，张大河进入了“人生思考”状态，彻底睡不着了。

再看着《平凡之路》暴涨的数据。

收藏人次：14万+

下载人次：41万+

播放人次：121万+

争霸季排名第19位。

这还是没有彻底被挖掘出来的情况下，如果等发酵一个晚上，平凡之路搞不好要进前十。

各方面数据，都把楚锦言的新歌碾压了一个遍。

张大河那双眼珠子，都快要瞪出来了，他听得出来，这首歌后劲非常猛，进前十估计是板上钉钉的事情了。

之所以现在还没进，是因为排在前面的那些新歌，都有一定号召力，不是歌王就是歌后，要么就是王牌词曲人，又或者是某电视剧主题曲、片尾曲等等。

有号召力的情况下，刚上架的名次是非常高的。

可这种名次，会在稳定的时间过后，重新打乱排序。

张大河有种不好的预感，他怀疑以平凡之路的质量，搞不好真要冲进前十。

“妈的……这个秦长安，怎么每次被我抓住把柄想抹黑他，都被他化解了？”

从火灾那时候开始，再到振兴国风的热度，如今秦长安官宣了要把自己御用歌手捧到歌王歌后位置。

结果都没办法抹黑对方，甚至还丢出《平凡之路》这种王炸。

“操……有毒！”张大河赶忙跑去将之前diss知音和秦长安的帖子全部删除。

……

某小区，李有田在看到《平凡之路》数据猛如老狗之后，也赶忙把diss知音的帖子给删除了。

“这黄天华走了什么狗屎运，怎么手底下会出了秦长安这么个小怪物啊？”

李有田越想越气，再看一眼陈婷熙演唱的那首作品，数据差了一大截。

演唱者陈婷熙，歌名《风》。

收藏人次：5万+

下载人次：17万+

播放人次：49万+

反观《平凡之路》这边。

收藏人次：17万+

下载人次：48万+

播放人次：166万+

数据暴涨的程度，达到了惊人的105%！

陈婷熙的《风》数据暴涨趋势，才49%。

按理来说，这种暴涨趋势算非常好了。

可李有田对陈婷熙这首歌的定位就是，对标秦长安，想碾压知音。

----------------------------------------

第146章 前十成绩，主管吃惊

很快，熬夜的李有田和张大河，亲眼目睹了这首《平凡之路》在大半夜掀起的绝对热度。

不管是歌曲的评论区，还是秦长安官网的评论区，甚至就连各大论坛都有类似平凡之路的帖子。

“曾经的我笑过，哭过，伤心过，因为我是一个平凡的人，没有一个人的人生是顺风顺水的，余生我也会做一个平凡的人，因为我要的并不多，只是一个简单爱我的人而已……”

“当欲望降到最低点时，生活处处都是惊喜，感谢《平凡之路》让我明白了人生的意义。”

“这首歌已经进入我的单曲循环歌单了，世上没有人能体会我现在的感受，一年前查出肿瘤晚期，那时候我才25岁，花一样的年纪，查出病短短20天腰椎以下因压迫神经瘫痪，到现在还躺在病床上，从冬天躺到夏天，家里需要有人轮流照顾，爸妈也因为我这个病不能上班，化疗的痛苦生不如死，熬过了6个疗程，还有2个……对于我这种工薪家庭，医疗费现在都已经承担不起了，以后要怎么办……但是……生活还要继续……我不知道该和谁诉说，平凡之路，我的路好坎坷，我只想做个平凡的人，谢谢秦老师，在我生命中最后的关头，给了我灵魂寄托的希望，如果可以，我想带我全家的人，开着一辆车，去游玩华国的大好河山……”

“楼上的哥们……多的我就不想说了，对你说句加油。”

“这首歌的泪点好高啊，从歌里面我感受到了好多普通且平凡人的影子。”

“这个叫孙风阳的歌手，要火啦！”

“是的，孙风阳跟对了人！”

“……”

平凡的热度，持续一个晚上，一直到早上七八点，还处于一种峰值状态。

加上这个点很多人都起来上班了，能够更直观感觉到《平凡之路》的强大。

究竟是怎样的人，才能够把一首歌写进所有人的内心深处？

……

早上八点。

来到知音打卡上班的秦长安，一进作曲部，就被一种奇妙的氛围充斥着。

“长安，牛逼。”李青衣竖起大拇指，一直走过来：“原本以为你是在比赛上才有这种战绩，没想到打榜你也不虚，你这首《平凡之路》，为我们部门带来了非常可观的收益。”

秦长安看着所有同事都围过来，再盯着远处正在打电话的主管。

主管好像有点疯狂，或者说是亢奋。

主管打电话所说的话，好像都是“咱家长安前十了啊”、“加大宣传”、“不惜代价”、“有望进前五”之类的话。

“长安，过来看看你这首歌的后劲。”王敬安把秦长安拉到电脑前，指着上面的争霸季。

第一名：《古剑》、电视剧主题曲

第二名：《花》、电影片尾曲

第三名：《我们的故事结束啦》，演唱者歌王张东来，词曲人：王牌词曲李青

……

第七名：《平凡之路》，演唱者新人孙风阳，词曲人：银牌词曲秦长安

……

第26名：《易燃》，演唱者四线歌手陈婷熙，词曲人：王牌词曲张桦

……

第31名：《风很清甜》，演唱者六线歌手楚锦言，词曲人：王牌词曲张玄

简单扫了一遍争霸季的打榜名次以后，秦长安并没有感到意外，因为他知道《平凡之路》的终点还远不会止步在这里。

----------------------------------------

第147章 全力推广，有望前五

“长安，都前十了啊，位居第七名，你一点都不激动吗？”

好几名同事看到秦长安露出一张意料之内的表情，都跟着振奋起来。

捧着咖啡走过来的王敬安更夸张：“我一生追求的东西，就是能够拿一个流量比较大的音乐季前十，长安，你才二十多岁出头，就完成了我一辈子都很难完成的梦想，唉……终究还是……人比人……气死人。”

说完就开始感慨起来。

过了一会，打完电话的黄主管，脸上既亢奋又有笑容浮现，像个疯子一样小走过来，在秦长安旁边手舞足蹈，不知道要说点什么。

“长安……我……啥也别说了，今晚隔壁五星级酒店庆祝！”黄主管对《平凡之路》的成绩非常满意。

原本的计划是让秦长安打榜四月的普通赛季。

结果争霸季给了所有人一个小惊喜。

“快！”这时的副总，从电梯跑下来，喊道：“老黄，通知宣传部没有？全力推广《平凡之路》，这首歌的数据增长趋势达到了191%，我觉得可以争个前五。”

“已经通知了。”黄主管拍着胸脯，一脸“我办事你放心”的姿态。

……

知音，艺人部。

来到公司的宋安岚和李湘湘，感觉办公区里的气氛有些微妙，好多人都在成帮成对集结起来，好像是在探讨什么话题。

宋安岚问了一句旁边的李湘湘：“今天怎么了？大家都挺高兴的。”

李湘湘摇头以后，看到远处的沈江雪，问道：“二师妹，今天早上大家都怎么了？难道是年终奖已经发放了？”

她记得年终奖下个星期才发。

沈江雪瞪了她一眼：“说了，叫我大师姐。”

说罢，沈江雪顿了顿，答道：“秦老师让风阳唱的作品，杀进争霸季前十了，而且稳居第七……不对，已经第六了！”

沈江雪一直盯着电脑屏幕上面的数据。

歌名：平凡之路

收藏人次：66万+

下载人次：92万+

播放人次：381万+

宋安岚和李湘湘听到这句话以后，非常吃惊，下意识看向电脑屏幕。

俩女也被这首歌的数据惊到了。

怎么不声不响就进前十了，而且都快要杀进前五的程度了！！

“他……”宋安岚一时语塞，不知道该说点什么才好。

这个秦长安，以一种无法想象的速度成长，也忒可怕了。

比起震惊的安岚，李湘湘显得更加亢奋，秦老师的号召力越强，她越欣喜。

而且李湘湘也在期待，等秦老师下次写好新歌让自己打榜的时候，会是什么样的质量？

不多时，宋安岚回到自己办公室，独自一人听着《平凡之路》，一听，便陷进去了……

……

这场风波，席卷的人还不止宋安岚。

乐山，艺人部。

楚锦言大早上的来公司上班，就听说自己那首歌曲进前30了，因为她没有熬夜的习惯，原本对这个前30的成绩还算满意。

怎么说也是争霸季，头一天进前30已经非常不错了。

直到那首《平凡之路》映入楚锦言的眼帘，她才知道前30的成绩有多烂。

“怎么会这样？”楚锦言都不想去相信这个事实：“为什么他那么高产？一个多月时间，连着出七首高质量曲目！！”

很快，楚锦言就被作曲部的张主管喊去。

----------------------------------------

第148章 两位哥哥，一定要来

璀璨，作曲部。

“婷熙……这个，有点意外……”李有田主管真的害怕陈婷熙会因为成绩被秦长安碾压的事情生气，他可得罪不起这个小祖宗。

而且还要哄着。

陈婷熙摇摇头，苦笑一声：“李主管，这事，不怪你，而且我演唱的这首歌能进前20，已经算不错了，只是……”

只是他们都下意识拿去跟秦长安比了。

这才导致前后落差太大。

“那首平凡之路我听了，真的有一种……”陈婷熙懒得开口说话，一笑而过，那个男人的身影，彻底扎根在她脑海深处，甚至还产生一种阴影。

秦长安真的不会被打败啊！

从筛选赛开始，秦长安就一路高歌，逆天的存在。

“婷熙，没事的，过阵子主管再帮你报仇，先让他们知音嘚瑟一个月。”李有田把陈婷熙送回艺人部之后，才松了口气，正当他在想办法如何才能够摆脱眼前的困境时，电脑突然传来叮咚的声音。

走过去一看，原来是被艾特了。

……

同一时间，乐山的张大河也发现自己的官网账号被艾特了。

发帖的不是别人，正是黄天华黄主管。

他以知音的官网账号，连着艾特张大河和李有田：

【谢谢你们，在争霸季没有开始之前，你们用尽一切办法，把我家长安发布的帖子热度，顶到了一个峰值，这才有了现在的号召力，不到24小时，就杀进前十，谢谢你们两个，我亲爱的“有田哥哥”和“大河哥哥”。】

【对啦，还有一件事，当初你们乐山因为火灾事件抹黑我家长安，对外宣称三个月内，免费给我家长安的新歌做宣传，还有两个月的期限。】

【希望你们乐山不要忘记哦。】

【今晚，隔壁五星级酒店庆祝，我请客，两位哥哥一定要来！】

张大河：？

李有田：？

两位主管看完这条茶里茶气的帖子以后，当场暴走，扔水杯的扔水杯，砸键盘的砸键盘。

其中，以张大河为最，他的脾气一发不可收拾：“我日****祖宗***”

被恶心了一次还得免费给秦长安新歌做宣传，关键还没办法反驳，这哑巴亏，吃也得吃，不吃也得吃！

所谓内行看门道，而外行嘛，主要看的是热闹。

在黄主管发帖“关心”李有田和张大河两位主管的时候，好多粉丝，甚至就连路人都跑来围观吃瓜了。

“黄主管，你是要笑死我啊哈哈哈！！”

“当我听完第一遍《平凡之路》以后，我就知道乐山和璀璨这一次要栽跟头，关键还是在一家中型音乐公司手里栽。”

“《我亲爱的有田哥哥和大河哥哥》、《今晚隔壁五星级酒店庆祝》、《两位哥哥一定要来》……为什么我有一种著名导演拍摄喜剧片的既视感？”

“请黄主管多拍点类似这样的喜剧，我们这些观众爱看。”

“是的，我们爱看！！”

“……”

璀璨作曲部，李有田赶忙关了电脑，吃了一颗降压药，平复情绪，然后说道：“有毒……先退网两天！”

乐山作曲部，张大河一脚踹翻了一张双人小沙发，暴怒道：“拍你爹的喜剧！这叫喜剧？你们这群傻缺网友管这叫喜剧？”

看到张主管暴怒，楚锦言还是先将门带上，等主管脾气稳定了再来找他吧。

----------------------------------------

第149章 涨幅趋势，非常可怕

“哈哈哈，主管这波操作，真解气！！”

知音作曲部，王敬安、李青衣、楚子尧三人相聚在休息区，看到主管的帖子以后，之前有多憋屈，现在就有多解气。

“今晚隔壁五星级酒店，我们好好为长安庆祝一下。”黄主管走到办公区，招呼所有人一定要到场。

“好耶！！”

“又沾了长安的光，真好！！”

“感觉长安就是我们作曲部的福星，跟着他，好多好处呀！！”

“把‘感觉’两个字去掉，长安就是我们作曲部的福星，不接受反驳！”

“……”

就在同事们为秦长安欢呼的时候，黄主管又接到一个电话，小跑到窗前接通。

等挂断电话以后，他亲自前往宣传部。

因为董事会发话了，用知音最高推广力度，送《平凡之路》进前三。

因为，《平凡之路》已经稳在了第五的名次，而且暴涨的数据比前面几首歌曲还猛。

争霸季的含金量不用董事会多说也明白，他们音乐公司如果有一个争霸季前三的名头，日后招人都方便许多。

璀璨，作曲部。

歌王张东来找上主管，要求宣传部那边把《我们的故事结束啦》的热度继续推广上去：“秦长安的歌后劲太猛了，第四名的作品被超是迟早的事情，如果不采取一些措施，我感觉自己第三名都保不住。”

张东来跟秦长安没有仇，所以从未发过diss知音的帖子。

但保住第三名的热度还是必要的。

输给秦长安，其实不算太丢脸，对方怎么说也是第六届总冠军，而且凭借《青花瓷》还让国风音乐回了一波血。

偏偏平凡之路这首歌曲是由一名新人来唱。

这要是输给《平凡之路》，他张东来怕是要被其他竞争对手扣上一顶“比不过新人”的帽子。

尤其是歌王李年，那家伙只要抓住一点机会，就会一直打压自己。

所以，《平凡之路》绝对不能取代自己第三名的位置。

李有田安慰道：“东来，别慌，我已经通知宣传部那边了，他们会将所有推广资源都集中在你身上。”

张东来说不慌那是假的：“主管，我特意看了一下《平凡之路》的数据走势，还在120%以上，我那首歌曲，峰值是94%，现在已经降到40%了，如果照着这个趋势发展下去，取代第三名是板上钉钉的事情，所以推广的事情不要马虎。”

李有田点头：“主管不会马虎的，创星的李年一直在盯着你的把柄，主管不会让他抓住把柄恶心你，放心吧，剩下的交给主管。”

……

创星，艺人部。

陈言策今天下来，一直在关注秦老师的新歌数据，他大胆推算：“感觉《平凡之路》取代第三名只是时间问题。”

“言策，你说得不错。”这时，创星的歌王李年走了过来，淡淡一笑：“我刚才让助理统计了一份数据趋势图，争霸季前十的趋势图都在这里，涨幅最高的是《平凡之路》，其次是电视剧主题曲的《古剑》，第三是电影片尾曲的《花》，张东来那家伙的作品，涨幅趋势只能排在第四名。”

----------------------------------------

第150章 取代第三，后生可畏

陈言策看到李年前辈递过来的趋势图以后，微微诧异：“那岂不是说，平凡之路有机会拿到争霸季的冠军？”

李年点头：“这就要看知音那边肯不肯砸钱推广了，虽然砸大量的金钱下去，有可能不会收回成本，可争霸季的冠军名头，是一个货真价实的荣誉。”

陈言策越来越觉得秦老师进步非常巨大。

他们都是同期歌手，比赛收官以后，各奔东西，如今却只有秦老师以雷霆手段，登上争霸季前五，再次和观众们会面。

原本陈言策都以为，比赛结束之后秦老师会沉淀小半年时间，然后再携高质量作品打榜。

“我去……”不知道是谁喊了一句：“秦老师的作品拿到第三名了，张东来歌王被挤下去！！”

陈言策和李年听到这句话，纷纷看向电脑。

陈言策赶忙刷新一下电脑界面的争霸季名单。

果不其然，《平凡之路》以雷霆手段，登上第三名，张东来被彻底挤到第四名了。

两者的数据，从十几秒前相差很少，仅过了几十秒后，播放量就超了5万+。

三个数据里面，最有参考性的就是收藏数据了。

因为下载数据和播放量都是可以刷的。

收藏数据不能刷，实行一个账号收藏一个人次。

《平凡之路》收藏人数102万+

张东来演唱的那首《我们的故事结束啦》，收藏人数97万+

“居然在一个新人手里吃瘪，有点意思。”李年特意去看了一眼那个叫孙风阳的账号，从最开始的一千多粉丝，暴涨到11万。

原本暴涨程度是不可能有这么猛的，主要是秦长安现在的号召力已经足够高了，加上有乐山这边的免费宣传两个月，还有此前璀璨的主管也参与进来，把话题给炒起来了。

而且又是争霸季这种流量超高的音乐赛季，名列前茅的情况下，涨粉自然猛。

现在音乐圈很多公司，都在关注那首《平凡之路》，懂行的人都知道，知音可能要夺冠。

就看知音舍不舍得砸重金把名气彻底打出去。

实时数据——

榜首：《古剑》，收藏人数251万+

第二名：《花》，收藏人数233万+

第三名：《平凡之路》，收藏人数115万+

前面两首歌曲都是热播剧的定制曲目，打榜的头两天热度高一点也正常。

……

璀璨这边。

当李有田主管和歌王张东来看到《平凡之路》占据第三名的位置以后还在以绝对的涨幅速度暴涨下去，心里就已经明白，第三名是追不回来了，只能待在第四名了……

如果《平凡之路》是其他王牌词曲人写出来的，让孙风阳这样的新人来录制，不可能调教得这么好。

到了秦长安手里，简直就像是为孙风阳量身定制一样。

张东来是最专业的歌手，很清楚一个词曲人把新人调教到这种程度，需要多高的水平。

如果他身为新人歌手，录制这首《平凡之路》的时候，绝对没有那么强的把控能力。

张东来那千言万语也只能化为一声叹息，道：

“秦长安……后生可畏啊！”

----------------------------------------

第151章 首破十万，是好老师

当天晚上，下班那段时间。

知音，艺人部。

沈江雪和李湘湘都走过来，拍着孙风阳的肩膀笑道：“恭喜你啊风阳，官网账号粉丝首破十万，现在的你算是一名九线歌手了。”

歌手分十线。

十线为业余歌手。

拥有一首代表作的话，则为九线歌手，算是彻底进入歌手圈这个行列。

以此类推下去。

而一线歌手想晋升歌王或者歌后的话，需要和晋升曲神的规格是差不多，但要求没那么苛刻。

晋升歌王或歌后的条件有三个：

第一个：连续拿到三个音乐赛季榜的冠军（前提是一线歌手的情况，二线歌手则不能直接晋升歌王）

第二个：被官方提名超过三次以上（也必须保证是一线歌手）。

第三个：拿到官方操办的歌唱比赛冠军（如果是一线歌手的情况下，可以直接以歌王或者歌后身份出道）。

这也是为什么秦长安以总冠军出道以后，还不是歌王的原因。

当初虽然出了好几首火歌，如果非要判断的话，可以直接到音乐作协官方那里去申请三线或者是二线歌手的头衔。

具体是三线还是二线，有专门的工作人员会去评判。

当孙风阳也得知自己跻身真正的歌手圈以后，脸上的笑容根本遮掩不住，是发自内心的欣喜：“谢谢李师姐和沈师姐，相信你们打榜的时候，粉丝涨得肯定会比我快的。”

“估计没那么快，比赛刚结束，可能秦老师是趁着热度赶紧打榜争霸季。”李湘湘暂时先不想打榜的事情了。

她估算秦老师打榜完争霸季也该休息了，可能要等到四月，不过没关系。

“风阳，今晚不得请客吃顿饭？”沈江雪提议道。

“肯定要请的。”孙风阳笑着说：“今晚我请两位师姐去吃烧烤。”

“可以的。”两位师姐相继点头。

目送两位师姐回到办公室以后，孙风阳才来到主管的办公室，一脸羞涩与窘迫的姿态，找主管预支了一万块工资。

孙风阳是秦老师的御用歌手，现在的秦老师可是作曲部的小宝贝、小太子。

所以主管没有拒绝风阳的请求，也没有多问什么理由，转头就跟财务打招呼，给孙风阳预支了两万块。

孙风阳拿到这笔工资的时候，欣喜的第一时间是将一万八汇到了某个银行卡号里。

十分钟后，孙风阳接到一个电话，好像是他老爸打过来的：“风阳，是你往你妈卡里打了一万八吗？”

孙风阳：“这钱给你和妈改善一下家里的伙食，而且奶奶老了，要多吃点肉，你儿子我现在小有名气啦，不用再回到以前十块钱掰成两份花的时候了。”

孙爸：“你唱的那首歌，爸听了，今天也有好多亲戚来咱家问《平凡之路》是不是小阳唱的，火了，挺好的……那个叫秦长安的老师，确实是一位不错的老师，人家肯带你，你就要听话，有些事情也要多做，就算人家老师不说你也要做。”

孙爸说这些话的时候，语气满是欣慰，同时还透着一股骄傲。

哪个当爹妈的不愿意看到自己的儿子有出息？

如今看到自己儿子在大城市打拼，拼出个名堂以后，那颗紧绷的心总算是放下了。

孙风阳：“好。爸，你先忙，大年三十我就回去老家了。”

----------------------------------------

第152章 即将夺冠，全网关注

比起办公区的喧嚣，某个独立办公室内的宋安岚，要显得欣慰许多。

她一直盯着电脑前的争霸季数据。

《平凡之路》能稳居第三的位置，是宋安岚绝对没有想到的。

之前还在担心秦长安可能要在争霸季吃瘪。

巨大的反差感，让宋安岚感慨道：“看来林津风前辈的担心是多余的，就算我不出面帮忙宣传秦长安的新歌，这首歌的后劲也足够稳居前五了……”

有那么一瞬间，宋安岚甚至是下意识联想起来，秦长安御用歌手里还有一个名额，那个名额会不会是自己的？

这种想法在一秒后便被否决了。

宋安岚摇头将这些纷乱的思绪丢掉。

且不说自己会不会成为秦长安的御用歌手，就算成了，以秦长安现在的状况，给予自己的帮助也微乎其微。

天后，已经是音乐圈的天花板了。

除非宋安岚的野心更大，还想更进一步，爬到音乐圈十大天后之首的宝座上。

虽然是这么想，但宋安岚不希望自己会利用秦长安。

尽管当初相亲的时候，秦长安是因为不礼貌才导致这场相亲黄了。

不可否认的是，秦长安的才华确实没得说。

……

这两天下来，知音都在忙前忙后。

原因无他，董事会下达了一个至关重要的决定。

就算赔钱，也要把宣传彻底打出去，让《平凡之路》斩获争霸冠军！

如果换成别人，公司肯定不会做亏本买卖的。

主要是长安这孩子争气呀，《平凡之路》的后劲也是十分可怕的。

这种时候都不争个冠军的话，知音怕是要被其他同行笑掉大牙。

这也是知音宣传部有史以来最忙的时候。

这种忙，不是痛苦的，而是一种忙并快乐着。

有盼头，所以就快乐。

知音全体发力的情况下，《平凡之路》的数据眼看紧追着第二和第一的位置不放，外界的热度也达到一个高潮。

各大论坛、贴吧、短视频APP等平台与网站，无不在探讨秦长安的事迹。

“长安成长太快了，刚出道就拿争霸季开刀，关键还威胁到榜首的位置。”

“第一名那首《古剑》，虽然是热播剧的主题曲，但我记得好像就是创星那边监制的吧？”

“那可不嘛，创星身为四大音乐公司之一，实力算比较强的了，前不久派出去的陈言策，眼看就要夺冠了，最后败在长安手里，如今稳居第一的《古剑》曲目，榜首地位又要被威胁到。”

“这么一说的话，创星整体素质好像挺高的哦？你们看，璀璨的李有田，还有乐山的张大河，此前一直在diss，后来好像还删帖来着？”

“是啊，创星派陈言策去参赛，就算痛失冠军，最后也没有跑去抹黑知音和长安，这种良好的竞争环境其实才是最好的，不得不表扬一下创星。”

“现在我只盼着《平凡之路》啥时候才能够夺冠。”

“夺冠夺冠！守护全世界最好的长安哥哥！！”

“……”

1月9号，平凡热度达到一个巅峰。

因为《平凡之路》的数据，几乎快要追平第一名了。

争霸季实时数据：

榜首：《古剑》，收藏人数：798万+

第二名：《平凡之路》，收藏人数：788万+

第三名：《花》，收藏人数：745万+

《平凡之路》可以说是一月争霸季的黑马了，让得业内这么多大咖关注。

----------------------------------------

第153章 数据追平，马上夺冠

创星公司。

副董下达了最高指令：“不惜代价，守住争霸季冠军宝座！”

艺人部。

陈言策看着好多人都忙碌起来，心里对秦老师的敬佩更加深了，这才是他心目中的总冠军啊。

“有毒……”歌王李年从不远处走出来，泡了一杯咖啡以后开始骂骂咧咧起来：“总主管那边让我用官网账号把《古剑》的热度顶起来，还要多跟粉丝互动，呼吁粉丝去收藏《古剑》，他脑子有坑一样，《平凡之路》的涨幅数据现在依旧是最高的，夺冠只是时间问题，这些无用的操作也只是延缓罢了。”

越想越气，李年决定发帖diss一下自己的老对手，当场艾特张东来：【一代当红歌王，在争霸季上居然败给了新人孙风阳，丢脸可丢大发了。】

陈言策看着一直发牢骚的李年前辈，也被无语到了，秦老师真厉害啊，牵动这么多人的神经。

初步估算，他们创星的李年，璀璨的张东来、陈婷熙，还有主管李有田，乐山的楚锦言和主管张大河，都因为一首《平凡之路》，到处想办法补救，看看能不能将这首歌的热度拉下去。

……

璀璨那边。

张东来：o_O？？

张东来看到李年的帖子后，开始骂骂咧咧起来。

“李年有病是吗？”张东来咒骂起来：“每次抓到点机会就疯狂diss我，去你***的！”

……

知音，作曲部。

全体同事，今天都在关注着《平凡之路》的数据，他们有可能要亲眼见证一个奇迹的诞生。

换成以往，知音作曲部的词曲人，压根都不敢去想争霸季的冠军。

可如今，长安打开了他们对冠军向往的希望。

“还差9万收藏！！”王敬安一只手拿着手机，目不转睛，一只手捏着咖啡杯，无比兴奋。

“8万了，8万了！！”李青衣在办公区跳起来：“马上要见证历史性的时刻！！”

“瞧你们这乡巴佬的样子，没见过世面吗？”黄主管走出来，冲了一杯开水以后准备回办公室，还不忘叮嘱一句：“都小声点，别搞得好像我们作曲部都是一群土鳖，看看隔壁部门，冷静到落针可闻，不就夺冠吗？至于那么激动？”

楚子尧从主管的身后走过来，弱弱地问了句：“主管，那为什么你的双手一直在抖？是不是也很激动啊？”

黄主管：(꒪⌓꒪) ？

走回办公室，黄主管瞪了楚子尧一眼，喊道：“显得你，就你话多是吗？今天下班以后把办公区打扫一遍。”

楚子尧：？？？

结果。

在黄主管把办公室的门关闭以后，传来一句呐喊声：“牛啊……还差6万收藏了！！！屌爆了！！”

所有员工：emmm

“4万了！要开始追平了！！”整个作曲部门，有一个算一个，都放下了手头的工作和资料。

不是在办公区观望网上的数据，就是坐到休息区里拿出手机，一边喝着饮料见证历史性的时刻。

“3万！”十分钟后，所有人大喊。

“2万了！！”十五分钟后，再一次大喊！

“1万……不对，只差四千收藏的差距！！”现在，不止是作曲部，知音各个部门，包括宣传部那边的员工，也放下了手中的工作，关注传奇的一刻。

“一千了……”知音的副总也坐在自己的办公室里，身体前倾，死死盯着屏幕：“快……快啊，马上要夺冠了！”

----------------------------------------

第154章 争霸冠军，全体欢呼

实时数据，一分钟更新一次。

当下一次更新的时候，第一名的打榜曲目，终于变了。

榜首：《平凡之路》，收藏人数：941万+（9413122）

第二名：《古剑》，收藏人数：941万+（9412998）

“……夺冠了啊！”副总起身大喊，双手不断挥舞着，整个人都进入了最疯狂的状态，在自己办公室肆无忌惮的狂舞着。

作曲部，全体欢呼！！

宣传部，全体欢呼！！

艺人部，全体欢呼！！

财务部，全体沸腾！！

市场部，全体沸腾！！

经销部，全体沸腾！！

法务部，全体沸腾！！

……

“哈哈哈哈……哈哈哈……”黄主管把自己关在办公室里，像是做了一场梦一样，一场用整个职业生涯做的梦，太梦幻了。

梦幻到贯穿黄主管的整个职业生涯，都不敢相信有一天在自己任职期间，手底下的人居然会夺一次争霸季。

这可不是什么普通赛季，这可是一月争霸季，是在过年之前最后的狂欢与争霸！

“长安……简直是知音的伯乐，更是我的伯乐！”黄主管后背靠在了电脑椅上，享受着短暂的高光时刻。

中年最得意的事情，大概就是事业高升了吧？

……

“夺冠了……”宋安岚内心百感交集，这家伙，还真厉害啊，连争霸季都能够夺下来。

她甚至在脑补秦长安会不会真的能在一年里做到金牌之约？

很快又否定了。

现在还有十个月，金牌的标准需要十二首代表作。

截止到目前情况，秦长安有七首代表作了，还差五首。

十个月内连出五首代表作，有机会，但还是比较困难的。

一月争霸季以后，秦长安就算灵感再怎么频繁，也该休息一段了时间吧？

其实宋安岚不知道的是，自己的潜意识里，对秦长安的感观在持续变化着。

从最开始提出的金牌之约，宋安岚的想法是，绝对不可能！

到了现在，宋安岚虽然还是觉得不可能，起码有了松动的念头。

……

创星。

好多高层董事，看着《古剑》跌落冠军宝座，收藏数据被一点一点拉开的时候，终于放弃挣扎了。

从拉平数据，再到赶超几百收藏，当天晚上下班的时候，收藏人数已经被《平凡之路》拉开超过5万了。

创星做了最后的挣扎，即便这样还是被超越，这就说明他们创星无缘争霸季冠军。

“唉……”创星作曲部的张英杰唉声叹气：“不知道现在把秦长安挖来我们创星公司，还来不来得及？”

……

当天晚上，璀璨的副总下达了指令，让他们这边的歌手去和秦长安斗歌。

因为璀璨的歌王张东来，被李年发帖diss以后，好多粉丝都跟着调侃起来，继续这样调侃下去，会形容一个很不好的梗。

所以让张东来出面跟秦长安斗歌，是唯一的解决办法，而且还能够蹭一下这种热度。

哪怕璀璨不屑去蹭热度。

……

乐山这边。

张大河收到了管理层的通知，没有别的，只有一件事：干趴知音，尤其是秦长安，直接针对！

这一次《平凡之路》夺冠，对乐山的影响非常大。

主要还是此前张大河疯狂diss秦长安，加上还得再免费帮他们宣传两个月，这才是最要命的事情。

反正乐山和知音已经结仇了，不需要去考虑什么良好的竞争环境，往死里搞就对了。

----------------------------------------

第155章 准备斗歌，今晚庆祝

下班之前，张大河喊来张玄：“之前《歌神6》的比赛里，你的作品好几次都被秦长安压了下去，这口气你可以咽下去吗？”

张玄直接开门见山问：“主管，是不是让我去找秦长安斗歌？”

“是的。”张大河给出了最大的条件：“副总已经发话了，公司的歌王、歌后任凭你差遣，最终目的只有一个，在这场斗歌里，将秦长安干趴下，捍卫我们乐山的威严！”

“OK。”张玄比出一个OK的手势，他早想收拾秦长安了，只是一直找不到机会。

刚好这次领导发话，自己只需要准备新歌就好。

晚上，秦长安接到孙风阳的电话：“秦老师，今晚有空吗，想请您吃一顿西餐，好好感谢一下您。”

这一顿西餐，是孙风阳纠结了很久才打算腾出来的开销。

之前预支了两万，一万八转给了爸妈，留2000，再交500房租，然后又拿出两百请李湘湘和沈江雪两位师姐吃烧烤喝扎啤。

算上日常开销的话，孙风阳现在手里只剩下400了，也不知道够不够请秦老师去西餐厅吃一顿。

他纠结的地方是生怕钱不够，让秦老师难堪，并不是舍不得。

可电话那头，却听秦老师笑了两声，说道：“还是我来请客吧，你把李湘湘和沈江雪也喊上，我在隔壁五星级酒店订了包间。”

孙风阳犹犹豫豫，支吾半天才开口：“……说好的我请客的，秦老师。”

秦长安：“那就留着下次，等你发工资了再请我大吃一顿。”

孙风阳瞬间就没有那么紧张了，点头答应下来：“好，留着下次！”

善解人意的秦老师，让孙风阳对他的敬重，又加一分！

……

下班回到独栋别墅的宋安岚，准备喊上助理和经纪人，还有李湘湘，她们四姐妹今晚准备去吃一顿。

谁知道李湘湘电话那头却拒绝了：“今晚秦老师请客，在隔壁五星级酒店，我们这顿留着改天吧，毕竟我现在是秦老师的御用歌手，要是秦老师第一次请客都推掉的话，印象会不好。”

“秦长安请客了？”宋安岚直接挂断话，开始生闷气：“喊李湘湘去庆祝，居然都不喊我！”

虽然宋安岚不在乎那一顿，不知道为什么心里就是那么不好受。

唉……

一声长叹之后，宋安岚看向助理和经纪人：“今晚我们仨去吃吧。”

不到两分钟，助理和经纪人都收到了秦长安的来电，今晚去庆祝。

如果说刚才是生闷气的话，那么现在，宋安岚无疑真的生气了：“这痞子，居然敢当着我的面请你们去庆祝，不准去！”

“宋老师，我们是你的人，不会去的。”助理和经纪人也是刚二十岁出头的女生，宋安岚的经历充满励志，所以她们比较崇拜宋老师。

五分钟后，宋安岚还没来得及让司机开车过来接她们去吃饭，就接到秦长安这个痞子的电话。

“这家伙……难道？”接通以后，宋安岚没有率先开口，而是等待对方的声音。

秦长安还是一如既往的痞笑两声：“宋老师，今晚有什么行程安排么？”

宋安岚回答：“没有，怎么了？”

秦长安笑道：“那今晚肯赏个脸吗，八点想邀你到隔壁酒店吃饭，在101包间，庆祝一下《平凡之路》夺冠。”

宋安岚哼了一声：“哼……算你还有良心，知道要喊我，我接受你的邀请了。”

表面冷淡，内心却在欣喜，也不知道是怎么回事。

----------------------------------------

第156章 老妈电话，误会加深

晚上八点，隔壁五星酒店，101包间。

这个包间比较大，可以容纳三四十人。

秦长安算是把作曲部所有同事和主管都喊来了，其他部门的话也喊了几位领导。

比如宣传部、艺人部的主管。

外加艺人部的风阳、湘湘、江雪，安岚和她的助理经纪人。

在包间里，好酒好菜基本都上来了。

黄主管考虑到秦长安可能不太会应对酒局，所以就代替他敬几位领导：“我替我家长安，敬你们几位一杯，打榜期间，还得多亏了你们，尤其是你老张，你得多喝几杯。”

宣传部的张主管起身大笑：“哈哈……老黄你客气了，《平凡之路》能夺冠，我们也是打心底高兴，来，都举杯，敬咱家长安。”

“我纠正一下，是我家长安。”黄主管一饮而尽。

“你看你，把长安当成小宝贝了。”老张调侃一句：“真羡慕你啊，这要是我部门出了长安这么一个小宝贝，我都得把他当掌上明珠捧着。”

不知道为什么，老张突然就回想起之前老黄来求自己的事情，那时候他们两个部门的业绩是垫底的存在。

老黄还来求自己匀他们作曲部一点业绩。

在一个半月的变化下，作曲部摇身一变，成为全公司业绩第一，宣传部的业绩也是排在各大部门前三的存在。

业绩的提升，才有了他们好好坐下来吃饭喝酒的场景，否则连聚会的心情都没有，还要想办法提升业绩，否则年终奖都拿不到。

这一切都要归功于长安这孩子。

“嘟嘟嘟~”在饭局上，宋安岚的电话突然响起来，她忙着将电话挂断。

紧接着过了几分钟，第二次电话铃声又响起来。

助理很有经验的凑过来：“宋老师，可能是公司有事找您，我帮您接吧。”

宋安岚寻思着主管都在这里了，公司还能有什么事？

等看到备注是“皇后”的时候，宋安岚才起身出去接电话：“不好意思秦老师，主管，我先出去接个电话。”

要说宋安岚还是非常有礼貌的，私底下和秦长安互怼，在这个庆功宴上，给足了面子，居然肯喊一句秦老师了。

这也是宋安岚唯一一次称呼秦长安为老师的。

走出包间以后，站在走廊上，宋安岚接通这个电话：“妈，这么晚打电话，是不是家里有什么事啊？”

“没什么事，但还真有一件事。”宋妈语气有些古怪，好像是藏着什么事情一样：“上次你的相亲对象，妈知道那次是人家失礼了，不过事情也有一个大小的对嘛，这件事你应该会理解的，这不，今晚人家说想请你吃顿晚饭，弥补回来，就托妈来问问你，有没有时间？”

宋安岚听完老妈的话后，一脸古怪，看着包间里的秦长安，回应了句：“我已经跟他在吃饭了。”

“这样啊？”宋妈诧异之余，还带点小惊喜：“那妈先不打扰你们了，你们先聊，妈挂了。”

“嘟嘟嘟~”

电话传来忙音，宋安岚无心去管，却恶狠狠瞪了包间里的秦长安一眼。

合着喊他们来都是为了庆祝的，喊自己只是单纯弥补上次的失礼？

一句道歉不比什么弥补要好很多么……

可恶，这个大猪蹄子！

----------------------------------------

第157章 误会越深，越是期待

包间内。

秦长安看到宋安岚走回来以后，用比较奇怪的眼神瞪着自己，他感觉到一脸莫名其妙，怎么这妮子出去接个电话，就和自己结这么大仇似的？

时间过得飞快，这个饭局在晚上十一点左右就结束了，有车的就喊代驾，没车的就打滴滴。

等秦长安结完账，送完所有人上车以后，他才准备步行回家。

这家酒店和公司比较近，而且他住的地方也是在这一地带，步行十分钟不算多远，刚好可以消化一下。

等离开酒店，朝着反方向步行的时候，身后传来宋安岚的声音：“秦长安！”

秦长安回过头看去，一辆商务车停靠在路边，安岚的助理和经纪人都在车旁等候着。

只有宋安岚一个人走过来，然后说了一通莫名其妙的话：“你分明有我的电话，今晚喊我来吃饭就算了，为什么还要故意把电话打到我妈那里？如果你真想弥补相亲当天的失礼举动，没必要通过我家里人，你诚心道个歉，吃个饭就算揭过了，我又不是那么小气的人，你这些像讨好一样的事情做得越多，只会越让人反感，希望不要有下次了。”

说完以后，宋安岚心里突然也好受了许多，然后撇下秦长安一个人走回那辆商务车。

留下秦长安独自一人站在夜晚的街道一侧，风中凌乱。

“咋了？我是谁？我在哪？”

秦长安疑问三连，合着这妮子刚才是接到自己老妈的电话了？

不用想都知道，估计是宋安岚真正的相亲对象，把电话打到宋安岚家里了，听这意思是想约安岚出去吃顿饭？

因为上次那个误会还没解开，所以宋安岚以为自己前脚约她出来吃饭，后脚就把电话打到她家那里了。

“真想看看宋安岚真正的相亲对象呢，我替他背了两次锅了，不得请我吃一顿饭好好感谢我？”

秦长安双手插兜，不以为意的步行回家。

越是这样，他越有把握。

现在宋安岚看着是对自己印象不好，当知道真相那一天，种种不好的印象和反感，都会上升为好感。

……

第二天上午九点。

迟到一个小时的秦长安，来到公司打卡上班，惊讶的是有一部分同事都没来。

李青衣走过来笑道：“今天不用打卡的，因为主管也睡过头了，估计是昨晚喝太多。”

“主管不是在办公室吗？”秦长安看着主管好像在泡茶醒酒，怎么一个晚上都没醒完酒？

“主管也是刚到。”李青衣想起另外一件重要的事情：“主管吩咐了，你来上班以后就让你去找他。”

秦长安怎么感觉今天的气氛有点神神秘秘的，带着好奇跑去找主管。

这一找，可算明白怎么回事了。

“就在今天早上，璀璨的李有田，还有乐山的张大河，纷纷发帖邀你斗歌。”黄主管说起那两个家伙，就气不打一处来：“他们是真的不怕被扣上‘恶意竞争’的帽子。”

“主管就因为这件事头疼？”秦长安看着对方一脸忧虑的样子，笑道：“拒绝不就完了？”

“狗日的。”黄主管暴了一句粗口，意识到什么，解释道：“长安，主管不是说你哈，是说那两个狗日的，你先看看他们发的帖子吧。”

----------------------------------------

第158章 先看帖子，温柔领导

秦长安走到主管办公桌旁，盯着电脑的页面。

有两条已读的艾特信息，秦长安点进去看了一眼。

第一条艾特信息是乐山的张大河发布的：

【知音的秦长安，有没有兴趣当面斗一场歌？】

【当然了，刚打完争霸季的榜单，你可以休息一段时间，反正时间任你挑，过完年再斗也不迟。】

【如果你没种的话，可以学黄天华一直当缩头乌龟，也可以把我这个当废话帖。】

看完第一个帖子，秦长安终于理解为啥主管会这么生气了。

他挺想知道的，以前的主管，和这些竞争对手的作曲部主管，到底是处于怎样的工作氛围下？

难道也是像今天一样，各种互怼，互相伤害？

比起张大河的莽，李有田要聪明许多，人家没有直接去刺激黄主管，而是跑去刺激秦长安：

【姓秦的，你以《平凡之路》击败了我们璀璨的歌王，收获了不少名利。】

【而且还被网友戴上了“调教新人第一词曲人”的名号，以新人战胜歌王，水平达到了登峰造极的地步。】

【我觉得能击败第一次，可能是运气，要是能击败第二次，整个业内都会崇拜你。】

【所以你现在有一个机会，光明正大斗一场歌吗？】

【年轻，就要为自己活一次，谁说年少不轻狂，心比天高亦无妨！】

【不要活到黄天华那个岁数才后悔，黄天华不敢做的事情，你做给他看，证明你才是大才！】

【击败歌王第二次，你将成为银牌圈里的代表人物！】

秦长安看完李有田的帖子，眉头皱起：“这家伙，怎么感觉是在捧杀我？”

黄主管说道：“李有田这个傻子，吃定了你是那种心高气傲、年少轻狂的性子。”

只有黄主管才知道，自家长安根本不是那种人。

长安的性子，是他见过的年轻人里面心性最好的。

李有田想用这种法子激长安跑去斗歌，显然不太可能。

就是被他们两个傻子恶心了，黄主管心里有点不舒服。

喝了一口茶以后，黄主管才说道：“站在我自己的立场，我希望你跟他们斗歌，毕竟他们diss我了，想让你帮我出口恶气，但我是你的领导，不能意气用事，站在客观角度，主管希望你不要搭理这件事。”

到了黄主管这个年纪，早就看开了，现实里不是每一件事都可以跑回去打脸解气的，有些事情必须打碎了往肚子里咽。

这也是为什么黄主管今早忧虑还有点生气的地方了。

不等秦长安说点什么，黄主管拍着长安的肩膀：“这段时间你也很累了，主管给你放几天假，而且昨晚好多同事都喝大了，今天就算是给员工们的一点福利，今天不用打卡。”

秦长安倒没有多说什么，他有时候挺想知道主管的故事，经历了怎样的过程，才能变得如此温柔？

如果职场里多一些像黄主管这样的领导，市场的竞争环境就不会变得那么乌烟瘴气了吧？

走出办公室以后，秦长安才发现，交谈了十几分钟的时间，已经有好多同事来上班了。

“长安，主管喊你进去说了什么？是不是要应下这场斗歌局了？”李青衣比较好奇这件事，他不是主管，光看李有田和张大河那两个傻子发布的帖子，都有被气到。

----------------------------------------

第159章 期待二月，准备曲目

“什么斗歌？”青衣的话，被已经来到部门打卡上班的王敬安、楚子尧还有部分同事听到。

倒是老早就来作曲部打卡的同事，已经清楚怎么回事了。

两分钟后，王敬安大呼：“我日，这个李有田和张大河，怎么一天到晚尽来找事？”

楚子尧接着青衣刚才那个问题，问道：“长安，你没有答应下来吧？”

秦长安没有点头，也没有摇头：“我们为什么要被别人牵着鼻子走呢？如果有一条狗冲着你们吼叫，你们会不会学狗叫吼回去？道理都是一样的，帖子随便他们发去吧。”

“好有道理。”

“这话绝了。”

“是啊，不能被别人牵着鼻子走，我们有自己的工作节奏。”

“都散了吧，别聚着了。”

“……”

好些个同事其实也不支持长安答应下来。

第一，这场斗歌对他们知音来说根本没必要，就算要增加人气的话，以长安现在的状态已经不缺人气了，不止以总冠军身份出道，还斩获争霸季冠军。

第二，就算答应下来，赢了也没有实质性的好处，要是斗歌输了，李有田和张大河肯定会更加猖狂起来，到时候又是无休止的diss他们知音。

散了后，都开始忙起手头里的工作，不是写歌就是找人约歌。

好多人，包括作曲部的同事，都会认为争霸季过后，长安也该休息一阵子了。

回到办公室的秦长安，已经在所有人不知道的情况下，思考起二月春节季要用哪首歌曲打榜了。

“第二次打榜的话，先让李湘湘登场还是沈江雪？”秦长安想查查看，二月春节季的流量猛，还是三月的民谣季比较猛。

二月是春节，明眼人都知道估计这个榜单流量是最好的。

但其实不然，考虑到春节大家伙都要回家过年，可能业内的人没空打榜，倒是听歌的观众会更猛。

查了才知道。

二月春节季的流量和三月民谣季的流量，不比争霸季差多少，甚至更多。

“先让李湘湘打榜第二次吧，沈江雪可塑性比较强，留着第三次打榜。”秦长安其实也挺意外沈江雪不仅高音非常稳，还会海豚音。

有时候秦长安甚至觉得，沈江雪是低配版的宋安岚。

但这些话他不会说出来。

因为沈江雪是沈江雪，宋安岚是宋安岚，她们都是独立个体，更不是谁谁谁的低配版。

选好人打榜春节季以后，秦长安想赶着时间找李湘湘录歌。

马上要过年了，打榜的曲目肯定要赶在过年之前搞定，后期宣传什么的，就不是我们作曲部该操心的事情了。

秦长安寻思着主管正在气头上，就用自己手机给李湘湘打了个私人电话，让她来作曲部交流一下新歌的事宜。

谁知道电话打不通，只好去一趟艺人部找她了。

艺人部。

从电梯走出来的秦长安，看到艺人部的办公区，都好整洁诶。

而且这里的办公区比他们作曲部要空旷不少。

“秦老师！”刚走进办公区的大门，就有不少艺人见到秦长安，打声招呼。

“秦老师……您怎么亲自来我们艺人部了？”有些女歌手见到秦长安有些激动。

这些女歌手，当初都是去面试过秦老师的御用歌手，可惜都没过。

如今秦老师又拿了个争霸季冠军，在艺人部的人眼里，更加德高望重了。

----------------------------------------

第160章 打榜二月？全部愣住

“我来找一下李湘湘。”

秦长安走进艺人部的办公区：“她在公司吗？还是出任务去了？”

“湘湘姐在宋老师的办公室。”有好心的女艺人指着某间大型办公室，让秦老师自行过去。

“好，谢谢。”秦长安面带笑容。

“秦老师。”有一位女艺人顶着胆子追上去问道：“您之前说过要选四名御用歌手，现在还有一个名额，什么时候继续挑选，我……我想争取一下。”

秦长安有些愕然，很快就解释道：“短时间内应该不会挑选了，等有机会先。”

“好吧。”那位女艺人略带失落的表情。

等秦长安走到宋安岚的办公室门口时，礼貌敲了敲门，问道：“我找李湘湘。”

办公室内，有一名设计师正为李湘湘丈量着身材。

原本是来帮宋安岚定制春节演唱会的礼服，刚好李湘湘也在这里，宋安岚就寻思着也帮湘湘搞一套礼服。

“找谁？”助理刚开口，就发现是秦长安，立马改变态度，问道：“秦老师，您来找宋老师？”

“这么有礼貌，还知道敲门呀。”宋安岚见到秦长安来到这里，略感惊讶，但很快就恢复那种互怼的心态。

“额……我来找李湘湘。”秦长安看到她们在量身定做衣服，就先离开一小会。

结果宋安岚却笑出声：“行了别装了，装得这么有礼貌，直接进来吧。”

李湘湘看到秦老师后，有些尴尬，毕竟自己现在穿的衣服非常单薄，单薄到可以看到光滑的双肩膀：“秦老师，您找我是不是要商讨音乐上的事情？”

“对，准备跟你探讨一下打榜二月春节季的事宜。”秦长安直截了当地说，一点都没有拐弯抹角。

似乎这也一直是秦长安的性格。

他不知道的是，这句话会引起多大的轰动。

宋安岚和她的助理、经纪人都愣住了。

李湘湘更是难以置信，这惊喜来的未免也太快了吧？

她本来还在猜测，秦老师打榜完争霸季，要休息一到两个月，刚好那时候到四月普通赛季了，退一万步来说，就算第二次打榜人选是沈江雪，第三次打榜的时间最迟也赶得上今年的十月国风季了吧？

谁知道第二次打榜的时间居然来得如此之快。

“你疯了？”不等湘湘开口，宋安岚却率先讲话：“你被李有田和张大河的帖子激到了么？”

看得出来，宋安岚也在关注秦长安这边的事情。

所以秦长安一开口说要准备春节季的事宜，宋安岚就联想到早上李有田和张大河要斗歌的事情了。

斗歌在音乐圈也是常见的约架方式。

以往，各方竞争对手，互相看不上对方，都在现实约架。

后来音乐作协给出了一条明文规定，凡是看不上对方又不甘心的音乐公司，直接以斗歌形式解决，既不违法，又能体现业内人对音乐方面的高深素质。

李湘湘这个时候也开口帮腔：“秦老师，你不用搭理璀璨和乐山那边，而且又没有人给您施加压力非要打榜二月，加上最近一段时间要忙安岚春节演唱会的事情，她请我去帮忙暖场了。”

“确实没人给我施加压力，只是我准备了两首歌。”秦长安随便编造了一个谎言，其实他想要多少首歌就有多少首歌。

这么解释主要是打消他们的疑虑。

不然还以为他秦长安是被李有田和张大河的操作搞得气急败坏了。

----------------------------------------

第161章 两首新歌，任选其一

“两首歌？”李湘湘怔住。

宋安岚黛眉微蹙，露出古怪的眼神盯着对方：“秦长安，你的创作灵感是不是有点太……活跃了？”

这都不能用高产来形容了吧？

一首接着一首作品拿出来，曲神的创作灵感都没这么猛好吧？

“是吧？昨晚跟你们聚餐，喝了点酒回家以后，就找到灵感了，这灵感就和爱情一样奇妙，说来就来，招呼都不跟你打。”秦长安既认真回答又带点痞笑调侃。

这样活跃气氛的人，其实挺讨喜的。

“行了，你也别贫了。”宋安岚说完秦长安以后，便看向李湘湘：“湘湘，你去录制新歌吧，你的事比较重要。”

李湘湘点头：“好。”

比起参加安岚的演唱会帮忙暖场，李湘湘更想录制秦老师的歌。

而且她现在是秦老师的御用歌手，没有任何理由拒绝。

秦长安在一旁提醒：“宋老师的演唱会是什么时候举行？”

旁边的经纪人代替宋安岚答道：“农历三年三十。”

秦长安算一下时间，还有十多天：“那没事，录制新歌不占多少时间，该参加演唱会还是要参加的，不能因为打榜春节季这种小事耽误了你们的大事。”

秦长安交代完就离开，也没有催促的意思。

可他的这句话，气到宋安岚了

春节季是小事？演唱会才是大事？

秦长安这不是明摆着暗示她宋安岚，耽误了自己御用歌手的时间吗？

“你看看，知道我为什么讨厌这个坏痞子了吧？说话就没个正经，他故意指桑骂槐呢。”

李湘湘安慰道：“安岚，可能秦老师并不是这个意思。”

“算了算了，别管他了。”宋安岚交代道：“一会量完以后你就去商量打榜的事宜吧，等礼服做好了，我助理会直接通知你。”

“嗯。”李湘湘略微有些激动：“参加安岚你的演唱会，恰逢这个时候又打榜春节季，这或许就是我最好的新年礼物了吧？”

宋安岚看到湘湘这么高兴，有必要补充一句：“秦长安连着这么长时间都在高压的工作状态下，我承认他的创作灵感非常活跃，但你要做好最坏的打算，万一这次的新歌质量不理想，到时你也不至于会有这么大的落差感。”

“安岚放心吧，我心里有数。”就算新歌质量不理想，李湘湘也不会因此而看贬秦老师。

起码秦老师现在的成就，是很多业内前辈都不曾达到的。

光是一首《青花瓷》问鼎国风之巅，就让林津风这种顶级的业内大咖甘拜下风了。

当天中午，午饭过后，李湘湘就来到作曲部找秦老师商讨打榜的事宜。

说是商讨打榜事宜。

一见面，秦长安就递过来两份歌词：“看看自己擅长唱哪首。”

“啊？”李湘湘愣了，完全跟不上秦老师的思路。

“只能挑一首哦，半小时够你熟悉歌词了吧？”秦长安准备出去泡两杯咖啡进来。

“够……够了。”李湘湘突然有点手足无措。

当她简单扫完这两首歌词以后，李湘湘心里有一种说不出的吃惊与伤感。

----------------------------------------

第162章 唱二人转，仇恨拉满

李湘湘认为第一首质量是最棒的，而且给她的感观是，伤感类天花板曲目！

这已经是最高的评价了。

但第一首未必适合自己。

第二首的话，虽然不算伤感，但质量也非常高，而且适合自己。

没想到秦老师居然连新歌都已经准备好了。

原以为来这里是商讨一下打榜的事宜，然后秦老师再回去琢磨打榜的新歌，花个几天时间才会把初稿写出来，之后再进一步探讨。

等到秦老师把咖啡捧来办公室的时候，李湘湘说道：“秦老师，我选好了，要第二首。”

说完这句话的时候，李湘湘其实一直想问秦老师一个问题，到底经历过怎样的情感挫折，才能够写出这种深入人心的歌词来？

最开始那首《体面》，真的惊艳到她李湘湘了，而且连宋安岚都一直惦记着《体面》，如果不是碍于和秦长安的古怪关系，早就让经纪人出面谈翻唱版权的事宜了。

加上他们都是同一家公司的，不需要像其他公司一样直接购买版权。

出于礼貌，李湘湘止住内心的好奇，没有追问秦老师的情感经历。

“既然你选了第二首，那第一首就留着给沈江雪打榜吧。”秦长安没有耽搁太久，准备先上录音区：“我先去编曲，你记好歌词就上来。”

“好！”李湘湘非常认真的坐下来，喝了一口咖啡以后就开始死记硬背，务必要在半小时内搞定。

走出办公室，秦长安刚要搭乘电梯前往录音区，就被楚子尧喊住了：“长安，你是不是有点不开心？要不我喊上青衣、敬安他们，陪你到楼顶天台喝两杯？”

“啊？怎么了？”秦长安表情古怪。

“你还不知道？”楚子尧有些意外，连忙把自己的手机屏幕怼过来：“看看张大河和李有田这两个傻子，一直在diss你和主管。”

秦长安表情微微一变，他们这边不是无视璀璨和乐山的斗歌要求了吗？

难道是谁正面回应了？

楚子尧把长安担忧的事情说出来：“整个知音，没有任何人正面去回应斗歌的事情，主要是李有田和张大河脸皮太厚了，我有点忍不住今晚去敲闷棍了。”

“我看看。”秦长安接过子尧的手机，自顾自看了起来。

事情的起因是斗歌的帖子，因为知音没有回应，李有田和张大河就好像商量好了一起，开始搭台唱二人转。

李有田艾特张大河的官网账号：【老黄，可以啊，你都要升职了。】

张大河回复李有田：【是啊，马上要当总主管了，总算熬出了一个带“总”的职务】

李有田回复张大河：【中年三大幸事的其中一件，就是职场混得风生水起，看来你培养的那个干儿子很不错，让你事业步步高升。】

张大河回复李有田：【我也觉得我干儿子挺不错，但我这个干儿子有个缺点，他是个舔狗。】

李有田：【舔狗？此话怎说？】

张大河：【唉，我这个不争气的干儿子，以前谈的女朋友被一个有钱的大老板包养了，当时我干儿子哭着求着要挽回自己女朋友，最后我偷偷调查才发现，我干儿子的这个前任，当时居然还是个雏。】

李有田：【什么？前任还是个雏？谈这么久都没碰过？那看来你干儿子的人品还是蛮好的。】

【……】

----------------------------------------

第163章 既然要斗，那就斗吧

在这些回复的下面，有一大批粉丝跑来围观，还有秦长安的部分粉丝。

“两位喜剧导演的回复，我怎么看不懂？”

“他们之前不是想和长安斗歌吗，怎么开始互相回复了？”

“你们没看张大河官网顶置的账号吗，似乎是挖出长安的情史了。”

“啥？长安跪舔过前女友？在一起了一两年，前女友居然还是个雏？最后被某公司大老板给破了，我真的惊呆了……”

“所以现在的情况是，张大河和李有田联合起来玩二人转diss咱家长安？”

“这种不算恶心长安，而且没有指名道姓，需要对号入座。”

“这种没有指名道姓的才是最恶心的好吧？”

“靠，起初我还看得一头雾水，现在明白了事情的起因，突然反感这两个傻逼了。”

“长安的粉丝，该我们发力的时候了，我只想问问，身为一个人，有情史很正常吧？所以，不要被这波节奏带偏了，坚守自己的信仰。”

“长安既没有犯法，也没有违背人类的道德底线，不管那两个傻逼怎么恶心他，长安依旧是我心目中的偶像！”

“……”

秦长安压根没看完李有田和张大河的二人转，倒是被那些粉丝暖到了。

这说明自己的粉丝整体素质都较高。

旋即，秦长安的表情逐渐冰冷下来，但他并没有当众发怒，而是把所有情绪都交织在心底：“有点意思。”

“还有点意思？”楚子尧震惊极了：“长安，我知道这两个傻逼是在暗指你和主管，他们故意恶心你的。”

“长安，走，今晚先绑李有田还是张大河？”这时的王敬安和李青衣纷纷拿起一根木棍：“他妈的，居然敢当众恶心咱家长安，还有主管，那两个傻逼不能就这样放过了！！”

秦长安笑道：“人家只是用自己的官网账号互相回复，我们不要对号入座。”

“都这么明显恶心你和主管了，居然也能忍？”李青衣恨不得给李有田和张大河一闷棍。

“不对！”王敬安非常敏锐，察觉到什么：“你是不是有解决的方案了？”

李青衣和楚子尧，还有旁边的同事都被王敬安的话给点到了。

是啊，长安这么冷静，绝对有解决的方案了。

“音乐的事情就要用音乐来解决。”秦长安露出一张邪魅的笑容：“既然他们想斗，那就斗吧。”

秦长安看向主管那紧闭的办公室，问道：“主管在里面吗？”

李青衣答道：“在！”

秦长安按捺住他们的怒火，笑了两声温柔回应：“告诉主管，让他不用操心这件事了。”

走进电梯，秦长安直接来到录音区。

等李青衣代为转达以后，黄主管走出来左看看右看看，只看见办公室里坐着李湘湘，然后问旁人：“长安呢？”

“不知道啊，坐电梯离开了，好像是去了楼上。”李青衣摇头。

“快看，长安用官网账号发帖官宣了！！！”楚子尧突然大叫。

包括黄主管在内的所有人，都凑了过来，正在背歌词的李湘湘，也被这里的动静吸引到，空出一分钟的时间出来看看到底怎么回事。

黄主管赶忙掏出自己的手机，进入知音官网，点开长安的账号，简单看完以后，主管都不得不叹道：“唉……这次的风波，居然还得让长安这孩子出面来解决，突然觉得自己好没用。”

----------------------------------------

第164章 一条官宣，体现格局

秦长安的官宣消息如下：

【既然你们想斗歌，那姑且就跟你们斗吧，不过……】

【既然要斗歌，何不搞点彩头出来？】

【这场斗歌里，如果我输了，我分别给你们璀璨和乐山写一首歌，放心，质量绝对不会弱于《起风了》《体面》《消愁》这些作品。】

【倘若你们输了，就以音乐作协的名义向我们洛城山区捐款2000万，并且公开向我的主管道歉。】

秦长安说不上对号入座，现在谁都知道李有田和张大河是在当众diss他和主管。

恶心他秦长安可以，他会以其他手段反击回去，但是恶心主管就不行。

“卧槽！！”王敬安心惊这是什么格局啊，斗个歌还要把音乐作协拉下水，关键这波操作非但不会让音乐作协反感，还能反向获得官方的好感，而且还弘扬了正能量。

“主管，长安懂事了啊！”李青衣拍着主管的肩膀想要安慰，但又不知道怎么安慰：“长安明明才是被恶心的最惨的那个，却没有要求他们公开给他道歉，而是向主管你道歉。”

黄主管面露决然之色：“我去找一趟副总，必须保证这场斗歌里，长安的胜率达到100%！”

刚要离开的黄主管，才发现艺人部的李湘湘怎么在作曲部：“李湘湘？你来找秦老师吗？”

李湘湘手里拿着歌词，笑道：“是啊，秦老师打榜春节季的新歌准备好了，我正想背歌，就发现你们这里有点吵，寻思着出来看看。”

“啊？”黄主管这幼小的心灵，被强行反转了两次：“新歌？打榜春节季的新歌？已经……准备好了？”

争霸季不是还没结束吗，怎么春节季的歌就准备好了？

“我们看看。”李青衣注意到李湘湘手里拿的一张A4纸了。

“可以看吗？”李湘湘也不确定能不能看，万一不能看，自己算不算提前泄露了？

虽然不是比赛，没有那么多的保密合同和限制。

“都是自己人，不会泄露出去的，我来做担保。”黄主管神色异常严肃。

有主管作担保，李湘湘才安心将歌词递出去。

五分钟后。

整个作曲部都从刚才那种怒火中烧的气氛转变过来，笑声不绝于耳。

“哈哈哈……”黄主管胸口憋的火气一下就释放了：“这下长安要扬名立万了。”

这首新歌，给黄主管一种“长安必赢”的错觉。

不，这不是错觉，这是事实！！

而且长安这条官宣帖子，格局也非常大，把整个斗歌抬到了原本不属于它的高度。

那句“以音乐作协的名义向洛城山区捐款1000万”，光是这一点，大众就会站在长安这边。

这叫什么？

这叫璀璨和乐山那边，已经未战先败了！

……

知音大厦隔壁的行署路街角咖啡厅里。

张大河和李有田约着一起喝咖啡，互相回复，以此来恶心秦长安和黄天华，他们还就不信那两个家伙能咽得下这口气。

就在一分钟前，李有田跟张大河看完秦长安官宣的信息后，脸色要多黑有多黑。

“妈的……被摆了一道！”李有田暗呼不妙。

“小小年纪，居然有如此心机。”张大河正在琢磨法子：“不过话也说话来，这个彩头挺不错的，秦长安当众承诺了，如果我们赢了，准备的新歌质量绝对不会弱于《起风了》那几首作品。”

----------------------------------------

第165章 时间定下，我一挑二

《起风了》、《消愁》、《体面》那几首作品，都是畅销千万级别。

而且还不是千万起步，起码是在五到七千万左右的级别，几乎过亿了。

这还不算延伸出来的版权。

“那怎么办？”李有田喝着咖啡说道：“秦长安这条帖子一出来，大众就会倒向他们知音那边，可能连官方都会盼着他们知音赢。”

“嘿……这可难不倒我。”张大河更新了一条帖子，公开艾特秦长安：

【这个彩头我们不满意，还得再加一条。】

【如果你秦长安输了，不仅要给我们乐山、璀璨分别写一首新歌，还要以音乐作协的名义，向洛城山区捐赠400万的物资。】

物资和钱，说起来其实物资算是比较实用的。

因为物资包含了：大米、面条、饮用水、衣物、书本、课桌、医用药品等等。

李有田看完张大河的帖子，竖起一根大拇指：“这一招，妙啊！！”

这下好了，知音那边输了，不仅要分别写新歌，还要以音乐作协的名义向洛城山区捐赠400万的物资。

而璀璨、乐山他们这边输了，除了公开向黄天华道歉之外，还得以音乐作协的名义向山区捐款两千万。

这样一来，大众就不再盼着他们这边输，也会有一半观众盼着知音那边输。

……

知音，作曲部。

黄主管看完张大河的帖子以后，暗呼这个老奸巨猾的狐狸。

不等主管替秦长安回应的时候，副总就亲自跑下来：“副董给我打电话了，说是要全力支持咱家长安斗歌，并且在400万的物资基础上，增加到800万物资，副董让我转告长安，知音永远是他的后盾。”

“好！”黄主管非常激动，连副董都点头了，这说明董事会是站在长安这边的，退一万步来说，就算斗歌输了，也不需要长安一个人去承担后果。

再者说了，长安给李湘湘准备的那首新歌，怎么可能会输呢？

除非是曲神出手。

而且，在当今乐坛上，不管是古今中外，成为曲神的大多数在55甚至是60岁以上，曲神都是大忙人，不可能会掺和到年轻人的斗歌凑热来。

副总又问道：“老黄，现在的问题是，这场斗歌的时间，要怎么安排？”

副总的问题刚问出来，秦长安的帖子又发布出去了。

并且艾特了李有田和张大河两人的官网账号：

【现在已经是一月中旬，马上也要过年了，给春节添点彩头吧，斗歌时间定在二月的春节季上。】

【另外说一句，这场斗歌不用分开来斗，我一人，单挑你们两个。】

副总：(°ー°〃)

黄主管说道：“副总，你听我解释，绝对不是我的想法，我不知道长安要单挑两个。”

副总叹道：“不怪长安的，李有田和张大河这两个傻逼，明里暗里来恶心长安，如果我在长安那个年纪，早就提棍子去干架了，哪还管这么多？长安能把心里的火气压制到这一步，已经算万里挑一了。”

感慨完以后，副总左看看右看看，发现没看见秦长安的身影：“话说长安这孩子呢？”

黄主管指着楼上：“在录音区录制新歌呢。”

----------------------------------------

第166章 要一挑二，想笑死我？

副总：“啥？新歌搞好了？”

黄主管点头：“我有一种预感，长安可以完成一挑二的壮举，具体歌词是什么，我记性差，没记住多少句，但绝对是一首上乘的佳作。”

“能被你称为佳作的，那质量就挺高了。”副总也不过问，老黄办事他放心。

而且连副董都出面了，他们还担心什么？

“对了。”副总和老黄勾肩搭背，走到休息区，说点悄悄话：“副董让我来探探口风。”

“什么？”黄主管起初还不理解副总这句话的意思。

“你也知道，副董都四十出头了，除了跟初恋谈过恋爱之外一直到现在，都没谈过对象。”

黄主管震惊，赶忙摆手拒绝：“那不行的，我不能干预长安的感情生活，再说了，副董这样的女人，四十出头保养的跟三十岁的少妇一样，而且身材丰满颜值又高，最重要的是有钱，想找什么样的男朋友没有？但是……不要打长安的主意。”

副总无语：“你特么能不能听我说完？副董的意思是，想让我来问问，长安有没有多一个干妈的想法？副董说了，只要长安愿意，500万左右的车随便挑一辆，还送一套洛城市中心的1000平米三层独栋大别墅，价值4个亿，而且这些都不是主要的，在董事会里有一个干妈，前途无量啊。”

黄主管：(‧_‧?)

好家伙，我直接好家伙。

你们董事会里的股东，都是一个模子刻出来的吗，怎么都抢着要收长安这个干儿子？

“不是……我……”黄主管哑口无言，不知道该说点什么才好：“这个问题，副总还是亲自去问长安吧。”

副总点头：“那我挑个合适的时间再去问问长安。”

结束这个话题以后，黄主管没有任何心理负担，继续扯起来：“副总，你帮我问问副董，她还缺不缺干儿子，其实我也可以。”

“滚，你特么比副董还大。”

……

“他要一挑二？噗呲哈哈哈……是想把我笑死，好继承我的财产吗？”

李有田被这条帖子逗笑了：“姓秦的好大的口气。”

一挑二，放眼整个王牌词曲人里面，哪怕是最顶级的都不敢如此托大。

为什么呢？

因为一挑二的数据，只要两首作品里面有任何一首数据超过了你，都判定你输了。

“年少轻狂嘛，正常。”张大河点燃一根烟，自顾自抽了起来：“接下来，该备战二月春节季了，坐等姓秦的新歌数据被碾压下去，到时候名利双收。”

……

知音，艺人部。

“江雪师姐，秦老师要一挑二的事情你听说了吗？”孙风阳一看到秦老师陷入困境，就非常焦急，总想为秦老师做点什么。

可仔细一想，他一个新人歌手，就算跻身九线唱将，又能为秦老师做点什么呢？

这不，想找沈江雪师姐，问问她有没有什么方法能帮助秦老师。

“刚看到帖子。”沈江雪言简意赅。

“没了？那江雪师姐，我们要不要为秦老师做点什么？”孙风阳的焦急是发自内心的。

秦老师让他揽获这么高的热度，官网粉丝还暴涨了几十万，赚了不少钱，从小爸爸就教自己，滴水之恩涌泉相报。

----------------------------------------

第167章 官方介入，当公证人

“风阳，你白操心是没用的。”沈江雪说出自己对秦老师的印象：“筛选赛到现在，我一直在关注《歌神6》这个比赛，秦老师做事之前不会鲁莽，只有十足的把握了，他才会去做，既然秦老师敢一挑二，说明新歌质量绝对在线。”

“可世事无绝对……”孙风阳说道。

“李湘湘不是去录新歌了么？如果你担心的话，等她回来了你亲自去问问新歌的质量怎么样不就行了。”沈江雪倒是挺冷静的，不是她不怎么关注秦老师，主要是做事之前先过头脑。

秦老师有自己的打算，所以她们这些当学生的，只需要背后默默支持就好。

回到办公室的宋安岚，自然也听到沈江雪和孙风阳的讨论声，一会李湘湘录制完以后，她也想找湘湘问问到底怎么回事。

宋安岚对秦长安还算了解，平时看起来虽然痞了点，但做事情知轻重，不可能会鲁莽。

既然秦长安当众宣布要一挑二，足以说明他给李湘湘写的那首歌曲，可能要炸。

一直到当天晚上，下班那个时间段，李湘湘回到艺人部，本来打算拿点文件就下班回家。

结果办公区的门口被宋安岚、沈江雪、孙风阳，还有好几位同事堵着。

就连主管都跑来凑热闹了。

“主管，安岚，你们这是？”李湘湘面带不解之色。

宋安岚把李湘湘拉到一旁，小声问道：“秦长安一挑二的事情，你知道吗？”

“知道。”李湘湘当时在作曲部。

“那你……”宋安岚口直心快：“新歌质量是不是很高？你不用告诉我歌名或者歌词之类，就告诉我新歌质量是不是很高就可以了。”

宋安岚把湘湘当好姐妹，所以不想在这些事情去坑她。

李湘湘点头：“非常高。”

宋安岚：“和《起风了》比起来，如何？”

李湘湘：“不相上下。”

宋安岚俏脸上泛起了越来越难以置信的表情，为什么秦长安总能创造奇迹。

争霸季还没结束呢，打榜春节季的曲目就准备好了，原以为准备好的新歌，可能质量终于要跟不上了。

听到湘湘说出的那句“不相上下”以后，宋安岚陷入了沉思。

难道这个痞子真的能够完成一年的金牌壮举？

太夸张了……

“好啦安岚，不用担心我。”李湘湘笑嘻嘻：“走吧，我们去吃饭。”

……

有关于秦长安要一挑二的事件，热度开始逐渐发酵起来。

一度登上各大头条官网的热搜第一。

一挑二这种事情，在音乐圈也不是没有发生过，只不过最后都以惨败告终。

之所以热度这么高，不仅仅是因为一挑二本身的关注度，在晚饭这个时间段，音乐作协也出面官宣了。

这场斗歌的彩头，无论双方输赢，洛城山区都能得到一笔捐款，对山区的孩子来说是一件好事。

何况还是以他们音乐作协的名义捐款。

如果这个时候他们音乐作协都不出面的话，多少有点说不过去了。

晚上6点48分，音乐作协的官网，面向大众官宣一则声明：

【这场斗歌的彩头已经出来了，那我们音乐作协就来当个公证人吧。】

【并且，在春节季期间，斗歌的那几首作品，我们音乐作协将会全面推广，为新年再添把火！】

官方的推广资源，可比公司的推广资源要好太多了。

也正是因为有了官方的介入，才让这个热度更上一层楼。

----------------------------------------

第168章 喜剧大片，准备开拍

凡是接触音乐圈的，各大头条、论坛、官博等等，都在探讨这件事情：

“连官方都出面了啊，已经不是斗歌这么简单了。”

“主要是斗歌的彩头，无论输赢，山区孩子都可以受益，所以长安把这场斗歌抬到了原本不属于它的高度。”

“是啊，长安最开始官宣那条帖子的时候，我就有预感，这场斗歌可能要进入官方视线，果不其然！”

“李有田和张大河一直恶心秦长安的情况下，秦长安在反击的时候还能想到山区的孩子，这样的词曲人兼歌手如果多一点的话，整个音乐圈的环境都会变得很美好吧？”

“在关注斗歌这件事情上，我已经关注起了两位‘著名的喜剧导演’拍摄的国际大片。”

“楼上的哥们，你说清楚一点，什么著名导演？影视圈的事情扯来音乐圈恐怕不太好吧？”

“哈哈哈，楼上的，我来跟你解释一下吧，现在音乐圈有三大著名导演，知音的黄天华，璀璨的李有田，乐山的张大河，因为李有田和张大河一直在搞事，最后再被黄天华收割打脸，身为观众的我们，看得非常巴适，这个过程的喜剧效果堪比【国际喜剧大片】。”

“原来如此，我悟了，感谢大哥解答！”

“各位观众，开始围观三大导演拍摄的喜剧了，总导演：黄天华，副导演：李有田、张大河，片名《一挑二之我要把脸伸过去给秦长安打》第一季，准备开拍！”

“我淦，有感觉了！！”

“6……这一届的观众真他娘的都是鬼才！”

“……”

这些评论，李有田和张大河也在关注。

关于自己被网友们调侃成“国际著名导演”这件事，他们一点都不动怒。

什么导演不导演的，都会在春节季分崩离析。

只要不给黄天华那货打脸收割的机会，所谓的“著名导演”梗就会不攻自破，过阵子就没有类似这样的言论了。

第二天早上。

李有田给张大河打了个电话，询问情况：“你们乐山那边准备的新歌怎么样了？谁来作词和作曲，又是谁来唱？”

张大河说：“王牌词曲人张玄，由歌后领衔演唱，你们呢？”

李有田答道：“我们璀璨作曲部压轴的王牌词曲人亲自出马，他叫姜天，演唱是歌王张东来，放心吧，姓秦的绝对赢不了，等着他给我们写新歌吧。”

张大河狞笑起来：“是的，如果姓秦的写不出媲美《起风了》、《消愁》、《体面》这些质量的作品，无疑是将这个把柄丢给我们打压他。”

自打秦长安说过如果自己输了，愿意给璀璨和乐山分别写一首新歌的时候，而且还当众承诺该新歌质量不亚于《起风了》，他李有田和张大河就下定决心，姓秦的别想赢了。

……

上午九点。

知音作曲部。

今天早上，好多同事都面露激昂的神色，有些甚至是亢奋。

因为什么？

因为今天发工资和奖金、年终奖了！！

黄主管在秦长安来到公司以后，开始宣布道：“今天有一个好消息，相信你们很多人都应该清楚了，没错，今天就是发放奖金和年终奖的日子！”

“主管，我今年的年终奖有多少？”楚子尧挤进来，满脸激动，透着对年终奖的渴望。

“都被挡着长安！”李青衣像护犊子一样护着秦长安：“让让道，让长安到前面去，如果不是长安，别说年终奖了，可能我们的奖金都要被扣光。”

----------------------------------------

第169章 发放奖金，年底丰收

“都别急。”

黄主管手里拿着业绩提成的条子：“喊到名字的过来领一下。”

“李忠全。”

“肖广义。”

“仇乐欣。”

“李青衣。”

“孟强。”

“楚子尧。”

“王敬安。”

“……”

“秦长安。”

在其他人领完年终奖的条子后，都没有围过来，反倒是轮到秦长安的时候，所有人齐刷刷凑了过来，想看看长安的提成和奖金、年终奖到底有多少。

“长安，让我看看你的年终奖。”王敬安表现的最激动。

“长安的年终奖肯定是最多的，而且还是我们无法想象的。”李青衣给了自己一个安慰的理由，做好心理准备以后，凑过去看了一眼。

就是这一眼，让好多人都打了鸡血一样。

十二月底薪：4万+（按照银牌标准发放）

部门的绩效奖金：80万+

十二月作品提成：791万+

年终奖：500万

“我……”李青衣嘴巴都跟着颤抖起来：“年终奖怎么会这么多？”

“提成多可以理解，毕竟连火这么多首歌，连年终奖也……”王敬安流出了羡慕的眼泪：“咱家的小长安，摇身一变，成为千万富翁了。”

黄主管打断他们的情绪：“行了行了，长安连火六七首歌曲，你们心里没点数吗？如果按照一年四季去算，年终奖至少是千万级的，500万是因为长安才火起来一两个月。”

“呜呜呜……”楚子尧欲哭无泪。

“子尧，你多少？”李青衣凑过去看了一眼。

十二月底薪：8万+（按照金牌标准发放）

部门的绩效奖金：11万+

十二作品提成：22万+

年终奖：58.88万

李青衣看完子尧的奖金以后，一脚踹了上去：“都特么上百万了，你哭个JB啊哭！”

“人比人，气死人，呜呜呜……”楚子尧卖惨。

“青衣，来，这棍子你拿着，我们把子尧拖去卫生间“探讨”一下人生。”王敬安看不惯子尧这王八蛋在这里卖惨。

“底薪、绩效、提成、年终奖加起来才12万，我才该哭呢……”肖广义开始立目标：“以后不能这么颓废了，从明年开始，争取两个月内出一首新歌，把明年的年终奖提升到百万！！”

“看看人家敬安，知耻而后勇。”黄主管拍了拍手后，把长安叫到一旁：“长安，你还没换房子吧？”

“还没，这不今天发了年终奖，准备换套好一点的别墅。”秦长安早就有这个打算了，然后再把爸妈接来城里住。

“我跟你说个事。”黄主管把其他人疏散以后，就将长安拉近办公室，说道：“副董，想收你当干儿子，500万级别的车随便选，送一套市中心的三层独栋别墅，一千平米，市场价值4个亿。”

秦长安想都没有想，直接拒绝了：“主管，你替我转达副董，她的好意我心领了，只是认干妈这件事，我不是很愿意，但是，就算不认她当干妈，我也会好好在知音待着的，不用担心我会跳槽。”

跳槽在秦长安这里根本不可能发生，且不说自己不差钱和资源，就拿主管来说吧，平日里工作，主管待自己非常不错，光是这一点，就能让秦长安一直留在知音了。

而且他挺喜欢知音的工作氛围，没有勾心斗角，也没有明争暗斗，同事们都挺团结和睦的。

“好，主管心里有主意了，会把你的话原封不动带给副董的。”黄主管没有在意这件事，交代完以后就忙去了。

----------------------------------------

第170章 大年三十，吃年夜饭

晚上之前，钱都打到秦长安银行卡以后，他才准备去市中心看房子。

仔细一想，自己好像不用住在市区里，寻思着就跑去外环的郊区买一套了。

郊区唯一的好处就是清净。

缺点是：学区远、周边很少有上班的地方。

但对于秦长安这种词曲人兼歌手来说，这些缺点都不是事。

一直到第二天中午，才物色好房子。

在距离东区不远的外环路，全款买了一套500多平米的两层独栋别墅，总价：1288万，还算便宜。

不知道是哪位领导打了声招呼，居然打8折，折算下来卖1030万+。

结果去公司以后，黄主管问了才知道，原来是昨晚副董打电话跟那边的房地产说了。

“这……副董这是何必呢？”秦长安不知道说点什么才好。

“那一片地带，是副董的产业。”黄主管笑着解释：“她老早就打过招呼了，如果有一个二十岁出头并且叫秦长安还是知音的年轻人来看房，一律8折，打折而已，算是员工内部价，长安，别多想哈。”

“嗯。”秦长安把手头里所有事情都搁置，继续喊上李湘湘去录歌。

原本上次是录完的，但秦长安不太满意，而且李湘湘也觉得自己发挥不好，所以赶在宋安岚演唱会之前，多录几遍。

如果只录一两遍就过的话，出现瑕疵就对不起这么棒的情歌了。

争取录出一个完美版本。

临近大年三十那天，完美版本终于录出来了。

随着新歌录制完毕，网上对于【斗歌】话题的关注度，也是水涨船高。

因为今年的春节无比热闹。

十大天后中，至少有7名天后开跨年演唱会。

加上各档节目的春晚。

在这些基础上，还有知音、璀璨、乐山三家的斗歌作为彩头。

可以说今年的春节，无比热闹！

录完新歌的秦长安，给老妈打个电话：“妈，啥时候和爸搬来城里住，妹妹老早就住进来了。放心，房间很多的。今年过年，带你们在城里过。”

……

大年三十这一天中午。

艺人部的李湘湘，还有一些跟宋安岚玩得比较好的艺人，都被请去她的演唱会帮忙暖场。

这是常规操作，一些当红歌手，开演唱会的时候，偶尔也会请几位歌手来暖场助唱之类。

这一天虽然忙碌，但知音很多部门的员工，领导，基本都回老家过年了。

只有一部分人留在公司，要么是出任务，要么是活动需要，又或者是像李湘湘她们一样，被朋友请去参加演唱会。

……

知音大厦隔壁街的外环路。

某个两层独栋别墅。

院子里。

充满烟火气的院子，现在挤满了好多人。

一张长方桌摆在院子正中央，足够容纳十几二十多人坐下来一起聊天吃团圆饭了。

秦长安把爸妈接来城里过年以后，好多堂哥堂姐都跟来凑热闹，一些七大姑八大姨也来了。

那些阿姑、阿姨和叔伯他们，负责在厨房里忙活，村里的小孩就在大厅里打游戏，玩玩具。

“长安，可以啊，不声不响就崛起了。”大姐扎着一头马尾，跑过来恳求道：“姐能不能管你要一张签名合照呀？”

“当然可以啊。”

端庄得体的二姐也走过来，咯咯笑了两声：“真没想到，我们秦家村会出一位大明星，长安，你可不知道，《歌神6》夺冠那一期，我们全村人都在看呢，那天晚上十三叔把电视搬到篮球场，招呼全村的人都来看。”

“我们秦家村，可是出了一位大明星呀！！”

----------------------------------------

第171章 演唱意外，要不取消？

等饭菜上齐以后，一家子坐在空旷的院子里，吃饭、喝酒、聊天，小孩则早早就吃完，然后回屋里打游戏。

偶尔也有不少亲戚询问长安的近况，让他不要有那么大的工作压力。

玩网络的一些堂姐，知道长安要一挑二的事情，就说点安慰的话，就算输了也没事。

这样和睦且团圆的画面，就这样陪伴了一个大年三十。

……

比起秦长安这边的团圆夜，李湘湘那边要显得忙碌许多。

从穿上礼服，再抵达演唱会现场的时候，就一直忙得没有停下来。

就在晚上七点半这个时间段，传来一个噩耗。

当李湘湘得知安岚嗓子有点沙哑以后，忙着跑到后台去查看情况：“怎么会这么突然？”

眼看就要八点，准备登场演唱了，这个时候嗓子沙哑？

那么巧？

“咳……”宋安岚扯了扯嗓子，没有开口说话。

这时的助理替她答话了：“今天的晚饭有问题，已经在调查了。”

不多时，经纪人跑来后台汇报情况：“宋老师，负责今天晚饭的工作人员，一口咬定是最近工作太累，放错料了！！”

“放屁！”助理一脸愤怒，为宋安岚打抱不平：“这理由也太牵强了！！！”

“不用问了，我大概知道是谁了。”宋安岚说这句话的时候，其实和正常嗓音没什么两样，最主要是唱歌可能会受到影响，这个时候要到登台时间了，所以才是最要命的。

“是韩如雪吗？”李湘湘也猜出是谁了。

安岚在洛城北区这边开演唱会，隔壁刚好就是一个中型鸟巢，被韩如雪租走了，也要开跨年演唱会。

恰逢这个时候，安岚的饭菜就有问题，不是韩如雪的杰作还能是谁的？

没证据的事情，又不能拿韩如雪怎么样。

李湘湘眉头紧皱起来：“平时恶意竞争也就算了，为什么她们这次肯挺而走险？到底图什么？”

十大天后里，韩如雪位列第九，因为宋安岚是最年轻且资历也是最浅的，比不上前面有资深经验的天后，所以她是十大天后最末尾。

按理来说，韩如雪也是一名天后，平时恶意和安岚竞争也就算了，今天怎么会挺而走险？

“要吞掉我的流量。”宋安岚看穿了韩如雪的想法：“只要我今晚无法正常上台，我们这边的主办方就必须要走退票流程，那现场几万观众，有大部分都是从外地赶过来的，不可能演唱会都不看就连夜回去吧？”

李湘湘突然醒悟：“如果这个时候韩如雪的主办方那边，再补一部分票，把这边的观众揽到他们那边，就……”

“这也太无耻了吧？”助理一脸愤怒。

经纪人是最生气的：“指使别人在饭菜里放点料，韩如雪已经犯罪了。”

“没用的。”宋安岚摇摇头苦笑：“我的嗓子也可以正常演唱，只是效果大打折扣。韩如雪应该是许诺了他好处。那名工作人员权衡利弊之后，只要一口咬死自己是工作太忙导致身心疲惫，不小心出错，最多被罚款并且离职。”

“那怎么办？”李湘湘问：“难道就这么算了？”

“偏偏不能如她所愿，湘湘，你跟她们八点的时候先上台唱几首作品暖场，尽量拖到九点，我先吃点润嗓子的东西，看看到时候我嗓子能不能恢复少许。”今晚的演唱会至关重要，宋安岚不想取消。

----------------------------------------

第172章 要请外援，想起长安

演唱会出现意外，取消的话，会损失一大笔钱。

虽然损失的这笔钱对宋安岚来说不算什么，可想到韩如雪有可能正在隔壁演唱会得意的表情，她就要坚持开完跨年演唱会。

“好。”李湘湘哪怕担心安岚的情况，却也在八点准时登台。

原本不算多紧张的李湘湘，此时此刻变得异常怯场。

去年加上前年，宋安岚也邀请过李湘湘参加自己的跨年演唱会，按理来说是不会怯场的。

主要是今年的情况不一样了，李湘湘要尽可能的拖延时间，这样安岚就有更多时间恢复嗓子。

起初，来到现场的观众也觉得没什么，很多开演唱会的歌手，最开始都会请几位助唱先登台。

而宋安岚留到压轴。

可随着李湘湘和那几位被邀请来助唱的女歌手，轮流唱了半小时后，开始觉得不对劲起来。

如果说半小时才觉得不对劲，哪怕一直拖到差不多九点的时候，超过一半观众开始不买账了。

“怎么回事啊？我们是来看宋女神唱歌的！！”

“是啊，那几位女歌手暖暖场就可以了，怎么连着差不多一个小时在轮流唱？”

“我们要看宋女神唱歌！！”

“宋女神！快登场，我们要宋女神！！”

“宋女神！宋女神！！”

“……”

一时间，场面秩序开始乱起来了。

后台，主办方那边也是非常要命。

连导演都在询问主办方：“老板，宋老师她的嗓子，恢复了没有？”

“他妈的韩如雪，背地里使阴招，我祝他全家安康！！”负责人一脸黑线：“你们，把所有周边礼品拿上去，给现场观众一点福利，争取再拖延半小时，我去问问宋老师怎么样了。”

原本 周边礼品是要拿出去卖的，现在只能以赠送的方式拖延时间了。

等负责人跑去问了之后，表情更痛苦。

“别拖延时间了，我上台吧。”宋安岚不想再拖了，按自己的状态，估计要一个晚上才能恢复过来，短短一两个小时是来不及的。

“不行，嗓子对一位歌手来说至关重要，这样，我再想想办法！”负责人不断摸着谢顶的脑袋，满脸都是不惬意。

“实在不行，我们就请外援！”负责人说完又后悔了，这个节骨眼请外援，除非是请天王、天后来助阵搭台。

要是请他们，还得多花一笔冤枉钱……

“要不就把秦老师请来！！”后台的导演说了句：“宋老师和秦老师是同一家公司，喊秦老师来救场也不会坏了规矩，而且秦老师的热度一直水涨船高，今晚十二点刚好是春节季更新，斗歌的热度还得再暴涨一波，他是最好的救场人选。”

“这……”负责人拿捏不定主意，看向宋安岚这边：“宋老师，您认为呢？”

宋安岚想到秦长安那个痞子，估计巴不得看自己出丑吧，又怎么可能会来救场？

她不知道是摇头还是点头，而后就发现李湘湘从舞台回来了。

“安岚，我拖不住了，现场观众不买我的账，如果你嗓子还没恢复的话，要不就退票吧。”李湘湘来到休息台。

“宋老师，你认为呢？”负责人重复刚才的话：“退票的话会损失一大笔钱，但是请秦老师来救场，说不定能力挽狂澜。”

----------------------------------------

第173章 答应救场，给我地址

秦老师是总冠军，唱功方面肯定没问题，如果他肯来救场，到时候完全可以安排宋老师和秦老师男女合唱。

只要把秦老师的麦调高一点，把宋老师的声音掩盖住就没问题。

宋安岚演唱的时候，不需要太用力，也不需要飙高音之类的。

只要把今晚的演唱会熬过去，事后再想办法补偿现场观众、慢慢和韩如雪算账。

“我不确定他会不会来……”宋安岚已经习惯跟秦长安互相斗嘴了，突然拉下脸来求人家，估计会被看笑话？

不等负责人说点什么，就看见李湘湘拿起手机，给秦老师那边打过去。

“湘湘……”宋安岚刚要叫住，秦长安好像就接通了。

“喂……秦老师，是我，李湘湘！”她快刀斩乱麻，急促地说：“安岚的演唱会出了点意外，能不能请秦老师您过来救场？”

宋安岚闻言，叹了口气，互相斗嘴的两个人，有一方终于要拉下脸来求人了么？

电话那头，传来秦长安严肃的语气：“出了什么意外？宋安岚没事吧？”

因为李湘湘开了免提的缘故，秦长安开口就是关心的话，让宋安岚一时间不知道该说点什么才好。

“嗓子有点沙哑，恢复一个晚上就没问题了，但现在主要问题是……”李湘湘把这件事简略复述一遍。

“给我发个定位，马上到。”秦长安没有太多的废话，直截了当，而后挂断电话。

“秦老师这是……答应来救场了？”负责人愣住。

李湘湘也没有废话，直接给秦老师私信发了这里的定位。

负责人很有经验般点头：“我带人去现场门口接待秦老师！”

“我好歹也是天后，关键时刻居然只能让秦长安来救场。”宋安岚无奈一笑。

看来有时候地位高也不见得是好事。

……

同样是北区，隔壁的中型鸟巢。

韩如雪的跨年演唱会。

后台休息区。

刚唱完五首歌曲的韩如雪，休息了一会，喝了口番茄牌的矿泉水，把助理喊来问道：“隔壁的演唱会办得如何了？有没有退票？”

“没有。”助理摇头。

韩如雪纳闷了：“宋安岚的嗓子不是沙哑了么？难道她顶着风险演唱？”

助理说：“具体情况我不知道。”

韩如雪笑了起来：“顶着风险演唱么？有点意思了。”

没盼到宋安岚那边退票，虽然有些意外，可韩如雪却更期待另外一个结局。

如果明天早上能够看到“宋安岚因为跨年演唱会过度演唱而导致嗓子严重沙哑”的新闻话题，那就更棒了。

“不管她了。”

……

路上。

堂哥开着一辆番茄牌的越野车，正以最快的时间送秦长安前往北区。

东区距离北区不算远，也就隔着7到9公里之间。

坐在堂哥车里的后排，秦长安瞬间就制定了一个跨年计划：“这事闹的，原本还打算陪爸妈在家里跨年呢。”

“朋友有难，自然要帮嘛。”七哥边开车边笑道。

秦长安发消息给李湘湘，想问问宋安岚的演唱会直播，能不能在网上看。

答案是能。

而且在知音官网也可以看。

很快，秦长安又给一位堂姐打了电话：“姐，本来打算今晚陪我妈跨年的，但是我提前离开了，你可以进知音的官网看宋安岚的直播吗？晚点，我想在这个演唱会为她唱一首歌。”

“好啊，刚好吃完饭没什么事做。”电话那头，堂姐答应下来。

挂断电话以后，秦长安才安心下来。

那就在斗歌之前，送妈妈一首歌吧！

----------------------------------------

第174章 现场道歉，准备惊喜

大概九点半以后，堂哥的车停靠在某个中型体育馆门口的路边：“长安，你快去吧，我去附近找停车位。”

就在秦长安刚下车，就有一名负责人走了过来，态度非常好：“秦老师，跟我来。你们几个，给秦老师的司机指路，让他停好车以后带去休息区喝茶吃东西。”

负责人把秦老师的堂哥误认为是司机，不过无伤大雅，堂哥也乐在其中，跟着进现场。

“长这么大，第一次来演唱会现场，沾了长安的福呢。”堂哥一脸兴奋：“对了，我可以拍照吗？”

“可以的。”负责带堂哥前往休息区的工作人员面带笑容，点头回答。

走进休息台以后，秦长安看到宋安岚、李湘湘还有知音艺人部的不少有名气的女歌手都在这里。

“秦老师。”李湘湘走过来，像是看到救星一样：“您终于来了，现场快乱成一锅粥了。”

宋安岚站在不远处，看到这个痞子以后，按照以前的习惯，本来是打算怼两句的，想到对方是来救场，就忍住了。

甚至难得的用温柔的语气说道：“其实……你来救场也没用的，主要还得我亲自登场。”

宋安岚看向导演，继续说道：“一会让秦长安来助唱，我主唱。”

“宋老师，您主唱？”导演有点拿不定主意。

宋安岚说：“只要不唱高音的歌曲就可以了。”

秦长安听得出宋安岚的声音有些沙哑，笑道：“你真的没问题吗？”

宋安岚：“别浪费时间了，走吧。”

“行。”秦长安也没有废话，跟着宋安岚走上演唱会的舞台。

还没走上舞台，秦长安就可以听到台下一大堆观众在不断呐喊，有一部分观众好像有些不满意了。

“宋女神呢？怎么还没上台啊？”

“这都九点半了，还没来，搞什么？”

“是不是出什么事情了？”

“……”

听着这么多观众的声音，秦长安走上了舞台。

走在最前方的宋安岚，亭亭玉立，加上今晚穿着的白色礼服，加上头戴的挂饰，简直是美的不可方物。

“让你们久等了，真的是很抱歉，主要是今晚给你们准备了惊喜。”宋安岚看向身后的秦长安：“没错，今晚的跨年演唱会，我们请来了最近人气高涨的秦长安秦老师，《歌神》第六届总冠军，七首代表作连着火将近两个月，秦老师想必大家都不陌生，而且近期还因为斗歌的事件，让官方跑出来当公证人，让我们隆重欢迎实力唱将兼词曲人，秦长安！”

宋安岚丝毫不吝啬介绍秦长安，听得出她的语气，都带着一丝放松。

当观众们看到今晚的惊喜是秦长安后，微微有些错愕。

秦长安拿起话筒，把所有事情揽到自己怀里：“让大家久等了，主要是路上堵车，然后因为我一个人的问题，导致宋老师要延迟上台，在这里，我对宋老师的粉丝，也就是在座的观众说声对不起，为表歉意，今晚我会为大家带来一首全新的曲目。”

宋安岚听到这句话，有些诧异，这家伙，居然把所有事情顶下来了，这样对自己的影响也会降到最低。

“情商还不赖嘛……”

也是这一次，宋安岚对秦长安，彻底产生了好感。

----------------------------------------

第175章 演出结束，新的一年（一）

“既然有惊喜，那我们就暂且原谅你了。”

“不过，要是带来的全新曲目不合我们意的话，我们可不能就这样放过你哦！”

前排有部分观众开口笑道。

他们看到秦长安带着满满的诚意来道歉，等待的一个半小时的气，就削了一半，但没有完全削完。

如果秦长安带来的曲目质量不太行，可能还是要生气滴的。

宋安岚这边，原本还在沾沾自喜，后来才反应过来，秦长安这家伙要带来全新曲目？

当即就急眼了，宋安岚把秦长安拽到一旁，低声质问道：“你不要搞事，现场的乐队都是事先排练过的，今晚唱什么曲目都一目了然，突然穿插进来一首新歌，他们跟不上节奏。”

“没事，到时候给我准备一台钢琴就可以。”秦长安也压低声音回应。

“你要自弹自唱？”宋安岚倒是忘记这个家伙好像也会编曲了。

毕竟可是同时作词、作曲双银牌头衔的。

不对，这家伙从参赛到现在，自己写的歌，还是都自己编曲吧？

“放心。”秦长安嘴角泛起一抹笑容：“接下来要唱什么歌？我都可以。”

一句放心，快把宋安岚的心软化了……如果换个时间的话，她宁愿以非常美好的方式认识秦长安，而不是在那家音乐餐厅上认识……

而接下来，宋安岚主唱，秦长安助唱。

但秦长安的麦克风被调高了，他的声音要盖过宋安岚，所以观众会以为是秦老师的声音太大了，盖过了宋女神。

其实宋女神根本没有发力，主要是怕伤到嗓子。

在中规中矩的演唱里，结束了第四首演唱作品后，最前排的观众才询问一个问题：“宋女神，我能问秦长安一个问题吗？”

宋安岚觉得奇怪，可是也没有阻拦：“你问吧。”

那名男观众开口问道：“秦长安，今晚十二点就更新春节季的二月赛季了，有关于斗歌一挑二这件事，你是不是有十成的把握？”

还没等秦长安回答，这名男观众紧接着又了一句：“加上你说今晚要带来的全新的歌曲，是不是斗歌的曲目？”

这句话，牵动了好多观众的神经。

如果是这样的话，那秦长安在斗歌里算不算违规？

或者换句话来说，秦长安算不算是是提前泄露了。

毕竟现在才十点半左右。

别说是牵动观众们的神经了，连宋安岚，甚至是休息台的李湘湘都被吸引住了：“秦老师该不会是要提前唱那首歌吧？”

之前秦老师给自己准备了两首。

一首打榜春节季，一首是打榜三月民谣季。

打榜三月的那首歌，是留给江雪师妹的，难道要提前拿出来救场吗？

李湘湘倒是理解秦老师，这也是没办法的事情，谁让今晚会出现演唱事故呢？

但。

秦长安却当众摇头，答道：“不是斗歌的曲目，是一首全新的，放心，不会重复。”

“既然如此，要不现在就开始唱吧？”有部分前排观众跟着起哄，忍不住期待起来。

现场，也有部分是秦长安的粉丝，他们的整体素质要高一些，甚至想出面维护秦长安：

“大家不要催秦老师，既然他说带来全新曲目，肯定就会演唱的。”

“我在这里顺便说一句，今晚十二点，春节季的音乐赛季更新以后，可以去支持一下秦老师的新作！”

秦长安的粉丝，居然开始大声喊起来，一下就变成了秦长安的宣传会。

----------------------------------------

第176章 演出结束，新的一年（二）

宋安岚被逗乐了，不过她没有出面阻止这种事，有时候她都挺佩服秦长安的，为什么他的粉丝整体素质会这么高。

“要不，就现在唱吧？”秦长安算算时间，也差不多了。

“好。”宋安岚没有意见。

如果秦长安带来的新歌质量不够好，他是不敢当着自己粉丝的面挖这么大坑的。

因此她也想看看，秦长安带来的新歌有多好。

宋安岚说完以后，后台那边的导演，已经开始吩咐了：“道具组准备，上钢琴。”

随着道具组的工作人员将钢琴搬上舞台，宋安岚为她空出一定的位置，甚至是走到舞台最后方。

整个舞台，都剩下秦长安还有那一架钢琴，瞬间就吸引了所有人的注意。

“千万不要搞砸了呀。”舞台最后方，宋安岚心里开始紧张了。

尽管宋安岚是十大天后的末尾，那也是经过大风大浪的才爬到这个位置的，平时很少会紧张。

主要是因为怕秦长安搞砸。

万一搞砸了，对演唱会的影响先不说，对秦长安本身的影响绝对会很大。

就算自己的粉丝不会带节奏，保不齐璀璨的李有田、乐山的张大河会抓住这个机会疯狂diss秦长安。

因为没有事先彩排过，灯光组也不知道秦老师这首新歌要用哪种灯光，就挑了一种适合大年三十的氛围灯，打在秦长安四周。

秦长安坐到钢琴旁，早已将麦克风换成了耳麦，不知道是冲着钢琴还是冲着观众们说：“今晚的跨年曲目，歌名叫《听妈妈的话》，献给现场的观众，也献给正在电视机前看演唱会的所有妈妈，也献给我的……母亲！”

宋安岚愣住，没有料到居然是关于母亲的歌：“是亲情类型吗？”

对于亲情这个类型的音乐，宋安岚有所了解，当初秦长安参赛的时候，也写过一首《父亲》。

那时候宋安岚是评委，确实找不到可以点评的地方，可以这么说吧，《父亲》这首歌她压根没水平去点评。

这才是最可怕的地方。

继《父亲》之后，再来一首《听妈妈的话》，会不会再次掀起一阵亲情狂潮？

所有观众都安静下来。

现场静谧到落针可闻，他们都在享受着秦老师的新歌。

虽然秦老师现在在音乐圈的地位不算最高的，但是他的歌却是最耐听的，有深度、有故事……

抬起手掌，秦长安的手指开始在钢琴键上跳动着，按出了一段优美的旋律。

让所有人都疑惑的地方来了。

本以为这会是一首类似《父亲》的温柔曲目。

结果开篇就是一段说唱。

“小朋友你是否有很多问号，为什么别人在那看漫画”

“我却在学画画，对着钢琴说话”

“别人在玩游戏，我却靠在墙壁背我的ABC”

宋安岚听着这段说唱旋律，有点不对劲：“不是亲情类型的音乐吗？”

这首歌好像不是以温柔、怀念这些为基调。

而是以一种全新的方式当基调……

接下来，才是这首歌曲的精髓所在。

“长大后我开始明白，为什么我跑得比别人快”

“飞得比别人高，将来大家看的”

“都是我画的漫画，大家唱的都是我写的歌”

“妈妈的辛苦不让你看见，温暖的食谱在她心里面”

秦长安唱到这里的时候，现场的气氛已经被改变了。

朗朗上口的旋律，动听的伴奏，深入人心的歌词，在循序渐进中，仿佛要打开我们心底的那扇门窗，勾起我们曾经的回忆。

----------------------------------------

第177章 演出结束，新的一年（三）

“有空就多多握握她的手，把手牵着一起梦游”

“听妈妈的话别让她受伤，想快快长大才能保护她”

“呜美丽的白发幸福中发芽，天使的魔法温暖中慈祥……”

一首没有高潮的歌、一首没有主旋律的歌、一首以说唱代替主旋律的歌……一首……就是这么一首歌，在演唱结束的时候，明明没有多么炸裂的高音，也没有多强的控场节奏，有的，是秦长安对妈妈最诚挚的温柔。

没有高潮，却通篇都是高潮，因为每个人都有妈妈。

没有主旋律，却通篇下来都在述说着我们每个人的主旋律，因为我们的生活里，少不了妈妈。

用说唱代替主旋律，兴许是因为，我们小时候都曾有过那么一段时光，这段时光是讨厌妈妈的，不想听妈妈的话，为什么世上会有这么烦人的妈妈……直到长大以后才明白，妈妈所做的一切，都是为了自己好。

我们最大的错误，就是把最臭的脾气给了最亲的人。

最后一个字符敲下去，钢琴的伴奏也随之到了尾声。

灯光组那边也是经验丰富，知道歌曲进入尾声以后，陆续将灯光拉开，宛如演出结束时，躲在荧幕里的那个人暴露在大众视野下。

台下观众，没有多么激烈的情绪，也没有起身鼓掌，有的，是默默擦拭一下眼角。

“这……”

“好温柔的音乐，我第一次听到如此温柔的亲情类型歌曲。”

“秦老师简直是开山怪啊，每次带来的曲目总能震撼到我。”

“一首《体面》，让伤感类曲目多了一丝尊严，一首《起风了》，让青春音乐彻底升华，一首《父亲》……把亲情二字写到骨子里，一首《青花瓷》，把国风抬高了一个台阶……跨年夜，再来一首《听妈妈的话》，我后悔没有带我妈来看演唱会一起跨年，我恨呐！”

“现在知道为什么我们这些长安粉丝，整体素质会这么高了吧？秦长安把最温柔的一面给了我们，我们又有什么理由去挑他的刺呢？”

“……”

现场观众，风评一下改变了。

他们仿佛忘记今晚等待了一个多小时的怒气。

那些怒气，早就消散的无影无踪。

留下的是欣慰，是懊恼。

懊悔没有带妈妈来看演唱会。

演唱彻底结束，秦长安站起身，盯着舞台最后面的宋安岚：“傻愣着干什么？难道演唱会要结束了？”

宋安岚这才从愣神的状态回过神来，缓步走过来，用奇怪又惊奇的目光打量着秦长安。

她现在心里好多疑惑啊。

秦长安的创作水平为什么会这么高啊？

这么高就算了，关键还高产。

原本给李湘湘准备的二月打榜曲目，就够高产的了，现在又来一首新歌……

这时，宋安岚一反常态，突然升起一个很奇妙的想法……如果当秦长安的御用歌手，以他的创作实力，能不能让自己在“十大天后”的地位里，往前精进几步？

每次想到这个事情的时候，宋安岚总会忍不住拿秦长安去跟曲神前辈乃至一些顶级王牌词曲人去比较。

那些名列前茅的天后，御用词曲人都是王牌起步，而且她们也是其他曲神前辈的御用歌手，出的新歌质量都有保障。

每每想到这，宋安岚就打消了当秦长安御用歌手的想法。

宋安岚主要不想利用秦长安，她更喜欢自己和秦长安是在互相斗嘴的常态下慢慢习惯对方。

这种感觉，挺好的……

----------------------------------------

第178章 演出结束，新的一年（四）

抛开所有思绪以后，拿起话筒的宋安岚，冲秦长安说了一句谢谢：“听妈妈的话别让她受伤想快快长大才能保护她……秦长安，谢谢你。”

这声谢谢，不仅仅是因为秦长安来救场，更是因为宋安岚的妈妈，也在家里看着这场直播跨年演唱会。

《听妈妈的话》，是秦长安在跨年夜，送给所有妈妈的新年礼物。

最终。

这场演唱会，在十二点准时结束。

因为有秦长安的救场，宋安岚的演唱过程要轻松许多。

很多时候不需要发力去唱，也不会让观众反感。

主要还是秦长安本身名气大，加上各种热度加持，还弘扬不少正能量，形象非常好，观众才买他的账。

否则的话，请其他人当外援，可能观众不会去买账的。

除非是请天王、天后级别。

后台，休息区。

演出结束以后，秦长安准备跟堂哥回去了。

经过今天晚上的事情后，宋安岚对秦长安的感观好了不少，起码不是那种一见面就互相伤害了。

“秦长安，去吃个宵夜吗？我请客。”宋安岚邀请道：“现在是十二点，是新年的第一天，网上的春节季也更新了，回去以后你应该睡不着吧？顺便边吃烧烤边关注一下春节季斗歌成绩。”

“我堂哥也在。”秦长安说道。

“一起吧。”

“这……我何德何能，居然可以跟活的当红天后一起吃宵夜。”秦长安的堂哥手足无措。

宋安岚：emmm

助理问了一句：“难道你还见过死的天后？”

秦长安打趣道：“别在意哈，我堂哥是宋老师的多年老粉，见到真人以后主要是太兴奋了，想要一张宋老师的签名照。”

一句话就化解过去。

当一众人准备离开演唱会现场的时候，街边、或者是半空，传来了烟花的轰鸣声，还有地上的爆竹声。

新的一年，来啦！

“秦老师，安岚，新年快乐。”李湘湘面带笑容。

……

洛城山区某个小村庄。

老旧且温馨一个小院子。

一名二十岁出头的女生，听着外面传来的爆竹声，对生活充满了新的念想。

十二点过后，她将耳机戴上，用手机打开了GG音乐。

因为她小时候出过车祸，四肢全被烧坏了，需要截肢，而且还是哑巴。

爸爸也在自己上初中的时候在过世了，整个院子，只有她和盲人妈妈相依为命。

这间小院，虽然小且老旧，但麻雀虽小五脏俱全。

尽管没有了四肢，却不耽误她能够点开音乐，搜索出秦长安的名字。

这个姓秦的词曲人，在她人生中最苦的时候，用一首《十年》闯入自己生活。

从那以后，女生就有了熬夜听她歌的习惯。

加上今晚的直播跨年演唱会，一首《听妈妈的话》，更让女生坚定的喜欢秦长安。

她认为，偶像就该和秦长安一样，弘扬正能量，散播出一种使人天天向上、向往美好生活的观念。

这次的打榜曲目，歌名叫《遇见》。

作词：秦长安（易家扬）

作曲：秦长安（林一峰）

编曲：秦长安（Terence Teo）

演唱：李湘湘

窗外，充斥着年味的爆竹声，女生的房间里，却只有耳机传来音乐的声音。

……

听见 冬天的离开

我在某年某月，醒过来

……

阴天傍晚车窗外，未来有一个人在等待

向左向右向前看，爱要拐几个弯才来

我遇见谁，会有怎样的对白

我等的人，他在多远的未来

我听见风来自地铁和人海

我排着队，拿着爱的号码牌

……

----------------------------------------

第179章 音乐伴侣，留下足迹

对于四肢不健全而且还不能说话的人来说，音乐简直就是他们人生中最好的伙伴。

说是伴侣都不为过。

这首《遇见》开篇刚出来，就让女生沦陷进去了。

女生叫陈清秋，她也有一颗渴望爱情的心。

但是。

男生怎么可能看得上一个四肢不健全还是哑巴的人呢？

我这种人，又会遇见谁？

我这种人，等的人会不会在未来出现？

我这种人，就算排着队，爱情是不是也不会轮到自己呀？

所以呀，陈清秋将自己对爱情的美好向往，都藏在了心里深处。

平常时候也会听很多关于情感的音乐。

但市场上的情感音乐，很多都以伤感为主调，没有谈过恋爱且向往爱情的人，又怎么可能会理解那种被爱情伤过的心态？

包括秦老师那首《体面》也是如此。

只是这一次。

陈清秋惊喜的地方是，这首《遇见》新歌，居然不是以伤感为基调。

而是以第三人称的角度，去述说遇见爱情时是多么幸运，也许这个过程会充满曲折，起码能够让人对生活充满希望不是吗？

……

我往前飞，飞过一片时间海

我们也曾在爱情里受伤害

我看着路，梦的入口有点窄

我遇见你是最美丽的意外

总有一天，我的谜底会揭开

……

在音乐伴侣的简短不到4分钟的陪同下，陈清秋听到了尾声。

可她还是恋恋不舍，又折回去反复听了至少五次以后，陈清秋脸上才出现一抹柔和，然后点进这首歌的评论区。

她不仅仅将音乐当成伴侣，也将评论区当成生活的调味剂。

好多时候，她都会躲在屏幕后面，偷窥着网友们述说自己生活多么多么精彩、多么多么狼狈、多么多么幸运时，她却只能流下羡慕的眼泪。

映入陈清秋眼帘的评论，就是这么一段话：

“我去，不以悲伤为主调色的爱情音乐，秦长安也太棒了吧？他怎么什么类型的音乐都能驾驭啊？”

“我有预感……秦长安真的要完成一挑二的壮举了，这场斗歌，越来越期待了呢。”

“震惊的话我已经不知道该怎么形容了，那我就默默守护秦长安吧！”

“我们这一生，会经历很多事情，也会经历很多人，我们在不断的告别中慢慢的成长，这一生，无论你遇见谁，他都是你生命里该出现的人，但却永远不能忘怀，不管什么结果，它都是你人生中的一种经历，感谢那个让自己成长的人，余生请多保重。”

“秦长安人温柔，歌也温柔到了极致，这样的人，活该大火啊！”

“这个世界上最真挚且纯洁的情感，就是心酸的暗恋，默默地关注一个人，静静地期盼一份可能永远也不会降临的感情，真是凄凉又浪漫。”

看到这里，陈清秋便停下来，感受到了生活的种种不同变化，她笑了一声，可惜无法笑出声来。

在睡觉之前，陈清秋也在评论区写下一行字，她想在这首歌里留下足迹。

就算她没有双手，也不妨碍她能够打字，而且打字的速度也不慢。

----------------------------------------

第180章 一段故事，一个曙光

陈清秋在评论区，留下这样一段长长的足迹：

“这首《遇见》象征着美好的爱情，对于你们来说，遇见某个人是幸运的，可是对我来说，这首歌也象征着爱，但不是爱情，而是亲情。”

“让我觉得母爱最伟大的一刻，还是从我出车祸那年说起……”

“10岁那年，一场车祸，让我失去双手双脚，甚至还不能说话，所以村里的叔叔伯伯都会经常照料我们，某一天晚上，堂叔抓了一条很长很大的鱼，拿来给我妈妈，因为我最喜欢吃的就是炸鱼，晚上妈妈想要给我做炸鱼吃，那时候还小，一直不理解妈妈明明什么也看不见，却可以炸出这么香的鱼。”

“长大我才明白，原来妈妈每次炸东西给我吃的时候，都会用自己的手去试探一下油温，以至于现在她的手有很多很多被烫伤过的疤痕，我到现在还记得，那天晚上她第一次炸鱼，脸上洋溢出来的笑容，是多么的开心……”

“从那以后，我想起以前没出车祸的日子，我甚至还调皮的叫上儿时的玩伴去捉弄自己的妈妈，因为她是盲人，小时候我们又调皮，有一次我们把妈妈捉弄到田里，妈妈摔跤了，膝盖擦破了皮，而且她双脚还是朝后长，是反足，挣扎了很久才从田里爬起来，那时候不理解为什么她一点都不生气。”

“后来呀，出车祸的我躺在病床上，看着自己被截断的四肢，一脸绝望，妈妈亲口告诉我，其实那时候她就知道是我带头捉弄自己，只是听到我们的欢声笑语，气一下就消了……”

“从那以后，我才真正明白，为什么妈妈都这样了，生活还是没有压垮她，因为我就是她生命里最后一道会发光的曙光啦，未来的日子里我不想看到她脸上出现难过的表情，所以就算我没有了四肢，还是哑巴，我也会带着笑容坚强生活下去，为了自己，也为了妈妈……”

“妈妈，遇见您，真的很幸运！”

这段长评发布出去后，证明了这个世界上，有一个叫陈清秋的女生，她在这首歌里留下过属于自己的足迹与一段坚强的故事。

一段故事，一个曙光，证明她来过！

……

十几分钟之前，某高档小区。

正在书房熬夜的张大河，就是为了等十二点。

当他看到二月春节季更新那一刻，窗外也传来了不少烟花的轰鸣声。

“终于盼到了！”张大河赶紧进入熬夜云的音乐APP，进入首页弹出来的春节季。

只是，在春节季的首页那里，有上一个音乐赛季的冠军曲目。

【上赛季：争霸冠军《平凡之路》】

看到这里，张大河的心咯噔一下，随后化为一抹笑容：“二月，你也该哭了。”

他就是要趁着这场斗歌，把秦长安搞到怕。

在春节季的赛季榜里，张大河最先找到璀璨那边的音乐。

果然是由歌王张东来演唱。

而且词曲人也是国内非常有名的王牌作词和王牌作曲。

“看来李有田也想把黄天华搞到怕。”

张大河想搞秦长安，李有田要搞黄天华，他们是站在同一个阵线的。

点开张东来唱的那首歌，张大河下意识就点了收藏。

“居然是青春曲目。”张大河寻思着，这可是张东来最擅长的类型。

而且张东来也是靠着青春歌曲出道的。

看得出来，李有田这次有心了，他是真的想把黄天华踩在地上摩擦。

等听完第一遍以后，张大河嘴角弧度微微泛起，冲着电脑屏幕笑道：

“稳了。”

----------------------------------------

第181章 还有心情？赶紧去看

不得不说的是。

张东来演唱的这首青春曲目，质量绝对上乘，加上老练的唱功，让这首歌更上一层楼。

不愧是歌王。

刷新一下春节季，张大河惊奇发现，张东来演唱的这首歌曲，收藏人数已经破12万了。

这才半小时不到，就有这个数据，看得出来，大过年的很多年轻人都在熬夜。

虽然流量高，但也需要实力的。

如果没有实力，就算大部分年轻人在熬夜，也轮不到你分一杯羹。

张大河在张东来下面的那首歌里，找到张玄的作品。

收藏人数10.12万，这个数据也不赖。

他们两首作品，已经杀进前十了。

这么稳的数据，不得庆祝一下？

张大河看了一眼时间，现在才凌晨0点37分，正是宵夜的最好时候。

当即给李有田打了个电话，看看对方有没有睡。

结果李有田秒接电话。

张大河问：“有田兄，要出来吃宵夜庆祝一下吗？刚好过年，我也睡不着。”

李有田语气有些急促：“你还有心情吃宵夜？”

张大河皱眉：“怎么了？”

李有田：“去看看姓秦那首作品吧，被一条评论抬到了一个无法超越的高度，我特么在想办法把他的数据打下来，妈的，晦气！”

“嘟嘟嘟~”

李有田说完以后，二话不说就挂断电话，似乎非常郁闷又焦急的样子。

张大河暗呼不妙，赶忙再打开熬夜云的APP音乐，索性也懒得点开春节季了，直接在首页搜索秦长安的名字。

弹出了很多代表作。

其中，张大河看到一首比较陌生的新歌《遇见》。

张大河出于好奇，没有播放，而是进了这首歌的评论区。

然后看到一条十分钟之前发布的评论，还成为热评，短短十来分钟，居然收获了一万个点赞？！！

“什么鬼，十分钟1万个点赞？难道是秦长安的小号？”

张大河一脸奇怪。

就算大过年的，晚上很多人都不睡觉，评论区里也不可能短时间内出现这么高的点赞啊？

张大河滑动鼠标，把那条热评全文展开，看看到底发了什么，能引来这么多人的围观。

不看不知道，一看吓一跳。

看完这条评论的张大河，终于理解为什么十来分钟就能有这么多点赞。

这条评论，可以让一部分观众共情啊。

再看一眼ID，名叫“一个努力且热爱生活的小陈呀”。

“妈的，不会是秦长安那狗比的开小号编的一段故事吧？”

张大河坐立不安，赶忙点开这首歌播放起来，看看到底是什么类型的音乐。

这首歌给的定位是：爱情。

但张大河看完那条热评以后，怎么感觉不是爱情，更像是类似母爱的一种曲目？

四分钟后……

张大河听完这首歌，整个人都不好了，甚至还咒骂道：“妈的这条热评，有毒吧？明明是一首爱情向的音乐，怎么特么扯上母爱了？”

退出去再看一眼，张大河惊奇发现，热评点赞人数，达到了1.8万。

这暴涨速度，也太快了吧？

这说明晚上熬夜听《遇见》的人很多。

他突然升起不详的预感，连忙退出界面，点开春节季的二月赛季榜单。

乍一看，张玄的作品，和璀璨张东来演唱的歌，双双稳定在前十、前九之列。

----------------------------------------

第182章 新的一年，注定不凡

原本是皆大欢喜的画面，甚至张大河都想好了明天怎么去diss秦长安了。

结果等他看到《遇见》位列第三名的时候，整个人都不好了。

收藏人数：55万

“尼玛……有毒！”

张大河被吓得瞬间没了食欲，连夜给宣传部的负责人打电话。

他现在觉得秦长安这个狗比的号召力越来越高了。

争霸季的时候，秦长安的号召力还没这么猛，需要一段时间才能杀进前十。

才过去一个月的时间，一个晚上都没有过去，秦长安的《遇见》就稳居第三名，这号召力翻了不止十倍啊。

张大河原意是想借着这场斗歌，搞怕秦长安，而不是让秦长安借着这场斗歌起飞的。

在这个夜晚，对于某些人来说，注定是一个不眠夜。

比如张大河、李有田。

但对于其他人来说，则是惊喜连连的一个夜晚。

……

某别墅区。

张东来戴着耳机，单曲循环《遇见》半小时了，根本挑不出半点刺来，摇头惊叹道：“这场斗歌，算是输了吧？”

有时候他都有点佩服秦老师了。

张东来虽然是歌王，却对秦老师没有任何恶意，主要是因为李有田主管要和知音斗歌，他也就抱着期待的姿态，跟秦老师斗一斗。

原以为这场斗歌会非常剧烈的，谁知道一个小时左右，收藏人数就拉开了几十万。

尽管现在才春节季第一天晚上，可这种高下立判的局面，胜负已分！

“这新的一年里，秦老师注定不会平凡啊。”

……

第二天早上八点。

网上的热度遍地飞，都是有关于秦长安一挑二的壮举。

这场斗歌，牵动了很多人的神经。

某别墅。

秦长安被一个电话吵醒。

是主管打过来的。

可以听到电话那头，传来黄主管异常欣喜的声音：“长安，春节季的成绩看了吗？稳进第二名了，这才第一天，我的天哪，我都怀疑你能继续夺冠！！还有，昨晚你去参加宋安岚的演唱会了，特么又唱了一首高质量新歌，真的是惊喜连连啊啊！！”

主管激动到语无伦次。

秦长安一边开着免提，一边起来洗漱，说道：“主管，我知道你现在很激动，但是先别激动。”

“我能不激动吗？”黄主管声音拔高了几分：“按照现在的数据上涨的趋势，你有可能连韩如雪都可以压制。”

“啥？”秦长安听到韩如雪这个名字后，清醒了不少：“韩如雪也打榜春节季？”

对于韩如雪，秦长安一点也不陌生，同样身为乐山公司，而且平时没少恶心宋安岚。

没想到对方居然也打榜二月赛季，这也太……巧了。

黄主管：“是啊，之前她在官网官宣的时候，你没看么？”

秦长安：“那时候没怎么关注。”

黄主管聊了几句以后，就准备挂电话：“长安，你好好陪家里人过年，斗歌的事情大抵是稳了，善后的工作交给主管就可以。”

秦长安突然有点心疼主管，大过年的都要加班。

吃早餐的时候，秦长安好不忘跑去看一眼网上的斗歌热度。

在很多平台，关于“秦长安一挑二”的斗歌话题，热度一直排在第一位。

让秦长安意外的地方是，这一次打榜新歌，居然又惊现一条热评，点赞人数居然破20万！

展开全文看完以后，秦长安沉默了……

----------------------------------------

第183章 莫非是要，拿二连冠？

这熟悉的一幕，好像上次也发生过。

那时候《十年》刚刚发布，也有一位老哥发了一条评论，突然就成为热评。

这两条热评，都有异曲同工之妙，那就是用自己的经历，来打动每一位观众。

而且今天还有一个非常棒的话题：【新年最好的礼物，《听妈妈的话》】。

这个话题和秦长安关联在一起，让斗歌热度达到一个峰值。

这一天，网友们都疯狂了。

“为什么我有一种错觉，属于秦长安的时代，马上要来了？”

“在斗歌一挑二的事件下，秦长安居然还能空出一些时间去助阵宋女神的演唱会，还唱了这么棒的一首歌，他真的值得我们去守护。”

“我妈妈、阿姨、七姑、八姑，还有已经结婚有孩子的堂姐们，都已经成为秦长安的粉丝了，不得不说，这首《听妈妈的话》真的是最大的底牌。”

“是啊，就算斗歌输了，还有一首新年礼物兜底，秦长安在这场斗歌里怎么样也不会差，何况还完成了一挑二的壮举。”

“你们有没有发现，如果秦长安赶超了韩如雪，拿下春节季榜首的话，那秦长安就蝉联二连冠了！！”

“……”

类似这样的评论，多到看不完。

或许这就是普及度和传唱度吧？

像《听妈妈的话》，普及度非常高，而且接地气，没有任何门槛，质量高+普及度高，就等于一首神作。

至于传唱度高不高那还另说，毕竟这首歌上架才不到一天，暂时还没出现其他歌手翻唱。

而且这首歌上架的新专辑，居然是跟随宋安岚的演唱会专辑一起上架网络的。

因为秦长安和宋安岚本身就是同一家公司，有些东西可以先斩后奏。

比如《听妈妈的话》，先归纳到宋安岚的演唱会专辑，后续分成工作，可以等秦长安去上班再谈。

反正秦长安也不怕宋安岚会吞自己的新歌分成，也就没有再关注这些事情。

退一万步来说，吞自己的分成也没事，可以用其他方式补偿秦长安……

……

比起秦长安和知音这边的悠闲，李有田反倒是忙活了一个晚上。

彻夜未眠，他现在黑眼圈都有了。

“你们宣传部的员工起来没，赶紧的，在家也可以加班，四倍工资，一定要把热度顶上去，不要被《遇见》压在下面！”

李有田挂断电话后，坐在客厅的沙发里，他都快要崩溃了。

本想恶心黄天华，结果却发生这样的事情……

这要真被秦长安一挑二，他们璀璨就要被钉死在耻辱柱上了。

奶奶的！！

“这个姓秦的有毒吧，高质量的作品怎么信手拈来？！”李有田怒目圆睁。

昨晚原以为一首《遇见》就够劲爆了，如果砸钱进去，还是有机会碾压秦长安的。

谁知道一大早上，一首《听妈妈的话》在网络横空出世，乍一看才特么知道，秦长安昨晚跑去宋安岚的跨年演唱会又唱了一首新歌。

他还是人吗？

在窗外听着楼下的小孩在小区里嬉笑打闹，还玩爆竹，就没心情在家里过年。

赶紧到路边拦了一辆出租车回公司。

“您好，要去哪？”司机大哥从车内的后视镜看了一眼坐在后排的李有田。

他怎么觉得这个乘客脸色有点憔悴？

李有田说了一句：“行署路，璀璨大厦。”

“好的。”司机大哥点头后挂挡，汽车缓缓起步。

----------------------------------------

第184章 有田哥哥，司机大哥

李有田拿出手机，赶紧给张大河打电话，让他们乐山那边也加把劲把热度顶起来。

他们璀璨的张东来唱得一点也不错。

甚至李有田还觉得，《遇见》之所以能迅速稳住前三的排名，主要是因为那段打动人的热评。

所以他们也要效仿，整一段这样的热评出来！

这又不是那个姓秦的专利！

“妈的，这大过年都不让人好好享受。”

李有田正要拨出去电话的一刻，突然弹出来自己官网被人艾特的消息。

原本想划掉，结果看见关键词，似乎是黄天华那家伙艾特的。

出于好奇，李有田点进去看了一眼，瞬间怒火中烧。

黄主管发布的帖子如下：

【感谢天、感谢地、感谢我的好哥哥有田兄弟。】

【我们知音的人还是有“自知之明”的，咱家长安之所以能有现在的号召力，主要还是“仰仗”了有田哥哥。】

【如果不是有田哥哥跟乐山的大河哥哥持续将热度炒作起来，《遇见》也不可能一个晚上就高居第二的位置，甚至快要赶超乐山的韩如雪天后。】

【以下是我罗列出来的数据图——】

【秦长安原创打榜作品·《遇见》，演唱·李湘湘，收藏人数：147万+（高居春节季榜二）】

【《沙海》，演唱·张东来（璀璨当红歌王），收藏人数：79万+（春节季榜九）】

【张玄原创打榜作品·《歌颂当代》·演唱林初语（乐山当红歌后），收藏人数：78万+（春节季榜八）】

【另外说一句，祝有田哥哥和大河哥哥在新的一年里恭喜发财、年年有余、岁岁平安、大吉大利、万事如意、事业高升、诸事顺利……】

【守护全世界最好的有田哥哥！】

李有田：o_O???

看完黄天华那狗日的帖子以后。

李有田一口老血差点就卡在喉咙里，血压瞬间升高，火冒三丈，冲着后排空气不断挥舞拳头，大喊起来：“黄天华，守护你妈的守护，生孩子没屁眼！操**十八代***狗***，”

原本正在正常行驶的司机大哥，被后排的乘客吓了一跳，赶忙把车速降到40，从后视镜观察着李有田。

如果上车那会只是觉得李有田气色憔悴的话，那么结合李有田现在的异常举动，司机大哥开始发散脑筋，以自己看过这么多悬疑小说的经验，真相只有一个……

老子拉了一个精神病人！！

“啊……我*****靠啊！！”后排，李有田越想越气，如果在自己办公室，早就砸东西了：“黄天华，你真该死啊……”

司机大哥身体颤颤巍巍，平时他没少关注新闻，据说精神病人发起狂了真的有可能会傻人……

他甚至都怀疑，如果这个精神病人要是有一把刀，怕不是会当场抹了自己脖子。

想到这，司机大哥缩了缩脖子，赶忙提速，早点把这精神病送到行署路。

8分钟后，眼看李有田下了车以后，司机大哥赶忙开出去一段路。

等远离了璀璨大厦以后，司机大哥才点开V信，进入“兄弟飞车”群聊，他那张脸就跟吃了死苍蝇一样的表情，然后发送一段语音：

“兄弟们，我****他娘的晦气，今天拉了一个精神病人，你们是不知道他在车里发狂的样子，这要是给他一把刀，他敢当场嘎了我脖子！”

----------------------------------------

第185章 高层会议，长安受邀

不止是李有田那边。

连张大河的官网账号，也被黄天华艾特了，发布的帖子内容，和有田那条差不多。

总结一句话就是：守护全世界最好的大河哥哥。

什么叫diss？

黄天华在线教你，不用一句脏话是如何高素质diss竞争对手的，而且还能把效果拉满！

在乡下的张大河，破口大骂：“黄天华，你妈炸了？”

村里，正在玩爆竹的一群小孩，聚在一起探讨：

“奇怪，五叔怎么一直在骂街？”

“五叔是不是像隔壁村那个二傻子一样，脑子出问题然后疯掉了？”

“要不我们带五叔一起玩爆竹吧？”

“怎么玩？”

“把爆竹丢五叔那边，给五叔提提神！”

“……”

回到屋里的张大河，无视了外面那群小屁孩，赶紧打电话找高层补救。

他从总经理的位置降下来，可不能再降了！

可是。

真正让张大河彻底爆发的地方，来源于某论坛上的帖子，这个帖子里面有个最热门的话题，话题还@了自己。

点进去一看，整个人都不好了。

“咱家秦长安是真的赢麻了，把璀璨和乐山两大知名音乐公司当踏脚石，而且《遇见》还隐隐有夺冠的趋势。”

“《一挑二之我要把脸伸过去给秦长安打》第一季非常成功，这是我近年来看过最棒的喜剧片，没有之一！”

“（大拇指表情）不得不说，李有田和张大河不愧是国内著名的‘三大导演’之一，拍摄出来的喜剧有种好莱坞的特效大片。”

“这部喜剧片，在春节档真的是杀疯了，也赢麻了，保守估计票房可以卖到50亿！！”

“希望有田和大河两位顶尖的著名导演，有机会再合作一部喜剧大片，我们观众爱看！”

“向李有田、张大河两位国内顶级导演致敬，守护全世界最好的有田哥哥和大河哥哥！”

“哈哈哈，楼上的一群戏精，彻底入戏了，有一说一，这个梗真的很强！”

让张大河真正细思极恐的地方，正是这个帖子。

第一：这个梗已经形成了，而且热度太高，挥之不去，无法摘掉，他和李有田以后可能都要顶着“三大国内顶级导演”之一的帽子工作。

第二：韩如雪的新歌也在打榜春节季，万一被姓秦的反超，他们乐山真的就是替人做嫁衣了。

失去了过年的心情，张大河赶忙跑回公司，顺便联系李有田。

……

别墅。

一家子坐在一起吃饭，秦爸还不忘叮嘱一句：“对了长安，你现在的事业处于高升期，做事之前一定要考虑一下后果，我看到好多当红艺人，红一阵子之后，因为走错路，事业突然一落千丈。”

秦长安：“放心吧老爹，我会注意的。”

早饭过后，秦长安接到主管的电话，说是公司高层要召开一个远程的紧急会议，自己也在受邀行列。

这个会议，是通过网上进行开会。

秦长安寻思着开个会而已，就没有拒绝。

等到参加进去以后秦长安才知道，这个紧急会议，全都是董事会的骨干成员，一群股东在商议着一件事。

这件事，主要就是围绕着春节季进行探讨。

第一个开口的人，是一个动漫女生的头像，她应该就是副董。

----------------------------------------

第186章 二冠计划，开始启动

只听副董说出一个决定：

“《遇见》的数据上涨非常猛，和榜首的收藏数据，只相差25万，以韩如雪的号召力，按理来说她打榜的话，是可以拉开第二名很高的数据，却被咱家长安紧紧追着，所以我决定，启动【二冠】计划，不惜代价，哪怕亏本，也要砸重金送咱家长安的《遇见》登上春节季榜首，斩获二连冠。”

二连冠一旦拿下，将会是知音迈出的全新里程碑，意义非凡。

这个决定一出，全体股东、骨干成员投票通过，没有一票是反对的。

在会议室结束之前，一直没有露面过的董事长，才开口说话：“过年期间，加班费上调到8倍，增加新年加班奖金，给员工们提提神，也给【二冠】计划添些彩头！”

秦长安才发现，原来董事长的头像是一个粉色小猎豹，看来董事长这种上了年纪的男人，也有一颗粉丝少女心。

会议结束以后，没有任何一位董事提到斗歌的事情。

不是不想提，主要是璀璨和乐山的新歌，被秦长安的新歌数据拉开太远了，当天晚上直接就远超了，还斗什么斗呢？

高下立判，直接认输算了。

但璀璨和乐山那边的官网，没有任何动静，应该是想要殊死一搏。

估计是觉得春节季有一个月时间，这才第一天，不能这么早下结论。

就在秦长安刚要退出这个群聊会议电话的时候，副董的声音突然传来：“哈喽，小长安，过阵子等你拜完年，有没有时间到阿姨这里来吃个饭啊？阿姨家就住在你那个别墅区的北面哦。”

秦长安当场愣住。

不等他开口，副总那八卦之心燃烧起来，追问道：“副董，我记得长安不是在北区买的别墅么？你怎么就住在长安那个区了，副董不是在市中心住的吗？难道……”

【孙文天已被林晚晴禁言30分钟】

副总：emmm

黄主管的头像亮起一个麦克风，笑道：“副总，副董讲话你就不要插嘴了，哈哈哈……”

秦长安开口回答副董的话：“那副董给我个具体门牌号，等我拜完年就去副董家吃个饭。”

“小长安真乖。”副董越来越欣赏这孩子了，长得帅不说，还这么有才华。

而且在职场上，还为知音争了口气。

璀璨、乐山这些竞争公司，这一次算是被狠狠打压了一次。

……

“让宣传部加班，榜首的位置不要掉出去！！不惜一切代价！榜首！位置！不能！掉出去！”

某栋别墅，韩如雪的声音无比高亢，尽显怒火。

昨天的跨年演唱会，本来是盼着宋安岚出丑的，结果今天早上就看到宋安岚的跨年演唱会登上热搜前三，而且重播的热度在前五之列。

观众们反馈的口碑非常棒。

韩如雪还纳闷，宋那岚的声音不是沙哑了吗，怎么跨年演唱会效果还这么好？

结果查了才知道，又是那个姓秦的家伙跑来乱自己好事，甚至还凭借一首《听妈妈的话》，让宋安岚的热度达到一个巅峰。

如今，姓秦的傻缺，还要跟自己争夺春节季冠军位置。

“几次三番坏我好事，这个姓秦的怎么还不去死？”韩如雪脸上露出一抹阴狠之色。

……

----------------------------------------

第187章 一家逛街，偶遇熟人

做事做人给人的感观如果非常好的话，那么这个人的人缘指定不会太差。

就比如。

宋安岚这边，已经让经纪人和助理着手这件事了：“我只有一个任务，送秦长安的新歌登上春节季榜首，这件事办好了，这个月奖金我给你们翻五倍。”

宋安岚原本就跟韩如雪有仇，看到姓韩的吃瘪，她就会高兴。

加上人家秦长安昨晚帮自己这么大的忙，送点流量给秦长安怎么了？

很快，宋安岚又以自己官网账号，附带上《遇见》的链接，为他站脚。

“这个年，过得格外畅快呀！”宋安岚的心情好久没这么舒服过了。

心情美妙之余，宋安岚还不忘给好闺蜜李湘湘打电话贺喜：“湘湘，恭喜你呀，凭借一首《遇见》冲击到了百万粉丝，我刚才看你粉丝已经118万了呢，不出意外的话，这个春节季结束之前，你粉丝有望破200万，湘湘，你遇到一位好老师。”

电话那头，传来李湘湘兴奋的声音：“是啊，盼了这么久，终于破百万粉了，看来当初去面试秦老师的御用歌手是最正确的选择。”

说着，李湘湘还不忘打趣自己闺蜜一句：“安岚，秦老师的御用歌手还差一个，你要抓紧哦，过了这个村，可就没有这个店咯。”

宋安岚咯咯一笑：“再说吧。”

简单闲聊以后，便匆匆挂断了电话。

……

大年初五这一天，秦长安带着爸妈还有刚高中毕业的妹妹到城里逛街吃东西，顺便看电影。

不过。

在逛街过程中，秦长安听到路边有不少人在探讨音乐圈的事情。

都是探讨关于斗歌、一挑二、春节季冠军、山区捐款之类的话题。

秦长安有些意外，没想到逛街这种时候，都能听到有这么多人在聊音乐圈的八卦。

然而。

等秦长安吃完饭以后准备去看电影，在电影院门口，遇到了一个久违的同行。

“秦老师？您怎么在这里？”开口的是一名男歌手，名叫徐邵华，他旁边站着的正是陈言策。

这二人现实中也是朋友，今天约着来看看电影，放松一下。

秦长安看到徐邵华和陈言策的时候，还愣了一秒：“徐……你是叫徐邵华吧？”

“哈哈……秦老师居然还记得我的名字。”徐邵华当初参加《歌神6》的时候，第一轮筛选赛就被淘汰了。

其实他的唱功不比陈言策差多少的，算得上是一名实力唱将。

只不过第一轮就遇上秦长安，直接被无情淘汰，当时徐邵华也挺郁闷的，以自己的实力居然也会一轮游。

经过时间的沉淀，加上秦长安一路高歌，走的路越来越顺畅，徐邵华那种郁闷的心情才逐渐消退。

尤其是秦长安挑选了御用歌手之后。

新人孙风阳从几千粉丝，被秦老师捧了一次之后，粉丝达到了50万+。

如今，又凭借一首《遇见》，让李湘湘打破自己的瓶颈，破百万粉丝，完成了第一个阶段的飞跃。

这让徐邵华联想到，秦老师似乎是想收四名御用歌手。

现在只有三人……

所以，秦老师这里的名额还有一个……

“你怎么了？”陈言策拍了拍徐邵华的肩膀：“秦老师问你话呢。”

“什么？”徐邵华回过神来。

“你们也来看电影？”秦长安笑着问。

“是啊，最近上映的《球2》，我在网上看到预告是特效大片，口碑非常棒，就来看看。”徐邵华答道。

秦长安说：“这么巧，我们也是来看《球2》，也是这个时间段的。”

----------------------------------------

第188章 格局打开，提前捐赠

徐邵华一脸笑意：“那秦老师，一起吧。”

只是。

在等待电影开始的过程，秦长安总感觉徐邵华几次欲言又止的样子，好像有什么话要对自己说，又不好意思说。

“你要说什么就说呗。”陈言策拍着他的肩膀。

徐邵华看到秦老师的爸妈和妹妹都在这，有点不好意思说：“其实我想面试秦老师的御用歌手。”

陈言策有些意外：“你不是还在星遇公司？跨公司去当秦老师御用歌手，会视作违约的。”

徐邵华答道：“合同快到期了，原本我就打算等到期的时候就去知音。”

陈言策点头，明白了，起身走到秦老师这边，说道：“秦老师，邵华他让我来问问，最后一名御用歌手，还找吗？”

秦长安眼看观影马上开始了，刚想去卫生间解个手，陈言策就问出这么个问题。

他的计划里确实是找四名御用歌手。

起初是打算收四名御用歌手，时机成熟的时候再把宋安岚收进来当自己的压轴歌手，这样一来就有五名歌手了。

只不过，这最后一个名额，秦长安就打算留着给宋安岚。

因此，秦长安摇头拒绝了：“不找了，暂时就这样吧。”

御用歌手是长期的事情，短期里，秦长安确实不打算再找。

等徐邵华听到这番话以后，脸上难免闪过一抹失落的表情，很快就被强颜欢笑给遮掩过去。

他并没有怪罪秦老师，找不找是秦老师的自由。

倒是自己，在人家秦老师休闲的时间跑来说工作上的事情，有点不礼貌，说了句抱歉以后，徐邵华就找借口去了一趟卫生间。

陈言策听出邵华心情的低落，走过去问道：“你这是何必呢？今天是出来玩的，别给自己找不自在，走吧，开始检票了。”

拍着徐邵华的肩膀，安慰道：“而且你合同不是还有一段时间才过期么，你急什么，说不定过段时间秦老师又有想法呢？”

就在秦长安看电影的这个时间段，发生了一件他不知道的事情。

夺冠了。

是的，《遇见》摘下了春节季冠军宝座的位置，反超韩如雪的新歌至少8万的收藏数据。

李有田和张大河算是彻底放弃挣扎了。

原本他们还打算效仿《遇见》那条热评的，后来发布出去才发现，编出来的故事简直就是四不像。

而在《遇见》夺冠的那一刻，张大河就彻底放弃挣扎。

这双重打击，让他瘫软在办公室里。

今天明明是初五，本该是去泡妞约会的享受时间，却被那个姓秦的搞成这样……

“姓秦的……这仇，彻底解不开了！”

张大河心中有千言万语，最后都化作了无能狂怒。

真正的好戏，还在后面。

张大河原本以为自己只是遭受双重暴击的时候，知音官网，当众宣布：【即日起，我们知音将以音乐作协的名义，向洛城山区捐赠800万的物资。】

输了……

是的，乐山这边大输特输。

按照现在的数据，秦长安一挑二是绝对不会输的，尽管现在还没到月底，所以也就不需要捐赠。

要捐赠也是乐山和璀璨这边捐赠。

可知音这波操作，把格局打开，选择在这个时候捐赠物资，路人好感全部拉满。

不得不说知音这一波造势，已经让秦长安立于不败之地了。

在二月春节季，秦长安以完胜的姿态，提前终结了这场斗歌闹剧！

----------------------------------------

第189章 收假回来，开始上班

提前捐赠，又恰逢拿到音乐赛季双冠……

大过年的赢家，已经诞生了。

一直等到收假回来，很多人都开始陆续买高铁票、自己开车上高速赶回城里上班时，李有田和张大河被公司唤回去，而且还要当天必须回。

乐山大厦，顶层，高层会议。

总经理破口大骂：“张大河，你他妈是干什么吃的？不是说好这场斗歌百分百必赢吗？你的百分百胜率在哪里？《遇见》远超我们乐山发布的新歌210万的收藏数据，这就是你说的百分百？而且还把韩如雪打榜的新歌压了下来！！”

不止是总经理，连音乐总监都跑来骂两句：“现在好了，韩如雪的春节季冠军丢了，我们乐山还要向山区捐赠两千万。”

张大河补充道：“音乐总监……那什么……捐赠两千万是不假，但不是我们乐山全出，和璀璨那边平摊。”

“还敢顶嘴？”音乐总监抓着矿泉水瓶就砸了过来：“这一千万你出吗？”

张大河顿时蔫了，音乐圈的仗，就跟战场一样，一将功成万骨枯啊……

“扣除你半年奖金，用来充公，另外，近期总部那边要空降下来一位主管，你退一下吧，先当作曲部副主管。”总经理骂完以后，喝道：“赶紧滚，看见你就他妈的心烦！”

走出会议室，张大河狠狠啐了一口：“你妈的，牛什么牛？总经理这个位置以前是老子的，你就是总部的一个狗腿子！”

骂完以后，张大河回到作曲部收拾，真晦气，总经理降到主管，现在又降到副主管。

这要再降下去，都没办法在乐山混了。

“这个姓秦的真是有毒一样，怎么跟开挂一样？”

……

知音大厦。

经过十来天的假期以后，很多同事都回到作曲部打卡上班。

结束了春节的喜悦氛围，又回到了常态且忙碌的工作状态。

这一天，好多人上班的第一件事就是询问同一个事儿：“长安还没来嘛？想跟他吹吹水。”

黄主管：“怎么都在问长安有没有来，收假回来，不更应该关心一下主管我吗？”

王敬安捧着一杯咖啡走过来，笑道：“那主管，你能为公司拿一个二冠吗？还是流量这么猛的二冠。”

黄主管朝他屁股踢了一脚：“赶紧滚，再消遣领导，送你点土特产。”

“不过话又说回来。”王敬安想起另外一件重要的事情：“乐山那个张大河，连着犯这么多次错误，应该会被调离现在的岗位了吧？”

黄主管点头：“差不多吧，这样一来，我耳根子可算就清净了。”

王敬安嘿嘿一笑：“耳根子清净？主管，你可是被网友们调侃为‘国际三大顶级喜剧导演’之一，这个梗怕是挥之不去了。”

黄主管摆摆手，一脸笑意：“无所谓，反正这个梗对我来说没什么坏影响，反倒让我官网账号涨到十万粉，倒是李有田和张大河那两个家伙就遭老罪咯。”

“主管，长安今天是不是不来上班？”李青衣不知道什么时候走了过来，讲道：“我刚才在网上看到一个继二冠之后的热门话题，好像是一些同行发布的，说是咱家长安招聘御用歌手这件事。”

----------------------------------------

第190章 备战三月？还要打榜？

“又有人借机抹黑长安？”黄主管脸色当即不好了。

“不是……是问长安，之前他不是官宣过要找四名御用歌手么？现在不是才仨。”李青衣说：“还差一个，所以好多人都参与进这个话题来，毕竟长安近期的热度确实挺高的，总冠军出道以后很多人都以为他会沉淀很长一段时间，结果一鼓作气斩获两个音乐赛季冠军。”

在这些成就下，很多同行歌手才想起秦老师不是要找四位御用歌手么？

现在还差一个！

所以才有了现在这个话题。

“这个问题，你得去问长安，我尊重他的想法，不会逼着他去找的。”黄主管不想在这件事继续纠结。

所谓说曹操曹操到。

秦长安打卡成功以后，走进办公区，就发现好多同事都在探讨自己。

关于御用歌手这个话题，来的路上他已经看到了。

因为之前偶遇徐邵华，秦长安还以为这个话题发起者是徐邵华，看了一眼才发现，话题发起者是乐山作曲部的主管：赵大荒。

“奇怪，乐山的作曲部主管不是张大河么？”

秦长安正纳闷的时候，黄主管便解释道：“张大河主动跑来招惹你，然后让公司平白无故损失了一千万，还白白掉了一个冠军，他要么被开除，要么被调去打杂了。”

“是啊，如果他不来招惹长安，咱家长安就不会打榜二月春节季，不打榜二月春节季的话，韩如雪冠军板上钉钉。”李青衣这句话是基于自己的立场。

然而秦长安却答道：“就算没有张大河，我也一样会打榜二月的，而且我这两天可以好好调整一下了，备战三月。”

“啥？备战三月？你还要继续打榜？”作曲部里所有同事都出现震惊三连的疑问。

别说是同事，黄主管都亚麻呆住了：“不是……长安，部门业绩什么的已经超标很多了，而且副董特意交代可以给你放一个长假，今年不需要发新歌了，所以长安你可以休养到明年，不用这么逼着自己，你一直处于这种高压强度的工作环境下，主管很担心你的精神状态……”

“没事的，歌曲都准备好了。”秦长安用轻飘飘的语气，说出了振奋人心的话。

黄主管：(°ー°〃)

一众同事：(꒪⌓꒪)

李青衣抓着这个话题询问：“不是，我想问一下长安……你的灵感是不是没有创作瓶颈？”

“其实也没有啦，过年期间陪父母去逛个街，然后又找到灵感了。”

作曲部所有人：(‧_‧?)

李青衣：“我先去天台透透气，谁也别拦着我。”

王敬安：“为什么有的人找灵感这么容易，我找灵感就跟沙漠里找水源一样，人比人……唉……”

倒是黄主管，发现了问题的关键所在：“你们别光盯着灵感这件事，就算给你们这么多灵感，你们能把握住每首作品都保持高水准的创作状态吗？不能对吧？可是长安可以，从第一首《体面》到现在，虽然灵感来的快，但长安每一次都可以保持很高的创作水准，他的实力，真可以媲美很多王牌了。”

“对啊。”楚子尧点头道：“就算我短时间来这么多灵感，我也把握不住的，对了长安，歌词我们能看看不？”

不等秦长安正要回答，黄主管办公室的电话就响起，提前打断了这个话题。

----------------------------------------

第191章 作曲会议，一笔订单

过了几分钟后，黄主管从办公室走出，站在办公区中央拍着手掌笑道：“所有人，开会了开会了。”

最后一间中型办公室，是作为作曲部用来开会的地方。

包括秦长安在内，这次的会议居然高达35人。

就在很多人以为是有什么坏消息的时候，黄主管笑了起来：“市场部的经理来电话了，我们知音接了一个900万的订单。”

“啊？900万的订单？”王敬安差点跳了起来：“是什么类型的订单？”

黄主管说道：“华影公司拍摄的《再见，前任》已经进入最后的宣传状态了，但因为一些原因，要更换一首主题曲，这笔订单，就是定制一首贴合《再见，前任》的曲目，订单上下浮动不超过200万，也就是说，900万只是起步价，最终价格可能会达到1100万。”

“华影又出电影，太高产了吧？”不少同事都有些意外。

华影在影视圈的地位，可是一家独大，是国内影视公司最大，没有之一。

由他们拍出来的影片，不管是什么类型，好像就没有扑过街，超过五部获奖作品，其中有十部电影曾在院线斩获过30亿以上的票房。

他们的订单，不止是订单，而且还是流量。

只要电影火了，主题曲、片尾曲质量不是太差，也会跟着火一把。

所以只要是华影派出去的订单，很多音乐圈的公司都会趋之若鹜。

“是专属订单，还是共通订单？”李青衣想问清楚。

专属订单，是只针对一个公司的，只要该公司接下来，其他公司就不能再接了。

而共通订单，就是这个订单派出来的时候，只要达标的音乐公司，都可以参与投稿。

不止是李青衣，连王敬安和楚子尧他们都好奇起来。

然而。

黄主管的回答，让他们微微失望了：“是共通订单。”

“啊，共通订单啊，那算了。”李青衣摇摇头：“我的水平有限，没办法参与进来。”

“共通订单竞争压力太大了，我也不参与投稿了。”王敬安有些渴望：“虽然那接近一千万的订单报酬很丰厚，但我觉得华娱、创星、乐山、璀璨这四大音乐公司肯定也会出手。”

短短两分钟，居然有29人表示退出，他们还是有自知之明的。

其中还有6人在观望，也包括秦长安在内。

最终，这6人里，又有4人表示要退出。

最后一个没有退出的同事，估计是看到秦老师没有退出，想陪着秦老师。

“主管，赶紧推掉这订单吧，烫手山芋，我们接不了。”李青衣叮嘱。

“其实我也有一首可以贴合《再见，前任》的曲目，但是质量只能算中规中矩，就算投稿也是当炮灰的料，我还是不去丢人现眼了。”

900万的订单，按照这个规模来看，其实订单不算大，主要是看中华影在影视圈的地位。

但是。

当部门没有了业绩压力以后，很多同事的工作氛围，都从高压状态下解除了，变成了比较轻松、和睦的环境。

对于这一点，大家都在心里记着长安的好。

如果换成以前，哪怕知道自己吃不下这笔订单，也会在现实的压力下去赌一把。

黄主管看到他们都表示放弃，又想起自己部门也不缺这点业绩，就准备起身去给市场部经理回个电话。

“主管，你不问一下我吗？”秦长安笑道。

----------------------------------------

第192章 提前看词，我觉得稳

“你不是准备了打榜三月的新歌了吗？”黄主管很有经验，联想到长安这句话的意思：“长安，你这首新歌该不会是非常贴合《再见，前任》的曲目吧？”

“契合度达到90%，具体是多少我也不知道，毕竟没看过预告片。”秦长安不想把话说太满，既然都是要打榜三月，那就顺便接一个订单：“我问一下，这个电影，什么时候上架院线？”

“长安，你真要接吗？接的话我一会帮你问问具体什么时候上架院线。”黄主管问。

“如果是在三月初那段时间，就可以接。”外人不知道，但是他秦长安一清二楚，自己现在要走的可是那条最难的封神之路。

蝉联十二个音乐赛季冠军……

现在才拿到两个冠军，路还很远呢。

如果《再见，前任》是在三月中旬甚至是三月底才上架院线，那他只能放弃这笔订单了。

“好，我帮你问问。”黄主管提前结束了这场会议，并且给市场部经理回了个电话。

最后确定了上架院线的时间为：3月2号。

并且还要来了五个最重要的预告片，这些预告片一般都不会上架。

能提前上架的预告片，都是一些小片段罢了。

“你确定了？”黄主管想要再询问一下长安的意思：“一旦接下这笔订单，就会出现在华影的名单里。”

主管其实也挺意外长安这首打榜三月的新歌，居然很贴合《再见，前任》。

天底下真有那么巧的事情？

“主管，我去打印歌词。”秦长安不再废话，回到办公室，在电脑编辑歌词文件以后，很快就来到打印机前。

经过几个月下来，在作曲部形成了一个不成文的名场面。

凡是长安准备了新歌，一定要围观，否则定然会后悔！

“话说长安，三月是民谣季，我还以为你准备的新歌会是民谣歌呢。”因为有了之前那首《平凡之路》在前，李青衣下意识认为秦长安的新歌是民谣，正好契合三月音乐赛季的中心曲目。

黄主管摆手笑着说：“没有规定民谣季就一定要拿民谣曲目去打榜，只有国风季才有这个规矩。”

前面的赛季，限制并不多，但是十月的国风季就有限制了，想要打榜，可以，拿国风曲目出来。

“别吵，歌词打印出来了！”楚子尧打断所有人的声音。

还是一如既往的打印出几十份歌词，保证做到人手一份。

秦长安已经习惯了。

李青衣拿到歌词以后，开始坐到一旁观望起来：“说散就散？看歌名就很契合《再见，前任》，不错。”

当李青衣刚看到开篇的几段歌词后，就打起十二分精神来，好像有点干货。

当看到高潮部分时，李青衣抬起头看了一眼正在冲咖啡的秦长安，陷入了沉思，那张表情不知道是在想些什么。

当看完这首《说散就散》以后，李青衣差点就给跪了：“我们逼不得已要习惯……因为成长……我们忽尔间说散就散……”

不断惊叹，不断沉思，不断自我怀疑，李青衣这才知道，为什么副总和副董都抢着想要收长安为干儿子。

如果他是知音领导，他也想收长安当干儿子啊！！

----------------------------------------

第193章 大胆想法，可能上市

“长安……你这创作质量也太高了……”

王敬安看到入迷，咖啡什么时候打翻在地都不知情：“这首歌曲，类似《体面》，那两首都并非模仿，而是各有特色，绝了，绝了，我的妈啊，绝了啊！！”

楚子尧插话道：“我预测一波，这首歌拿不下华影的订单，我倒立吃屎！”

李青衣手都在打颤：“不会吧……不会吧……我突然想到一个最重要的事情，这首歌和《再见，前任》有着绝对的契合度，电影火电影的，歌曲也火歌曲的，然后两种热度交织在一起……我靠啊，要火遍全网的节奏啊！！”

这类音乐，受众是最广的，而且普及度高，传唱度也非常好。

因为那些校园里的情侣，还有毕业踏入社会的人，每个人，或多或少都有过一段刻骨铭心的爱情。

这段爱情，或许不能走到最后，或许不被人看好，但是双方在一起的回忆，是美好的，是憧憬的。

哪怕是一些上了年纪的中年人，可能也都怀念着自己的初恋，甚至是某一段在自己心中成为白月光的女孩（男孩）。

也正是因为这样，伤感类音乐才会成为市场流行热门。

王敬安斗胆打开格局：“子尧，你这波预测都太差劲了，如果华影这部电影火的话，加上《说散就散》的质量，搞不好可能要夺下三月冠军……我斗胆预测一波，咱家长安，要蝉联三冠了。”

李青衣被吓得脖子一缩：“我记得音乐作协有一个荣誉认证，是‘赛季三冠王’吧？”

众人面面相觑，你看看我，我看看你，都心照不宣。

虽然三月还没开始，起码有一点希望夺冠。

“我做梦都只敢做一个冠军梦，结果长安都快要触碰到赛季三冠王的荣誉了。”好几个同事既羡慕又佩服秦老师。

黄主管已经知道该怎么做了：“我去操办这些事，长安，这阵子你安心录歌就好，其他事不要做。”

“卧槽，我有一个比较不成熟但是很大胆的想法。”王敬安从秦长安身上联想到了什么事情。

“直接说，是啥事。”李青衣问。

王敬安说：“按照现在这个趋势发展下去，知音有没有可能会上市，并列国内五大音乐公司之一？如果公司真做得这么大了，我们这些岂不就是知音元老……”

李青衣、楚子尧，包括在场的同事，有一个算一个，都陷入沉思。

起初，李青衣是想反驳王敬安这句话的，可他发现根本找不到理由去反驳。

从去年十一月开始到现在，他们作曲部的业绩，直线上升，涨了至少1899%，是的，是涨了百分之一千多。

几个月的业绩，是过去一年业绩的十几倍还不止。

单单把他们作曲部的业绩拿出去跟业内所有音乐公司比较，知音作曲部业绩排在TOP前3都不为过。

只是知音其他部门的业绩还没跟上来，所以还没达到上市的标准。

在他们沉思之时，秦长安已经回办公室，开始通知沈江雪了。

试歌时间定在今晚五点，刚好六点就下班吃饭。

如果试歌时间没什么问题，明天早上就可以开始录制了。

……

----------------------------------------

第194章 约宋安岚，要看电影

知音，艺人部。

当沈江雪被秦老师通知五点开始试歌的时候，那张脸才从期盼化为了狂喜。

她可是盼了两个月了！

从孙风阳演唱的《平凡之路》开始，她就异常激动与羡慕，甚至还期待。

因为孙风阳被秦老师捧了一次之后，截止到现在，粉丝几乎可以破到60万。

李湘湘就更强了，完成了第一个阶段的飞跃，成为百万粉丝的实力唱将，截止目前状态，粉丝数：134.72万。

而且李湘湘还向音乐作协官方申请了“实力唱将”的头衔。

这个头衔唯一标准就是，粉丝必须破百万，且有三首以上代表作。

以前李湘湘就唱过很多音乐，并且有一些代表作，加上这次演唱秦老师的《遇见》。

因此，沈江雪也期待起自己的官网粉丝，会从1.22万涨到多少？

“主管，晚上五点我要去录歌，秦老师通知我了。”沈江雪来到主管办公室门口，打一声招呼。

“嗯好，只要是秦老师通知的事情，你可以不用询问我的意见。”毕竟副董在董事会打过招呼的，秦长安在知音享有很多福利，只要他肯开口，一切急事都要为长安让路。

而且秦老师也间接提高了他们艺人部的业绩。

像孙风阳、李湘湘两位歌手，一下就飞跃起来，省去很多不必要的麻烦。

如果让艺人部主管自己去找人捧，或者找老黄商量这些事情的话，都不知道什么时候才能盼来一首适合李湘湘的代表作。

关于沈江雪要录制新歌，开始打榜三月的小道消息，在知音传开了。

至于作曲部接下一笔订单这件事，并没有外传。

艺人部，某间大型办公室。

关于秦长安打算打榜三月的事情，也让宋安岚纳闷：“他的创作灵感是真的不会枯竭啊？”

还没等助理说点什么，宋安岚的电话铃声响起，原本打算挂断的，因为下午还有一个商演活动，现在就要出发了。

发现是老妈打来的，宋安岚当即走到办公室的落地窗前，笑道：“妈，我下午还有一个活动要忙，等忙完这阵子我就回家吃顿饭。”

宋妈：“哎呀，你要忙的话你就忙，没事的，妈打这个电话主要就是想问问你跟他的进展怎么样了？相处得如何，有没有定下来？他刚才打电话给妈，说今晚想约你出来吃顿饭，顺便看看电影什么的。”

宋安岚心想秦长安这家伙，想约自己就当面约，为什么还要通过自己老妈来？

秦长安什么都好，就这一点不太好，而且还有点痞。

“让他直接来约我。”宋安岚说完以后，就准备挂断电话：“妈，没什么事的话，我就先挂了。”

“哎你这孩子，我还没说完……嘟嘟嘟……”宋妈的声音突然戛然而止。

宋安岚赶忙放下手机，叮嘱道：“助理，下午的活动你帮我安排一下，我要空出一点时间。”

虽然表面一直和秦长安互怼，但是经过这么长时间的接触和初步了解，宋安岚已经清楚秦长安这家伙，虽然有时候痞吧，但是做事靠谱，人品也可以。

加上跨年演唱会的救场，宋安岚就没理由拒绝。

只是，如果秦长安今晚想约自己看电影，就必须当面来约，如果还通过自己老妈，她就拒绝。

再不济也要亲自打电话约自己吧？

----------------------------------------

第195章 录制新歌，备战三月

“好，我会妥善安排好，保证宋老师晚上能空出时间来。”助理没有多问，很机灵的照做，或许这就是她能够成为宋安岚助理这么久的原因吧。

当天晚上，快五点的时候。

知音录音区。

秦长安提前十分钟来到录音区，想提前编好曲子。

从电梯走出来才发现，沈江雪已经在录音区里等着自己了。

“来这么早？”秦长安倒有点意外。

“主要是激动，在艺人部坐不住，就提前上来了。”沈江雪思索了一会，问道：“秦老师，还有一个御用歌手名额，您打算什么时候招呀？”

生怕秦老师会误会，沈江雪才补充一句：“我有一个小姐妹合同过期了，打算签知音，所以就托我来问问。”

“暂时没这个打算。”秦长安将歌词递过去：“半小时，能熟悉好歌词吧？”

“可以。”沈江雪直接点头，作为一名歌手而言，这些都是基本功。

还没来得及看歌词，沈江雪才解释一句：“我姐妹说，她跟你有过一段不算合作的合作。”

“哦？”秦长安倒是有些好奇了：“是谁？”

沈江雪说道：“陆羽儿。”

秦长安摇头：“没印象。”

沈江雪：“音乐餐厅，秦老师您那首《体面》还没上架的时候，她发过一段短视频在斗音APP，然后火了。”

这么一说的话，秦长安就有印象了：“原来她叫陆羽儿。”

刚要走进录音棚，秦长安就转过头去叮嘱道：“御用歌手里，近期我确实还没打算再添人，不过，如果她喜欢知音的话，可以先签知音，说不定以后有机会合作。”

“嗯，好，我会把秦老师的话带到的。”沈江雪看着秦老师走进录音棚，这才调整好状态，静下心去熟悉歌词。

刚熟悉不到一分钟，沈江雪就错愕的抬起头，看向已经走进录音棚的那道背影。

“这……这是专门为我写的伤感歌吗？”

说不上爱别说谎……说不上恨别纠缠……这不正是自己经历过的那一段恋情吗？

所以秦老师记住了自己上次说过的那句无心的话。

她高高扎起来的马尾辫，原本保持的现有状态并没有多少活力，整日都活在那一段感情下，就算走出来了，情绪或多或少还会有影响。

可现在，当她脸上开始出现发自肺腑的笑容时，那种青春活力的少女状态，似乎回来了……

这才是女生二十岁出头本该有的青春活力，对生活充满向往，而不是一脸对生活充满失望的姿态。

“秦老师……谢谢。”

沈江雪俏脸露出一抹感激，用仅自己听见的口吻说着。

录音棚里，秦长安抬头看了一眼正在录音区熟悉歌词的沈江雪，表情确实挺严肃的，对待音乐，他是认真的。

不管是什么样的人，又怎样的经历，总会在某一首歌里面找到属于自己的影子。

也正因为这样，音乐才被赋予不一样的意义，才更像是音乐！

这首歌曲，果然非常适合沈江雪，等到六点的时候，原本试歌是要结束然后下班的。

可是秦长安对沈江雪初步唱功有一个很不错的印象。

就想着先录制几次试试效果。

沈江雪原本就有相同的经历，加上不错的唱功，还有独特的嗓子，一旦说散就散上架，绝对会引起非常不错的反响和口碑。

----------------------------------------

第196章 知道真相，竟不是你

秦长安要的就是这种效果。

致力打造出一个高口碑、手下全是精兵猛将、和谐环境的粉圈。

粉丝追星，如果一味无脑追星的话，秦长安是不支持的。

秦长安想要的是，粉丝在追星过程，这位明星艺人，可以教会他们什么道理。

这也是为什么有些艺人的生涯可以走得很远很远，甚至火十几年，就是因为人家传播的是正能量，给粉丝们树立起一个非常好且正确的价值观与社会观。

录制了五遍以后，沈江雪对这首歌的投入越来越好，那种状态，已经快要达到秦长安想要的效果。

只是，现在已经晚上七点左右了，秦长安听得出沈江雪力不从心，应该是饿了，这才喊道：“先下班吧，剩下的明天再录，你发挥得不错，今晚好好调整状态。”

“好。”沈江雪道了一声后就回艺人部。

秦长安则来到作曲部收拾一下东西才下班。

刚来到大堂，就接到主管电话：“长安，你下班没？我跟副总正在回公司的路上，今晚有个局，副董做东，要喊上好几位股东，而且还点名要喊你，你如果还在公司，就在一楼大堂等我们一会。”

“好。”秦长安没有拒绝。

只不过，还没等几分钟，就发生了一件让秦长安始料未及的事。

宋安岚还有她的助理、经纪人，从电梯走出来以后，宋安岚那张俏脸，起初还有点奇怪，像是生过气的样子。

只是，看见自己后，就露出了笑容。

“秦长安，等很久了吧？”宋安岚第一次冲秦长安露出久违的笑意，她刚赶完活动回来以后，都没等到秦长安的电话，她都快要生气了，原以为这个大猪蹄子真的是打算通过自己老妈来约自己吃饭看电影，自己绝对是要拒绝的。

没想到，还没生多久的气，就在大堂看到秦长安原来在这里等着了。

看来秦长安是个行动派！

还知道约自己的时候，在大堂等着。

“也没多久啊。”秦长安还没跟上宋安岚的聊天频道。

“走吧。”宋安岚笑了两声，正打算让助理和经纪人下班。

秦长安却说：“去哪？不是副总要过来接我吗？你也去？”

宋安岚一脸古怪的表情：“不是你约的我？”

秦长安皱眉了：“我约的你？是副董做东，顺便喊我。”

宋安岚刚要生气，突然就接到一个电话，寻思着等打完电话再找秦长安算账。

“喂，哪位？”宋安岚直截了当地说。

电话那头，传来一道男声：“哈喽，安岚，还记得我吗？”

宋安岚：“你是？”

男人：“我先跟你说句抱歉啊，上次相亲的事，放了你鸽子，主要是家里有长辈过世，就给耽误了，后来公司又有事情要忙，就一直耽搁到现在，所以今晚想喊你出来吃顿饭，看个电影什么的，弥补上次不礼貌的行为。”

宋安岚奇怪的情绪还没持续多久，就被这一番话给打乱了所有节奏，然后用错愕的眼神盯着远处的秦长安。

她下意识走到大堂一角，压低声音问：“你……你是上次我妈安排的相亲对象？”

男人：“是啊，我问了宋姨，说你在知音上班，我这会就在知音大厦外面等你，希望安岚能给我个机会弥补上次的不礼貌行为，对了，还没自我介绍呢，我叫关英杰。”

宋安岚根本就无心听对方的介绍，整个人都如遭雷击，她快晕了……

合着秦长安根本不是自己的相亲对象？

所以当时在音乐餐厅，自己是坐错了位置？

----------------------------------------

第197章 真相大白，心态变化

明白了。

宋安岚彻底明白为什么当时秦长安会如此不礼貌了。

根本就不怪秦长安当时的失态举动，是自己坐错位置，误认为人家是相亲对象，上来就说出一番让人难以理解的话。

秦长安也只是以正常人的思维回应罢了……

只是……当时秦长安为什么不说我是坐错桌的？

种种思绪在宋安岚大脑里呈现，让她脸色憋红一片，感觉浑身都在发烫。

“你怎么了？”秦长安感觉到宋安岚有点不对劲，难不成是感冒发烧了？

“我……没事，你先离开吧。”宋安岚想自己解决好这件事，不想让秦长安见到。

还没等秦长安多说什么，副总就打电话说车到门口了，寻思着先跟副总去吃个饭。

目送秦长安离开以后，宋安岚才放下心来，然后又让助理跟经纪人先下班。

随后，她独自一人走出公司大堂，果真在路的一边看见一辆越野，车前正站着一名约莫24~25岁的男子，对方打着西装，踩着皮鞋，一身职场精英的架势。

宋安岚走过去，这一幕被秦长安看到了：“原来是真正的相亲对象来啊。”

感慨完后，秦长安觉得意外，但又觉得情理之中，很快副总的车辆就行驶到红绿灯，公司门外的一幕消失在眼前。

“你怎么来了？”宋安岚开口就是这句话，意识到他们只是第一次见面，就换一个语句：“你先回去吧。”

“给我机会弥补吧。”关英杰笑嘻嘻的，明明穿着西装，却没有那种严肃的职场气质。

“不了，今晚我有约。”如果是一开始，可能宋安岚还会答应。

哪怕一开始的时候宋安岚不想找男朋友，相亲也是应付家里人。

可吃顿饭而已，没什么大不了的。

现在不行了，有心仪的对象，所以就要和其他异性保持好距离。

“是已经找到……男朋友了吗？”关英杰也不怕唐突：“如果是的话，可以告诉我，我也好回去跟家里人交代，毕竟我们双方的家长是世交，不能因为我们这一辈人的事情，影响了老一辈。”

何况他们双方家长，也有合作来往。

虽然第一次见面，但这个关英杰给宋安岚的感观还蛮不错的，起码不让人反感。

所以她思索了几秒以后，决定点头回应：“还在发展阶段。”

“好。”关英杰礼貌笑了两声，准备上车回去，从车窗看向宋安岚，说了一句话：“对了，小时候我见过你，其实，我们可以做朋友的，我先回了。”

目送关英杰的车离开这条路以后，宋安岚的脸再次憋红起来了，旋即平复下来，恢复刚才的状态：“当初相亲的时候，如果问清楚对方姓氏，就不会有这种误会了。”

宋安岚也怪自己当时太忙，无心找对象，偏偏家里人还要撮合，就随便答应下来先相亲试试，都没来得及问对方姓氏，才把秦长安牵扯进来。

关键这几个月下来，她还一直跟秦长安互怼。

她越想越觉得羞愧……

晚上，回到别墅的宋安岚，马上就接到老妈的电话了。

宋妈语气略显急促：“岚岚，你怎么了？小关刚才给我打了电话，说你们以后只做朋友，你拒绝了人家？小关还说你已经有男朋友了，他是谁？”

----------------------------------------

第198章 什么时候，带回家来？

宋安岚早料到老妈会打电话过来，已经提前找好了理由：“妈，你先别问好吗？还在正常发展阶段，八字还没一撇呢，你先不要催。”

“好好，妈不催你，那你总该告诉妈，你们进展到哪个步骤了吧？妈要不要给你准备好嫁妆？”

“妈，你说什么呢？再调戏你女儿，我就挂电话了。”宋安岚有些娇嗔。

“什么时候带回家吃饭，这总该能问吧？”宋妈比较关心女儿的另一半。

主要是自己女儿都25岁了，如果正常谈恋爱的话到奔结婚，至少要等女儿到27岁，然后空出一年时间去度蜜月，到生孩子，起码要30岁左右。

“一年内。”宋安岚给了一个比较模糊的时间概念。

“一年不行，半年，就这样，你爸电话打进来了，先挂了。”

电话挂断以后，宋安岚靠坐在空旷的沙发，抬头呆呆看着天花板，今晚的情绪有些莫名其妙，她也说不上怎么回事。

而且好像还多了某种期待……

又说不上哪里奇怪。

大概是从她对秦长安的感观变化开始，就变质了吧？

洗完澡出来的宋安岚，穿着单薄睡衣，皮肤上还淌有温热的水珠，随后一边吹头发一边想着之前和秦长安的日常互怼。

不知道为什么，她嘴角泛起一抹笑容。

……

第二天，早上。

秦长安来到作曲部打卡以后，就被主管通知投稿开始的时间确定下来了，是两天后的早上八点开始投稿，一共七天的投稿时间。

也就是说九天后截止。

“这是投稿名单，基本出来了。”这份名单，还是市场部的经理给主管的。

秦长安接过名单以后才发现，上面全是接订单的公司。

四大音乐公司的华娱、乐山、璀璨、创星基本都参与了。

还有一些能排得上号的公司，如知音、星遇、星芒、创营等等超过17家公司投稿。

这下秦长安才理解，为什么青衣、敬安他们都主动放弃了。

这么多公司想要吃下这笔订单，竞争压力挺大的。

“长安，不用给自己太大压力，以你新歌的质量，就算没有拿下订单，直接发布到网上去打榜，畅销也不会差，电影主题曲只是让热度更上一层楼而已。”黄主管提前给长安吃一颗定心丸，不想让长安有太大压力。

现在他们作曲部，也不差这900万的订单业绩了。

“好。”

在办公室待了一小会，秦长安就通知沈江雪，准备去录歌。

但沈江雪在电话那头却说道：“那个……秦老师，宋老师让你到艺人部一趟。”

秦长安听到她的话后，想起昨晚看到的一幕，问道：“宋安岚她在你旁边？”

“是的呀，不过她已经回办公室了，你直接到宋老师办公室找她就可以。”沈江雪挂断电话之前，说了句：“秦老师，我先到录音区等您。”

秦长安走进电梯，摁下了前往艺人部的楼层，他在思索宋安岚这个时候找自己，会因为什么事情？

难道要跟自己摊牌了，和那个什么相亲对象在一起了么……

不过应该不会吧？

按照宋安岚当初相亲的态度来看，她本意是想以发展事业为主，还不想谈情说爱。

其实宋安岚的事业已经发展起来了，试问现在的音乐圈，又有几个年轻的天后？

只是宋安岚要求比较高罢了，不甘心排在十大天后最末尾，加上还有那个韩如雪天天diss宋安岚，才造成这种不甘心的心理变化。

----------------------------------------

第199章 你要不要，做我歌手？

走到宋安岚办公室门口，敲了敲门，秦长安问道：

“听沈江雪说你找我？”

“嗯……”宋安岚回答言简意赅，点头道：“进来吧，顺便把门带上。”

“什么事，神神秘秘的。”秦长安将门带上，很自然的坐在沙发里。

然后二人对视一眼，气氛略微显得有点尴尬。

其实两人的相处方式就是这样，当误会没有解开之前，都以互怼为日常。

可当误会解开后，双方都有些放不开。

过了大概一分钟，宋安岚才组织好语言，态度虔诚，没有了冰山美人的气场，也没有了往日斗嘴的调皮，而是用道歉的语句说：

“相亲那件事，是我误会你了，抱歉啊，因为这件事，没少给你添堵。”

果然是因为这件事……秦长安沉思许久，以轻松的姿态缓解尴尬的氛围：“你现在才知道，我还以为会隔个半年才会知道真相呢。”

“你当时就是故意的吧？”宋安岚看到秦长安并没有纠结这件事，尴尬的气氛这才有所缓解。

“是啊，就是想等你知道真相的时候会不会跟我道歉。”秦长安笑着说。

宋安岚说：“那你现在满足了没？”

“没满足呢，毕竟当时你见面就怼我，给我幼小的心灵造成了沉痛的暴击。”秦长安顺着对方的思路继续说下去。

“想要什么补偿，说吧。”不知道为什么，宋安岚特别喜欢跟秦长安聊天，对方说话的方式，可以让人感觉到很愉悦。

就比如现在，如果换另外一个人，这么正经且严肃的话题交流起来，现场气氛肯定特尴尬。

然而经过秦长安的嘴里，以一种调皮又稳重的交流方式化解了。

“要不就当我御用歌手吧。”秦长安就等着这一刻呢：“你也知道，我的计划是打算捧四位御用歌手，现在还差一个名额，要不要考虑一下？”

明明是要收御用歌手，怎么从秦长安嘴里说出来，给人一种“要不要做我女朋友”的错觉，到底是怎么回事？

“做你御用歌手么？”宋安岚起身走过来，给秦长安倒了一杯茶后，上下打量：“你可以把湘湘、江雪、孙风阳她们捧到一线位置，搞不好还可以捧成歌后，但我现在已经是天后了，很难再往前精进，除非是曲神出手，所以……”

“听完这些话，你还想收我当你御用歌手么？”

宋安岚用调皮的笑容打量着秦长安。

“做我御用歌手，我会让你成为十大天后之首。”秦长安态度坚定，语气轻飘飘，却那么有力量，脸上还扬起不可置疑的自信神色。

那种自信所散发出来的魅力，很容易让人着迷。

宋安岚本来以为秦长安听到自己那番话，会知难而退，谁知道突然画了这么大一个饼，十大天后之首……这个饼很难消化啊。

不愧是痞子秦长安，脑回路跟其他人真的不一样。

“你画饼的水平，快赶上我以前的领导了。”宋安岚咯咯一笑，想要揭过这个话题，不是她不相信秦长安，揭过这个话题主要是不想让气氛冷场。

谁知道，秦长安态度如此坚决：“刚才那些话，并不是开玩笑，你可以先考虑一下。”

宋安岚看到秦长安是认真的，顿时收敛起笑容，严肃回答：“你知道十大天后意味着什么么？排在第一位的天后，已经过了45岁，全网粉丝11亿，获奖无数，地位很牢固，当代没人可以撼动她。”

----------------------------------------

第200章 一条官宣，引爆全网

除非那位排在榜首的天后在近年就开始退休，后续十年左右的时间还有机会超越她。

现实是，谁会在吸金最巅峰时期退休呢？

秦长安语气平稳，惜字如金：“两年，最慢两年。”

宋安岚意识到秦长安态度非常坚决，当即沉默下来，久久没有说话。

直到秦长安起身准备离开的时候，宋安岚才盯着他的背影答应下来：“我答应你，不过，你不用空出精力给我写歌，你可以先顾好自己那边。”

秦长安嘴角微微上扬，走出办公室。

可他离开办公室的时候，还不忘叮嘱一句：“别忘了我们的一年之约哦，现在才过去三个月，我代表作就已经9首了，还差3首代表作就可以申领金牌头衔。”

想到这个一年之约，宋安岚脸色突然憋红起来，从脖子红到耳根子，原地跺了跺脚：“这痞子……”

一年从铜牌跨越到金牌，整个音乐圈都没有过的先例，所以当时宋安岚就跟他有了这么一个一年之约的金牌约定。

如果秦长安能完成，她就要倒追秦长安……可恶啊，自己给自己挖坑了！

几分钟后，宋安岚彻底冷静下来，回到电脑前，不知道该不该官宣自己成为秦长安御用歌手这件事。

这件事这么大，一旦发布出去，肯定会引起轰动。

可如果不官宣的话，到时候被竞争对手挖出来然后曝光出去，自己就会更加被动了。

想到这，宋安岚还是打算官宣一下比较好，而且她也在心里下定决心，只是表面在秦长安那里挂个御用歌手的名号，不能强迫人家给自己写歌。

“从比赛到现在，一首接着一首歌，这痞子平时压力应该挺大的，所以就挂个御用歌手的名号吧。”

秦长安还要捧其他三位歌手，如果再空出一部分精力来给自己写歌的话，宋安岚担心他精神状态会出什么问题，不想给他添麻烦。

所以才有了这条官宣帖子：【我已经与秦老师达成了合作，即日起，我将是秦老师第四位御用歌手。】

一条官宣，引爆全网！

尤其是知音上下，各个部门刷到这条官宣的时候，瞳孔都瞪到了。

已经前往录音区录歌的秦长安自然不知道这条官宣。

知音作曲部。

“主管！我干！！长安666666……”王敬安从办公室跳了出来，整个人都疯了一样跑去大喊主管，就跟孩子回到家习惯性喊妈妈一样。

“怎么了怎么了？嚷嚷什么啊？”黄主管捧着电话跑出来，先挂断了副总的电话：“我接着副总的电话呢，什么事？”

“你快去看看宋老师的官网信息！！”王敬安刚说完，好几名同事都大叫起来。

李青衣、楚子尧他们亦是如此：“我去……长安逆天了啊，曲神都得不到的女神，居然被他拿下来。 ”

黄主管看到他们一反常态，这才顶着疑心打开宋老师的官网账号。

第一条顶置的信息马上就映入眼帘，黄主管看完以后，差点就被空气呛到了：“怎么个情况？宋安岚成为咱家长安的御用歌手？这大白天的，我不是在做梦吧？”

----------------------------------------

第201章 空降主管，新的导演

“主管，我们也想知道怎么回事啊。”好多同事都等着找长安呢，结果发现他人不在作曲部。

黄主管都怀疑自己是不是看错了，跑过去踢了王敬安一脚，后者却说：“主管，你干嘛，疼！”

“疼？难道我不是在做梦？”黄主管一脸见鬼的表情：“宋老师封后的时，好多曲神抛出橄榄枝想收她成为御用歌手，可惜都被拒绝了，如今却被咱家长安拿下，长安行啊，不声不响的就办了一件大事。”

“为什么我感觉后续的舆论才是最麻烦的。”李青衣可以预见，这条官宣信息发酵起来以后，会有多少男粉丝暴动，又会有多少业内人悲哀。

“管他呢，长安又没做什么坏事，哪个竞争对手敢乱带节奏，我就往死里整他。”黄主管的态度也非常明确。

……

果然。

在宋安岚这条消息官宣超过两个小时以后，网上好多粉丝都开始探讨起来。

【天后宋女神成为银牌词曲人秦长安的御用歌手】这个话题，迅速拿下热搜第一，而且热度还在持续走高。

各大论坛的帖子都在狂发不已。

“今天不是愚人节啊，怎么宋女神开这么大的玩笑？”

“不是……宋女神当别人的御用歌手？”

“是不是有什么肮脏交易啊，我接受不了，我的青春要结束了……呜呜呜……”

“我去，你们都是什么三观啊，秦老师只是银牌词曲人，能有什么肮脏交易？思想不要太龌龊了！”

“我不是谁的粉丝，但我也认为，这是人家宋女神的自由，想做谁的御用歌手就做谁的御用歌手，网友们不要多事。”

“他们估计是受不了成为一代当红天后，居然屈居成为银牌词曲人秦长安的御用歌手。”

“楼上的大哥，你点明了问题的关键，如果是做某位曲神大佬的御用歌手，那还说得过去，起码会有很多人送来祝福，可你说这……天后是银牌词曲人的御用歌手，就跟三十岁的拜二十多岁的人为义父一样，难以接受！”

“有什么不能接受？别看我现在也是三十多岁，只要钱到位，别说认二十岁的当义父，就是让我认个10岁的人做义父我也愿意！”

“给我一千万，我认10岁的孩子当义父！”

“我只要八百万！”

“我五百万就可以认义父！”

“一百万！”

“妈的，你们不要压价，扰乱市场的正常价格！”

“……”

这个舆论刚形成的时候，就分裂成了三派

第一派系：宋安岚的部分粉丝接受不了。

第二个派系：路人觉得这没什么，人家只是艺人，又不是神仙，只要不违反人类道德底线，想做什么都可以。

第三个派系：宋安岚超过一半的粉丝都送来了祝福，还有秦长安的粉丝也在安岚账号底下送祝福。

第三个派系的粉丝，才是真正的有素质粉丝。

可是。

在所有人看不见的地方，分裂出了第四个派系。

……

乐山，作曲部。

空降下来的主管，名叫赵大荒，他刚上任就给张大河来了一个下马威，让张大河去端茶倒水。

“大河啊，我听说你以前是总经理。”赵大荒坐在办公室里，喝着咖啡享受。

“嗯。”张大河咬着牙回答，他憋了一肚子火，还没打脸姓秦的，这又来一个姓赵的，妈的。

“替我办件事，完成以后，给你一个回总经理位置的机会。”赵大荒笑得很阴险。

----------------------------------------

第202章 搞宋安岚，你疯了吗

“呵……”

张大河听到赵大荒的话，嗤之以鼻：“总经理已经有能人胜任了，你凭……”

他的话还没说完，就被赵大荒打断了：“乐山总部的董事长也姓赵，你知道这件事不？”

一句话，勾动张大河的心弦，他肯定知道董事长也姓赵……这小子也姓赵，难道？

赵大荒接下来的话，证实了他的心里猜想：“主管这个位置对于我来说最大的好处就是历练，我无非就是在这个位置历练个一年半载就回总部了，这期间你替我办事，如果让我满意，走的时候我会在董事会那里为你说句话。”

“为赵公子鞍前马后，在所不辞！”张大河态度马上大变，立马殷勤起来：“赵公子，请吩咐！”

赵大荒享受着自己被众星捧月的感觉，顿时大笑起来，而后叮嘱道：“十大天后里，有一个叫宋安岚的歌手知道吗？”

张大河点头：“知道，而且和我们乐山的韩如雪是死对头。”

赵大荒：“那场跨年演唱会以后，我就看上她了，我来洛城历练就是想把她拿下，你替我搞定她。”

“这……”张大河愣住：“宋安岚是当红天后，就算排在最末尾，也不是我想搞定就搞定的。”

“只是让你帮忙打杂而已，又没真让你单打独斗去搞她。”赵大荒摆摆手：“行了，你去把韩如雪喊来作曲部吧。”

张大河照做了，屁颠屁颠跑去办事。

尽管张大河心里有怨言，也不敢发作。

但。

御用歌手的热度，就好像是病情一样，蔓延的非常迅速。

连新官上任的赵大荒都知晓了，当即大发雷霆：“妈的，以前这么多曲神抛出橄榄枝不是都拒绝了吗？现在怎么会当一个垃圾词曲人的御用歌手？”

原本赵大荒还想着趁着历练期间，把宋安岚挖过来当乐山的御用歌手。

尼玛的就被别人抢先一步。

如果是曲神倒也还好，可银牌词曲人又是什么鬼？

银牌配天后，是音乐圈的风气变了，还是她宋安岚疯了？

这时的张大河，已经带着韩如雪来到办公室门口，便听到这姓赵的在发大火：“韩老师，你自己进去吧，我不想跟这个傻缺富二代交流。”

他张大河可以在赵大荒面前低头做人，也可以在背后咒骂他。

“赵主管。”韩如雪听张大河说了赵大荒的身份以后，对这位主管非常敬重。

“你来的正好。”赵大荒吩咐道：“用你官网账号，去踩宋安岚一脚，踩得越狠越好，我会在合适的时间出面替宋安岚发声，先博点好感。”

“赵主管看上那贱……看上宋安岚了？没问题，反正我跟她也有仇。”韩如雪差点说错话：“那接下来赵主管有什么打算吗？”

赵大荒一脸胜券在握的样子：“不急，先让那个什么秦长安风光一阵子，宋安岚是当红天后，把她收到麾下，不可能不写歌吧？只要等秦长安给宋安岚写歌，我就帮你约一位曲神，狠狠打压一下他们，最后我再出面安慰宋安岚，抛出橄榄枝，开出绝对的条件……简直完美。”

在总部呼风唤雨惯了，没经历过社会毒打的赵大荒，觉得这个计划简直是天衣无缝。

----------------------------------------

第203章 投稿前夕，舆论风波

听到要帮自己约曲神出歌，韩如雪眸子瞬间亮了，虽然她是天后，但是对曲神这种前辈还是趋之若鹜的。

目前为止，就没有哪位天王或者天后，能够让曲神心甘情愿给他们当御用词曲人。

只有天王和天后给曲神当御用歌手的份。

或者是偶尔有一次合作而已。

赵主管随口就说要调动曲神，看来他真的是乐山董事长的儿子，就算不是儿子，至少也是乐山赵族的人。

张大河站在办公室门口偷听着，不知道为什么，他莫名期待起来：“真希望我经历的一切，也在这姓赵的身上经历一遍。”

他突然想起黄天华那狗日的发布的恶心帖子，是真的登峰造极了。

如果赵大荒在这条路走下去，肯定要和知音斗上，不知道以后大荒能不能有幸被黄天华照顾一下？

“有了。”张大河萌生一计，自己可以充当赵大荒的军师，引导他跟知音杠上。

如果打赢了，就可以当众打脸知音了，尤其是姓秦的，看见那家伙就来气。

就算赵大荒没有搞赢黄天华他们，让姓赵的吃瘪也是张大河希望看到的。

“两全其美，妙啊……”

……

下午。

录制得差不多的时候，秦长安让沈江雪休息一下：“你先回艺人部吧，剩下的明天再录，反正后天早上才开始投稿。”

“好。”沈江雪嗓子也有点累了，刚好回去休息会，顺便吃点东西。

只是。

当秦长安离开录音棚后，关于自己收宋安岚为御用歌手这件事在网上发酵得越来越凶。

他甚至还看到孙风阳、李湘湘他们两个的官网账号，在发布消息替自己和安岚维权。

这一幕不止宋安岚猜到了，他秦长安也早料到，不过没事，用实力说话。

等宋安岚唱自己新歌的时候，一切的流言蜚语都将粉碎。

回到办公室以后，秦长安又发现一个重要的帖子，好像是韩如雪艾特自己。

有时候真的是人红是非多啊，只要你红了，很多麻烦事就会自己找上你。

比如韩如雪的帖子：

【究竟是秦长安不将歌手圈放在眼里，还是宋安岚高看了词曲圈？银牌配天后，小说都不敢这么写！】

【姓秦的，你要有点自知之明，多少人为了抢宋安岚，争得头破血流，你一个银牌凭什么？你有什么资格？你有什么实力捧天后？想和我们这些天王天后平起平坐不成？】

【还有你宋安岚，屈居人下，当银牌词曲人的御用歌手，难道在你的观点里，天王、天后级别就应该配银牌么？】

【还是你指望一个小小的银牌可以给你写出让你更上一层楼的顶级曲目？】

【宋安岚，你凭借一己之力拉低了天王天后的地位，真棒。】

秦长安看完了，他甚至想笑，哪里都有这个韩如雪。

他也懒得去解释，在别人看来，自己没资格收宋安岚当御用歌手。

在他自己看来，宋安岚值得更高的成就和荣誉，高到甚至是成为音乐圈一姐的存在。

不等秦长安去冲一杯咖啡解解乏的时候，看到了一个奇怪的回复帖子。

这条帖子有一个“乐山作曲部主管”的认证标签。

原本这都没什么，可这家伙居然在替宋安岚说话？

“张大河开窍了？”

秦长安好奇点进去一看，好家伙，不是张大河，是一个叫赵大荒的人。

“看来张大河不是被降职就是被炒了。”

----------------------------------------

第204章 男版绿茶，傻缺大荒

秦长安有些意外乐山新上任的作曲部主管，难得有一个为安岚说话的人，就点进去查看赵大荒的动态。

结果看到赵大荒有一条新鲜出炉的帖子，一分钟之前发布的，还热乎：

【宋女神，不要跟韩如雪这种人一般见识，咱不搭理她。】

【虽然我也是乐山的，但我最讨厌的就是韩如雪这种人，不仅落井下石，还见不得你好。】

【在我看来，错的是姓秦那个小银牌词曲人，而不是你，你只是给姓秦的一个机会而已，粉丝不懂你，但是我懂你。】

“雾草……男版绿茶。”秦长安被这个帖子恶心到了。

都是男人，秦长安看出来了，赵大荒对宋安岚别有用心，才用这种踩一捧一的方式博取宋安岚的好感。

“嘿嘿……”

秦长安有了一个想法：“既然安岚都当众官宣了，我也不能藏着，否则畏首畏尾的更叫人看不起。”

五分钟后，秦长安所有官网账号，同时官宣一条消息：【我与我家安岚已经在交流新歌的事宜，届时，将与我家安岚携手新歌强势打榜四月赛季！】

乐山，作曲部的赵大荒看到这帖子以后，被恶心到了，果断回复：“你家安岚？你有点逼数好么？宋女神给你个机会，你真当自己是个人物了？你怕不是连曲神都没接触过的小小银牌吧？”

秦长安：【正在与我家安岚“密切”交流新歌，统一回复，请勿叨扰！】

赵大荒脸一黑。

身为副主管的张大河，站在办公室里憋着笑，快要憋出内伤了。

这个新官上任三把火，本以为打压一下自己彰显实力，就觉得很牛逼，结果第一个回合就被姓秦的压了一头。

张大河甚至期待起一件事情来，如果秦长安打榜的时候，自己从中周旋一下，让赵大荒参与进去，到时候如果被打脸了，岂不是会被编排成“四大国际顶级喜剧导演”之一？

当一个习惯呼风唤雨的公子哥突然被网友们嘲笑玩梗的时候，会是什么表情？

……

知音，艺人部。

突然看到秦长安发布的帖子以后，宋安岚首次露出了女人的娇柔与羞涩：“什么你家的！！我还没做你女朋友呢！！这个痞子怎么什么话都敢当众官宣啊！”

她本来想现在去警告一下秦长安，可是白天人多眼杂，还是等晚上再单独约他出来警告吧！

很快，秦长安又因为自己官宣的帖子，卷入另外一场舆论风波。

不管是粉丝还是路人都纷纷跑来围观评论：

“三月还没开始，你就准备好四月的打榜新歌了？”

“我们知道你把宋女神收为御用歌手很激动，但是没必要这么着急吧？”

“别到时候两头都顾不上啊！！”

“你们没看明白吗，人家秦老师是跟乐山那个主管开玩笑的。”

“都散了吧，秦老师是在逗乐山那个大傻逼的。”

“妈的，我才发现大河哥哥的职位换人了，乐山的高层都是脑残吧，换了个姓赵的傻缺来？”

“日，乐山的高层不把“三大国际顶级导演”放在眼里？”

“……”

不得不说，秦长安的粉丝非常机灵，意识到舆论马上发酵起来的时候，赶紧带节奏扯到“开玩笑”三个字上，这个话题很快就散了，火势彻底被扑灭。

----------------------------------------

第205章 投稿开始，3天就截止

艺人部。

李湘湘敲响宋安岚的办公室大门，笑嘻嘻走了进来：“呦，咱这位大名鼎鼎的当红天后，国民女神，居然也会有脸红的一天呀？”

别提现在李湘湘有多乐了，原本听说安岚成为秦老师的御用歌手后，既震惊又好奇。

尤其是在秦老师刚才官宣以后，简直惊掉她下巴了，就想来看看安岚此时的心情。

“你就别打趣我了。”宋安岚无奈一笑：“我只是在秦长安那里挂个名，我可不像你跟江雪一样，秦长安不用给我写歌。”

“我肯定知道安岚是挂个名，只是非常好奇你们之间发生的故事，一开始见面的时候，不还跟仇人一样互相斗嘴吗，现在怎么那么……甜蜜了？”李湘湘不知道怎么形容，只好用甜蜜代替。

“什么甜蜜，不要乱用词语。”宋安岚瞪了她一眼。

“好啦好啦，不开玩笑了，我想说一件正事。”李湘湘表情略微严肃起来：“安岚，你现在在歌唱方面，已经很难有精进的地方了，要不要考虑一下改行当导师之类的？以你现在的咖位，很多比赛节目都在邀请，当评委导师其实也挺好的。”

李湘湘也知道，安岚成为秦老师的御用歌手到底意味着什么。

意味着安岚已经得罪了曾经那些向她抛出橄榄枝的音乐前辈。

要知道，当时安岚封后那会，也有不少顶尖的王牌甚至是曲神前辈，想邀请安岚，可惜都被她拒绝了。

如今，安岚转身成为一名银牌词曲人的御用歌手，虽然李湘湘相信秦老师的实力，未来一定可以拿到王牌的。

可别人不这么想啊。

这波操作，无形中得罪了一部分人。

所以，安岚如果想继续在歌手圈精进，还是比较困难的。

“好了，湘湘，你先忙自己的事情吧。”宋安岚想起晚上还有一个活动，想去准备一下：“我有自己的打算。”

……

在宋安岚成为御用歌手的热度，稍微降下去一点点的时候，第二天早上，热搜第一的话题，就被华影公司占据了。

因为华影这一天开始公布，《再见，前任》的主题曲投稿时间已经修改，截止时间是三天后的早上八点，原本是打算七天后的，但是因为华影的音乐总监临时有事，才从7天下调至3天。

华影，影视大头的公司，和绽放影视、惊艳影视并列三大影视圈巨头。

因此，当华影公布了投稿名单有哪些音乐公司的时候，引起不少人关注。

虽说《再见，前任》不是春节档，也不是暑假档，但背后站着的是华影，就足够说明质量！

下午，知音作曲部。

黄主管看见秦长安来到公司打卡以后，才叮嘱两句：“长安，以后上班你可以不用来打卡的。”

“反正在家也没事做，我更喜欢这里的工作氛围。”秦长安笑着说。

“对了，你录制的稿子好了没？今天投稿开始了，而且投稿时间修改了，从7天变成3天。”黄主管问。

“差不多好了，等会我喊沈江雪再去过一遍，中午或者下午就可以开始投稿。”对于秦长安来说，7天和3天都一样。

“好，等你录制完毕了，直接加密发到我邮件，我帮你投稿过去。”

----------------------------------------

第206章 低调一点，99%把握

反观另外一边。

乐山，作曲部。

赵大荒看到华影公布出来的投稿名单以后，有些意外：“知音也投稿，不会就是姓秦那家伙接的订单吧？”

副主管张大河站在旁边，眼珠子转动，心生一计：“赵主管，你说会不会是姓秦的计谋？”

“什么计谋？”赵大荒投来好奇的眼神。

“姓秦的在这个节骨眼官宣宋安岚是御用歌手，会不会是想借机炒作一波，把热度顶上去，然后再抛出要携宋安岚打榜四月，实则是想打榜三月？”张大河充当狗头军师：“恰逢这个时候，华影拍摄的电影主题曲，知音也在投稿行列，会不会四月就是一个噱头，实则是要打榜三月？然后打得所有粉丝一个措手不及。”

“你被降职是有理由的。”赵大荒微微摇头：“他姓秦的难不成还能决定自家能不能过稿的命运不成？别给自己脑补这么多计谋。”

日……这姓赵的不吃这一套，张大河还在琢磨怎么挖坑的时候，赵大荒就自己给自己挖坑了：“不过，我刚上任这个位置，肯定要杀出一个成绩给董事会看一看的，放心吧，我早就准备好了稿子投稿过去，我不敢把话说得太满，但是，我有99%的把握可以过稿，到时候趁机打压一下知音的气焰。”

99%的把握……这还不叫把话说得太满？

张大河有时候都特么怀疑，眼前这家伙到底是公子哥还是真的来历练的？

你说他是公子哥吧，有时候做事给人一种很老练的感觉，你说他是来历练的吧，怎么跟个有钱人家的傻狍子来体验生活似的？

出于好奇，张大河才开口问：“这次投过去的稿子，是谁来演唱？韩如雪吗？”

“NONO。”赵大荒一脸坏笑：“韩如雪留着压轴，等宋安岚打榜再让韩如雪登场，而且她们两人是死对头，如果韩如雪把宋安岚打压下去的话，才能起到先抑后扬的效果，最好我在出手，嘿嘿……”

果然，是有钱人家的傻狍子……张大河确定了，但他又问：“那是谁来演唱？”

“我从总部带过来的歌后，林初语。”赵大荒笑着说：“投稿的伤感音乐，是何嘉所创作。”

“何嘉？”张大河吃惊。

何嘉，可是乐山四大王牌，除开曲神之外，由他们四人坐镇乐山。

何嘉可不是刚晋升的那种新人王牌，那是老一辈的顶级王牌词曲人，词、曲都精通。

能成为四大王牌之一，就足以说明他的实力。

一般这种顶级王牌，主管喊他们去跟歌手约歌，一般都喊不动他们。

除非是他们愿意。

张大河吃惊的地方就是这里了，这个赵大荒，居然能请得动何嘉。

“而且这首投稿曲目，是何嘉花了半年时间才写出来的，很奇怪对吧？华影的主题曲订单才丢出来不到一个星期，奇怪就对了。”

赵大荒看着张大河的脸色，非常享受着这种把控全场的快感：“何嘉写这首歌，原本打算留到六月新人季才上架打榜，结果华影拍摄的新电影就缺一首主题曲，这不巧了么？”

----------------------------------------

第207章 质量太低，提前敲定

华影丢订单出来到现在，满打满算不超过一个星期，加上投稿时间是3天，这么短的时间赶出来的主题曲，质量绝对不会太高。

所以何嘉的存稿，算是压到宝了。

这才是赵大荒的自信所在。

“那看来这次确实稳了。”张大河听到是何嘉老师花了半年时间打磨出来的后，才知道赵大荒为什么那么有把握了。

……

华影大厦。

26层。

音乐总监办公室。

投稿时间开始八个小时以后，还有两个小时就下班，音乐总监故意把早上的稿子压到现在，打算一口气看到晚上六点，然后就下班。

只是，音乐总监没想到的是，一连听了十几个稿子，全都特么太差了。

“也是啊，我早该想到了，订单公布到开始投稿，才5天左右……”5天能赶出来什么好歌？

音乐总监终于不抱一丝希望了，只要有一首质量不错的新歌，直接敲定就好。

他还得赶着回村忙事情呢。

否则7天的投稿时间，他压根不急，现在他觉得3天都是多了，巴不得今天就提前结束。

一直看了半小时的稿子以后，音乐总监可算听到一些不错的好稿。

比如璀璨投稿过来的《您好前任》，就挺不错的：“先加入备选名单。”

音乐总监操控鼠标，把这首歌移到备选文件里面。

紧接着，又听到一首不错的稿子，是创星投稿的，演唱者好像是陈言策。

一直等到快六点下班的时候，备选文件里面，多出6首作品。

但都没有达到音乐总监想要的效果。

打算再听一首就下班的时候，音乐总监居然听到了一首宝藏作品。

投稿公司：乐山

歌名：《那就散了吧》

词曲创作者：何嘉

何嘉这个名字一点都不陌生，乐山四大王牌之一，创作水平很高，情感经历非常老练。

“不错啊这首歌曲……”音乐总监正要犹豫要不要提前敲定的时候，居然发现是自己的女神林初语歌后演唱的，当即移动鼠标，把《那就散了吧》移动到“《再见，前任》主题曲”这个文件里。

当即起身，穿好衣服准备下班。

音乐总监现在的心理路程大概就是，反正5天左右的时间也不会出那么多高质量作品，乐山这首《那就散了吧》水平已经足够高，继续看下去也是浪费时间，所以提前敲定，自己今晚就可以连夜开车回村了。

到了车库以后，音乐总监给自己的助理打了个电话：“投稿时间3天后的早上才结束，我已经提前敲定一首歌了，这两天你帮我兜一下。”

助理震惊：“啊？总监您……稿子还没看完就提前敲定，不会出事吗？”

音乐总监骂道：“所以让你兜着啊，谁特么让你现在就宣布，等三天后的早上，你用我的账号替我官宣，我敲定好的作品在加密文件里，你去看一下，到时候官宣当天，顺便通知一下乐山。”

“好。”助理照做，不再多问，然后跑去总监办公室找那个加密文件。

看了一首《那就散了吧》作品。

听完以后，助理才理解为什么总监会提前敲定了：“难怪会提前敲定……估计后面的稿子也不会有超过这首作品的质量了。”

----------------------------------------

第208章 官宣消息，订单得主

当天晚上。

结束了一天活动的宋安岚，接到至关重要的一个电话。

上面备注“老爹”。

接通电话的那一刻，宋爸就开启了炮仗模式：“安岚呐，之前的事情你妈跟我说了，我原本也不想掺和这件事，毕竟恋爱自由，爸妈尊重你的选择，可你一边谈着男朋友，一边又在网上跟别人炒CP，我想想，那个叫什么名字来着……秦长安，对就是他，最近挺火的，安岚啊，你不能这样，恋爱要么不谈，如果谈就要忠于男方，这是最基本的尊重和礼貌。”

“什么炒作CP，那是御用歌手。”宋安岚没想到老爸居然也在关注音乐圈的事情，平时影视圈不是挺忙的吗？

“我不听这些没用的，爸也不想插足到你感情上面，你做到心里有数就行。”宋爸话锋一转，问道：“对了，你男朋友，叫什么名字？”

犹豫了好久，宋安岚才回答了一个模棱两可的答案：“你猜？”

原本正要挂断电话，宋安岚想起另外一件事，问道：“老爹啊，你的竞争对手华影又出一部电影了，你们绽放不加把劲吗？别到时候今年又被华影给比下去，等你们拍摄新电影的时候，主题曲和片尾曲你女儿我包揽了，就当是我这个当女儿尽的一份孝心，先这样啦，老爹拜拜。”

“嘟嘟嘟~”

听着电话传来的忙音，宋爸被气到了：“唉……女大不中留。”

……

3天后的早上。

圈内很多人都在关注着一件事。

哪个公司中标拿下华影这笔订单。

订单本身900万，对于那些公司来说确实不算什么。

他们看中的是，电影带来的热度和名人效应。

知音，作曲部。

早早来到公司打卡上班的黄主管，一直在等华影那边的官宣消息，看看中标名单是不是出现知音两个字。

“以说散就散的质量来看，应该没问题的。”黄主管给自己打了一针镇定剂。

“主管，官宣了没？”李青衣打卡以后，走进办公室就看到主管来回踱步，非常着急。

“还没呢，应该快了。”黄主管摸索着下巴。

“应该没问题的，放心吧。”

很快，作曲部大部分同事都来了，包括秦长安在内。

但消息迟迟没有官宣，让好多投稿的公司有些纳闷。

直到，官宣消息在早上九点的时候出现在华影官网那一刻，好多人都纷纷点进去查看情况。

看看自己这笔订单，是不是自家公司拿下的。

华影的音乐总监助理，用总监的账号发布了一则声明，而且艾特所有投稿的公司：

【经过3天的投稿与角逐，我们经过激烈的开会探讨，甄选出了各方面最适合主题曲的作品。】

【这首作品，无论是从词、曲出发，还是从普及性、传唱度来界定，都是一首难得的高质量伤感曲目。】

【那我们废话就不多说了，这次订单中标公司是：乐山】

【投稿曲目：《那就散了吧》，原创：王牌词曲人何嘉，演唱者：歌后林初语。】

【这首歌将作为《再见，前任》电影的主题曲，于3月2号上架院线！】

【3月2号，那我们就拭目以待吧……】

----------------------------------------

第209章 乐山中标？联系总监

“啥？乐山中标？”

“是不是哪里搞错了？”

“靠，乐山不会是出动曲神了吧？”

“不应该啊，曲神根本不会在这个节骨眼去拿订单，人家曲神都是留着到十二月封神季才出手的。”

“什么曲神，不是都注明了是顶级王牌词曲人何嘉原创吗？”

“那到底怎么回事？以《说散就散》的质量，应该稳过才对啊？”

“会不会是主管投错稿子了？”

“……”

众人纷纷看向主管这边。

成熟稳重的黄主管，也有点怀疑是不是自己的问题了：“难道真的是我走神投错稿子了？”

“长安，等等，我去看看。”黄主管安慰一句后就跑去办公室，看了一眼投稿的文件。

是《说散就散》加密文件，没错啊。

“没投错啊，怪了……”黄主管深思起来。

投稿没过这一点，是秦长安没有料到的，但是他不像主管和同事他们那么吃惊。

这笔订单确实不菲，但还没到必要的地步。

《说散就散》直接打榜三月的话，热度也不会太差的。

“这……长安，这不怪你，你的《说散就散》真的非常棒。”黄主管被搞不会了。

主要是他不理解，为什么《说散就散》那么高的质量都没过……那过稿的那首歌曲质量究竟有多高啊？

“没事，主管直接登记三月打榜曲目吧。”对于秦长安来说，这确实没什么，只是计划中的一个小插曲而已。

可对于黄主管来说，有点揭不过去：“等会儿，我去打个电话沟通一下到底怎么回事。”

办公室里，黄主管拨通了华影音乐总监助理的电话。

“喂，是边总监的助理吗？”

总监助理在电话问道：“你是？”

黄主管：“我是知音作曲部的主管呀。”

总监助理：“原来是知音主管，有什么事吗？”

黄主管：“其实也没什么大事，主要是想向你打听一下投稿状况。”

总监助理：“投稿结果不是公布了吗？”

黄主管：“要不，你把你们总监的电话给我一下，我亲自跟你们总监交流。”

总监助理：“你怎么回事啊？都说了投稿结果公布出来了，而且这个结果是经过严苛筛选的，还是说你怀疑乐山走后门？乐山这种级别的公司，应该不需要走后门了吧？”

就在总监助理说完这句话的时候，音乐总监从办公室走了进来。

“总监，您忙完了？”助理语气和态度马上改变。

“忙了两天连夜，可把我累坏了。”音乐总监问：“谁找你？”

“是知音作曲部的主管，听他那个意思，好像是不满意投稿的中标结果。”总监助理答道。

“电话还没挂断吧？我来跟他说。”音乐总监放下皮包，坐到沙发给自己倒了一杯茶后，才冲着电话那头说道：“我记得你是黄天华对吧？不是我说你，官宣结果都出来了，你还想问什么？”

音乐总监肯定不会说自己提前回家办事了，更不会对外宣称提前敲定的事情。

所以偶尔有几个人跑来询问情况，无济于事，打发过去就可以了。

不等黄天华说点什么，音乐总监便开口安慰道：

“老黄啊，你也知道，华影是国内三大影视公司之一，颁发出去的订单竞争本身就大，这次没有中标，那就等下次呗，你说对吧？哦对了，我记得你们知音不是走红了一名艺人兼词曲人吗，叫秦长安？如果下次再拍摄新电影，只要有订单，我们这边优先通知你们，你看这样行么？”

----------------------------------------

第210章 查了一下，是姓秦的

一两句话打发走黄天华后，音乐总监才挂断电话，把手机递回去：

“黄天华这种一看就是对自己那边的投稿作品质量很有自信，以后类似这种电话，你直接打发过去就好，要学会变通，知道了吗？”

“知道了总监。”总监助理连忙点头。

……

“唉……”电话被挂断以后，黄主管深深叹了一口气，听那个音乐总监的口气，连《说散就散》都看不上，大概率是过稿的作品质量达到获奖标准了。

“主管，没事的，你去登记三月打榜的曲目名单吧。”秦长安反过来拍着主管的肩膀。

黄主管看到长安这么懂事，一扫刚才的颓废，笑了起来：“三月赛季，加油！”

……

艺人部。

李湘湘看完华影的帖子后，跑过来问沈江雪：“你演唱的那首歌曲我看过，当初秦老师让我二选一，我选了《遇见》。”

“嗯啊？怎么啦湘湘姐。”沈江雪纳闷李湘湘为什么会跟自己说这些。

李湘湘皱眉：“你演唱的那首歌质量这么炸，怎么会不过稿？难道我们知音这边的投稿人选不是秦老师？”

沈江雪摇头：“我也不知道，可能乐山那边的作品更胜一筹吧，可能达到获奖水平也不是没有可能。”

何嘉名下的作品也有两首拿过奖，搞不好这一次超常发挥也说不定呢？

“不是，你是秦老师的御用歌手，你应该维护秦老师啊！”李湘湘有点焦急。

“秦老师的好，我一直记在心里，与其口头说那些话，还不如做点自己想做的事情。”沈江雪露出自信的笑容：“秦老师这首新歌，放在三月民谣季，成绩一样不会差的，既然成绩不会差，为什么还要揪着这笔订单不放呢？”

能拿订单固然好，拿不了也没必要表现得这么焦急。

“确实哈……”李湘湘想通这一点后，也就不再担心了。

订单这是一个小插曲，打榜才是重中之重。

看来沈江雪看得比自己还要远。

只是。

有一部分人却不是这样看待的。

乐山，作曲部。

赵大荒吩咐大河去登记主题曲打榜名单以后，就跟着笑了起来：“大河，顺便去查一下，这次知音投稿的人选是谁，我想出手了，饥渴难耐。”

半小时后，张大河回到办公室汇报：“查到了，不是别人，就是姓秦的。”

“看来你之前的推测是对的，是我没远见了。”赵大荒又继续问：“姓秦的这次没过稿的作品，演唱者是不是宋安岚？”

“不清楚。”张大河摇头。

“之前姓秦的说要携手宋安岚打榜四月，我看他们是想打榜三月，顺便投稿，既然确定是姓秦的投稿就可以了。”赵大荒很懂这里面的门门道道，开始坐到电脑前，手指噼里啪啦在键盘上敲击着。

十分钟后，一条全新的帖子新鲜出炉，并且还艾特了秦长安的官网账号：

【知音投稿的作品，就是你秦长安的手笔吧？稿子没过，在我预料之内。】

【但我想知道，你前阵子说的那句话是不是真的，想要携手宋安岚打榜四月？】

【会不会是你想携手宋安岚打榜三月？恰逢这个时候有华影的订单，没有信心过稿，才说是四月？】

【没事的，没过稿的作品其实也可以打榜三月，你看，十几家音乐公司，就我们乐山这边过稿了。】

【被拒稿，一点都不丢脸，就是宋安岚这样的当红天后当你御用歌手，跟着你丢脸了，我一个宋女神真爱粉都有点看不下去。】

----------------------------------------

第211章 皮痒了吗，想被守护？

“大河，去带一下节奏，把热度顶起来，务必保证秦长安没过稿的作品不能留到四月，争取让他也打榜三月。”不打榜三月，他赵大荒怎么英雄救美？

虽然不是在战场，但是商场也形容战场！

可不到几分钟的时间，就有一个ID叫“老黄最帅”的家伙回复：“乐山作曲部新上任的主管，是不是想被守护了？”

赵大荒看到这条回复，还没get到是什么意思，但是把张大河喊过来以后才明白。

尤其是过年那天，是真的恶心，现在气还没消呢。

一句守护全世界最好的大河哥哥，把张大河恶心得几天吃不下饭。

“这是一个梗，喜剧导演的梗。”张大河一通解释。

“有点意思。”赵大荒明白了：“你去带节奏吧，必须百分百保证秦长安打榜三月，到时候我可以利用这个梗恶心他们知音，替你报仇。”

……

璀璨，作曲部。

李有田期待着说：“所以这次知音投稿的人是秦长安么？”

秦长安投稿，被拒了，反而乐山这边过稿了？

“看来这个空降下来的主管有点本事啊。”李有田依旧被过年那天的帖子恶心得不轻，所以一直想找机会报复回去，很快他便主动联系张大河还有赵大荒他们两人。

李有田表现的非常热情，想要主动帮乐山炒作带节奏。

他也想让秦长安的歌在三月发布，而不是等到四月。

为什么？

因为李有田等着的就是这个机会，只要秦长安没过稿的作品打榜三月，就少不了会被乐山那首《那就散了吧》碾压。

只要秦长安新歌的数据被碾压，李有田就会火力全开，发一条“守护黄天华”的帖子。

让黄天华那狗日的也享受享受，被网友“守护”的滋味。

张大河表示答应了李有田的盛情邀约，让他们璀璨也加入进来。

但是被赵大荒阻止了，他表示：“这场仗，不需要任何人干预进来，你们璀璨站在旁边看戏吧，这是我计划的第一部分。”

傲。

是的，太傲了。

连张大河都有点看不过去。

要不是赵大荒许诺自己以后有机会拿回总经理的位置，张大河早就一脚踹过去了。

……

“这个叫赵大荒的家伙，在秀什么操作？”李青衣站在主管办公室门口，问道：“长安不是确定要打榜三月了吗，为什么我看他那个样子，好像迫不及待想等长安打榜三月一样。”

“我不知道。”《说散就散》没过稿，黄主管正憋屈着呢，这不，跑来一个姓赵的，那他就不能手下留情了。

“我还真不信了，《说散就散》打榜三月，会被一首电影主题曲碾压。”

黄主管去征求长安的意见后，当即官宣，他们知音的秦长安，将于3月1日，上架新歌《说散就散》。

不知道是不是赵大荒跟黄主管杠上了，信息一经发布以后，姓赵的就跑来回复。

赵大荒：【哈哈哈，我们过稿的作品，歌名叫《那就散了吧》，你们那首没过稿的作品歌名居然是《说散就散》，这也太……哈哈哈，太巧了，同道中人啊。】

黄天华：【你脑子多少有点问题。】

赵大荒也不生气，继续回复：【对了，跟你打听个事，秦长安这首没过稿的作品，演唱者是不是宋安岚？】

----------------------------------------

第212章 开启预售，三月打响

黄天华：【何须宋老师亲自出马？】

这下轮到赵大荒意外了：【居然不是宋安岚，也对，一般没过稿的作品，肯定是质量差了一大截，虽然宋安岚是秦长安的御用歌手，但是歌曲没一定保障的话，堂堂天后怎么可能会演唱？】

【还不我们商量一下吧，你们把宋安岚让出来，由我们乐山来捧，保证三……不，保证两年内，让宋安岚挤进十大天后前五之列！】

赵大荒背后有人，说话就是硬气。

什么承诺都敢丢出去。

黄天华：【给你们捧？你们乐山也配？】

赵大荒针锋相对：【那小小的银牌词曲人就配啦？】

黄天华：【你有病？一直来diss我们干嘛，我们知音得罪你赵大荒了？】

赵大荒：【呦，他急了，他急了。】

……

“主管，何必呢。”秦长安一直在关注知音官网的事情，看到主管跟姓赵的怼起来，这才跑到办公室劝架：“反正距离3月也没几天时间了，别搭理乐山的人就是了。”

“妈的，咽不下这口气。”别说是主管了，李青衣和王敬安都开始抄家伙了：“走，去乐山。”

“行了，别闹了。”楚子尧喊住他们：“相信长安，三月会扬眉吐气的。”

这时，黄主管把秦长安单独喊到一旁，交流道：“对了，你打算怎么跟宋老师合作？她既然成为你御用歌手了，肯定是要写点歌给宋老师出专辑的吧？”

黄主管已经感觉到压迫力了。

单从赵大荒这一次来看就已经预见未来的局势。

如果未来几个月内，秦长安还没拿出能够媲美天后地位的歌曲，怕是又要被璀璨和乐山这些竞争对手恶意带节奏。

现在看来，让天后成为自己的御用歌手，其实也挺麻烦的。

长时间不出新歌，还是会引发舆论的。

黄主管见秦长安没有回答，就叮嘱一句：“要不就提前止损？”

“主管，我有自己的计划。”秦长安笑着回应：“一路走过来，我的计划什么时候走空过？放心好了。”

“反正你心里有数就可以，主管是真的不希望你再陷入舆论里了。”黄主管发自内心的为长安好。

结束这次短暂的交流以后，秦长安就开始忙自己的事情了。

一直等到月底那天，华影宣传的《再见，前任》热度越来越高，几乎是水涨船高，加上影视圈、音乐圈很多业内大佬，都出面帮着官宣了。

而且月底当天的中午十二点，已经开启了《再见，前任》的网上预售。

票价：33.9元

一经预售，当天下午居然超过20万人购买，这购买力还是很顶的，毕竟放出来的预告片确实挺炸裂，失恋的和没失恋的，又或者是没谈过恋爱的观众，都想去观摩一下。

当天预售达到20万人购买，是什么概念？

要知道现在可是2月底，各地公司、学校都已经开学了，而不是假期季节。

能在这个节骨眼达到20万+以上的购买人数，实属业内顶流的存在。

而在电影预售的热度上，又有另外一个热度。

没错，秦长安的新歌，将在今晚登上三月民谣季！

秦长安的热度依旧在，哪怕是稿子没过，支持他的人也非常多。

让秦长安有点意外的是，原来影视圈也会像他们音乐圈一样，习惯性踩一脚竞争对手。

比如……

----------------------------------------

第213章 双方竞争，不分行业

比如，华影在开启预售影票的当天下午，公开艾特绽放影视：

【《再见，前任》，对标绽放去年拍摄的《不要在一起了》，他们绽放拍摄的这部作品，去年在院线斩获了31亿。】

【而我们《再见，前任》，预测总票房将达到35亿以上！】

【一旦预测总票房达标，我们华影就完成了三连斩。】

……

秦长安自然是不关注影视圈的事情的，他反倒是有点好奇乐山投稿的那首主题曲，质量究竟多高，仅此而已。

除开这些之外，他还是更关心什么时候才能拿到金牌。

这可是他跟宋安岚唯一的约定。

也是拉近两人之间关系的一个重要枢纽。

“长安，晚上请宋老师出来吃顿饭吧，安慰一下她。”王敬安捧着咖啡走过来，笑着回应。

“人家宋老师可没那么脆弱。”李青衣打断对方的话：“长安，别听王敬安的鬼话，你现在要做的就是今晚回去好好睡觉，明天就可以看到《说散就散》的成绩了。”

“等等，为什么让我去安慰宋安岚？”秦长安还没理解敬安话里的意思。

“宋老师的爸爸，是绽放影视的股东之一，你不知道吗？和华影公司是死对头了，绽放去年上映的两部电影，都被华影碾压了，如果今年再被碾压一次，就会完成三连斩，这在影视圈里是一个通俗的叫法。”王敬安还以为长安一直知道呢。

“解释这么高深干嘛，长安，你只需要知道电影圈的三连斩对应我们音乐圈的赛季榜就对了，简单点来理解就是，丢脸。”李青衣解释道：“想象一下，如果我们打榜期间接连被竞争对手碾压超过三次，是不是挺丢脸的？”

秦长安没有听最后面的解释，而是听到了宋安岚的爸爸，是绽放影视最大的股东。

这……

“安岚的老爹是影视大亨？”这倒是出乎秦长安的预料之外：“不对啊，她背后资源这么丰厚，韩如雪怎么可能敢这么嚣张，一直diss宋安岚？”

“这一点你倒错了。”王敬安代替李青衣开口：“宋老师是出了名不靠家里人，她为了摘掉‘不靠家里人’这顶帽子，从一名小歌手爬到天后这个位置，硬是没有动用绽放影视的任何资源，当然了，绽放影视拍摄的其中一部电影，片尾曲订单被宋老师接过，但不是走后门，而是靠实力拿下订单的。”

黄主管看到他们聊影视圈的事情，参与进来，说道：“绽放影视在春节档上映的那部《我们分手吧》，和华影现在上映的电影是同类，春节档票房必须达到30亿以上才算精品，截止到现在票房是27亿，院线下架之前达到30亿肯定是没问题的，如今华影这部电影并不是春节档，都敢预测35亿以上的票房，他们是想要完成三连斩，踩着绽放彻底上位，坐实三大影视公司之首的名头。”

这些行业竞争，已经很常见了。

踩着竞争对手上位，属于基操。

“是啊，这要是真让华影完成三连斩，‘绽放不如华影’的这顶帽子就摘不掉了。”李青衣拍着长安的肩膀，露出一张意味深长的笑容：“我觉得，最近一段时间，你应该多跟宋老师走动走动，促进一下二人之间的感情也好啊。”

“嗯。”秦长安心里有数。

----------------------------------------

第214章 你等会儿，不是出事？

等下班以后，他琢磨着单独约宋安岚出来吃顿饭。

谁知道，下班那段时间，宋安岚居然主动约了自己，本以为是开始了二人的甜蜜约会。

结果，李湘湘、沈江雪、孙风阳三人也在。

楼下那家西餐厅。

宋安岚订了二楼靠窗的位置。

“还以为你是单独约我们出来吃饭呢，来一个甜蜜约会。”秦长安找了一个位置坐下来。

“啊？”宋安岚还想招呼湘湘她们来到这边赶紧坐下，谁知道这痞子突然又来这么一句话，顿时让宋安岚羞红了脸：“你一天天的没个正形，以后在公众场所能不能不要说这种话？”

“不能在公众场所说？那我是不是可以理解为，私底下可以对你说这些话？”秦长安一脸笑嘻嘻。

“我……”宋安岚哑口无言。

她发现自己被秦长安拿捏的死死的，就跟这个痞子知道自己内心在想什么一样。

“好了，不开玩笑了。”

玩笑有度，秦长安看到李湘湘她们也来到西餐厅二楼以后，就终止刚才的话题，正经地问道：“今晚，不是简简单单只吃一顿饭这么简单吧？”

“有时候吧，你虽然痞了点，但该正经的时候一点都不含糊，所以我的经纪人和助理都说秦老师聪明。”在夸人这方面，宋安岚一点都不吝啬：“是的，请你们吃顿饭，的确有一件事。”

“是绽放的事？”秦长安心直口快。

“不是，影视圈的事，我暂时还没精力去操心，而且这是我老爹该操心的事。”宋安岚一点都不意外秦长安知道自己老爹的身份，毕竟这些都是公开的事了，反而转移话题道：“既然你们都到了，那我就开门见山了。”

“好。”李湘湘和沈江雪显然是知道发生什么，一脸严肃。

反倒是孙风阳，还像一个小男孩一样坐立不安，有些小紧张。

看到孙风阳的举动，秦长安也严肃起来，大概率是出了什么大事。

清了清嗓子，宋安岚正式宣布：“我宣布，从今天开始，秦老师座下四名歌手里，我做大师姐，沈江雪二师姐、李湘湘三师姐，孙风阳四师弟。”

秦长安：(‧_‧?)

“不是……等等，不是出大事了吗？”秦长安还以为是什么事，结果就是歌手之间谁来当大师姐？

“这就是大事啊。”宋安岚扬起脑袋来。

秦长安看向孙风阳：“那你紧张什么？”

孙风阳：“宋老师是我偶像，我也是因为她才入行的，今晚是第一次跟宋老师坐在一起吃饭，而且她还成我大师姐了，所以我有点怯场。”

“这……”好吧，这个理由秦长安勉强接受了：“那没其他事了？”

“其他事就是吃饭。”宋安岚让她们放开了吃。

“华影今天diss绽放了你知道吗？”秦长安吃东西的时候，还不忘问道。

“知道啊。”宋安岚点头：“那又怎样呢，影视公司之间的竞争，我一个歌手又能改变什么，不过，江雪录制的那首歌曲，投稿被拒以后，我反倒是更高兴了。”

被拒稿以后你更高兴了？

秦长安是脑补之王，很快就联想到一系列的事情了。

如果过稿，那么《说散就散》就会成为华影这部新电影的主题曲，到时候华影对绽放完成三连斩以后，《说散就散》也有一份子。

这要是以后安岚带自己见爸妈，被她老爸知道了以前三连斩的时候，自己也是参与者，瞬间就在安岚家里人留下了一个不那么美好的印象。

----------------------------------------

第215章 三月开始，全新故事

原来安岚是为了带自己回家做铺垫呀，那没事了。

秦长安笑了起来：“没事没事，吃东西吧，不想其他的。”

“你干嘛笑成这样？”

“想到高兴的事情。”

……

这顿晚饭，很快就结束了。

在今天的种种热度覆盖下，当晚十二点，迎来了三月！

三月，牵动了很多人的神经。

因为今晚十二点，是三月民谣季，又会出现不少高质量新歌。

比如，徐邵华的新歌、陈言策的新歌，还有秦长安的新歌。

如果看过《歌神6》的人都会知道，他们三人，是同期歌手。

如今，秦长安却在实力唱将上面，再贴上另外一个身份：银牌词曲人。

在三月民谣季榜单更新前一刻，乐山的赵大荒发帖艾特秦长安了：

【秦老师，睡觉没？一会就十二点了，我想听完你的音乐再睡，你可以等我听完以后再睡觉吗？】

【因为听完音乐以后，我想跟你交流一下观后感，也顺便传递我的一个过稿经验给你。】

秦长安没有搭理，因为他早就睡着了。

……

某酒楼。

应完酬从酒楼大门踉踉跄跄走出来一个穿衣得体的二十七八岁男子。

男子叫张显光。

待得他送完最后一名客户上车以后，才从醉醺醺的状态略微有所好转。

拦了一辆出租车，张显光上车以后就报了一个地址，本来想在车上眯一会，毕竟自己应酬的地方距离那个家还挺远的。

想到今晚是三月赛季，好几个自己关注的伤感歌手都发布新歌了，寻思去听一下。

他之所以会关注很多唱伤感音乐和写伤感音乐的艺人，就是因为只有那些歌曲，在听的时候才能够消除那些不太好的回忆。

首当其冲听的就是一名歌王唱的作品，《如果能回到初中年代》。

这首歌曲听完以后，张显光觉得还不错，加入了自己的歌单。

这个歌单里面，18首作品，都是带有伤感、青春元素。

但，张显光是一个有收藏癖的人，在这个歌单旁边，有一个备注“花有重开日，人无再少年”的歌单。

这个歌单里面，迄今为止，只有6首歌。

其中包括了《体面》、《消愁》、《起风了》、《十年》等等。

在秦老师还没出道之前，这个歌单已经很久很久没更新了。

又听了好几首歌以后，张显光都不太满意，寻思着去看看秦老师最近有没有发新歌。

他这两天一直在应酬，没怎么关注网上的事情。

搜索才发现，秦老师还真的发新歌了。

《说散就散》这个歌名，很快就映入张显光的眼帘，从歌名就不难看出，这是一首带有伤感元素的，不正是自己喜欢听的类型么？

带着好奇之下，张显光就要放歌。

但司机提醒他可以放大声一点：“兄弟，声音调大一点吧，正好我把车载音乐关了。”

“好。”

歌名：说散就散

作词：秦长安（张楚翘）

作曲：秦长安（伍乐城）

编曲：秦长安（伍乐城）

演唱：沈江雪（原唱JC陈泳彤）

这首歌开始播放的时候，能够沁人心脾的旋律，逐渐响起，让得这寂静的深夜，增添一抹不一样的色泽。

抱一抱，就当作从没有在一起

好不好要解释，都已经来不及

算了吧我付出过，什么没关系，我忽略自己

……

----------------------------------------

第216章 酒与熬夜，消愁自由

沈江雪那独特的音嗓，配合深入人心的歌词，一下子就把张显光拉进到某个状态里，他的身体微微前倾，下意识把音乐再次调高一格。

说不上爱别说谎，就一点喜欢

说不上恨别纠缠，别装作感叹

……

歌声持续到这，明显可以感受到司机大哥把车速降下来了，连他都在享受着短暂的自由：“这首歌，是谁唱的？”

“嗯……”张显光特意看了一下，答道：“沈江雪。”

“不认识。”司机摇头。

“秦老师写的。”张显光补充道。

“秦老师？是秦长安吗？”司机问。

“是他。”张显光点头。

“秦长安……词曲水平真的很不错，他写的那几首歌我也有在听，是一名不可多得的宝藏歌手兼词曲人。”司机有点意外这首歌居然是秦老师写的。

“先安静一下，我想听完。”张显光被这首歌抓到心里去了，干脆将声音调到最大声。

随即，也迎来了这首歌的结尾，结尾即升华！

说不上恨别纠缠，别装作感叹

将一切都体谅，将一切都原谅

我尝试找答案，而答案很简单

简单得很遗憾……

因为成长，我们逼不得已要习惯

因为成长，我们忽尔间说散就散

……

结尾，突然点明题目！

司机突然把车子临时停在路边，打开双闪，他被这首歌惊艳到了，只想好好安静一会。

“这个叫秦长安的词曲人，真的太绝了，写伤感歌每次都能写得深入人心。”司机大哥明显也是一个有故事的男人，被这首歌深深折服。

“咳……”音乐结束以后，突然变得空旷落寞起来，张显光说道：“我突然不想回家了，师傅，带我随便在这座城市转一圈吧，该多少路费就多少路费。”

“好。”司机是过来人，也明白这名乘客的某些情感经历。

张显光打开了评论区，看到了一条让他印象深刻的评论：“我把能左右我情绪的人直接拉黑删除，你说我勇不勇敢。”

一条短短的评论，却体现出了文字的力量与强大。

一下就把张显光拉回到那年夏天……

那是一切梦开始的地方。

那个女孩，一直留在自己的记忆深处。

每当回忆的时候，总是想起那张笑脸。

那么相爱的两个人，最后都会变成意难平……

在那一个夜晚，张显光隔着屏幕，对那个自己曾经最爱的人说出了违心的话，那句话，是那么的绝情：我们分手吧，因为我跟其他女人睡了……

可张显光明白，自己其实什么也没有做，只是女孩的妈妈不同意罢了……

一句违心的话，最后葬送了一段最纯真的爱情。

到现在为止，张显光的初恋依旧不知道，当天是她妈妈来找了他。

哪怕现在的张显光存款超过七位数，可他一点都不开心。

每天都是应不完的酬和喝不完的酒，甚至是熬不完的夜。

现在的妻子时常在耳边抱怨自己回家早一点，不要喝这么多酒，我不要你赚这么多钱，我只要你花时间多陪陪我……

挺可笑的吧？张显光微微摇头，他又想起前一段恋情，她几乎也是说了类似的话：我不要你一事无成的温柔，我只要你有自己的一番事业，偶尔腾出一点时间来陪我就够了……

经历的越多，那段初恋对他来说，就越难能可贵，可惜那晚说了绝情的话，再也遇不到自己的白月光了。

因为只有张显光自己知道……

他喝的不是酒，而是消愁……

他熬的也不是夜，而是短暂的自由……

----------------------------------------

第217章 这个夜晚，注定不眠

类似张显光这样的人，在这个世界，有千千万万。

或许也正是因为我们在经历青春的时候，在最懵懂无知的年纪，做出了很多错误的选择，才导致我们的青春充满遗憾……

这些意难平，会使你成长，会让你变得更加优秀。

只是……花有重开日，人无再少年！

一个人无法同时拥有青春和对青春的感受。

在这个夜晚，注定是一个不眠夜。

……

正在熬夜的黄主管，一遍一遍翻着评论，看着暴涨的数据，也算有一个安慰。

但是，他被一部分评论吸引住了：

“我去，《说散就散》质量高得这么离谱还被拒稿了，我现在陷入了沉思。”

“乐山那首过稿的作品，得高到什么程度才能把《说散就散》压住啊？”

“……”

别说是网友，连黄主管也在好奇。

所幸，《说散就散》的收藏人数，已经突破30万。

如果发酵一个晚上，估计能冲到百万大关。

看来又是一首能够畅销千万的作品！

想到这，黄主管就准备扬眉吐气一回。

……

某别墅区。

书房。

赵大荒起初是听完其他几首作品以后，才跑来听姓秦的那首《说散就散》。

大荒是没有任何压力的，哪怕自己的作品是明天才上架。

被拒稿淘汰的作品，不会因为领先上架一天的时间而成绩更好。

反之，好的作品，就算推迟几天上架，该有的爆炸数据一样不会差。

可惜，现实总是在某一个拐角处，给你一耳光，并且还告诉你垃圾。

听完《说散就散》以后，赵大荒表情微微抽搐，原本的笑容也戛然而止：“怎么个情况？这是秦长安写的？”

质量高到让赵大荒不敢相信，反而移动鼠标跳回去看看词曲人是谁。

看到作词、作曲、编曲都是秦长安以后，赵大荒陷入深深的沉思当中……

“不对不对……逻辑对不上……”

何嘉写的那首《那就散了吧》质量也属于上乘。

可也要建立在有参考的情况下。

如果《那就散了吧》有评分的话，赵大荒可以给到8.89分左右。

听完《说散就散》的他，进入了一个逻辑死角，因为他下意识给这首歌评起分来，至少在9.55以上。

逻辑死角就卡死在这里了……

这么牛逼的歌，你告诉我被拒稿了？

“妈的……要死……要死……”赵大荒下意识想打开自己的官网，把之前那些嚣张的帖子删除。

结果就发现自己被黄天华艾特了。

黄天华：【听完《说散就散》以后我睡不着了，想起了曾经的初恋，阿荒，你睡了吗？如果没睡，可以陪我说说话吗？】

赵大荒暗感不妙，强烈的不好预感升入心头，甚至还没回复这句话，直接把以前的帖子全部删除！

然后上床睡觉！

有什么事明天再说！

然而辗转反侧都睡不着，这是失眠了……

……

失眠的人何止赵大荒一个。

张大河在自己家中，坐在电脑前，单曲循环播放着《说散就散》。

不知道为什么，张大河这一次没那么难受了。

估计是因为这次主角不是他自己吧？

“看来这个姓赵的也搞不定秦长安啊，有好戏看了。”

反正张大河的计划就是，要么姓赵的把姓秦的往死里搞，要么姓秦的来一个大反转，当众打脸姓赵的。

这两个结果无论是哪一个，都是张大河希望看到的。

----------------------------------------

第218章 一个早餐，就能脑补

李有田那边，他反应是最大的，内心却有一个无法解开的谜题。

“见鬼了……《说散就散》的质量牛成这样，算是伤感类的代表佳作了吧，可以和《体面》在伤感领域并列双王的存在。”

李有田有时候挺佩服秦长安这小子的：“这么猛的作品，都被拒稿了？”

过了一会。

李有田莫名大笑起来：“难怪赵大荒会如此自信不需要我们璀璨的资源支持，连《说散就散》都能碾压的作品，那估计是达到年度金曲奖的水平了。”

想到这，李有田就带着畅快的心情进入梦乡了。

只要等3月2号，电影上映，乐山那首歌也会登上民谣季进行打榜。

届时，他李有田再来一个守护黄天华的小帖子，把小气氛调动起来，然后再享受一下网友们围观看“顶级的国际喜剧大片”的快感。

睡觉，都是笑着的，大概就是这种心情吧？

……

第二天。

黄主管心情愉悦的走进办公室，赫然发现，今天他们来的比自己早。

连长安这孩子都早起一次了。

“长安，今天怎么来这么早？”黄主管大大咧咧走过来，带着笑意。

“昨天睡得早，就起得早了。”秦长安还带来了一盒肠粉。

“这么贴心，还给主管带来肠粉。”

“额……是给安岚买的。”秦长安笑。

“长安，你老实说，你是不是想追宋老师？”黄主管太明白男人的心思了：“没事的，大胆说出来嘛，宋老师长得这么好看，要颜值有颜值，要身材有身材，要钱有钱，要背景有背景的，简直是全能型才女，我们公司很多男生都喜欢她。”

“但是……”

黄主管一个但是，就把声音压低了，笑道：“宋老师现在是你御用歌手，很多事情做起来都比较方便，比如你可以偶尔单独约她出来吃饭，以交流音乐为理由，主管是很支持你追宋老师的。”

“主管，安岚只是喊我帮买一份早餐，你怎么脑补了这么多？”虽然这也是秦长安心里想法，但是被主管说出来，总是不太好的。

“哦对了，我突然想起来，《说散就散》之后，你代表作就过10首歌曲了吧？还差两首就可以申领金牌……”黄主管突然被秦长安进步的经历吓到了：“我去，不算不知道，一算吓我一大跳，都十首代表作了吗？”

黄主管之所以后知后觉是因为，长安出新歌的频率太快了。

而且首首爆火，全网畅销。

每一首都是千万级起步。

好几首甚至要用亿来做单位。

“好像是吧？”秦长安粗略算了一下，还真是十首。

按照这个进度，五月就可以申领金牌了。

“你先把早餐拿去给宋老师吧。”

……

早上8点50分。

乐山，作曲部。

来到办公区的赵大荒，就一脸焦急想找到何嘉。

谁知道何嘉已经在自己办公室等着了：“主管，情况不妙，知音发行的说散就散，已经无限接近拿奖水平了，我那首《那就散了吧》反倒是显得有点可笑了……”

赵大荒正要说这件事情：“质量上比不过，有没有可能在传唱度、普及度这些碾压姓秦的？”

何嘉摇头：“没有可能，站在最专业的音乐角度去判断，如果让我打星的话，说散就散的传唱度和普及度，都在五星，质量也是五星，我那首作品，各方面都是四星，低了一个档次。”

----------------------------------------

第219章 我的建议，先看电影

判断完以后，何嘉才开始说正事：“所以我来找主管的主要原因就是，打电话问问华影的音乐总监，可能我这首作品更契合他们拍摄的电影，只要电影票房大卖，就可以利用契合度来碾压《说散就散》的数据。”

说散就散各方面质量都碾压那就散了吧，这种情况还能过稿，那就只有一个可能。

何嘉的说散就散，主题曲的契合度是最高最棒的！

如果基于这一点出发，他一个王牌就不会败在银牌手里。

一开始，何嘉是不想跟秦长安斗上的，可事已至此，现在当务之急是要保证今晚十二点，作品安全上架，并且还要保持比说散就散还要高的热度。

现在网上一片期待的声音，都在说《说散就散》的水平已经高成这样了还被拒稿，那乐山过稿的作品质量，绝对会上天！

只要把握好这个热度，就没事！

赵大荒听完何嘉的话后，拿出手机给华影的音乐总监打了个电话：“是我，乐山作曲部新上任的主管赵大荒。”

音乐总监：“早就听闻赵公子的大名了，久仰久仰，敢问赵公子这个电话打过来，是有什么事么？如果是庆祝的话，那大可不用急，到时候我们会有一个首映宴，不会把你们乐山落下的。”

赵大荒：“边总监，是这样的，我打这个电话主要是想问问过稿的事情，当初……”

他还没说完，就被音乐总监打断了：“大荒兄，我从业十几年，要相信我的眼光，我能坐在这个位置，肯定是有水平的，你们乐山这一次投稿过来的作品，确实很棒……什么，首映礼要开始准备了？等会，我打完这个电话这就来……大荒兄，我这边还要忙，等首映礼开始，我们会邀请贵公司来参加的，放心吧。”

听完音乐总监这一番话，赵大荒一头雾水，好像没有得到自己的答案。

可边总监也说了，自己从业十几年，能坐在那个位置不无道理。

想到这，赵大荒就扬起了自信，说道：“看来你那首《那就散了吧》契合度非常高，没事了，一切都等今晚十二点。”

电影主题曲和片尾曲本来就对契合度要求比较高，这一点，他赵大荒和何嘉也清楚，既然那边的音乐总监都觉得没问题，他们就不跟着瞎操心了。

凭借电影热度加上非常高的契合度，拿也拿得下三月民谣季的冠军。

“好。”何嘉点头，不再多想。

“放心，我来操作一番。”赵大荒也知道质量上可能比不过《说散就散》，但是胜在契合度高啊。

很快，赵大荒就编辑了一条官宣信息，面向所有粉丝发布出去：

【今晚十二点，《再见，前任》将上架所有影院。】

【而有一部分影院是专门开夜场的。】

【所以在这里我还是想呼吁一下粉丝们，何嘉老师写的那首《那就散了》吧，需要搭配电影食用，效果才会更棒。】

【我的建议是，今晚十二点，独自一人，或者是带上你们认为的心灵伴侣，去影院看《再见，前任》，顺便听一听这部电影的主题曲。】

【我们都知道，熬夜不是陋习，因为我们熬的不是夜，而是能够治愈心情的疗伤药。】

【今晚十二点，不见不散。】

----------------------------------------

第220章 去看电影，见识一下

在这条官宣下，有好多跟风的评论，也有一部分是从秦长安那边跑来的：

“我不想只看电影，我要先听完音乐再去看电影。”

“我也是，我现在非常好奇，能把《说散就散》都碾压的伤感曲目，到底达到了怎样的高度。”

“搞不好要达到年度最佳金曲奖的程度了！”

“……”

因为热度越炒越高，高到秦长安的粉丝都跑去围观了。

别说粉丝了，连秦长安都好奇《再见，前任》的主题曲，达到什么水平。

如果水平确实很高的话，他要做好第二手准备，留着一张底牌。

外人不知道，但是他秦长安自己清楚，今年是要走大满贯之路的。

十二个音乐赛季，全部夺冠，完成大满贯，彻底封神，这期间，绝对不能被断掉。

先看今晚的数据。

证实了乐山那首歌质量非常猛，明天早上秦长安就拿出新歌，让安岚来录制。

如果按照正常计划的话，秦长安是打算后半年再让宋安岚出手的。

王炸，往往都是留到最后时刻才打出来。

下班以后，黄主管少见的一次邀上秦长安、李青衣、王敬安、楚子尧他们，相约今晚十一点吃宵夜，吃完就去看电影。

黄主管主要就是想看一眼那部电影，顺便听一下主题曲。

当天晚上，吃完宵夜以后，时间来到十一点四十多分。

寻思着再去点几杯奶茶，就来到番茄影院取票。

十二点一过。

3月2号。

《再见，前任》，将在全国各地影院首映。

而且人数还不少。

前期的宣传已经打出去了，加上华影的口碑，还有《说散就散》的热度。

因为很多人听完《说散就散》就惊为天人，认为这是一首能够与《体面》并列伤感类型双王的存在。

即便是双王之一的作品，都被拒稿了。

在种种好奇与大热度的背景下，《再见，前任》，已经开始！

最先响起的，并不是主题曲，而是一段以插叙手法的电影开篇，讲述了三兄弟如何跟自己的女朋友分手，怎么成为前任的。

这一段讲完，主题曲才插入进来。

这也是电影很常见的手法。

最重要的环节出来了。

当主题曲响起的时候，很多人都安静下来没有说话，尽情的享受着。

只不过，这首《那就散了吧》前奏好像没那么惊艳。

至少拿去跟《说散就散》比的话，差了一个档次。

而且现在的热度已经形成，很多观众都是拿这两首歌曲作比较。

一旦有比较，就会有差的一方。

因此，等主题曲通篇放完以后，秦长安、黄主管、李青衣他们几人都能够发现，这个片场响起了好多观众的声音。

“奇怪，为什么听完以后，我感觉就一般般？”

“难道是因为听了《说散就散》以后，有了对比，才觉得一半？”

“不对啊，按理说过稿的作品，肯定比《说散就散》更好。”

“有没有可能是我们觉得不太好听，但是站在专业的音乐角度，其实《那就散了吧》水平非常高？”

在种种观众的质疑声下，一位坐在前排的女观众站起身来，无视了正在播放的电影，解说道：“我是一名音乐博主，专门挖掘好音乐，我能不能占用大家一分钟的时间，讲解一下我对这两首歌的看法？”

----------------------------------------

第221章 一言不合，互相拉黑

众人看见这名女博主站起身来，也没有介意，反而同意道：

“快，解读一下《那就散了吧》和《说散就散》的专业知识。”

“我想知道，是不是我的音乐品味落后了，《说散就散》这么好听这么棒的一首歌，居然被拒稿！”

“要么是《那就散了吧》在专业水平里非常高，而且隐晦难懂，原谅我压根没听懂这首歌比《说散就散》好在哪？”

在那名女博主起身以后，大部分观众都无视了正在播放的电影。

只有小部分观众不怎么关注音乐圈压根不知道怎么回事，就姑且抱着观望的态度去看待。

女博主解说道：“初听《说散就散》的时候，我就仿佛看到了最为惊艳的宝藏，究竟是什么样的人，才能够写出如此刻骨铭心的曲目？后来查了一下才知道，原来和《体面》这首歌是同一个词曲人，甚至近期火遍全网的好几首歌曲，都出自秦老师之手。”

“沈江雪用感性且细腻的独特方式进行演唱，配合贴切入微的歌词、感染力超棒的曲风，令人不由自主地陷入前任回忆，心生共鸣。”

“这首歌曲通篇也呈现出了当代年轻人的恋情，如‘一言不合就拉黑’的方式，在这碎片化的时代，我们这一代人，心浮气躁，缺乏了基本的耐心。”

“难以想象，这么一首感染力十足的作品，如果当《再见，前任》的主题曲，搭配整部电影的一些高光片段，那将会达到怎样的高度？”

“我想到了一个成语，互相成就，不错，如果《说散就散》是电影主题曲，将会名利双收，口碑大爆。”

“所以当我听说这首歌曲是投稿《再见，前任》主题曲被拒稿的时候，有多震惊。”

“我当时还以为是我水平出了问题，质量如此之高的作品，居然都被拒稿，那过稿的作品是不是得上天啊？”

“当然了，电影才刚开始，也有可能还没抵达真正的高潮，我暂时保留自我点评的态度，我的点评不代表大众。”

“……”

看到前排的那名女博主侃侃而谈，非常从容，坐在后面的秦长安、黄主管等人已经知道，对方大概率也是混音乐圈的。

所有观众都被女博主的话吸引到了，想着看完电影再看看情况。

一直等到电影结尾以后，都没盼到自己期待的画面出现。

保持观望态度的一小部分观众，在影片结束以后，在手机上搜索出了《说散就散》。

就此，引爆整个放映厅！

“为什么我觉得《说散就散》更适合当《再见，前任》的主题曲，哪怕是片尾曲也好啊！难道只有我一个人这样觉得么？”

“《那就散了吧》质量非常不错，只是……跟《说散就散》这么一比较，就显得有点弱了。”

“电影好多片段都跟《说散就散》契合在一起了，简直是完美，唉，也不知道监制这部电影的音乐负责人是干什么吃的，这么棒的歌居然都被拒稿了。”

“或许这就是资本吧？”

“秦老师真的绝了，写感情，他能写得深入人心，写国风，他能掀起一阵国潮，写青春，又掀起了无数人对青春的美好回忆……”

只是他们不知道的是，秦长安本人，就跟他们坐在同一间放映厅里看电影。

电影结束，在放映厅灯光亮起来之前，秦长安他们一行人就离开了。

----------------------------------------

第222章 赶回公司，要删帖子

走出电影院，黄主管狠狠啐了一口：“妈的，我总算理解了为什么华影的音乐总监这么着急打发我了，合着主题曲的名额已经内定了？”

李青衣也纳闷：“我好想知道音乐总监到底收了多少钱，才顶得住《说散就散》带来的魅力，跑去内定《那就散了吧》。”

懂音乐的人都知道，这两首歌曲根本就不是一个档次。

别说是懂音乐了，很多不懂行的观众，在旋律上都觉得《说散就散》更棒，而且普及度更高，更加贴近感情。

就像那名女博主说的那样，在这个碎片化的时代，情感已经经不起考验了，一言不合就拉黑对方。

而在互联网时代，一旦拉黑了对方，才发现自己的世界，彻底没了对方的踪迹。

这才是观众们认为《说散就散》更好的原因，这要是当成主题曲，《再见，前任》票房绝对要提高至少30%到40%。

“嘿……嘿嘿。”不等李青衣他们继续发牢骚，黄主管的格局已经打开了，先前的气，全部消散：“都挺晚了，回家吧。”

等散了以后，李青衣跟王敬安独自一人打了一辆车回去，因为他们住的地方是同一个方向。

李青衣还琢磨着主管为什么突然笑成这样。

倒是秦长安已经猜到了一半：“看来今晚有人要被守护了。”

“守护……哦？妙啊……”李青衣瞬间意会。

……

另外一个影院门口。

看完电影的赵大荒、张大河，两人都陷入了沉思。

二人看完电影结尾都没有琢磨明白，《那就散了吧》到底强在哪里？

连他们自己都这样认为，足以说明了一切。

“不对……”赵大荒开始感觉不对劲了：“老张，你说会不会是音乐总监知道了我的身份，特意开了一个后门？”

张大河也不知道怎么回事，他现在只知道，接下来赵大荒可能要惨了。

之前赵大荒把黄天华那家伙恶心成这样，如今电影也首映了，主题曲也登上三月赛季榜了，两相对比下，高下立判。

“妈的，先回公司一趟！”赵大荒想登陆官网把之前恶心黄天华的帖子全部删了。

二人拦了一辆出租车，赵大荒和张大河上了后排以后，直接报了一个地址：“师傅，行署路乐山大厦。”

“又是行署路？”司机大哥寻思着行署路这边的生意真好啊。

不愧是音乐聚集的地方，好多音乐公司都在行署路这边开公司，平时艺人也多，这就意味着单子也多。

等车子启动以后，司机大哥通过后视镜观察二人，觉得正常以后，就想着打听一下：“兄弟，我想跟你们打听一件事。”

反正车上也没事，赵大荒就答道：“啥事啊师傅？”

“你们行署路这边，是不是有个精神病啊？”司机大哥问道：“上次接到一单，要到行署路璀璨大厦，妈的就一精神病，当时你们是不知道，给他一把刀，他直接敢抹了我脖子。”

赵大荒和张大河当场愣住，神态缓缓严肃起来。

“行署路这边有精神病？”赵大荒心想乐山大厦和璀璨大厦就隔着一百米。

“那可不，这片区域都是混音乐圈的，估计是平时工作压力太大了，精神崩溃了吧？”司机大哥看两位乘客的样子，大概率是不知道这件事。

“师傅，可以开快点吗？”赵大荒赶着用自己办公室的电脑登录官网。

----------------------------------------

第223章 一个司机，两个病人

没想到手机却传来了一道叮咚声，乍一看，有一条信息从手机屏顶里弹出来。

点进去一看，是黄天华深夜发文。

看到黄天华的ID和头像以后，连张大河都目不转睛看过来。

赵大荒还没意识到怎么回事，点进去一看，表情当场变化！

黄天华：

【不知道为什么，明明是深夜，《说散就散》却登上热搜第一了。】

【要知道，之前一直是热搜第二，压根没办法赶超第一的位置。】

【刷了一下网络才知道，原来是好多观众没有早睡的习惯，跑去看夜场的《再见，前任》了。】

【对于那些评论区，我大概总结出了一句话：乐山是不是走后门了，《说散就散》质量稳压《那就散了吧》，这种情况居然也会被拒稿。】

【而且刚才我还顺便统计了一下，《再见，前任》还没首映之前，《说散就散》的暴涨数据在120%到150%左右。】

【随着《再见，前任》首映两个小时以后，《说散就散》的收藏数据，上涨趋势达到了291%到300%这个区间，数据足足翻倍了两倍。】

【这说明什么？】

【这说明，乐山宁愿牺牲自己，甘愿背上“走后门”的骂名，也要成全同行，彻底把我们家长安的新歌捧上神坛。】

【这种牺牲自我的精神，放在古代，那就是行侠仗义的江湖侠客，是要被所有同道中人铭记的存在。】

【这份大礼，无以为报，那我就面向大众，替咱家长安感谢一下这位大恩人吧。】

【守护全世界最好的阿荒哥哥！】

赵大荒：₍ᴑ̑ДO͝₎？？

“操***祖宗***的黄天华！！”赵大荒当即暴怒：“什么走后门，什么牺牲自己，你妈的扯****”

他压根不知道怎么回事，当初过稿还以为是他们这边作品的质量碾压知音那边。

尼玛给我扣这么多莫须有的帽子，觉得自己很帅？

然而，这一幕尽收司机大哥的眼底，原本就是深夜，特么碰上这种有易怒症的乘客，可真是要命啊。

尼玛……这位乘客该不会精神状态也有问题吧？

赵大荒也没有咽下这口气，当即回复：【黄天华，你司马了？】

黄天华：【滴水之恩，当当涌泉相报，阿荒哥哥，明天我开一个庆功宴，想邀请你过来。】

赵大荒：【庆你妈啊庆。】

黄天华：【呦，他急了，他急了。】

赵大荒：o_O???

“黄天华，我一祝你全家安康，二祝你祖宗***，三祝你生***，日你爹！”赵大荒几乎是吼着喊出来。

噗……张大河刚要爆笑，意识到姓赵的是自己领导，这才强行憋住。

此刻他才明白，原来憋笑也非常难受。

当时自己被黄天华恶心的时候有多难受，现在就有多乐。

还好今晚的主角不是自己，要不然他都得跟赵大荒一样无能狂怒。

只不过。

这一切的一切，都让司机师傅猛踩油门，他已经不怀疑了，自己妥妥又遇上了精神病。

两个人都尼玛精神状态有问题，一个有狂怒症，骂人的话张口就来，另外憋笑的一个，脑子多少也有点不正常。

这大半夜的，旁边有个人语无伦次的破口大骂，他还能笑得出来？

这不两个精神病是什么？

----------------------------------------

第224章 股票暴跌，总监要慌

“你妈的！”赵大荒拍了一下司机的肩膀：“师傅，开快点，我赶着去行署路。”

这一拍，把司机大哥吓得一激灵，方向盘都差点猛打：“我……我……不要激动，五分钟内，保管到行署路。”

他抹了一把冷汗，甚至还想把手伸向副驾驶的抽屉，好像是想把一把水果刀拿出来。

“咦？师傅，你怎么还拿着水果刀？”张大河一边憋笑一边问。

张大河的表情，落在司机大哥眼里，就是一个变态：“我……我说今天搞活动，凡是打滴滴的乘客，都赠送一把水果刀，你们信吗？”

“啊？送水果刀？”

“不不不……是送水果，一会我帮你们削个苹果……”司机大哥一脸见鬼的表情，他现在才明白什么是度日如年这个成语。

几分钟后，出租车飞一样来到行署路，司机大哥亲自送走两位乘客以后，钱都来不及收，一脚油门踩到底，远离了行署路。

在某一条路上。

司机大哥后背都被浸湿了，一脸出门踩了一脚狗屎一样拿出手机，在某个群里发了一条语音消息：

“妈了个巴子，行署路这边的精神病怎么有点多？上次遇到一个还不够，好家伙，今晚碰了俩，其中一个还有狂躁症，他抓着我的肩膀好像是要威胁我一样，我都避开行署路跑去番茄院线路那边接单了，还要我怎样？我他妈再来北区这边接单，我就是狗！”

……

第二天早上。

秦长安被主管的电话吵醒。

黄主管：“长安，醒了没？来一下公司，开会了。”

秦长安赶忙起身洗漱，连早餐都没来得及吃。

……

事情是这样的。

在秦长安还没醒之前，也就是早上七点半，华影的音乐总监那边发现了一个重大问题。

“总监，情况非常不妙，现在网上恶意攻击《再见，前任》主题曲的人越来越多了。”总监助手大早上的快要忙不过来了。

“妈的，到底怎么回事啊？”音乐总监也想知道怎么回事：“这个热度居然还影响到了华影的股票。”

“总监，您快去听听《说散就散》吧。”总监助理此前听完以后，第一感觉居然是总监这一次可能要惨了。

等到音乐总监跑去听完一遍《说散就散》以后，表情不自然起来，问道：“网友为什么会拿这首歌和主题曲比较，难道？”

“总监猜对了。”总监助理点头：“这首歌是出自知音秦长安之手，当初就是这首歌投稿的主题曲。”

轰——

助理的话，如晴天霹雳般给音乐总监轰了一次，脑瓜子嗡嗡的：“《说散就散》是投稿作品？怎么可能啊？”

总监助理叹道：“唉……总监，当初如果不是因为你太急着赶回老家，把稿子看完应该就没问题了。”

音乐总监踹了他一脚：“现在说这些有什么用？赶紧想办法补救！！”

助理无奈叹气：“热度被炒起来了，难。而且，有一个热门帖子分析过数据，如果《说散就散》是《再见，前任》的主题曲，我们的票房预测至少可以破40亿……”

只是。

这一切。

都晚了。

音乐总监觉得事情可能要坏，赶紧给知音作曲部的主管打电话：“喂，老黄，是我边田啊，上次的事……”

----------------------------------------

第225章 华语榜单，位列前十

“什么？你说什么？我这里信号不好啊老边……嘟嘟嘟~”

黄主管简单粗暴，连敷衍都懒得敷衍音乐总监，直接挂断电话。

“你妈的……”音乐总监这下子彻底慌了。

“总监……”突然有人敲门，站在办公室门口说道：“李总让您去一趟顶层开会，很多股东都到场了。”

……

知音，作曲部。

黄主管笑了两声：“傻缺边田，拒稿的时候把我家长安伤成这样，这会又想打电话过来套近乎？”

看到华影股票大跌的黄主管，心情异常好。

没多久，副总就亲自跑下来，通知老黄要开会，而且副董点名要让长安参加这场重要会议。

黄主管一大早上就打了三个电话，才把长安吵醒：“长安，醒了没？来一下公司，开会了。”

高层会议室里。

不到半小时，秦长安抵达这里，他居然还在会议室看到宋安岚。

“是不是还没吃早餐？”宋安岚走过来，递来一小袋馒头：“趁热吃。”

“是不是出什么事了？”秦长安看到各个部门的负责人都来了，主管也坐在自己旁边。

“咳……嘘，先别问。”黄主管偷偷把手机递过来：“给你看一眼今天的热搜，今天除了华影股票大跌，《说散就散》数据大涨之外，还有一个热度，你看一眼。”

很快，秦长安就在热搜前三，看到《青花瓷》登上【华语乐坛榜】TOP前十的字眼。

点进去看了一眼，秦长安有了初步的了解。

原来是《青花瓷》这首歌，历经数月后，凭借硬核质量，登上TOP前十，而且还没有止步前十的位置。

数据一直在持续暴涨，有望进TOP前五。

“我怀疑，今天的会议跟这个热度有关。”黄主管拍着秦长安的肩膀：“你可能要平步青云了。”

宋安岚说：“不用担心，你的新歌还在大卖，这个会议跟你有关，但绝对不会是坏消息的，放心好了。”

果不其然。

身穿成熟得体中年女子，在人群里走进来。

副董走进来的同时，她旁边还跟着一个年轻的女孩。

女孩约莫二十岁出头，看样子应该是副董的私人秘书或者经纪人之类的。

紧接着副董看向所有人：“都坐下来吧。”

“副董，今天的会议是？”连副总都不知道怎么回事，坐在会议桌的一侧问道。

“想必很多同事都好奇，今天的会议主题是什么，既然大家都到场了，那我就开门见山吧。”副董坐在董事长的位置上，宣布道：“《青花瓷》登上【华语乐坛榜】TOP前十，而且以现在的上涨趋势来看，有望杀进前五，甚至是更前的排名，所以……”

一个所以，勾起所有人的好奇心。

包括宋安岚在内。

果然跟《青花瓷》有关。

副董捋一捋黑色的秀发，笑道：“今天一早，收到音乐作协的通知，他们要联合我们知音所有资源，把《青花瓷》的普及度彻底打出去，务必要拿下【华语乐坛榜】TOP前三！”

【华语乐坛榜】是什么，在座的所有人都非常清楚，毕竟都是一个圈子的人。

这个榜单，含金量是迄今为止，整个华语音乐圈最高的。

----------------------------------------

第226章 顶级喜剧，四大导演

也因为这个榜单的含金量非常高，前十排名里，有七首都是外国歌，也因为这件事，成为音乐作协代表人的一块心病。

如今，好不容易杀出一首国风巅峰曲目《青花瓷》，音乐作协当然是想把这首歌捧到一个足以让国人扬眉吐气的高度。

“这是必须完成的任务。”副董说道：“音乐作协下达了最高通牒，这个任务我们要是完成了，音乐作协将给我们知音最大限度的资源倾斜。”

最大限度的资源倾斜？

一句话，让在座不少管理层都竖起耳朵，精气神瞬间就爆满了。

音乐作协是什么？那可是音乐界的官方啊。

得到官方的资源倾斜，只要知音不作死，上市不就是时间的事情了么？

“另外。”接下来，才是副董要宣布的重要事件：“因为董事长在国外，让我开启一个全体股东投票大会，投票主题：让长安拿到知音5%的股份分成，这个股份，由全体股东一起平摊，我给你们算过了，18位股东，每一位股东只需要匀出0.28%的股份即可，现在，投票开始，同意的请举手，反对的股东可以直接结束会议，离开这里。”

董事长之所以要做出这个决定，主要是因为长安给公司带来的利益实在太大了。

光拿提成合同还不够，必须要让长安拿到股份分成。

而且，知音上下所有人，谁都清楚，知音之所以能够迎来高光时刻，都要仰仗秦长安连火十首歌曲所赐。

尤其是拿下总冠军的《青花瓷》，目前全网热度还稳稳上涨，这一次就连音乐作协都要出手了。

还颁发了一个非常重要的任务。

“我同意。”副总是第一个举手的，他看到有一部分人还犹犹豫豫，便说了句话：“长安的十首作品里，哪怕是最新发布的《说散就散》，都以千万级畅销去界定，他的价值，已经不局限在钱这方面了，长安的未来，可以拥有更高的成就。”

副总本来以为这些股东是犹豫，结果发现是自己多虑了。

“5%，是不是太少了？我也同意。”好几个老股东都举双手赞成。

重视长安，就是重视知音的未来！

如今的长安，不止是银牌词曲人这么简单了，意义不同了。

最终，这场投票大会，居然全票通过，硬是没有一人反对的。

在会议结束之前，副董让作曲部、销售部、市场部、宣传部四位主管去她办公室，商讨《青花瓷》登上TOP前三的方案。

虽然《青花瓷》质量抗打，但是架不住TOP前三的歌曲，发行太久了，不管是播放量还是收藏数据，都达到了惊人高度。

想杀进TOP前三，就得深入探讨，就连推广的宣传语都要好好策划一番。

会议结束，不少主管走过来跟秦长安道喜：“秦老师，未来可期呀。”

“恭喜。”宋安岚也走过来贺喜：“以你现在的身价，比我这个天后还要高了。”

“别闹了，以你的地位，估计早就拿到知音股份了。”宋安岚没有股份，秦长安是不会相信的。

“你的股份比我高多了。”宋安岚倒没有谦虚，而是实话实说。

……

青花瓷登上TOP前十的风波还没过去的时候，紧接着又来一个热门话题，把所有热度都压下去了。

【国际顶级喜剧导演再出新作】

----------------------------------------

第227章 一次不忠，百次不用

就是这个话题，一度成为年度话题王。

话题王是什么？

网友们参与进来、有效评论、热度全面覆盖的，就是话题王。

乐山，作曲部。

昨晚差点憋出内伤的赵大荒，又被今天的话题给弄得高血压。

因为他在国内最大的论坛上看到，自己也被卷入“喜剧导演”的梗里。

“这位姓赵的导演，居然不声不响就拍摄了一部顶级的喜剧大片，昨晚的观影效果真的太炸裂了。”

“《吾以吾命，送秦长安证道成神》第一季，这是剧名，拿走不谢！”

“我现在单方面宣布，赵大荒跻身位列‘四大国际顶级喜剧导演’之一，全名赵大荒，别名阿荒，网名：阿荒哥哥。”

“不要单方面宣布，阿荒导演也是我们认可的顶级喜剧导演，他的导片水平，不比大河、有田差多少，甚至直逼黄导的境界。”

“这部喜剧，爆笑之余，还透出了一些江湖侠客的大义，没想到剧里的配角，居然会甘愿牺牲自己，助主角登上那武林盟主的宝座，简直炸裂，这才是顶级喜剧大片，让我们一起守护全世界最好的阿荒哥哥，感谢阿荒哥哥给我们带来如此棒的作品。”

“啊？这不是音乐圈么……难道是我走错圈子了？怎么都在聊影视圈的事情？而且《吾以吾命，送秦长安证道成神》这部剧我怎么搜不到？”

“楼上的……哈哈哈，你还没get到精华啊？”

“我来解释一下吧……算了，懒得解释，守护全世界最好的阿荒哥哥！”

“……”

赵大荒刷完一遍这些话题的评论，被憋得脸颊通红，胸膛不断起伏，没有高血压都能够明显感受得出，血压在不停升高。

怦！

抓起水杯，猛砸在地面，赵大荒拍案叫骂：“导你妈的演，是谁他娘搞出这么一个梗的？日****十八代！”

旁边，张大河一直在憋笑：“主管，我觉得吧，问题不大……”

“不大你妈呢？滚蛋！”赵大荒恶狠狠瞪了他一眼：“这口气我咽不下去，必须给姓秦整点活儿！！”

……

兴许是所有人都被喜剧片、青花瓷登上TOP前十的各种热度吸引，居然没人注意到，秦长安，已经夺下三冠了。

三月民谣季，《说散就散》稳坐冠军宝座。

因为各种热度叠加，还有华影那部《再见，前任》的热度，也成全这首歌。

最终全网收藏人数达到了惊人的300万+

这才两天时间……

如果发酵一个赛季，中途再加大宣传，破2000万收藏问题不大。

也正因为这样，华影那边的高层被气得暴跳如雷，原本《说散就散》板上钉钉要成为主题曲，结果因为音乐总监的一些失误、疏忽导致华影错失这么棒的曲目。

音乐总监也被顶格处罚，职位下降，扣除今年所有奖金，被遣去偏远的分公司戴罪立功。

借着处罚音乐总监的事情，华影的负责人出面找到知音这边的负责人，想要求和，希望下次还可以再合作。

甚至，华影居然想中途更换主题曲，这在影史上还是头一次。

不过，副董那边发话了，拒绝跟华影这边接触，也拒绝了一切合作。

大概意思就是：一次不忠，百次不用。

……

----------------------------------------

第228章 三冠话题，关注官网

“……岚岚，你的老师真不错啊，发行的新歌，莫名就让华影公司的股票大跌这么多。”宋爸打来了电话，大概意思是要安岚喊上自己老师来家里吃顿饭：“择日不如撞日，今晚就喊你那位秦老师来家里吃顿饭，我要当面好好感谢他。”

“爸，你多虑了，人家秦老师压根就没想过让华影股票大跌，主要是热度被炒起来了，影响太大而已。”宋安岚本意是要拒绝的，她跟秦长安的关系，还有一层窗户纸没被捅破呢，就带回家吃饭，她有点不习惯。

宋爸问道：“你是不是担心带秦老师回家吃饭，被你男朋友误会？没事的，解释清楚就好，别像电视剧里一样一直憋着就行。”

“好了爸，过阵子再说这件事吧，先挂了。”宋安岚直接挂断电话，不敢跟老爸深聊下去。

没过多久，宋安岚才开始被秦长安三连冠的战绩，吸引住。

当天中午，音乐作协官宣了秦长安的官网认证，多出一条“音乐赛季三冠王”的标签。

这个三冠王认证标签，有的人很少，甚至连一些天王、天后都没有，比如她宋安岚。

如果放在词曲圈的话，还算比较多的。

曲神基本都有，也有一部分顶级王牌词曲人有这种标签。

有这个标签，说明你具备拿下音乐赛季三冠王的实力。

“真希望看看他会不会写出适合我的作品……”秦长安的种种成就，都证明了他实力高超。

很快，宋安岚就摇头否定了这个想法，她只是想以挂名形式当秦长安的御用歌手。

如果自己跑去管秦长安讨要新歌，估计秦长安会面临很大的压力，也会让对方反感的。

所以还是顺其自然吧，宋安岚现在又不怎么缺代表作。

接下来宋安岚又被其中一个话题吸引住，因为这个话题是关于“十二连冠”的。

好奇点开，全都是网友们的发言：

“现在秦老师已经斩获三冠王了，你们说他会不会趁热打铁，搞出个四冠王？”

“我去……秦老师该不会是想走十二连冠这条封神路吧？”

“应该不会，十二连冠这么难，音乐史上还没出现过呢，而且，四冠王没有官方认证头衔，我觉得三冠王可以收手了。”

“继续打榜下去，创作精力可能都要跟不上了，如果是我，先休养很长一段时间，用来备战今年的十月国风季，或者是十二月封神季。”

“不好说，前面秦老师参赛的时候，好多人都以为他要江郎才尽了，结果一路杀到现在，连出十首畅销作品，眼看就要申领金牌了，不要用常人的眼光去界定秦老师，容易被打脸。”

这个话题，虽说是围绕着十二冠王来探讨，但这种讨论性并没有掀起来，毕竟十二冠王，放眼当今音乐历史，哪怕是贯穿古今中外，根本无人能够办到。

倒是秦长安即将申领金牌头衔这件事，让宋安岚又是脸色一红，想到那个约定，她就不知道怎么办才好。

真让秦长安这个痞子完成一年之约，难不成真要开始倒追他吗？

兴许是因为这三冠王的话题，好多人都在关注秦长安的官网账号。

多数人认为，秦长安斩获三冠王就会收手。

三冠王之后就没有官方认证的标签了，没必要继续打榜，这样是吃力不讨好的。

除非……秦长安要走十二冠这条路。

这也是继三冠王荣誉之后的顶级成就。

可惜这个成就迄今无人完成，大部分人也就认为三冠王之后就没有其他荣誉。

----------------------------------------

第229章 十二连冠，非常困难

因为这个三冠王话题，关注秦长安官网账号的人数越来越多，热度也越来越高。

一旦秦长安官宣打榜四月赛季，那么他真的可能要尝试拿十二冠了，大满贯的荣誉，前无古人后无来者！

确实像网上猜想的那样，秦长安的确打算打榜四月赛季。

知音，作曲部。

在黄主管问长安接下来有什么打算的时候，秦长安语出惊人：“现在才三月，肯定不能中途放弃。”

黄主管还在疑惑的时候，旁边的李青衣就试探性问道：“什么不能中途放弃？长安，你该不会……应该……想要……拿十二冠吧？”

“是啊。”秦长安笑着点点头。

作曲部所有人吃惊了。

“十二冠？！！你没开玩笑吧？”王敬安捧着咖啡走过来，他差点就被咖啡呛到：“这条路，从未有人开创过先例，林津风、王查灵、林羡光这些前辈，国风之光，业内顶尖的曲神大佬，都没有走过完整的十二个音乐赛季。”

不怪他们吃惊，主要是这个想法太那个了……有点异想天开。

楚子尧想让长安知难而退：“长安，你可以上网查一下，目前十二个音乐赛季，最高记录是十冠，再多的就没有了。”

主要是十二个音乐季节是一整年的赛季，想要拿到大满贯，这一整年都不能停下来，而且掺杂的外界因素太多了。

比如，各种竞争对手会使绊，中途跳出来阻击你。

又比如，流量大的季节，赶上了某些大热度，毕竟一年下来不可能没有火遍全网的电视剧或者电影。

一旦有火遍全网的电视剧或者电影，里面的曲目，或多或少都会霸榜很长一段时间。

总而言之就是，音乐史上不存在十二冠，一个字，难！

最后还是黄主管出面打断这个话题，道：“聊点开心的吧，我们要多给长安一点信任。”

这个话题揭过以后，同事们也没再纠结，就当是长安比较憧憬未来。

其实每个词曲人踏足这个圈子的时候，谁没想过我命由我不由天、有朝一日定要走出前无古人后无来者的十二冠之路来。

只要熬过这个阶段就不会幻想了。

当天下午，黄主管被宣传部的主管喊去开会，大概就是商议如何把青花瓷推到TOP前三的位置。

第二天开始，知音就宣传造势了。

默契的地方是，林津风、王查灵、林羡光这三位国风顶梁柱的前辈，居然也发文为秦长安的《青花瓷》打气加油。

言外之意是，国风领域，终于有后起之秀了，这是一个新的希望。

可是。

在这个节骨眼上，秦长安遇上一件糟心的事情。

自己官网账号，好像被几个老外艾特了。

惊奇的是，艾特自己的那几个老外，是之前那个叫什么约翰和佐藤平川，还有一个女词曲人，叫什么风田里美。

约翰：【你们华国人上次丢的脸还不够大嘛？之前那首什么《起风了》只是杀进TOP前50就大肆宣扬造势，搞得就跟乡巴佬一样。】

佐藤平川：【在我们岛国那边，就算杀进含金量最高的榜单，也不会这样宣传造势，搞得跟没见过世面一样。】

风田里美：【华语乐坛太弱了呗，拿个好名次就可以激动好久，其实跟我们小时候是一样的，一直渴望的玩具，有一天突然得到，会高兴好久，甚至巴不得让全世界都知道。】

----------------------------------------

第230章 华语乐坛，真的不行

虽然是秦长安被艾特，但随着三名外国词曲人公然嘲笑华语乐坛水平不行的时候，大部分人都跳出来维护自乐坛。

连陈言策、陈婷熙、徐邵华这些后起之秀，都出面维权了。

陈言策：【也别太拿自己当回事了，我们“华语乐坛榜”敢对全世界所有音乐公开记录，你们的国家敢吗？】

陈婷熙：【秦老师的那首《青花瓷》是公认水平最高的，就算是放去国外，那也是能够排得上号，这说明什么？说明华语乐坛，已经不是以前的华语乐坛了，它正在苏醒、正在成长，一旦这头东方雄狮成长起来，世界都会为之一颤。】

对于陈婷熙的回复，秦长安有点意外，陈婷熙给他的印象一直都是那种比较傲但不高调的人。

没想到这次，居然能说出这番有水平的话来。

岛国的风田里美继续发文表示：【不要拿个人去拔高整体，我们客观探讨一下，就问你们华语乐坛的整体水平是不是排在世界最末尾的吧，不可否认的是《青花瓷》的确很棒，但哪个国家的音乐圈没几首顶级之作？】

【就拿我们岛国来说吧，能位列殿堂之作的至少19首，你们华语乐坛能够称得上殿堂之作的，最多5首，哦对，算上青花瓷的话是6首。】

【而美州，殿堂之作17首，隔壁的韩州殿堂之作达到了21首。】

【这说明什么还不明白吗？】

这条帖子，居然没人回复。

混音乐圈的人都找不到理由反驳了。

华语乐坛的殿堂之作，的确是6首，这一点没得反驳，可是……这口气咽不下去真的好难受啊。

只是。

林津风居然发文回复了：

【有时候不能只看结果，还要看过程，我们承认你们岛国的音乐，确实发达。】

【但是，岛国的音乐领域，发展了至少200年了，而我们华语乐坛，现在才刚刚起步，发展时间满打满算不超过30年。】

【你们200年才出19首殿堂之作，若是华语乐坛发展到200年以后，殿堂之作足以碾压你们那个弹丸之地的音乐领域。】

最后一段，简直是点晴之笔。

仅仅一个弹丸之地，就憋得风田里美不知道该如何回复。

岛国另外一名王牌词曲人，佐藤平川替风田里美回复林津风的话：【可现实却是，“结果”才是真理，谁会在乎“过程”？就像我们只能记住世界第一高峰一样，若是林桑不服气的话，我们大可进行一场音乐交流，这样也能看出华语乐坛和岛国乐坛的差距在哪。】

约翰回复：【支持音乐交流，一场交流会下来，很多流言蜚语都会不攻自破，这样也不用在网上用这些冰冷的文字互相撕扯，有辱斯文，你说呢，林津风？】

十几秒后，约翰又回复另外一条：【当然了，如果你们不敢的话，就当我刚才在你们华语乐坛上放了个屁。】

知音，作曲部。

王敬安将咖啡杯摔在地上，大叫道：“妈的，这三个老外怎么那么烦啊？”

秦长安把文件整理好，准备上传到宋安岚邮箱上，然后才来到办公区询问什么情况。

以前宋安岚就想翻唱秦长安的部分作品了，但是碍于面子，拉不下脸来。

既然都成为秦长安御用歌手了，就懒得遮掩，让秦长安把文件整理好，宋安岚可能要用上。

翻唱肯定是不需要这些歌词文件的，但是宋安岚对待音乐的态度比较认真，该有的准备还是要准备好。

----------------------------------------

第231章 音乐交流，华流挑三

十几分钟后，秦长安也开始关注起那三个老外来。

别说是秦长安，各大音乐公司都在关注，尤其是约翰最后发布的帖子，要和他们华语乐坛这边的前辈进行音乐交流。

交流会平时也会举办，只不过是以交流的方式。

可这一次的交流，有点变味了。

不知道是不是因为其他原因，林津风好久都没有回应约翰的帖子。

就连王查灵、林羡光这些老一辈的曲神，都不再回应。

一直到晚上六点，下班这个高峰期的时间段，林津风以官宣的形式发文：【既然美州的约翰和岛国的佐藤平川、风田里美都呼吁要开一场音乐交流会，不如就以后代为主吧。】

【音乐，迟早是后辈人的天下，那就让后辈人来进行这场音乐交流会。】

这条官宣，彻底冲上热搜，引来好多圈内、圈外人的关注。

就算不是混音乐圈的网友，也是义愤填膺。

毕竟岛国那个弹丸之地的音乐词曲人，居然公然挑衅他们华语乐坛，这是不能忍的。

晚上七点，这场音乐交流会才初步敲定，是由约翰提出来的：【没有问题，这场交流会的人选，那就在20岁到30岁之间挑选出代表人吧。】

【歌手的话，在歌王、歌后之下进行挑选。】

【你们华国，我们岛国，双方各派出八人即可，按照音乐圈的规矩，以八局五胜的方式进行交流。】

王查灵看到林津风这个老朋友官宣，他也跟着官宣了：

【不必双方各派出八人，这场交流会，我们华流，挑战你们美州、韩州、岛国三个音乐领域，你们三国凑齐八人就可以。】

短短的一条帖子，就引爆了双方音乐圈的人。

这场交流会，以八局五胜的形式进行交流，类似于车轮战。

如果华语乐坛只是跟岛国交流的话，各出8人，还有胜算。

可……华语乐坛同时挑战三国，也就意味着，人家岛国根本不需要派出8名精英。

岛国、韩州、美州只需要把自己国家音乐圈最出色的几人筛选出来，就能够凑齐八人了。

一挑三……

当天晚上，全网沸腾。

“我们华流要一挑三……厉害了我的哥。”

“吵着吵着就上升到交流会了，而且还是国际级别的，关键还没有任何奖励。”

“楼上的，你还是删了这条评论吧，现在是维护华语乐坛名声与尊严的时刻，无关什么奖励了。”

“是啊，现在奖励不奖励的已经不重要了，这是尊严战！”

“我更好奇我们华语乐坛这边，会派出哪8人去进行交流。”

“猜也可以猜得出来，八名代表，要从20到30岁这个区间选，在词曲圈，这个年龄且有水平的人，数都能数得过来。”

“我去，好激动啊。”

“……”

音乐交流这个话题，持续到第二天早上，官方亲自下台帮忙撑腰。

音乐作协当众官宣：

【作为华语乐坛的官方，我将为这场交流会当一个公证人。】

【既然我们华流要一挑三，时间、地点也该由我们来定。】

【现在是三月五号，为了确保时间充裕，音乐交流会的时间定在四月五号，这样有一个月的时间备战。】

【交流主题：国风音乐。】

【地点：奉京市体育中心。】

【如果你们对时间和地点不满意，现在就可以终止这场交流。】

----------------------------------------

第232章 尊严之战，为国争光

约翰他们三个外国佬，见到华语乐坛的官方想找点理由下台结束交流会，他们偏偏不能如音乐作协的愿，当场同意下来：

【完全没问题，一个月后，不见不散。】

……

这一天早上，注定万丈光芒。

因为官方出面了，这就说明，这场音乐交流会从此刻开始，就已经生效。

尤其是交流主题，双方各拿出自己音乐圈的国风曲目。

各大音乐公司也都在关注这件事。

包括乐山在内。

“妈的，还想给秦长安整点事呢，怎么就遇上音乐交流会了？”赵大荒心里纳闷，继而笑意浮现：“大河，去准备一下，在20到30岁这个区间选出八名代表人，我们乐山怎么着也得占一个名额！”

“主管，不是说要搞秦长安么？”张大河问道。

“你脑子瓦特了？”赵大荒声音变得阴冷起来：“在这种国耻的大热度下进行音乐交流，我们还变着花样去搞秦长安的话，要是被黄天华那死狗借机炒作，我们乐山补得被喷死？格局先打开，等音乐会结束以后，再搞秦长安也不迟。”

虽然这场交流会没有任何奖励，但是，建立在尊严之上，那就是最大的奖励。

谁能为国争光，谁就能在这场交流会里扬名立万！

这可比什么奖励要好太多了。

也正是因为这一点，好多音乐公司都密切关注音乐作协。

既然官方都出来站台了，那人选肯定由音乐作协进行挑选。

这可是捧人千载难逢的绝好机会。

对于那些想要借着这个热度捧人的音乐公司，官方都没有搭理。

而是钦点林津风、王查灵、林羡光、孙定国四大国风曲神，由他们四位负责人挑选出八人出战。

这下子，想打其他算盘的音乐公司，想法都落空了。

下午。

孙定国发文表示：【明天一早，在洛城最大的音乐俱乐部中心，挑选词曲人。】

知音，作曲部。

针对这场音乐交流会，高层开了一个紧急会议，他们知音也想参与进去，不说为了捧人，只要能为国争光，那就是好事！

这场会议，最终确定了人选，明天派秦长安前往音乐俱乐部中心，争取一个宝贵的名额。

“长安，副董让我来问问你，还有存货吗？或者说近期有没有创作灵感？”副总已经接受了长安创作频率非常高的状态，所以这一次抱着希望来问：“如果没有的话，副董可以帮你请一名曲神，亲自指导你写国风。”

其实这些都是客套话，能写出青花瓷的长安，国风创作水平又怎么可能会差？

“没事，还有一个月时间，说不定期间会来灵感。”秦长安也是说客套话的。

如果想要存稿，他随时都有。

他怕的是，用轻描淡写的语气说出来，容易惹人烦。

“说得也是哈。”副总不再担心，长安的水平摆在那里，眼瞅着还有两首代表作就可以申领金牌了，是时候让长安放开拳脚去发展。

没过多久，黄主管就走了出来，说道：“长安，林津风前辈打来的电话，说要跟你聊两句。”

“好。”秦长安接过手机，缓缓踱步走到落地窗前：“林前辈。”

“明天，你来么？”林津风对这个小娃娃一直都非常欣赏。

----------------------------------------

第233章 残阳之下，二人晚餐（上）

如果不是因为秦长安写出了巅峰之作《青花瓷》，林津风就要厚着脸皮把长安收为关门弟子了。

偏偏写出了连他林津风都写不出的殿堂之作，这下子就算厚着脸皮也不好意思去收。

除非林津风也能够写出媲美《青花瓷》的殿堂之作。

“来。”秦长安直接答应下来，本来也打算去俱乐部中心。

而且他对待音乐的态度非常认真，这种为国争光的时刻，他定然不会缺席。

“好。”林津风话锋一转，又问道：“音乐作协赋予我们四名负责人一些权力，以我们的名义，每人可以推荐一人，明天你直接来音乐俱乐部中心登记就可以，其他的不用管，因为我已经向官方推荐你了。”

“走后门？”秦长安诧异。

“没实力的才叫走后门，你的水平大家都有目共睹。”林津风解释道：“明天八点半准时到俱乐部中心，记得不要迟到。”

聊完以后，电话挂断。

秦长安对这次的音乐交流会又有了全新的认知。

原来八个名额里面，有四个名额是可以靠推荐的。

如果王查灵、孙定国、林羡光这三位前辈再推荐三人的话，那最后就剩下四个名额了。

“为什么我感觉咱家长安的路走得好顺啊。”黄主管拿回手机以后，一脸纳闷：“这场音乐交流会，林津风前辈推荐长安去参加，退一万步来讲，就算交流会落了下风，长安也披上另外一层身份了，路也越走越顺。”

“咋，主管还盼着交流会落下风？”王敬安捧着咖啡走过来：“咱家长安的路走得这么顺，主管居然觉得不满意，你这是什么歹毒念头。”

黄主管轻轻给自己嘴巴打了一下，笑道：“说错话了，是主管考虑不周到。”

“主管，你刚才的那些话要是被竞争对手听到，怕不是又要公开diss你，好好反省一下吧。”王敬安走过来拍着主管的肩膀，露出意味深长的表情。

黄主管一脸古怪，想了一下，自己才是领导：“敬安啊，你一天三杯咖啡，身体迟早要出问题，克制一下尽量别喝这么多，所以你去卫生间反省一下，下班之前把部门的卫生间清理干净。”

王敬安：？？？

晚上，下班以后，宋安岚单独把秦长安约到楼下那家餐厅里吃晚餐。

宋安岚主要不是跟秦长安约会，而是问一些有关于音乐交流会的事。

“黄主管跟我们艺人部的主管说了，林前辈要推荐你去参加音乐交流会，是吗？”宋安岚虽然表面露出什么都不关心的态度，心里却有点担忧。

她真的怕秦长安会在这种高强工作环境下，精神错乱。

要知道，短短小半年时间，秦长安就连出十首畅销作品，每一首都达到千万级，好几首达到亿级。

大众都以为秦长安拿到三冠王的荣誉头衔以后，会休养半年时间，再不济也得休息两三月吧？

连宋安岚都是这样认为的。

可如今，又惊现音乐交流会，偏偏秦长安还被林前辈推荐去。

“是的，明天八点半要准时到俱乐部中心登记。”秦长安倒没有说谎，这些消息，在知音应该公开了。

就算没有公开，明天以后也会传到网上去。

“不休息一下吗？”宋安岚问：“我的意思是说，你的精神状态顶得住这么频繁的创作下去吗？”

----------------------------------------

第234章 残阳之下，二人晚餐（下）

“应该没问题。”这一点，秦长安倒不用担心，反而要担心的是那些老外。

“什么叫应该？应该就是没把握咯。”宋安岚俏脸露出了难以遮掩的柔和：“可以拒绝么，让其他人去，整个华语乐坛，不缺这八人。”

“你是在关心我？”秦长安嘿嘿一笑，下意识坐到了宋安岚这边，而不是对立面。

“你……”看到秦长安坐到自己这边，宋安岚身体挪了挪，道：“这场音乐交流会，和以前那些不一样，已经变质了，事关华流的尊严，一旦发挥不好，是要遗臭万年的……不过，这只是我的小建议，你也有权利不采纳。”

“安岚，你放心吧，绝对没问题的，相信我。”秦长安的脸色陡然自信起来：“这条路，我走得比谁都要稳。”

明明是自信无比且高傲的话，被秦长安说出来，却给人一种无法质疑的魔力。

宋安岚不再过问这件事，而是送上祝福：“……秦长安，祝你旗开得胜。”

“谢谢你的祝福，宋安岚。”

二人相视一笑，在残阳照耀的环境下，享受着这顿短暂的晚餐。

二人以误会相识，又以欢喜冤家的方式相处，最后误会解开，双方的心里都激起许多波纹，像是那年的盛夏，响起了蝉鸣声一般……

或许他们二人，都对彼此动心了吧？

只不过，谁也没有将那层窗户纸捅破，任由这种温馨的生活继续下去。

……

第二天早上八点。

黄主管、副总二人，亲自开车来到秦长安的家门外，专程送他到洛城的音乐俱乐部中心。

这里，人来人往。

这里，可以见到很多同行。

这里，有不少人慕名而来。

因为在今天，将会诞生出八名代表人。

这八名代表人，会代表整个华语乐坛，与三国音乐圈交流。

如果不是因为年龄限制，估计很多三四十岁的顶尖王牌词曲人，都会亲自上场。

林津风他们几位老前辈，把这场交流会的年龄拉到20到30岁这个区间，主要就是想给年轻人一个发展的空间与舞台。

他们这些老前辈，都是淋着雨熬过来的，所以不想看着现在的年轻人淋着雨走路，如果可以，宁愿给这些年轻人一把雨伞，一把照亮他们人生的雨伞，让他们在未来，为华流做出贡献。

进了俱乐部以后，映入秦长安眼帘的是一个空旷且庞大的音乐交流舞台，这里类似一个中型的演唱会。

在交流舞台前面，便是大堂所在。

而在大堂的东西南北方向，各有一层阶梯，是通往第二层的。

应该是俱乐部高层的办公区。

这个音乐俱乐部，也是音乐作协钦点的办公楼。

大堂某个方向，正有一名俱乐部负责人找到林津风，问道：“林前辈，您之前说过，今天要举荐一个人，马上要八点半了，所以我们这边想跟您确认一下。”

因为王查灵、孙定国、林羡光他们三人已经举荐过了，所以必须敲定好四个名额。

剩下四个名额，会在今天以筛选方式挑出来。

“秦长安。”林津风缓缓吐出一个名字。

听到这个名字以后，俱乐部的负责人既意外又觉得在情理之中：“好的，我们这边马上登记。”

----------------------------------------

第235章 代表人选，官宣名单（一）

秦长安站在大堂里，好像看到了一些熟人。

连黄主管都见到了“老熟人”，李有田、张大河居然也在。

在张大河旁边，站着一个陌生人，看样子那家伙应该就是新上任的赵主管不假了。

“主管，那个就是黄天华和秦长安。”远处的张大河，也注意到了秦长安这边，甚至还指着黄天华跟姓秦的。

赵大荒饶有兴致打量起来，脸上的表情却不太好看，尤其是想起被黄天华那狗日的恶心，就气不打一处来。

赵大荒寻思着先找回个面子：“呦，老熟人了，黄主管、秦老师，这么巧啊，你们也来？”

黄主管看到这家伙以后，笑了笑答道：“阿荒哥哥，没想到能够在这里遇见你，看来你们乐山也想为这次的音乐交流会尽一份力，不错。”

听到阿荒哥哥这个称呼，赵大荒脸色一下就耷拉下来了，心里暗呼草泥马的黄狗，表面却还要露出笑容：“黄主管，什么时候有机会，我们可以合作出一部顶级的‘国际喜剧’大片？”

赵大荒现在也想守护一下黄主管，让他在网络“扬名立万”。

如果再发个“守护全世界最好的天华哥哥”的帖子，那就更棒了。

黄主管：“那得看看我有没有时间，近期肯定是没机会了，先预约到下半年吧。”

明明是音乐圈，旁边好些个其他音乐公司的主管、负责人，听到黄天华和赵大荒的交流以后，一头雾水。

怎么，不是聊音乐的事情吗，怎么扯到影视圈了，还要拍摄国际喜剧大片？

一头雾水的人，明显是平时很少关注网络，get不到这个梗。

瞬间明白的基本都是一直关注网上的大事件的，一下就好奇起黄天华跟赵大荒的聊天方式。

这二人，现实里怎么和蔼可亲的，网络却互相撕逼。

难道这就是斯文人吗，网络重拳出击，现实唯唯诺诺！

“八个名额，你们知音有机会争抢到一个吗？”赵大荒笑里藏刀，二人的聊天方式看似和睦，实则已经开始较量了。

黄天华答道：“啥？名额还要争抢的吗？”

赵大荒脸色微微一变：“不抢，难道还等着天上掉馅饼么？”

黄天华意味深长地说：“我们不知道规则啊，我还以为有人举荐就可以了，现在才知道名额也是需要抢的。”

“有人举荐？”赵大荒脸色一变，暗感不妙。

不等黄天华继续说点什么，俱乐部中心的多名负责人，还有林津风、王查灵、孙定国、林羡光四人也从二楼走下来。

王、孙、林羡光三人，也和林津风的年纪差不多，也许是晚年生活没有了压力，一直在养生，显得精气神非常充足。

俱乐部的一名负责人说道：“这次的音乐交流会，兹事体大，关乎我们华流的颜面，这是一场尊严战，所以必须要甄选出八名最具备代表的人出来，基于这一点，四位国风老前辈，将会每人举荐一人，剩下的四个名额，会通过词、曲、应变能力这三个重要选项筛选出来。”

听到这番话，赵大荒心里有种不好的预感。

----------------------------------------

第236章 代表人选，官宣名单（二）

果不其然，那名负责人开始宣布举荐的四人：“经四位前辈的举荐，我会将他们的名字罗列出来，王查灵前辈举荐了创星的张卓文，林羡光前辈举荐了璀璨的吕静娴，孙定国前辈举荐了星遇的肖玲，林津风前辈举荐了知音的秦长安。”

听到秦长安的名字，赵大荒被憋了一下，又让黄天华这狗日的嘚瑟了。

倒是张大河，看向一旁的李有田，笑着说：“有田兄，深藏不露啊，你们璀璨的吕静娴居然也成为了内定名额。”

事实上，李有田整个人都是懵逼的，之前被秦长安夺下三冠王的时候，他就在庆幸自己还好没参与进来，不然还得被黄天华恶心，所以近期就一直没怎么关注公司的事情了，生怕被憋出内伤。

他压根不知道吕静娴已经回国了，并且还被林羡光前辈举荐。

林羡光，是璀璨坐镇的曲神，但平时不怎么来公司的，一年到头可能都不会去一趟公司，除非有重要的会议或者要打榜，才会前往公司。

这怎么……不声不响就把吕静娴推荐进来了？

李有田就跟受宠若惊一样笑了起来：“哈哈哈大河兄，主要是我不想张扬。”

“内定而已，靠实力一样可以拿到名额。”赵大荒这句话是对黄天华说的。

在20岁到30岁这个阶段，四位前辈举荐的这四人，确实都具备一定的代表性。

创星的张卓文，目前28岁，出国深造过两年，回国以后又开始专攻华流国风领域，凭借国风音乐，登上王牌词曲人的位置。

璀璨的吕静娴，目前26岁，据传闻是璀璨副总的女儿，背靠资源，又有天赋，擅长国风、青春类音乐，也是一名王牌词曲人，昨天刚回国。

星遇虽然不是四大音乐公司，但是架不住星遇有孙定国这样的前辈坐镇，肖玲也是星遇最强最年轻的王牌词曲人，在这个年龄段上确实是非常出色的。

知音的秦长安，现阶段21岁，虚岁22，仅凭五个月的时间，就从入门作词人，一度爬到了银牌词曲人的地位，如今还差两首代表作就可以申领金牌，这个成就，在不到一年时间就达到了，非常耀眼。

这些内定名额，在场的基本没什么人反对。

可，在秦长安这里，就有不少人反对了。

因为举荐人的资料，在这个大堂里已然开始公开。

比如刚刚回国的吕静娴，出声质疑：“银牌词曲？是不是林前辈搞错人了？”

“没搞错人。”林津风淡淡地说道。

“这场交流会，意义非凡，林前辈，您莫要开这种玩笑了。”吕静娴看向秦长安那边。

这么年轻，还是银牌，跟她们这些王牌格格不入啊。

李有田想叫住吕静娴，但又不好意思，只能解释道：“静娴，你刚刚回国，可能还没了解秦长安的战绩，入门到银牌的头衔，他用了总共不到五个月，而且连火十首作品，完成了音乐赛季三冠王的荣誉成就，而且还斩获过最佳年度作词奖。”

“我知道。”这已经是公开的资料了，吕静娴眼睛不瞎，肯定看得到，可她却这样说：“秦长安的水平我不会去质疑，但这种事关尊严的交流会，马虎不得，如果可以的话，还是要举荐一名王牌比较适当。”

----------------------------------------

第237章 代表人选，官宣名额（三）

在华国，能在30岁之前达到王牌这个成就，已经算是万里挑一了，并非吕静娴看不上秦长安，只是觉得这么重要的交流会，应该换一名王牌词曲人比较好点。

李有田突然觉得吕静娴说得挺有道理，索性就懒得解释了。

秦长安看着这个叫吕静娴的女人，也没有生气，就算林前辈不举荐他，靠实力一样可以拿到名额。

“有田兄。”俱乐部的负责人看到吕静娴说话有点冲，就开口提醒一句。

李有田瞬间意会，赶忙把吕静娴拉回到璀璨的阵营里：“静娴，毕竟是林津风老前辈举荐的，不要在大庭广众之下驳了人家老前辈的颜面。”

吕静娴双臂抱胸，一脸无所谓的样子：“到时候如果有人拖了后腿，记得要为这件事负责。”

华流对吕静娴有着非比寻常的意义，她不希望这场交流会输。

创星的张卓文也开口了：“吕静娴，你说话方式可以改一下么？说话不要太尖酸刻薄，秦长安好歹也是交流会的一员。”

吕静娴：“八场交流赛里，必须要胜五场，如果有一人拖后腿都会导致不同的最终结果，我能保证自己肯定赢，秦长安能么？万一他输了，你替他顶上？”

“所以说你这个女人不讨喜，说话一点都不含蓄，而且总喜欢把话说得太满。”张卓文耸耸肩：“还没开始交流，你就判断秦长安会输？别忘了，他写的《青花瓷》可是抬高了我们国风的整体水平。”

对于那首《青花瓷》，张卓文现在还是抱着学习的态度，真的越听越惊艳，根本不会听腻。

吕静娴无所谓的表情，反正她只做自己，不需要去讨好任何人。

这个小插曲结束以后，风波也就彻底平息下去了，就算有一部分人和吕静娴是相同的看法，但是他们并不敢当着林津风前辈的面去反驳。

而且秦长安也的确很强，眼看还差两首代表作就可以申领金牌了，实力确实是很棒。

但他现在是银牌确实也是一件事实。

今天过后，俱乐部中心就已经筛选出了最后的名单，并且通过音乐作协的官网，面向全网官宣：

【下个月五号的音乐交流会名额已经彻底敲定下来，以下将会公布交流会的八名代表人。】

【举荐：创星张卓文、璀璨吕静娴、星遇肖玲、知音秦长安。】

【筛选：创星许汉、华娱陈雨博、乐山高松、璀璨齐佳佳。】

不得不赞叹的是，创星和璀璨的底蕴确实很深厚。

张卓文和吕静娴被举荐拿到名额的情况下，创星和璀璨派去的人，居然还能够通过筛选方式，再拿一个名额。

但。

很快好多人都发现过来，这八名代表人，有七人都是王牌词曲。

是的，是王牌词曲，而不是所谓的王牌作词或者王牌作曲。

这些代表人，在整个华语乐坛，都是最出色的存在，词曲同修，而且还有特例。

就像璀璨的齐佳佳，不仅仅是王牌词曲，而且还是一名实力唱将，还有吕静娴，虽然不比齐佳佳，但她也是二线女唱将。

不止是她们，秦长安也是词、曲、唱三开花。

----------------------------------------

第238章 代表人选，官宣名额（四）

在音乐作协官宣以后，好多网友都跑来围观了：

“我就知道，肯定有咱家秦长安！！”

“我去，七名王牌的阵容，太豪华了。”

“七名王牌……这么一看，秦长安的银牌好像显得有点格格不入了啊！”

“作为秦长安的粉丝，我对他有很大的自信，别看他是银牌，但是再给他两到三年的时间，高低能给你整出一个王牌来。”

“话说回来，这个阵容怎么没有曲神？这场音乐交流会这么重要，应该派出曲神出马才对啊？”

“楼上的，眼睛不要请捐给有用的人，谢谢！”

“难道我说得不对吗？如果曲神出马，赢面非常大。”

“音乐交流会里边有一条规则是这样说的：交流会的代表人，在20到30岁这个区间，不知道这条规则你有没有看，或者是你眼瞎了。”

“来来，你告诉我，30岁以下的哪来曲神？你给我找一个这么年轻的曲神出来看看。”

“哦对，忘记这茬了……不好意思（尴尬表情）。”

比起这些网友的探讨，那些待在华国的外国佬，他们的评论要显得激进许多。

“这，双方的阵容差别也太大了吧？”

“我还以为华国这边的交流阵容，会以八名王牌为标配，没想到居然混进来一个银牌，这不是开玩笑吗？”

“没事，我们不要去嘲笑他们，万一他们中途反悔，突然改名单怎么办？”

“说得对，银牌对我们有利，是攻克的目标之一，只要那个银牌一上场，直接落败！！”

“NONO，我反倒认为应该要纠正他们华语乐坛，就算要赢，美州、韩州、岛国也是要靠实力碾压华流的。”

“我知道了，肯定是华语乐坛这边认为他们必输无疑，就丢个银牌进去，这样一来就算他们输了，也可以找理由把面子捡回来！”

“讲得对！”

“……”

在这些评论里，有些外国佬是发英文的，也有一部分直接发中文。

反正大概意思就是要纠正华语乐坛这边的官方。

果不其然，第二天早上，热度就高涨起来了。

其中一个话题是这样的：【呼吁华语乐坛官方将此次交流会的代表人更换，至少要八名王牌的标配，丢个银牌进去不是看不起人么？】

因为这个话题很快就登上了热度前三，被大部分人关注。

连音乐作协那边都在开早会解决这件事。

知音，作曲部。

打卡上班的秦长安，很快就被黄主管通知过去开个早会。

谁曾想，林津风前辈居然也在。

“林前辈，您怎么也来了？”秦长安对这位前辈比较敬重。

尤其是了解了林津风的过去经历以后，觉得这位前辈的人品非常好。

当年的林津风，可是凭一己之力，让原本没落的国风作品，出现在【华语乐坛榜】的TOP前十，要知道，当时的国内，外国曲目可是最为盛行的一个年代。

也正是因为林津风将国风的局面打开，后续才出现王查灵、林羡光、孙定国这样的国风代表人物。

“我来说个事。”林津风开门见山道：“今早的热门话题都看了吧？针对这个话题，音乐作协那边开了一个会，毕竟现在双方的交流代表人，都是王牌起步。”

林津风并没有将话说开。

秦长安却明白了：“要换人吗？”

“你没听明白，我只是来带一句话，名额，不换，长安，你不要有心理压力。”林津风说：“我对你很有信心。”

----------------------------------------

第239章 音乐交流，开始打响（一）

林津风是专研国风的，他非常清楚，能写出青花瓷的秦长安，国风创作水平绝对不会差。

哪怕《青花瓷》是秦长安的巅峰之作，这辈子不会再有超越的机会，可就算再怎么差，也能够保证写出来的国风曲目有质量上的保障。

见到秦长安沉默，林津风笑道：“放心好了，名额既然官宣了，就不会更改，我只是来给你和知音吃一颗定心丸，保持好心态。”

秦长安本来就没有多想：“看来，我的计划提前了。”

“什么？”林津风还以为秦长安是有些郁闷，也有些压力的因素，才一直沉默寡言。

“没什么。”秦长安对林前辈的态度非常好，但是他不想把自己的计划说出来。

因为他的计划，太夸张。

秦长安计划的第一步，是拿下总冠军，这一步早就迈出去了。

第二步，是选几名御用歌手，然后好好培养，这一步正在进行中。

第三步，拿金牌、王牌，然后彻底开启封神路。

第四步，名气已经彻底打出去了，开始振兴华流。

没想到这一场交流会，让秦长安的计划提前了这么多。

很快，这八名代表人就进入了备战状态，接下来的时间里，都在准备新歌。

这八人里面，最悠闲的就是秦长安了。

而且，秦长安也在思索着，四月是音乐交流会，刚好可以打榜，五月再打榜一次，就可以满足十二首代表作的标准，申领金牌。

“再有两个月，安岚也该追我了。”秦长安忍不住开始期待起来。

这种充满向往和憧憬的日子，才是最让人着迷的。

月底当天，秦长安官网终于出现了三冠王的荣誉头衔。

《说散就散》历时一个月，斩获3千万+的收藏。

这首歌曲，也让沈江雪的粉丝首破50万。

他们三名御用歌手，都唱了秦老师一首新作，都有一个共同之处。

那就是唱过秦老师新歌的三名御用歌手，粉丝都暴涨一大截，而且合同更改，条件更好了。

这就是跟对人的好处。

同样的。

在月底之后，音乐交流会的热度也在持续升高，一度拿下了热搜、话题、社会、官网等各大榜单的第一。

毕竟这次的音乐交流，可不是逢年过节的那种交流，而是关乎尊严，这是为国争光的一场交流。

也因为是这样，很多不怎么关注音乐圈的网友，也跑来关注。

但听说他们这边的阵容有一个银牌以后，被吓了一跳。

不过嘛，这一届的网友不知道是不是因为受秦长安的粉丝影响，素质居然也变高了起来，起码没有跟风带节奏跑去胡乱抹黑。

甚至还有一部分网友把秦长安近半年来的经历，罗列了出来。

【分手以后，积极向上，开始参赛，崭露头角，火灾背景，歌颂英雄，佳作频出，一鼓作气，杀入决赛，巅峰曲目，青花瓷出，振兴国风，夺下总冠，名震一时，赛季之路，已经启航，拿下三冠。】

这个话题被罗列出来以后，被好多网友追捧起来。

这么一看的话，秦长安虽然是银牌，确实是有资格代表华语乐坛参加这场音乐交流。

没任何可抹黑的地方后，时间，很快就来到四月四号。

----------------------------------------

第240章 音乐交流，开始打响（二）

按照规定，这场音乐交流会，将在奉京市的体育中心举办，由音乐作协这样的官方站台。

当天晚上，包括秦长安在内的八名代表人，有专门的人接送前往奉京市。

奉京市，那可是华国首都，任何重要的盛事都会在这里举办。

在当晚，音乐官方对外宣布：

【这场交流会，将在音乐作协官网、华流日报官网、绽放官网、华娱官网、璀璨官网、乐山官网、创星官网、知音官网、星遇官网等13个官网开启直播。】

【直播时间，四月五号早上八点半开始，也就是明早八点半。】

【而且，奉京市体育中心，将对外售卖5万张门票。】

【门票所得收益，扣除举办成本后，剩余收益将直接捐款到代表人所在的家乡山区。】

代表人所在的家乡有洛城、长安、广深、金陵等等。

可能是因为这场交流会意义非凡，又加上门票所得收益，扣除成本后其余都捐到山区里盖学校，资助山里的孩子上学，好多网友都蠢蠢欲动起来。

5万张票，在开启售卖不到十分钟，就被一抢而空。

这种交流会的热度，可比很多大明星开的演唱会热度要高多了。

当天晚上，奉京市体育中心那条街的某栋酒楼。

秦长安被安排到了一个高档的房间里。

主管打来了电话，关心问道：“长安，不要紧张，这一次你是为整个华语乐坛出战，就算输了，也不会有人说你什么。”

没多久，副总也打来了电话：“长安，加油，知音永远是你的后盾。”

副董没有打电话，反而发来了短信：“我们在洛城，等你凯旋而归！”

孙风阳、沈江雪、李湘湘也发了短信过来：“秦老师加油，你永远是最棒的！”

“秦长安，这一次的交流会，你拿出青花瓷的实力来，绝对没问题的。”在秦长安睡觉之前，终于把宋安岚的电话等来了：“你赢了，我们就在洛城等你回来庆祝，输了，我就陪你看奉京市的夕阳。”

秦长安笑着问道：“承宋老师的吉言，对了，你爸爸所在的公司，是不是投资了这次的交流会？”

宋安岚原本还想跟秦长安聊两句心里话，结果这小子怎么扯开话题了：“是啊，绽放影视是这次交流会的广告商之一。”

秦长安又把话题扯开，笑着说道：“既然绽放影视是这次的广告商之一，你弄到门票肯定很容易吧？”

“嗯，怎么了？”宋安岚问。

“直接来现场吧。”秦长安说。

“哼。”宋安岚轻哼一句：“你怎么把这句话说出来了？还想偷偷去现场看你的。”

秦长安突然听到宋安岚第一次冲自己轻哼，怎么有点撒娇的意味？

“不要偷偷的，光明正大就好，先不说了，我要睡觉了，明天要起很早。”

“今晚养好状态。”

……

第二天早上六点半。

有专门的人通知八位代表人起床，并且早餐也准备好了。

而且吃完早餐以后，休息了半小时，还被安排去运动了小半小时，之后才开始前往体育中心。

----------------------------------------

第241章 音乐交流，开始打响（三）

在专门的人带到体育中心休息区的路上时，秦长安、张卓文、齐佳佳他们在内的八人，明显听到旁边好多工作人员都在议论着今天的交流会：

“你们说这八位代表人里面，谁的赢面会更大？毕竟可是要赢五场。”

“其他人不好说，但是吕静娴、张卓文这两人想拿下胜局，应该不难。”

“是啊，吕静娴和张卓文都是拥有三冠王的荣誉头衔。”

“你们别忘了，秦老师也有三冠王的头衔，他的水平也相当高，不要因为他是银牌而忽略了他的创作水平。”

“……”

这些工作人员，还是很关心音乐交流会最终的赢家是谁的。

事关尊严！

这要是败了，那群外国佬估计会疯狂编排他们华流，甚至把华流排到世界倒数第一都不是没有可能。

在秦长安他们抵达后台休息区的时候，另外一边的代表人也到场了。

在体育中心的正中央，有一个高台。

高台上有十个席位，代表了此次交流会，将有十名评委。

其中，华国评委占四人，岛国评委两人、韩州评委两人、美州评委两人。

时间来到八点半以后，双方的代表人，都分别从休息区走了出来。

在体育场上，有专门提供给他们观战的座位。

随着秦长安等人的露面，台上的观众呐喊起来：

“静娴女神，看看我！！”

“张卓文，加油！”

“秦老师，你是最棒的！”

“肖玲，不要有压力！”

“风田里美，打爆华流！”

“约翰，请把华流碾在地上摩擦！”

“……”

现场的观众，大部分都是华国人，但也有一部分是来自其他国家的外国佬。

而就在时间到的时候，一名主持人从评委席处走下来，宣布着此番音乐官方制定好的规则：“这场音乐交流会，我们就按照音乐界的规矩来，先词后曲再演唱，那么有请双方代表人，开始调整出战顺序。”

……

观战台上，林津风、王查灵他们，全程跟着秦长安、吕静娴、张卓文这八名代表人。

“静娴，你第一个出场。”林羡光这样安排道。

但，吕静娴有点不乐意了：“林老师，我不想第一个出场。”

在场的代表人，都不想第一个登场，反而希望自己是压轴出场。

孙定国站出来安排道：“肖玲，你的国风曲目，偏向炸裂那种，第一个上场吧。”

“好的孙前辈。”肖玲点头，倒没有去争抢谁是压轴出场，谁是第一个出场，那都不重要。

“我第二个吧。”秦长安主动请缨。

林津风点头。

在四位老前辈的安排下，肖玲第一个出战、秦长安第二、齐佳佳第三，许汉第四、陈雨博第五、高松第六、张卓文第七、吕静娴第八。

安排好以后，四位老前辈才开始前往评委席。

“秦老师，洛城中小学的校长在外面，说有一批二十名学生赶到现场，我来确认一下。”一名工作人员说道。

“交流的新歌，录制会用到一批中小学生。”秦长安点头。

在这之前，秦长安已经提前找好了这一批学生。

到时候交流音乐，录制新歌的时候需要让这一批学生上场。

当时已经在学校彩排好了。

而那位校长表示，不收取秦老师任何费用。

只要这首歌在网上发布，助唱里面写上洛城第三中学的名字就可以。

秦长安觉得这是应该的，就没怎么犹豫，直接答应下来。

而校长也是非常高兴，并且还承诺，新歌一经发布，他们会将版权买下来，用作该学校的早操铃声。

----------------------------------------

第242章 音乐交流，开始打响（四）

这名工作人员得到秦老师的答复后，冲着对讲机说道：“带校长和学生到休息区备战。”

对讲机那头传来声音：“好。”

十分钟后。

双方阵容顺序已经调整好，并且还公布在一块大屏幕之上。

1：肖玲

2：秦长安

3：齐佳佳

4：许汉

5：陈雨博

6：高松

7：张卓文

压轴：吕静娴

右边的阵容顺序是：

1：土肥一真

2：风田里美

3：伊丽

4：伍尔夫

5：朴智云

6：朴玄

7：佐藤平川

压轴：约翰

另外一边的观战区，当风田里美看到自己对阵的人是秦长安后，强烈反对：“队长，我要求换顺序，那个姓秦的只有银牌，就算碾压了他，也没有任何成就感，我要求换到第一个出场！”

风田里美用日语交流着。

负责带队的队长摇头：“名单已经确定了，而且评委也已经将名单公布出来，现场所有观众都能够看到，不可更改。”

“可恶！”风田里美本想碾压华国这边的王牌词曲人，结果自己对上的人居然是银牌秦长安。

这简直是一种侮辱。

就算把秦长安碾压下去，也不会有任何胜利的快感。

负责带队的队长继续用日语跟她交流：“不要大意，这个姓秦的毕竟是写出《青花瓷》的人，国风创作水平是有保障的。”

约翰笑着用英文交流：“姓秦的不会再写出《青花瓷》这种巅峰之作的，放心好了，所以这第二场，里美肯定稳赢，我们只需要拿捏四场胜局，就可以宣告结束了。”

此时，场上响起了主持人的声音：“双方阵容调整完毕，一分钟后，请双方的交流选手登场。”

随着主持人的声音落下，另外两名来自国外的主持人，也用他们国家的语言宣布。

此时的现场观众们，也开始沸腾起来：

“妈呀，好紧张。”

“是啊，我心都跟着扑通扑通跳个不停，抢到某个明星演唱会的票都没那么紧张！”

“……”

观众们一边欢呼，一边盯着双方的交流代表人登场。

在体育场正中央，各有两座临时搭建起来的录音棚，还有写词的专业设备。

只要在这些设备上将词写下来，并且按确认键之后，就可以实时同步到评委席那里。

肖玲和岛国选手土肥一真各自上台，在所有人的目光下，二人坐到了专业的设备面前，等待指令。

当三名主持人开始宣布之后，肖玲、土肥一真二人，进入了作词状态。

因为是事先准备好了歌词，现在只需要凭借记忆写出来就可以。

所以不到十分钟的时间，就完成了歌词的创作。

第二个环节，则是曲。

肖玲比土肥一真快了一分钟，提前进入录音棚编曲。

在编曲过程，这首交流的新歌，演唱者已经在专人的带领下靠近录音棚。

这名演唱者，秦长安认得，不是徐邵华还能是谁？

肖玲和徐邵华都是星遇的，让他来录制这首新歌，其实也没什么。

只是秦长安有点意外的是，肖玲居然不请出歌王来演唱。

两秒后，秦长安打消了这个想法，其实一首歌主要在于适不适合，而不是在于咖位。

就算咖位高的人来唱，如果不契合的话，那也无济于事。

这一点，倒是秦长安唐突了。

“肖玲能赢么？”观战区里，张卓文交头接耳，询问坐在旁边的秦长安和许汉。

许汉摇头：“不到最后一刻，谁也不敢保证是谁赢。”

----------------------------------------

第243章 恶意压分，都不要脸

秦长安倒是有不同的见解：“肖玲有非常明显的个人风格，偏向摇滚的国风，刚好和徐邵华的风格契合在一起。”

他跟徐邵华是同期选手。

虽说对方第一场就被自己淘汰了。

可是徐邵华的个人风格也非常鲜明，控场节奏很好，适合唱那种比较嗨的音乐。

“秦长安说得不错，两人的风格差不多，搭配在一起会起到奇效。”张卓文这样说道：“有时候录制一首音乐，不一定要找咖位高的，而是要找契合的，尤其是这种需要点评的舞台，契合比咖位更重要。”

而在他们交流之时，评委席上的专业设备，已经开始同步歌词了。

而打分也进入筹备阶段。

最先开口的评委，是林津风：“肖玲的词不错，可以达到90分以上，接下来就看曲和演唱的效果了，不过嘛……叫土肥一真的岛岛选手也很……也能拿到90分以上。”

尽管林津风很不看好这些外国佬，在音乐的领域上，他是认真且严肃的，不会掺杂任何私人恩怨，确保公平公正。

“暂时先敲定91分吧。”王查灵摩挲起下巴来，看向一旁的评委，问道：“老孙，肖玲是你举荐的，对她应该很有自信吧？”

孙定国笑道：“话先不要说太满，等录制结束。”

然而，就在他们这边的评委聊着的时候，一旁的那些外国佬评委，可不这样认为了。

恶意压分。

尤其是岛国的两位评委，阴险至极，纷纷给肖玲的这首歌词打了85分，起码压了5分左右。

“他们要搞事？”林羡光看向林津风这边：“老林。”

林津风他们自然不会去效仿，旋即说了一句：“不能因为狗叫，我们就要跟着狗去乱叫，做好自己的分内之事，自然会有人管这些事。”

怎么说也是在自己国家的地盘，能被这群外国佬恶心了？

没多久，一名音乐作协官方的负责人，拿着话筒走上评委台，警告道：“评分期间，不得恶意压分，这是第一次，也是最后一次。”

紧接着，两名岛国评委和两名韩州评委交头接耳，压低声音说：“超过5分，就会被判定恶意压分，这样，我们每次压1到2分，就算是被他们发现了，也没理由判断我们恶意压分。”

他们都戴上同声传译器，很快就听明白了。

如果只压1到2分的话，这群华国人的确不能说什么，又没人规定每一次打分，都必须按照某个标准打，偶尔相差个1到2分很正常的吧？

商量好以后，这几名外国评委就有了主意。

其实这些外国佬已经不是一次两次这样了，不止局限音乐圈，在奥运会上也玩这种恶心人的操作。

随着双方都进入录音棚不久，前后也就一个小时左右，就完成了新作成品。

意外的是，土肥一真比肖玲这边慢了十来分钟，却提前几分钟出来。

不过音乐交流会，交流的并非是时间的快慢，而是音乐的质量。

在新歌录制完毕阶段，三名主持人都分别用自己所在的国家语言，宣布着第一轮音乐交流，即将进入尾声。

在进入尾声之前，会轮流播放这两首作品。

----------------------------------------

第244章 交流进行，长安上场

第一首，播放的赫然是肖玲那首《筷子》。

这首作品，通篇都带着浓浓的国风文化，大概意思就是在宣扬自己的老祖宗聪明。

筷子，可谓是华国的国粹，在世界各国的餐具中独树一帜，被西方人誉为“东方的文明”。

如此简单的两根东西，却巧妙绝伦的应用了物理学上的杠杆原理。

筷子是人类手指的延伸，手指能做的事，它都能做，且不怕高热、不怕寒冻，真是高明极了。

而且，比起西方的刀叉，筷子还有最为方便的妙用。

比如，一只手拿筷子吃东西，一只手拿着手机看小说、刷短视频、看电视等等。

而肖玲的这首歌，就是以摇滚的方式，将国粹宣扬得淋漓尽致。

让人仿佛置身于餐桌之上。

“之前也有人写过类似筷子文化的国风，没想到肖玲居然能够另辟蹊径。”张卓文说道。

而土肥一真，写的自然也是国风，是属于岛国的国风。

两相对比之下，要显得肖玲这首《筷子》更加大气。

此刻就连那些外国评委想压分都没机会压了。

明显都已经对比出来。

最后，林津风给出了一个91的综合评分。

王查灵给到了92综合评分。

轮到那几个外国佬，居然恶意压到89的综合评分。

这首作品，综合评分明显可以达到90的标准线。

但只有一分之差，华国这边的负责人也不好说什么。

十名综合评分加起来，最终评分是911分。

而土肥一真的最终评分在909分。

2分之差，就见证了第一场交流赛的赢家。

华国，肖玲，率先拿下第一场。

现场的华国观众，纷纷欢呼呐喊起来：“肖玲女神，你是最棒的！！！”

“肖玲，好样的。”观战区这边，随着肖玲回来，张卓文、许汉、齐佳佳等人相继恭贺。

反倒是吕静娴还有些高冷，安静坐在原位置。

“这首《筷子》我是听完秦老师的《青花瓷》以后，才找到的创作灵感。”这一点，秦长安算是肖玲的领路人了。

否则她肖玲根本没办法另辟蹊径，在原来的文化基础上进行创新。

“这是你的本事。”秦长安承认肖玲的创作水平很高，就算让别人去听《青花瓷》，也未必能够创作出高质量曲风作品来。

另一边，土肥一真看到华国的观战区里在庆贺，一脸冷笑的走回自己所在的那片观战区，完全没有把第一场交流赛当回事，走之前还不忘用日语说了句：“……呦西，不要高兴太早哦。”

“你不行啊，首战就输了。”出战顺序排在第四位的伍尔夫笑了起来，用英语交谈：“不过问题不大，我们的计划能保证这场音乐交流会，百分百胜利。”

“第二场，看我如何拿捏这个小小的银牌词曲人。”气候转温的缘故，风田里美已经开始穿起了白色长裙，亭亭玉立的走向正中央的场地。冲着秦长安所在的方向就是一个挑衅。

“秦长安，加油。”轮到他上场的时候，肖玲、张卓文他们还是冲着秦长安加油打气。

倒是高松，和吕静娴一样，一直没有说话，心里在盼着秦长安落败。

他毕竟是乐山作曲部的，对知音的人并没有任何好感。

格局这种东西不是什么人都有的。

像张卓文、齐佳佳、许汉、肖玲这些，还是盼着自己这边的人能赢就尽量赢。

----------------------------------------

第245章 大气磅礴，顶级水平（上）

“轮到秦老师了，期待！！”

“虽然秦老师还是银牌，但是他带来的惊喜太多了，每次看到他就好像产生安全感一样！”

“是啊，我也好期待。”

现场观众最期待的无疑就是秦老师的作品。

也有可能是他近期名气太大了，一连火十首作品，几乎齐肩一流之列了。

距离顶流也不远了。

洛城。

知音作曲部。

虽然正常上班的知音，但今天各部门都在观看奉京市的交流直播，这也是领导唯一允许的一次可以在上班时间看直播。

“主管，你提前看过长安的交流作品吗？”王敬安捧着咖啡，一直坐在办公区里看直播。

因为办公区里有一个比较大一点的屏幕，大家挤在一起观看，才有激情。

“没有。”黄主管摇头：“不过根据长安以往的作品质量来看，不会差的，而且他能写出青花瓷这种巅峰曲目，就算国风的创作水平会倒退，应该也能够保证质量。”

“第二轮已经开始了，敬安你也别问了，没多久就能够欣赏长安的新作。”

……

奉京市，体育中心现场。

坐在专业的设备前，秦长安移动鼠标，开始扣动上面的键盘。

首先打出来的歌名，是《少年华国说》。

在歌名和一些歌词上，秦长安进行了修改，怎么说自己这个国家是华国。

手指在键帽上疯狂舞动着。

不到五分钟，就完成了词的创作。

当秦长安按下确认键的时刻，歌词同步到评委席那边。

在秦长安确认之后，风田里美也没有落后太多，二人几乎是相隔着十来秒的时间进入各自的录音棚。

走进录音棚的风田里美，还不忘瞥了另外一个录音棚。

此刻，有一部分观众疑惑了：“咦？秦老师的歌手呢？”

“是啊，已经开始编曲录制了，歌手怎么还没上台？”

“我去，秦老师不会是亲自上阵吧？”

“这有什么不可以的呢？别忘了秦老师可是以第六届歌神总冠军的身份出道的，他本身唱功也非常扎实！”

“期待！！”

评委席上，不止是观众们奇怪，有一些外国评委也觉得奇怪。

这些外国评委，一看就是没见过拿总冠军出道的秦长安，这个小插曲很快就揭过。

随之而来的，就是对两首歌词进行打分。

最先吃惊的是林津风，这首国风曲目，给人一种鲜明的风格。

原以为秦长安会被《青花瓷》这首巅峰曲目局限了思维。

没想到长安这家伙，居然以另类的文化继续书写。

王查灵抬起头，看向旁边的几人，意犹未尽的表情：“大写的传奇……他居然以‘少年栋梁’为主题，他野心太大了，但……”

林津风抢答道：“但是秦长安拥有和野心匹配的能力，不是吗？”

“是的！”一旁，孙定国摸了摸自己所剩无几的头发，叹道：“词已经达到95分以上的水准，甚至还可以更高，这就要看接下来的曲怎么样了。”

紧接着，就轮到那些外国评委头疼了。

同步过来的歌词，是以他们的语言文化来展现的。

可是看到这首《少年华国说》是以“少年栋梁”为主题的以后，而且还没写崩，直接给惊到了。

两首作品一起比较的话，风田里美的要显得差了不少。

紧接着，林津风他们四名评委就跟着担忧起来了。

如此大气磅礴，有着民族写意的歌词，真害怕秦长安会把握不住。

关键是定调和编曲方面，质量一定要跟得上啊。

否则就毁了这么好的一首作品了。

这是惊喜，也是担忧。

----------------------------------------

第246章 大气磅礴，顶级水平（中）

很快，所有现场的观众、负责人、主持人、评委等等，都能够看见，某校长带着一批中小学生，走进了左边那个录音棚里。

“需要用到学生来助唱吗？”林津风若有所思起来。

让学生来助唱，是很常见的一种方式。

大概过了四十多不到五十分钟的时间，风田里美率先走出来，俏脸扬起了无比自信且骄傲的表情，一直等了五分钟以后，她才看到秦长安走出。

让她意外的是，居然还有一大批学生跟着走出来。

风田里美愣了一下，旋即也就不再担心什么，终究只是银牌罢了，除非他还能够再复制青花瓷那种水平的国风，否则按照普遍水准来判断，她碾压秦长安的概率非常大，而且还是狠狠碾压那种。

要知道银牌和王牌中间，还隔着一个金牌呢。

虽然只是一个头衔之差，但在阅历、知识、水平等各方面，可是差了十万八千里。

“快播放吧，我们等着呢！”好多观众喊了起来。

没多久，体育中心最先播放的交流曲目，是风田里美的日语国风歌。

是一位男歌手在演唱，唱功方面还算扎实，她也是采用了契合的方式，而不是选择咖位。

看得出来，有水平的词曲人，想法都是差不多的。

宁可要契合度高的歌手来录制，也不要优先选择咖位高的。

除非咖位高的歌手，也契合。

一度赢得了岛国观众的青睐。

那群外国评委，看到风田里美这么争气，就放心了。

最终评分是920分。

在第二首作品播放之前，美州的一名评委说道：“姓秦的那首歌词水平确实很高，但是格局太大，足以看出他的野心，可惜，这种大气磅礴的歌词，让顶级的王牌作曲人来编曲，也未必能够保持稳定水准。”

“是的。”韩州评委说道：“只要这首歌的作曲、编曲方面质量拉胯，直接把分数拉低就好。”

起初看到歌词的时候，他们这些外国评委也被惊到了，生怕会被华国这边二连胜。

但是仔细一想，秦长安又不是什么顶级的王牌作曲人，词好也没用啊，还需要相匹配的顶级调调和曲子。

三者缺一不可。

很快，全场就响起了秦长安这首交流曲目。

现场观众在期待，网上看直播的观众也在期待。

包括秦长安的同事，知音各个部门上下职员，也在观看直播，期待着这首新歌。

歌名：少年华国说

作词：秦长安（（清）梁启超、二水）

作曲：秦长安（许嵩）

编曲：秦长安（柒玖）

演唱：秦长安

助唱：洛城中小音乐学院（快乐小鱼艺术团、丰台二中附属实验小学“小水滴”合唱团）

刚播放，没有多余的伴奏，或者换句话来说，合唱团就是最好的伴奏：

少年智则国智，少年富则国富

少年强则国强，少年自由则国自由

……

开篇学生的合唱作为伴奏，确实是非常高级且巧妙的一种方式。

从这一点就不难看出，秦长安的在作曲编曲方面的水平也是非常震撼的。

“以念诵形式当伴奏，开篇突出了‘少年栋梁’这个题目核心，不错。”不知道为什么，林津风对秦长安的期待越来越大。

大到甚至是让林津风会认为，秦长安未来十几年以后，或许真的会成为国风的领军人物！

----------------------------------------

第247章 大气磅礴，顶级水平（下）

红日初升，其道大光

河出伏流，一泻汪洋

潜龙腾渊，鳞爪飞扬

乳虎啸谷，百兽震惶

少年自有，少年狂

身似山河，挺脊梁

敢将日月，再丈量

今朝唯我，少年郎

敢问天地，试锋芒

披荆斩棘，谁能挡

世人笑我，我自强

当秦长安的歌声开始响起，浩浩荡荡的意境就宛如洗涤般灌溉下来。

短短几句歌词，就彰显出了这首歌的写意。

就是这短短几句歌词，那群外国评委有点坐不住了。

且，这首歌词，豁有种诗词的美感，那种意境，冲击着他们的耳膜，震荡着他们的音乐水平，挑战着他们的知识阅历……

起初，风田里美脸上还能扬起冷屑的笑容，随着这首歌播放到后面，她渐渐的，笑不出来了。

……

干将发硎，有作其芒

天戴其苍，地履其黄

纵有千古，横有八荒

前途似海，来日方长

……

轰！

所有音乐专业的人，都被这歌词给惊得头皮发麻。

他们的音乐见识，就好比平地里起了一道惊雷般让人难以置信。

尤其是那句“身似山河挺脊梁，敢将日月再丈量”，让得这首歌都升华了！

是的，这首歌曲，彻底升华！

秦长安在唱的不是歌，仿佛是一个民族的传奇，是一个大写的传奇！

这，就是少年栋梁，这就是民族写意！

一直到声音截止那一刻，华国四大评委，林津风、孙定国、王查灵、林羡光相继起身鼓掌：“希望少年们，不负少年这二字，敢言，敢做，敢当。”

就连网上看直播的网友，都一个劲的大喊着，跟着魔了一样：

“写意太浓了吧？这首歌词，怕不是可以直接当成诗歌集了！！”

“天地苍苍，乾坤茫茫，华国少年，顶天立地当自强！”

“这不得稳压那个什么风田里美了？”

“……”

这场直播弹幕，直接在第二轮交流赛里面，惊现了高发期。

这也让运营那边一阵惊喜，心想不愧是连着火了十首畅销作品的秦老师，他一出场，总能够引发弹幕高发期。

有了对比，就有了参考，既然有了参考，那些外国评委想恶意压分，都找不到理由了。

就算能压分，最多只能压个一两分罢了。

因为这首歌，无论是词还是曲，甚至是再到演唱阶段，得把大气磅礴四个字体现的淋漓尽致，这是在挑战那些外国评委的音乐水平啊。

现在这种情况，有点骑虎难下，因此，外国评委也只能按照正常标准给分。

最终，《少年华国说》斩获了952分的综合大比分。

远超风田里美几十分的标准线，以碾压姿态，轰碎了她的自信。

“怎么可能？八嘎……”饶是以风田里美的自信，此刻都不得不质疑起来，一个银牌怎么可能会写出如此磅礴大气的歌词来？

而且这是……近乎接近于诗词标准的存在啊！！

原以为《青花瓷》会是秦长安的巅峰之作，谁又能想到，他在少年栋梁这个主题上，又创作出了一首巅峰作品。

“两胜了，这是一个很好的开局。”张卓文一脸激动：“搞不好都不需要我出马，就可以完成五胜。”

八局五胜，只需要拿下五个胜局，就可以宣告结束。

而华流，也能凭借这场音乐交流会，彻底站起来，再也不会时不时就有外国佬跑来挑衅华流。

----------------------------------------

第248章 无理要求，要一挑四

“不必激动，我们的计划，可是稳赢的。”伍尔夫看到灰头土脸回来的风田里美，安慰道：“先让华国这群猴子蹦跶一会。”

“可恶……”风田里美只是接受不了，自己堂堂王牌，居然会摆在银牌手里，简直是一辈子都无法抹去的污点。

在现场华国观众的欢呼声下，很快就迎来了第三轮。

因为华国首战两胜，现场的华国观众士气非常高，一度认为他们华国这边可以提前宣告结束。

毕竟只要再赢三场就可以了。

……

知音，作曲部。

“咱家长安的脑子，是用什么做的啊？”王敬安握着咖啡的杯子都在不断摇晃：“青花瓷，把我国瓷器文化弘扬得非常棒，这又来一个民族写意的主题，尤其是这首歌词，居然有种诗词标准……”

“反正我是写不来。”李青衣很佩服长安的创作水平，太高了，简直是年轻一辈的代表人物。

而且在年轻一辈里，好像根本找不出能够跟秦长安媲美的存在吧？

“喂……”

这时黄主管的电话突然响起：“什么？要买《少年华国说》的版权？这……交流会还没结束呢，秦老师本人还没回来，就算要买版权，也要等他回来再谈，先这样。”

黄主管以为这样就完了。

结果在接下来的半小时里，居然接到了十几个电话，都表示要购买《少年华国说》的版权。

其中有一部分来电是诗词圈的，他们要把版权买回去，将这首歌曲，撰写成诗词！

“咱家长安，是真的要彻底火遍大江南北了！”

……

随着第三轮的开始与结束，齐佳佳和美州伊丽的较量，定下了序幕。

最终，伊丽以完胜的姿态，碾压了齐佳佳。

也是这一场，把美州、汉州、岛国他们这边的士气拉了回来。

现在的局势是，华国两胜一负。

其余三国是一胜两负。

而接下来的交流对局里，是许汉与美州的伍尔夫。

本以为华国还能再添一场胜局的时候，伍尔夫以10分之差，淘汰掉了许汉。

现在双方都是两胜，打成了平局。

很快，伍尔夫就提出了一个让所有人都震惊的问题：“我能一直挑战下去么？直到我被淘汰那一刻为止？”

起初，主持人当他是开玩笑，本想让他下台。

谁知道伍尔夫来真的：“我要打后面四个！！”

这番话被主持人翻译过来以后，无疑激怒了华国观众。

“焯，这个老外也太嚣张了？”

“想一挑四，做梦呢？”

“我日，他们该不会是一个月内准备了很多存稿，就是为了这一刻吧？”

“看他想一挑四的样子，绝逼是准备了很多存稿，妈的，原来在这等着呢。”

“……”

别说观众了，张卓文、肖玲他们这边，都有点意外。

哪怕是被伍尔夫碾压的许汉，都觉得这个外国佬有点狂过头了。

华国这边的负责人站出来，表示拒绝：“这是一对一的音乐交流，由不得你胡来，赶紧回到你自己该在的位置去！”

“你们华国，是不是怕了？”伍尔夫非但没有退，还以挑衅的姿态把华国的脸拉下来。

这也是他们此次的计划之一。

正常交流的话，就算赢了华流这边，也没什么。

但。

如果以一挑四的形式拿下交流会，传到国际上去，可就不一样了。

----------------------------------------

第249章 没脸没皮，天下无敌

“妈的。”负责人暗自啐了一口气。

既然身为负责人，就算心中很反感这个外国佬，表面也要装得非常淡定：“你们准备了存货当后手，一挑四，不公平。”

明眼人都看得出来，伍尔夫绝对准备了很多存稿。

音乐交流会，本来就是一对一交流，如果他一挑四，那还有什么一对一的公平可言。

双方都是八位代表人，要是你们这边准备了至少九甚至是十首歌，那不是扯淡吗？

“这样吧。”伍尔夫暗笑一声，说道：“只要我还站在台上，后面的国风曲目类型，由你们来定，这样也不用怕我拿出存稿来交流了。”

观战区，张卓文听到这番话，大概明白了：“这家伙是在压题。”

“这也太过分了吧？”肖玲气愤道：“美州的国风题材一共有七种，如果叫伍尔夫的家伙有七首不同类型的国风存货，就不怕押不中题。”

在这观战区里面，只有秦长安表现的最为镇定，他的镇定并不是装出来的。

“怎么样？”伍尔夫见到那位华国负责人久久没有开口，就以退为守，转身想要回到自己所在的观战区，还不忘拔高音调，叹道：“……唉，看来华国没种。”

“日你妈！”坐在最靠前排的部分观众，尤其是听得懂英文的，直接破口大骂：“你们这些外国佬，把无耻两个字都写在脸上了。”

“林老。”孙定国看向林津风这边：“现在的情况……”

“人没脸没皮，天下无敌，这些外国佬最喜欢的就是玩这一套，听安排吧。”林津风也懒得动怒了。

而且就算伍尔夫一挑四，也不见得能讨到什么好处。

“这里毕竟是我们的地盘，任由这群外国佬一直叫嚣，是不是不太好？”孙定国是因为林津风前辈才爬起来的，虽然他们现在的地位都一样，但他还是和以前一样敬重林老。

“村里有个主人养了一条狗，下雨天的时候狗可以跑进主人住的房子里去睡觉，但是主人却不能在狗窝睡觉。”林津风隐喻地回答了他的话。

“……我懂了。”孙定国听到林津风这番话以后，不知道为什么，心情格外明朗。

确实啊，不能因为狗叫，自己就跟着狗在那里大喊大叫，也不能因为狗跑进自己屋子里睡觉，就跑去跟人家抢狗窝睡。

观战区里的秦长安，跟着旁边的工作人员说一句：“你去告诉负责人，就说我这边也有几首国风存货。”

工作人员没有耽搁，跑去跟负责人汇报这边的情况。

张卓文、高松、吕静娴他们自然是不知道秦长安跟工作人员在嘀咕什么。

当负责人听说秦老师也有几首国风存货以后，仔细权衡了一下，才答应下来：“准你一挑四，但，你接下来的交流曲目，要由我们华国这边的评委来定。”

“OK。”伍尔夫做出一个OK的手势，想法达成，接下来，就该是碾压华流的时刻了。

风田里美也看明白过来：“伍尔夫事先是不是准备好了所有国风类型的存货？”

“是的。”伊丽在一旁压低声音说道：“他要以绝对胜利的姿态，让华流在国际出糗。”

“有点意思。”原本憋闷的风田里美，那种负面情绪被缓解了两三分。

能看到华流在国际上出糗，也是一件非常欣喜的事情。

这样一来，华流就摘不掉自己那“国际倒数第一”的帽子了。

----------------------------------------

第250章 有备而来，局势不妙，

达成目的以后，交流会开始，林津风、王查灵他们四位评委，也将开始选定题目。

只是，这样一来，现场的观众就开始跟着担心了。

那个叫什么伍尔夫的老外，绝壁是有备而来。

果然。

等到四位评委敲定好曲目以后，接下来是伍尔夫与陈雨博进行音乐交流，拿出来的作品，质量也非常高。

一个月的时间，是可能准备好这么多存货的，所以伍尔夫根本不是在压题，而是背后有人把一些高质量的作品丢给他，由他当这个代表，在华国首都，当着全国观众的面，狠狠羞辱华流！

如伍尔夫的计划一样，这一场交流会，他以胜利者的状态，把陈雨博碾压下去。

华娱的陈雨博还一阵忧郁。

第六场。

伍尔夫和高松交流，这一局算是险胜吧。

伍尔夫以4分的总分，压过了高松，完成了四胜。

只要再完成一胜，就可以提前宣告结束了。

这不经让很多华国观众，包括观看直播的人，都把心提到了嗓子眼。

尤其是直播弹幕，最多的一条评论就是：“不应该答应他们的无耻要求，现在完了……”

观战区。

吕静娴看到局势明显变为劣势，忍不住皱起眉头。

压力也越来越大了。

“还有比下去的必要么？”伍尔夫冷笑起来：“你们华国这边还剩两位选手了，就算他们能赢，你们华国也顶多是四场胜局。”

八局五胜，如今外国这边已经完成了四胜，华国则是两胜。

也就意味着就算张卓文和吕静娴就算打赢，也只是四胜……

“这你不用管，不是只有你们外国人才有存货的。”华国负责人继续维持秩序，既然秦老师敢在这个节骨眼说自己还有存货，那肯定是对质量有一定保障。

以秦老师的行事作风，又是林津风前辈举荐的人，不会鲁莽行事。

张卓文起身：“交给我。”

在第七场交流的时候，出现了反转。

张卓文以2分的最终评分，把伍尔夫刷了下去，完成了第三胜。

华国：三胜。

外国：四胜。

因为是美州这边率先提出这么无理的要求，张卓文索性也将自己唯一的一首存货拿出来，挑战第五位朴智云。

观战区，伍尔夫拍着朴智云的肩膀笑道：“没事的，在你后面还有三人，拼都能拼到五胜，这次华流，必输无疑，刚好你们韩流音乐，也可以踩着华流上位。”

惊奇的是，原本很多观众以为张卓文是乘胜追击，结果在朴智云这里打成了平局。

平局，也就意味着华国这边很难有翻身的机会了。

因为华国这边只剩下吕静娴。

而外国佬那边的阵容，还有韩州的朴玄、岛国的佐藤平川、美州的约翰。

除非吕静娴能一挑三。

“你有存货吗？”张卓文回到观战区，他已经尽力了，所以把希望寄托到吕静娴身上。

“除了交流会这首作品，我就剩一首存货了。”吕静娴原本以为会按照自己的计划一直发展下去，最后再以压轴的身份，完成最后一场交流赛。

谁知道这些外国佬这么无耻。

“那也不够啊，而且还得保证一直赢下去，否则一旦让他们那边先赢……”张卓文有点担忧起来。

----------------------------------------

第251章 要一挑二，还有机会

外国那边的阵容，还有朴玄、佐藤平川和压轴的约翰。

华国这边只剩下压轴的吕静娴了。

希望渺茫。

那边的观战区，风田里美站起声来，说了一口不怎么流利的中文：“你们别忧心呀，既然是我们这边先要求一挑四的，你们华国这边也可以一挑四，就是不知道这个姓吕的女人，有没有这个实力了。”

他们这边的伍尔夫哪怕没有完成一挑四的壮举，起码也做到拖死了两个，让华国这边的环境更加劣势。

没存货，都是白搭。

“静娴，先把交流赛比完。”肖玲安慰：“不要有太大的心理压力。”

这最后一轮顺序第六的朴玄，和华国这边的压轴吕静娴交流。

可能是因为局势不妙，吕静娴面临的心理压力非常大。

虽然她词曲天赋高，年纪轻轻就成为王牌了，将来有机会在35岁左右封神，但心态还是不太行。

从她上台作词就不难看出了，一脸忧心忡忡的。

也许是前期的路太顺了，也有可能她是璀璨副总的女儿，享受有很多别人享受不到的资源，有老爹在前面铺路，职业道路自然非常顺。

这种时候一旦碰到困境，就会自乱阵脚。

现场观众，好多人都不敢期待接下来的场景了。

庆幸的是，吕静娴虽然心态不够老练，但水平却是极高的。

最终打分阶段，她拿到了924的总分。

韩州的选手朴玄拿到了918分。

以六分成绩，压住了朴玄，吕静娴胜。

华国：四胜。

外国：四胜。

可，原本是值得欢呼的事情，现场的华国观众，却没有那种热血与激情去振臂高呼。

因为外国佬那边，还有佐藤平川和压轴的约翰。

这两关没熬过去，都没办法庆祝。

“你们八位华国代表人还有存货吗？没有存货的话，可要宣布结果了哦？”风田里美已经忘记了刚才秦长安带给她的屈辱和郁闷。

“妈的！”许汉狠狠啐了一口气：“干你娘的这群老外，准备了这么多存货，跑来故意恶心我们，谁还有存货啊，赶紧拿出来！”

吕静娴其实有一首存货，但质量不算太高，就算拿出来也很难赢下最后一局，所以她就不出来丢人现眼了。

比起把存货拿出来，输掉比赛的情况下，保持好胜局是最好的。

起码，最后一局她吕静娴是赢了，也已经尽力了。

“华国，弱鸡。”佐藤平川站起来，大拇指朝下，说着一口中文：“白费了我期待了一个月，还想出手跟你们华国的音乐人较量一番呢，结果就这？”

“宣布结果吧。”约翰起身，用英语说道：“通过这场音乐交流会，你们华语乐坛这一次应该可以更清楚认识到，华流是排在国际末尾的了吧？以后我们在网上发表点评的时候，你们这些华国音乐家就不要再跑出来质疑，记得了。”

“我宣布……”此时，评委席上的岛国评委，迫不及待站起来宣布。

这场交流会落下帷幕，也是华流跌落谷底的时代！

在这个时代，华流，可以成为任何一个国家音乐的垫脚石了！

这是一块肥沃的蛋糕！

所以这些外国评委才如此激动。

远处的华国负责人，正要通知秦老师的时候，才发现，秦老师已经从观战区走了出来。

“一挑二，还有机会。”这个节骨眼凡是从观战区站出来的，都格外显眼。

----------------------------------------

第252章 那就来吧，给你机会

看到秦老师走出来，所有人瞬间就锁定了他。

“秦老师是不是还有存货？”

“太好了，还有机会，还有希望！”

这是华国观众们的统一想法。

仔细一想，又觉得不对劲。

之前那个叫伍尔夫的外国佬，事先做好了准备，才勉勉强强能够一挑二，最后在张卓文手里败下阵来。

怎么说双方也是王牌，这种同级别、水平差不多的人在一起交流，一挑二已经非常不容易了。

基于这一点出发，好多人都担心，秦老师真的能够完成一挑二的壮举么？

而且这还不是主要，关键在于，秦老师身上有没有两首以上的存货？

如果没有……那麻烦还是没有解决。

“来吧，给你一挑二的机会。”佐藤平川笑容非常冷，似乎完全不怕这个姓秦的。

在华国负责人点头以后，秦长安迎接着所有人的目光，走向中央的场地。

本以为一首歌曲就可以解决的，谁知道这群外国佬玩赖……这不是给自己崛起的机会吗？

普天之下，在这个音乐圈里，要论玩赖，没人玩得过秦长安。

就算你事先准备了几首高质量作品都没用。

在一个行走的“曲库”面前，一切的玩赖计谋，都荡然无存。

“真的可行吗？”观战区里，张卓文有些担忧。

“刚才都做好丢脸的准备了，又被这家伙把时间拖延一下。”高松面露不满：“迟早都是要丢脸的，还不如早点宣布，早回去。”

“闭嘴吧你。”许汉怼了他一句：“同样是代表人，秦长安现在是为国争光，别管他能不能成功，起码他有那个勇气站上去，对了，我想问一下，你们乐山的人，是不是都很烦人？天天找知音的麻烦，有这个闲工夫你还不如跑去骂那群外国佬。”

显然，张卓文平时没少关注乐山和知音的争斗。

很多时候都是乐山这边挑起的争端，这也就算了，毕竟那些都是小打小闹。

关键乐山的人分不清局势，在这种节骨眼，高松居然还跳出来责怪秦长安的不是。

被怼了两句后，高松选择闭嘴。

当所有人看向秦长安已经走到场地正中央的时候，佐藤平川也紧随其后，来到最右边的录音棚外面。

作词之前，佐藤平川还笑了两声：“上次我记得你的哪一首歌曲，杀进TOP前三十，好像就到处宣扬吧？这一次的青花瓷还算不错，起码杀进前十了才到处造势，不过也掩盖不了那种没见过世面的乡土气质，是不是在想，如果完成了一挑二的壮举，就可以吹一整年了？可惜，你的计划要落空了。”

佐藤平川是用日语交流的，也不管姓秦的能不能听得懂。

但是看直播的网友，镜头打在佐藤平川上时，懂日语的部分网友已经开始生气了。

“妈的，我代入进去了，我现在好生气，好想暴揍佐藤平川一顿！”

“唉，明明很正常的音乐交流，怎么会变成这样？”

“……如果按照之前的正常顺序发展下去，我们华语乐坛这边未必会输，可现在……”

“还没到最后关头，给秦老师多一点信任。”

“是啊，现在两边都是四胜了，秦老师也是善于创造奇迹的存在，搞不好又来一首高质量曲目，那就板上钉钉了。”

虽然直播的弹幕比较乐观，还是有大部分人把心提到嗓子眼。

----------------------------------------

第253章 要丢脸了，提前离场

其实音乐交流嘛，历年来都会举办那么一次，有输就有赢，胜败乃兵家常事。

关键在于本质。

他们华流这次要是输了，就抬不起头了，还得被那些外国佬嘲讽。

这才是华国人不希望看到华语乐坛跪在外语音乐面前的原因了。

两分钟后，佐藤平川开始作词。

而秦长安，似乎还在思考。

“……不是说有存货吗？”华国那名负责人暗感不妙。

思考了两分钟，不像是有存货的情况啊……

麻烦了……

“情况不妙啊。”王查灵看向林津风这边：“老林，你准备做好公关工作，我担心音乐交流结束以后，长安这孩子会成为众矢之的。”

如果以吕静娴那场胜局来收尾的话，兴许情况会好很多。

但秦长安既然出面了，现在又在思考，说明他是真的没有存货，万一输了，可能部分网友会把怒火迁怒到秦长安身上。

虽然大部分网友还是有理智的，但是以防万一。

林津风既担心，又露出一张自信且期待的笑容：“我了解这孩子，他不是一个鲁莽行事的人，当初和璀璨、乐山他们斗歌，尽管叫嚣着一挑二，都有十足的把握，这一次，想必他还留有后手。”

主要是秦长安行事作风比较稳重成熟，才给林津风这样的印象。

如果换其他人上场，在那里思考了几分钟，他们评委席这边都要开始慌了。

其实。

秦长安并不是思考琢磨歌词，而是在思考用哪首歌来更好。

一直等到佐藤平川走进录音棚以后，他的歌手也紧随进去。

这时候的秦长安才开始动手，将歌词噼里啪啦敲击出来。

“临阵磨枪吗？”评委席上，岛国的评委见到自家选手已经先一步走进录音棚，姓秦的还在那里敲击着键盘。

这些外国评委，少见一次没有说风凉话。

秦长安已经用行动证明了自己是在临阵磨枪，所以也不需要他们去说风凉话。

行动就可以证明一切。

而在这个节骨眼，也省略了歌词确认的环节。

之前歌词只要确认，就可以实时同步到评委席这边。

因为这个步骤省略的缘故，评委们倒是悠闲的等待起来。

一直持续了十几分钟以后，秦长安才开始走进录音棚。

没有歌手，而是径直一个人走进录音棚。

看得出来，秦长安确实是在临阵磨枪了。

用十几分钟琢磨出来的歌词，就算是现场找歌手录制都没有，而是选择自己唱。

这也是幸亏秦长安以歌手出道，否则这种情况，都不知道该怎么办才好。

“十几分钟琢磨出来的歌词，又是自己唱……完了完了。”高松看向一旁的工作人员：“我能不能提前离场？”

现在离场的话，还不至于这么丢脸。

如果等评委宣布交流会结束的那一刻再离场，到时候估计会一大批记者和摄像头跑来询问。

那时候才是想走都走不掉。

“可以。”毕竟又不是比赛，没有那么严苛的规矩，那名陪同的工作人员点头。

得到允许，高松毫不犹豫就从观战区后面的通道离开了。

“你们不走么？”离开之前，高松转身看了他们一眼。

张卓文和许汉同时开口道：“你先走吧。”

谁知道，离开一小会，赵大荒就打电话过来吩咐道：“高松，赶紧离场，否则一会丢脸就丢大发了。”

----------------------------------------

第254章 录制结束，开始播放

“主管，我已经离场了。”高松一脸无奈：“早知道我就不来参加这什么音乐交流了，明天我们这八位代表人肯定要上热搜的。”

璀璨的作曲部主管李有田，也把电话打到齐佳佳手机里，叮嘱她赶紧离开：“静娴已经离场了，你也赶紧离开，我们璀璨丢不起那个脸！！”

这一次齐佳佳没有听主管的话，她认为，身为一名音乐人，对待音乐的态度就应该像林津风、王查灵那些老前辈一样。

不到最后一刻不能轻言放弃。

那群老外就等着看华语乐坛的笑话呢。

如果这个时候他们这边所有代表人都提前离场，都不需要人家老外来看嘲笑，华流的笑话就已经摆在明面上。

“佳佳，听话，赶紧离场！”李有田喊道：“你是璀璨的五大王牌之一，而且你的口碑都非常好，不要给自己留下污点，你现在不走，一会结束了再想走就难了，光是记者那一关就很难趟过去。”

“嘟嘟嘟……”

齐佳佳直接挂断电话，尤其是看到张卓文、许汉、肖玲他们还在这里，她就更没有理由提前离场。

场内。

又过了十几分钟，眼瞅着佐藤平川已经出来了，璀璨的吕静娴彻底坐不起，起身离场。

紧接着是华娱的陈雨博。

倒是同为璀璨公司的齐佳佳，一直没有跟着离场。

还留在场上的，只有张卓文、肖玲、齐佳佳、许汉四人。

离场的一幕，也尽收那群外国佬眼里，只是轻蔑一笑，就没怎么搭理这边。

在某个观众席区域。

一名黑色长发的女人，身穿紧身衣坐在那里，俏脸上尽是担忧，叮嘱旁边的助理：“你去摇人，到体育中心大门等候着，一旦发现秦长安出来，马上蜂拥过去，尽可能的把所有记者挡住。”

“好的宋老师。”宋安岚的助理马上照做。

一会交流会结束，才是最激烈的……毕竟门口候着的记者没有一百也有几十。

“还没出来吗？”又等了二十分钟，佐藤平川开始没有耐心了。

观战区那边，一名外国队长用日语交流道：“不要急，多一点耐心，毕竟这位姓秦的是在临阵磨枪，需要点时间也很正常，刚好我们有充足的时间去请自己的记者。”

“队长，十名记者已经准备就绪了，只要交流会结束，马上就会把体育中心的大门口堵住。”有一名美州人跑过来汇报道。

外国队长点头：“十名记者还不够，在场内再准备一些，万一到时候华国的代表人不从正面离开，就扑了个空。”

“好的队长。”

……

一直等到半小时以后，佐藤平川才把秦长安盼出来。

看到秦长安是自己出来，没有带歌手出来的时候，佐藤平川有些意外：“不仅临阵磨枪，还自己演唱吗？”

“说的什么鸟语。”秦长安听不懂岛国鸟语，选择性无视。

不再耽搁，开始进入播放环节。

按照顺序，佐藤平川是先一个出来的，理应先播放他创作出来的作品。

“秦桑，现在刚好有点时间，想一下等会怎么应对外面的记者。”佐藤平川好心提醒。

----------------------------------------

第255章 心理素质，还蛮高的

秦长安用掏耳朵的方式回应了佐藤平川的话，甚至脸上还扬起自信的笑容。

都这个时候了，佐藤平川还能从对方脸上看到笑容，不由得用中文赞叹道：“不得不说，你心理素质还是蛮高的，如果换位思考一下，我们这边处于绝对劣势，我估计都会提前离场了。”

说完，佐藤平川又指了指华国这边的观战区。

秦长安顺着目光看去，才发现吕静娴、高松、陈雨博他们三人不见了。

随着佐藤平川的作品开始播放，不管是从曲子还是歌词出发，都称得上高质量。

事实证明，王牌领域里面，没有一个是废物的。

能够爬到这个位置，都是至少20首代表作以上。

尤其是在歌曲结尾阶段，佐藤平川居然用了比较巧妙的方式，和开篇产生契合，形成了首尾呼应的效果。

打分阶段，以93分为标准。

最终，斩获了935的惊人高分。

满分是一百分，也就是说，十个评委可以打到1000分。

935的分数线，属于非常高了。

越是这样，华国这边的人就越慌。

秦长安刚才可是在临阵磨枪的……花了几分钟时间去思考，然后又用了十来分钟时间去写歌词。

这么短的时间，写出来的作品，真的有希望赢下935票的作品吗？

很快，一首被所有人认为是临阵磨枪的作品，开始播放了。

歌名、歌词等信息，也被实时同步到了最大那一块屏幕之上。

歌名：兰亭序

作词：秦长安（方文山）

作曲：秦长安（周杰伦）

编曲：秦长安（钟兴民）

演唱：秦长安（周杰伦）

词曲演唱又是被秦长安一个人包揽，光看这一点，就让人有点吃惊。

这还真是全能型天才啊。

这些都不是最重要的，最重要还是看质量。

如果质量不行，你就算是一个人包揽了词曲演唱，那也无济于事。

优美的前奏，从体育中心每一个音响开始跳动之时，就已经映入所有人的耳边。

具有意境的前奏一下就把所有人吸引住。

“前奏不错。”孙定国赞叹道：“这前奏的水平，快赶得上很多顶级王牌作曲人了，真的很难想象啊，这些年，秦长安这孩子都经历了什么，才能把自己的作曲水平提高到这种程度。”

在评委们都在沉浸前奏之时，秦长安的歌声，在一个拐弯下杀了进来，用最绝美的诗词写意，来呈现“借古怀今”的画面感。

兰亭临帖 行书如行云流水

月下门推 心细如你脚步碎

忙不迭 千年碑易拓

却难拓你的美

真迹绝 真心能给谁

……

“嗯？”从这段开篇就不难听出，这似乎是一首关于“爱情”的国风，林津风身为最顶尖的国风曲神，很快就解析出来一个大概：“以爱为主题的国风，青花瓷好像也有过类似。”

“青花瓷的主题是青花瓷文化，用这种文化来概括爱，如今这首新歌，又以爱为主题，这说明秦长安非常擅长这种类型的国风。”王查灵看得出来，秦长安是认真的。

只可惜呐，从词到曲再到成品，满打满算不超过一小时，质量方面估计会有很多瑕疵。

“别说话！”林羡光竖起耳朵，忽然发现歌词的韵味好像变了，就连歌词写意也变了。

----------------------------------------

第256章 大获全胜，八嘎呀路

……

无关风月 我题序等你回

悬笔一绝，那岸边浪千叠

情字何解，怎落笔都不对

而我独缺，你一生的了解

无关风月，我题序等你回

悬笔一绝，那岸边浪千叠

情字何解，怎落笔都不对

而我独缺，你一生的了解

……

歌声持续到这里，十位评委都听出了不凡。

林津风反应比较大：“怎么有一种‘借古怀今’的意境？这首歌词，是不是借鉴了某首古代诗词？”

无人可以印证，因为现场根本没有诗词圈的前辈。

要说最吃惊的，还是孙定国，他表情都狰狞起来了：“这词曲的水平，说是天花板都不为过了……歌词好像是借鉴某首诗词中的书法，以行云流水的方式来比喻自己所爱之人，绝世美貌无人可企及，以达到歌曲表达的对所爱的女子的无比怀念……”

“情字何解，怎落笔都不对？”另外一边，岛国的一名评委用日语交流起来：“临阵磨枪，怎么可能会写出如此旷世的词句？”

一直等到秦长安演唱到结尾那一段，首尾呼应，巧妙落下一个句号。

无关风月，我题序等你回

手书无愧，无惧人间是非

雨打蕉叶，又潇潇了几夜

我等春雷，来提醒你爱谁……

岛国的两位评委震惊起身，面面相觑，脸上皆看出他们的难以置信。

其中一人还在自语着：“人间是非怎样，闲言碎语又怎样，对于喜欢你这件事，我都无惧无悔，就是要喜欢你……”

他从歌曲里感慨出这样一段话。

歌曲播放结束，所有人的耳畔，都回荡着“无关风月我题序等你回”这样的一段歌声。

那种绝美的情境，说得或许就是现在吧？

“不可能！！”韩州的评委率先站起来反驳：“一个小时不到，怎么可能写出这种旷世绝作？”

如果放在普及度、传唱度这方面，《兰亭序》或许没有《青花瓷》那么受众。

但是，如果用最专业的音乐角度去判断，《兰亭序》的词，已经不弱于《青花瓷》了……

这才是最恐怖的。

谁人不清楚，秦长安写出过国风巅峰的《青花瓷》，大部分人都认为他在国风的造诣，不会寸步了，因为那首《青花瓷》的高度摆在那里。

谁知道，他在音乐交流会上，当着全国观众的面，创作出这么一首《兰亭序》，称得上是旷世佳作。

如果说满分一百分的话，那么《青花瓷》能拿到满分的同时还可以杀出来一分，也就是101分。

而《兰亭序》，也可以斩获100分！

“我等你这件事……和风月无关，我只是单纯地题序等着你……哈哈哈……”林津风起身大笑起来：“国风，后继有人，国风，后继有人啊！”

因为过于激动，林津风甚至都有点失态，就像捡到宝贝一样。

别说是林津风失态了，外国那六位评委都有点失态。

正是因为他们觉得不可能，秦长安却在这不可能的环境下创作出来，给人极大的震撼，甚至要把一部分专业音乐人的三观都给震碎了。

这是不到一个小时能赶出来的作品？

“八嘎呀路！！”听完《兰亭序》的佐藤平川，已经意识到这首歌曲在专业水平上有多高了，气得他直跳脚。

----------------------------------------

第257章 最后一场，无关输赢（上）

“怎么会这样？”伍尔夫心想他们这边的计划板上钉钉，可以把华流踩在地上摩擦，怎么会发生这种事情？

要说最郁闷的还是风田里美，自身充满优越感的她，习惯性在网上点评华国音乐人了。

之前被秦长安击败过一次，本来就郁闷的要死，本来就缓解了不少，可现在，秦长安在所有人都没有料到的情况下，带着《兰亭序》杀出来，向着所有人证明，华流，不是倒数第一！

“该打分了。”林津风已经忍不住看到接下来的画面了，站在最专业的角度，他给出了97分：“本来想给99分的，我怕被那群老外说我恶意抬高分数。”

一句话，把六名外国评委堵得哑口无言。

最终，《兰亭序》斩获989分。

差11分就完成了满分大满贯。

无限接近1000分的存在，直接让佐藤平川不断骂街。

“五胜！！”

“华国……五胜！！！”

“我去，赢了，赢了啊！”

“秦老师好样的，牛逼！！”

“从此刻开始，我要粉秦老师一辈子！！”

“……”

现场观众，发出轰动性的欢呼。

“八嘎……”一名岛国评委一脸吃了死苍蝇的表情：“高兴的太早了吧？美州这边的压轴约翰都没有登场，你们华国五胜，但是我们这边未必就是四胜，充其量也就是打成平手。”

“放你爹的狗屁。”有华国观众大叫：“知道什么叫八局五胜吗？我们这边已经五胜了，就算你们还有人没出场，也已经没用了！！”

“略略略，气死你们这群外国佬！”

这次可算是扬眉吐气一回了。

可惜，这些外国佬，再一次发挥出了自己没脸没皮且无耻的嘴脸。

一位美州评委，起身建议道：“输赢已经不重要了，重要的是让我们这边的约翰登场比完。”

“略略略，就不比，气死你们！！”距离评委席比较近的观众，直接皮起来了。

因为戴有同声传译器，美州的两名评委听到这些华国观众，一阵无语，这下子好了，完砸了……

就在秦长安准备回到观战区收拾东西，离开体育中心的时候，约翰从身后叫住他，用不怎么流利的中文开口道：“让这场音乐交流会有始有终吧，起码也让我上场，只要我上场，我就能保证我们双方都是五胜，可以打成平局。”

秦长安说道：“是你们违反规矩在先，既然现在我们华国五胜了，就没必要比了吧？你们也是体面人，不要把无耻写在脸上，很丢脸的。”

约翰咬牙，表情十分狰狞，妈的，他本来就是压轴，想着最后一刻给华国最大的暴击。

要是还没登场就结束，得郁闷个几年！

这时，美州的两位评委商议下，其中一人拿起话筒说道：“最后一场交流赛持续下去，无论你们华国是输是赢，我们美州音乐官方，将会向华国捐款一亿美金，为这场音乐交流会再添一些彩头，另外，我们这边也会以捐款名义，赞助秦长安所在的公司5千万美金！”

华国负责人听到这句话，小跑来到秦长安身边：“秦老师……无论输赢，都有一亿美金，虽然我们看不上这些钱，但也是一个好彩头。”

秦长安点点头，笑道：“本来我想见好就收的，既然他们要找死，那就不装了。”

他起初是打算一挑二，只要保证华国能拿到五胜就可以。

但现在，只能被迫一穿二了！

----------------------------------------

第258章 最后一场，无关输赢（下）

“好，我们答应。”反正他们华国这边已经赢了，负责人没有任何心理负担，连秦老师都没意见，他也就没有理由拒绝。

音乐交流会闹成这样，是谁都没有料到的。

“开始吧，不要浪费时间。”秦长安已经挑选好要拿出来的作品，走上场地正中央。

约翰见状，可算松了一口气了，他这首压轴作品，说什么也要在华国地区拿出来。

毕竟，他可是想要凭借这首作品，跻身进入【华语乐坛榜】TOP前十的存在。

不然他们为什么会付出这么大代价一定要比完？

“宋老师，我已经安排好了。”小跑回来的助理，还没意识到刚才《兰亭序》横空出世：“一会结束，会有专门的人拦住门外那些记者的。”

“让他们随机应变吧。”看来宋安岚还是瞎操心了，一首《兰亭序》，把所有的浪漫都渲染出来了，甚至让她有点陶醉。

而且，宋安岚有点想翻唱《兰亭序》，这是怎么回事？

甚至已经生出了想让秦长安给自己写歌的冲动。

要知道，起初给秦长安当御用歌手那会，宋安岚可是没有要求秦长安给自己写新歌的。

可这家伙实在是太争气了，一首首绝世佳作不断横空出世，他的大脑，到底是用什么做的呀？

三分钟……

秦长安彻底搞定歌词，走进录音棚。

依旧是自己写自己演唱。

这一幕，把不少人都给惊到了。

“啥？秦老师不是没存货吗？这么快就搞定一首歌词，这不像是临阵磨枪……”这是大部分观众的内心想法。

那群外国评委看到秦长安的创作速度这么快，生怕这小子是拿出其他类型的音乐。

很快，岛国评委警告道：“必须要用国风曲目！”

秦长安压根没搭理，已经走入了录音棚。

从词曲再到演唱，居然不到半小时，秦长安就已经从录音棚走出来了。

这一幕，让很多人都费解。

看这样子，秦老师应该是有存货才对，可刚才对阵岛国选手的时候，怎么用了这么长时间？

不对……难道秦老师是装的？

就等着这些外国佬往火坑里跳？

“老林，你有没有觉得，《兰亭序》或许也是存货，不到一个小时，估计是很难创作出来的。”王查灵好像看出了端倪：“刚才秦长安之所以表现出没有存货的样子，好像是在挖坑等他们跳。”

林津风也看出来了，让他疑惑的地方是：“难道长安这孩子有未卜先知的能力吗，能猜到美州那边会捐款？”

给华国这边捐款一亿美金，甚至还要掏出五千万美金给知音运作，换算成华国币，那就是十个亿上下了。

“我可不关注这些。”林羡光参与进来，笑道：“作品信息已经出来了，我现在更关注秦长安这首新歌。”

一场交流会，惊现了一首《少年华国说》和一首《兰亭序》，直接让国风领域更上一层楼。

对此，秦长安也成为了全场的焦点。

很快，歌曲的信息，开始实时同步。

歌名：本草纲目

作词：秦长安（方文山）

作曲：秦长安（林迈可）

演唱：秦长安（周杰伦）

----------------------------------------

第259章 崇洋媚外，专治内伤（上）

“本草纲目？这是什么歌名？”

饶是以林津风的见多识广，都有点辨认不清楚这个歌名所蕴含的究竟是哪种国风类型。

前面几首国风曲目，都有非常浓的个人风格。

比如《青花瓷》，一听歌名，就知道是跟瓷器有关。

再比如《少年华国说》，以少年栋梁、民族写意为主。

《兰亭序》也能够看出一个大概。

但是《本草纲目》的话，就有点难以区分了。

“是不是药材之类的国风？”孙定国大胆猜测。

只要是跟华国的传统国粹有关的，再沿用传统的五声音阶，就可以归类到国风。

光看歌名的话，好像是和药材之类有关。

远处，约翰站在录音棚外围双臂抱胸，开始期待接下来的场景了。

他既然是压轴，带来的作品绝对可以称得上佳作二字。

只要这一次狠狠把华流打压下去，他们美州音乐就可以开始进军华语乐坛了，这样也能慢慢瓜分华流这块大蛋糕。

不然他们为什么会给华国捐这么多钱为代价，也要让这场交流赛比完？

因为【华语乐坛榜】这个榜单，只有在华国发布上架的外语音乐才能登上，如果靠引流方式进入华流市场的话，是不具备登上【华语乐坛榜】资格的。

要知道，他们美州音乐有三首进【华语乐坛榜】就捞了一笔不菲的收益。

如果不是因为华流的音乐作协有限制，国外领域的音乐，每年只能在华语乐坛这边发布不超过5首。

这样太少了，盘口这么大，每年只能发布五首，还怎么麻袋捡华国人的钱？

只要这一次彻底把华流压下去，就有了谈判的余地，有了谈判的余地，每年不超过5首的限制，就可以抬高到50首甚至100首！

有付出，才有回报！

毕竟华语乐坛的市场盘口，可是非常巨大的。

就在评委猜测、观众期待、外国佬坐看好戏上演的时候，《本草纲目》那非常抓耳的前奏，如潮水般席来。

“每一首前奏居然都这么的棒。”林羡光评价道：“我在他这个年纪，可能真的不如他。”

“把‘可能’去掉，你在长安这个年纪，还是铜牌呢。”王查灵打趣道：“长安现在好像还差两首代表作就可以申领……不对……”

王查灵才突然意识到，之前是差两首，但是今天的交流会，已经补足了剩下两首。

《少年华国说》和《兰亭序》虽然还没在网上发布，但是数据达标是板上钉钉的事情。

最多不会超过半月，秦长安就可以申领金牌词曲人的头衔。

“短短半年从铜牌跨越到金牌……这后生……有点逆天啊。”王查灵看向林津风：“放眼整个音乐史，还是头一个吧？”

如果华陀再世，崇洋都被医治

外邦来学汉字，激发我民族意识

……

就在他们探讨着前奏和秦长安的战绩时，那非常扎实且独特的嗓音响起。

全新的说唱模式，夹杂着传统的国味，给人一种极大的震撼。

尤其是这首歌词，不管是从内到外，都渗透出了一个信号。

崇洋！

没错，在华国，有一部分国人一度认为国外的月亮比国内圆，那一部分人，已经跪在外国佬面前无法站起来了……

开局两段的崇洋都要被医治，再到后面两段外邦都要来学汉字，激发民族意识，嘲讽味十足。

----------------------------------------

第260章 崇洋媚外，专治内伤（中）

“嗯？”林津风半站起来，意识到自己差点失态便继续坐回去：“这歌词……不是以药材文化为主题的国风么？”

看到《本草纲目》这个歌名，还以为秦长安是以药材文化来写。

谁知道开篇这一段，就把格局拉了起来。

在他们反应迅猛的时候，只发生了短短不到一秒。

紧随其后便是一段药材名。

马钱子、决明子、苍耳子、还有莲子

黄药子、苦豆子、川楝子、我要面子

用我的方式，改写一部历史

没什么别的事，跟着我念几个字

山药、当归、枸杞

Go

山药、当归、枸杞

Go

看我抓一把中药、服下一帖骄傲

……

“啊？”林羡光陡然站起身，表情非常丰富，疯狂跳动着：“这是……以药材文化为主题的国风？而且还是……”

让林羡光吃惊的地方是，这首歌曲，居然废除了传统的药材文化，而是加入了其他元素。

现在音乐市场上，以药材文化为主题的国风音乐，之所以很难走向大众，就是因为口味单调、专一，毕竟那些中草药听来听去就那些，如果听多了容易审美疲劳。

但是《本草纲目》不一样，秦长安居然想到要加入崇洋媚外这些元素。

“绝了……绝了……绝了……”林羡光震惊三连，他主打的领域就是药材文化的国风，所以他反应最大。

其余三名评委也是如此，毕竟都是曲神，最专业的音乐人，瞬间就看出了《本草纲目》的格局在哪。

随后，林羡光、林津风他们四人按捺住心中的情绪，强迫自己静下心来听完这首歌。

……

听我说中药苦，抄袭应该更苦

快翻开本草纲目，多看一些善本书

蟾苏 地龙 已翻过江湖

这些老祖宗的辛苦，我们一定不能输

就是这个光，就是这个光，一起唱

就是这个光，就是这个光 嘿

让我来调个偏方，专治你媚外的内伤

已扎根千年的汉方，有别人不知道的力量

……

林羡光此刻不再说话了，一直在那里摇头，他摇头的意思不是不满意，而是非常震撼，语言已经无法形容他内心的心情了，只有不断摇头来缓解被震到的心灵。

此时的孙定国，观察了一下那几个外国评委，看到他们几个外国佬脸色异常难看以后，他就放心了。

收尾的阶段，居然是以“小僵尸蹲”来完结。

很多人都知道，僵尸全身都是僵硬的，根本不可能会下跪，更别说蹲下来了，以此来形成非常明显的嘲讽。

开篇崇洋媚外，结尾小僵尸蹲，首尾呼应，最巧妙的手法，莫过于此了吧？

林羡光的手掌不断摸索着仅剩不多的头发：“一个偏方，专治媚外的内伤，扎根千年的汉方有着所有人不知道的力量……这词也太……”

他一个曲神，第一次在一首歌身上听出了连自己都写不出来的那种错觉。

这首歌，感觉要成为传世之作……

可，这首歌是出自秦长安之手……他才几岁啊？

二十岁出头的年纪，就写出这种传世之作……

原本以为《青花瓷》是巅峰了，确实和他们预料的那样，在国粹文化里这首歌就是巅峰。

但是秦长安居然另辟蹊径，在药材文化又来一首巅峰之作，这就是《本草纲目》吗？这就是属于我们东方文化的偏方吗？

这个偏方，能治崇洋媚外的内伤，也有别人所不知道的力量……

----------------------------------------

第261章 崇洋媚外，专治内伤（下）

“呵呵……哈哈……”孙定国也大笑起来：“中草药局这一次要炸开锅了，这首歌之后，所有药材名单绝对会被编撰成《本草纲目》。”

“我只想知道，华佗是谁？”

他们几位评委，好像是在一起交谈，又好像是在自言自语。

随着这首歌曲结束，懂音乐的人，包括那些接触过音乐专业的观众，全部起身鼓掌。

他们听完以后都觉得有点头皮发麻了。

这首歌在这场音乐交流会上出现，简直太应景！

以至于约翰的作品播放完以后，好多人觉得普普通通。

“八嘎……”岛国的两位评委听完以后，一直叫骂起来，大概意思是：为什么会变成这样？明明稳操胜券的局势，怎么突然败得这么惨？

药材文化的国风，毕竟是小众，只不过秦长安这一次凭借强硬的质量，愣是把这类国风给带起来了。

因此，现场还是有大部分观众没听懂《本草纲目》蕴含的意思。

“有没有懂行的人解释一下《本草纲目》到底是什么啊？还有那个叫华佗的指向的是谁？”

“我也想知道，尤其是收尾阶段的小僵尸蹲，我怎么听得一头雾水？”

“僵尸浑身都是硬的，是钢筋铁骨，是跪不下来，更蹲不下来，是骨气的象征，这是用来比喻。”

“大胆点，这不是比喻，就是嘲讽！膝盖软了才会弯下去，说的就是崇洋媚外的家伙。”

“是的，歌词里面用中药来隐喻，就是想治好国人那些崇洋媚外的内伤，这是属于我们东方的偏方！”

“不知道这群外国佬听完这首歌会是什么表情？虽然现在没有掀起崇洋媚外的热度，但是那种人一直存在，这首歌放在这里确实应景。”

“原来如此，我懂了，感谢诸位大佬解释。”

“妈耶，第一次听的时候没感觉，听完你们这么一说，我好想再听一遍！”

“……”

还没到打分阶段，就有一部分学过音乐专业的人跑出来，激动的想扯两句：“秦老师这是为了表达一种民族精神，他应该是认为中药其实就是代表华国人，是除了功夫之外最能代表的，这些中药汉方是我们祖先非常不易取来的，值得大家骄傲，所以我们也要重视自己华人的文化。”

“怎么回事？还掀起解说狂潮了？”华国那名负责人已经感受到了，这首《本草纲目》把约翰那首压轴曲目都给彻底碾压了。

而且还是碾到粉碎那种。

局势瞬间大好。

等来到打分阶段的时候，站在最专业的音乐角度去评判，四位华国评委一度给出了三个99分、一个满分。

那六名外国评委，脸色更难看了。

《本草纲目》最终评分：993！

约翰的压轴曲目，最终评分：945。

这个分数，确实称得上压轴，可惜遇到了更变态的《本草纲目》，就被拉开了好几个档次。

“可恶，可恶……”约翰一脸愤懑，他胸膛剧烈起伏，血压有点升高。

“八嘎！！八嘎呀路！！我去你娘的秦长安！！”佐藤平川一脸怒火，原本得意的局面荡然无存，这下好了，在这场交流会里面，他们这边惨败。

最重要的是三国联手，都没能把华流按在地上打。

----------------------------------------

第262章 交流落幕，完胜收场

“赢了！！”

“哈哈哈，再给你们一次机会又怎样？中看不中用，我们华流还不是把你们按着乱杀？”

要说最激动的就属现场的观众了，好多人热血上头，坐在前排的那部分观众甚至已经冲了出来，好像是要把秦老师捧起来高呼。

“宋老师，他居然……赢了。”宋安岚的助理感到有些意外：“评分也太高了，简直是个奇迹。”

“是啊，他总是能在困境里创造奇迹。”宋安岚起身，把头发盘起来笑道：“走吧，准备回洛城，晚上我们为秦长安接风洗尘。”

离开之前，宋安岚想起了那个一年之约，惊讶之余，还有点小纠结在里面，她也在这种小纠结里慢慢说服自己。

因为今天的交流会过后，只要网上数据达标，秦长安申领金牌基本没任何压力。

“贵国记得履行自己的承诺。”华国负责人在交流会结束以后，看向了美州的两位评委：“1.5亿美金哦。”

那两名美州评委咬着牙没有答话，现在是真的赔了夫人又折兵。

好了吧，交流会成绩不理想，让华流踩着自己上位，再也没有谈判的余地了，现在想吃下华语乐坛这块大蛋糕，还得再想其他法子。

此时的秦长安，不仅成为瞩目的焦点，更成为那八名外国代表人怨毒的目标。

以约翰、佐藤平川、风田里美三人为首，他们的情绪起伏是最大的一个。

因为这场交流会，皆因他们三人而起，结果现在倒好，以惨败收局。

“秦老师，在交流会结束之前，你有没有什么要对全国观众说的？亦或者是对这些外国‘友人’说几句话？”华国负责人态度立马尊重起来。

不等秦长安开口，远处就传来一句喊声。

“秦长安！！”风田里美的中文不算好，但勉强可以与人交流，她走到秦长安几米远的距离，喊道：“约个时间！我要和你斗歌！！”

秦长安嘴角泛笑，无视了这个岛国娘们，而是冲着话筒，面向所有人说出一句话：“华流，才是最屌的。”

这句话，霸气、目中无人，又把礼貌这几个词汇总结在了一起。

而秦长安，具备说出这种话的资格！

拿总冠军时，他也说过这么一句话，只是当时并没有掀起多大的热度，权当他是拿到冠军以后，基于狂喜的一种情绪才说出这么狂的话。

可现在不一样了。

国风领域，在秦长安手里，接连出彩。

最后更是丢出这么一首劲爆的《本草纲目》。

也正是这一句话，把风田里美的要求打了回去。

秦长安的话，已经说明了一切，不是风田里美随便摇尾乞怜一下，他秦长安就要答应斗歌的。

尽管现在的秦长安只是银牌。

……

这场音乐交流，也彻底落下帷幕。

没有提前离场的那些代表人，纷纷前来庆祝。

“你小子，银牌斗王牌，还把这群外国王牌斗得这么惨，厉害啊。”张卓文感慨：“有机会约歌合作一次。”

“这次算是开创先例了吧？而且秦长安用了半年时间就从铜牌跨到金牌，牛的很。”许汉也发出一阵阵感慨。

只有肖玲还有点巴头巴脑，没反应过来：“啊？半年时间从铜牌跨越到金牌？秦长安不是才银牌吗？”

张卓文：emmm

许汉：emmm

----------------------------------------

第263章 一场狂潮，已经开始

知音，作曲部。

黄主管看到交流会终于落下了帷幕，大手拍桌，彻底惊呼起来：“银牌斗王牌，斗出了奇迹，放眼整个音乐圈，只有咱家长安能够办到！！！”

“太绝了！！”

“长安这一次的经历，可以写进音乐史了吧？”

“长安的经历，就是我无法完成的梦！！”

整个作曲部，都充斥在那种振臂高呼的呼声下。

不止是作曲部，连其他部门亦是如此。

要知道，现在他们知音，可是拿到一笔五千万美金的赞助款项。

现场有音乐官方的人当公证人，美州那边绝对不敢赖皮。

当天中午，副总还宣布全体知音员工，带薪休假三天，还在隔壁五星级酒店订了五个包间，宴请所有员工一起去庆祝。

“要不然我说长安是咱公司小宝贝吧？去参加个交流会都为我们公司赢来这么多资金。”这句话，是副董和副总说的，越是这样，他们想收长安当干儿子的心情就更强烈了。

……

“快，快，一定要赶在其他人出手之前，把《少年华国说》的版权买下来，务必要以这首歌曲为原型，编撰出一首诗词出来！！”这是诗词圈的某位代表人下达的通牒：“切记，不惜一切代价，也要把版权买下来！！”

……

“秦长安是药神转世吗？我们怎么没想到要把所有中草药编撰成一本书！！”中草药局的某位高层代表，被《本草纲目》惊到了：“我宣布，即日起，把所有中草药编撰成一本书，书名就以《本草纲目》命名。”

中草药局全体高层，还开了一个短暂的会议，并且对外官宣：【即日起，我们中草药局，将拨款5个亿，设立“国风奖金”，凡是以药材文化创作出来的国风曲目，数据达标者，最后都可以瓜分这5亿奖金，为这场国风狂潮助助兴！】

【至于要达到什么样的数据，以《本草纲目》为首，只要在专业领域的评分比，达到《本草纲目》的5分之1水平，就可以参与瓜分奖金行列。】

……

这场狂潮，是同步发生的。

是的，在音乐交流会结束以后，神经敏感的诗词圈还有中草药局，都开始出手了，而且还要买下那两首歌曲的版权。

在交流会落幕以后，秦长安的粉丝，从1500万+，暴涨到了2700万+。

这也是秦长安首次在当日暴涨超过千万以上的粉丝，而且这种暴涨趋势还没有停止。

关于秦长安的事迹，已经以任何形式，登上各大平台的热搜第一。

好多平台都重视起来，只要是带有“秦长安”、“音乐交流会”、“少年华国说”、“兰亭序”、“本草纲目”、“华流才是最屌的”这些字眼，就直接给流量推广。

尤其是带有“秦长安”关键词，简直是流量密码。

……

乐山，作曲部。

赵大荒看到秦长安最后的惊人成绩，一脸见鬼的表情：“我淦啊，这个秦长安开挂了吧，银牌斗王牌，还把王牌打得这么惨，他是怎么做到的？”

一想到高松提前离场，他就悔恨当初啊，早知道尼玛的就让高松先别离场这么快了。

张大河面目凝重，越来越觉得这个秦长安有点威胁，他的音乐地位，在日益增高，如果这个傻逼大荒再搞不定秦长安，或许真的没机会搞他了。

……

----------------------------------------

第264章 离场之后，发生大事

璀璨，作曲部。

李有田抹了一把冷汗，吕静娴提前离场，是她的主意。

后来李有田甚至想打电话也让齐佳佳提前离场。

“呼呼……还好，还好齐佳佳没有听我的话……”李有田冷汗都冒起来了，要是齐佳佳听了自己的话也跟着提前离场，纠结起来他怕是吃不了兜着走。

“都他妈的怪这个狗日的秦……”一想到秦长安是为国争光，李有田就及时把这句话收回来，最后化为一声叹息：“……唉。”

……

奉京市机场。

巴不得赶紧回到洛城的吕静娴，已经让经纪人买好了机票，她是丢不起那个脸了，所以还是趁早回去为妙。

这要是被记者缠上，明天热搜上就可以看到自己被采访的照片。

还有半小时开始登记的时候，吕静娴本想着给主管打个电话。

打完电话以后，吕静娴脸色有点变了。

然后又打开其他网站，只要随意打开任何一个平台网站，就可以看到首页弹窗的画面，都是为秦长安庆贺的照片。

有一个平台最明目张胆，和知音有生意来往的阿波罗论坛，把首页弹窗的扉页寄语打了上去：【一句华流才是最屌的，彻底把华语乐坛推向国际，银牌斗王牌，以一穿三的成绩，彻底敲定这场音乐交流会，想了解秦老师的丰功伟绩吗？那就点进来详细了解一下吧！】

不得不说这个扉页语是真的把噱头拉到满了。

点进去看完以后，吕静娴怔住了。

她提前离场那段时间，不是剩下一场交流赛了么？

难道佐藤平川被压了下去？

然后秦长安选择了一穿二，连压轴的约翰都惨败？

紧接着，知音官网，联合音乐作协官方，官宣了一则重磅消息：【今晚凌晨十二点，也就是四月五号，四月赛季榜将更新少年华国说、兰亭序、本草纲目三首新歌，与所有同行打榜四月赛季！】

这条官宣一出，又登上热搜了。

因为在此之前，好多网友都呼吁赶快上架这三首作品，已经等得有点饥渴难耐了。

尤其是之前好多人都解说了《本草纲目》以后，以至于让大部分人都陷入一种莫名的期待里。

大概看完以后，吕静娴有点不知所措，自己提前离场而已，怎么感觉像是错过了什么大场面一样？

要是有重播，她都巴不得马上去看一遍体育中心的音乐交流会了。

只可惜，她也只能等到晚上才能够听到后面那两首歌。

“这个秦长安……”刚出国的吕静娴，其实是带着一些优越感来参加音乐交流的，而且她还有一种阶级上的骄傲。

那就是国内的王牌，比自己水准差了一个档次。

这个叫秦长安的，以银牌的身份，居然创造出这么多奇迹，让人难以接受。

尤其是她这种海归女，更难接受自己提前离场之后，还发生了这么大的事件。

就算要发生大事件。

她也必须是这些事件的主角，结果倒好，自己前脚刚离场，后脚就被秦长安抢光了风头！

……

----------------------------------------

第265章 购买版权，不可开交

下午，洛城。

下了飞机的秦长安，副总亲自前来接机，先回一趟公司。

“长安，你是不知道，现在各圈的大佬都吵开了。”副总的车上，坐着黄主管，还有宣传部的主管。

“发生什么事了？”刚回洛城的秦长安，还不知道怎么回事。

“诗词圈的那几位作协代表，已经来到知音大厦了，还有中草药局的负责人也来了，连洛城中小学的校长也已经到场，而且还不止，超过十个中小学的校长，跑来知音大厦，要买下《少年华国说》的版权。”副总还因为这件事头疼好久：“老黄处理不掉这事，我也没能力处理，只能等长安你亲自回公司一趟了。”

总结一句话就是，这几首作品，光版权费用，就可以大赚特赚。

回到知音大厦以后，某层专门接待贵客的会议厅。

秦长安一露面，好几位校长就跑了过来。

连诗词圈的作协代表人和中草药局负责人更是如此。

“秦老师，一定要和我们合作。”诗词圈的代表人，都是上了年纪的，他们很想把《少年华国说》的版权买下来，以这首作品为原型，尽可能的编撰出一首诗词来。

“秦老师，你答应过要把这首歌曲的版权授予给我们学校，用来当早操广播曲。”那名孙校长一脸亢奋，同时还有点紧张。

他是真的不知道秦老师的作品居然会这么抢手，今天来到这里的各行各业的负责人，都快十人以上了。

这些负责人在自己那个圈子，可都是有大身份的人物，平时都不怎么露面的存在。

“这……咱都冷静点，都是体面人。”秦长安哪里见识过这种场面？

不过，聪明如秦长安，早就想到了对策：“我认为吧，这些版权都不冲突啊，可以将《少年华国说》的版权授予教育局，用于中小学的校园早操广播曲，同样的，将这首歌的版权授予诗词圈，在这首歌的原型基础上进行二创，这样不就解决了吗？”

“不行！”诗词圈的三位代表人摇头否决了：“《少年华国说》在我心里，是最大的宝贝，谁希望把自己的宝贝和其他人共享？必须是全版权都授予我们，多少钱秦老师开个价。”

“屁！！”那几个校长直接和诗词圈的人吵了起来。

最后几位校长甚至是打通了教育局的电话，让那里的负责人亲自来谈版权。

反正早操广播的版权绝对要拿下的！

“那什么，你们先吵，我们这边先和秦老师谈版权。”倒是中草药局的负责人，没什么心理压力，《本草纲目》没人和自己抢，而且他们代表的也是中草药的官方。

最后，中草药局的负责人，以3千万+的价格，买下了《本草纲目》的二创版权。

“你们慢慢吵，我先走了。”中草药局的负责人打声招呼以后，就准备离开：“秦老师，有机会一起吃饭。”

“妈的，你们铁了心要版权是吧？”诗词圈的三位代表人彻底急眼了，好歹也是文化人，结果现在却吵得不可开交。

----------------------------------------

第266章 授奖典礼，再次提名（上）

最后还是知音的副董出面，才把这件事解决了。

这首歌曲是以少年栋梁为主题，立意非凡，既然《少年华国说》在你们诗词圈的人眼里是宝贝，那就更应该把一部分版权让出来，让这个宝贝在全国，弘扬当下的环境，争取将歌词映照到现实里，正如歌词说的那样，少年强则国强！

霸占版权，是最自私的行为。

也正是因为副董说完这番话，那些代表人才彻底醒目。

“是啊，如果这首歌能够把那种精气神弘扬出去，你们以这首歌曲进行编撰的诗词，也会达到一个非常高的民族写意，届时，广播曲、诗词，都会出现在青少年这个阶段，人人都能背诵，岂不美哉？”副总也赶忙帮腔。

黄主管也竖起大拇指：“你们诗词圈的前辈，以《少年华国说》编撰出来的诗词，如果在全国青少年这个阶段引起潮流，人人都会背诵，那将会是一件大功德，这要是放在古代，叫什么来着？”

“名垂千古。”副总补充道。

“对，就是名垂千古！”黄主管用非常振奋的语气诉说出来，把诗词圈的三位代表人说得一愣一愣的。

关键是，他们三位老前辈，居然心动了。

十分钟后，双方达成交易。

而且双方都是笑着离开的，并且今晚还要宴请秦老师，一定不要缺席。

……

四月赛季榜，原本是普通的打榜季节，可是因为有了各种热度加身，导致这个季节的流量，居然不亚于一月的争霸季。

而且秦长安的三首新歌，也在网络掀起两个狂潮。

第一个狂潮，教育局官宣，各大中小学的广播早操曲子，更换成《少年华国说》，一群中小学生欢呼感谢：“广播曲子，终于换了！！”

第二个狂潮，《本草纲目》，不知道怎么回事，突然就成为了健身的BGM，开启了一场健身狂潮。

总而言之，这些都是流量。

五天后，《本草纲目》，以1300万+收藏的惊人数据，蝉联四月赛季冠军。

《少年华国说》位居第二。

《兰亭序》位居第三。

前三，都被秦长安包揽了，也让他的粉丝，从3200万+暴涨到3800万+。

趋近于四千万粉丝的存在。

这个程度的粉丝，正是各大当红天王、天后的粉丝数。

再低一个档次，在2000万+的，就是当红歌王和当红歌后。

而天王天后，基本都在4000万到6000万+这个档次。

不过也有特例，比如十大天王之首，和十大天后之首，他们都是火了十几年的存在了，是一代人的回忆，粉丝早破亿了。

四月这个赛季榜，还一度被网友们调侃为“华流季”。

毕竟四月的意义非常大，是华流走向国际最重要的一步。

调侃到最后，一大批网友最后居然跑去呼吁音乐作协，将四月赛季榜，定义为“华流季”。

可惜音乐作协并没有做出明确的回复。

在第二天开始，发生了一件让广大网友兴奋的事情。

----------------------------------------

第267章 授奖典礼，再次提名（下）

音乐作协官宣了一则消息：【恭喜秦长安秦老师，名下代表作超过十二首，完成了金牌头衔的标准。】

【这十二首代表作，因为词曲都是秦老师独自一人包揽，故此，音乐作协将授予他金牌作词、金牌作曲人的头衔。】

【经时间的沉淀，因为《青花瓷》已经斩获过最佳作词奖，而今，我们音乐作协开会决定，将授予《青花瓷》年度最佳“金曲奖”！】

【将于四月底，举行授奖典礼，我们将会邀请所有获奖人员和业内比较重要前辈参与此次典礼，见证这一届金曲奖的获得主。】

比起最佳作词奖，年度金曲奖的含金量才是最高的。

那是象征着所有奖项里，水平最高的一个奖杯。

拿到金曲奖的作品，才可以走进殿堂，才会被誉为殿堂之作！

《本草纲目》的水平不比《青花瓷》差多少，今天之所以还没提名主要是因为发布时间太短。

好的作品都是需要时间的沉淀。

这一天，业内人士纷纷发文为秦长安庆祝。

连国风四大曲神前辈，都亲自发文，送上最真诚的祝福。

……

知音，作曲部。

坐在办公室的黄主管，一直刷新着秦长安的官网账号。

直到“银牌词曲人”的头衔刷新成“金牌词曲人”的头衔时，他才一脸激动。

他是亲眼见证长安从见习一路爬到铜牌再到银牌，最后更是金牌。

这个跨度时间，仅仅历时半年，谁敢相信？

办公室门口，王敬安手捧咖啡看向主管：“主管，我有一件比较重要的事情要跟你说。”

“什么事？”黄主管的脸上，都洋溢起笑容。

事业步步高升，对于中年人来说，真的是一件天大的喜事。

现在的黄主管，已经不知道什么是负面情绪了。

“长安拿到音乐赛季四冠了。”王敬安说道：“主管你说，长安会不会一鼓作气，拿个五冠甚至是六冠？”

蝉联十二冠这件事，秦长安并没有对外宣称，更没有对这些同事提及过哪怕一句。

所以大部分人都认为秦长安现在的成就有点强，误打误撞就斩获赛季四冠，显然还没意识到一件大事正在酝酿。

“你想累死长安？”黄主管瞪了他一眼：“副总亲自开口了，以后准许长安可以不用来公司打卡，也就是说，只要他不出新歌，就不需要来公司，而且还给长安放了一年长假，所以五冠就别想了，蝉联四冠已经很猛了。”

……

艺人部。

宋安岚把经纪人和助理都喊出办公室，独自一人待在这里，呆呆眺望着窗外的景色，转头又看到秦长安官网上，出现的“金牌词曲人”头衔，不禁回想起半年前那个约定。

当时这个金牌约定，宋安岚权当是一个笑话，又或者是秦长安这个痞子开的一个不可能完成的玩笑。

结果这半年下来，秦长安一路高歌，真的从铜牌跨越到了金牌，他现在的成就，已经超越了很多同辈。

别说是同辈了，很多年长十几岁的音乐前辈，好像都没秦长安厉害。

“可恶呀……”宋安岚看到这个金牌头衔以后，突然觉得有点虚幻：“难道真的要倒追这个痞子吗？”

宋安岚那冷若冰霜的俏脸，悄然被一抹红晕占据，她是一个女生耶，哪有勇气去倒追一个男生？

----------------------------------------

第268章 一份早餐，拉近距离（上）

第二天早上。

知音大厦。

进了电梯按下作曲部楼层的宋安岚，站在一旁叮嘱道：“一会你们先上去，我去找秦长安有点事。”

助理和经纪人点点头，并没有追问宋老师去找秦老师做什么。

昨晚，宋安岚失眠了一夜，现在还可以看到淡淡的黑眼圈。

之所以失眠，主要是说服了自己。

她不能当一个出尔反尔的人，所以那个约定，必须遵守。

但是，遵守的同时，也不能让自己太掉价，要拿捏好秦长安这个痞子。

所以就从第一个早餐开始吧。

反正她们买早餐也是吃，顺便多买一份给秦长安，也没什么事。

……

一大早就来到作曲部打卡上班的秦长安，已经知道了近期网上发生的事情。

包括申领金牌头衔的事情。

其实也不算申领，这是音乐作协官方主动授予的。

如果换做其他人，估计还得先去申领，申领的同时，还要等3到7个工作日。

到秦长安这里就不同了，官方当天官宣，银牌头衔就更换成了金牌。

今天的秦长安发现，同事们格外反常，又围聚过来好像想要说点什么，好不热闹。

“怎么……了？”秦长安又以为发生什么大事呢。

“长安，这两天的热搜第一话题你关注了没？”李青衣问道。

“关注了。”秦长安点头：“不就是金牌……吗？”

他目标是曲神，所以金牌对自己来说并没有多震撼，只是前进道路的其中一个站点。

“不是这个，热搜第一话题早换了。”李青衣把手机掏出来，打开话题亲自给长安愁了一眼：“现在网上不知道是谁在带节奏，说你要走十二冠这条路，这不是扯淡吗？”

王敬安也参与进来：“是啊，因为有人带节奏的原因，现在好多吃瓜群众都跑来围观，想知道长安你接下来的动向，是休息半年，还是乘胜追击蝉联五冠。”

四月冠军已经稳了，这意味着现在的秦长安，已经蝉联四冠。

“跟我们知音有仇的，只有璀璨和乐山，肯定是他们两家公司的哪家在带节奏。”楚子尧也说道：“长安，这个问题其实挺严重的，他们是想把热度顶起来，想要捧杀你，一旦你要走十二冠这条路的消息扎根下来，到时候如果你休息大半年不发歌，他们又会找理由diss你。”

看着同事们一个个担心自己的样子，秦长安会心一笑，道：“是谁走漏了风声，我要走十二冠这条路居然都被知道了。”

一句话，引爆整个作曲部。

连黄主管都被惊出来了：“长安，他们闹你怎么也跟着闹了？”

“我没说错呀。”秦长安这一次，将自己的计划一五一十全盘说出：“我一开始的计划，就是要封神，而且走的也是最难那条路，蝉联十二冠，拿到大满贯的荣誉成就。”

大满贯，迄今为止都没有存在。

音乐作协的高层代表甚至一度怀疑，面向整个音乐圈推出“大满贯”这个荣誉成就，是不是错的？

成就和记录就是要用来打破的，可“大满贯”这个荣誉成就，推出十几年了，硬是没有一个人拿到过。

好几次音乐作协都想对外官宣，撤回“大满贯”的荣誉了。

但是泼出去的水，哪有水回来的道理？

----------------------------------------

第269章 一份早餐，拉近距离（下）

李青衣、王敬安、楚子尧等十几位同事，聚在一起商讨着什么：

“……唉，长安最近精神压力太大了。”

“可不是嘛，为国争光，以银牌单挑两大王牌，振兴国风，把咱华流的名气彻底打进国际。”

“虽然我有时候羡慕长安能够月入几百万甚至上千万，但是想到他半年的时间就写出13首高质量作品，肯定承受了常人无法理解的精神压力。”

“我们要给长安多一些关怀！”

“没错！”

“……”

听着同事们的交谈，秦长安瞬间无语，走十二冠这条路，真的很难理解嘛？

“去去去，别开长安的玩笑。”黄主管把这群家伙推走，才问到问题的关键所在：“长安，你有没有查过十二冠这条路？你应该也知道曲神有三条封神路，大满贯就是这三条封神路里面，最难走的一条，远的我们不说，就说说近的，五月曲目，准备好了吗？毕竟现在已经四月中旬了，后面还有颁奖典礼，很忙的，大概率赶不上五月的打榜了。”

“五月曲目，已经准备好了。”秦长安诚实回答。

这个回答，让黄主管愣住：“你又准备好了？”

什么情况？

这阵子长安不是都在备战音乐交流会吗？

在交流会里，一连拿出三首作品，主管都以为长安开挂了，可就算是开挂，也该到头了需要休养大半年了吧？

结果……五月曲目已经好了？

这种创作频率，十个词曲人加在一起，都没长安猛吧？

“长安，你是真的没有瓶颈期的吗？”王敬安好奇。

“给我们看看。”李青衣用看怪物的眼神，打量着长安。

秦长安也没有犹豫，将歌词文件上传以后，便开始打印出来。

五分钟后。

李青衣叹道：“又是一首畅销千万级别的作品……长安，我……算了不说了，都是泪。”

王敬安感慨：“为什么我有种强烈的预感，咱家长安会占据华语乐坛半壁江山。”

楚子尧大胆猜测：“以后的华语乐坛，该不会只有两个类型的词曲人了吧？一类是长安，一类是其他词曲人。”

“励志类型的音乐，只要写得好，都特别吸粉，长安，我看这歌词，是不是要让女歌手来录制？”王敬安问道。

“是啊。”秦长安也没有忌讳，这首歌的确就是女歌手来演唱，才能够把最大的效果体现出来。

“又要夺冠的节奏吗？”黄主管看出这首歌的不凡，说是千万级畅销都是低了，毕竟，九千万的畅销，那也是千万级。

不等这些同事继续说点什么，作曲部的门外，就传来敲门声。

众人一眼扫过去，结果就看见一个美若天仙的女神站在那里。

“宋老师？”黄主管见状，立马小跑过去询问有什么指教：“是不是艺人部又有什么指标通知？直接让你们主管打电话通知我不就行了。”

“啊……额……哦不是。”宋安岚愣了一下，才把话题扯开：“……早餐多买了一份，就想着拿给秦长安吃。”

黄主管：(°ー°〃)

敬安、青衣、子尧三人：(꒪⌓꒪)

一众同事：？？？

----------------------------------------

第270章 大庭广众，安岚害羞

什么情况？

早餐多买一份，不拿给其他人吃，特意拿到作曲部给长安吃？

堂堂宋老师，亲自来给长安送早餐？

而且宋老师这小女人姿态是怎么回事？

以前的她，表现出来的气场都给人一种御姐范，在外人眼里更是国民女神、冰山美女的存在。

怎么今天性情大变了？

倒是秦长安，看到宋安岚给自己送早餐就已经猜到了，她看到自己拿金牌以后，应该是在昨晚说服了自己。

终于要开始倒追自己了么？

想到这，秦长安嘴角忍不住勾勒出笑容：“岚岚，我们才刚确认关系，不应该太招摇的，你看，一个早餐就让我这些同事猜出我们的关系了。”

“啊？不是慢慢来吗？”原本就有点小惶恐的宋安岚，昨晚说服自己以后，她是打算花点心思拿捏住秦长安这个痞子的。

谁知道秦长安不按常规出牌，上来就说出这么亲密的话，瞬间让她脸色羞红一片，把肠粉放在某个办公桌上，就跑出作曲部。

所有同事，包括主管在内，感觉像被雷劈了一下，脑袋天旋地转。

等等，等等……什么确认关系？什么慢慢来？

长安这句话的信息量太大了。

“我去……长安，你把宋老师拿下了？”李青衣一脸懵逼走过来，看着那份肠粉，难以置信的看向秦长安这边：“宋老师是出了名的专精事业，在她低谷时期的时候，那些狗仔都没挖出宋老师的恋情黑料，这说明宋老师的恋情史还是一张白纸，加上注重事业这个人设，才让这么多男生喜欢，你这……亲自断了所有男生的梦想啊呜呜呜……”

说着说着，李青衣就落下了单身狗的眼泪，小跑回自己办公室，还说着一些什么失恋了、女神彻底离开我了之类的话。

秦长安拿起肠粉，连忙追了上去。

在部门的走廊上，叫住宋安岚：“你跑这么快干什么？”

宋安岚听到身后的声音，又走回去踩了秦长安一脚：“痞子，以后不要光明正大调戏我，毕竟我们……还没确认关系！”

“那个约定已经完成了，你说过要倒追我的哦，可不能反悔。”秦长安双手插兜。

“……那也要慢慢来呀！”不知道为什么，那层窗户纸即将被捅破以后，宋安岚已经接受了自己和秦长安很多亲密话语。

如果秦长安这些话是在几个月前对宋安岚说的，她估计会翻白眼，甚至还会跟这个痞子斗几句嘴。

现在的态度，却是大变。

事实证明，时间是可以改变一个人。

“没事，我们有的是时间，主要是想提醒你不要忘记这个约定。”秦长安一脸笑嘻嘻：“所以，你什么时候单独约我出去吃饭约会什么的？”

宋安岚感觉浑身不自在，想跑进电梯：“先慢慢来吧……感情这种事情，不能急。”

“要不咱再来个约定？”秦长安笑道。

“什么约定？”宋安岚一脸警惕。

“之前的金牌约定，让我们的感情更加牢靠了，那就再来一个约定，如果我能写出一首让你粉丝突破5000万+的作品，你就亲我一口，怎么样？”不知道为什么，秦长安突然爱上了这种一步步发展下去的感情。

看得见，摸得着的感情，才是最好的。

----------------------------------------

第271章 完成约定，答应亲你

宋安岚想起自己粉丝卡在4300万+这个大关很久了，想突破5000万非常困难，甚至她都做好了未来五年内难以寸进的打算。

考虑到秦长安这家伙有点逆天，半年就完成了金牌的跨越，所以宋安岚思索了十几秒。

看到秦长安是认真的，寻思着就算没有这个约定，自己也要倒追这个家伙……难道秦长安是给自己一个台阶下，让自己有更多的时间去考虑？

一想到这，宋安岚内心一暖，答应道：“……好呀，如果你写出一首让我粉丝突破5000万的大关，我就陪你约会，并且在合适的时机，那个你。”

“要哪个我？说清楚。”秦长安靠拢过来。

宋安岚不自觉后退一步，说：“亲你！”

话音刚落，她几乎是红着脸跑进电梯，马上按住21层，背对着秦长安不敢扭头。

秦长安看着走进电梯的宋安岚，等到电梯门关闭以后，他才说了句：“看得见的感情，真好啊。”

他真的很稀罕安岚，所以在感情这条路上，他不想逼迫安岚做决定，更希望给对方留有一点时间和空间去慢慢考虑，去慢慢接受。

……

艺人部。

从电梯走出来的宋安岚，对秦长安有了新的认识。

尤其是他没有咄咄逼人的态度，真的很加分。

当然了，按照约定，宋安岚肯定也会倒追秦长安的，只是这个过程可能会非常非常缓慢，缓慢到甚至是需要一两年的时间。

可是秦长安在这个过程里，加了一些有趣的约定，使得他们相处方式变得更愉悦了。

居然还承诺要一首作品让自己粉丝突破5000万这个大关，这可能吗？

这不可能。

粉丝涨到一定程度以后，再想寸进是非常难的。

秦长安参加音乐交流，顶着全国的热度，连出三首作品，也堪堪才暴涨了一千多万。

热度赶不上全国范围这个级别，想凭借一首歌在四千多万粉丝里面暴涨到五千万，非常困难。

所以秦长安是为了给自己台阶下。

“对了，刚才去作曲部的时候，那些同事好像都在探讨秦长安五月打榜的曲目，说是适合女歌手演唱？”

恰逢这个时候，秦长安说要一首歌让自己突破5000万粉丝的大关，五月打榜的新歌，该不会让自己亲自登场了吧？

“这痞子，还挺有心的。”

且不说能不能做到突破5000万粉丝的大关，光是这一点，宋安岚就对秦长安产生非常好的感觉了。

“挺好的。”说了一句后，宋安岚带着掩饰不住的和煦笑容，走回办公室。

艺人部办公区，好多艺人看到宋老师笑得这么开心，有些好奇：

“我还是头一次见到宋老师没有丝毫掩饰的露出笑容。”

“原来宋老师笑起来的时候，也好好看啊！”

“真的是应验了什么叫一笑倾城呀！！”

“这样的女神，专心发展事业，在感情方面又没有任何绯闻和黑历史，长得又好看，身材又好……这样的人如果当我女朋友，吵架我都扇自己嘴巴子！”

“阿虎，你醒醒，你压根找不到像宋老师这么完美的女朋友！”

“……”

----------------------------------------

第272章 临近月底，五月新歌

四月二十号。

越来越临近颁奖典礼的时候，秦长安开始录制新歌了。

早上来到公司打卡，秦长安亲自通知了李湘湘。

是的，这首新歌最适合的人，就是李湘湘。

艺人部。

李湘湘接通这个电话以后，非常意外，又有点小惊喜。

她确实没想到秦老师居然真的乘胜追击，打榜五月。

也惊讶于秦老师的瓶颈期，未免太高了。

收拾一下，李湘湘就准备前往录音棚，不想让秦老师久等。

“湘湘，一会陪我出去一下。”宋安岚从办公室走出来，刚要走进隔壁的办公室就发现湘湘冲了一杯咖啡，好像准备走进电梯的样子。

“啊？”李湘湘闻言，有些犹豫：“安岚，是不是有什么急事？”

“没什么急事，就是陪我去吃点东西，反正今天也不忙。”宋安岚算着时间，已经想着秦长安这个痞子会多久才通知自己去录制新歌。

谁知道李湘湘却说：“安岚，要不你先出去随便吃点？我们中午再去吃，秦老师通知我去录制新歌了。”

此话一出，艺人部的办公区都陷入诡异的安静。

“秦老师又准备新歌了？”

“这瓶颈期也太高了吧？怎么连着出十几首作品都不需要休息，又要开始备战五月了么？”

“嘶……网上那些带节奏的家伙，说秦老师要走十二冠这条路，不会是真的吧？”

“后悔啊，早知道秦老师这么猛，当初挑选御用歌手的时候，说什么我也要铆足了劲发挥实力……”

“……”

对这些艺人来说，成为秦老师的御用歌手，已经成为梦想了。

因为他成长太快，半年就跻身金牌之列，难以想象，未来两三年内，秦老师会不会成长到王牌的程度。

等秦老师步入中年，怕不是要封神的节奏……

想到这，他们就开始羡慕李湘湘、沈江雪、孙风阳三人。

“嗯？”反倒是宋安岚，听完湘湘的话后，才奇怪问道：“秦长安准备的新歌，是给你的？”

“我也不知道呀，刚才电话通知我到录音棚录歌。”李湘湘挥了挥手后笑道：“安岚，中午我再陪你一起去吃。”

看着湘湘走进电梯，不知道为什么，宋安岚就涌起一阵憋屈的情绪。

“这首歌不是给我准备的，原来是我想太多了……”

她也说不上是在生气，因为秦长安又没有说过，那首新歌是给自己的，是自己在那里脑补，猜错了而已。

虽然宋安岚是这样想，可脸上还是难掩一抹失落的情绪。

没过多久，这种失落情绪很快就被她平复下来了。

……

录音区。

看到李湘湘从电梯门走出来，秦长安将歌词文件递过去：“半小时可以熟悉好歌词吧？”

“可以！”李湘湘异常激动，上次演唱完秦老师的作品，自己粉丝突破百万大关，现在已经涨到166万+了。

这一次，不知道能不能突破两百万的大关？

“淋雨一直走？是伤感类型吗？”

直到李湘湘看完歌词以后才知道，不算伤感类型，但说是伤感类型也可以。

这首歌是以励志为基调。

看第二遍的时候，李湘湘如醍醐灌顶般陶醉其中，整个人都充斥着一种说不出的精气神，更加震惊于秦老师的实力：“秦老师……这首歌，感觉非常适合安岚。”

----------------------------------------

第273章 开始官宣，封神之路

李湘湘第一印象是，这首歌如果给安岚唱，一定可以让它上升到更高的高度。

第二印象是：自己演唱完以后，突破两百万粉不在话下，甚至是破三百万粉丝都不是没有可能。

这就是秦老师的魅力所在，成为他的御用歌手，是一件非常值得骄傲与庆幸的事情！

“你觉得是你适合，还是安岚更适合？”秦长安不答反问。

“这个……”李湘湘仔细思索起来，答道：“如果有契合度标准的我，我的嗓音对这首歌的契合度达到95%以上，安岚的话，契合度在85%到90%左右，但是，差的那一点点，完全可以凭借人气弥补回来，以安岚几千万的粉丝，如果这首歌给她唱，收藏数据会更高。”

“我们不缺人气。”秦长安叮嘱道：“以后类似这种话，不要再说了，而且，我有更好的作品留给安岚，这些话记得不要跟她说。”

“好。”李湘湘认真点头。

“熟悉歌词吧，我在录音棚等你。”

……

璀璨，作曲部。

站在办公室的落地窗前打着一通电话的李有田，露出一抹质疑的脸色：“不是说秦长安很有可能会乘胜追击，接着巅峰的热度打榜五月吗？这都快月底了，知音还没官宣新歌的事情。”

李有田本来已经不打算继续掺和这些事了，可是吕静娴这个大小姐，憋不下那口气，非要和秦长安斗一次。

但吕静娴又不想当众邀请秦长安斗歌，就想着答应乐山这边，把他们带的那个节奏顶起来。

毕竟现在的秦长安热度是最高的，随便发一首歌曲都能够吸金无数，如果知音不傻的，都不会在这个节骨眼让秦长安休养。

所以乐山的赵大荒就提出一计，让这个热度添点彩头，比如……捏造一个谣言。

这个谣言就是秦长安要走十二冠这条路。

可惜，他们猜错了，知音好像并没有打算趁着热度吃烂钱。

电话那头，传来赵大荒的声音：“别急，这两天我再请点人把热度吵起来，最好是形成一个梗。等等……知音官网发文了，我去，姓秦的终于要发布新歌了！”

“什么？”李有田闻言，赶忙把手机放下，打开知音的官网。

果然，看到秦长安的官网账号已经官宣：

【五月，一首《淋雨一直走》打榜赛季，与诸位不见不散！】

李有田突然兴奋起来：“这家伙如果再不官宣的话，我估计都快要被吕静娴烦死了！！”

还没等一分钟，又一条全新的帖子官宣出来。

这条官宣，震动整个音乐圈。

秦长安官网账号：

【近期，网上出现了很多十二冠、大满贯的字眼，我也因为这些话题登上了热搜。】

【因此，好多粉丝都跑来问我，是不是真的打算走十二冠这条路，如果要走，也要等王牌以后再走也不迟——】

【今天我想正面回答一下粉丝们的一系列问题——】

【是的，我计划今年就要开始走封神路了，尽管现在还是金牌，也挡不住我想走封神路的热情。】

----------------------------------------

第274章 封神之路，业内轰动

？？？

李有田看完这些官宣帖，整个人都不好了。

姓秦的脑子抽了？怎么发这种帖子，这不是给人抹黑他自己的机会吗？

因为电话还没挂断，传来赵大荒的爽朗笑声：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……笑死我了，姓秦的把在交流会里拿到的风头太大了吧，开始飘了？金牌词曲人走封神路？噗哈哈哈……”

别说是赵大荒了，平复下内心吃惊情绪的李有田，也在狂笑不已：“我发现他越来越狂了。”

“是吧？”赵大荒说：“你们璀璨，有没有信心把姓秦的断在五月赛季榜上，别让他蝉联五冠。”

“这个我不敢保证。”李有田见识过秦长安的可怕：“如果姓秦的还能够拿出《本草纲目》那种级别的作品，谁也挡不住他蝉联五冠。”

“我还真就不信秦长安有那么邪门，可以做到首首作品都是巅峰之作。”赵大荒承诺道：“只要五月你们出手阻击秦长安，我们乐山倾斜一部分资源帮你们推广新歌。”

“OK。”就算没有赵大荒，他们璀璨这边也会发布新歌的。

这两天吕静娴一直跑来作曲部烦自己，反正大概意思就是吕静娴既不想当众邀请秦长安，又能和秦长安这家伙同台竞争一场。

估计是因为交流会这件事，吕静娴的风头被抢光了，一直想跟秦长安斗一局。

加上她是副总的女儿，李有田也不好拒绝，这不，秦长安官宣新歌，事情就好办了。

很快，李有田就把吕静娴喊到自己办公室，商量接下来的事宜。

“你有信心断他的五月赛季冠军吗？”李有田问道：“我可跟你讲，这家伙有点邪门，时不时来一首巅峰之作，就算是正常发挥，那也是畅销千万级的作品。”

“交流会的时候，我其实是有一首存货的，但是我没有拿出来，因为我没有信心击败王牌。”吕静娴说道：“前两天我去请教了一下我老师，很多不足之处被指出来，经过修改以后，不说达到殿堂之作的水准，起码也是一首接近亿级的畅销作品。”

李有田听到这句话，顿时放心了。

吕静娴的老师是谁？那可是四大国风栋梁的领军人物之一，林羡光前辈。

有林前辈亲自指导，加上吕静娴本身实力也不差，应该是稳了……

李有田说：“这次让张东来出马。”

当歌王张东来听说吕静娴有了一首新歌以后，还是经过林羡光前辈的指导下精修的，有些兴奋。

可。

当他听说了这首歌是要放去打榜五月的时候，张东来有点犹豫了。

他又不傻，秦长安官宣要走封神路这件事，已经在网上闹得沸沸扬扬起来。

上次斗歌，他就拿了个第二，被秦长安压了下去。

这次同样是打榜五月，这要是再拿个第二，对不起自己歌王的头衔。

仔细一想，怎么说也是林羡光前辈亲自出面指导，质量有保障，就答应下来。

……

网上。

在秦长安官宣完封神路的消息后，各大话题榜第一，都是秦长安要封神这几个字眼，简直不要太疯狂。

“金牌走封神路？第一次见。”

“秦老师已经有十三首代表作了，按照这个速度持续下去，十一月是可以拿到王牌头衔的，十二月顺便封神，没问题。”

“楼上……你认真的吗？”

“理论来说按照这个打榜速度持续下去，十一月确实可以拿到王牌头衔，毕竟王牌标准要求是20首代表作，可是理论不能用于现实啊，现实变数太多了，太难了！”

----------------------------------------

第275章 回首往事，风华正茂

“我们理智讨论这件事哈，不要给咱家长安招黑，虽然我也是长安的粉丝，但站在客观角度去判断的话，五月开始持续到十二月，每一首都必须要达到亿级畅销的水准，中途有一首没有达到亿级畅销，十二冠都要被断，所以封神路不太可能。”

“你们是不是忽略了这件事本身的关键所在？”

“楼上的大哥，我们忽略了什么细节？求告知。”

“秦老师只是官宣要走封神路，人家好像也没有拍着胸脯保证一定可以封神吧？”

“对哦，你这么一说还真是。”

“我特意去看了一眼秦老师的官宣帖子，真的是耶，秦老师只是说想走封神路，没有说明今年就一定要封神。”

“年轻气盛嘛，可以理解，如果我在秦老师这个年纪拿到金牌，我估计也想开启一下封神路，免得以后会后悔。”

“是的，年轻的时候走封神路，和中年阶段再去走封神路，完全不是一个感觉。”

“……”

要不然秦长安会说自家粉丝素质整体都蛮高的？

哪怕是他当众官宣这件事，回答了自己粉丝的问题，也没有人说他飘、说他狂。

而是站在最客观的角度去评判，这种充满和谐的环境，或许才是最好的吧？

知音，作曲部。

副总看到长安的官宣后，马上跑来这里，质问黄主管：“老黄，是不是你丫的教长安发那么狂的文？要走封神路，你疯了？”

黄主管也是一脸懵逼：“副总，我说我也是刚刚才知道长安这条官宣信息的，你信吗？”

“长安这么乖，绝壁不可能发这种文，妈的肯定是你教坏了他。”副总是来问责的：“赶紧找公关，把这个话题压下去！”

现在网上探讨的话题数，前所未有的高。

毕竟网友们都是吃瓜群众，非常喜欢看热闹。

音乐圈不管是谁走封神路，都会瞬间登顶热搜、话题等第一。

更别说是热度处于巅峰的秦长安了。

“长安，长安。”黄主管无奈，想把长安找出来。

最后一个电话，把秦长安从录音区喊回作曲部：“长安，你告诉副总，那条官宣是不是我指使的。”

“是我自己要发的。”秦长安笑道：“我觉得没必要藏着掖着。”

“我……”一时理亏，副总转移矛盾，瞪了黄主管一眼：“老黄，学学咱家长安，做事稳重老练，连未来的路都计划好了，还选择在热度的巅峰官宣封神路这件事，让知音的名气再上一个档次，再看看你。”

黄主管：？？？

驰名双标？

你特么的就是想骂我吧？既然要骂还找什么理由？

虽然副总在骂黄主管，但二人的相处方式一直是这样，表面不和，但是内心都是无比团结的。

“先不说这事了。”副总给自己找了一个台阶下以后，才看向秦长安这边：“长安呐，你想好了真的要走封神路了吗？”

“官宣的那一刻就已经想好了。”秦长安点头。

“封神路可是很难的，不过嘛。”副总带来一个好消息：“来之前，副董给我打过电话，就算你要走封神路，知音也会支持你，说是不能在你这个青春阶段留下遗憾，以后等你到了中年，回想起二十岁出头的冲动，兴许会感慨自己在风华正茂的年纪做过一件非常轰动的大事。”

----------------------------------------

第276章 彻底传开，并不看好

“副董支持了？”

黄主管诧异，要知道副董可以代表董事长，既然副董都点头了，那长安走这条封神路，就不单单是他个人在走，更是知音在走。

其实也能理解，如果知音在任何时候都无条件支持长安，等长安到了中年，才会体会到那种东西的珍贵，从而把知音当成自己第二个家。

副总点头答道：“谁年轻时不冲动？只有冲动了，将来才不会后悔。”

交代完以后，副总把老黄拉到一旁，单独交流：“我已经通知宣传部的老张了，你跟他这两天先忙一点，不要这么早下班，长安官宣完这个帖子以后，肯定会有很多人跑来搞事。”

“副总放心吧，我知道接下来该怎么做。”

……

这两天的热度，都围绕着秦长安要走封神路的话题转。

好多博主嗅到了商机，疯狂蹭秦长安的热度流量。

也在四月二十五号的那天，热度达到一个高涨。

不少博主跳出来博人眼球。

斗音某男博主发文表示：【虽然我不是混音乐圈的，但是平时也没少关注音乐圈，说实话，秦长安这般当众官宣要走封神路，是不是猖狂了一些？】

斗音某网红：【整个音乐史，包括国外，都无人完成过大满贯，如果秦长安现在是中年时期，又这么火的情况下要走封神路，会有很多人支持他的，可是他现在才二十岁出头，还是金牌，走封神路是不是太早了点？】

乐山韩如雪也跑来发文凑热闹：【听说有人要出手断掉你们家秦长安的五冠哦。】

类似这些帖子的还有很多很多。

有一大半都是乐山和璀璨请来的水军，就连某些网红、博主，都是收了乐山和璀璨的钱，才公开diss秦长安。

而且现在有足够的理由diss，很多人都愿意接这一单。

秦长安要走封神路这已经成为事实了吧？

既然他官宣了，也不能怪别人公开diss自己，还能赚一份钱，何乐而不为？

反正这些天下来，基本都是在探讨封神路的事件，毕竟闹得太大了。

甚至就连国外一些音乐家都跑出来围观。

这一次倒是有点意外了，那些国外的音乐家居然学乖了，没有跑出来讥讽。

可能是音乐交流会刚结束不久，华流刚抢光风头，他们暂时还没那个脸面跑出来打击华流。

万一你跳出来讥讽两句，人家就拿音乐交流会说事怎么办？

所以还是得等一段时间。

一直到临近月底的前一天，热度越来越压盖不住了，也有可能是璀璨和乐山太肆意妄为了，不断请人抹黑秦长安，最后宋安岚看不下去了，当众发文表示：

【请问秦长安做错什么了吗？何必要对人家抱有这么大的恶意？】

【说到底，他现在也才二十出头而已，做事有点冲动很正常，何况只是官宣要走封神路而已，被你们群起围攻，搞得好像秦长安做了一件什么天怒人怨的大事一样。】

【音乐圈的某些人，积点口德吧。】

宋安岚是第一个出面为秦长安发言的。

紧随其后就是曲神林津风，作为业内老前辈的他，也看不下去了：

【不必对自己不认识的人抱有这么大敌意。】

【秦老师也只是正面回应粉丝的问题而已，并没有说一定要蝉联十二冠。】

【而且前阵子秦老师刚为华语乐坛争取了一定的音乐国际话语权，大可不必群起而攻之。】

【我年轻的时候要是有秦老师这种实力，或许我也会开启封神路，回首往事，才不会留下遗憾。】

----------------------------------------

第277章 导演新剧，定档五月

可能是林津风亲自下场替秦长安说话，璀璨和乐山那边，终于不敢肆无忌惮的请水军diss秦长安了。

但。

秦长安要走封神路这件事，大部分人还是很不看好的。

准确来说，是所有人都不看好他。

可能也包括林津风那些曲神在内。

蝉联十二冠，不是说拿就拿的，一年下来不能有片刻停歇。

就算音乐作协官方帮你铺路也不行。

一旦你拿到九冠甚至是十冠开始，最难的路就会开始到来。

因为国外不会允许华语乐坛诞生第一位音乐大满贯的天才，纷纷派人前来国内阻击。

也因为这件事，林津风亲自打电话给秦长安，询问情况。

“网上闹得太开了，就算我发文解释，还是有很多人希望看你跌倒。”林津风在电话里说到：“长安，所以接下来的几个月，你要做好随时被断掉冠军的心理准备。”

“嗯好的，多谢林前辈的关心。”

“对了长安，如果你在音乐方面有什么难题，也可以来找我，我们一起探讨解决，两个人总比一个人要好。”

“林前辈，谢谢。”

秦长安发自肺腑的感谢，林前辈给他的感观确实非常好。

等到第二天早上时，授奖典礼如期召开。

秦长安还有一系列获奖的人在今天都拿到了人生中第一座奖杯。

授奖典礼结束以后，最期待的事情，即将到来。

因为今晚十二点，五月赛季榜更新！

或许是秦长安要走封神路，五月赛季榜开始被很多人关注，五月的流量，一度要超越三月、二月这些。

当晚。

璀璨李有田发文艾特黄天华：【且看我们璀璨如何在万军中，阻断尔的五冠之路，让尔止步于四冠！】

黄天华：【上次的教训还不够吗？怎么又跑出来蹦跶了。】

李有田：【我承认姓秦的词曲水平确实高，但是高也该有一个限度了吧？五月打榜，就算我们璀璨拿不到第一，对于璀璨来说没有任何损失，一旦拿到第一，你们家的长安可是要被断掉四冠了。】

黄天华：【你确定没有任何损失吗？万一你们阻击失败，可是要被网友编排的哦。】

李有田：【除非姓秦的能拿出殿堂级别的作品，否则很难夺冠了。】

有关两位主管公开回复，互相互怼的状态，尽收网友们的眼中，一系列且有水平的发言，再次展开：

“有田导演又要开始拍摄新剧了！”

“新剧的剧名应该叫《终结者之五冠王》，定档五月，大家记得来围观！”

“光看剧名就知道这部喜剧片非常好看，观影效果绝对是一绝的。”

“我来剧透一波，终结者是反派，但这部是‘末世’类型的喜剧片，主角光环肯定是有的，最后这位终结者大反派失败了，人类获胜，最终捧起了世界和平的五冠奖杯！”

“我是新来的粉丝，请问这些混音乐圈的主管，真的兼职导演拍戏吗？”

“楼上的小老弟，我可以很严肃且郑重地告诉你，是的，别看天华、有田这些人在音乐圈只是一个小小的主管，但是他们在影视圈的地位极高，号称三大国际顶级喜剧导演。”

“我要纠正一下你的话，不是三大，是四大国际顶级喜剧导演！别忘了，赵导凭借一部巅峰之作，跻身位列国际导演行列。”

“哦对对，我把大荒哥哥给忘了。”

“我日……你们一本正经的胡说八道，是认真的吗？”

“哈哈哈，笑死我了，就喜欢看这种一脸严肃的扯淡，太沙雕了。”

“……”

----------------------------------------

第278章 是敲门砖，也是枷锁

李有田看到网上这些言论以后，嘴角不禁勾起：“笑吧，姓秦的四冠被终结，是板上钉钉的事情。”

吕静娴的新歌，可是经过林羡光前辈的指导，而且反复精修过，李有田看完最终稿子以后都觉得大气磅礴。

……

晚上。

十一点半。

越是临近十二点，就越多人期待五月的赛季榜。

一名骑着电动车的男子，送完最后一单外卖的时候，看了看时间，马上十二点了，寻思着再送两单就收工回家洗澡睡觉。

恰逢此时，一个电话打了进来。

“覃晋，后天就是我的婚礼了，到时候你能来参加吗？”

电话那头，是一个女声。

将电动车停在路边的覃晋，听到这句话，愣了一下，就像是心脏少了一次跳动：“我……尽量来吧。”

“在洛城东区大酒楼那里。”前任说道。

“张雪儿，我能问你一个问题吗？”覃晋心里有点难受，但是还想确认一下。

“你问吧，不过我马上要睡觉了，要快点。”前任继续说。

“大学那会，我们谈恋爱期间，你有没有喜欢过我？”覃晋问道。

电话那头，沉默了十几秒。

这十几秒，覃晋已经知道答案了：“我知道了。”

这时前任才传来声音：“过去的事情就不要再提了，往前看，我先睡觉了。”

“嘟嘟嘟~”

覃晋的手机传来冰冷的挂断铃声。

以前上大学那会，他没有想过自己会分手，想到更多的是以后毕业了努力挣钱，给她一个未来。

可是……

毕业以后才发现，有时候学历并没有那么重要，就算拿着高学历，一样找不到工作。

那时候的覃晋，陷入了颓废状态。

学历，让他走出大山，见识到了很多世面，却成为了他身上脱不掉的长衫。

学历，既是敲门砖，也是束缚自己的一个枷锁。

学历，让他高不成低不就，如果没读过这么多书，就可以随便找一份工作，可偏偏拥有高学历的覃晋，毕业那几年总是低不下头去干那些没有学历都能干的活。

村里也总会说闲话，某某村出了一个大学生，就是为了以后进厂打工，那还读这么多书干嘛？

麻绳专挑细处断，厄运专找苦命人，覃晋毕业第三年，前任和自己分手了，同一年里，自己母亲也去世了。

还有一个瘫痪在家的老父亲，如果不是因为有自己弟弟照顾着，他真不知道该怎么活下去了。

最终，高学历的他，还是选择了这份外卖工作，拼一把也能月入过万，每个月还能汇六千回老家。

覃晋突然想起大学时候，同寝室的一位同学问过这样一个问题：如果得之前任要结婚的时候，会是什么感受？

现在覃晋知道了，那一刻的感受，是心脏突然少跳了一下，也许刚好可以补上初次相见的心动……

看着寂静的夜市，覃晋不想加班了，带着疲惫的身躯回到家中。

刚好十二点，五月赛季榜更新，覃晋想找点励志类型的新歌听一听，来缓解精神和生活所带来的压力。

最先映入覃晋眼帘的，是一首叫《展翅高飞》的作品，原创词曲人好像是叫吕静娴。

这也是一首励志类型的作品。

而且还是由歌王张东来领衔演唱。

----------------------------------------

第279章 那一年啊，才20几岁

张东来的嗓音，原本就可以给人带来一种特别的力量与勇气，如今由他来演唱励志类型的音乐，效果翻倍，听完以后，整个人都可以舒缓不少。

“幸好这个世界有音乐啊，不然得有多少人精神压力过大导致崩溃……”覃晋听完这首歌曲以后，打算洗个澡睡一觉，明天又将会是充满活力的一天。

在覃晋刚要放下手机的时候，被一首歌的歌名吸引住。

《淋雨一直走》。

瞬间就联想到自己曾经的一次经历，分手那天，被雨淋着还要一直往前走……也是母亲去世的一年。

花几分钟听完这首歌再去洗澡也不迟。

这首歌曲，并没有太过绚烂且抓耳的前奏。

……

人都应该有梦，有梦就别怕痛

有雷声在轰不停，雨泼进眼里看不清

谁急速狂飙，溅我一身的泥泞

……

虽然前奏没有多炸，但是这首歌的词，却非常吸引覃晋的眼球。

人都应该有梦，有梦就不要怕痛……这句词写得好啊。

……

很确定我想去哪里，往天堂要跳过地狱

也不恐惧，不逃避

这不是脾气，是所谓志气，与勇气

你能推我下悬崖，我能学会飞行

从不听，谁的命令，很独立

耳朵用来听自己的心灵

……

这是一首可以让人充满力量的歌曲。

在躁动的心绪和紧绷的精神压力下，听完这首歌的覃晋，那颗绷着的心，四年来第一次放下了。

这一刻，仿佛是拥有了属于自己短暂的自由时光，不再为了钱而奔波。

这么多年了，都在为了钱忙碌，一直在亏待自己。

“这首歌是谁写的？真的能够给人带来力量！”覃晋看了一眼词曲人一栏，熟悉的名字映入眼帘。

秦长安！

“秦老师也会学励志音乐？”自打孤勇者过后，覃晋就一直盼着秦老师再写一首真正能够接地气的励志音乐。

没想到盼了这么久，终于盼来了。

比起吕静娴那首《展翅高飞》，这首《淋雨一直走》是唯一的一首能够把覃晋紧绷的生活状态拉出来，拥有属于自己短暂的小时光。

“真好啊……”

覃晋像是走出来了一样，脸上有释怀的表情，也有放下过去的一种坚决态度。

放下过去，是不再纠结学历的问题。

如果放在小说里，一旦有个人彻底放下过去，那么接下来的人生，就会开挂一样起飞。

可惜啊，这是现实。

放下过去，是为了告别曾经的梦想，注重现在，是覃晋对那个家的责任。

“也许，该释怀了。”

覃晋想在这首歌的评论区，留下属于自己的一段足迹，兴许以后再翻看起来，又会多出一种别样的心境——

“对过去释怀，是对现在的自己负责，大学毕业的我，不会再看不起外卖这份工作了，至少，这份工作让我这个家庭维持了整整四年。”

“其实，我还想对自己说一句抱歉，过去的四年，我一直在亏欠自己，如果可以的话，我想娶个老婆回家，可惜啊，活了二十几年，连一个喜欢我的女孩子都没有……”

留下这段评论的覃晋，洗完澡出来以后，本想单曲循环两遍就睡觉，谁知道他那条评论，居然有网友回复自己了：

“兄弟，我懂你的故事，但我还要说一句，谁说没有女孩子喜欢你的？其实呀，你妈妈第一次见你的时候，也才二十几岁呢。”

看完这条回复，一个人在城市里打拼的覃晋，终于绷不住了，眼泪哗啦啦流下来，根本止不住……

----------------------------------------

第280章 五月首日，直接夺冠

现实生活里，其实没那么多观众。

生活，可能就是一场没有观众的独角戏吧？

类似覃晋这样的人，在这个城市，还有很多。

他们并不会因为遭受一次挫折而爬起来之后，开启了外挂，只不过是多了一抹释怀和往前看的勇气。

……

“炸了！！！”

“秦长安这首《淋雨一直走》简直是绝杀啊。”

“在当今社会上，因为生活把我们的梦想压垮了，不得不对现实低头，在这些大环境下去听这首歌，真的好有感觉啊！”

“我原地且单方面宣布，秦长安在的心目中，是唯一的一位全能型音乐家、歌唱家，不准反驳！！”

“不要单方面宣布，我也认可！！”

“国风、伤感、青春、励志、民谣……各大类型的音乐都能驾驭，我只问一句，还有什么是秦长安不会的？”

“大家今晚先睡觉吧，明天最新新喜剧片就要上映了，记得把‘票房’顶起来。”

“差点忘记有田导演拍摄的《终结者之五冠王》明天开播了！”

“哈哈哈……”

……

某栋别墅二层。

亮着昏黄灯光的客厅上。

宋安岚穿着睡裙靠坐在沙发上，她那丰满的身材与曲线，都在这条睡裙衬托下勾勒出来，像是熟透的蜜桃一样，忍不住想让人咬上一口。

现在的她，一直单曲循环听了两遍《淋雨一直走》。

以前觉得，秦长安写的歌曲类型，不太适合自己翻唱，就算是适合也很少。

比如那首《体面》，再到后来的《说散就散》。

如今她已经是秦长安的御用歌后了，虽然嘴上说着不用秦长安给自己写新歌，这样会让他精神压力变得更大。

可当宋安岚听完这首《淋雨一直走》以后，产生了一种特别的感觉：“这首歌其实也挺适合我的……”

这首歌如果给自己来唱，不说粉丝突破五千万大关，至少也能涨到4600万+左右。

宋安岚在自言自语，又或者是在感慨着什么。

几秒后，她感到一阵的莫名失落。

如果她不是秦长安的御用歌手，兴许就不会出现这种失落的情绪。

……

这个夜晚，有人欢喜有人忧。

某高档小区。

熬夜听完吕静娴作品的李有田，看到《展翅高飞》收藏数据首破15万的时候，异常激动。

直到他看见《淋雨一直走》的收藏数据遥遥领先，达到了33万，李有田瞬间就感觉到情况不妙。

连李有田这种对姓秦的心生厌恶，都觉得《淋雨一直走》非常好听，尤其是在这种大环境下去听，简直不要太好。

听完以后，李有田暗骂一声晦气，咒骂道：“这个秦长安到底是个什么怪物？他真没有灵感枯竭的一天吗？”

你说连出几首高质量作品还算正常，说明你灵感的确很充沛。

到秦长安这里，连着出了十几首高质量作品，中间还有几首提名之作，甚至是殿堂之作，让李有田不经皱起眉头来。

这家伙，真要蝉联五冠不成？

李有田想打电话跟赵大荒商量一下接下来的事宜。

结果电话接不通。

----------------------------------------

第281章 数据远超，稳坐第一

过了十几分钟以后，赵大荒才回来一个电话：“妈的，秦长安有毒吧？《淋雨一直走》收藏数据已经破50万大关了，把你们璀璨那首新歌甩了二十几万的数据！！”

“还有机会吗？”李有田苦笑，早知道之前就不发帖刺激黄天华那狗日的了，估计天一亮，那家伙又要跑来diss自己。

“问题不大。”赵大荒笑道：“我跟乐山总部打过招呼了，会有一波资源倾斜到你们璀璨这首新歌里面，到时候你让张东来再举办一个粉丝见面会，现场活跃一下，把热度炒上去，毕竟《展翅高飞》质量本身也不差。”

听老赵这么一说，李有田就放心了。

……

早上八点。

秦长安稳稳当当坐在五月赛季榜冠军位置，已经引起了一小片轰动。

拉开了第二名90万收藏数据的差距，这还只是头一个晚上。

瞬间就让不少人觉得惊奇。

还有一部分人认为这个秦长安的灵感，是不是永不枯竭？

来到公司打卡上班以后，秦长安就被主管喊去办公室。

“为了帮你稳住第一的宝座，公司准备给你举办一个粉丝现场见面会。”黄主管说道：“璀璨那边已经开始搞了，好像是想继续挣扎一下，不过在我看来，数据拉开这么多的情况下，估计很难弥补回来了。”

最重要的一点是，《淋雨一直走》本身质量是非常高的，加上与现在的大环境下非常契合，而且这首歌的评论区，又惊现一条神评，各种热度的加持下，都让这部作品达到了一个别人无法超越的高度。

尤是那条神评最触动人心——

活了二十几岁，连一个喜欢我的女孩子都没有。

网友回复：其实呀，你妈妈第一次见你的时候，也才二十几岁呢。

一段神评外加一条回复，把所有的一切都连接在一起，可以让人产生共鸣，昭示着五月赛季榜，无人可撼动秦长安的冠军地位。

当天下午。

在璀璨举办的见面活动下，还有乐山资源倾斜的推广下，上涨数据也堪堪达到了122%。

而《淋雨一直走》的上涨数据，保持在300%~320%这个区间。

这就说明，吕静娴的新歌会被秦长安的新歌不断甩开，直到遥望不见。

等到第四天开始，璀璨和乐山那边彻底放弃挣扎了。

截止到五月四号早上八点。

《淋雨一直走》收藏数据高达541万+

《展翅高飞》收藏数据241万+

打榜四天能有两百多万以上，放在四、五月这种普通赛季，其实是可以夺冠的。

毕竟第三名的收藏数据也堪堪才130万+

巧就巧在秦长安要走封神路，只要他不停歇的一路打榜下去，就没有所谓的普通赛季。

“看来是我多虑了。”

知音，作曲部，黄主管悠哉悠闲的享受着，坐在电脑前开始敲击着键盘：“该和有田哥哥一起庆祝一下了。”

……

璀璨，作曲部。

吕静娴来到这个部门，亲自找了一趟李主管：“真的没有反超的机会了吗？”

----------------------------------------

第282章 湘湘邀约，烧烤庆祝

真的没机会反超了吗？

上个月刚回国的吕静娴，兴致冲冲的跑去参加音乐交流会，本以为可以大展拳脚，揽获无数粉丝。

没想到半路杀出个秦长安。

如今同样是打榜五月，自己写的新歌，却被秦长安的新歌稳稳压着。

本身就特别傲气的吕静娴，接受不了这种反差。

如果是被王牌碾压，甚至是被曲神碾压，吕静娴自然不会说什么。

被一个比自己小几岁的金牌词曲人远超几百万的数据，心里很不是滋味。

李有田问道：“静娴啊，你也是音乐专业的，站在最专业的角度去评判这首《淋雨一直走》，你认为如何？相比起你那首新歌，两者间的差距又有多少？”

李有田有些累了，说不上是动怒，主要是现在这个节骨眼，他已经没有动怒精气神了，这个秦长安……太强了。

吕静娴听完主管的话，大概明白过来了。

是啊，以秦长安的热度和粉丝量，加上这首歌的质量，想赶超基本没有可能了。

“难道我身为王牌词曲人，真的不如他一个金牌吗？”吕静娴不想去接受这个事实，她去国外深造几年回来，为的就是和国内一些同辈拉开距离的。

海归回来以后非但没有拉开一段时间，还被国内一个金牌远远甩在身后。

不止是吕静娴，张东来也非常郁闷，两次打榜，两次第二，就是拿不到第一。

还被一部分粉丝调侃：堂堂当红歌王，两次打榜居然都只为第二的宝座。

“你先出去吧。”李有田吩咐道。

几分钟后，李有田看到自己官网被艾特，他已经没有勇气点开来看了。

不用猜就知道，是黄天华那个狗日的……

忍不住好奇，他还是点开了。

【以目前阶段来看，咱家长安蝉联五冠是板上钉钉的事情了。】

【有田哥哥，今晚我们在隔壁五星级酒店庆祝，你要来吗？】

李有田想回复点什么，千言万语化为一声叹息：“……唉，黄天华运气也太好了，手底下挖掘出秦长安这么个怪物，就不该和他们斗。”

他李有田，已经上了年纪，没有背景的情况下，不会像赵大荒一样作死的，明白了眼前的局势后，决定开始收拾，再也不去得罪姓秦那家伙了。

……

随着冠军宝座稳住以后，秦长安又回到了日常的生活，平静且祥和。

五月七号那天晚上，下班时间。

秦长安接到李湘湘的邀请电话：“秦老师，今晚我想请你吃顿大餐，庆祝一下您的作品再次夺冠，也顺便庆祝一下我粉丝首破三百万。”

“好啊。”这种好事，秦长安当然不会拒绝了，去凑凑热闹也好。

晚上。

相约在知音大厦隔壁那条街的一家烧烤摊前。

李湘湘不止喊了秦老师，还邀请了宋安岚、沈江雪、孙风阳。

沈江雪和孙风阳见了秦老师以后，立马恭恭敬敬问好。

因为秦老师的实力实在太高了，给孙风阳和沈江雪一种错觉，只要秦老师肯出手，捧出一位千万粉丝的歌手都不在话下的错觉。

李湘湘就是最棒的例子。

之前那首《遇见》外加现在这首《淋雨一直走》，粉丝突破三百万。

估计后面还要再涨一段时间，起码在400万+以上。

身为一百万粉丝的沈江雪和孙风阳，非常期待秦老师后续的作品。

“秦老师，今晚请你来夜市吃烧烤，不会嫌弃吧？”点完菜以后，李湘湘才笑问一句。

----------------------------------------

第283章 他一句话，安岚沮丧

“你把我想成什么人了，难道有钱以后只能吃山珍海味而瞧不上烧烤了嘛？”秦长安随便找了个位置坐下来：“哈喽，安岚。”

宋安岚听到长安打招呼，生怕这个痞子会当众调戏自己，当时就急的她坐在原位置上不断跺脚。

庆幸的是，秦长安还是分得清轻重的，并没有在这些朋友、同事面前调戏自己。

因为这个小举动，秦长安在宋安岚心里又加了一分。

等到烧烤开始上来的时候，孙风阳被沈江雪推了推。

孙风阳好像还没有意会到什么，问道：“江雪师姐，你一直推我干嘛？”

“我……”沈江雪被气笑了，心想之前不是计划好了吗，你来问，我来打掩护，怎么才转眼不到半小时就忘了？

“哦啊嗯嗯……对，”过了好几秒，孙风阳才后知后觉：“秦老师，之前您官宣要走封神路，是不是六月、七月、八月等后面几个月份的作品，都准备好了？”

后知后觉的孙风阳，心里是什么想法，早就被秦长安看穿了。

有关这个问题，成为了现场探讨的焦点。

要说最期待秦长安回答的，就属宋安岚。

宋安岚已经潜移默化的融入到这个小团体了，尽管她是天后，依然不妨碍她期待秦长安的作品。

秦长安喝了一口番茄牌的饮料后，答道：“是的，对应的打榜作品都准备好了，不过再后面的作品还没写好，毕竟人的精力是有限的嘛，暂且准备了几首存货。”

《毕竟人的精力是有限的嘛》、《暂且准备了几首存货》……怎么有种凡尔赛的味道？

连出十几首代表作的情况下，还有几首存货？

“那……”孙风阳有点不好意思问接下来的问题了。

别说是他，连沈江雪和李湘湘都不知道怎么开口。

秦长安笑道：“放心吧，后面几个月，肯定是轮到风阳你和江雪登场的。”

听到秦老师这番话以后，孙风阳和沈江雪顿时激动起来，连忙起身感谢。

现在以秦老师的名气和咖位，用金牌去衡量已经不行了。

他的一首作品，比起市面上很多作品都要猛。

光是录制一首作品就足够你暴涨很多粉丝。

从徐邵华、陈言策这些实力唱将就不难看出来了。

他们现在坐拥四百多万粉丝，从入行到出道，再到现在，起码熬了五六年左右的时间，才熬出几百万的粉丝。

李湘湘演唱完两首秦老师的作品以后，就无限接近400万+的粉丝。

能成为秦老师的御用歌手，简直是上辈子修来的福分。

这才是孙风阳和沈江雪他们激动的地方。

“坐下来吧，不用这么拘谨，说起来我跟你们也是同龄人。”秦长安说完以后，才发现安岚也一种微不可查的状态，闪过一抹沮丧。

不怪宋安岚会沮丧，当她听到未来几个月都会轮到孙风阳和沈江雪登场的时候，唯独没有自己。

也就是说在秦长安的计划里，未来几个月压根没有自己的位置。

瞬间就感觉四位御用歌手里面，只有自己像小透明一样。

既然现在是一个团体了，宋安岚就希望自己也在秦长安的计划里，被重视。

可她分明是当红天后啊，本不该对作品如此渴望的……

为什么现在会有淡淡的失落感。

或许连宋安岚自己都意识不到，当她融入到这个小团体的时候，是很在乎那些细节的，无关咖位问题。

说到底她毕竟是一位天后，沮丧的情绪一闪而逝，很快就被宋安岚平复下来了，并且倒了一杯饮料喝了一口。

----------------------------------------

第284章 老妈电话，回家吃饭

等烧烤上来的时候，秦长安开口笑道：“李湘湘现在已经算是一线歌手了，接下来我会把风阳和江雪也捧到一线的位置，至于歌王、歌后嘛，明年再考虑。”

一句话，又把旁边的几人震惊到了。

秦老师用如此轻描淡写的语气说出这番话，难道真的认为捧出歌王和歌后非常容易？

别说是李湘湘她们几个，连宋安岚都用诧异的眼神打量着秦长安：“……你最近是不是工作压力太大了？前阵子官宣走封神路其实也没什么，毕竟年轻总要冲动一次，可是歌王和歌后真想捧出来，也绝非易事。”

比起封神路这种比较梦幻的想法，歌王和歌后才显得比较真实。

就是因为真实，所以才难以置信，特别是秦长安那一副风轻云淡的姿态。

烧烤结束，各自回家。

在宋安岚准备通知自己司机的时候，秦长安走过来笑道：“我送你回家。”

她并没有拒绝，点头默认了。

在司机没有来之前，宋安岚看着秦长安，几次欲言又止。

“想说什么就说呗，这里又没有外人。”秦长安笑着说。

“……嗯。”宋安岚犹豫了片刻才说：“过两天我应该就可以忙完了，到时候你单独陪我吃顿饭，顺便逛街看电影吧。”

秦长安还以为是什么事，原来是要约自己，当即点头笑道：“我可以理解为是在约会吗？”

惊奇的是，宋安岚这次居然没有摇头拒绝：“嗯……这个约会，就当是我追你的开端。”

宋安岚尽管身居高位，是音乐圈的天后，可毕竟也是女孩子，哪有女孩子不向往爱情的？

既然要倒追秦长安，那肯定要有仪式感，不能不明不白的倒贴上去。

这个仪式感，就从第一次约会开始吧。

“好啊。”秦长安答应下来：“等你忙完了，打电话给我就可以。”

就这样，二人以走心的方式聊着聊着，司机就已经到夜市。

几十分钟后。

独栋别墅区。

宋安岚下了车，叮嘱司机道：“你先送长……你先送秦长安回去。”

本想喊长安，突然发现他们还不算是正式的男女朋友，就提前止住了。

等到司机离开以后，宋安岚才回到家中。

没过多久，宋妈的电话就打了进来：“岚岚，忙工作没有呀？”

“正准备冲澡，然后刷会剧就睡觉了。”宋安岚答道。

“是这样的。”宋妈改变了一下语气，道：“之前你不是拒绝了老关家的儿子吗？当时你说自己有男朋友了，妈寻思着现在也过去挺长时间了，是不是要找个时间，带回家吃顿饭？”

听到要带回家吃饭，宋安岚就乱了：“妈，心急吃不了热豆腐，何况你不是说给我半年时间吗？”

“你爸说想一家人坐下来吃顿团圆饭，正好喊上你男朋友。”宋妈道。

“爸最近不忙了吗？”宋安岚有些疑惑。

宋妈：“这还要仰仗你那位音乐圈的秦老师，自打主题曲投稿事件以后，你爸的竞争对手就消停了不少，这件事你爸就交代过，要当面感谢一下那位秦老师，顺便认识一下。”

宋安岚：“秦长安只是间接解决了爸公司里的难题，有什么好认识的？”

如果爸妈知道了秦老师就是自己口中那个还没确认关系的“男朋友”，不知道会作何感想？

----------------------------------------

第285章 狗头军师，想约安岚

宋妈：“不能因为是间接就不记秦老师的好，你爸说要当面认识一下这位秦老师，而且你还是他的御用歌手，认识一下怎么了？”

宋安岚：“那到底是带男朋友回家吃饭，还是带秦长安回去吃饭？”

宋妈：“这个周末你找个时间先带男朋友回来，认识秦老师的事情先往后放一放。”

本想找理由推脱，就被老妈挂断电话。

宋安岚幽幽一叹，她跟秦长安的关系才慢慢建立起一个良好的基础，突然就跨越到要带回家吃饭，这个过程跳脱的也太大了。

“等过两天跟他单独出去吃饭，再告诉他吧。”

……

乐山，作曲部。

“交代你办的事情办得怎么样了？”赵大荒突然问。

张大河走过来汇报道：“已经办妥了，你让我查宋安岚的感情史、生活状态、有什么习惯等等，都查清楚了。”

说着，张大河把那些方方面面的事情，罗列在资料里面，旋即放到桌边。

赵大荒掀开看了一眼，露出一抹微笑：“这件事做得不错。”

“你真要追求宋安岚？”张大河多嘴问了句：“宋安岚是知音签约艺人，别忘记了我们乐山跟知音已经结仇了。”

“那又如何？”赵大荒冷笑两声：“反正又不考虑结婚，先把她追到手再说。”

“主管打算什么时候出手。”张大河又问。

赵大荒琢磨了一下，笑道：“姓秦的不是要走封神路吗，既然他五月稳稳当当坐上了冠军宝座，那我们就在六月彻底终结他的连冠路，到时候名利双收，我再借这个势头向宋安岚示爱。”

“直接示爱会不会不太好，起码要有个过程，不然显得干巴。”张大河充当狗头军师，建议道：“示爱之前还是先约宋安岚出来吃个饭什么的，铺垫一番之后，示爱效果才会好。”

“有道理。”赵大荒突然笑起来，看向张大河：“那这两天我抽个空去约宋安岚。”

“她的手机号码也在里面。”张大河指着那份罗列出来的信息报告。

“这件事你确实办得不错，明年我就会调回总部，离开之前我会在董事会里替你美言几句，到时候总经理的位置还得是你的。”

“能为赵主管效力是我的荣幸。”

……

第二天早上。

知音艺人部。

正常上班的孙风阳、沈江雪二人，比以往看起来都要有精气神。

对生活和工作都充满了向往与奋斗的动力。

原因主要还是因为秦老师昨天的话。

孙风阳和沈江雪本以为唱完秦老师的一首作品以后，要隔很长很长一段时间才有机会录制第二次。

但秦老师已经承诺了，今年要将他们先捧到一线歌手的位置。

豁有种领导给自己画大饼的感觉，但是秦老师画的大饼，好吃又容易消化。

正在办公室宋安岚，接到一个未知来电，她寻思着是谁的时候，电话那头就传来一个男人的声音。

“哈喽宋老师。”

“你是？”宋安岚问。

“我是你最忠实的粉丝，我叫赵大荒。”

宋安岚对这个名字有点耳熟，豁然就想起来是谁：“乐山作曲部主管赵大荒？”

赵大荒：“没想到宋老师这样的大忙人都记得我。”

宋安岚语气变得阴森起来，她自然是知道秦长安多次被人恶意diss，躲在幕后的赵大荒肯定出了不少力。

因此，她对赵大荒没有任何好感：“你有什么事吗？”

赵大荒：“是这样的，有件重要的事情需要跟你当面谈一谈，宋老师今天有时间吗？约去餐厅吃个饭？”

----------------------------------------

第286章 单独约会，开始牵手

“你有什么事可以电话里说。”

在秦长安面前，宋安岚可以表现得像小女人一样，但是在别人面前，她依旧是那个她，冷若冰霜。

赵大荒见安岚不吃这一套，就没有藏着掖着：“其实没什么事，主要是想请你吃顿饭，不知道安岚赏不赏……嘟嘟嘟~”

赵大荒还没说完话，就听到电话里头传来嘟嘟嘟的挂断忙音声。

“妈的！这娘们！！”赵大荒有些生气：“我要泡的女人，就没有泡不到的。”

……

挂断电话的宋安岚，在下班之前亲自去一趟作曲部，喊上秦长安一起吃个晚饭。

“今晚去哪吃？”秦长安还以为会等几天才约自己去吃饭呢，没想到这才过去一天，都没有来得及定好要去哪吃饭。

“今晚我们吃路边摊吧，我想吃点不一样的烟火味。”宋安岚带着秦长安离开公司。

她本来是打算让司机来接送，但考虑到这是他们第一次单独约会，意义非凡，就没有通知司机。

而是扫了一辆共享单车，秦长安负责开，安岚则坐在后座。

“你不怕被狗仔拍到吗？”抄近路，秦长安一边踩单车一边笑问。

“你是不是经常关注那些偷偷谈恋爱的明星？”宋安岚捂嘴一笑，继续说：“谈恋爱是一个人的自由，如果真的遇上适合又是自己喜欢的，我认为没必要遮遮掩掩，更应该大大方方的，艺人又不是神仙，也是有七情六欲的。”

这些年，那些黑粉之所以没有挖出宋安岚的感情史黑料，关键在于她压根就没有那么多黑料，一直以发展事业为重心也并不是人设。

只是还没遇到自己喜欢且合适的人。

现在，她遇到了。

坐在后座上的宋安岚，盯着正在蹬共享单车的男人背影，享受着这段短暂的惬意时光。

挑了一个路边摊，二人就开始点起菜来。

等菜的过程，秦长安故意坐在宋安岚旁边，倒茶的时候，又假装碰到安岚的手。

长这么大，她还是第一次和异性如此近距离接触过。

就像是触电一样，宋安岚本能反应是想把手缩回来，想到他们之间的关系与距离，迟早是要迈出这一步的，难得的没有把缩回来，而是放在桌边，假装捧着茶杯。

聪明的秦长安，见到对方没有缩回手，才有进一步的动作。

等倒好茶以后，他轻轻地、慢慢地将手靠在安岚左手背上。

触手就能够感觉出一阵温暖，还有一点点细嫩光滑感。

紧接着，秦长安就开始握住安岚的手，十指紧扣。

瞬间。

宋安岚全身都颤了一下，心里的小鹿乱撞，脸蛋开始红扑扑的……

这个痞子居然摸我手了，等一下是不是就要吻我？那……那……今晚送我回家的时候是不是要……？

不行的，不行的……发展那么快，还没准备好。

这大概就是宋安岚的内心独白。

让她意外的是，秦长安并没有得寸进尺，签了一下手以后，他就去拿饮料过来了：“之前李湘湘请吃烧烤的时候，一直看你喝番茄牌的饮料，应该是特别爱喝这个，今晚喝个够。”

宋安岚轻轻点头。

吃完饭后，宋安岚没来得及说回家吃饭的事，只能等逛街的时候才提了。

当即，安岚提议道：“现在还早，要不我们先去逛街？”

“好啊。”

----------------------------------------

第287章 现身商场，逛街购物

万金商场。

逛街的时候，宋安岚才恢复正常女生的状态，买买买！

等路过一家服装店时，宋安岚还笑着说：“长……秦长安，我送你两件西装，进来。”

说完，宋安岚直接拉着秦长安的手臂走进那间看起来比较高档的西装店。

看着秦长安试了几套西装，宋安岚满意点头：“你穿西装的样子果然很帅，很有男人气概。”

“是呀，你男朋友穿西装的时候，显得非常高，而且有种文雅气质。”女服务员的嘴巴特别甜。

听到男朋友三个字，宋安岚先是愣了一下，随即笑起来：“就要这三套了，帮我装起来，结账。”

三套西装，一共花了3788元。

对于秦长安来说，自己也买得起，但如果是安岚送的话，那意义就不同了。

买完衣服以后，又买了几双运动鞋。

这一趟下来，秦长安没掏过钱，本来他说要自己买的，结果安岚不让他掏钱。

尤其是买完衣服跟鞋子，宋安岚并没有让秦长安独自一人拎东西，而是帮忙拿一半的东西，说是一起负担。

“那我也送你几件裙子吧，刚好下个月就是夏天了。”

就这样。

二人的逛街非常愉快，也买了很多东西。

直到九点的时候，宋安岚才通知自己的司机来万金商场接他们。

等司机的过程，宋安岚眺望路上来来往往的行人，有感而发：“以前，我不是在忙工作就是在忙工作的路上，都没多少是属于自己的个人时间，我已经很久没像今晚这样，愉快的逛街了，长安，谢谢你让我找回18岁以前的感觉。”

这是宋安岚第一次称呼长安，这两个字从她嘴里说出，显得尤为亲近。

“如果你愿意，我可以经常陪你逛街。”秦长安笑道。

“对了。”因为今晚太惬意了，宋安岚都忘了一件事要说：“这个周末去我家里吃饭，见见我爸妈。”

“没问题。”秦长安一口答应下来。

不等他继续开口，宋安岚就抢先一步说道：“我爸妈知道你的名字，也知道我是你御用歌手，但不知道我男朋友其实就是……”

后面的话，她没有说出来。

虽然今晚是第一次约会，可她还没表白，不算正式的男女朋友，所以有些害羞就没有把最后那句话说完整。

“没事。”秦长安听懂了：“周末什么时候？”

“就周六吧，明天中午你看着安排时间，到时候去我家吃晚饭。”宋安岚说。

“好。”

……

第二天早上。

秦长安今天起得比较早。

来到公司打卡上班以后，看看今天有什么要做的事情和活动，尽量在中午完成，然后去买点东西，就可以跟安岚回家见她爸妈了。

“今天怎么来这么早？”王敬安捧着咖啡走过来，享受着生活。

“起得早。”秦长安劝道：“对了敬安，以后咖啡少喝点，你把咖啡当水喝，迟早要出问题的。”

“呸呸呸，别咒我。”王敬安啐了一口。

“敬安，你还真别不信。”来到公司打卡上班的李青衣，走过来笑道：“新闻上有过报道，国外一男子从19岁开始就把咖啡当水喝，27岁过世了。”

简单闲聊两句以后，李青衣才问道：“长安，你六月的打榜新歌，是什么类型？”

----------------------------------------

第288章 抹黑安岚，不能容忍（上）

既然长安官宣要走封神路，那前面几个月的打榜曲目，肯定是准备好了。

否则不敢官宣。

既然已经准备好了，他们更好奇长安这些存货是什么类型。

要知道秦长安的歌曲里面，每一个类型都特别惊艳。

哪怕是拿近期的《淋雨一直走》来举例，秦长安依旧能够把励志音乐写到了全新的高度。

“问什么问？”黄主管走了出来，打断他们的问题：“什么类型的，等长安发歌不就知道了？”

训斥完以后，黄主管走过来，拍着长安的肩膀：“今天好好去准备一下吧，不用忙什么事了，就算有事要忙，我可以让青衣、敬安他们做。”

“啊？”秦长安愣住，主管知道自己今天要去忙什么？

黄主管凑过来，把声音压到最低，笑道：“昨晚你们逛街……我看到了，我不是故意偷看的，主要带老婆和女儿去逛街放松一下。”

又拍了拍长安的肩膀，黄主管意味深长地说：“加油。”

……

中午吃完午饭以后，秦长安本来打算去买点礼物、水果什么的，就准备打电话给安岚，问问什么时候去。

谁知道宋安岚先一步把电话打了进来：“秦长安，今天不用去见我爸妈了。”

“怎么了？”秦长安皱眉：“出什么事了？”

“就在昨天，影视作协会推出第一届‘仙侠古装剧’的大赛，如果拿到好名次的话，可以享受很多官方开的后路，所以很多影视公司都开始筹备拍摄仙侠古装题材的电视剧了。”宋安岚说道：“绽放也开始筹备了，我爸说先筹备完，再挑个时间一起吃饭。”

解释完以后，电话那头，才传来宋安岚的抱歉声：“对不起啊秦长安，这一次放你鸽子了。”

“没事，毕竟是第一届大赛，先筹备完再吃饭也不迟。”秦长安倒没有觉得这有什么，解释清楚就可以了。

“好。”宋安岚说：“如果你要约我出去吃饭的话，就趁这两天时间，我的经纪人已经接到3单电视剧主题曲的订单，6单片尾曲的订单，估计过阵子就要开始忙碌。”

无形间，宋安岚已经习惯了要跟秦长安汇报这些事情。

如果放在以往，可能早就挂断电话了，不会汇报自己的工作状况。

而且还在暗示秦长安这两天可以约自己出去吃饭逛街。

不过。

宋安岚的经纪人虽然接了很多订单，但也要看剧本来的。

如果是烂剧，就可以把订单打回去，留下不错的剧本。

“你这两天先好好休息一下吧，不然一旦忙起来，要晕头转向了，我也好好准备一下，该喊孙风阳来录制六月打榜的曲目了。”

和安岚家里人吃饭，什么时候都可以，所以秦长安也要趁着这个时间，备战六月。

他有预感，七月甚至是八月开始，就会进入最激烈的环境里了。

秦长安查过，林津风前辈35岁的时候，走过封神路。

但是在十冠的时候，就被终结了。

并不是被国内的人终结的，而是被那些外国佬。

王查灵前辈也走过这条封神路，止步八冠。

八冠到十冠这个区间，才是最激烈的，撑过去以后，才有资格说封神的事情。

如果连这个区间都熬不过去，那十一冠和十二冠就更不用想了。

秦长安不知道的是，在他说完那句话以后，电话那头好像沉默了五六秒。

也不知道宋安岚在做什么，过一会才说：“那你先忙，我这边也要开始准备一下了。”

----------------------------------------

第289章 抹黑安岚，不能容忍（下）

知音，艺人部。

挂断电话以后，宋安岚又一次莫名的失落起来。

本来她都不觉得有什么的，结果秦长安又提起打榜六月的事情。

让她回想起那天晚上吃烧烤。

秦长安当着几人的面明确说了，要趁着这几个赛季，把沈江雪、孙风阳捧到一线的位置。

音乐史上，根本没有人走完过十二冠这条路，基于这一点出发，宋安岚才会认为秦长安可能打算打榜到八九月就结束了。

“也不知道他什么时候才会写一首新歌给我？”

宋安岚不是特别渴望新歌，如果渴望的话，她随时都可以找一些顶级的王牌词曲人合作。

她在意的是，享受秦长安花心思给自己写歌的时刻与过程。

如果说宋安岚现在是有点失落的话，那么接下来的某个话题热度，就让她彻底生气了。

……

作曲部。

黄主管跑了出来：“青衣，看见长安没？妈的，乐山那个赵大荒又在你妈的搞事。”

“主管怎么了？”李青衣嗑着瓜子指着远处的长安：“在休息区喝奶茶呢。”

黄主管跑过来问道：“你跟宋老师逛街的时候，被狗仔拍到了。”

“嗯。”秦长安并没有在意这件事。

“可能是乐山的狗仔，也有可能是那个狗仔把照片卖给了乐山，被赵大荒挂到网上去了。”黄主管继续说。

“嗯。”秦长安觉得安岚那天晚上说得对，他们只是艺人，又不是神仙，也有七情六欲，恋爱自由的年代，不去偷不去抢，没必要遮遮掩掩。

见到长安不关心的样子，黄主管顿时急着掏出手机，给他看一眼这次的话题帖子：“长安，赵大荒那条狗，是在恶意抹黑宋老师。”

听到恶意抹黑这几个字，秦长安才打起十二分精神，他可以被抹黑，但是安岚不行！

这条话题帖子，是在两个小时之前发布的。

标题：

——什么？宋安岚居然谈恋爱了——

【就在昨日，宋安岚现身万金商场，与一名神秘男子牵手逛街、购物，非常甜蜜！】

【究竟是人性的泯灭，还是道德的……咳咳咳，我们说正事。】

【这些年我们都知道，宋安岚的标签大概就是“事业狂”、“主要发展事业恋爱先放一边”、“暂时没有恋爱的打算”。】

【如果没有这些照片，我相信宋安岚绝对是一名妥妥的工作狂，但是现在，我怀疑那些好的标签都是人设。】

【这个人设，就在今天，彻底崩了。】

【对于人设崩塌这件事，不知道宋老师会不会正面做出回应？】

这条帖子的下方，还配有几张照片。

是在万金商场，可能是拍摄角度问题，又或者是隔着比较远，只能看清楚拎着东西的是宋安岚，却看不清旁边站着的男子到底是谁。

从照片的角度看，好像有点眼熟，是秦长安么？

秦长安看完帖子以后，纳闷起来：“不是赵大荒发的啊？”

黄主管说：“就在一个小时前，我托市场部的经理查了，发帖的公司是深娱，专门经营各种媒体新闻的，深娱的顶头上司是奉京赵氏，奉京市的赵氏又是乐山总部的最大掌权者，这里面跟你有仇的就只有赵大荒了，如果我猜得不错的话，赵大荒看上了宋老师。”

听到最后一句话，秦长安情绪顿时就上来了，赵大荒搞自己可以，但是绝对不能搞安岚。

要是对方想搞安岚，他秦长安会让乐山知道什么才叫音乐的统治地位，别逼他把所有的计划压缩到一起进行，否则整个音乐圈都会出现大动荡。

----------------------------------------

第290章 计划提前，创建群聊

“嘟嘟嘟~”

正在和秦长安说话的黄主管，电话陡然响起。

他去接了一个电话，一分钟后走回来，确认道：“我猜得不错，赵大荒身为富家公子，私生活非常乱，他在奉京市的时候，就把一个女人肚子搞大了，赵氏为了让他避嫌，把他调任来洛城，假意是任职一年磨炼经验，其实是避开风险时期。”

“就在刚刚，市场部的经理给我打了电话，已经确认，赵大荒的确想要追求宋安岚，还让张大河多次打探宋老师的生活规律等等。”

解释完以后，黄主管才说道：“赵大荒那种人，就算要追一个女人，也不会用常规的手段，我怕他会用其他比较阴险的办法。”

拍着秦长安的肩膀，黄主管露出“老父亲”的姿态，道：“长安，喜欢宋老师就大胆官宣出来，不用顾忌其他人，也不要怕赵大荒那狗日的抹黑你，你身后有整个知音。”

就在这个时候，赵大荒的官网帖子，官宣了一则重要消息：【六月赛季榜，乐山当红天后韩如雪，时隔半年后，携新歌重磅登场，打榜六月！】

【宋安岚，不知道你们这个老对手还能不能上演一次音乐交流，希望我们能够在六月，不见不散。】

这条帖子，艾特了知音作曲部的官网。

这个部门的人都能够收到。

刚巧黄主管手机就弹了出来。

看完以后，他和秦长安都皱起眉头。

黄主管道：“前脚让其他公司diss完宋老师以后，后脚就官宣韩如雪的新歌，这是在故意恶心宋老师的啊！”

众所周知，宋安岚和韩如雪是多年的老对手了。

而且在竞争方面，韩如雪这些年一直稳压宋安岚。

赵大荒这次是吃定宋安岚没这么快出新歌，才让韩如雪发歌恶心宋安岚？还打着能够断掉自己五连冠的想法？

秦长安嘴角微微上扬，他的计划本来是打算把安岚留到压轴的，既然这样，那只能将计划提前了。

“长安，这个时候了，你怎么还笑得出来？”黄主管都焦急了。

宋老师不是跟长安谈朋友了嘛，怎么宋老师被赵大荒那种人恶心，他还笑得出来。

“没事。”秦长安转身回到自己办公室，准备憋一个大招。

“神神秘秘的……”黄主管也没有多想，赶紧也回到办公室，让宣传部的老张，想办法把热度压下去，别让宋老师遭受太多负面影响。

很快，他打开了V信聊天软件。

将安岚、孙风阳、沈江雪、李湘湘四人，拉进一个专属群聊。

随即，秦长安将群聊备注为“音乐交流群”。

……

知音，艺人部。

孙风阳是第一个发现自己被秦老师拉进群聊的，他表情欣喜：“终于有一个专属群聊了。”

他之前一直想提议秦老师建一个交流群，但又不好意思开口。

旋即，孙风阳发了一个笑容和握手的表情。

没过几分钟，李湘湘和沈江雪也发现自己被拉进群聊了。

李湘湘和沈江雪二人，也是比较狂喜的。

这样一来，以后有什么音乐上的难题，就可以在群聊里询问秦老师。

----------------------------------------

第291章 爱豆恋爱，粉丝失恋

群聊里。

李湘湘回复：握手表情

沈江雪回复：握手表情

独立的办公室里。

宋安岚还没察觉到自己被拉进群聊，而是打开电脑，在关注着深娱公司曝光的话题。

她发现，才过去不到小半天时间，好多粉丝、路人网友等等都跑来关注。

“妈耶，照片虽然有点模糊，但是看着真的很像宋女神啊！！”

“不要啊，我觉得全世界的男人都配不上宋女神，包括我自己，她找男朋友我会失恋的！！”

“跟宋女神牵手逛街的那个人是谁啊？角度太刁钻，辨认不清楚啊！！”

“不要谈恋爱啊，我失恋了呜呜呜……”

“只要我家女神没有官宣彻底确认恋情，我就不相信这些捕风捉影的事情，照片那么模糊，有可能是长相相似。”

“虽然我也是宋女神的粉丝，但是人家安岚也是女生，谈恋爱怎么了？而且宋女神又没有滥情，看看她巅峰时期那年，多少人都挖不出她的情感黑料，所以我认为，恋爱是自由的，艺人也是人！”

“楼上的正是我的见解，那些‘失恋’的粉丝，估计是一直幻想自己才是自家爱豆的恋人，觉得爱豆的另一半抢了自己位置、自己爱豆是自己的私有物，就很恶心，而且还因为爱豆的另一半配不上，殊不知，能被人家宋女神看上的人，我不敢说比所有人都优秀，但是为人绝对不会太差，当然了，这些粉丝里面，也有可能是某个cp粉，看着自己磕的cp没在一起，那叫一个气啊，反正也很恶心。”

“终于有理智的粉丝了，这一点我们要多跟秦老师的粉丝圈学学，看看人家秦老师的粉丝，自家爱豆被竞争对手抹黑了，粉丝都不断跑来调停、劝架，哈哈哈，那种氛围就特别喜欢。”

“……”

这些评论，是宋安岚早就预见过的。

这还只是被狗仔曝光了，并没有官宣，真要官宣了，怕不是要彻底轰动整个音乐圈。

唯一让她意外的是，粉丝居然没有吵起来，而且还有部分理智的粉丝跑出来调停。

或许是被秦长安的粉丝圈感染了吧？

毕竟秦长安的粉丝圈是出了名素质最高最好的。

然而。

最让宋安岚恼火的地方，是赵大荒最后发布的那条帖子。

这不是摆明了要让韩如雪来恶心自己吗？

一直被竞争对手恶心，大概就像是自己在打游戏的时候，操作失误一次，对面就疯狂嘲讽你，你也嘲讽回去，但是这局输了以后，对面在结束前一秒打字说一句你真弱，估计整宿都睡不着。

宋安岚穿的那一件白色长衫，因为胸脯在剧烈起伏而导致胸前的纽扣在不断涨缩。

这种束身的白色长衫，是属于比较紧身的一种，稍微深呼吸一点都可以明显见到纽扣在起伏不停。

从这个举动就不难看出，宋安岚此刻有多憋屈了。

她这两天，算是把沮丧、失落、憋屈、生气等各种负面情绪都集中在一起了。

视线从电脑移开，本想发信息给湘湘，让她陪自己出去散散心。

谁知道就发现V信里面，多出一个“音乐交流群”。

点进去一看，好像是秦老师创建的。

孙风阳、湘湘、江雪她们已经开始聊得非常火热，都是有关新歌的事情。

“六月的新歌，秦长安会让湘湘还是江雪录制？又或者是孙风阳？”

----------------------------------------

第292章 新人季节，即将到来

看到他们聊新歌如此有热情，宋安岚又一次莫名感到失落，仿佛被这个小团体一脚踹开一样。

难道身为天后的自己，连这一个小团体都融入不进去吗？

可是宋安岚翻看了一下才发现，自己才是被艾特的那一个。

最开始秦长安艾特自己的消息则是：原本六月打榜人选我定的是风阳，但我想让安岚扬眉吐气一回，所以你先推迟一个月。

孙风阳回复：秦老师，我没问题，另外祝大师姐凯旋，把韩如雪这个多年劲敌压下去！

沈江雪回复：祝大师姐把多年的劲敌压下去。

李湘湘回复：宋师姐，你心心念念的新歌，要来咯！

看到这里的宋安岚，不知道为什么，居然有点受宠若惊……天后耶，什么没见识过？

这次，她在这个小团体里，是真真切切感受到了温暖。

就因为能够录制一首新歌，是怎么回事？

没认识秦长安之前，王牌词曲人来找宋安岚合作约歌，都要看她时间安排，能不能腾出时间，甚至是乐不乐意。

可是在这个小团体里，宋安岚却已经产生了某种依赖……

翻到最新消息的时候，才看到秦长安回复一句：“湘湘、风阳、江雪，你们谁在艺人部，帮我去看看你们大师姐在干嘛，我已经在录音区等她半小时了都。”

没过十几秒，李湘湘她们三人就不约而同来到办公室敲门。

“安岚，你怎么了？秦老师找你录新歌呢。”李湘湘敲门以后便走了进来。

宋安岚听到声响，马上把所有情绪收敛起来，恢复以前的状态，起身笑道：“刚才没注意手机消息，现在就去录音区。”

“加油啊安岚。”李湘湘笑道：“以秦老师的创作水平，每一首作品质量都有保障，给你准备的作品，绝对不会差。”

“嗯。”

宋安岚和她们闲聊两句后就来到电梯，她合作的新歌是有一定标准的。

不止是她，天王、天后级别都有一套标准。

需要达到怎样的标准，才能初步合作。

可不知道为什么，宋安岚对秦长安给自己准备的新歌，没有那么高的要求了……

就算质量差一点，她也会拿出百分百的实力去认真对待。

……

录音区。

刚才秦长安还在纠结，如果让安岚打榜六月的话，该准备哪首作品？

按照原本的计划是，安岚留着压轴。

给安岚演唱的作品，也必须是邓紫棋的配置。

先不说安岚的嗓音和邓紫棋非常像，就拿邓紫棋在音乐圈的咖位，就是男版周杰伦，地位非常高，拥有的代表作也非常多。

把她的作品拿出来捧安岚，绝对可以上升到一个全新的高度，一举拿下十大天后之首的咖位，也不是没有可能。

“秦长安。”宋安岚还是有点不习惯喊长安，没有彻底确认男女朋友关系之前，会显得太亲密了。

这个称呼，还是留到确认关系以后吧。

“你的老对手，要打榜六月赛季了。”也正是因为赵大荒的举动，让秦长安提前了计划：“六月是新人季，该轮到你展现魅力的时刻了。”

六月不仅叫新人季，也叫毕业季。

之所以被官方命名为新人季，主要是因为全国所有音乐学院，统一六月毕业，毕业以后肯定要开始签约公司了。

因此，六月也是各大音乐公司签约新人数量最多的月份。

这也是为什么六月有新人季和毕业季之称。

这个月份，流量也非常高。

----------------------------------------

第293章 安岚意外，开始录制

“听你这语气，六月准备打榜的曲目，质量似乎非常高？”宋安岚笑道：“我这个人的职业操守是很严格的，按照天后的合作标准，综合评分100分的情况下，作品达到80分以上才算合格，不过嘛……”

宋安岚不想让秦长安失望，又不想违反自己的职业操守，所以才说道：“如果质量不够的话，我单独出一张专辑。”

“你先看歌词嘛。”秦长安倒没有多着急，邓紫棋的歌，质量绝对有保障。

而且相比起其他九位天后，邓紫棋的歌只要出来，就是乱杀的存在。

“好。”

宋安岚接过了秦长安递来的白色纸张，上面打印有歌词。

歌名《泡沫》。

“这首歌，目前阶段是最契合你的。”秦长安非常有耐心。

……

阳光下的泡沫是彩色的，

就像被骗的我是幸福的。

……

看完几段开篇以后，宋安岚差点被逗笑了：“你确定这首歌契合现阶段的我？”

就像被骗的我，还得是幸福的?

然而……

在宋安岚渐渐熟悉歌词以后，她才发现这首歌非常有深度。

反复看了两遍以后，宋安岚才抬起头，诧异的看向秦长安：“你一个大男人，心思居然缜密到可以写出这种情歌？”

“嘿嘿。”秦长安权当安岚是在夸自己：“两个小时可以熟悉好歌词吧？”

“半小时就够了。”

宋安岚看着这个背影逐渐走进录音棚，不知道为什么让她产生了一种很奇怪的情绪。

怎么说呢?

这首歌词表达的意思，大概是……

一段感情走到最后都变成泡沫……

这份感情让自己的生活都变得非常的纠结……

直到最后将所有事情完成，才会让自己变得更幸福，才能够让你从生活中找到更多的答案。

如果说宋安岚第一反应是诧异的话，那么第二反应就是惊叹。

惊叹于秦长安的才华，竟然什么类型的作品都能够驾驭。

而且这首作品，综合评分早就超过80以上了，甚至是达到90往上，在95到97这个区间。

这种质量的作品，就算拿去跟其他天后去合作，都有很多让利的空间。

宋安岚还生出一种错觉，压了自己那么多年的劲敌，六月很有可能要摔跤了……

不再犹豫，宋安岚开始把歌词完美无误背下来，现在的她更加期待这首歌的曲子和音调究竟是什么样的。

……

乐山，作曲部。

韩如雪从艺人部来到赵大荒的办公室，问道：“赵主管，我之前不是说过，等宋安岚发新歌我再官宣新歌吗？”

当了这么多年的竞争对手，韩如雪已经习惯有宋安岚衬托自己了。

六月没有宋安岚，她还真有些不习惯。

赵大荒却是这样说：“宋安岚没有曝光恋情，说明她还不想公开，这个时候深娱公司帮她曝光，你的新歌官宣以后，又能diss宋安岚，她本人也许正憋屈着呢，这不比碾压她还要有快感么？”

赵大荒心里其实也不是滋味，他也很想知道，到底是哪个王八羔子，居然抢在自己前面泡到宋安岚这样的女神级别。

----------------------------------------

第294章 那个约定，亲他一口

此前赵大荒问深娱那个狗仔的时候，对方说隔着太远没看清楚，看那个样子很像是秦长安，但是又不太敢确定。

赵大荒心想绝对不可能是秦长安，宋安岚比那杂毛大了两三岁，是不可能看上比自己小的男生的。

宋安岚如果真喜欢比自己小两三岁的男生，这几年早就曝光恋情了。

要知道，前年开始，追安岚的人就不在少数，优秀的人也有很多，都是集中在二十岁出头。

也有不少职场精英、同一个圈子的艺人、某上市公司老总等等。

韩如雪听完赵大荒的话，顿时觉得有道理：“确实啊，如果是我的话，六月发不出新歌还要被竞争对手diss，估计会失眠很长时间吧？”

赵大荒满意点头：“孺子可教也，你回去用官网账号，旁敲侧击问一下宋安岚，看看姓秦的啥时候打算给她写歌。”

“懂。”韩如雪有时候都为宋安岚感到悲催，干嘛要去当一个金牌的御用歌手。

尽管秦长安很强吧，可金牌跟天后根本就不是一个档次，这不是屈居了吗？

果然和很多人预料的那样，天后当金牌的御用歌手，只有一个下场，没有质量达标的作品录制，就算要录制，也得去找其他人合作。

等韩如雪离开办公室，赵大荒才吩咐一句：“大河，去查一下到底是哪个王八羔子敢泡宋安岚，查到了第一时间跟我汇报，看我不整死那家伙。”

“OK。”

……

知音，录音棚。

“看来这首歌非常适合你。”

背完歌词的宋安岚，仅用了一次试音，就可以开始录制，而且几乎是一遍就过。

这证明了秦长安的计划是非常好的，邓紫棋的作品非常适合宋安岚。

加上安岚的唱功肯定没得挑剔，怎么说也是天后，还有经验丰富的业务能力，录制过程根本不会出现紧张、卡壳等情况。

“虽然很多时候不想承认，但不得不说的是，你真的是天才。”宋安岚这次毫不吝啬的夸赞：“你以前是不是早就有十足的把握，一年内拿金牌？然后故意给我挖坑的呢。”

事实证明，秦长安只用了半年时间就完成了，更让人吃惊。

秦长安没有否认，而是笑着点头：“是的呀，不挖坑，你怎么会掉到我坑里来？”

“那我以后可要小心点了，不然一个不慎又掉到你的小坑里面。”宋安岚看似是在调侃，实则是在交心。

“你怎么会认为自己能跑出我挖好的坑里？别忘了，你已经掉进坑里两次了哦。”秦长安递过来一瓶矿泉水。

“有吗？”宋安岚起初还纳闷，仔细回想，后来才想起另外一个约定。

那日在作曲部走廊外面，秦长安说过如果给自己写一首新歌，粉丝能够突破5000万大关，就……

亲他一口！

宋安岚原本是觉得不太可能，但她才回想起《泡沫》质量有点高啊，而且是最契合自己的作品，搞不好真的有可能突破五千万粉丝大关……

最关键的是，《泡沫》对自己的契合度，比以往演唱的作品还要高。

就好像是……为自己量身定做那般。

“我！工作时候不要提那些事！”说罢，宋安岚羞着脸推开录音棚的门离开了。

----------------------------------------

第295章 恶意竞争，又踩安岚

秦长安也没有阻拦，反正录制完成，接下来就该是后期、宣传等等了，那些工作已经不归自己管。

忙了一小会后，搞定最后的工作，秦长安也走出录音棚，走进电梯回到作曲部。

第一时间就是找到主管。

“歌已经录制好了。”秦长安说。

“可以，后期和宣传方面就交给老张吧。”黄主管接下来会去通知，但他忽然想起某个事：“你来一下。”

“怎么了？”秦长安跟着主管走进办公室。

“你女朋友又被diss了。”黄主管走进办公室，打开电脑的某个帖子，现在他已经习惯性喊出长安的女朋友了，而不是喊宋老师。

听到女朋友被diss，秦长安倒没有反驳这个称呼，尽管现在还没确认关系，但距离那层关系已经不远了。

所以秦长安听到安岚又被diss的时候，才会那么在意：“又是赵大荒？”

“不是，是韩如雪。”黄主管指着电脑屏幕：“你看这条帖子。”

“韩如雪？”听到这个名字，秦长安有种不好的预感。

那娘们，可是安岚多年的老对手了。

关键她们的竞争环境，并不是建立在和谐的氛围下。

韩如雪一直恶意打压、竞争，可以说手段是无所不用其极。

现在看到对方又来diss安岚，难道又采取更激进的方式？

秦长安看到帖子的第一眼，就皱起眉头。

帖子是在十三分钟之前发布的：

【时隔半年，再出新专辑，将于所有粉丝会面六月新人季！】

【一路陪我走过来的粉丝都知道，我跟知音的宋天后斗了好几年了。】

【她一直处于下风劣势状态，偶尔能压我几次，但次数太少。】

【所以我挺希望在这六月新人季里面，能够与这位老对手宋天后再较量一番。】

【毕竟新人季可是有着非常棒的意义，很多音乐新人，都大量的流入音乐市场。】

【如果在这个时候来一场巅峰对决，兴许能够给大部分新人树立起一个不一样的形象，让他们更加向往音乐圈。】

【但很可惜的是，这位大名鼎鼎的宋天后，放着这么多顶级王牌御用词曲人不要，跑去当一名金牌词曲人的御用歌手。】

【做金牌御用歌手的代价就是，如果不跟其他人合作的情况下，是不可能发布新专辑的。】

【总不能指望金牌给她写歌吧？毕竟在我们天后这里，可是有一套非常严谨的合作标准。】

【作品综合评分必须在85分以上，才算合格，88分属于不错，90分能够称之为优秀，94分以上就更不用说了，火遍全网的级别。】

【好了，我们回归主题吧，六月一号，大家都来听我的新歌哦！】

秦长安看完这条帖子先是皱眉，紧随其后就扬起了笑容。

这不是巧他妈给巧开门，巧到家了吗？

韩如雪依旧是狗改不了吃屎，用踩一捧一的方式，宣传自己的新歌。

“你怎么还笑得出来？”黄主管忽然意识到什么：“对了，之前赵大荒找深娱公司的人曝光你女朋友的恋情，你也是这样，老实说，你这次录制的新歌，是不是让你女朋友来录？”

“是。”秦长安没有遮掩：“本来不想搭理乐山那边的，做好自己就可以，没想到这个韩如雪主动撞上来。”

秦长安已经忍那个绿茶婊很久了，正好，六月让她知道什么才叫残忍。

----------------------------------------

第296章 他们乐山，要吃瘪了

“新歌，质量是不是很高？”黄主管看到长安笑得如此邪魅，就联想到了新歌上面。

而且他发现，自家长安好像有点学坏了，连笑容都那么邪，难道是跟自己接触太长时间的缘故吗？

很快主管就摇头，心想自己还是单纯的领导，应该不是跟自己学坏的。

“质量高不高我不知道，反正歌曲文件我已经加密发主管邮箱了，主管可以去听听。”

“好。”

就在秦长安去休息区想泡杯咖啡放松一下的时候，办公室里，传来主管的大叫声。

然后整个作曲部所有同事都看到了惊奇的一幕。

“牛大发了！！”

“哈哈哈，韩如雪那娘们估计要吃瘪了！！”

“这首歌，怎么那么像是为宋老师量身定做一样？感觉宋老师的粉丝，要破五千万的节奏啊！！！”

“这是情歌吗？”

“不对，不像情歌，更像是暗恋的歌曲，难道长安以前一直暗恋宋老师？”

“你他娘的怎么听出来是暗恋的歌?不是失恋吗……”

“纠结这些干嘛，我只知道这首歌受众肯定非常广！”

“啊哈哈哈哈，又要大卖了……”

黄主管不仅在办公室激动大喊，还不受控制来到休息区倒了一杯咖啡。

他甚至是不知道自己已经倒了一杯咖啡，还在狂喜。

像黄主管这种领导，很清楚一首契合天后的作品有多难得。

有时候，契合天王、天后级别的作品，可能要等好几年才出那么一首。

一旦出现一首完美契合的作品，那可能都要横扫整个音乐圈。

毕竟天王、天后级别已经有了非常庞大的粉丝基础，如果再来一首完美契合自身的歌，这要是传唱度也非常高的情况下，会让他们的地位更上一层楼。

所达到的畅销额度，会是空前绝后的。

这才是黄主管激动的地方。

“主管是不是疯了？”王敬安捧着咖啡，躲得远远的。

“不知道啊，看这样估计是被刺激到了吧？不过也是，乐山的赵大荒够膈应人了，又来一个韩如雪diss宋老师，如果我是领导，我也会很郁闷的，长时间状态下，会导致精神失常，那些住进精神病院的人就是这么走过来的。”李青衣靠在王敬安旁边淡淡地说。

只有楚子尧一脸古怪：“青衣，你一本正经的胡说八道，是认真的么？没听到主管是因为宋老师录制新歌的事情高兴？怎么到你嘴里就成精神病人了？你是不是咒主管早日住进精神病院？”

“我尼玛……”李青衣过去就是一脚：“别给我扣帽子，我没有这么说！！”

“长安，到底咋回事？”楚子尧走过来问当事人：“你写了一首新歌给宋老师，是不是真的？”

“是啊。”秦长安点头：“质量蛮不错的，而且也非常契合我女……宋老师。”

“你说质量蛮不错，那就是真的很不错了，期待。”楚子尧说着，还不忘回忆某件事：“说起来，我们乐山跟知音的竞争已经有好多年了，以前韩如雪和宋老师一直争斗的时候，没有上升公司，这下子我放心了。”

别说是秦长安，楚子尧他们也看不惯乐山的韩如雪，有点人气给嘚瑟的，每次发歌都要踩宋老师一脚，态度极其恶劣。

然而，黄主管来到办公区，表情慢慢变化，因为他刚打完电话通知宣传部那边以后，就发现手机弹出一条艾特信息。

----------------------------------------

第297章 赵导新剧，已经开拍

点开一看，又是赵大荒的：

【临近六月了，你们知音真的不打算采取一些应对措施吗？】

【再不采取应对措施，可能姓秦的就要止步五冠了，是绝对不可能蝉联六冠的。】

【天华哥哥，你还在吗？你们的六冠可能要被我乐山终结了哦。】

【天华哥哥，在吗？在吗在吗在吗？】

“诶……诶，不对……”黄主管嘴角泛起笑容，回复了一句：【大荒哥哥，是要拍喜剧片吗？】

赵大荒：【天华哥哥好悠闲啊，难道自信六月赛季冠军不会被抢？】

黄主管：【还挺自信的。】

赵大荒：【装你妹呢装？你们知音的宋安岚，近两年以来和我们乐山的韩如雪竞争了7次，被韩如雪压了六次。】

黄主管：【喜剧开拍了，请赵导继续表演。】

赵大荒：【表你妹。】

黄主管：【要不要我提供个剧名给你参考？新剧就叫《花落谁家：两大顶流天后在线争榜》。】

赵大荒：【韩如雪打榜以后，你们是不是假装不在意六月赛季榜，实则背地里偷偷抹了一把冷汗，你是在跟我玩欲擒故纵吗？没事的，拿个新人季第二名也蛮不错。】

黄主管：【你这么嘚瑟，是真的不怕打脸啊？我都替你捏了一把冷汗。】

赵大荒：【一切的害怕都源于火力不足，火力一旦够猛，一切的恐惧情绪都将烟消云散，行了老黄，你继续低调吧，六月一号拿到冠军的时候，我请你到隔壁五星级酒店庆祝。】

黄主管看完以后，表情勾勒出非常邪魅的笑容：“果然是富二代，跟个二愣子一样，他这业务能力还不如张大河呢。”

没多久，秦长安就收到宋安岚的电话：“你们家黄主管的情绪稳定没有？我看他跟乐山的赵大荒吵得挺激烈的。”

黄主管和赵大荒的回复虽然不激烈，但是明眼人都看得出，这是一场博弈，非常猛烈。

一旦一方落入败局，另外一方就要展开全面的进攻。

“主管没事啊，情绪特别稳定，还在喝咖啡闲聊呢。”秦长安笑道：“对了，新歌打算什么时候官宣？”

“五月二十五号再开始官宣吧。”宋安岚问：“这阵子我可能要经常去绽放影视，毕竟那边的业务有点多。”

“工作比较重要。”秦长安点头表示知道了。

“那我们的约会不重要吗？”不知道是出于什么样的心理，宋安岚才在电话里头说出这么一句大胆的话。

可能不是当着面，很多话都敢说。

“是要约我第二次了吗？”秦长安调侃道：“发展这么快，是不是不太好？”

“就你贫。”宋安岚笑了两声后道：“那等我忙完了，再给你发信息。”

艺人部某个独立办公室。

挂断电话的宋安岚，开始叮嘱经纪人：“下半年的巡回演唱会安排好了没有？”

“安排好了宋老师，一共12站，半月一站，十二月刚好可以完成巡回演唱会的收尾阶段。”女经纪人点头。

“好，最后一站，留一个彩蛋，我要在巡回演唱会最终站向所有人宣布。”宋安岚也在计划着某件事。

“宣布什么？”经纪人起初还以为宋老师要在年底，宣布新专辑之类的。

结果还真不是。

宋安岚接下来的话，让她们都错愕了。

“最终站，我要当着所有人的面，对他表白。”

----------------------------------------

第298章 说的什么？要表白吗？

女经纪人听到宋老师的话，愣了几秒硬是没有反应过来。

包括正在安排行程和整理文件的助理，也用错愕的眼神看向宋老师：“宋老师刚才说什么来着？表白？”

女经纪人和助理面面相觑，都从对方的眼神深处看出了震惊。

咱家宋老师真的谈恋爱了？

女经纪人下意识就开口问：“所以之前深娱公司曝光出来的照片……”

宋安岚点头：“是真的。”

“是谁？”女经纪人意识到语气不对，立马改变口吻：“不过现在是自由恋爱的年代，宋老师也已经二十五岁了，确实该谈对象奔结婚，不过，这两天我一直把这个绯闻压下去，一直帮宋老师您澄清……我……”

之前还以为是谣言，所以女经纪人才出面替宋老师澄清，结果真的是……

“是谁暂时还不想告诉你们，以后就知道了。”宋安岚说：“那些不是绯闻，以后不用压下去了，随便网上的怎么说吧。”

“可是……有一部分粉丝已经脱粉了。”女经纪人担心的是这个。

“留下的，才是最值得我们去守护的粉丝。”宋安岚只回应一句。

揭过这个话题以后，女经纪人才问：“华影、绽放、惊艳、五五影乐、七影等各大公司都开始预热电视剧的主题、片尾曲订单了，预估1到2个月内，订单就会开始流向各大音乐公司，到时候都能够拿到电视剧的预告片。”

“嗯，知道了。”宋安岚叮嘱一句：“只接绽放的订单就可以，其他的不用接。”

自己老爹在绽放是股东之一，所谓肥水不流外人田。

加上她精力也有限，把绽放拍摄的仙侠电视剧主题曲、片尾曲包揽下来，就已经足够了。

毕竟下半年可是有12站巡回演唱会。

第一届仙侠古装电视剧大赛，由影视作协官方操办，估计奖励非常丰厚，从近期的影视圈就不难看出，超过九成的影视公司都踊跃参与。

“宋老师，主管之前让我跟您说一句。”助理走过来回应道：“影视圈的水比我们音乐圈还深，那些顶流的影视公司，会为了争夺第一届仙侠古装题材大赛的名次，无所不用，甚至变着花样恶意竞争，所以主管让您到时候拿完订单好好出歌投稿就行。”

这些不用助理提醒，宋安岚也知道。

从华影之前搞绽放就不难看出了，连着出两部电影都把绽放踩在脚下，还扬言要三连斩绽放。

结果一首《说散就散》杀了出来，曝光居然是投稿的华影那部电影的主题曲，因此闹起了一个舆论，才让绽放彻底脱身。

当初还没三连斩绽放，华影就这般大张旗鼓的嘚瑟了，真让他们连着三部电影票房都斩杀绽放，可能会上天。

……

几天后。

宋安岚的官网，开始官宣新歌，歌名：《泡沫》，词曲人：秦长安，一起携手打榜六月新人季。

因为这则官宣消息出来，乐山那边又跳起来挑起事端了，可以说是活跃于音乐圈的网络上。

网友们也习惯了乐山和知音的争斗，而且他们之间的争斗还蛮有看头的。

尤其是赵导这次“拍摄”的“新剧”，喜剧效果可能要拉满。

这一天中午，韩如雪发帖艾特宋安岚：【终于要出新歌了，我还以为你怕了呢。】

宋安岚并没有回复这条帖子，又或者是近期太忙了，懒得搭理韩如雪。

下午的时候，韩如雪又继续发帖：【不敢跟我互动了吗？也罢，那就六月见证章吧，争取再稳压你一次。】

----------------------------------------

第299章 迎接六月，新的观众（上）

黄主管看到韩如雪持续发帖以后，宋老师并没有回复，好像联想到了什么，宋老师可能是去忙第一届仙侠古装题材的大赛曲目了。

没多久，黄主管就跑来找到长安：“你女……”

意识到他们好像还没官宣，这个称呼不太礼貌，黄主管就改变称呼：“我看到韩如雪的帖子才意识到宋老师可能是去准备绽放的订单了，就算还没开始，应该也在预热阶段，加上还有巡演要忙，想问长安一句，到时候你接订单吗？”

影视官方举办了第一届仙侠古装电视剧的题材大赛，非常隆重，预热时间是五月，开始到截止日期是6月到8月。

两个月拍摄一部电视剧，确实很难，但这种是属于12集为一季度的题材大赛，不追求36集或者是52集的话，两个月足够完成12集的拍摄了。

大赛比拼阶段就是9月。

黄主管已经知道自家长安要走封神路了，退一万步来说，长安如果能保持六月、七月、八月都是冠军，那这次的仙侠曲目的订单肯定是要拿的。

仙侠比赛的热度这么高，如果你不拿的话而是正常出新歌打榜，到时候九月赛季榜，全是仙侠古装剧的主题曲、片尾曲，靠热度都能压垮一首作品。

这不，黄主管开始操心起这件事了。

尽管外界都不怎么看好秦长安会完成十二冠这条路，但未雨绸缪嘛，黄主管坐在这个位置，肯定就要干实事。

秦长安听完主管的话后，先是思索了小片刻才摇摇头：“不出意外的话，应该不接，如果到时候有订单的话，让部门其他同事接就可以。”

“如果要坚持到十二月的话，主管的建议还是要接的。”黄主管把这次的第一届仙侠大赛的利弊都说一遍。

有大赛的热度加持，拿下来的主题曲或者是片尾曲，才有一定的盘口，这个时候再加上长安累积下来的人气与那高超的词曲水平，九月还是有机会夺冠的。

几秒后，黄主管笑道：“不过主管不会把自己的建议强加在你身上，长安你有自己的主意就好。”

秦长安确实没考虑过要接订单的事情，尤其是经历过华影投稿事件以后，他对电视剧、电影主题曲片尾曲订单有一种本能的抗拒。

当时被拒稿的时候，秦长安都惊呆了，乐山居然能够拿出超越《说散就散》的作品。

结果呢……是华影那位音乐总监玩忽职守。

除非，安岚接的订单找自己合作，秦长安还是会考虑一下的。

接下来的几天时间里，没什么大事情要发生。

影视圈的仙侠题材大赛也进入最后的预热阶段，马上又要迎来六月新人季赛季榜。

一般到月底的时候，是不会有什么大热度、大话题的，因为好多人都已经期待新的一个月。

带着这种期待，五月、月底、晚上十一点五十几分。

已经临近凌晨，全网就要告别五月，迎来了六月，夏天的开端！

……

同样是在洛城的一名二十九岁女生。

每天加班到十一点半，在外面随便吃了点东西就打车回家。

她叫裴小雨，是某公司的一位职员，每天过着朝九晚五的生活。

她穿着工整的职业西装和修长的黑色长裤，拖着疲惫的身体回到一间单身公寓里。

还没开始放水洗澡，老妈的电话就打进来。

裴小雨心想这么晚了，老妈打电话给自己，不会是家里出什么事了吧？

精致的俏脸上露出一抹微不可察的慌张：“喂，妈，怎么了？”

----------------------------------------

第300章 迎接六月，新的观众（下）

裴妈妈：“没事，就是隔壁村又有媒婆来说媒来了，本来想明天再打电话跟你说这件事的，但看到你刚才发朋友圈分享一天的工作心情，就想着现在跟你说这件事。”

裴小雨：“妈，我不是说了吗，结婚的事不急，而且我实在是不想相亲了，我都相吐了。”

裴妈妈：“你马上都要30了，什么叫结婚的事不急？难道要等到四十好几你才急？”

裴小雨：“妈，我每天都在拼命的工作，已经够累了，实在是不想下班以后获得的那一点短暂的自由，还要被你唠叨结婚的事情，结婚不是儿戏，真有合适的，不用你们催我都会敲定下来。”

裴妈妈：“不是我就纳闷了，你上班一个月2万块稳定收入，长得也端庄大气，什么样的人找不到，你就非得纠结高中暗恋的那个男人？人家都结婚了！！”

不等裴小雨还想说点什么，裴妈妈就厉声道：“我已经替你答应媒婆了，反正你这阵子找个时间休息回老家，把这件事敲定下来，你也别说什么不适合了，我跟你爸结婚的时候，也是不适合啊，后来不也慢慢磨合过来了吗？一点不影响现在恩爱。”

听着电话里传来冰冷的“嘟嘟”声，裴小雨感觉到一阵的心累，她哪是纠结什么啊，她只是很想说，这个年代不像老妈那个年代了，一旦敲定下来，这个婚事基本就可以白头偕老。

就算结婚以后发现性格不合，也可以慢慢磨合。

可现在这个年代，喜欢已经不重要了，重要的是三观、性格等各方面适合。

在互联网这个碎片化的时代，当代年轻人是非常浮躁的，生活已经把他们压得喘不过气来了，一旦结婚以后才发现很多方面不适合，已经没有耐心去慢慢磨合。

毕竟工作的压力、生活的糟糕等一系列问题，把他们的耐心磨平，最后都会导向离婚的结果。

“……唉。”

裴小雨将西装脱下来，只穿一件单薄的黑色长衫以后，连洗澡的心情都没有，整个人躺平在床上，打开音乐APP，循环播放着以前的音乐，想就此沉沉睡去。

可她发现，打开音乐APP的同时，有一个首页推荐语：爱情就像泡沫一样美丽动人，可是用手轻轻触碰就破了，所以我们更应该珍惜彼此，守护爱情最美好的样子。

这条推荐语，吸引到了裴小雨，想要点进去。

她最想要的，好像就是那种只存在于想象中的爱情……

点开发现是一首歌名叫《泡沫》的新歌。

好像才发布不到两分钟。

看到演唱的名字后，裴小雨有点意外，宋安岚是当红天后，就算不去关注她，也会经常在各大平台见到这个名字。

主要是秦长安这个名字，近期出现的太频繁了，好像每个月的一首火歌，都有他的身影。

不再去关注这些东西，裴小雨播放了《泡沫》。

放空心绪，不再想杂七杂八的事情，这一刻，裴小雨只想做自己！

……

阳光下的泡沫是彩色的

就像被骗的我是幸福的

追究什么对错，你的谎言

基于你还爱我

美丽的泡沫虽然一刹花火，你所有承诺虽然都太脆弱

……

因为有过暗恋经历，听到这首歌的前奏和开篇几段演唱以后，加上宋安岚的独有音嗓和超强的唱功，一下就把那种状态拉进来。

裴小雨也彻底代入进去。

一首真正的好歌，就是能够在开篇把观众们的耳朵抓住，让人慢慢陶醉，渐入佳境。

----------------------------------------

第301章 暗恋一人，最忌害怕

开篇的歌词也非常应景。

把裴小雨拉回到高中那个年代。

当时的自己还不知道什么是爱，也不敢去确定，她只知道自己在想那个男孩。

总会有意无意看向自己暗恋的男孩。

而且还非常在意男孩看自己的角度。

哪个角度看起来比较丑，哪个角度看起来比较漂亮……高中时期纠结无关紧要的事情，却成为现在的回忆良药。

……

爱本是泡沫如果能够看破，

有什么难过，

再美的花朵盛开过就凋落，

再亮眼的星一闪过就坠落，

爱本是泡沫如果能够看破，

有什么难过。

……

这首歌没有什么高潮，或者换句话说这首歌通篇都是情绪上的高潮，让人听了以后起伏不定。

这一段歌词，把情绪上的转折点与回忆衔接在一起，一下子就能够让人坠入曾经最纯真的年代。

裴小雨睁开了眼，突然发现，近些年的新歌，还是蛮不错的。

她第一次在一首音乐上，心情得到了治愈。

虽然心情被治愈，可心底里的遗憾却没有减少半分。

几分钟后。

当裴小雨听完，来恋恋不舍，开启了单曲循环模式。

这首歌，简直就是为了憧憬爱情或者失去爱情的人量身定制出来的佳作，是非常美妙的疗伤良药。

真就对应了《泡沫》，感情就像泡沫一样一碰就破！

歌词太唯美了！

“这首歌是谁写的？”

常年加班不怎么关注音乐圈的裴小雨，第一次生出了想要关注某位明星的念头。

因为这首歌写得真是太绝了，还有演唱的那位天后，也非常棒，完美复原了爱情就像鸡蛋一样，需要小心翼翼去呵护，各种各样的心绪都被这首歌宣泄出来。

“……秦长安、宋安岚……”裴小雨在歌曲的信息里看到这两个熟悉的名字，这个秦长安，近期好像写了非常多的爆火曲目。

不管是青春还是伤感，每一首都非常棒。

裴小雨那时候也在关注《体面》等等。

只是她没想到，这首惊艳自己的《泡沫》，居然也是出自秦长安之手，这个宝藏男孩也太厉害了吧？

“再美的花朵也会凋落……也许，该放下那段回忆了，人都是要向前看的……”

让裴小雨这些年一直都不能介怀的就是，高中时期那段暗恋时光。

上高一的时候，只因为那一次回头，她就看喜欢上了班里一个男生。

这种喜欢，一直伴随到高三毕业，上大学，甚至是毕业、工作，持续到现在……

高三毕业那年，裴小雨本来是打算表白的，奈何她胆子太小了，提不起勇气。

就这样，裴小雨把高中三年的暗恋经历，藏在了心底，成为自己唯一的秘密。

那一年，大家都上了不同的大学。

直到大学毕业以后出来工作的第四年，某一天晚上，裴小雨接到了一个陌生来电。

电话那头，就是那个熟悉的声音，是高中暗恋了三年的那个男孩。

只是。

他这通电话，是要邀请裴小雨参加对方的婚礼。

在挂断电话之前，那个男生想把心底里的秘密说出，否则以后就没机会说了。

裴小雨依稀记得那句话：

裴小雨，其实，高中我暗恋了你三年，高考以后我本来想跟你表白的，可是我退缩了，我害怕，我不知道为什么会害怕，本来打算上了大学以后，站稳脚跟再联系你，后来才发现啊，时间可以将任何感情都变得平淡，今晚这些话并不是要挽回什么，只是不想在心里留下遗憾……

……

PS：听着歌一起服用小说，效果更佳哦。

----------------------------------------

第302章 数据远超，断掉五冠

那天晚上，自己高中暗恋了三年的男孩，打电话说的居然是他也在暗恋自己……

从那一刻起，裴小雨的心境就发生很大的变化。

原来啊，高中三年，我们都在互相暗恋着彼此。

只是我们都没有捅破那层窗户纸。

在高考以后，也没有互相表白，都在害怕着什么。

暗恋，其实最忌的就是没有勇气了。

如果啊……青涩时期的自己早一点开窍，或许就不会有那么多遗憾了吧？

哪怕暗恋的双方有一方提前开口，那段暗恋经历就不会成为自己的意难平。

尽管以后不能步入婚姻殿堂，起码拥有过。

在感情方面，不是只有步入婚姻殿堂，才算有一个结果的。

如果你去享受那个过程的话，那么过程就已经是结果啦……

成年人的爱情，都是藏在心底的。

“原来秦长安也有和我一样类似的经历，他以前暗恋的人，现在也成为自己的意难平了吧？”

这首歌曲，对于某些人的青春回忆来说真的太应景了呀，爱情像泡沫，如果不精心呵护，那么他（她）终将会成为你的过去！

裴小雨没想到自己这样拼命上班挣钱的钱，有一天也会关注艺人。

毫不犹豫，裴小雨关注了秦长安。

循环听了几次以后，裴小雨意识到很晚了，这才解开白色衣衫的扣子，准备脱衣服冲澡睡觉。

音乐之所以被赋予了不一样的意义，就是因为每一个听“它”的观众，或多或少都有一个故事。

一个人就是一个故事，那么两个人就是一个世界，在这音乐里面，无数个故事串联在一起，就有了属于大家的世界，我们都会习惯性的将这些世界称为音乐。

正如今晚刚上架的《泡沫》，会勾起多少人的回忆和故事，他们串联在一起，其实就是一整个世界。

……

某独栋别墅。

宋安岚穿着一件白色蕾丝睡衣，半躺在床上，刷新着《泡沫》的各项数据。

她往后一个月的工作行程，都已经排满了。

女经纪人也叮嘱过宋老师，最近一个月要早睡早起。

即便如此。

宋安岚也愿意为秦长安花点时间去熬夜。

得知《泡沫》数据非常棒以后，她才打开秦长安的聊天弹窗，想要把那个晚安发出去。

想到他们之间还有一层窗户纸没有捅破，就先不发这么关心的睡前话语了。

留着等表白以后再发也不迟。

……

就在几分钟前。

在家里的赵大荒，盯着韩如雪那首新歌的数据，直接登顶冠军宝座，笑容忍不住勾勒出来。

“韩如雪的粉丝果然都是真爱粉啊，都在为她call。”

事实证明，赵大荒此前让韩如雪发帖呼吁粉丝们踊跃下载、收藏她的新歌是对的。

不过嘛，也是需要实力的。

不是所有人都像韩如雪的粉丝圈一样，形成饭圈文化。

宋安岚那种粉丝团体，想养成饭圈文化可能还没那个实力。

赵大荒当即看向了第二名，没有太多意外，第二名的新歌赫然就是《泡沫》。

榜首：《那年吹起的青春》收藏数据158万。

第二名：《泡沫》收藏数据77万。

“被拉开了这么多，啧啧啧。”赵大荒拿起手机，拨通了李有田、张大河的电话：“出来撸串，提前庆祝一下，等白天再喊人去隔壁五星级酒店来一次大狂欢。”

赵大荒不知道的是。

靠着饭圈文化的韩如雪才拉开一半的数据。

如果没有那种粉丝打call加持，在半小时内是达不到这么高的数据的。

不得不说的是，天后的人气效应还是很给力的。

宋安岚并没有呼吁粉丝们去刻意打call，也能在半小时内斩获接近百万的收藏数据。

----------------------------------------

第303章 天华哥哥，你睡了吗？

由此可见，宋天后的名气还是非常高的。

换另外一名歌手，这个时间段，顶多是20到40万左右的数据。

因为张大河和李有田都是住在行署路附近，不到十几分钟就来到某家烧烤摊。

“老李啊，还得是我吧？”赵大荒看到李有田以后，就自来熟得意起来：“事实证明啊，你的业务能力还是没我好。”

“是是。”李有田刚才也在关注《那年吹起的青春》，数据拉开了一半，那个姓秦的，可算是止步五冠了。

惊奇的地方是，他们三人，居然都没有去听过《泡沫》。

可能是潜意识里认为《那年吹起的青春》数据拉开了这么高，《泡沫》质量估计是不行了。

“我之前还以为，这个姓秦的创作灵感真不会枯竭呢，首首高质量，现在看来，他的创作灵感大概率是枯竭了。”李有田笑道：“点东西吃吧，我有点饿了。”

等点完以后，李有田看向大荒这边：“不发个帖记录一下吗？前面几个月，我可是被那条黄狗恶心坏了，现在也该恶心一下他了吧？”

“老李不说我还忘了。”

赵大荒将手机掏出，登录官网APP平台，用账号发布了一则帖子，顺便艾特了一下老黄——

【天华哥哥，睡了吗？我还没睡，主要是睡不着。】

【这新人季的冠军宝座，坐得真舒服呀。】

【拉开第二名一大半的数据，确实蛮爽的。】

【看来你们知音那个姓秦的也有江郎才尽的一天。】

【有宋天后的人气效应，外加姓秦的粉丝基础，半小时都没有破百万收藏。】

【看来韩如雪的粉丝圈里流传的那句话是真的，万年老二宋安岚。】

让赵大荒没有料到的是，黄天华居然还没睡，没过两分钟就回复过来了。

黄天华：【新人季赛季榜刚开始的半小时，《那年吹起的青春》涨幅高达1279%，当时吓了我一跳，《泡沫》质量这么高，没理由会被《那年吹起的青春》比下去。】

【直到后面半小时以后，我才发现，原来是在几个小时之前韩如雪发帖呼吁粉丝熬夜打call。】

【现在数据应该是恢复正常了。】

【《泡沫》涨幅数据481%，而且涨幅还在持续走高。】

【《吹起的数据》涨幅掉到346%了，在持续走低。】

【这说明我的专业判断能力并没有错。】

看到回复，赵大荒原本没有在意，可再去看一眼新人季的榜单以后，才发现《泡沫》数据正在追赶。

榜首：《那年吹起的青春》收藏数据217.11万

第二名：《泡沫》收藏数据182.55万。

原本拉开一大半的数据，逐渐追平。

“情况不妙……”赵大荒喉咙突然干涩起来，暗呼有大事发生：“《泡沫》你们听了没？”

张大河摇头：“我看到韩如雪的新歌数据拉开这么高，就懒得去听。”

李有田摆手：“别看我啊，我本来就不想听姓秦的歌，以前听是因为被迫，现在看到他新歌数据被拉开这么多，就懒得去听了。”

赵大荒还以为他们听了，想问问质量如何，现在看来要亲自去听一下。

点开《泡沫》，一点都没有犹豫就开始播放。

开篇前奏，依旧是保持非常高的水准，这一点毋庸置疑。

怎么说秦长安也是同时拿到金牌作词、金牌作曲的头衔。

合并下来就是金牌词曲人。

编曲方便水平高可以理解。

----------------------------------------

第304章 数据反超，取代冠军

听到开篇的演唱后，宋安岚以超强的唱功搭配深入心灵的歌词，把那种泡沫意境一下子就拉出来了。

赵大荒表情上的笑容开始僵硬。

听到高潮以后，赵大荒笑容已经消失，化为吃惊。

李有田和张大河也是一样。

尤其是李有田，喊了两句：“大荒，把音量调高一点，然后重新听结尾那段！！”

赵大荒也想再听一遍。

那段好像是整首歌里的点睛之笔。

他们都是最专业的音乐领域管理者，非常清楚这首歌的普及度。

《泡沫》传唱度不敢说会很高，但是普及度绝对是极高的。

要知道，从校园年代走出社会的人，哪个没有经历过一段难以言说的爱恋?

……

相爱的把握要如何再搜索，相拥着寂寞难道就不寂寞，

爱本是泡沫怪我没有看破，才如此难过，

在雨下的泡沫一触就破，当初炽热的心早已沉没，

说什么你爱我如果骗我

我宁愿你沉默。

……

听完以后。

赵大荒的表情非常僵硬，别说出现笑容了，都快要拧到一起，无比狰狞：“你妈的……这个秦长安……他是音乐天才吗?一个大老爷们居然能够写出如此细腻的歌词！”

宋安岚演唱得非常好，完美契合了这首歌……

但是。

业内人真正害怕的是秦长安这种幕后之人。

他真的不会灵感枯竭？

保持每一首都处于超畅销级别？

这首泡沫更是炸裂般的存在！

“带有失恋元素的歌曲，都能保持这么高的质量，加上宋安岚把这首歌抬到了更高的层次，拿冠军也只是时间问题……”李有田都坐不住了，椅子烫屁股啊，还有什么心情吃烧烤？

打退堂鼓想回家的李有田，忽然提醒道：“对了老赵，你刚才发的帖子，还是删了吧。”

他刚才就不应该嘴贱，提醒赵大荒发帖恶心黄天华。

现在好了吧，数据碾压人家有什么用啊，人家质量是一绝的，数据赶超是迟早的事情。

“……诶……不对……操！”赵大荒刷新了一下新人季赛季榜，冠军的歌名变了。

榜首：《泡沫》收藏数据：243.91万。

第二名：《那年吹起的青春》收藏数据：237.24万。

赵大荒表情凝固在一起：“涨幅这么可怕吗？”

忽的。

赵大荒点开自己的账号，把刚才发布的帖子删除，然后看向旁边两人：“……还吃吗？”

本是庆祝，吃一顿夜宵，明天再好好狂欢一番。

结果冠军的宝座还没坐热，就被抢走了。

真就是“半小时的冠军体验卡”呗？

“要不……别吃了吧？”李有田脸色尴尬，他都能够感受得到赵大荒此时的内心活动。

要知道他李有田当初被打脸的时候，前面有多嘚瑟，就被黄天华打得有多狠。

巴不得找个地缝钻进去。

现在的赵大荒，应该需要一个安静的环境发泄内心的怒火。

“先回去吧。”张大河建议道：“数据还没拉开太多，应该还是有机会的……”

张大河只是在安慰赵主管罢了，生怕赵主管当众发泄。

说完以后，张大河跑去路边拦了一辆出租车：“老李，你也一起吧，反正都住行署路附近。”

“去你妈的。”坐上后排以后，赵大荒骂了一句。

李有田也跟着他坐进后排。

至于张大河，坐在副驾驶上说道：“师傅，去行署4路。”

“好勒。”司机大哥挂挡踩油门，准备驶离此地。

----------------------------------------

第305章 开口国粹，无比优美

要不说做司机的，都是话痨？

看到几位乘客的脸色古怪，有一个好像还在憋着火气。

司机大哥本着安慰的态度找话题，还没等他琢磨出一个好的话题时，就发现这三位乘客，怎么有点眼熟？

“三位大哥，我以前是不是接过你们的单？”司机大哥越看越眼熟。

“师傅，你是不是在这一带拉单？”张大河认出来了：“上次我们也打到你这辆车了。”

“是啊，我是负责在这一带拉单的，挺巧的。”就在司机大哥说完以后，猛然意识到什么。

行署路那边，不是音乐圈的人聚集之地吗？

好多音乐公司都开在那里。

行署1到8路也有很多艺人居住。

司机大哥想起上次拉的那几个精神病，也是行署路那边的人……再看车上的三人。

尼玛……这不就是之前拉的那三个精神病吗？

司机大哥第一次拉的是李有田，当初给他吓坏了。

第二次遇到了赵大荒和张大河，结果又是妥妥的精神病，差点就被抹了脖子。

当初司机大哥还立誓绝对不来行署路拉单。

但是架不住行署路的单多，又肥啊，为了生活，不得不低头。

司机大哥还去庙里求了一张符，这不，挂在了后视镜那个位置。

这不，连着两个月没出问题了。

司机大哥以微不可察的状态，神情变得异常紧张起来，原本单手握方向盘的，现在改双手了。

心里暗呼草泥马的，一年到头都遇不上的精神病，怎么尽被自己遇到了？

“师傅，你这中间怎么焊了一个铁网？跟个警车似的。”后排的李有田问道。

司机大哥闻眼，眼睛一蹬，为什么焊个铁网你们心里没点逼数？

还不是因为遇到你们这群精神病。

想是这样想，司机大哥表面却还要挤出笑容，一本正经的胡说八道：“焊个铁网显得专业。”

“叮咚~”忽的，赵大荒手机传来了一条弹窗信息。

他打开一看，是黄天华那狗日发来的。

赵大荒不想看，估计是嘚瑟的嘴脸，好奇心迫使他又不得不去看。

5秒前，黄天华的艾特信息：

【呦，半小时的冠军体验卡这么快就过期了？】

【明天你们乐山要不要把冠军体验卡续上啊？】

【哦不对，数据已经初步拉开了，我估摸着明天一早，会拉开至少100万的差距，这体验卡怕是续不上了。】

【现在韩如雪的粉丝圈里，都在探讨“万年老二宋安岚”这个话题呢。】

【诅咒是不是被打破了？宋老师还因此登上了话题榜一，吸引了好多网友来听《泡沫》。】

【这一点我要夸奖一下我们这位大荒哥哥了，牺牲韩如雪的名声，来帮我家宋老师铺路。】

【也让我们一起来恭喜知音秦长安老师蝉联六冠，封神路已经走到一半！】

【大恩不言谢，明天晚上，隔壁五星级酒店，记得来庆祝，我请客。】

【另外说一句……守护全世界最好的大荒哥哥！】

赵大荒：(°_°)？？？

直接把手机丢在脚下，赵大荒两只手狂抓头发，他在无声怒吼。

语言已经无法形容老赵此时的心理历程了。

“操****祖****的！！”

无声狂怒持续到一个顶点以后，一口气爆发出来，赵大荒就差一拳把旁边坐着的李有田打哭了。

噗呲……李有田差点笑出来，还好止住了，虽然他也郁闷为什么那个姓秦的会这么强。

可郁闷归郁闷，看到老赵被黄天华那条狗恶心的样子，总觉得有点好笑？

----------------------------------------

第306章 这方向盘，不听使唤

张大河生怕赵主管等会迁怒自己，干脆将计就计，跟着赵主管一起骂：“操你大爷的黄天华，你妈炸了？嘚瑟你****”

这优美的国粹，居然同时发生在一辆出租车上，尽显大国之素质。

原本车上愉悦的气氛，突然就变得微妙起来。

80的车速已经降到了40。

司机大哥冷汗都冒出来了，另外一只手掏出手机，想要背地里打字，紧接着又被赵大荒的声音给吓到了。

他欲哭无泪，以后再也不来行署路接单了还不行吗？

呜呜呜……大晚上的，熬夜就是为了多赚几十块容易吗我？

结果又偏偏遇到这种十分要命的精神病。

以前新闻上都说精神病晚上的时候，发病率极高，一旦发起病来，严重一点的可能会有杀人倾向。

以前不信，现在司机大哥信了。

“……诶、诶，不对，师傅，怎么跑偏了，这不是开去行署路的主干道啊？”李有田并没有多生气，只是觉得好笑，所以观察力比较好。

“妈了个巴子，我这手怎么回事不受控制了……”司机大哥后背大汗淋漓，假装用右手拍打着左手。

没过多久，司机大哥就把车子开到警察局门口，还一直抱怨：“……我这手，老毛病又犯了……咦，怎么开到警察局来了？不好意思哈三位乘客，要不你们走回行署路？反正走路两分钟的路程。”

李有田、赵大荒、张大河：？？？

司机大哥心想在警察局门口，自己应该是安全的吧？

接着把三位精神病“送”下车以后，车费都懒得要了，司机大哥一脚油门就离开了这一带。

确定了远离行署4路，司机大哥这才停下来，哆哆嗦嗦的将手机掏出来，打开一个出租车群聊，用一脸吃了一只死苍蝇的黑脸发送一段60秒精华语音：

“……兄弟们……他妈的个逼，上次还记得我说的那几个精神病吗？尼玛的今晚一口气让我遇到了仨，上车就在那里大喊大叫，我是真的怕了，还好他们没有拿刀，不然我这脖子就要被当场抹了，你们也见不到我了……操不说了，晦气，以后不来行署路这一带接单了，谁他妈爱去谁去，再去行署路接单，群里的兄弟祖坟被人刨！！”

群里的司机师傅：？？？

……

当早上第一缕阳光从窗外透过来时，秦长安睁开了眼，起床洗漱、吃完早餐后，便来到公司打卡上班。

刚打卡，迎面就见到好多同事都用一脸羡慕的眼神看着自己。

秦长安挠挠头，奇怪道：“我脸上有东西吗？”

李青衣走过来和长安勾肩搭背，还竖起大拇指：“你打破宋老师的魔咒了，你知道现在网上是怎么称呼你的吗？”

“什么？”秦长安昨晚睡得早，没有熬夜的习惯，也不知道发生啥事了。

“当代音乐领域，年轻一辈的领军人物。”李青衣笑着说：“宋老师和韩如雪斗了这么久，十次有八到九次都要被压着打，如今这个新人季，算是彻底打破万年老二这个魔咒了，《泡沫》稳压韩如雪那首作品接近200万的数据，还只是第一天。”

“长安，来啦？”黄主管径直走过来，问道：“今晚有没有时间？”

----------------------------------------

第307章 都错过了，全是删减

“不出意外的话一般都是有时间的。”秦长安可以说是公司里最优闲的员工了。

“艺人部的主管，想请你去隔壁五星酒店庆祝一下。”黄主管解释道：“你是不知道艺人部的主管郁闷了多少年，自从宋老师成为天后以后，‘万年老二’这个标签就一直贴在她身上，艺人部主管多次想把这个标签摘下了，但是很难，没想到被你轻松摘掉了。”

虽说宋安岚偶尔几次也能反超韩如雪，但数据基本是差不多可以追平的。

今年的新人季就不一样了。

《泡沫》是如此耀眼。

成为今年暑假的黑马。

而且还是失恋类音乐，受众非常广，很适合那些在感情上失恋、暗恋、被背叛的观众群体听。

这类型的音乐，在市场上少见。

之所以少见，是因为那种旋律难以把控，既要把青春的意境表达出来，还要把暗恋的各种情绪拉出，稍有不慎就会变成烂歌。

“好。”秦长安没有拒绝，反正晚上没什么事。

“那我去找宣传部的老张帮你把话题节奏带一下了。”黄主管这两天也有的忙了。

长安又登上话题榜一。

这个话题，探讨的就是摘掉宋安岚“万年老二”的标签，还有关于《泡沫》的一些解析。

比如，斗音某位女网红，名叫陆羽儿，发帖评价这首歌：【《泡沫》是近年来，失恋音乐最棒的佳作了，真的是能够从歌里面看到，有那么一段彼此都付出过真心最后却不得不分开的经历。】

陆羽儿其实就是秦长安在音乐餐厅驻唱《体面》那位女网红。

从那以后，陆羽儿就彻底陷进去了。

她算是第一个真正意义上看着秦老师一步步成长起来的粉丝了。

不止是陆羽儿，今天也掀起了一个评价狂潮，好多曾经有过那么一段暗恋经历的音乐人，又或者是其他行业领域的人，都跑来参与这个话题。

可以说普及度是非常高的。

如果说话题的热度把这首歌抬到了一个很高层次的话，那么吃瓜群众，则赋予了秦长安另类的名气。

比如——拍戏。

“赵导拍摄的新喜剧片真耐看啊，熬夜看了一个晚上，越看越回味。”

“话说回来，我早上起来的时候，看那些帖子怎么不连贯？就好像是黄导突然就跑去diss赵导一样。”

“所以说不要太早睡觉，毕竟剧情精彩又劲爆，肯定是会删减的，你们早上起来看的肯定是删减版。”

“精彩片段估计都被赵导删减得差不多了。”

“什么精彩片段，什么删减？你们在说什么？我这个新粉好懵逼啊。”

“发帖=高能片段，删帖=删减名场面。”

“秦老师不愧是‘喜剧圈’里最顶级的‘投资大咖’，每次投资的大片，都有不错的反响，票房也是大卖，希望秦老师下次再投资一部顶级的喜剧大片，我们都爱看。”

“喜剧导演、喜剧投资大咖……我真的笑不活了哈哈哈……论玩梗，还得是这一届网友啊！”

“不愧是四大国际顶级喜剧导演之一，YYDS！”

“感谢大荒哥哥把最好的欢乐带给我们，全体‘真爱粉’起立，守护全世界最好的大荒哥哥！”

“……”

----------------------------------------

第308章 天后吃惊，难以置信

乐山，作曲部。

刷完这些话题的赵大荒，原地爆炸了，昨晚到现在，气还没消：“我特么的就想知道，非要让曲神出马，才能碾压秦长安吗？”

现在好了，四大国际顶级喜剧导演的帽子，彻底摘不下来，会伴随自己一辈子……

……

乐山艺人部。

一样没有熬夜习惯的韩如雪，刚做好美容就来到部门，想准备一下安排一个粉丝活动。

她昨晚虽然没有熬夜，但还是等赛季更新才睡。

睡之前，自己那首歌的数据远远甩开《泡沫》以后，韩如雪才安心睡觉。

所以就琢磨着，今天才安排一个粉丝互动活动，把热度与数据拉到更高的档次，彻底把宋安岚踩在脚下。

“小吴，粉丝互动会安排好以后记得通知我。”韩如雪还想去做一个美甲，别问为什么，问就是开心。

既碾压了宋安岚，又断掉秦长安的五冠，简直美哉。

“韩老师，您……今天怎么那么高兴？”助理小吴还以为韩老师来上班以后会勃然大怒，自己都做好了挨骂的准备了。

结果韩老师居然没有因为被宋安岚反超的事情而动怒？

太阳打西边升起了？

“新歌拿第一了，还碾压了老对手，又断掉姓秦的五连冠，这么多好消息汇在一起，不值得我高兴嘛？”韩如雪看了一眼自己的指甲，刚好今天的天气也适合出门做美甲。

“啊？韩老师，您还不知道？”助理小吴顿时蔫了。

“知道什么？”韩如雪一脸古怪。

没多久，助理小吴就把事情大概简略说了出来。

听完以后，韩如雪脸上原本的笑容，戛然而止：“第一被抢了？”

马上掏出手机，打开了某个音乐APP观看一下新人季的榜单。

果不其然，在榜首看到了《泡沫》这首歌。

收藏数据799.21万。

自己那首歌的收藏数据则是612.61万。

“甩开了将近两百万？”韩如雪眉头紧皱，到底怎么一回事？

昨晚赛季榜更新那十分钟的时候，自己的新歌数据不是稳超《泡沫》一大半吗？

怎么一个晚上的时间就被拉开了差距？

带着吃惊的状态，韩如雪决定听一下《泡沫》。

听完第一遍以后，韩如雪沉默了下来，沉默中还带有难以置信。

听完第二遍，韩如雪的沉默中有一丝丝怒火浮现……

听完第三遍……

韩如雪既震惊又不想去接受：“这个姓秦的词曲水平高得离谱了吧？而且出歌频率怎么还有点高产啊？”

纵观《歌神6》开始到现在，秦长安一路杀过来的作品，好像都是千万级的畅销作品。

好几首达到了亿级……关键还都是自己原创，他还是人吗？

之前不觉得秦长安很强，如今韩如雪亲自跟他对决上以后才发现，秦长安的赛季统治能力，好像有点逆天了……

虽然蝉联十二冠这件事并无人做到。

但是6到10冠，也有不少业内顶级大佬能够办到。

最关键是，蝉联过六冠以上的词曲人，都已经是曲神了。

如今秦长安已经蝉联六冠了……也就是说，他会是未来新一代的曲神？

开什么玩笑啊，才二十几岁的年纪，就展现出曲神的潜力？

“怎么会这样？怎么会这样？”韩如雪自言自语着，俏脸上尽显怒意。

----------------------------------------

第309章 一个消息，挑选助理

好几分钟后，她才平复下心情，急忙开口问：“小吴，宋安岚有没有发帖diss我？”

助理小吴摇头：“没有，一直没什么动静。”

“这么好的机会她怎么可能不发帖diss我？”

所以说，思想是什么样，看到的就是什么样。

不是所有人都像韩如雪这样小人得志，抓住一丝机会就疯狂恶心竞争对手。

以宋安岚的素养和人品，就算抓住机会了，也不屑去发帖恶心自己的竞争对手。

……

“长安，副总说，月中的时候，有一个记者互动会，到时候记得要参加。”黄主管忙完宣传那边以后，又跑来叮嘱长安。

“这段时间好像没什么活动吧，为什么要开记者互动会？”秦长安有点纳闷，而且就算要开互动会，也是跟粉丝互动吧？

“主要是帮你奠定一下蝉联六冠的基础。”

黄主管继续说，“你不知道自己现在的影响力与日俱增，蝉联六冠已经在圈内掀起了很大的狂潮了，越是这个时候，越会有更多的人盼着你败北，这个记者互动会主要就是想聊聊你内心的真实想法，让你的人设更加立体，额……也不说是人设，毕竟咱也没有刻意去立人设，主要是想让大众知道，你内心是怎么想的。”

“好。”秦长安倒没有拒绝。

而且他也有预感，随着自己蝉联六冠之后，真正的好戏要逐渐上演了。

之前查过资料，林津风前辈是从七冠开始，被外国的音乐人阻拦，最后还坚持下来了。

王查灵则是从五冠开始被拦截的，因为王查灵那时候比较嚣张，直接叫板外国佬，要振兴国风。

能从阻击状态下撑过来的，才是真正的强者。

虽然那几位国风老前辈最终没拿到大满贯这个至高无上的荣誉成就，可名声、地位已经彻底打出去了。

“对了，我已经帮你面试助理了，这两天应该就会筛选出一位合格的助理。”黄主管差点把这个事给忘了：“三天前就开始了，不出意外的话，今天或者明天就会面试完毕，然后经由专门的公司职员去评估，看看谁才是最适合你的助理。”

“我的助理？”主管不提的话，秦长安都没有想过自己要找一位助理。

“是啊，你现在的影响力越来越大，虽是金牌，以你的名气已经可以比肩那些顶级王牌了。”黄主管解释道：“按照每个音乐公司的标准，词曲人必须达到王牌，公司才会给你配备一名助理，副总说在你身上，任何规则都无效，所以就破例了。”

想了想，黄主管继续补充：“助理的工资、提成，都不用长安你来掏，公司会全部承担的。”

“还是按照公司的徽章制度来吧，助理的提成从我业绩里面算。”秦长安也不是那么小心眼的人。

“那就依你的。”黄主管说完就要走：“我去帮你物色一下助理，今天应该就可以做最后的评估了，而且上面很重视，让副总亲自当评估组长。”

秦长安心想不就选一位助理，至于连副总都亲自出动吗？

等主管离开以后，基本没什么事做，秦长安就想着来到休息区跟敬安他们唠嗑两句。

安岚的电话，也在这个时候打了进来。

“喂，长安，可以出来一下吗？我在你们作曲部外面的消防通道里。”

“好。”秦长安以为是出什么事了，匆匆忙忙跑去作曲部的消防通道。

----------------------------------------

第310章 12站巡演，卖个关子

来到消防通道的秦长安，看见宋安岚穿着一身黑色衣服，把曼妙的玉体完美体现出来。

“安岚，出什么事了？”

谁知道宋安岚开口的语气就不太对：“长安，谢谢。”

“谢我什么？”秦长安当场懵逼。

“我和韩如雪斗了很多年了，万年老二这个标签一直摘不下来，这次的新人季，算是彻底摘掉了。”宋安岚说话的姿态，好像都放松了不少。

不是以前那种放松，是心病驱除之后的那种心理上的放松。

加上秦长安和宋安岚原本的粉丝群体，让这首歌火到了一个不可企及的高度。

一度要被誉为亿级畅销作品。

好多音乐人都无比羡慕，因为这已经是秦老师第九首达到亿级的畅销作品了，简直恐怖如斯。

“多大点事啊。”秦长安话锋一转：“今天来找我，就是说这个事的吗？”

“还有一个事。”当着面，宋安岚不知道怎么开口，犹豫了十几秒才说道：“最近半年，我们可能没时间……单独约会了。”

“我知道，你要开巡回演唱会了。”巡演不是什么秘密，已经是公开消息了，秦长安在公司也听到不少同事探讨这件事。

巡演12站，一个月2站，也就是十二月之前，宋安岚都很忙，工作日程都排得满满。

加上还有绽放那边的曲子订单。

虽然忙，但是收益的涨幅却比上半年要多十倍以上。

“……有个小惊喜给你。”宋安岚笑容慢慢浮现。

秦长安问：“什么小惊喜？”

宋安岚露出小女人的傲娇姿态，笑道：“现在还不能告诉你，允许我卖一下关子。”

秦长安：“没问题啊，反正迟早都是要给我的，晚一点又何妨？”

似是想起什么，秦长安又笑起来，这个笑容有点痞坏痞坏的：“你粉丝已经涨到4700万+了，不出意外的话，七月之前应该能涨到，我们的约定……”

听到秦长安的话，宋安岚羞红着脸低下头。

宋安岚在网上，一直是高冷御姐范儿，她这种姿态要是被狗仔拍到，绝对可以卖到大价钱，并且发到网络，绝对是引爆整个音乐圈的存在。

主打的就是反差。

“……是吗？涨得还挺快……”宋安岚一时间不知道该怎么面对了，失去了刚才从容的样子。

难道要提前亲他了吗？

可是……还没做好心理准备呀……

等突破五千万大关再吻的话也来不及了，毕竟到时候自己可能在其他城市巡演。

别看现在还差三百万粉丝破五千万大关，实则这三百万粉还要涨很长一段时间。

如果是从零开始涨，火一次的话可能很快就涨到了。

四千多万的粉丝就不一样，原本就有很大的粉丝基础，盘口太大的话，该关注的差不多关注完了。

秦长安看到安岚低下头，举手无措的样子，还蛮可爱的。

意识到这里是作曲部消防通道，平常时候有不少同事宁愿走消防通道也不坐电梯，秦长安不想让除自己以外的第二人见到安岚那么可爱的样子。

当即笑着说：“那一吻……留到那个小惊喜一起给我，可以吗？”

----------------------------------------

第311章 再次见面，就是恋人

“啊？”

宋安岚本来还在做着心理准备，马上要提起勇气了，没想到长安这一次这么善解人意，便露出甜美的笑容，点头道：“好，到时候一起给你！”

“现在是不是要去忙了？”秦长安又问。

“下午出发。”宋安岚答道。

“那中午一起吃顿饭。”秦长安用不能拒绝的口吻说。

“好。”宋安岚没有意识到，自己的潜意识里越来越听秦长安的话了。

可能是在秦长安身上感受到太多的安全感了吧？

又或者是反差？

比如很多时候都很痞坏痞坏的，关键时刻却能够挺身而出。

又比如刚刚，在这里吻秦长安的话，宋安岚估计要提起非常大的勇气……搞不好可能还要被作曲部的其他同事看见，那时候多尴尬多啊？

会直接社死的吧？

而长安，像是善解人意一样，可以等到那个小惊喜一起。

种种行为举止都让宋安岚觉得这个男人很可靠。

中午跟安岚吃饭的时候，秦长安都说自己请客了，谁知道安岚提前买好单。

美好惬意的约会，总是会被其他事情破坏。

就比如刚刚，韩如雪发帖@了宋安岚，要求跟她七月斗歌。

新人季被宋安岚碾压了一头，韩如雪估摸着是咽不下那口气，想找回场子。

韩如雪的性格也是属于偏激那一种。

这种人，一般都是只能自己碾压别人，不能被别人碾压。

秦长安：“别搭理这女人，安心备战巡演就好。”

“嗯嗯。”等走出那家餐厅后，宋安岚才接到助理的电话，说是现在就要去机场了，旋即笑着道别：“那就……十二月之后见咯？”

“好。”秦长安看着宋安岚的背影逐渐离去。

这种相处方式，真的很让人觉得心情愉悦。

三步一回头的宋安岚，还想多看秦长安两眼，她心里一直在想着一件事……十二月之后，再见就不是朋友之上、恋人未满的关系了。

而是真正的恋人啦！

为此，宋安岚对这次的巡演，无比重视。

可以说，前面11站都是为了最后1站铺垫。

回到作曲部的秦长安，刚想收拾一下就下班回家。

老妹马上要高考了，之后就是读大学。

所以这段时间秦长安就很少来公司。

只是。

当秦长安刚要下班回家的时候，黄主管走过来又喊住他：“长安，助理的最终评估已经过了，她这两天会接受一次培训，培训好之后就正式上岗，到时候你有什么工作就可以交给助理来。”

秦长安点头：“好。”

刚点头，秦长安又想起一件事，问道：“对了主管，记者采访会，什么时候举办来着？”

“时间定好了，一个星期后，而且现场也会有你的部分粉丝到来。”黄主管解释：“我们在知音官网以0.1元的价格，售卖100张这次的互动会门票。”

“0.1元？”秦长安倒是有点意外，没想到公司也有浪漫的时候。

“嗯，我觉得这种既是采访会，又是粉丝互动会的活动，不应该割粉丝的韭菜，钱当然也是要赚的，但是君子爱财取之有道。”黄主管笑道：“不过这是副董的意思。”

秦长安又问：“那，记者也要买门票？还是邀请？”

----------------------------------------

第312章 国外动静，要来阻击？

黄主管愣住几秒才反应过来：“记者肯定是要邀请的啊……为了防止有乐山、璀璨的人捣乱，受邀的记者都是被经过严格筛选的。”

像深娱那种记者媒体，肯定不能邀请，毕竟是乐山的狗腿子，万一邀请他们来，故意问一下刁难人的问题。

他们可不想让长安这个宝贝疙瘩在记者采访和粉丝互动会上，被刁难。

那种正式场面被刁难，确实是很难受。

“嗯。”这样的话，秦长安就放心了。

他可不想被记者采访的时候被问一些刁钻的问题。

随着时间逐渐流逝。

有关秦长安蝉联六连冠的消息，已经传到国外了。

任何一个国家的音乐领域，有人蝉联超过六冠以上，就会被重点关注。

别管能不能拿到大满贯，阻击是必要的！

这一天来到作曲部上班的秦长安，立马就被这铺天盖地的消息吸引到。

“计划有变。”黄主管走来汇报情况：“市场部那边带回一则消息，很多国外音乐家，都跑来我们华国了。”

秦长安皱眉：“这么快就来阻击我了？”

李青衣也走过来问：“是啊，按理来说应该没这么快才对，当年的王查灵前辈虽说五冠开始，就被外国佬阻击，可那都是无声无息的，怎么感觉咱家长安这次，动静有点大？”

“等会儿。”黄主管交代道：“青衣，你通知一下我们部门所有同事，去会议室等我，我通知市场部的经理过来一起开会。”

很多细节还是要跟市场部经理当面交流才知道怎么回事。

“开会了开会了。”李青衣也意识到事情不对，摆出严肃的脸色喊着作曲部所有同事。

“我们部门，好像很久没开会了。”王敬安捧着咖啡走过来：“还是托长安的福啊。”

“别贫了，这次可能要跟外国佬干仗。”楚子尧已经往会议室那里走。

十分钟后。

作曲部会议室，座无虚席。

很快，黄主管就带着市场部的经理走了进来：“大家都是老熟人了，就不介绍了，直奔主题吧。”

市场部的经理点头，看向秦长安这边：“我这边收到消息，岛国那边已经预热，要对你进行阻击，势必要把你的六连冠断掉，止步七月赛季。”

说完，经理回想起手底下打探到的消息，组织语言继续解释：“已经确定人选是谁了，风田里美。”

“谁？”黄主管听到这个名字，总觉得有点耳熟：“这不是……上次音乐交流会那个岛国娘们吗？”

“嗯，是王牌词曲人。”经理点头：“而且我总觉得七月不止是这个风田里美，可能还有其他外国佬，加上我得到的消息，美州、韩州、岛国等五个国家的音乐领域代表人，都凑一起了，商讨着如果岛国断掉长安的六冠，那么他们就皆大欢喜，不用后面的人出手，如果岛国没断到，那么韩州就会在八月出手。”

消息这么清晰准确，李青衣有点质疑起来：“经理，这些消息，你从哪得来的？”

经理知道他在想什么：“我们市场部，专门就是到处跑业务的，我好几个心腹已经打入岛国音乐圈内部了，不必质疑我的话，我不会害长安，更不会危害公司的利益。”

----------------------------------------

第313章 国际音乐，大型会议

“好了好了，我们现在开会探讨一下接下来的方案吧。”黄主管开始感到压力：“看得出来，他们是真的打算让咱家长安止步七月了，不过现在的好消息是，阻击长安七月赛季榜的，是风田里美，对方虽然是王牌词曲，但毕竟是长安的手下败将。”

刚才黄主管确实是被吓到了，经理把消息带回来以后，第一反应就是：难道外国曲神出动了？

结果事情还没到最糟糕的地步，外国曲神并没有出手。

“好紧张，怎么回事？”李青衣都跟着紧张起来了，明明不是他在打榜。

“兵来将挡水来土掩。”如果要说最从容淡定的，莫过于秦长安了。

他有自己的计划，就算曲神来阻击也没事，一样有办法应对。

“我有一个问题哈。”紧接着秦长安把心中的疑问说出来：“我们华国音乐作协，不是有明文规定，只要是国外的曲目，该国家的音乐领域，在我们华国这边上架不得超过八首，我寻思着，上半年好像已经超过八首了吧？”

黄主管解释：“引流过来的不算，那种顶多是渠道，明文规定不能超过八首是指【华语乐坛榜】，在华国地区上架的外国歌，每年只能累积八首能够上架。”

这也是为什么国外的音乐，想吞并华国音乐市场了。

华国音乐市场的盘口非常大，好多人都虎视眈眈。

可惜的是，上次音乐交流会，他们想借助这次机会，让华国音乐低头，把明文规定的八首，上调到五十首以上甚至是一百首，这样一来就可以迅速占领【华语乐坛榜】了。

谁特么知道半路杀出个秦长安，把所有人的计划都掀翻了。

“原来如此。”这么解释的话，秦长安就理解了。

其实就是，引流过来的外国歌，就算数据达标，也不可能登上【华语乐坛榜】。

只有按照音乐作协的明文规定来，才可以。

“没事的。”黄主管拍着长安的肩膀，给他打一针镇定剂：“林津风那些老前辈，都没做到大满贯，你不用有太大压力，退一万步来说，你就算止步六冠，也非常强了，业内人也不会说你什么。”

李青衣也走过来安慰：“是啊，放眼整个音乐圈，哪怕是国际，蝉联六冠以上的人，不会超过30人，而在华国，蝉联六冠以上的，不会超过6人，以你现在的成就，大部分专业的音乐人都没资格质疑你，所以可以摆好心态。”

紧接着，王敬安，楚子尧他们也过来安慰。

怎么都跑来安慰自己了……秦长安心想自己像是那么脆弱的人吗？

“好了长安，这两天回家好好休息一下，采访会开始前一天我会打电话通知你的，记得24小时开机。”

黄主管看到秦长安表面非常淡定的样子，就一阵心疼。

长安这孩子，已经学会把所有压力和痛苦都藏在心底了，长大了，也懂事了……

……

以美州为主的国际音乐会议中心。

美州，某座恢弘的宫殿顶层。

大型的会议室内。

在这里，聚集了各国音乐领域的代表人物。

光是一张会议长桌，左右两边就摆放了超过一百张座位。

人来人往的大型会议厅，给人一种神圣、庄严既视感。

“来自各国的音乐代表，开始入座吧。”这时，坐在会议长桌上首的，是国际音乐联合作协会的代理会长。

国际音乐联合作协会的成员有美州的音乐国家、还有华国、韩州、俄州、岛国等等。

----------------------------------------

第314章 新的助理，正式上岗

这一次的大型会议，美州那位代理会长并没有通知华国那边的成员。

毕竟会议的主题，就是围绕着华国那边来探讨的。

代理会长戴上了同声翻译器，示意到场的代表人也戴上，而后用英文直奔主题：“这次的会议，想必你们都已经清楚了，之所以不邀请华国代表人过来参加，主要是因为一个人，秦长安。”

代理会长不给其他人开口的机会，继续说：“这条华国狗，就是打乱我们吞并华语乐坛这块大蛋糕的罪魁祸首，否则音乐交流会以后，我们就可以拿到和华国音乐作协官方谈判的资格，那么，废话不多说了，计划如下。”

“岛国那边已经事先声明，他们要先出手，在七月阻击秦长安，如果岛国那边失败，将由你们韩州这边阻击八月，俄州这边阻击九月。”

此话一出，好多代表人都等着接下来的话，结果代理会长却交代完了。

“会长。”一位韩州的代表人问：“那十月呢？美州这边负责阻击吗？还是由古典音乐发源地的中州进行阻击？”

当初王查灵、林津风他们打榜音乐赛季的时候，最后就是被中州的人出手断掉的。

中州，可是古典音乐发源地，音乐昌盛到一个顶点。

外界也有流传，十二冠这个大满贯，也许会在中州这边诞生。

因为任何一个国家，哪怕你能够蝉联到十一冠，都承受不住中州的阻击。

除非你把国门关闭，不然外国的人进来阻击你的十二冠。

可那样做的话，国际音乐联合作协会并不会承认你十二冠的成绩。

只有打开国门，让各国音乐代表来阻击，熬过所有压力拿到的十二冠，才会被人承认。

代理会长摇头：“NO，我不认为那条华国狗可以撑到十月。”、

这次的会议所要表达的核心已经非常明了，接近尾声以后，便开始散会。

其实很多代表人都没有把秦长安走封神路这件事放在心上。

他最多蝉联七到八冠左右。

十二冠在未来也许会诞生，但永远不可能会在华国诞生，至少也是在中州或者美州这些地方诞生。

……

两天后的一个早晨。

秦长安接到主管的电话，记者采访会今天中午两点就可以开始了，而且助理也已经培训好正式上岗，让他来公司交接一下必要的工作。

一旦有了助理，秦长安以后的工作行程、财务状况等等，都可以交给助理，不用那么忙碌。

来到作曲部以后，秦长安才发现，自己的助理有些眼熟。

“你是？”秦长安确实是愣住了。

“秦老师，您好！”助理见到秦长安以后，态度异常恭敬，而且还表现出了一些亢奋的情绪，就跟追星成功一样。

“介绍一下。”黄主管说：“这位叫陆羽儿，以后就是你的个人助理，兼财务助理，而且她也懂得乐理基础，在音乐方面也能够帮你解压一二。”

“我认得你。”秦长安想起去年在音乐餐厅的时候：“你不是那位餐厅驻唱的歌手吗？”

“秦老师居然还记得我？”陆羽儿稍微有些高兴。

秦长安对这名女生的感官还算好。

在餐厅那次，就是她将《体面》上传斗音的，而且还艾特了本人，也不知道当时的她是怎么知道自己账号的。

主要是上次开始录歌的时候，秦长安记得是沈江雪还是李湘湘谁来着，给他说过一个叫陆羽儿的女歌手，可能要签约知音这件事，想要成为自己的御用歌手。

没想到助理居然就是她。

----------------------------------------

第315章 工作交接，助理接管

“你们……认识？”黄主管亚麻呆住。

“有过一面之缘。”秦长安点头：“那先做一下交接工作吧。”

接下来的几个小时里，二人都在交接作曲部门的日常工作。

其实秦长安的日常工作并不算多，主要是秦长安的业绩太高了，有些细节需要慢慢整理。

毕竟陆羽儿可是个人助理兼财务助理的。

也要管秦长安的财务。

一直到中午饭点的时候，才交接好。

交接好的第一件事，陆羽儿就展现出了很强的个人工作能力：“秦老师，您到饭点了，一会吃饱饭以后，您有喝一小杯温水的习惯，到时有半小时可以休息，一点半之后我叫您起来，去参加记者采访会。”

“专业。”秦长安满意点头：“话说回来，你不是歌手吗，怎么个人管理方面学得这么专业？”

“音域太窄，个人风格不够明显，唱什么歌好像都适合，又好像什么歌都一个调调，所以我不太适合吃歌手这碗饭，而且现在网红竞争也非常激烈，所以就干起老本行了。”别看个人管理这个专业工资很低。

如果给一些大明星或者是大咖词曲人当助理，那提成还是蛮可观的。

除非陆羽儿在网红圈能混到起码能够月入10万+，她才会坚持下去，只是现在，除了那次首发《体面》吃了第一波红利以后，那个月接了几个广告和商演，赚了17万+之外，陆羽儿发现第二个月开始，热度就慢慢下降了。

不对，《体面》的热度并没有下降。

只是陆羽儿吃不到《体面》那首歌的红利流量了，又回到以前月入8千+的状态。

网红月入8千+，算是很少那一档了，所以还不如做回老本行。

这就像网红圈里那样，超过90%的人，火过一次之后就彻底淡出人们的视野，属于昙花一现。

真正一直火下去的人只在少数。

不再过问陆羽儿的私事后，秦长安就开始前往食堂。

时间来到一点半左右。

陆羽儿通知秦老师准备前往记者采访会。

采访会地点，是由副总亲自选定的，就在洛城北区商业中心的广场里。

“车已经备好了。”陆羽儿说。

“好。”秦长安现在才明白，那些明星一旦有了人气就开始找助理，不怕被挖黑料吗？

现在他总算知道为什么了，省事啊。

太轻松了。

等上了一辆商务车以后，助理坐在副驾驶，秦长安和黄主管坐在后排，副总的车则在前面开路，后面还有一辆公司派出来的车，应该是保镖之类。

不是秦长安装大牌要请保镖，主要是知音高层都怕长安出任何一点意外。

要知道，长安在知音董事会里面，可是被列入了最高培育名单的。

现在就算有一位顶级王牌词曲人来知音，待遇都没有秦长安好。

光是蝉联六冠这个成绩，放眼整个顶级王牌圈都属于名列前茅的存在了。

就算是放到曲神行列，也寻不出几个。

也就那些名气比较大的曲神，才有过蝉联六、七、八、甚至是九冠的荣誉成绩。

“长安，怎么样？副总亲自物色的助理，工作能力是不是很强？”黄主管笑问一句。

“工作能力确实强。”这一点，秦长安倒是没得说。

“那是必然的，陆羽儿在大学那会，管理的成绩一直是最好那一档。”

----------------------------------------

第316章 采访开始，和睦环境

半小时后。

车辆抵达。

那个商场门口，聚集了非常多的记者朋友，还有很多没有买到门票的粉丝。

那些粉丝，都是自发前来，就是为了看一眼秦长安。

要知道，这可是秦长安出道以来，首次参加记者采访会和粉丝互动会的活动。

下了车之后，八名保镖立马护在秦长安身前，帮他开出一条路。

现在的秦长安，才没有认为公司小题大做。

如果没有请来保镖，这商场大门想进去，估计很难。

“秦老师，能不能采访您一下？您对封神路的看法？”

“秦老师，您现在已经蝉联六连冠了？心里预期的成绩是多少冠？难道真的是打算走完十二个音乐赛季吗？”

“秦老师，我听说岛国那边已经有了动静了，说是要来咱华国打榜七月，阻击您的六冠，对于这件事，您怎么看？”

“……”

一大堆记者冲过来采访，彻底疯狂，眼里有着对流量的火热。

什么是流量？

流量就是，今天站在这里，只要秦老师回答哪怕一个问题，那都是钱！

如果回答两个问题，那就是翻倍的钱！

这也是上头交代的任务，既然知音没有邀请他们，就一定要在商场大门，把一些问题的答案从秦老师嘴里套出来。

“我是秦老师的主管，有什么问题来问我。”黄主管推着秦长安的肩膀：“长安，你先进去。”

那些保镖十分专业，看到主管出面拦住很多记者朋友以后，就开始带着秦老师走入会场。

现在的秦长安，已经属于非常红火那一档了。

而且他的粉丝群体，接近于天王、天后级别。

十大天王里面，粉丝最少的天王，也有四千万以上。

和十大天后一样，宋安岚在垫底，也有四千万以上。

而秦长安现在的粉丝，在3900万+。

既是词曲人，又是歌手。

“知音主管，对于秦老师的封神路，您怎么看？您是否认为他有足够的实力走完十二冠这条路？又或者您也不看好他？”

不知道是哪个记者问出的问题，异常犀利。

每一个问题，都朝所有人的期待发展。

这些问题，也是网友们关注的重点。

不等黄主管回答，一个话筒就怼了过来。

“……话筒怼我嘴里了……你们专不专业？”黄主管扯了扯嗓子，说道：“关于能不能走完十二冠这件事……我相信秦老师！”

黄主管没有正面回答他们的问题，而是回答了模棱两可的答案后，便找了一个缝隙钻进去，进入了会场里面。

他当主管这么多年，又不是傻子，那些问题谁回答谁就是傻缺。

无论你怎么作答，媒体记者总能找到合适的理由撰写稿子，然后发布到网上去。

这不是给自家长安找不自在吗？

会场内部。

走进来以后，黄主管才发现现场秩序似乎非常好，本以为是这里的治安人员安排得好。

谁知道，看到了让他都错愕的一幕。

好些个粉丝，自告奋勇，参与治安队里面，一起维持现场的秩序。

有一个男粉丝还不忘提醒：“保持好现场节奏，不能乱，也不能闹，还有那些记者朋友们，有序坐好，只有这样，等秦老师出现的时候，看到现场环境一片大好，才会升起回答问题的欲望。”

----------------------------------------

第317章 看到熟人，想要搞事？

黄主管一脸跟见了鬼的表情。

明星参加活动的事情，他见过不少。

这他还是头一次见到粉丝帮着维持秩序的……

现场的氛围环境，居然那么的温馨和睦？

这也太怪了吧？

黄主管环顾四周，疑惑道：“长安人呢？难道提前去后台了？”

就在这时。

他在那边的通道，看到陆羽儿了，跑过去问：“长安呢？”

陆羽儿答道：“秦老师说在现场看到一个熟人。”

“熟人？”黄主管看向观众席位，也没找到什么老熟人啊，主要是这里人太多，不好辨认。

陆羽儿指着坐在记者席那里的位置，有一个女人：“就是她。”

黄主管顺着她指的方向看去，本以为是谁，等看清楚以后，瞳孔都瞪了起来：“这不是那个岛国什么风田什么美？”

意识到事态不对，黄主管去给副总打了个电话：“我说孙总，来采访会的所有记者，不是知音点名邀请的吗？”

副总那边，好像也在忙其他事，一边忙还一边说：“是啊，这件事是我亲自操办的，怎么了？”

黄主管皱眉：“上次音乐交流会，岛国里的选手，不是有个叫风田什么美的么？孙总还记得吗？”

副总：“好像有点印象。”

黄主管说：“她也来现场了，我怀疑她在接下来的采访里可能会捣乱。”

原本在忙的副总，一下就安静下来，好像放下了手里的工作，用严肃的语气开口：“岛国的人来现场了？她怎么混进来的？”

黄主管：“能进来的肯定是有邀请券，所以会不会是……”

副总反驳道：“不可能是我这边出了问题，这样，你控制好现场节奏，那些记者都是自己人，意识到问题犀利的情况下会主动帮忙解围的，我先去给五五娱乐打个电话问问到底怎么回事。”

挂断电话以后，黄主管还想说点什么，却发现长安已经走上来了。

瞬间，现场氛围引爆。

好多记者都兴奋起来，这次采访，他们是受邀，也就是说，只要问的问题不是太犀利，秦老师一般都会回答，这就意味着流量！

甚至有一部分记者还在庆幸他们五五娱乐跟知音有交集，否则这次的采访会都拿不到受邀名额。

比起记者们的兴奋，那群粉丝，就显得比较成熟了，虽然也跟着亢奋，但是可以遏止。

不知道是不是因为秦长安的粉丝群体，已经养成了那种温馨和睦的环境，还是这些粉丝本身就比较成熟的人。

“偶像啊。”

“终于追星成功了，照亮了我一整个阴郁生活的男人！！”

“秦长安，真的是宝藏男孩！！”

“说真的，看到秦长安的粉丝群体都这么温馨和睦以后，仿佛找到了组织。”

“……”

比起那些疯狂的追星族，秦长安的粉丝，倒要显得十分冷静，不是他们不崇拜秦长安，只是那种崇拜的方式，是比较内敛的，更是藏在心底。

从他们帮着维护现场秩序就不难看出来了。

远处，那些治安队里，还有工作人员在探讨呢：“说真的，这个姓秦的明星粉丝还蛮不错的哦，今天的工作是我从业这行以来，最轻松的一次。”

“那是，你不看看是谁，秦长安耶，连火十几首歌曲的存在，那首《十年》我老婆天天单曲循环。”

“我儿子循环《孤勇者》。”

“我女儿循环《体面》。”

“你们的老婆、儿子和女儿也听十年、孤勇者和体面？哎呦，找到组织了。”

“……”

这些治安队的工作人员难得如此轻松一次。

----------------------------------------

第318章 风田里美，现场发帖

与此同时。

一名记者，被同事推了出来，率先问出了其中一个问题：

“秦老师，如今您已经完成了六冠，在业内的话，可以名列前茅了，所以，有关于网上封神路的话题，很多人都在质疑您，这件事您怎么看？”

明明是同一个问题，在门外的时候，那些记者提出来，和会场里的记者提出来，完全给人不一样的感觉。

秦长安拿起话筒，回答道：“蝉联六冠的话，放在整个音乐圈，的确算是非常了不起的成就了，但是，我觉得我应该不会局限在六冠，至于网上探讨的封神路话题，我认为是正常的，有话题就有人探讨，我有权利走封神路，这是我的自由，网友们也有权利探讨和质疑我，这也是他们的自由。”

兴许是秦长安的气场内敛，才养出和谐环境的粉丝群体吧？

那些粉丝听到这句话，露出了老父亲般的欣慰，这才是他们的偶像！

就在众人等着记者会问出第二个问题时，就被一道声音打断：“秦桑，你是否有足够的自信，蝉联十二冠，完成大满贯？”

风田里美站了起来，拿起话筒询问，说了一口不怎么流利的中文。

秦长安看到对方的同时，心里已经产生了十个不同的答案。

这些答案，有内敛，有高调，有低调，也有装逼的。

最终，秦长安选择了高调：“每一位走封神路的前辈，最初时，都有足够的自信，我也是，就像我们每个人做着自己热爱又喜欢的事情一样，那个时候的自己，是最自信，也是激情激昂的时候。”

用巧妙的方式，以高调的姿态回答出来，还不让人反感。

风田里美刚才站起来的时候，黄主管还跟着担心一下，看来他已经没必要担心，长安面对这些活动的时候或许可以独当一面了。

只是。

谁也没有料到，这个岛国记者，居然会语出惊人，只听风田里美说道：“那就在七月的音乐赛季上，由我亲自终结你的自信，秦桑，今天，我正式向你发出战帖，邀请你与我斗歌，以七月为战场，你，敢是不敢？”

风田里美对音乐交流会的事情还耿耿于怀，如果不光明正大跟秦长安斗一场歌，她心底会落下心病。

如果只是正常打榜，跑来阻击秦长安，断掉对方的六冠，显然还不够正式。

所以她想到的最好办法就是，要以斗歌的方式，断掉秦长安的六冠！

一时间，全场的拍照声咔咔响彻个不停，把风田里美的自信、骄傲、嚣张拍下，还不忘抓拍秦老师的面部表情。

惊讶的是，秦老师的面部表情，非但没有一丝错愕、吃惊、为难，反而更多的是邪魅的笑容。

那张笑容，搭配他的才华，把男人的魅力完美呈现出来，好多人都在等秦老师回答，没有插嘴打断。

“主管。”陆羽儿看向黄主管，她生怕秦老师应对不了这种场面，想知道主管接下来会有什么安排。

结果黄主管却摇头说：“不要去打扰长安，他自有定夺。”

相处这么久了，主管这点眼力见还是有的。

而且就算不接这个战帖，风田里美就不能打榜七月了么？

所以这个战帖，接与不接，结果都一样。

“你新歌准备好了？”秦长安不答反问。

“既然我敢来华国，就证明我准备的新歌，比音乐交流会那首作品还要更好。”风田里美面带冷笑：“秦桑只需要回答接或是不接就可以。”

----------------------------------------

第319章 会场外面，一对父女（上）

“……唉。”秦长安摇摇头，本来想等封神以后再去打击这些外国佬的，谁知道自己不惹事，人家就直接撞过来。

那不装了，就在七月把外国佬打到哭吧。

见到秦老师好像要回答了，好几个记者叮嘱旁边的摄像师：“快，给秦老师特写！！”

所有镜头，都给到秦老师。

这些记者有预感，这一次采访，一旦把内容编撰出来发布到网上，绝对要大爆。

还好他们五五娱乐公司跟知音交好啊，这一次算是真正吃了最大头的流量了。

“准备好你的新歌。”秦长安说完后，就看向其他记者那边，无视了风田里美。

有时候这些外国佬确实是挺烦的。

最先开始的时候，是这群外国佬跑来对华语乐坛冷嘲热讽，后来被打脸以后，又跑来不断秀优越感。

合着华语乐坛在国际地位还不够高呗？

秦长安已经迫不及待实施那个计划了，只是，时机还未成熟，还要再等等。

起码要等到封神以后。

“秦老师……这是接下战帖了？”

“废话，都说这么明显了，肯定接战帖了啊！！”

“又要有全新的话题占据热搜榜了。”

“拍下来了没有？”

“拍下了。”

“秦老师的面部表情、动作等等细节，也拍了吗？”

“放心吧，我是专业的摄像师，任何细节都抓到了，没有放过。”

“……”

在记者们的交头接耳的时候，接下来又问了一系列没那么敏感的问题后，这场采访会就此结束。

但。

今天的活动毕竟是粉丝互动会，记者采访才是次要的。

所以接下来秦长安要跟粉丝们互动一下，拍照、签名什么的。

比起其他明星的拥堵，轮到秦长安的合照、签名以后，居然显得是那么的有秩序，好多人都自觉排好队。

因为秩序好，过了差不多十几分钟以后，什么合照、签名的基本搞定了。

散场的时候，这些粉丝也干起了治安工作人员的工作，有序退场。

看着逐渐离场的人，黄主管走过来问：“长安，打榜七月的曲目，还是让你的御用歌手来吗？或者说找一位名气较大的歌手合作？”

“御用歌手。”在秦长安这里，只有作品衬托歌手，没有歌手衬托作品的。

只要作品质量足够高，都可以变现为人气！

“好。”黄主管不再多问，他已经渐渐的不用插手长安的事情了，很多事长安都有主意，再说了，人家现在有助理了，有些事情也不用自己去操心。

边聊边走出会场时，还有一部分记者跟着。

离开大门的时候，秦长安才发现主管表情变了变。

“怎么了主管？”

黄主管看向了大门最右侧那个角落，一个中年男子，还带着一个小女生好像约莫八九岁的样子。

“他们是？”黄主管来的时候就发现他们了：“是这会场的员工吗？”

“这对父女不是这里的员工。”治安队长走过来，尴尬回答：“之前采访会还没开始的时候他们就想入场，可是没邀请券，也没粉丝门票……所以，毕竟上头有规定，我不敢胡乱放人进来的，万一秦老师有什么闪失，我这饭碗就要丢了。”

“他们在这里呆多久了？”黄主管问。

“有三四个小时了吧？”治安队长也不知道多久了，只能说出一个大概时间。

“队长，你带他们去吃顿午饭吧。”黄主管也有女儿，见不得这种情况。

----------------------------------------

第320章 会场外面，一对父女（下）

治安队长无奈道：“之前我拿过两个盒饭给他们，他们不吃，说是想要进会场见秦老师一面，这我不敢答应啊，你说如果吃顿饭什么的，我肯定敢自作主张，放他们进会场，我真不敢。”

不管这对父女有没有抱有恶意，以前他们这个会场被一个大明星包过，举办活动的时候就是因为违规操作，放了陌生人进来，导致那位明星被偷袭了一棍，当时的治安队在内所有人都被开除了。

所以徽章制度就更严了。

“我过去一下。”秦长安说着就要走过去，既然是来找自己的，那应该是有事，或者是某个朋友的熟人之类？

否则人家不会在这里等好几个小时。

黄主管见到长安走过去，让治安队长也跟上，随时保护。

虽然是法治社会，必要的保护措施还是要准备好的。

见到秦长安走过来，那名中年男子把自己的闺女护在身后。

“请问，您找我有什么事吗？”秦长安态度极为缓和，而且还面带笑容看了一眼中年男子身后的闺女。

“我……”中年男子看了一眼旁边这么多人，又看了看自己的闺女，一时间不知道该怎么回答。

秦长安好像懂了，叮嘱道：“陆羽儿，你带这位小妹妹进会场吃点东西。”

说完，他又看向治安队长：“可以吗？”

“可以。”治安队长点头。

中年男子似乎是不放心，又似乎是有心事一样，也有可能是因为陆羽儿面善，就任由她把自己闺女带进会场吃东西。

“大叔，你好像有心事？”秦长安笑问道：“你女儿已经进去吃午饭了，可以跟我说说什么事了吗？”

“我，”中年男子纠结了好久才开口：“等会我女儿吃完饭，可以请您跟她合张照片吗？”

“可以，但是我想知道缘由。”秦长安不是冰冷的人，合拍这种事情，对他来说只是抬抬手的事情。

男子露出了中年才有的无奈笑容，眉头皱了很久，还是决定把事情说出：“我常年在外地打工，一直都是我老婆带着女儿，我每个月往家里寄四千块钱，那时候我并不知道老婆和女儿都喜欢听你的歌，只是上个月才知道的。”

“等等……你不会是想说你老婆拿着这些钱给我的歌打赏什么了吧？”秦长安以为中年男子来找自己就是这事。

没想到他又猜错了。

中年男子摇头：“不是的……上月，我女儿一直念叨着，妈妈的偶像这个月开现场粉丝互动会了，想代替妈妈来见一见您，我这才从外地请假赶回来，打听了好久才知道互动会的地址是这里，只是我们不知道在哪里买门票，又生怕这次活动之后很难再找到您了，所以一直在这里蹲守着。”

说着，中年男子从口袋里掏出零零散散的现金，有五角的、一元的、五元、十元的，就是没有一百面额：“我有钱买门票。”

“你这么忙，为什么不让小姑娘的妈妈带她来呀？”秦长安让大叔把钱拿回去，这钱他拿着烫手，也不敢拿。

----------------------------------------

第321章 等你忙完，都长大了

“她妈……三个月前出车祸……死了，在外地打工这段时间，一直让她外公外婆帮忙带。”说到这里，中年男子的无奈表情，增添了一抹沧桑，那是被岁月摹刻时留下的痕迹：“这个月，丫丫一直说想替妈妈见见您，要一张签名合照，完成妈妈的遗愿。”

这一次，中年男子抱拳躬身，把中年打工人的卑微和沧桑，体现得淋漓尽致，眼神之中甚至还透露出了一丝羡慕。

有时候人比人，真的有很大差距，有人生来就是大富大贵，而有的人生来就要忙碌一生，才勉强能够支撑起一个家庭。

秦长安终于理解为什么那个小姑娘在这里的时候，中年男子不敢说这些话了。

他是不想让自己的闺女看到自己沧桑无奈又羡慕别人的尴尬笑容……

宁愿把最好的留给自己女儿。

“好。”秦长安不再追问，继续追问下去就不礼貌了，直接答应下来。

“快，把这一幕拍摄下来。”身后的记者，庆幸自己没有这么快回公司，这一幕，才是压轴王炸吧？

“拍下来了！”以摄像师多年的经验来看，这次的话题，估计要爆。

“秦老师……那个，一会在我女儿面前，您可以对我表现得态度好一点、尊重一点吗？”

中年男子知道自己这个要求有点无理：“有时候我也会去学校接她，有一次我看到和我同龄的一个人，开着一辆三轮车来接我女儿那个最好的同学，她那个同学坐在三轮车上却觉得很丢人，而我蹬着一辆用了七八年的自行车去接丫丫，她并没有表现出嫌弃或者丢脸的样子，丫丫一直很懂事，所以这一次……我想在她心中树立起一个好的形象，她已经没有妈妈了，爸爸的形象，会影响她整个童年，秦老师，拜托了……”

单亲家庭的女孩，如果爸爸一直传递很不好的负面影响，女孩长大以后，性格会出现很大的缺陷。

中年男子不想让自己闺女在那些负面影响下成长。

他的这番话，把秦长安、黄主管他们都给说感动了。

麻绳专挑细处断、厄运专找苦难人……黄主管深吸一口气，拍着长安的肩膀，他想到旁边抽一口烟。

作为一个有家庭，也有女儿的黄主管，此刻最能体现这位中年人的内心感受。

这个过程，秦长安一直保持沉默，没有开口，中年男子都有点慌神了。

然而，等闺女吃完饭结束以后，秦长安那沉默的态度变了，变得非常温柔，像一个小哥哥一样。

最后耐心的跟小姑娘合照、签名，甚至还让陆羽儿拿点周边手办之类的礼品送给小姑娘当生日礼物。

结束以后，小姑娘让秦长安躬下身来，凑到他耳边低声说道：“秦哥哥，其实我一直知道爸爸在外地打工挣钱不容易，以前我都不任性的，只是这一次是替妈妈来看您，所以才任性一次。”

秦长安听完以后，刚要说点什么，就见到小姑娘塞过来五张一百面额的现金：

“爸爸能挣钱的地方就不能陪我，可是等爸爸忙完，我就长大了……这是我今年攒下来的压岁钱，今天出门的时候找外婆换的整钱，我知道爸爸一天可以挣两百多，也很忙，所以我用这五百买爸爸休息两天，秦哥哥可以帮我转交给爸爸吗？”

----------------------------------------

第322章 通知歌手，录制新歌

听到小姑娘这句话，秦长安当场愣住。

又看了一眼不远处正在和治安队长参观的中年男子，那表现得手足无措的样子，再结合他闺女说的这些话，秦长安眼泪一下绷不住就流了出来。

秦长安及时擦拭干净，点头道：“可以呀。”

“不要告诉爸爸是我给的哦。”小姑娘非常懂事，也长得很可爱。

拿上五百块现金，秦长安喊来了主管，让他准备一个小礼盒什么的。

将现金放进小礼盒里面，秦长安走到中年男人面前，笑道：“恭喜啊，你闺女在我们这次活动里抽到一个精美礼盒，你闺女让你帮她拿着。”

“啊？”中年男子愣了一下，这里还有抽奖活动的？

起初中年男子有点怀疑，看到自己闺女和陆羽儿真的在那里抽着什么东西，就相信了，接过精美小礼盒以后，道了一声谢谢。

等结束以后，黄主管让司机送那位大哥和小姑娘去车站。

离开之前，一名记者走上前询问：“这位大哥，因为我们是采访秦老师的，并没有把你算进来，但是看到您和您闺女的故事，挺让人感动的，所以我们想征询一下您的意见，刚才拍到的照片能发到网上去吗？”

中年男子没有拒绝：“可以给我女儿的照片打码吗？”

“可以。”那名记者很肯定的点头。

送走这对父女以后，好几名记者才一阵庆幸：“还好我们留下来陪秦老师到最后，不然都碰不上这么感动的一幕。”

“秦老师，那我们就先回去了？”

秦长安摆手告别：“老师们都辛苦了。”

过了一会，黄主管掐灭烟头，将烟屁股丢进垃圾桶，说道：“他是一位好父亲。”

“嗯。”秦长安准备上车离开。

“对了长安，那个风田什么的岛国女人，这一次敢在采访会里公然对你发出战帖，应该是有备而来的。”对于这一点，黄主管还是比较担心：“你七月的曲目稿子，应该是准备好了吧？”

“准备好了。”秦长安之前确实准备好了，但是他觉得，七月的新歌，换另外一首更合适。

尤其是受到了刚才那位中年男子的启发以后。

没有什么，是比那首歌更适合了！

“音乐方面的事情，多的话主管就不过问了。”黄主管听到稿子准备好以后，就不再担心。

旋即说另外一件事：“对了，刚才副总打电话过来说了，他问了五五娱乐那边，是有一个记者顶不住诱惑，以五万的价格把邀请券卖给了风田里美，五五娱乐的负责人说了，已经开除了那位员工。”

秦长安“嗯”了一声就无视了这件事。

在职场，顶不住诱惑的人有很多。

如果自己也是在基层打工，有人花五万，或许他秦长安也会卖出去的吧？

所以他也没有去责骂别人。

回到公司以后，秦长安开始在群聊里发送一条信息：“风阳，今天安排一下时间，等你什么时候空出时间了，记得告诉我。”

孙风阳原本还在艺人部整理文件，今天准备约几个朋友去练练嗓子。

当他收到秦老师艾特自己的信息，整个人都充满了精气神：“终于又有新歌录制了……”

不知道是不是对秦老师的一种强大自信，现在孙风阳产生了一种很美妙的错觉。

这个错觉大概就是：只要是秦老师的歌，录制一首就能涨粉上百万。

----------------------------------------

第323章 现场写歌，这个年纪？

不止是风阳产生这种强烈的美妙错觉。

李湘湘、沈江雪她们也是。

主要还是秦老师词曲水平太高了，去年参加比赛开始一路到现在，就没有哪怕一首是水歌的，全是千万级、亿级畅销。

作曲部。

李青衣来到长安办公室打听道：“长安，今天的采访会如何了？我刚才听主管说，那个岛国女人又跑来搞事了。”

“嗯，七月斗歌。”秦长安倒没有在意这件事。

“你为啥要答应跟她斗歌？那女人的查过她的资料，特别傲的一个人，在22岁拿到银牌的时候，在自己的那个音乐学院，居然轮着找学长学姐斗歌，嚣张至极。”李青衣想要为长安打抱不平：“这女人，就算输了也不会甘心的。”

不会甘心，那就打到她彻底没有自信为止……秦长安言简意赅地说道：“就算不答应斗歌，她七月一样会在我们华国打榜拦截我。”

闻言，李青衣恍悟过来：“哦对……差点忘记了长安七月还要继续打榜……”

“长安，新歌准备好了没？”王敬安捧着咖啡走过来问。

“正在写词，写完以后就打印。”秦长安时不时还做出思考的状态，如果噼里啪啦几分钟就写完出来，可能会打击到这些同事。

“啥？正在写词？”王敬安赶忙将咖啡放到茶桌旁走到电脑前观望：“这我就得好好看一看了，毕竟咱家长安的歌，都是保持高质量水准的。”

短短不到一分钟，就五六个同事凑了进来。

人越多，越容易围观看热闹。

又和上次一样，十几二十几名同事汇进办公室来。

好在秦长安的独立办公室空间还算宽敞，否则就显得非常拥挤了。

因为秦长安是刚编撰歌词的，刚写好一个开篇。

“《这个年纪》？”王敬安笑着问：“长安，你这个年纪，有什么好写的？”

下一秒，王敬安似乎意识到什么：“不会又是类似《起风了》那种青春曲目吧？”

那首《起风了》是真的惊艳了一代人。

把所有人的青春记忆都打开了。

现在还在热歌榜上，足以说明一切。

这次的新歌，叫《这个年纪》，应该也是和青春有关吧？

当他们刷一下看完开篇以后……表情变得非常精彩起来。

“当我发现我已到了该成家的年纪……但我的女人呢？”李青衣逐渐皱起眉头。

“当我习惯把实话都变成了童话，那我的单纯呢？”王敬安原本还面带笑容的表情，逐渐收敛起来：“不太对，好像不是青春歌词？”

“快写，我要看后面的！！”王敬安、李青衣他们十几人都开始激动了。

“催什么催啊？”楚子尧喊道：“人家长安写词不要时间的吗？你几分钟写一首给我看看？”

结果……在接下来的几分钟里，秦长安完成了最后的创作。

所有人一口气看完通篇，眉头皱得越来越紧。

“不是关于青春的……更多是贴合现实？”李青衣解析起来：“不对……有点不对，这首歌通篇都是在讲述一个中年男人的苦楚，等等，长安你不是才二十来岁吗，没经历过中年人的苦，是如何把词写到这种程度的？”

在这里的所有人，都是过来人。

曾经都年轻过。

恰恰就因为他们年轻过，所以有一部分到了中年这个年纪的同事，才觉得人生弥足珍贵。

----------------------------------------

第324章 千万畅销，又要爆火

“……长安名下又要多一首爆火作品了！！我不敢说是亿级畅销，至少也是5千万级别的畅销曲目……”

王敬安流下了羡慕的泪水：“我有时候都想扒开长安的脑袋看看到底是啥做的。”

好多同事都不太理解，自家长安虽然词曲水平高，但是这首《这个年纪》水平高都不一定能创作得出来。

起码也要经历过中年的苦，才可以有感而发。

偏偏长安是以二十来岁的年纪创作出来的，让人大为震惊。

还没等秦长安回答，主管就挤进来：“都不忙工作吗，怎么聚在长安办公室了？”

很快，主管知道了长安将歌词写出来以后，这才好奇翻看一遍。

这一翻看，彻底打消了主管心底的担忧，然后一脸惊叹。

在这个作曲部，或许只有主管和陆羽儿，才知道长安背后创作《这个年纪》的缘由吧？

上午刚遇到那对父女，被真诚打动，长安下午就写出了这个年纪……

这天赋，真的就是天生吃音乐这碗饭的。

“都别打扰长安了。”黄主管把长安拉出办公室：“你先打印歌词，找歌手录歌先，忙完了记得告诉主管。”

“是不是有什么事？”秦长安问。

助理陆羽儿当即代替主管回答：“是这样的秦老师，五五娱乐那边在赶稿，争取晚上将今天采访的话题发出去，那边想问一下你，七月斗歌结束以后，再搞一个采访，然后邀请那对父女。”

秦长安拒绝了：“不要去打扰那对父女了，他们的身上有光芒和对未来的憧憬，而且那位父亲好不容易在女儿面前树立起了榜样，就不要让音乐圈的水波及到他们的生活。”

这是一个中肯的建议。

当然了，五五娱乐那边听不听自己的建议，就不是他说了算。

“好。”陆羽儿点头。

半小时以后，秦长安来到录音区，发现孙风阳早已经在这里等候了：“这么快？”

“今天所有活动主管都帮我推了。”孙风阳把秦老师的事情永远都放在第一位。

而且主管也叮嘱过自己，秦老师的事，就是最大的事情，比任何商业活动都要大。

“那你先熟悉一下歌词。”秦长安递过来：“对了，这首歌比较特殊，我觉得你的嗓音可以胜任，但是需要用一种很深沉的嗓音去唱。”

如果嗓音太轻或者是太浅，会给人一种拉胯的感觉，就没有《这个年纪》的那种中年沧桑感。

“好。”孙风阳开始熟悉歌词。

刚看开篇衔接到中段那部分，孙风阳才抬起头，理解了秦老师刚才为什么要说需要用很深沉的嗓音去唱了。

这首歌……简直是中年人的写照啊，而且还是非常接地气的一首作品，又是一首千万级畅销之作！

见到风阳看过来，秦长安问道：“怎么了？你不行吗？”

“我行的！”孙风阳以前没自信，自从跟了秦老师以后，这点自信还是有的。

如果自己不擅长的东西，他不会去城墙。

但是擅长的话，他也不会谦虚。

“熟悉好歌词就进来试音。”秦长安笑容非常和煦，给人一个阳光大男孩的感觉。

助理陆羽儿则在打下手。

……

乐山，作曲部。

赵大荒怒火烧了好一阵子，硬是咽不下那口气。

欲要准备找李有田再合作一番。

恰逢此时，一个电话打了进来。

----------------------------------------

第325章 对着老爹，重拳出击

本来还生气的赵大荒，一直在思虑七月打榜的事宜，就听到有电话打进来，不耐烦接通：“喂？哪位？”

电话那头传来一个中年声音：“事情搞定了，这段时间准备回总部吧。”

赵大荒思维明显还没跟上，接下来的回答，都是精华和本能：“调回总部？回个毛啊回，没看到老子正烦着吗？不把那条姓秦的狗搞死一次，我他妈哪有心情回去？滚你妈的！！”

挂断电话，把手机丢到桌上。

就在他思考如何跟李有田合作搞姓秦的时候，思绪终于跟上了。

“诶……诶不对……刚才电话那个人是？”

赵大荒赶忙看了一眼备注：父王。

特么的……

“嘟嘟嘟~”

老爸的电话又一次打进来。

赵大荒彻底慌了，接通电话以后就是被一顿臭骂：“你在奉京搞出来的好事，老子前后花了几百万才帮你把屁股擦干净，你在洛城又想惹事？这次还想杀人是吧？来来，今天老子就去洛城，不把你狗腿子打断，老子就不是你爹！”

想起这个逆子把别人家女儿的肚子搞大，赵爸就一肚子火，让他娶了人家又不肯，最后要不是赔了两百多万给人家，加上前后打点，这件事才平息下来。

“爸……您看，误会了不是？”赵大荒赶忙解释刚才的事。

所谓搞死姓秦那条狗，其实就是想在音乐上，碾压一次姓秦的。

否则他赵大荒就算是回奉京也不想好好发展。

留下一块心病会很难受。

“音乐的事交给专业的人去做就好了，你以后是要进乐山董事会的，别跟着那些音乐小丑闹。”作为赵大荒的老爹，更是乐山总部董事会的三大股东之一，而且还是赵氏掌权者，想捏死一个音乐小丑还不是轻而易举？

所以他不希望自己儿子被一件小事牵制。

“爸，你不懂，人生来就是争一口气，现在这口气我咽不下去！”赵大荒咬牙切齿：“而且这小子在走封神路，可不是音乐小丑！”

“你还是太年轻了，不要因为对方走一次封神路就大惊小怪，乐山总部，那些顶级王牌，坐镇乐山的曲神，哪个没有走过封神路？”赵爹说道：“别闹了，你做一下交接工作，过段时间就回总部，你的主战场是奉京，不是洛城这个小地方。”

“去你妈的。”赵大荒生起气来直接破口大骂。

赵爹：？？？

赵大荒又说到：“爸，刚才不是骂你，你看，那口气咽不下去的感觉是不是超级难受？”

电话那头沉默了好久才问：“你想玩到什么时候？”

赵大荒：“姓秦的倒台，我就回总部，或者他封神路被终结以后，我再回去。”

赵爹：“最多再给你两个月的时间。”

“OK。”说完，赵大荒就挂断了电话，深吸了一口气，“两个月，够了。”

起码现在老爸知道这件事了，自己有一张底牌。

如果最后时刻还扳不倒姓秦的，在总部调一位曲神来洛城，碾压秦长安没问题吧？

在奉京市首都发展的曲神，水平那是相当高的。

不等赵大荒打电话给李有田商议接下来的打榜事宜时，就发现网上的热搜、话题等各大榜单，好像发生了微妙的变化。

铺天盖地的采访帖子、话题之类，占据了赵大荒的视野。

----------------------------------------

第326章 佐藤三水，岛国曲神

“不就采访吗，至于这么炒作？”赵大荒完全把这次的采访话题当成是知音炒作的一种手段。

而且这次的秦长安采访会，还罗列出了十大话题。

赵大荒看到就想笑。

很快，他被采访的十大话题中的其中一条帖子吸引住。

【岛国王牌词曲人风田里美，竟当众对秦老师发出战帖，相约七月赛季榜，再斗歌一场！】

点进去看完了，赵大荒才意识到，国外居然这么快就开始出手了。

原来真的不是空穴来风。

对于秦长安蝉联六冠的行为，国际音乐联合作协会，也许会出手制裁秦长安。

第一站则是岛国。

就看秦长安能不能顶得住岛国选手的压力了。

只是没想到国际音乐联合作协会，居然要挑选七月开始。

大概率是因为秦长安在音乐交流会上，打脸了好多国家的音乐领域吧？

想到这，赵大荒暂时放下了打榜七月的想法：“看来打榜越往后就越难不是没有道理的。”

退一万步，就算秦长安有三头六臂能顶得住岛国阻击的七月，那八月呢？

老子再把八月算进去，你开挂，你牛逼，那九月、十月？

所以说音乐圈发展这么多年，放眼整个世界，都寻不出一尊拿过大满贯的音乐家。

不是顶尖的音乐家没有实力，只是当你开始走这条路的时候，你注定要与全世界为敌，直到失败。

“之前倒是把国外的音乐人忘记了。”赵大荒背靠在电脑椅上，旋转到落地窗的方向，笑了两声：“其实有时候，坐收渔利也挺好的。”

现在对赵大荒来说，只要姓秦的被碾压一次，他就可以把之前受到的委屈发泄回来。

只要一次就好。

只要一次，他就回总部发展。

心情突然变好以后，赵大荒非常有耐心去看完那十大话题。

其中有一个话题让赵大荒愣住了。

居然不是关于秦长安的，而是关于一对父女。

看完后，赵大荒翻了一个白眼，轻哼道：“这知音也太落后了，故意找两个演员假扮父女，想打感情牌？这炒作方式，几年前我们乐山都玩烂了。”

本着好心情的赵大荒，刚想让张大河去邀李有田他们，准备喝一顿。

结果就发现知音的官网，好像被一个陌生的ID艾特了。

这个ID虽然陌生，也能够一眼辨认出是岛国那边的人。

【有时候历史总是惊人的相似啊。】

【为什么呢？因为……】

【当年华国十大音乐教父之一的丁源，踏上封神路的时候，蝉联过七冠。】

【最终在八月赛季上，被我亲手终结了曲神丁源的七连冠。】

【如今，依旧是在华国的地盘，只不过由八月更换为七月赛季。】

【将由我的学生风田里美亲手终结秦长安的六连冠。】

“有点意思。”赵大荒看完这条帖子，便在网上搜索一下风田里美的老师是谁。

敢当众发出这样的言论，还公然艾特知音官网，地位应该不低吧？

不查不知道，一查一大笑。

风田里美的老师，是佐藤三水，也是岛国十大曲神之一。

风田里美算是他最出色的学生之一了。

而且佐藤三水有一个儿子，名字叫佐藤平川。

他儿子，当初也是音乐交流会的参选者之一。

“岛国曲神？稳了。”赵大荒笑道：“大河，去喊一下老李，今晚喝一顿，上次的烧烤还没吃完，补回来。”

……

----------------------------------------

第327章 格局打开，再添导演

“这十个采访话题里居然还有一个感动人的帖子，稳了，长安这次的打榜稳了！”

知音，作曲部。

好多同事都看到今晚的十大话题。

这些话题被归纳到一个大类里面，浏览人数高达惊人的102.12万。

这还仅仅是刚发布半小时。

“这对父女是请来的演员吗？”李青衣跑去问主管。

黄主管摇头：“不是，当时看到他们的时候我也意外。”

“那长安打榜七月就稳了。”李青衣拍着胸脯打包票道：“那对父女的话题，是最触目人心的，尤其是对上了年纪的人而言，在这种时候，《这个年纪》横空出世，简直不要太绝。”

“不要大意。”黄主管说：“刚才我们知音官网被岛国一名曲神艾特了，在音乐领域里面，能成就曲神的，不论国籍，他们音乐水平都是世界最顶尖的那一批。”

既然曲神敢这样说，那他的学生这次准备打榜的新歌，也是高质量作品。

“说真的，我现在已经产生一种‘长安压根不会输’的念头了，不知道为什么。”这也不怪李青衣。

如果一个人连着大半年都拿出高质量作品，偶尔出那么几首亿级畅销，是个人都会对他产生安全感。

秦长安在这些同事心里，已经树立起绝对安全感了。

“其实我挺希望那些外国佬晚一点阻击咱家长安的。”王敬安又捧着咖啡走过来。

秦长安从电梯里走出来，录制的事情忙完以后，准备下班回家，刚好听到同事们又在谈论自己，走过来笑问道：“早一点和晚一点没什么区别。”

李青衣一脸坏笑：“我们主要是想再看看四位国际顶级喜剧导演拍戏，眼看那群外国佬要在七月横插一脚，就看不到这么精彩的喜剧大片了。”

聊到这个话题，远处的楚子尧可就来劲了：“我们作曲部，好多都是黄导的粉丝。”

黄导……黄主管听到这个称呼以后都不知道要说点什么，这群兔崽子也和那些网友一起调皮起来了。

偏偏在这个时候，秦长安语出惊人：“思维不要局限在这里，格局要彻底打开，既然是‘国际顶级喜剧导演’，那黄导肯定是有计划让其他国家的‘喜剧导演’加入的，有没有一种可能，黄导是在‘考验’那位叫佐藤三水的‘喜剧导演’。”

“长安……你这话说得好像有道理啊，我突然又期待起来了！！”李青衣原本还觉得没有了大荒哥哥、有田哥哥他们“拍戏”，往后的打榜可能会有些无聊。

可如果有新的“导演”加入，那就另当别论了。

黄主管闻言，嘴角一抽，神特么的考验：“长安，你怎么也跟他们闹起来了。”

“黄导，你们四大国际导演的位置如果再添新成员，记得请我们吃饭庆祝一下。”

王敬安的话刚说出来，黄主管就往前者后脑勺拍去：“去去去，就你事多。”

匆匆结束这个话题以后，黄主管突然郑重起来：“长安，录制好的新歌，加密发到我邮件，差不多七月了，这两天也该后期宣传一下。”

“好。”

……

时间飞逝，临近月底。

一辆奢华的商务车后排，坐着一名头发花白的老人，他名叫佐藤三水，岛国十大曲神之一。

“老师，我不理解前几天您为何要艾特知音官网，还发布那些言论。”风田里美坐在副驾驶上，有些不解。

在她印象当中，老师是一个成熟内敛的人，如果不是被触怒的话，老师一般情况下是不会去叫嚣别人的。

----------------------------------------

第328章 借你热度，铺我之路

佐藤三水露出深沉的笑容：“里美，你成为王牌词曲人也有些年头了，这两年有没有想过要好好备战一下，走封神路？”

当然了，佐藤三水说的封神路，肯定不是蝉联十二冠，这条路是封神路里面最难走的一条。

要知道封神路有三路，相比其他两路，捧出两位歌王或者是捧两位歌后，是相对容易的。

“啊？”风田里美突然被老师这句话给吓到了。

封神路？

她确实想过。

想虽是这样想，却要做好十足的准备，而且风田里美的计划是，35岁以后再开始走也不迟，自己现在才29不到，还差很多年呢。

结果老师已经有计划让自己走封神路了。

“国际音乐作协会那边，很多代表起初是不看好姓秦的能走完十二冠，所以并没有打算出手。”

佐藤三水笑道：“老师从中周旋了一下，以音乐交流会为借口，才让国际音乐作协会开一次大型会议，所以七月老师把你推出来，就是想让你进入各大前辈的视野，准备明年的封神路。”

在各国顶级的前辈面前混个脸熟还是很有必要的。

“七月，你只许赢，不许输，让那个站在热度顶峰的秦长安，跪在你脚下，为你明年的封神路奠定最好的基础。”佐藤三水身为曲神，肯定是希望自己的学生日后也能够成就曲神。

因此，提前铺路还是很有必要的。

借他人的热度，铺自己封神的道路。

为了帮学生铺垫好这条路，佐藤三水在月底那天晚上，又发布了一条帖子，这一次没有艾特知音官网，而是直接艾特秦长安的账号。

【蝉联六冠这个成绩，放眼各国音乐圈，其实也算名列前茅了。】

【秦桑，就请你彻底止步六连冠吧。】

【刚好我的学生在明年开始，也要预热封神路了。】

【所以，就请秦桑以止步六冠的状态，替我磨炼一下学生吧。】

……

要说赵大荒也是机灵，趁着佐藤三水发帖以后也跟着发布：【你们知音的炒作水平能不能高一点？】

【居然请两个演员来假扮父女博取同情。】

【让我猜一下……七月你们是不是打算推出一首关于亲情的作品进行打榜？让这个话题完美契合在一起对不对？】

【谁教你们这么炒作的呀？】

【不会是天华哥哥吧？】

【不会吧不会吧？】

赵大荒就是想让七月的水更浑。

越浑他越兴奋。

这些帖子帖子发布以后。

很多秦长安的粉丝跑出来打抱不平了：

“又是这个风田里美，怎么哪里都有他啊？”

“不对，这次是她老师出面吧？”

“老师又如何？好歹是一名曲神，这样拉仇恨真的好吗？”

“之前十大话题发布以后，看到咱家长安的粉丝这么懂事，还帮着维护秩序，我还欣慰呢，结果这种温馨氛围还没持续多久就被这些岛国佬破坏了，真烦人！”

“现在我是真的担心长安，前有外国佬阻击，现在乐山的又跳出来带节奏，说之前采访结束以后遇到的父女是演员。”

“大家伙稳住，不要被带偏就行，我们相信长安就够了！”

“只有我一个人在期待吗？赵导又要拍摄喜剧了，这一次演员列表里面居然有岛国明星，还有曲神友情出演，碉堡了。”

“楼上的，就你损哈哈哈！”

……

----------------------------------------

第329章 七月来临，榜单更新

知音，作曲部。

好多同事看到佐藤三水又继续发帖以后，看完都是一阵憋屈。

“妈的，这岛国佬真烦，我以为全世界的曲神都像津风、查灵这些前辈一样成熟内敛有素养，这岛国的曲神怎么跟个智障一样？”王敬安看完这条帖子都被气得喝不下咖啡。

如果换其他帖子的话，或许不会这么气。

偏偏人家是岛国曲神。

他们根本没资格去反驳。

所以只能眼巴巴看着。

哑巴吃黄连有苦说不出才是最难受的。

“不是岛国曲神智障，是佐藤三水要踩着咱家长安的热度，为他的学生铺路。”拍过几部顶级“国际喜剧”大片的黄主管，早就习惯这种大场面了，甚至还游刃有余介绍起来：“没看到他说的么，风田里美明年要预热封神路了，他是想借着长安的热度给风田里美增加曝光度。”

“堂堂曲神，也会用这种下三滥手段么？”楚子尧算是见识到了。

“靠下三滥手段封神的，不会因为自己成为曲神以后而变得有素养。”黄主管说：“像林津风前辈那些，可是堂堂正正封神的，没封神之前就非常谦虚有礼貌，这些是刻在骨子里的，学不来。”

说罢，黄主管拍着长安的肩膀，说道：“去休息区打会游戏吧，今晚七月赛季榜就更新了，一切自会见真章。”

晚上下班以后，吃完饭的秦长安，带爸妈出去放松一下不让他们担心。

毕竟自己现在是公众人物，爸妈这段时间也经常上网，看到自己被外国佬围攻，心里也不是滋味。

就折磨着今晚去放松一下不要让他们担心。

大概当晚十点左右，音乐交流群里，弹出好几条信息。

李湘湘：秦老师，你一定可以撑过去的，就算撑不过去，也有我们陪着你，加油。

沈江雪：秦老师，加油。

孙风阳：我相信秦老师的作品，也相信我这一次的发挥，在我心目当中，《这个年纪》就是七月冠军，秦老师，我们一起加油！

等到十一点多的时候，都没看到安岚发消息过来。

秦长安就不等了，洗完澡准备上床睡觉。

结果宋安岚才打来电话。

“今晚是熬夜看榜单数据，还是准备睡觉了？”

秦长安：“我没有熬夜的习惯，刚要睡。”

宋安岚：“原来是我打扰到你睡觉了呀。”

秦长安：“是的啊，专门挑我睡觉的时间打过来，老实说，你是不是想睡我？”

宋安岚突然沉默下来，也不知道她怎么了，可能是脸红，可能是羞涩。

过了大概二十多秒，才重新传来宋安岚的声音：“你这个坏呸，就不能正经一点，七月赛季榜马上更新了，你就没有一点危机感吗？”

聪明如宋安岚，心绪平复下来以后就猜到了什么：“看来你对打榜七月非常有自信，我这个电话算是白打过来咯，还想趁机安慰一下你，顺便俘获一下你那颗少男心。”

“哎呦……”安岚这种姿态还是头一次，秦长安差点以为自己听错了：“宋老师这是在……调戏我，还是撩我？”

“只许你调戏我，就不准我调戏你呀？”宋安岚咯咯笑了两声，说道：“好了不说了，我先睡觉了，明天还要早起。”

“好，晚安。”

“晚安。”

互道晚安后，秦长安便上床睡觉。

……

凌晨。

时间来到七月一号。

七月赛季榜如期更新，牵动了很多人的神经。

没有熬夜习惯的，这个点都已经进入梦乡。

至于那些夜猫子，这个时间点才是夜生活的开始。

----------------------------------------

第330章 熬夜听歌，表情丰富

某栋奢华的星级大酒店。

大型独立房间。

客厅上。

风田里美早已将笔记本电脑打开。

按照惯例，风田里美这次打榜七月的日语歌，无法登上【华语乐坛榜】。

但她这次志不在此。

主要是阻断秦长安的六连冠，不让对方蝉联七冠。

加上有老师在，从注册版权到发行、上架、后期宣发推广等等，都不用自己操心。

随便进入一个音乐平台，风田里美看到自己那首《打上烟火》也在七月赛季榜后，便直奔秦长安的新歌，搜索了关键词，弹出《这个年纪》。

这么急着听秦长安的新歌，不是她没有自信。

恰恰相反。

风田里美对自己的日语作品还是非常有自信的。

就算有一部分华国人抵制日语歌，依旧挡不住这一类音乐在华语乐坛流行起来。

毕竟华国人口基数太大，总不能全国所有人都抵制吧？

越是这样，风田里美就越想狠狠挫败秦长安。

音乐交流会的时候，秦长安有多风光，她就要让那家伙在七月跌倒的有多惨。

在挫败秦长安之前，就先从听他这首新歌开始吧。

《这个年纪》开始播放。

风田里美戴上了上千块的耳机。

作词：秦长安（齐一）

作曲：秦长安（齐一）

演唱：孙风阳（齐一）

同样是自己作词作曲，但风田里美并不觉得有什么。

她也是王牌词曲人，而不是王牌作词人，精通词曲。

当我发现我已到了

该成家的年纪

但我的女人呢

……

身为女人的风田里美，开篇这段歌词，她不觉得惊艳，反而从歌词里面看到了秦长安对女人的渴望。

明明才二十多岁的年纪，就整天想着女人女人呢。

这样的人估计也是和某些词曲人一样，有点名气后，就开始在外面包养女人，而且还是同时包养好多个。

这种风田里美见多了。

只是。

随着孙风阳深沉的歌声逐步渐入佳境，整首歌曲都开始朝升华方向进发。

这个年纪我已不再将就，有些事情无法强求

该来的总会来，该走的也无法挽留

青春慢慢从身边溜走，我开始变的怀旧

喝光了这杯酒，就再也无法回头

这个年纪的我们，爱情跟不上分开的节奏

这个年纪的我们，更珍惜难得的自由

……

沧桑的歌声，宣泄着那个年纪的无奈。

刻入骨子的歌词，放纵着我们的忧愁。

风田里美身体逐渐前倾，俏脸从不屑再到诧异，最后演变成了难以置信。

刚开篇，还以为是讲述秦长安这个年纪。

谁知道听一圈下来，居然说的是中年。

而且最关键的是，歌词写的一点都不尬。

给人一种“秦长安真的是以中年的状态”写出来的一样。

更让风田里美意想不到的是这首歌的收尾阶段。

——

这个年纪的我们，比起从前更容易感动

这个年纪的我们，徘徊在理想与现实之中

不知不觉孤独不再可耻了，不知不觉爸爸的情绪变得脆弱了

不知不觉一把柴米油盐，也成为压力了

不知不觉我们也开始懂事了——

风田里美站直了身体，眼睛一瞬不瞬的盯着手机屏幕。

明明是她最讨厌的华国文字，以歌词形式呈现出来以后，却有着莫名强大的力量。

为什么会这样？

作为最专业的音乐家，她非常清楚，这首歌不单单是描述了那个年纪，而且还有梦想、理想、生活、爱情……

把人生经历过的所有都囊括进去，并且还能够以超稳的节奏收尾。

----------------------------------------

第331章 四个阶段，普及恐怖

秦长安的水平……恐怕不止是金牌这么简单了，以他现在的状态，说是王牌都不为过……甚至是顶级王牌！

“四个阶段……囊括了上半生的经历！”风田里美惊得都快要怀疑这首歌会不会是哪位顶级王牌创作出来的。

第一个阶段：表达出了爱情是消耗品，年纪越大，懂得越多，爱情越不纯真，在不懂事的年纪，我们都真诚地喜欢过某个人，愿意为喜欢的人付出更多。

这个阶段，也是风田里美刚才最不屑的阶段。

第二个阶段：走出了社会，对爱情的观念发生了翻天覆地的变化，我们的“爱”不再纯真，而是掺杂了一些物质和金钱，如今这个年纪的我们，钱赚不到，还到了应该承担责任的年纪，脱离了单纯，脱离了父母，我们还徘徊在理想和现实之中无法自拔……

第三个阶段：即将步入中年，我们都走过不少弯路，然而没有一条路是重复的，只留下了故事和酒，这个年纪，我们懂得了隐藏起自己的情绪，懂得了父母的爱，不和父母对抗，我们变得世故，不再那么真诚……我们开始怀念起青春，怀念曾经最纯真的时光。

第四个阶段：那份最纯真的校园经历，成为了一部绝版的电影，只能回忆不可重播，它以记忆的形式牢牢固定在我们心底最深处，是再也回不去的青春啊！

站在专业的角度出发，这四个阶段，是风田里美认为最好的。

一首歌曲，怎么可能连同少年青春、青年成熟、中年当担结合在一起？

风田里美感觉不妙，退出播放界面，点开七月赛季榜。

《这个年纪》收藏数据居然飙升到了30万+，稳居榜首。

自己那首作品，质量也不差，收藏数据在27万+。

虽然数据的差距很少很少了。

可是身为专业音乐人的风田里美明白，《这个年纪》还没彻底浮出水面。

这种能够激发青春、青年、中年回忆的，普及度会达到一个相当惊人的程度，传唱度也不会低。

可以这么说，她那首作品，和秦长安这首新歌比起来，综合评分最多相差个几分，差不到哪里。

唯一的差距就是，《这个年纪》是属于全民级别的音乐，不管是哪个年纪的人去听，都会回味无穷。

不知道为什么，风田里美感觉自己有点血压升高，两次了。

已经两次在秦长安手里吃瘪了。

现在她算是彻底失眠了。

想给老师打电话。

“老师，姓秦的新歌你听了吗？”风田里美有点绝望了。

自己那首《打上烟火》，是她自认为职业生涯里，质量最高的。

连她认为质量最高的作品，都碾压不了秦长安，她真的没有自信去跟对方斗歌了。

“没听。”佐藤三水用日语交流道：“在大使馆和老友喝酒叙旧。”

“姓秦的新歌拿下七月冠军了。”风田里美说。

秦长安现在有了很庞大的粉丝群体，只要新歌质量不差，都可以用最短时间夺冠。

不像当初刚打榜一二月的时候，那会粉丝基数没这么多，至少需要发酵一个晚上，或者是发酵一天，数据才会远超上来，甚至要花几天时间才可以夺冠。

这也间接说明了，这半年以来，秦长安的人气真的走到了一个非常高的程度。

距离顶流，好像也不远了吧？

如果“顶流”非要有一个标准的话，那可能就是秦长安还没拿到曲神荣誉。

----------------------------------------

第332章 又夺冠了？真是变态

“夺冠了？”佐藤三水那边明显安静了下来，好像是跑去搜索七月赛季榜。

过了大概半分钟以后，佐藤三水才回应：“数据没有被拉开，先不要着急，大使馆这边明天就会开始找人推广，这里毕竟是姓秦的主场，即便是他的主场，你的新歌数据都一直步步紧逼，这说明你的新歌质量在他之上。”

“老师，您先听一下《这个年纪》。”风田里美脸色非常难看。

电话挂断以后，佐藤三水一脸古怪，这个学生今晚怎么了？以前不是挺自信的么？

抱着好奇的姿态，佐藤三水跑去听《这个年纪》。

不听还好。

听完以后，佐藤三水面色也有点变化了。

综合评分是100的情况下，《打上烟火》可以拿到93，这个分数已经相当高了。

《这个年纪》综合评分在95这个区间。

质量差别不大的情况下，就要看传唱度和普及性了。

可是。

如果《打上烟火》普及性和传唱度在85分以上的话，那《这个年纪》的普及性与传唱度也保持在95这个区间甚至更高。

全民音乐！

佐藤三水暗呼不妙，准备先回酒店。

“大使馆的专职司机都下班了。”他的老朋友想留三水在这里睡一晚。

但是佐藤三水执意要先回酒店：“没事，我拦一辆出租车。”

在街道旁，一边拦车一边反复听着《这个年纪》。

佐藤三水陷入了沉思。

这个姓秦的，怎么那么高产？

“乘客，您好，要去哪？”

十几分钟后，一辆出租车停在路边，看着那个拿着手机一直发呆的乘客。

佐藤三水上了后排，报了一个酒店的地址。

司机大哥寻思着今晚怎么接到一个外国佬了？

看他说了一口不那么流利的中文，好像是岛国人？

司机大哥心想着：“妈的最烦的就是岛国人了，一会收他100块。”

20的车费，熬夜接单的话，肯定要加一笔熬夜费，算到50不过分吧，再算一笔精神费，四舍五入收100块很合理吧？

“你们华国这边的出租车，中间都用铁网隔开吗？”坐在后排的佐藤三水，看到中间有一个铁网隔开，就跟坐警车一样。

“这样比较安全。”司机大哥想起了一件不那么美好的回忆。

不再多问，佐藤三水又去观察一下知音的官网动向。

突然他想起一件重要的事情，之前发布的帖子，是公开的。

如此公开叫嚣，就是为自己学生铺路。

可尼玛现在路没铺好，七月冠军还阻断不了。

这就有点打脸了。

如果佐藤三水还是王牌或者是金牌，被打脸也没事。

他现在是曲神，是站在音乐金字塔尖端那少数一批人之一，如果他这种人被打脸，那可会成为曲神圈的笑话。

当即，登陆了自己那个账号，删除之前的帖子。

全部删除完毕以后，佐藤三水松了一口气。

现在数据拉开不算太大，明天让大使馆的朋友托关系搞点大推广资源，还是有机会阻断姓秦的七月冠军。

让佐藤三水始料未及的是，十几分钟前，双方的收藏数据相差在5万左右。

再刷新一下七月榜单，数据差距逐步拉开。

榜首：《这个年纪》收藏数据：89.81万。

第二：《打上烟火》收藏数据：68.98万。

已经拉开20万以上了。

照着这个趋势发展下去，等天亮以后，稳压一百万是没任何问题的。

----------------------------------------

第333章 心理阴影，跑单不易

明明不是佐藤三水在打榜，看到数据那一刻，他的表情异常丰富。

然而。

真正让佐藤三水没有料到的是，自己的账号被黄天华艾特了。

原以为是删除帖子就不会被打脸。

这条帖子，也让佐藤三水第一次见证到社会险恶。

【岛国十大曲神之一的佐藤三水，曾经断过我们丁源前辈的八月冠。】

【前阵子，扬言要在七月阻断秦老师的冠军。】

【不是说历史总是惊人的相似的吗？这哪里相似了？】

【哦对，佐藤三水断掉丁源前辈的八月冠，觉得自己有些愧疚，就让自己学生来送人头，这一点确实非常相似。】

【不得不说三水“老师”的格局有点大，让自己学生以送人头方式，为秦老师铺路，简直是情深义重、义薄云天、海纳百川、含情脉脉、添丁发财、大吉大利……】

佐藤三水：ヽ(。_°)？？

你嘲讽就嘲讽，最后面的成语是这样用的吗？

什么含情脉脉，什么添丁发财，你特么的是不是连小学都没毕业？

佐藤三水好歹是上了年纪，见多识广，不可能因为这条帖子而破防。

真正让他绷不住的是这个黄天华，居然恶心到在帖子最下方，配有两张截图。

那两张截图，就是佐藤三水前几天发布的两条帖子。

尼玛！

这姓黄的怎么那么贱？

佐藤三水破口大骂：“库组、西内、阿货、咋阔、大妈嘞恨太、八嘎呀路！”

一口非常标准的日语脏话，在这辆平凡且普通的出租车上传来。

司机大哥：⊙﹏⊙‖∣？

让原本还在听音乐的司机大哥突然惶恐不安。

因为有后遗症，当听到后排的这个岛国乘客大骂以后，暗呼你妈的个奶子，不会又碰到精神病了吧？

而且这家伙骂了这么多句，他只听懂了那句“八嘎呀路”。

而且看他也上了一定年纪，患有精神病史的概率还真是非常大的。

“黄桑，我一祝你全家顺风又顺水，二祝你全家添丁又添财，三祝你祖坟冒青烟！！”

佐藤三水被彻底整破防了，还爆了一口不那么流利的中文。

司机大哥的冷汗瞬间冒了出来，握着方向盘的手一直颤抖个不停。

不知道过了多久，出租车停下来之后，佐藤三水看了一眼车窗外，用不标准的中文开口问：“这里怎么不四酒店？好像是警察局？”

“额……那……那什么，从这条路走到后面就是你说的酒店了。”司机大哥擦拭额头的冷汗，他真的是害怕这位外国乘客手里拿刀。

“好吧。”强忍着怒火，佐藤三水掏出50块车费：“不用找了。”

司机大哥很想说不够……但是他没那个胆子，看着乘客下车以后，一脚油门就离开了这条路。

几分钟后，佐藤三水才反应过来，大骂道：“八嘎，这里根本不是通泰路！！这华国的黑心司机！八嘎呀路！！”

某条街道。

司机大哥将车子停靠在路旁，打开了双闪，又打开那个出租车群聊，一脸跟出门踩了狗屎一样的表情。

最后发送一段长达六十秒语音：

“兄弟们，告诉你们一个晦气的大事……老子都已经不去行署路那边接单了，特意跑来南区，今晚又操你爹的让我碰到精神病……这一次还是外国佬，你们是不知道他一上车没多久就发病，一直在那里嘎嘎个不停，说的什么鸟语听又听不懂，就只听懂了八嘎呀路，是不是真的要让我离开洛城，去外地跑单才行啊？”

----------------------------------------

第334章 这个夜晚，相当精彩

“我干你娘的！！”

某高档别墅。

赵大荒一脸晦气：“这个姓秦的怎么不去死啊？又尼玛来一首高质量作品，你他娘的是怪物吗？”

而且他前脚刚发帖子，说那对父女是知音请来的演员，在那里炒作，还盲猜一波秦长安的打榜曲目跟亲情有关……

结果还是自己格局小了。

这何止是亲情作品啊。

《这个年纪》包含了青春、爱情、无奈、释怀、担当等各种元素，最关键是居然还能够完美糅合在一起，并没有让人听得特别乱。

二十来岁的年纪，凭什么可以写出如此沧桑的作品？

赵大荒现在的脸都黑了，他已经能够想象出来，如果七月是自己出手阻击秦长安，怕是会被黄天华那家伙一巴掌打得半边脸都要烂掉！

这打脸，简直啪啪疼啊！

隔着屏幕，赵大荒都可以感受得到佐藤三水的咆哮。

盯着屏幕，赵大荒既有郁闷也有不甘：“我只想知道，到底怎样才能够碾压秦长安？难道非得曲神出手不可？”

只要一次，哪怕看到秦长安被碾压一次就好，他赵大荒就回总部任职。

结果现实是，想看到秦长安被碾压一次，跟登天一样难。

这时，电话铃声响起，是一个下属。

“老大，夜宵我已经安排好了，在五星级酒店旁边的高档烧烤摊，什么时候人齐？准备开吃了喔。”

“吃你妹，滚！”

“嘟嘟嘟~”

电话挂断，赵大荒关掉电脑，还吃你妹，看到姓秦的牛逼成这样，哪还有心情吃宵夜？

……

第二天上午。

大概九点半左右。

秦长安一如既往的睡到自然醒。

他不会知道昨晚发生了什么大事。

在秦长安印象里，只是过了一个晚上，新歌也发酵了一个晚上，数据应该会很不错。

或许他永远也不会知道，在昨天晚上，有一部分人的夜生活是相当“精彩”的。

吃完早餐来到公司打卡上班后，助理陆羽儿就走出来，带着笑意恭喜道：“秦老师，恭喜您呀，蝉联七连冠了，音乐之路上又多了一项全新的里程碑。”

“那个岛国音乐人的新歌追上来没有？”秦长安问。

陆羽儿摇头：“她的新歌一直在第二，断不了秦老师您的七连冠了，毕竟数据拉开了140万以上，而且上涨趋势还在节节攀升。”

“嗯。”这个在秦长安的预料当中。

陆羽儿将一个文档拿出来：“秦老师，我将昨晚到今天上午的风评和一些有关于您不好的话题，整理在这里了。”

“啊？风评？”秦长安没料到陆羽儿还会整理这些东西。

“嗯，这是基本的工作，而且把风评整理下来，也有助于您后续展开发展。”陆羽儿基础工作做得还是很到位的，毕竟是由副总亲自筛选出来，专业能力没得说。

秦长安接过这个文档，里面的风评大概有三个走向。

第一个走向：昨晚新歌稳住冠军以后，成功蝉联七连冠，引得大量路人网友和粉丝围观（风评极佳，继续保持）。

第二个走向：以黄主管、李有田、赵大荒、张大河四人为主，形成了一个“喜剧梗”，围绕着秦老师在中间一直拍戏，这一次“演员”行列新增了两位外国佬，惹来了大量路人网友围观，截止昨晚凌晨到早上七点半，秦老师的官网账号吸粉达到72%，其中有41%的占比来源于围观的路人（这个喜剧梗最终受益者是秦老师，风评极佳）。

----------------------------------------

第335章 新的喜剧，口碑炸裂

第三个走向：自昨晚开始，佐藤三水、赵大荒发布的帖子，已经在背地里删除，而且昨晚到现在也没有了动静，大部分网友还在看“顶级喜剧”大片，（风评有利于秦老师发展）。

“总结得挺详细。”这个文档总结下来，倒是让秦长安一目了然了，清楚了网上发生的大概事件：“以后你不用熬夜总结，可以等第二天起来再工作也不迟。”

熬夜对身体不好，所以秦长安平时也没怎么熬夜。

回到办公室后。

秦长安有些好奇，打开电脑，看看那个喜剧梗演变成什么样了。

起初他还以为这个喜剧梗会被网友们玩个把月，热度就会过去。

谁知道这都过去几个月了，喜剧梗的热度非但没有下降，还一天比一天高。

加上网友们的脑补能力加上编撰能力，又有了外国佬的“演员”加入，感觉这个喜剧梗还会存活至少半年。

随便点开一个论坛平台。

最先映入眼帘的就是顶置的那个热门话题了。

【《功夫之振兴华国1》，主导演：黄天华。副导演：赵大荒。两大顶级喜剧导演联名合作的一部喜剧大片，这次还有外国友人友情出演，将于七月一号，全网上架！】

“昨晚熬夜看了这部《功夫之振兴华国1》，上映就惊艳到我了，果然能够口碑、票房双丰收不是没有道理的。”

“事实证明两大顶级喜剧导演是有极高水平的。”

“华国与岛国斗武的时候，真的是展现出了何为大国之功夫，简直绝了。”

“那位岛国的佐藤宗师也很强啊，可惜再强也还是弱我们华国功夫一筹。”

“等等……你们在说什么？什么喜剧大片，什么斗武？我听着一脸懵逼，这不是秦老师的粉丝圈吗？(‧_‧?)”

“楼上的兄弟应该是新粉，加入我们这个大家庭的时候，建议先去查一下新人手册。”

“哈哈哈，每次看到秦老师要发新歌，我就知道他又准备投资一部喜剧大片了。”

“我有一个预感，七月的喜剧大片口碑都如此炸裂了，这要是到十二月这种档期，拍摄出来的喜剧岂不是要上天了啊？”

“不好说，现在竞争太激烈了，好多外国佬都要阻击咱家长安，不知道能不能撑到十二月。”

“是啊，七月还只是岛国呢，后面还有8、9、10、11、12等五个月份，撑到12月相当困难，但也确实像那位大兄弟说的那样，咱家长安真要坚持到12月，四大顶级喜剧导演会不会同台合作？然后推出一部轰动整个‘影视圈’的传世之作？”

“噗哈哈哈哈……看到你们一脸严肃的探讨这个话题，我真的乐了，或许这就是为什么知音能够迅速发展起来吧？有长安这种高水平的音乐家坐镇，还有笑料十足的‘喜剧梗’，只要不作死，知音上市是迟早的事情。”

“……”

秦长安就看到这里了，毕竟这个话题太过热门，如果真要刷下去的话，一天都看不完。

总而言之，自己的口碑确实越来越好了。

也难怪当初开记者采访、粉丝互动会的时候，自己的粉丝会帮着维护现场秩序，这样的素质粉已经很少见了。

“秦老师，您再看看这个话题。”陆羽儿指着顶置的两大话题。

----------------------------------------

第336章 封神之路，浮出水面

第二个话题则是：【粉丝的话听得进去，也懂得底层民众的苦楚，一首《这个年纪》和那对父女契合在一起，秦长安活该这么火。】

“听《这个年纪》的时候，我就想起前阵子那个话题了，那对父女真的就是这首歌的映射啊。”

“这就是为什么秦长安能连着火大半年还保持很高热度的原因！！”

“也许是秦长安曾经落魄过，在音乐圈的最底层摸爬滚打，才能够和那对父女相处短暂的时间，就找到创作《这个年纪》的灵感吧？”

“我现在越来越期待今年的十二赛季了，不知道长安可以走到哪个程度？”

“……”

总而言之，陆羽儿也是刷了这些评论，才总结下来的风评。

一句话概括就是：只要秦老师不玩火、不作死、不违反道德底线，他就可以一直火下去，甚至可以火很多很多年那种，将来有一天，他也会像那些顶级天王、天后一样，成为一代人的青春！

“秦老师，现在已经开始步入最关键时期了。”陆羽儿说：“七月冠军稳住以后，音乐十二赛季的关注度，是去年的十几倍，都是在好奇、期待您能够走到哪一步。”

起初秦长安官宣要走封神路的时候，惊现了一大堆质疑，还有一部分别有用心的人带节奏恶意抹黑。

相比起那个时候，风评确实是好了许多了。

如今蝉联七冠，多数人都想看看，秦长安到底能够走到什么程度。

每往前走一步，华语乐坛都会在国际地位提高一分。

封神之路，也会在七月之后，逐渐浮出水面了。

因此。

网友们已经不在乎秦长安能不能蝉联十二冠了，古往今来无人能够做到。

但是，他们华语乐坛，却可以出现一名最年轻的天才。

22岁的年纪，蝉联七冠，放眼整个音乐圈都找不到第二人。

如果22岁蝉联八冠，华语乐坛就会向前迈出一大步。

如果22岁蝉联九冠，华语乐坛在国际地位，将不可忽视。

如果22岁蝉联十冠以上，也许秦长安将成为记录的保持者。

至少在未来很多年以后，都不会有人能够打破这个记录。

陆羽儿打开一个论坛帖子，说道：“这是一位天后发布的帖子。”

华语乐坛【十大天后之七】，张思雨：

【我上次关注十二个音乐赛季还是王查灵前辈打榜那会，有些年头了，一直到现在，除了十月国风季和十二月封神季之外，其他月份的赛季都没怎么关注。】

【这一次，秦长安勾起了我的好奇。】

【尤其是听完《这个年纪》以后，我很吃惊为什么二十岁出头的人，会写出如此沧桑的作品？】

【直到我看完那个父女的话题，逐渐明白了一切。】

【能站在山顶享受着荣华，也能够低头感受底层的苦楚，秦长安这样的人，能一路高歌是有道理的!】

【所以这一刻我决定为秦长安打call。】

【凡是他在接下来的赛季里发布新歌，我会以官网账号为你推广。】

【让这条封神路提提速！】

秦长安看完帖子以后，有些不解，他好像跟这个张思雨天后不怎么熟吧？

怎么会在这个节骨眼为自己打call？

蹭热度么？不至于，张思雨排在十大天后第七位，坐拥五千多万粉丝，不缺那点热度和流量。

陆羽儿笑道：“我已经调查过了，她和宋老师是同期的对手，后来和张思雨老师成为比较要好的朋友，我猜这应该是宋老师托张思雨老师发帖为你站台撑腰的。”

----------------------------------------

第337章 高层会议，董事长临

“嗯。”

不管是不是安岚托张思雨老师给自己站台的，总而言之，秦长安都应该感谢她们。

这么一对比的话，韩如雪确实要惹人厌。

同为天后，同样是竞争对手，这么多年了，张思雨跟安岚成为了很好的朋友。

韩如雪却不断制造恶意的竞争环境，有时候人真的不能拿来比较。

“长安。”黄主管敲了敲办公室的门，说道：“副董喊你去会议室开会了，十点开始。”

“好。”秦长安准备起身。

“那秦老师，我先继续帮你整理文件。”陆羽儿很懂事的走出办公室。

然而，黄主管却喊住了她：“陆羽儿，你也跟着长安去开会。”

“我？我也要去吗？我能去？”陆羽儿有点不敢相信：“副董亲自点名开会的，应该是董事高层的会议才对啊？”

“你是长安的助理，当然要去。”黄主管说：“以后要习惯这些场合。”

“好，好的主管！”陆羽儿一副受宠若惊的样子，但是她又显得不骄不躁。

陆羽儿目送主管离开以后，开始整理一下自己的衣领，这种大型会议，她还是第一次接触，不能给秦老师丢脸。

“秦老师，可以用一下您的镜子吗？”陆羽儿问。

“要用就用，不用征求我的意见。”秦长安现在已经开始琢磨八月的打榜曲目了。

差不多十点以后，陆羽儿跟在秦老师后面，坐着电梯来到知音大厦顶层。

走出电梯那一刻，每看见一个人，那都是知音高层股东，又或者是知音管理层。

陆羽儿还是第一次见到这种场合，有点紧张，但专业的素养让她保持了冷静。

“秦老师。”见到秦长安的部分高层，都在礼貌打招呼。

这些高层股东，有部分人的财产可能比秦长安还多，但是他们非常清楚，知音现在能够舒舒服服的瓜分竞争对手的蛋糕，是因为一个人的功劳。

那就是秦长安了。

一度被誉为知音太子、小宝贝的团宠。

而且副董还想把长安收为干儿子，又是送房又是送车的。

走进这间大型的会议室，秦长安看到会议长桌上，首次座无虚席。

唯一缺席的位置，可能就是上首那个座位了。

让秦长安惊奇的是，上首的位置一直都是副董坐的。

这一次，副董居然坐到了旁边的副席位。

“长安。”副董见到长安到场以后，指着右侧那个副席位：“你坐这里。”

“好。”秦长安走过去，又看了一眼陆羽儿。

副董非常机灵，命人搬来一张座椅，放在右侧的副席位后面：“今天的会议比较重要，董事长回来了。”

“董事长回来了？”宣传部的张主管惊坐起身，才意识到自己失态，匆忙坐回去，问道：“董事长不是在国外发展属于我们知音的产业吗？这一次怎么会突然回国？”

难道说国外的知音分部，没搞起来？

又或者是国外的知音分部已经稳定了，不用董事长事事去盯着？

副董看着门口，见到董事长还没来，这才回答老张的问题：“公司分部想在国外站稳脚跟，谈何容易。”

老张一惊：“知音分部没搞起来？”

“你丫的小声点！”黄天华拍着他的肩膀，让这家伙别那么大声。

万一董事长碰巧在这个节骨眼到会议室。

结果还真是。

宣传部的老张刚把嘴闭上，就看到一个年过半百的老人，走进会议室。

----------------------------------------

第338章 新的计划，高于一切

董事长一出现，会议室全体股东、管理层等所有人全部起立。

“董事长。”

董事长点头，示意他们都坐下：“哪个是咱家长安小宝贝？”

原本一脸严肃的董事长，走进会议室之后说的第一句话居然是这句……

副总看向秦长安这边：“长安，董事长喊你。”

秦长安起身：“董事长。”

“长安，你不用拘谨，关于你的事迹，副董经常打视频跟我汇报。”董事长满意点头：“真不错，挺年轻的一个小伙子，居然带领我们知音斩获这么多记录。”

董事长甚至还站在秦长安旁边打量着，越看越满意：“我终于明白为什么副董想要收你为干儿子了。”

“咳……”副董干咳两声，压低声音说：“董事长，话题好像跑偏了。”

“我知道，就是想跟咱家长安好好聊一下。”过了一会，董事长才恢复原本的严肃、庄严，清了清嗓子便开口：“今天召开大家来开会，是宣布一件事，在国外的知音分部宣告破产，我也不再空出精力去管理分部了，今天开始全权接管知音。”

说罢，董事长又看了一眼秦长安，进入会议的中心：“这个会议主要的话题，就是围绕着长安老师封神之路来进行深究。”

“七连冠已经非常稳定，这条封神路的关注度，达到了2.3个亿，要知道，昨天的关注热度还只有8千万，不到一天就暴涨到了两个亿以上的热度。”

“这些热度，于我们知音和长安老师而言，是非常好的流量，但同时也是一把双刃剑。”

“所以，从八月开始，往后几个月，知音请出业内最顶尖的曲神，为长安老师铺最后的路。”

“此计划，正式命名为【封神】，不惜一切代价，优先级高于一切。”

“不管后续能不能成功封神，至少我们也努力过、拼命过，不会留下遗憾。”

“这场赛季之争，不是长安老师一个人的战斗，而是属于我们全体知音的守护。”

董事长发完言以后，就坐了回去，态度已经非常明显了。

从现在开始，秦长安就算拿不出好作品了，知音也会自掏腰包，请出国内最顶尖的曲神，助他封神。

宣传部的张主管，把外套脱下来，放在一旁，一脸亢奋的表情：“怎么回事？董事长的话居然把我说得热血沸腾起来。”

虽说职场的工作氛围是残酷的。

但总有少数人坚守着自己的热情与原则。

就比如知音。

换另外一个公司，可能会想着如何压榨秦长安最后的流量与价值。

就算装，也可能会装出对秦长安很好的态度。

但是董事长现在这个举动，不像是装的，他既希望知音能够发展得更好，也希望秦长安未来的路可以走得越来越稳。

类似这种会议，副董也召开过。

当初是打算让股东们平摊，请一位曲神给秦长安写歌。

但那时候秦长安有存稿，最后也不了了之。

董事长回来以后，就玩了一次大的，优先级高于一切是什么概念？

也就是说，只要秦长安的连冠之路不被人阻断，从八月算到十二月份的话，知音就必须承担秦长安所有打榜曲目。

而且请的还是曲神级别。

“今年的奖金我不要了，我也为咱家长安的封神路尽一份绵薄之力吧。”黄天华也表明自己的立场。

----------------------------------------

第339章 尊重长安，坚守原则

他们这些管理层的都知道，请一位曲神要花费多少钱，而且提成也高。

不然那些上市的音乐公司，为什么只有一尊曲神坐镇？

最终，全体管理层和股东，都表明了态度与立场。

钱什么时候都可以挣，但是这一次，必须得砸钱为秦长安铺路。

这个会议，给陆羽儿留下了非常深刻的震撼，她还是头一次见到，大型会议室居然开得如此的热血沸腾，让人忍不住就想捐点钱进去。

只是。

秦长安在这个时候起身举手：“那个，我有一句话想说。”

董事长摆摆手示意他们安静，然后看向长安，问：“长安，你说。”

“封神路，不是要自己原创才可以的吗？”秦长安寻思着这条封神路是有关词曲人的。

如果把曲神请来，自己就算以歌手身份录制，那也没用啊。

董事长笑道：“这你就不懂了吧，音乐作协有明文规定，不管有没有请出曲神助阵，只要作词这一栏是你单独完成的，打榜成绩依旧生效。”

即便是这样，蝉联十二冠依旧很难。

毕竟国外有些大公司也想捧出十二冠的曲神，打榜者只需要提供一份歌词就可以，剩下的就交给最专业的人去精修。

精修出来的歌词，作词依旧会填写你的名字。

而作曲、编曲等等，都不用打榜者来操心。

“既然是这样的话……那截止十二月之前，所有打榜曲目，我都想自己创作。”主要是找一个借口，秦长安总不能说自己有很多存稿吧？

“你想自己创作？”董事长倒是有点意外：“你是不是担心知音请不起曲神？这一点长安不用担心，请曲神的钱还是有的。”

“不是，我不想给自己留下遗憾。”秦长安感觉有点编不下去了，他很想说，其实我在开挂。

“长安。”黄主管想要提醒：“既然董事长都发话了，肯定是请得起曲神，这样一来，你往后几个月的打榜路，就不会有那么大压力了。”

董事长毕竟坐在那个位置，考虑得很多，看到秦长安这个样子，应该是有所依仗，否则不会那么自信。

从秦长安的为人就不难看出，他不是盲目自信的人。

排除盲目自信的话那就只剩下一种可能了，秦长安已经计划好来后续的打榜计划。

董事长深思熟虑后，这才放松口风：“要不这样吧长安，八月，我们以八月为主，如果你打榜八月的作品，数据不能远超第二的名，后续作曲、编曲等等方面，我们知音来帮你，如果你八月的数据依旧远超第二，后面的打榜，我们就不过问了。”

董事长想帮秦长安铺路的同时，也尊重对方的想法。

走到七连冠这一步，如果是其他公司的话，或许会为了流量全面接管，巴不得把封神路铺到十二冠去，就算铺不到十二冠，至少也是十冠以上，这样可以更好的制造话题，谋取更高的流量。

知音董事长的做法，要显得柔和许多，起码懂得尊重人。

“好。”秦长安答应下来，远超第二名的数据，这个不算难。

会议结束以后，陆羽儿跟着秦长安走出会议室。

黄主管看了一会董事长和副董，也和秦长安离开会议室了。

一直等人散完以后，董事长、副董、副总还是少数几位骨干留在这里。

“董事长，您的计划，还要进行么？”副董站在董事长身后。

----------------------------------------

第340章 钱挣不完，不要压榨

董事长眺望落地窗外的风景，意味深长地说：“长安给我们知音带来的流量，光是半年下来，就顶我们知音发展了五六年的业务，我从业这么多年来，第一次看到能够上市的希望，他未来，会是一位曲神。”

这是董事长对秦长安最高的评价。

尽管二人才刚见过一次面。

“那？”副总也想说点什么，发现好像什么也说不出来。

董事长说：“长安敢这么说一定有自己的计划，所以我们不要一味追求流量，如果按照我们的计划去铺路，不断压榨长安的话，以现在的流量来看，知音未来两年一定可以顺利上市，但，流量什么时候都有，要讲究一个细水长流，这一次让长安这孩子放手去搏一搏吧。”

只要长安一直在知音，他们这家公司迟早可以上市，十来年都熬过来了，难道未来这几年还等不起么？

副董和副总闻言，相继一笑。

“你们笑什么？”董事长问。

“董事长，今早你召开会议的时候，我还担心你可能会下达一个对长安不利的计划，比如压榨长安，又或者是把长安当成赚钱的傀儡，现在看来，是我多虑了。”副董的脸上明显出现了放松的神态。

“我像是那么蠢的人么？”董事长侃侃而谈，眺望这条行署路的其他几栋大厦，淡淡摇头道：“如果真那样做的话，会让长安觉得反感，到时候他也许会跳槽，得不偿失，所以我们要做的就是细水长流了。”

如果是那些上市的音乐公司，都是最顶尖的商人，眼里只有钱，在职场上很少感情，放在那些人身上，或许真的会压榨长安吧？

短时间内压榨长安，可以让利益最大化。

如果秦长安一个月带来的业务和流量，价值1个亿的话，通过压榨方式，一个月可以飞跃到十几甚至几十亿不等。

……

回到作曲部的秦长安，陆羽儿就开始去整理文件，顺便安排一下接下来的行程：“秦老师，八月要录制打榜曲目的人选是谁？我帮您安排下来，到时候吩咐我一声就可以。”

秦长安思考了一下，原本打算让李湘湘登场的。

但是要做到一碗水端平，李湘湘已经录制两首作品了。

八月干脆就让沈江雪上场吧。

“沈江雪。”秦长安说了一句，又想起安岚了。

不过没关系，真正的王炸，都是留给安岚。

“好。”陆羽儿开始安排接下来的行程了：“您近期有三个商演活动，要拒接吗？还是也一并帮秦老师您安排一下。”

“所有商演都推了吧。”秦长安主要是不想让自己太忙太累，又不是说挣不到大钱。

钱是挣不完的。

就在这时，王敬安、李青衣、楚子尧三人，依旧是结伴来到公司。

看到长安以后，便走过来笑问：“今天的会议开得怎么样？”

“还行。”秦长安答道：“话说你们这个知音F4，还有一个呢？天天都是你们仨。”

王敬安用古怪的眼神打量着长安：“你是真不懂还是装的？知音F4，算上你不就是四人了吗？”

“我是F4之一？”秦长安陷入了沉思，他都不知道自己什么时候成知音F4了。

“对了。”李青衣转移话题，问：“八月打榜的新歌准备得怎么样？现在已经到关键时刻了，稍微不注意可能就会被断掉连冠。”

----------------------------------------

第341章 韩州出手，阻击八月

李青衣问出这个问题的时候，王敬安和楚子尧都摆正了脸色，满脸严肃。

他们引以为傲。

现在的长安不管走到哪一步，都是他们知音最大的财富。

而且出去约歌的时候，在其他同行面前脸上都有光。

约歌的时候，时不时还会问你跟秦老师关系怎么样？

可以帮我要一张秦老师的签名照吗？

我想跟秦老师一起吃个饭……

如果喜欢吹牛逼的，都会当场吹起来，说自己和秦长安是铁哥们之类的。

秦长安看着他们仨一脸好奇的表情，刚要回答，黄主管就走过来打断：“你们仨整天无所事事的，想做什么？天天靠着长安的业绩给部门回血，你们都咸鱼半年了吧？”

“主管，我们就是想跟长安聊聊八月打榜的事，你不至于那么激动吧？”李青衣瞬间蔫了，主要是理亏，他们确实半年没发过新歌了。

别说是他们仨，部门好多人都休息很长一段时间。

能够想象吗？

部门大部分员工都在咸鱼的情况下，业绩还是知音所有部门的第一位。

这都是自家长安牛逼。

“聊你妹的聊。”黄主管说：“七月赛季榜刚开始几天，你们就问长安八月的打榜曲目，驴都没那么高产。”

李青衣还没接上话，就被一道声音打断了：“卧槽，你们快过来看，韩州的音乐作协官宣了！！”

“什么？”黄主管还懵着。

所有人都跑去看看到底怎么回事。

也包括秦长安在内。

那名同事，指着电脑上的帖子。

韩州的音乐作协官网，刚发布没多久，还新鲜着——

【真没想到秦长安能够坚挺到七月还不被阻断冠军。】

【既如此，那我们就与秦长安相约八月赛季，不见不散。】

【这场封神路，由我们韩州来终结。】

【顶住压力，你就是强者，但很可惜，古今中外，无人能够承受住压力的情况下走到十二冠。】

【你不是第一个要走十二冠之路的，也不会是最后一个，更不会是例外。】

这条帖子，虽然嚣张，但说的也确实是实话，让人挑不出毛病。

“韩州八月出手？”李青衣陷入深思：“我还以为八月出手的会是俄州那边。”

“争斗越来越激烈了啊。”王敬安也逐渐严肃起来：“年初那会，虽然长安一直在打榜，但那个时候我真没往封神路上联系在一起。”

“按照这样推断的话，俄州是不是就要阻击九月？美州十月，中州十一月？”楚子尧一不小心就把大实话说了出来。

按照国际音乐作协联合会来判断就不难看出。

既然岛国出手了，韩州也确定是八月，那九月不是俄州就是美州。

“那十二月呢？”不知道是哪个可爱的同事问出这样的问题。

所有人齐刷刷看向对方。

“怎么了嘛？”开口的人刚二十来岁，和秦长安一个年纪，他是入门作词人。

“要是能撑到十二月，够我们知音吹十几年了。”黄主管叹道：“没那么容易撑到十二月的。”

黄主管是信任长安的，有些事情不想说出来，主要是太难。

尤其是中州，音乐发源之地。

在那片国度，音乐昌盛到一个顶点。

只要中州肯出手，放眼全球各国音乐圈，没人蝉联十二冠。

“我先去琢磨新歌了。”秦长安准备回办公室，他不知道八月打榜用哪首歌比较适合。

要善于发挥出沈江雪那独特的嗓音。

“好，大家都不要去打扰长安。”黄主管让他们都散了，该忙忙，该打游戏打游戏，该休息休息。

----------------------------------------

第342章 亲自出手，轰碎自信

“老师，您怎么了？”

风田里美今天突然被大使馆的负责人通知过来，也不知道怎么回事：“这两天打您电话，一直拒接，还以为您出什么事了！”

大使馆的负责人说道：“您老师刚出院，前两天心脏病犯了，加上血压又升高，好在不算严重，养了两天以后没什么大碍。”

“八嘎！该死的奸商司机！！”佐藤三水站在大使馆门外，大骂道：“前两天凌晨打出租车，碰到奸商了，收了我50块不把我送到目的地却把我丢在这里，害得我在这边迷路了。”

风田里美一脸无奈：“老师，您不会找人问路吗？或者是导航。”

“导航老师不会用你又不是不知道。”佐藤三水说到这里就来气：“我后来找了个人问路，他好像听不懂日语，我说中文又不流利，最后因为老师太着急了，不小心骂了他一句，结果就被打劫了，八嘎！！”

佐藤三水越想越气！！

“老师，您骂他什么了？”风田里美都觉得有点梦幻，堂堂岛国十大曲神之一，在华国居然迷路了，还被人打劫了……

“忘了……”佐藤三水用不流利的中文模拟了一句：“日泥蝶？”

风田里美：……？

过了一阵子，佐藤三水才平复下心中的怒火，决定把怒火发泄在秦长安那家伙身上：“韩州官宣了，看来我也不能闲着。”

接下来，佐藤三水决定征用大使馆的录音棚，录制八月打榜新歌。

风田里美被吓了一跳：“老师，您……您要亲自出手？”

佐藤三水咬牙切齿：“我活这么大岁数，还没吃过这么大的亏，我要给秦桑的封神路添把火！”

曲神亲自出手……风田里美发觉到事态的严重性了：“老师，要不您再考虑一下？”

“没必要考虑，我不差那一首两首作品，不把秦长安的自信轰碎，这口气我咽不下去。”

佐藤三水不把怒火发泄出去，白活这么大岁数了。

而且没人规定曲神就必须温文尔雅，他又不是伪君子，他要的是随性而行，想到什么就做什么！

看到老师是认真的，风田里美不再劝阻，开始帮着老师打下手。

同时心里还在暗叹这次秦长安算是真的惨了。

如果曲神不下场的情况下，秦长安兴许还有一丝丝机会蝉联八冠甚至是九冠。

但如今曲神亲自下场，蝉联八冠已经不可能了，可以预见的是，他会倒在八月赛季上，止步七连冠！

……

在接下来的几天时间里，有关于七连冠的热度不断在发酵。

截止到七月八号那天开始，一则轰动性的消息又一次传出。

音乐作协官网更新了【华语乐坛榜】的TOP前50的名单。

这个名单新鲜出炉后，引发一众网友们的围观。

【华语乐坛榜】TOP1：《你是谁？》（中州·祖天儿）

【华语乐坛榜】TOP2：《青花瓷》（华国·秦长安）

【……】

【华语乐坛榜】TOP8：《本草纲目》（华国·秦长安）

【华语乐坛榜】TOP9：《华国文化》（华国·林津风）

【华语乐坛榜】TOP10：《茶香》（华国·丁源）

【华语乐坛榜】TOP11：《稻谷与汗水》（华国·王查灵）

【……】

【华语乐坛榜】TOP21：《兰亭序》（华国·秦长安）

【华语乐坛榜】TOP26：《起风了》（华国·秦长安）

【……】

----------------------------------------

第343章 曲神下场，怎么可能？

原本TOP前十，有好几位国风曲神前辈的，因为秦长安的《青花瓷》和《本草纲目》杀了进去，导致王查灵、林羡光他们掉出了前十。

可他们非但没有任何怨言，甚至觉得华语乐坛未来可期。

因为有了秦长安这样一位国风顶梁柱。

《青花瓷》首发大半年，就稳居第二的位置，超越第一指日可待。

因为第一那首《你是谁？》已经首发十几年了。

【华语乐坛榜】是属于华国音乐的榜单，榜首的位置，当然要由他们华国人来拿。

所以当这个榜单新鲜出炉以后，不少业内前辈，都发言为秦长安站脚了。

尤其是看到TOP前50，秦长安居然拿了13个席位以后，让很多业内人觉得终于扬眉吐气一回了。

林津风在第一时间发文：【未来可期，秦老师加油，你是华国音乐的希望之光。】

丁源：【早听闻秦老师的大名了，半年从铜牌跨越到了金牌，望你35岁那个年纪，有望封神！】

林羡光：【老丁，你怎么回事啊？你这波是反向祝福啊，人家秦老师这会还在走着封神路呢，你就祝人家35岁那个年纪才封神，不就间接咒人家今年的封神路必断吗？】

丁源：【老林，别给我挑刺，暂时不想搭理你。】

【……】

这些曲神前辈，很多都是国风顶梁柱，一点架子都没有，还都温文尔雅，待人非常有礼貌。

哪怕是五十多岁了，乃至六七十岁，依旧肯低下头来称呼后辈一句“老师”。

在这些前辈发帖以后，那个论坛平台当日流量直接爆炸了。

论坛的高层董事直接下达了最高通牒，凡关于秦长安的帖子，一并给推荐，而且是给大推荐，哪怕牺牲其他帖子热度，也要让秦老师的封神话题上升到一个无法超越的高度。

因为这个论坛的决策，导致了当日探讨话题的数量暴增。

“太震撼了，【华语乐坛榜】TOP前50，咱家长安居然拿了十几个席位，简直是华语之光啊！”

“八月赛季，韩州出手了，这条封神路看来已经要进入到白热化阶段了！”

“现在长安能不能蝉联八冠已经不重要了，以他的天赋和成长速度，未来五年内，我们华语乐坛绝对可以彻底扬眉吐气！！”

“还是要盼一下的，万一真的蝉联八冠呢？”

“八冠是一个过渡期，好多业内前辈都倒在八月上。”

“总而言之，相信长安就对了！！”

“为长安打call！！”

“我只想知道，咱家长安的脑子是用什么做的？你们难道没发现么，从《歌神》这个比赛杀出来以后，长安一路高歌，发歌速度根本没停过！！”

“是啊，保持高产的同时，质量还这么高，简直是音乐发烧友的福音，更是我们这些粉丝的福音，所以说当长安的粉丝太幸福了！”

“我靠啊……你们快去看看热度榜前三那个话题，太劲爆了！！”

“我的天哪，岛国曲神，竟然亲自下场打榜八月？！！”

那几条评论，瞬间把所有人的关注度吸引走了。

尤其是“曲神竟亲自下场打榜八月”这些字眼，立马引爆各大论坛。

----------------------------------------

第344章 八月新歌，有灵感了

热度榜第二的话题：【曲神下场，竟要打榜八月？】

就是这则话题，让得原本就处于顶峰流量的话题，彻底崩溃了。

一部分系统不行的论坛平台，网页都刷新不出来。

还好比较大的论坛有先见之明，早就料到以秦老师的流量，带来的话题性是巨大的。

这则话题，是由一个ID叫佐藤三水的人发布——

【秦桑，八月赛季不见不散，让我这个老头点亮你的封神路。】

轰！

轰动性的一刻，引发了网友们的评论高发期：

“这个账号居然有官网认证……岛国十大曲神之一、荣获过4项奖状、年度最佳音乐人、麾下有六名御用歌手，其中两名是歌王……我的天哪，要不要这么猛？”

“这一幕如果不是亲眼所见，就算亲妈告诉我，我都不敢相信！！”

“这是要让咱家长安彻底断死在八月赛季的节奏啊。”

“妈的，人家韩州都官宣了，大概率会派出王牌，本来长安还有一点点机会的，结果这个岛国曲神抽什么风，亲自下场，这是一点机会都不给啊！”

“……”

知音，作曲部。

“狗几把的！”黄主管啐了一口气：“这个佐藤三炮怎么不按套路来？韩州都出手了他还亲自下场，不是把韩州当个屁吗？”

黄主管大概率猜到了事情的始末。

那个佐藤估计是受不了自己发帖diss的委屈，才决定打榜八月。

好歹是曲神，肚量怎么那么差啊？

人家赵大荒、李有田、张大河他们起码还可以承受，怎么到岛国这里就不行了？

“主管，帖子看了没？”李青衣火急火燎跑进来：“好多朋友都打电话问我到底怎么回事，岛国的曲神为啥会这个节骨眼出手，我没说。”

这种业内发生大事件的，一般都会找知情人问。

所以李青衣、王敬安、楚子尧他们这些作曲部的音乐人，是最先被打爆电话的，都想第一时间了解内幕。

这都是满满的话题流量啊。

“佐藤三炮急眼了。”黄主管丢下这句话以后，就跑去找长安，结果发现长安不在公司。

“啊？不是佐藤三水吗？”站在原地的李青衣有些懵逼。

找了一圈没找到长安，黄主管才把电话打过去，说是在楼下餐厅吃东西：“长安，大概事情就是这样，你先回来。”

……

主管挂断电话以后，秦长安看向了餐厅外面的街道，笑容意味深长起来：“曲神亲自下场？比我预想的要快。”

他原本预测的是，国外曲神可能会在十月国风季这种大赛季上，才会彻底出手。

不过无碍。

吃完东西就该上楼准备录制新歌了。

因为秦长安吃东西的时候有刷短视频的习惯，在斗音不小心居然刷到了安岚。

好奇点进去，都是在分享唱歌日常，或者巡演的小片段。

应该都是助理帮安岚拍摄的。

吸引秦长安注意的是，安岚的短视频作品里面，居然有一个顶置作品。

这个顶置作品的信息，是有关于巡演最终站的彩蛋。

这倒是让秦长安产生了好奇想法。

当初安岚也跟自己说过巡演最终站会有一个惊喜给自己。

莫非是演唱自己的作品？

应该不是。

又或者是安岚找人写了一首关于自己的情歌？

猜不透干脆就不猜了，再刷五分钟视频就回公司。

只是。

秦长安又刷出沈江雪了。

不然会说这是大数据推送？

推送的都是心里想看的。

看完沈江雪这个视频以后，秦长安直接来了灵感。

----------------------------------------

第345章 诶不对啊，风格迥异

因为沈江雪的这个视频，是在翻唱一首比较阴间的治愈系音乐。

他发现沈江雪那独特的嗓音，居然可以完美驾驭那种阴郁的治愈系作品。

“点赞71万，有点意思。”秦长安翻了一下评论，发现好多神评。

点赞最多的就是这一条：说好的治愈一天的美好心情呢？听完以后，心情被治愈了，但是人也被致郁了。

灵光大发，秦长安猛然想起一首歌，《囍》。

祖娅纳惜版本的那首歌可是被下架的，根本找不到音源去听，只能找到一些零零散散的MV来听。

这首歌被祖娅纳惜唱出了阴间致郁的味道。

秦长安灵机一动：“八月打榜曲目，就这首了。”

吃完饭，买单以后就回大堂坐电梯来到作曲部。

准备打印文件。

作为助理的陆羽儿，非常专业，看到秦老师的举动就知道该怎么做了，马上在音乐交流群里给沈江雪发了一个消息：“江雪，现在有时间吗？准备到录音区录歌。”

这个群，秦长安已经事先把陆羽儿拉进去了，主要是方便日常的安排工作。

沈江雪几乎是秒回：“我在跟老妈吃饭，现在马上回去。”

陆羽儿刚要回，就发现秦老师的信息好像也发出来了：“没事，你先陪家人吃东西，我这边不急。”

本来就打算让老妈先自己吃的，沈江雪看到秦老师这么善解人意以后，心里突然一暖，回复一句：“好！”

“长安，你可算回来了，主管找了你一圈。咦？打印歌词了？这么快就准备好？”李青衣赶忙冲办公室大喊：“主管，长安回来了，而且歌词也已经打印出来了。”

黄主管闻言，急匆匆放下手头工作跑出来。

不止是主管，周围同事都开始凑过来。

围观长安的新歌，是不可或缺的。

“我还想问你八月的新歌打算怎么写，你就写好了？”黄主管眉头皱起：“这次可不能大意啊，八月毕竟有曲神坐镇，那家伙的六位御用歌手里面，有两尊歌王，搞不好八月你可能……”

主管比较宠溺长安，很多不好听的话他并没有说出来。

曲神，那可是业内最顶尖的荣誉。

常人听说该赛季有曲神出没，第一反应就会觉得该赛季的流量要暴增几倍，这可不是夸大。

“主管要看看歌词吗？”秦长安也没怎么在意其他外在因素。

在别人看来，自己可能打不过曲神。

只有秦长安才知道，跟曲神斗歌，并不是没有胜算。

“我瞅瞅。”黄主管这一次比任何时候都要上心，这关乎着长安能不能熬过八月。

只是这一次，黄主管没料到这首新歌的风格，有点迥异。

“诶……诶不对啊？这首歌是什么风格？”以黄主管专业判断能力，都没判断出这首歌到底属于什么风格？

国风？青春？民谣？都不是啊……

“怎么感觉有点阴间味？”黄主管怀疑这是错觉。

“这歌词……”李青衣郑重问：“长安，你真的打算用这首歌去硬接那个佐藤三水？”

“去去去，你们闪一边去。”黄主管把他们推到一旁：“先等长安给这首歌定调和编曲再下结论。”

有些歌词比较特殊，没有定调之前，会觉得歌词有点差。

但是定调以后，再加上配乐，就会把整首歌词上升到一个叹为观止的程度。

所以周围的同事也在期待这首歌定调以后，会是什么样的。

“长安，你先去录歌，我们等你。”

----------------------------------------

第346章 这首新歌，红白结合？

打印完歌词以后，秦长安就回到办公室，不知道在琢磨什么，好像暂时没有前往录音区的打算。

“奇怪。”王敬安捧着咖啡在办公区转悠个不停：“这首歌给我的感觉怎么有点怪怪，又说不上哪里怪。”

楚子尧说：“你觉得怪是因为长安以往写的作品类型不是青春就是伤感，又或者是国风，突然来一首偏向古风歌，好像还跟喜事白事沾边的，当然不习惯，我现在更好奇的是长安会给这首歌定什么样的调，才能够挽回那种怪异的感觉。”

“等长安录制好再探讨这个吧。”李青衣笑道：“反正我是绝对相信长安的编曲能力，一路过来，词曲都是一个人包揽，我们就别跟着瞎操心了。”

大概过了一个小时左右，陆羽儿才跑来汇报：“秦老师，江雪说她已经回来了，在录音区等着您。”

“好，我一会去。”秦长安问道：“之前让你帮我搞一根唢呐。”

“已经备好了，在您办公室。”陆羽儿跑回办公室拿了出来：“秦老师，新歌要用唢呐配乐吗？百般乐器，当属唢呐为王，秦老师，容我多嘴一句，您八月要面临的是曲神，真要用这种难以驾驭的唢呐去配乐吗？”

“难驾驭就说明威力大，后劲足，一旦驾驭好，那将是一把利器。”秦长安一脸笑容，根本就不慌，非常淡定。

陆羽儿还真是多嘴一句，只提一句后就不再多言了，跟在秦老师身后，前往录音区。

……

录音区。

“秦老师，不好意思，耽误了两小时。”沈江雪既对秦老师表达出歉意，脸上又扬起了不少兴奋的脸色。

她越来越觉得成为秦老师的御用歌手，是一件多么伟大的事情。

仅仅几个月的时间，秦老师就给了她一个实现财富自由的机会。

在城市买房，接妈妈来住，老妈再也不用每天朝九晚五，每个月就为了那两三千块。

所以沈江雪是打心底里感激秦老师的。

很快，沈江雪就发现不太对劲……秦老师怎么拿着一根……唢呐？

“秦老师，您拿唢呐这是？”

沈江雪一头雾水。

“唢呐一会用来配乐的。”秦长安笑道：“你会唱治愈系音乐怎么不告诉我，要不是刷到你发布斗音的短视频，我都不知道你有这个能耐。”

“什么？”沈江雪过了几秒才反应过来：“哦啊啊……？那首是阴间致郁曲，主要是恶搞音乐，上不了台面。”

等等……秦老师刚才说治愈系？

治愈和致郁虽然读音差不多，但差别还是有的吧，那首恶搞音乐算不上治愈系吧？

“来，先熟悉一下歌词，老规矩，半小时背完。”秦长安不再犹豫，将打印好的歌词递过去。

沈江雪激动点头，半小时绝对够了。

但。

看完开篇以后，她总觉得哪里不太对：“正月十八，黄道吉日，高粱抬……？”

“这是……古风曲？”

而且乍一看，好像是跟红事有关吧？

又往下读，沈江雪的黛眉微微蹙起……好像不是跟红事有关，怎么也跟白事沾边了？

突然，沈江雪猛然一惊。

好像是冥婚配乐啊……红白结合？

所以……唢呐？！！

----------------------------------------

第347章 百般乐器，唢呐为王

沈江雪突然明白为什么秦老师要拿一根唢呐上来了。

“用唢呐配乐，难度不是一般的高……”沈江雪有那么一种错觉，秦老师这一次好像要来一波大的操作。

她也听说八月要有曲神出手，所以下个月秦老师是压力最大的时候。

站在不远处一直在打下手的陆羽儿，闲下来的时候，便坐在一旁看着录音棚那道身影，同时还看了一眼录音区的沈江雪，露出一张羡慕的脸色。

“……做秦老师的御用歌手真好。”她有感而发，也确实是羡慕江雪。

当初陆羽儿是最早接触秦老师的，只是蹭了一波《体面》的流量红利，就让自己大赚了一笔，而且还暴涨了二十多万粉。

因此，直接录制秦老师新歌的江雪，暴涨上百万粉就不奇怪了。

陆羽儿也说不上是眼红和嫉妒吧，只是惋惜自己没那个好运气。

大概二十几分钟后，沈江雪将打印好的歌词放下，大体已经背完了。

几秒后，陆羽儿递过来一瓶矿泉水：“休息一下再去试音吧。”

沈江雪接过水来喝，不忘问了句：“当初你不是说要当知音的签约艺人吗？之前听到你成为秦老师助理的时候，我都有点诧异。”

“音路太窄了，没办法。”陆羽儿摇头苦笑：“之前签约的平台，给我提供了不少优质作品，虽然那些作品上不了台面，可好歹也是网络红歌，各种类型的音乐我都能翻唱驾驭，又没有任何特色，那时候我就意识到了，我可能不适合唱歌，还是干回老本行吧。”

音路真的很重要。

如果音色廉价又百搭的话，什么歌都能够毫无违和感的翻唱一遍，唯一的缺点就是，不管唱什么都是一个色调，没有让人印象深刻的记忆点。

这种歌手，在音乐圈非常多。

他们想崛起的话只有一条路，要么背后有金主捧，要么运气足够好唱出一首代表作，可以吃红利。

以上这些条件都不满足的话，只会渐渐淡出音乐圈的舞台。

“你快进去吧，别让秦老师久等。”陆羽儿把江雪推到录音棚门口，看着对方走进去以后，才将那种羡慕之色流露出来，继续忙工作上的事情。

试音的过程，秦长安惊喜的发现，沈江雪格外适合这首歌。

沈江雪也格外的吃惊，秦老师居然连唢呐都会。

她很想知道，音乐方面的事情，还有什么是秦老师不会的？

加上这首歌定调以后，把那种红白元素结合出来，体现得淋漓尽致。

开篇以诡异、阴间、压抑为主色调，中段衔接高潮部分，改回快节奏的说唱，以喜庆元素为主。

通篇下来都昭示着这首歌的野心。

“……太强了。”沈江雪整个人已经被秦老师折服。

古风也能写出很强烈的个人风格，感觉这首歌首发又要掀起一大波热度的节奏。

……

下午四点左右。

黄主管看到秦长安终于从电梯走出来，忙着凑上前追问：“试音结束了吗？”

“已经录好了。”秦长安手里还拿着唢呐。

“这么快？中午的时候不是才开始试音？”黄主管有点耐不住性子了：“发我邮箱，我瞅瞅。”

主要是那首古风词的风格，太迥异了。

黄主管很想知道配乐以后会是怎样的效果。

而且。

他还注意到长安手里的唢呐。

什么样的配乐需要用到乐器之王？

----------------------------------------

第348章 阴间MV，想搞大事？

“我也要听！！”王敬安一直在休息区蹲着，就为这一刻。

“去去，你们别跟着凑热闹。”黄主管马上回到办公室，打开电脑，等待长安将文件发送过来。

几分钟后，邮箱弹出最新信息。

是一个加密文件。

戴上耳机，黄主管开始点开音频文件。

开篇的配乐，就有点不对劲……加上沈江雪那独特的嗓音，唱出了压抑、阴间诡异的意境。

“诶……嗯？”黄主管还以为点错音频了，再看一眼电脑，是长安投稿过来的歌啊：“恶搞吗？”

黄主管的第一印象是恶搞音乐。

毕竟长安之前的作品，可都是非常严肃庄严的。

就在他听到氛围切换那部分，沈江雪开始了一段说唱，黄主管才被彻底拉进去：“我丢……歌词是红白结合，配乐是阴间与致郁反复转变，好新颖的风格啊！”

加上配乐里的那段唢呐，太绝了！！

黄主管听完以后，头皮发麻，大呼一声牛逼：“又一首重新定义古风音乐的作品……”

之前是他唐突了。

本以为长安知道八月有曲神拦路可能要放弃的时候，谁知道这首歌的音频出来，却如此的惊艳。

黄主管突然升起一个大胆的想法，嘴角不断上扬：“有点意思……有点意思，操作得好，说不定连曲神都压不住长安！！”

完事以后，黄主管赶忙打通了宣传部老张的电话：“长安新歌的音频文件我发布过去给你了，针对这首音频文件，出一个合成MV，这个MV最好是阴间、致郁、诡异的风格。”

“要阴间风格的MV？”电话里头，传来老张诧异的语气：“咱家长安的新歌是什么类型啊，居然要用到那种风格的合成MV？而且这种事情，不应该是找技术部门吗？”

“你丫的，技术部门跟你的部门连在一起，我就懒得走一趟了，你帮我搞定。”黄主管叮嘱。

“没问题，我先听一下音频文件。”老张说着就挂断了电话。

李青衣走进办公室，问：“主管，看你表情不对啊，能不能也让我们也听听音频文件？”

黄主管笑道：“我要卖一波关子，你们等八月首发的时候再去听吧。”

说罢，老黄就来到长安办公室，准备找他商议一个计划。

助理陆羽儿很识趣的将办公室门口带上：“主管，秦老师，你们先聊，我去整理一下其他文件。”

“主管，怎么了？”秦长安看到主管有点反常的样子，还以为是新歌不好听。

黄主管三下五除二就把自己的计划说出：“计划大概就是这样。”

“这……可行吗？”秦长安有些惊讶。

黄主管说：“这一次对手可不单单是韩州派来的音乐人，还有佐藤三水这位货真价实的曲神，所以宣传手段必须要拉满，否则你很有可能会在八月断掉冠军曲目。”

主要还是秦长安的新歌质量不错，可以争取一把。

“那行吧。”秦长安并没有反对主管的计划。

看到长安没有拒绝，黄主管接下来就准备操办这件事，至于合成MV的事情，交给老张那边搞定。

过了大概十几分钟后，老张打来了电话：“老黄，这首歌的开篇配乐怎么有点阴间，而且你还要一个合成MV，老实说，你是不是想搞大事？”

----------------------------------------

第349章 这波操作，天花乱坠（上）

黄主管：“对手是曲神，不能大意啊，我不想看到咱家长安被断死在八月，虽然我知道可能会断，但不能因为知道会断就不去努力了，努力争取过，才不会留下遗憾。”

老张意识到老黄这一次可能要办一件大事，所以就不再多问，而是转移话题：“合成MV那种，要恐怖类还是阴间致郁类？”

黄主管：“最好是阴间致郁的，而且是有一点点诡异，不能要那种表面恐怖，这样容易被举报，而且还会卡审核。”

“懂了，我马上交代技术部。”老张心里已经有数。

……

第二天中午，继佐藤三水官宣八月新歌以后，韩州这边的音乐官网，也终于在华国官宣了。

将由一位韩州顶级的王牌词曲人进行阻击，名叫朴宏盛。

随着韩州这边的官宣，八月的赛季，也准备要打响起来了。

这一天，朴宏盛通过大使馆的负责人，联系到了佐藤三水前辈，约到一家街角咖啡厅。

“佐藤前辈，姓秦的何德何能让您亲自下场阻击他，现在国际都因为这件事探讨得热火朝天。”朴宏盛已经做好为国争光的准备了，只要成功在八月阻击掉秦长安，他就能名利双收。

结果半路杀出一尊曲神，那八月的风头就不属于自己了。

所以朴宏盛想劝阻佐藤前辈，看看他能不能放弃阻击八月。

毕竟曲神亲自下场的名头，确实也不太好听。

虽然每次有人走封神路，都会有曲神阻击。

可是曲神下场阻击的情况下，一般都会发生在十月、十一月这些赛季。

八月就出手……确实太早了。

“你打榜你的榜，我打我的榜，不要多事。”佐藤三水身为上位者，岂能听从一个后辈的劝阻？

随便交代几句后，佐藤就离开了街角咖啡厅。

佐藤三水到现在还忘不掉那天晚上被知音黄天华diss的感觉。

那种反胃感只有亲身经历的人才懂。

加上那天凌晨遇到黑商司机，目的地没给自己送到，还送去南区那边了。

结果大半夜还被人打劫了。

堂堂曲神，什么时候受过这种罪？

越想越气，佐藤三水还是决定再发一条帖子，入乡随俗嘛。

既然黄天华是以帖子的方式diss自己，难道他佐藤三水就不能效仿了么？

不等他发帖艾特黄天华，却先一步被那家伙艾特了。

黄天华：【三水哥哥，你在吗？】

佐藤三水看到这条信息，眉头一皱：“这家伙，又想搞什么幺蛾子？”

嘴角上扬，佐藤三水不再耽搁，打字回复：【要提前认输吗？好像有点晚了。】

黄天华：【我这两天在想，岛国十大曲神之一的佐藤三水亲自下场阻击秦老师，这万一要是输了，岂不是拿自己的职业生涯为秦老师铺路吗？】

佐藤三水：【这异想天开的笑话不错，我今年听到最好笑的笑话就是你这个了。】

黄天华：【既是笑话，那你敢跟我打个赌吗？】

佐藤三水：【你有什么资本跟我赌？】

黄天华：【秦老师新歌，颠覆世面上的古风音乐，重新定义音乐“治愈系”这个大类，八月赛季更新，刚好是凌晨十二点，就是你这尊曲神大佬跌倒的时候。】

佐藤三水差点被逗笑了：【呦西……重新定义“治愈系”的音乐大类？专精古风领域的曲神，都不敢这么嚣张，你哪来的底气觉得姓秦的作品可以重新定义治愈音乐？】

----------------------------------------

第350章 这波操作，天花乱坠（下）

黄天华：【哪来的底气？底气就是凌晨十二点，独自一人在卫生间关灯锁门，对着镜子，听这首治愈新歌，最好是戴着上千块的耳机，这样能够保证超高的音质，不会放过一丝细节。】

佐藤三水：【制造恐怖氛围？你脑子是不是有病？恐怖悬疑电影才需要制造恐怖氛围，一首治愈音乐，还被你吹成这样，你看着也不像是那种脑门被驴踢过的人啊。】

黄天华：【哪来这么多废话，就问你敢不敢吧。】

佐藤三水心想知音这次是不是脑子抽风了？

怎么把这么大的破绽暴露出来让自己碰？

什么颠覆古风，什么重新定义治愈系，妥妥的托大，秦长安新歌的类型如果真达不到这种效果，别说是佐藤三水了，恐怕知音的竞争公司都会开始带节奏，把风头正盛的知音拉下马来。

……

知音作曲部。

办公室里，黄主管笑容逐渐变态，生怕佐藤这位前辈不会按照这个步骤去听歌，来了一波激将法，继续回复：

【你表面答应下来也没逝的，到时候你只需要在客厅开着灯听就好，反正又没人知道。】

一分钟后，佐藤三水回复：【呦西呦西，月底晚上十二点，不见不散。】

……

宣传部。

张主管看到老黄这一波操作后，表情都有点狰狞起来：“凌晨十二点，躲进卫生间关灯锁门，戴着耳机对着镜子听音乐？”

想想都觉得有点阴间致郁……老黄这波操作，秀的天花乱坠啊！

这是要彻底把长安捧到八冠王的节奏。

“……老黄为了长安的八连冠，真是操碎了心。”

不知道怎么回事，老张已经莫名期待起来了。

老黄说的那种听音乐步骤，光是想想都觉得刺激。

……

随着时间的推移和热度的发酵，黄天华说的那个听音乐步骤，也形成了一个热门话题。

好多人都表示挺好奇的，长安的新歌质量究竟高到什么程度，才会让黄天华说出颠覆古风音乐、重新定义治愈系类型的话？

这个话题本身就自带热度，加上秦长安八月遇到的可不单单是韩州的王牌词曲人，还要面临一位曲神的阻击，因此大家都在探讨这件事。

“凌晨十二点把自己锁在卫生间，关灯的同时还要戴着耳机冲着镜子听音乐？有点刺激啊。”

“我有预感，黄导这是要拍摄一部入围年度最佳影评奖的节奏，格局太大了！！”

“的确，按照这个前期的推广热度与节奏，妥妥的大制作。”

“剧名叫什么？”

“《我的治愈系音乐：凌晨十二点不得不说的阴间小故事》，主导演：黄天华。副导演：佐藤三水。男主演：朴宏盛。”

“好名字，一看就是要票房大卖，我先预售一波，期待上线！！！”

“噗……哈哈哈，每次看到这个梗我都想笑，太乐呵了，这不比市面上那些低俗的喜剧片好看百倍？”

“……”

对于网友们的调侃，知音这边也没有刻意去造势带节奏。

如果刻意去带节奏只会适得其反。

在七月月底的那天，最新的赛季榜成绩，新鲜出炉了。

榜首：《这个年纪》收藏数据：5912.37万。

第二：《打上烟火》收藏数据：3621.92万。

----------------------------------------

第351章 直播专栏，邀约长安

风田里美这首歌曲，放在正常的赛季上也可以轻松夺冠。

怎么说王牌的水平就摆在这里，风田里美之前的那种自信也不是没有根据，并不算盲目自信。

很不凑巧的是，同期跟秦长安斗歌，拿出来跟《这个年纪》这么一对比，就显得有点不够看。

也在这一天，知音高层收到了五五娱乐的邀约，要在八月赛季开始之前，做一档直播采访的专栏，邀请秦老师前去参与。

反正直播话题就是围绕着八月赛季来采访。

陆羽儿把这件事通知给长安后，主管紧接着也走了进来。

“长安，这个采访你去吗？”黄主管问：“你也可以选择不用去。”

“还是去一趟吧。”秦长安之前就了解过，五五娱乐和知音建立起了长期的良好合作。

有一次知音陷入窘境的时候，五五娱乐也没有终止合作，甚至是雪中送炭，才造就了现在的知音。

归根结底还是因为知音的董事长和五五娱乐的董事长有交情。

所以秦长安对五五娱乐的感观还算不错，只是邀约去做一档采访专栏，并没有什么不妥。

“我还以为你会因为惦记着邀请券那件事而拒绝呢。”黄主管倒有些意外了。

“我不是那么小肚鸡肠的人，五五娱乐员工这么多，免不了会有一些底层员工顶不住诱惑。”秦长安说道：“陆羽儿，你安排一下这档直播专栏的行程吧，毕竟今晚赛季就更新了。”

“今天中午十二点开始。”陆羽儿早就接到通知，而且安排好了后续行程。

如果秦老师答应下来，就立马着手这件事，跟五五娱乐那边的负责人取得联系。

秦老师拒绝的话，自然就不会有后续的事情。

“好。”秦长安看了一眼手表，距离十二点还有一个半小时。

“那我这就去联系。”陆羽儿继续忙接下来的工作。

……

五五娱乐，是一家专门报道新闻和做节目专栏的公司。

一名姓关的主任，接到秦老师助理电话以后，立马去向副总汇报。

五五娱乐的副总闻言，眼前一亮：“秦老师答应了？快，马上调动人手，通知技术部那边，十二点准时开直播，不得出现任何故障，顺便让后勤人员备着，午休时间来公司，当天四倍工资。”

十二点是午休时间，既然要喊回来开展工作，肯定是要给点实际性的好处，不然不会有人给你卖力干活。

“太值了，简直是好消息！”娱乐副总在办公室里走走停停，非常激动。

现在的秦长安，就是流量密码。

如果是其他公司邀约秦老师，可能要提前预约，还有可能预约不上。

好在董事长跟知音有交情，早上邀请的秦老师，一个上午就有回信。

中午十二点之前，五五娱乐这边好多人都忙活起来了。

大部分人午休时间被迫通知来公司继续上班，原本是有怨言的。

结果一听这个直播专栏的邀请对象是秦老师之后，全都跟打了鸡血一样赶回公司。

有一部分人可能是秦长安的粉丝，也有可能是想见见这位大名鼎鼎的当红音乐家。

或者是有其他因素包含在内。

总而言之，他们都清楚秦长安这三个字，就是流量！

五五娱乐的李主任看着今天的员工们都充满动力，带着笑容有感而发：“秦老师的影响力已经大到这种程度了么？将来有一天，他势必会成为全球音乐圈的最顶流！”

----------------------------------------

第352章 宝贝疙瘩，肯定要宠

五五娱乐动员起来以后，短短不到半小时，直播专栏的提前、后勤工作就已经搞定。

而黄主管，也在这个时间点上，带着秦长安和陆羽儿来到五五娱乐的大厦。

有专门的人接待他们到专栏的楼层以后，关主任亲自跑出来迎接：“老黄、秦老师，你们来了也不说一声，我好下楼接你们。”

“咱就别那么客气了。”黄主管笑着摆摆手：“对了，现在马上要十二点了，我记得你们不是说过这档专栏要十二点准时开始吗？”

“还有半小时，不急。”关主任把几位贵客迎到贵宾室，泡了一壶茶后，才将专栏的一些话题、细节娓娓道来：“秦老师，今天的直播专栏，您也不用紧张，这种专栏不需要彩排，是以即兴方式进行提问，不过还请您放心，我们绝对不会询问一些比较隐私或者敏感的话题。”

黄主管叮嘱：“长安，这一点你可以放心，知音和五五娱乐合作很多年了，而且我跟关主任也是多年的老友，他不会坑你的，你待会放轻松一点就好。”

秦长安默然点头。

关主任看到这一幕，觉得有些惊奇，就把老黄拉到一旁去谈话：“秦老师现在可是音乐圈当红人物，怎么感觉在你面前……”

黄主管笑着打断道：“这是我家的宝贝疙瘩，肯定要宠得像孩子一样，你不懂的。”

关主任看到老黄那双眼神里满是骄傲与自豪，不由得一叹，物是人非啊。

曾经那一批同学里面，经历最坎坷的就是老黄了，多次被炒鱿鱼，结婚没几年，家庭差点就揭不开锅。

谁知在中年阶段遇上了改变人生中的人。

对比一下现在，老黄算是在中年风光一把了。

是啊……如果自己手下出了像秦老师这样的员工，关主任也会把对方捧在手心吧？

“那我们就不耽搁时间了，先去专栏区准备一下接下来的工作吧？”关主任提醒：“这一次专栏，是以直播形式。”

虽然匆忙，但是热度还算高，截止到现在十一点四十七分，直播预约人数已经涨到104万。

直播的页面还有秦长安这三个关键词，也为这次的专栏增加了一定名气。

就在秦长安跟着那位关主任越过一条走廊时，发现这条走廊有点长，两侧都是类似工作室的地方。

关主任也很有耐心介绍：“秦老师，这些都是专栏工作室，有做采访报道的、也有直播报道、媒体报道、新闻报道等等，共分18个区域。”

秦长安点头，路过的时候还有些好奇往里面看。

等到走到长廊尽头以后，发现这里是一个大型的专栏区。

在专栏区周边，汇聚了很多工作人员，他们都在交头接耳。

“终于见到秦老师本人了！！”

“还好今天下午我没什么采访工作，可以来1号专栏区帮忙，心疼2到18号专栏区正在上班的同事三秒哈哈！”

“哇哦，原来秦老师本人比照片还要帅。”

“不知道秦老师有没有对象呀？又帅又高，关键是还这么有才华，又多金……简直是长在我审美上的男人！”

“得了吧阿美，你直接说喜欢钱不就好了？”

“谈钱多粗俗啊，要谈才华，我就喜欢秦老师这样有才华的人！”

“……”

在秦长安出现在1号专栏区，大部分女工作人员都像打了鸡血一样激动。

----------------------------------------

第353章 才刚开播，弹幕高发

而且别说是女工作人员了，连男的都招架不住。

主要是秦长安的作品类型太广泛了，有国风、青春、伤感、民谣等等，总有那么几首是你喜欢的，所以粉丝扩展速度非常快。

如果像其他艺人或者音乐人一样，写的歌曲和唱的音乐太单一了，专精一个领域，粉丝涨得比较慢。

在1号专栏区的中央，有一个两人座位，一名女主持人早就坐在那里调整状态了，等待接下来的直播。

关主任看向那边：“秦老师，您调整好状态没？还差5分钟了，如果还缺点什么的话，我让人给您准备。”

“不缺什么了。”秦长安径直走过去，坐到嘉宾位，看着周围不少工作人员已经开始就位。

黄主管站在休息区那里，他第一次感受到周围人那种尊敬的眼神与态度，让他不由自主的挺起胸膛。

尊敬这两个字，真的很容易让人着迷啊。

黄主管知道这一切都是长安赋予自己的。

如果不是长安，他可能还是一个业绩垫底的部门主管，随时有被降职的风险，这样一来，就没有非常可观的稳定收益，收益不足就无法维持一个家庭的日常运转，更得不到各行各业的尊敬。

就是因为懂得这些道理，黄主管平时才像一个老父亲般宠溺着长安。

滴水之恩当涌泉相报，长安让自己在职场上备受尊敬，他就不会让长安在职场上吃哪怕一点点亏！！

“还有30秒，准备。”后台负责运转设备的人通过对讲机通知所有人。

主持人戴着耳返，也彻底进入状态，对着镜头。

“倒计时10秒。”

声音从所有人的耳返传来。

“倒计时3秒。”

“直播专栏之封神路，现在开始。”

当最后一道声音传出的时候，主持人已经进入工作状态，拿起话筒冲着镜子露出一张职业化的笑容：“电视机前的朋友们大家好，我是五五娱乐的主持人，我叫佳佳，今天很高兴能够邀请到我们业内的当红音乐家兼歌手秦老师，来到这里参加我们这一期的直播专栏。”

当直播开机以后，就已经开始弹出好些条弹幕了，说明这次的专栏热度不错。

毕竟五五娱乐可是把话题推广打出去的，题目就是：让我们一起走进封神路，与秦老师一起探讨工作上的小细节。

“秦老师，从您出道以来到现在，已经过去大半年了还在一路高歌，请问您能不能跟电视机前和直播间的朋友分享一下，是如此保持这种高频率创作的同时，还能把作品控制在高质量水平的？”

这次的直播采访虽然是即兴的，但是主持人显然也是事先被安排好的。

他们应该有专门的课程，开播之前这个课程会叮嘱你不能询问秦老师哪些隐私，不能问哪些敏感的话题。

所以说是即兴的也没错……

可以预见的是，主持人这个问题问出来，好多工作人员都跟着紧张起来了。

没有事先彩排过，又是直播的情况下，秦老师就算拒绝回答这个问题，他们也不能说什么。

这时，后台运营主管通过对讲机切换频道：“主任，弹幕好像进入高发期了！！”

和黄主管在休息区观望的关主任，听到耳返里的声音以后，表情陡然严肃起来：“上涨趋势达到多少？”

----------------------------------------

第354章 音乐灵感，源自生活

运营主管：“295%！”

一般不管是专栏节目还是综艺比赛，都有一个弹幕高发期的标准数据。

弹幕首发的评论和间隔的趋势超过300%，就属于弹幕高发期。

主持人才刚问出第一个问题，秦老师还没回答，就已经逼近弹幕高发期的数据。

运营主管这几年下来，也是第一次见到这种流量的可怕，距离上一次见到这种场面，还是四年前采访一位曲神前辈的时候。

间隔时间太久，都快忘记那种感受了。

“秦老师……拜托了，一定要回答啊！！”关主任在心里默默祈祷。

“关于这个问题……”秦长安清了清嗓子，正是因为他这句话，牵动了每个人的神经。

直播间的弹幕再次上涨：

“我一直想知道的问题就是这个，没想到这一期直播专栏这么吊，第一个问题就问到了我们粉丝的心坎上。”

“……”

类似这样的评论有很多很多。

秦长安冲着镜头，笑着回答：“只要不把自己当成高高在上的音乐人、歌手，就会有足够的创作灵感，灵感一来，自然而然就可以创作出一首非常棒的作品，其实你们只看到了我每一首都是高质量作品，却看不到我在凌晨里熬夜改词的那种压力，我只是善于把最和睦、温柔的一面，给了我的同事，因为我的主管把那个部门的工作氛围领导得非常温馨，我不想把自己的负面情绪带到工作上。”

这个回答，过于官方了，但听在所有人心里，也都有些意外。

尤其是黄主管。

唯一的点睛之笔主要是最开头那一段。

主持人经验非常丰富，一下就抓到了重点：“秦老师，您刚才说的那句‘不把自己当成高高在上的音乐人、歌手’，可以向电视机前的朋友解释一下吗？当然了，如果不方便的话也没事，我们可以换个话题。”

直播间开始卡顿！

是的，直播间被弹幕刷屏了，出现卡顿掉帧现象。

好多路人网友和粉丝都表示想知道，怎么能揭过？

后台运营主管：“妈的，直播间怎么卡顿了？技术部，技术部的人呢？”

运营主管切换对讲机的频道。

紧接着就传来技术部主管的声音：“靠，秦老师的流量真的是猛如老虎啊，刚才主持人说要切换话题的时候，弹幕上涨趋势达到了419%！！”

运营主管一脸吃惊：“怎么可能？刚才反馈回来的数据不还是295%吗，怎么会涨这么快？快点修复系统，别让这些流量流失了！！”

技术主管：“别吵，我在维护系统，现在观看直播人数太多了，超过一千万，而且外国用户占比居然高达20%！”

这说明封神路这个关键词，外国佬也很在意。

今年秦长安可是第一个开启封神路的人。

这时，秦长安依旧面对镜头，不骄不躁，也没有任何做作的姿态，笑着说：“大部分音乐灵感，源自生活，生活两个字，是由千千万万名普通人的平凡故事组合而成的，只有放下自己认为的高傲身段，让自己回归为普通人的状态，才能够从‘生活’的故事里面找到些许共情的地方，你共情了，灵感自然而然就会来到你身边。”

----------------------------------------

第355章 别喊我了，正在抢修

秦长安说的是“回归”，并不是说体验普通人的状态，这说明他话里的本质意思，觉得自己依旧是一名普通人，并没有因为爆红了这么长时间而忘本。

黄主管听完这个回答，不经意联想起那日在会场外面遇到的一对父女……

没多久，长安就创作出一首《这个年纪》。

这个解释，完美契合起来了。

“主任，来运营后台一趟！”运营主管冲着对讲机喊道。

关主任心里纳闷之余还不忘跑去运营部一趟。

“怎么了？”关主任上来就问：“又出什么故障了？”

运营后台指着另外一块负责接收反馈信息的屏幕，说道：“弹幕涨势601%……我生平头一次见到……”

当年邀请曲神做直播专栏的时候，有过两次弹幕高发期，都集中在340%~370%这个区间。

到秦长安这里，弹幕涨势居然呈现翻倍状态。

关主任眼睛都瞪大了：“怎么可能？秦老师现在的流量难不成比曲神前辈还猛？”

其实这也很容易理解了，不是所有人成为词曲人的同时，都会唱歌的。

就算会，也很少会发展歌唱行业。

到秦长安这里则不同，他本身就是歌神总冠军出道，后续音乐词曲人的身份才逐渐爆红起来。

加上他是第一个以二十岁出头的年纪走封神路，外国音乐都被牵扯进来，各种热度不断的情况下交织在一起，才会霸占各大榜单第一的位置。

现在热搜、热度、话题等各榜榜首，都是秦长安。

“直播页面怎么一直处于卡顿现象？”关主任看到另外一块屏幕显示的时候，表情很不好看：“技术部呢？”

运营主管苦笑：“技术部那边在骂娘呢……”

关主任直接把对讲机切换到技术部频道，叮嘱道：“赶紧维护系统啊！！把握好秦老师的流量，不要浪费，错过这一次，下次再邀请秦老师来参加专栏直播不知道得等到什么时候。”

“喊你妈啊，技术部全体人员正在抢修，别他娘喊了！！我靠啊，这个秦老师是顶流吧？带来的流量效益怎么会这么高？跟假的一样！！”技术部的主管大骂一句，就把对讲频道彻底屏蔽，所有对讲机无法切换技术部这边。

关主任：emmmm

运营主管：“主任，你还是去专栏区盯着吧，技术部那边已经在尽力抢修了，主要是我们谁也没料到，这弹幕高发期居然会达到百分之六百以上。”

关主任索性就撒手不管技术部和运营部这边了，自己盯好专栏区就行。

刚回到1号专栏区，关主任就听到主持人问出了一个让他都激动的问题。

主持人：“秦老师，如今网上的热度，大部分都是关于您走封神路这件事，今晚凌晨十二点，刚好是八月赛季更新，岛国的曲神却亲自下场阻击你，对此您有什么想法要对电视机前的朋友说的吗？”

曲神下场阻击，这个才是重点核心要素。

虽说佐藤三水在曲神圈子里面不算最拔尖那一批，好歹也是货真价实的曲神，哪怕是外国佬，在华国八月首发新歌也会引起一番轰动。

出于专业性，主持人担心秦老师会为难，这才换一个更柔和与直接的方式询问：“八月毕竟有曲神坐镇，秦老师，您有没有足够的把握撑过八月？”

----------------------------------------

第356章 喜庆元素，你确定吗？

听完主持人的话，秦长安略微点头：“自信这种东西，人人皆有之，我也是人，所以我还是有自信熬过八月的。”

主持人很懂得察言观色，见到秦老师并没有反感这个话题后，才顺着问下去：“也就是说秦老师您有自信在八月，击败曲神佐藤？”

曲神之所以被称之为曲神，就是因为他们已经站在音乐的金字塔尖端之上，音乐早就被他们玩明白了，称呼一声“曲”神一点不为过。

主持人的问题很直接，但也没有越界。

怎么说秦长安也是拿过奖的存在，在【华语乐坛榜】TOP前50，占据了13个席位。

就算人家说有自信击败曲神也不是狂妄自大，只是观众信与不信的而已。

“有。”秦长安的回答，言简意赅。

就是这个回答，再次让弹幕高发期，进入了一个全新的峰值。

运营主管、关主任他们的对讲机，传来技术部主管的崩溃声音：“弹幕上涨趋势721%，毁灭吧，我放弃挣扎了。”

听到上涨趋势步入700%这道坎，关主管差点就激动到跳起来，连忙压低声音叮嘱道：“抓紧维护呀，别松懈！！”

“主任，五五娱乐的系统是什么档次？你心里要有点数。”技术部主管的声音从对讲机传来：“以我们公司的系统根本不足以运转700%以上的弹幕高发期，直播页面掉帧已经是不争的事实，就这样吧。”

技术部主管的声音虽然有些崩溃，却可以听出一丝丝的难以置信与吃惊。

从业这么多年来，还是头一次看到弹幕这么猛的时候。

这档直播专栏，简直是杀疯了。

还只是秦老师简单回答几个问题罢了。

难以想象，拥有秦老师这位签约音乐家的知音公司，日活流量得达到怎样的程度？

“靠，这五五娱乐是什么烂系统还不升级，直播间卡了好几分钟了。”

“为什么我这边不卡，只是有一点点延迟而已。”

“妈的，眼看问到最关键时刻了，退出去又舍不得，跟拉屎拉一半就拉不出一样难受！”

“之前黄主管说的那一套听音乐步骤，把我吸引住了，所以我现在唯一想知道的就是长安的新歌。”

“新歌已经确认类型是治愈系了，而且还是古风类的治愈系。”

“……”

运营主管从掉帧状态下，锁定住这些关键评论，接着用对讲机冲主持人说：“问一下秦老师新歌，切记，不要问得太深入。”

主持人的耳返传来这样的声音后，看向了秦老师这边：“秦老师，前段时间，您主管官宣新歌的时候，提过一嘴，要颠覆世面上的古风音乐，重新定义治愈系，那我想请问一下您，这首歌，是偏向哪一种治愈类？”

治愈类的古风歌曲也是分很多种的。

这也算是变相为直播间的粉丝透露了，又没有完全把新歌透出来，不算违反规则。

在这个问题问出来的时候，一个副镜头给到了正在休息区喝着咖啡的黄主管。

黄主管见状，慌忙整理一下自己的衣领，表现得非常郑重。

无论何时何地，在镜头面前都要保持风度。

“偏向哪一种治愈类？”秦长安琢磨一下，答道：“红白结合，喜庆元素。”

黄主管听到那句话，差点被咖啡呛了一口，红白结合很合理，但你说带有喜庆元素就过分了……

明明是带有一点点的阴间致郁味道。

黄主管已经可以想象这首歌上映时候的反差了。

----------------------------------------

第357章 直播结束，打破记录

直播间的弹幕，再次展开探讨：

“红白结合？是红事与白事吗？”

“除了红事与白事还有什么？”

“这确实也符合了古风的定位，不过，既然是红白结合的话，为什么会说是颠覆世面上的古风音乐？”

“我觉得肯定没有说全，以我对长安的了解，他不是一个托大的人，加上黄导是那种不打无准备之仗，真正的精髓肯定没有透露出来。”

“有点意思，越来越期待今晚十二点了。”

“太好了，又多了一个熬夜的理由！”

“不过话又说回来，怎么说八月赛季也是有曲神拦路的，长安想撑过去，会不会有点难？”

“等到今晚十二点过后，一切疑问就有答案了。”

“……”

后续，主持人本来还打算继续询问秦老师的，因为五五娱乐的系统出现卡顿问题，提前终止了这次直播专栏。

正常一期的直播专栏是30分钟，现在缩减到13分钟。

虽然这一期只有13分钟，却顶得上前面一整季下来的流量都要高。

“主任，各区专栏41项纪录，都被这一期打破了。”运营主管的声音传进来，声音非常激动：“今年我们五五娱乐全体奖金是不是要上涨一大截啊？秦老师牛逼！！”

随着专栏结束，秦长安从座位站起身，并且跟主持人握了握手以示礼貌。

在现场的一部分工作人员，现在才明白过来为什么主任全程的表情都变化不停了。

合着41项纪录都被打破了。

感觉才过去没多长时间啊？

好像才十来分钟吧，也就提问了四五个问题而已，怎么就打破41项纪录？

“秦老师，来休息一下。”关主任热情招待：“请准许我们五五娱乐安排你们今晚的晚饭，好吗老黄？”

过于激动，关主任好多感谢的话都不知道要怎么讲。

老黄也没有拒绝：“随便吃一点就可以了，不要安排得太正式。”

关主任点头以后才想起一件事：“对了，这一期专栏产生的收益，会以合同写好的分成形式，打进秦老师的账户。”

交代完毕，关主任这才把秦长安、黄天华、陆羽儿请到贵宾室休息。

随着他们离开后，现场工作人员才开始互相探讨：

“主任说打破了41项记录，真的假的？”

“我怎么掐着时间算，这一期专栏好像不超过20分钟，这么短的时间打破41项记录，这就是顶流吗？”

“秦老师现在距离顶流，好像只差一个‘曲神’头衔了吧？”

“说到曲神，你们认为秦老师可以撑过八月吗？”

“不好说，我查过佐藤三水的荣誉资料，放在曲神里面不算出类拔萃，但是碾压王牌音乐家不在话下，客观点来讲，秦老师已经拥有王牌的水准了，所以八月赛季的冠军还真不好判断会是谁的。”

“如果非要纠结出一个结果的话，只要秦老师可以拿出那些达到亿级畅销质量的作品，不然佐藤夺冠的概率在9成以上，不是说秦老师水平不行，主要人家佐藤好歹是岛国十大曲神之一，不至于连王牌以下的音乐人都压不住。”

“你们别在秦老师背后探讨这个了行不？人家秦老师刚帮我们打破41项记录，奖金大概率会翻倍，这个节骨眼你们就去探讨八月赛季的事情，有点损啊。”

“是是，我们先不探讨这个了，把那些想说的话先放心里，都开始忙收尾工作吧。”

“……”

----------------------------------------

第358章 今晚更新，音乐步骤

下午。

随着直播专栏结束两小时，八月的热度被推向一个高潮。

某些竞争对手，甚至把秦长安直播时说过的话，恶意剪辑，掐头去尾。

比如：秦长安竟直播公开扬言可以在八月击溃岛国十大曲神之一的佐藤三水。

这是其一。

其二：区区金牌，就敢放言可以敌对曲神，是否过于嚣张？还是说秦长安真的飘了？

这些掐头去尾的恶意剪辑，主要参与者是乐山、深娱那些公司。

当天下午四点半左右，五五娱乐公开艾特那几家公司——

【你们积点口德吧，不要掐头去尾了，想黑秦老师也要拿出点真材实料来，而不是像个跳梁小丑一样乱带节奏。】

【别忘了，秦老师走的封神路，是以华语乐坛的名义在走，身上背负的是属于华语乐坛的荣誉。】

被五五娱乐这么公开艾特，赵大荒就终于停止了这种行为。

这个小插曲平息之后，在同一时间，另外一起已经发布了两个多小时的热门话题居然迅速占领榜单。

【八月赛季，谁才是你们心目中的冠军？】

这是一条投票帖子。

上面附带两张照片。

一张是秦长安唱歌时的模样，一张是佐藤三水。

秦长安的投票人数：172.51万。

佐藤三水的投票人数：451.32万。

话题浏览量：4912万人次。

虽说秦长安在华语乐坛已经享有非常高的音乐地位和人气，但是两相比较下，有部分大众还是更倾向于曲神。

其实换一个角度去想，秦长安凭借大半年的人气累积，还是以金牌的身份，就能够揽获逼近曲神一半的票数。

一直持续到晚上六点半这个时间，话题榜第一，才被一个音乐步骤占据。

该帖子是由一名网友发起的。

他将“黄导”说出来的音乐步骤，以总结的方式公布出来——

【还有五个多小时就要凌晨十二点了，想必有部分人还不清楚今晚听长安新歌的步骤吧？】

【今天，我就将此步骤公布出来。】

【第一：凌晨十二点，独自一人待在一个屋子里。】

【第二：把自己锁进卫生间，并且将灯关掉。】

【第三：戴上耳机，音量稍微开大一点，并且对着镜子听歌。】

【总结完毕，愿所有人的心情会在今晚被治愈。】

……

刚吃完饭，秦长安就接到一个电话。

是孙风阳打过来的。

秦长安寻思是什么事的时候，对方便开口了：“秦老师，有件事……想跟你商量一下。”

秦长安：“你说。”

孙风阳：“那个……秦老师，您九月打榜赛季的新歌，准备好了吗？”

问出这句话的时候，孙风阳有些尴尬，又怕秦老师会生气，毕竟这太唐突了。

秦长安：“差不多吧，不过还没修改。”

新歌什么的，想准备什么时候都有，但还是要低调谦虚一些。

孙风阳又问：“那……九月打榜的新歌，秦老师您可不可以优先考虑一下我？”

秦长安刚要问怎么回事的时候，黄主管就在旁边喊道：“长安，关主任买完单，走了，他说要请我们去唱K。”

回应一句后，秦长安就准备挂断电话：“风阳，赛季打榜曲目的人选，我有我的计划，你到时候听安排就可以，九月应该赶不上你。”

----------------------------------------

第359章 一种习惯，关心开始

九月的话，秦长安已经有打榜计划了，是继续让沈江雪出场，还是让李湘湘出场，还不知道。

反正等八月成绩稳定下来再确定也不迟。

孙风阳可以等到十月之后。

挂断电话之前，秦长安还不忘叮嘱一句：“对了风阳，你会外语吗？英语、日语、俄语之类的。”

“会一点点日语，其他不太会。”孙风阳好像心不在焉了。

“那你这段时间先加强一下日语能力。”秦长安说完便挂断电话了。

……

站在知音大厦天台，孙风阳有些风中凌乱。

两三百万粉丝的他，居然也会有窘迫的一天。

手机铃声再次响起，孙风阳发现是爸爸打过来的，马上接通：“爸。”

“你爷刚才说……让我们放弃治疗，不要白白浪费这点钱。”孙爸声音有点哽咽。

普通家庭摊上大病的话，尤其是老人，都是最致命的打击，砸大钱进去救回来还好，要是没救回来，人财两空，人走茶凉。

“爸……”孙风阳有些无奈了：“我之前挣了钱就掏出来帮村里修建祠堂和村路，这个选择是不是错误的？如果我没掏那些钱，爷爷的手术后期费用就……”

“……唉，事在人为，尽力就好。”孙爸说道：“修路、修祠堂是积德行善的事情，村里都念你的好，所以大家伙都组织起来凑钱，你爷手术费的事情就别操心了。”

“这不是长久之事，医生也说了，爷爷的病情，就算做完手术也需要很长一段后期休养费用。”孙风阳摇摇头，还是没有放弃：“反正手术费凑齐了，先让爷爷做手术，后期的各种维护费用我来想办法，不要听爷爷说什么放弃治疗，都是放屁。”

老人年纪大了，就算做手术成功，隔三差五还是要来医院换药维护的。

有时候各种大病，后期费用才是最耗钱的。

村里人能帮一次，却不能一直帮下去。

所以孙风阳还是要努力一下，争取再录制一首秦老师写的作品。

只有秦老师的作品，孙风阳才有自信可以赚到钱。

他不是把秦老师当成赚钱工具了，只是这一次真的是迫于无奈。

等找到一个合适的机会再去找秦老师吧，毕竟今晚就是新赛季了，贸然去打扰挺不好的。

时间流逝，在互联网时代，许是打一局游戏、或是与网恋通一个视频、又或是追一下小说刷一下短视频……在各种打发时间的方式下，很快就来到了晚上十一点半左右。

秦长安睡觉之前，接到安岚的电话。

安岚的电话，好像要形成一个习惯般，在每个新赛季开始之前，都会打过来“关心”一下。

“还没睡吧？”宋安岚的声音有些慵懒，又有点疲惫：“网上发起的话题投票我看了，你不要往心里去，别人不相信你，但是我相信你可以做到！”

“宋老师好像习惯新赛季之前都打过来过来关心我了呢。”秦长安是真的没有往心里去。

只是觉得，他们这段感情，好像有点微妙起来了。

都在互相想着彼此，而安岚也属于那种比较直接的女生，想说什么直接打电话，而不是藏在心里让人跟着干着急。

“是的呀。”宋安岚现在干脆直接承认了，也没有遮遮掩掩。

----------------------------------------

第360章 古风治愈，亲自尝试（一）

看得出来，最近巡演的宋安岚，在忙碌的工作环境下，也会空出一部分时间去斟酌和思考自己跟秦长安这段感情。

宋安岚又不是傻子，有些东西不需要摆在明面上都可以知道的事情。

她能够看得出，长安也喜欢自己。

当然了，她已经过了心里那关，也承认自己喜欢长安。

现在万事俱备只欠东风。

就差一个捅破那层窗户纸的契机。

“你最近不忙吗？”秦长安见到对方承认，大概猜到了，安岚已经是说服自己或者是想通某些事情。

“忙啊，今晚的巡演刚结束，在后台准备收尾工作呢，打完你这个电话，我就要跟她们去吃东西了。”宋安岚仿佛是在汇报自己的行程一样。

秦长安听得出来，安岚的声音略带一丝疲惫。

半年12站巡演，工作程度其实是属于刚刚好的。

考虑到安岚可能还要负责绽放那边的音乐订单。

毕竟“第一届仙侠古装电视剧”的比赛，马上要进入收尾阶段了。

“那你吃东西之前，可以亲我一口吗？你现在粉丝可是五千多万了哦。”秦长安非常直接，想到什么说什么。

“我……”宋安岚本来还想跟长安聊点什么，就被他这句话说得脸色通红，微微有些发烫：“哎呀，我还在外地呢，等回去以后再那个吧，先这样挂啦，晚安。”

“晚安。”挂断电话，秦长安将手机放到床头柜，他感觉出来了，宋安岚已经潜移默化把自己当成情侣。

否则刚才那句话放在以前，宋安岚绝对会生气，这要是在身边，绝对会踩自己脚，或者一拳打过来。

如今，宋安岚非但没有生气，反而越来越像情侣……

“睡觉！”

……

“哎呀妈呀，还有十分钟就十二点了，等得我好难受。”

“我已经提前把自己锁在卫生间，我想看看，这首古风治愈类音乐，到底能不能治愈我今晚阴郁的心情。”

“不是……楼上的兄弟，你来真的啊⊙_⊙？”

“你觉得我像是开玩笑吗？”

“这个音乐步骤，只是黄导拍摄‘喜剧电影’的一种‘专业手法’，你们怎么偷偷学去了哈哈哈！！”

“……”

在赛季即将更新的时候，整个音乐圈的网络都是最活跃的。

主要是新歌被黄主管营销得太好了，噱头几乎拉满，又有曲神亲自下场阻击，八月赛季，看点爆棚的节奏。

……

大使馆准备的高档房子。

临近十二点，佐藤三水拿出自己珍藏多年的耳机，售价可是达到1.22万，享有极致的音效，是音乐家追求的最高音配。

站在卫生间门口，佐藤三水胸口微微有些起伏，虽然他不信邪，但是被黄天华说得那么悬乎，他心里总觉得毛毛的。

想起自己是大名鼎鼎的曲神，什么大风大浪没见过，会被一个小小的公司主管的营销手段吓到？

那不成笑话了吗？

要不然说佐藤三水比较敬业？

居然还喊来了大使馆的负责人，拿来一根木棍，将卫生间外的把手卡住。

“佐藤老师，您不至于这样吧？随便听一下歌就可以了，反正又没人知道您有没有在卫生间听歌，到时候大可在网上随便发一条帖子说不过如此。”站在卫生间外面，那名负责人有些担心。

----------------------------------------

第361章 古风治愈，亲自尝试（二）

“你先出去吧，听一首音乐而已，不会有事的。”佐藤三水说道：“顺便帮我把卫生间和客厅所有灯都关了。”

“行，你要出来的时候记得给我发个消息。”那名负责人见到佐藤老师执意如此，也没有多想。

确实，听一首音乐而已不至于会出什么大问题，当即将灯给关上。

现在是凌晨，那种氛围嘎嘎来了。

佐藤三水浑身打了一个哆嗦，心想现在的氛围还算那么一回事。

看着时间已经来到十二点，八月赛季如期更新。

佐藤三水和万千网友一样，搜索了秦长安的关键词，跳出来一首歌名叫《囍》的作品。

词曲人依旧是熟悉的名字，秦长安。

倒是歌手沈江雪，这个名字很陌生。

佐藤三水没有在这些细枝末节去纠结什么，在播放之时，还不忘看了一眼自己那首作品的收藏数据。

更新不到一分钟，收藏数据就已经高达6万，这就是曲神的影响力！

不再犹豫，播放了秦长安那首新歌。

刚播放，这首歌居然有一个专门的背景模板，搞得还挺高级的。

这个背景模板是一个穿红色嫁衣披着红布的人，配合凌晨且又昏暗的环境，那种氛围感恰到好处。

惊奇的是，佐藤三水并没有点开这首歌的MV，居然自动打开了。

这是一体化。

在音乐上是很正常的。

有些歌曲要边看MV边听音乐才有感觉，所以很多主办方都会一体化作品。

至少在歌曲名气打出去之前，必须要MV一体化。

等名气打出去以后，再将歌曲和MV分开。

“一体化么？”佐藤三水有点冷笑，看得出来知音这波营销是真的打算靠MV为秦长安的新歌拉噱头。

是否能够间接说明，秦长安八月的新歌质量没有以前好了？

看看秦长安之前的新歌，质量多高，发歌之前，知音都没有刻意去营销过，反而这一次如此刻意的拉噱头。

不等佐藤三水说点什么，就已经站在镜子前，那配乐刚好通过耳机传入脑海。

可能是前奏太长了，歌声还没传来，佐藤三水就察觉到MV不太对劲。

这个MV好像是合成出来的，不是通过拍摄手法录制出来的。

里面的MV，是一个穿着红嫁衣的女人，将屋子里的所有灯光都关掉，把自己锁在卫生间，对着镜子照。

佐藤三水好歹是见过大场面的，马上猜出那个黄天华的用意：“心理暗示的MV吗？”

对方应该是想通过MV，来加强佐藤三水的心理暗示，让他潜意识觉得这卫生间有东西。

这种MV，在他们岛国那边很常见，套路都玩烂了。

忽的，MV进入了一个小高潮片段，卫生间里面，居然有好多湿漉漉的脚印。

MV的卫生间脚印，应该是事先有什么人进来过。

随之而来的，就是一段诡异又充满氛围感的女声。

正月十八，黄道吉日，高粱抬

抬上红装，一尺一恨，匆匆裁

裁去良人，奈何不归，故作颜开

响板红檀，说得轻快，着实难猜——

那种独特的嗓音，将阴间诡异的氛围拉满，同时还带点致郁的味道。

这让佐藤三水感觉卫生间都有个人在看着自己，这是一种暗示。

很快，佐藤三水暂停一下，想打开卫生间的门，发现一根木头在外面等着门把手。

想开灯都没办法开。

这让他有点不敢照着镜子了，关键是血压有点升高，心脏扑通跳个不停。

----------------------------------------

第362章 古风治愈，亲自尝试（三）

而且这面镜子就占据了卫生间一大半，除非站在角落，否则还是会被镜子照到。

妈的……怎么配那么诡异的MV？

不等佐藤三水反悔想离开卫生间，就进入一段非常新颖的古风说唱，那种恐怖的氛围荡然无存，消失的一干二净。

但。

阴间诡异的氛围虽然被这段说唱打散了。

但是那种心理暗示，已经烙印在佐藤三水心里。

他瞳孔猛然一颤。

因为佐藤三水发现，MV里那个穿着红嫁衣的女人背后，正有个人背对着她。

和开篇部分的脚印契合在一起。

原来不是这个卫生间有人来过才留下脚印，跟在红嫁衣女人身后的“人”，是倒着走的，所以才会让人误以为脚印是往外面走，实则还没离开卫生间。

红嫁衣女人并未发现身后倒着走的“人”，只是通过镜子才能够折射出来。

那“人”在镜子里，居然是趴在女人身上。

佐藤三水看完这段MV，被吓得一激灵，赶忙远离了镜子。

“八嘎！！那个姓黄的怎么那么缺德？”

这大晚上的，又关着灯，而且卫生间反锁了根本出不去，骑虎难下。

歌声不会因为佐藤三水被吓到而停止，反而已经逐步进入精髓部分。

那官人笑起来

那官人乐着寻思了半天，只哼唧出个，离人愁来

她这次又是没能接得上话，

她笑着哭来着，你猜她怎么笑着

哭来着，哭来着，你看她怎么哭着笑来着（一拜天地）（二拜高堂）（夫妻对拜）

堂前他说了掏心窝子话，不兑上诺言，岂能潇洒——

一段经典的唢呐声陡然传来，搭配那阴郁的MV和深夜凌晨的昏暗环境，彻底坐实‘古风治愈”的名号。

MV的红嫁衣女人，看到镜子上有个“人”趴在自己背后时，想要推开卫生间的大门，却发现怎么样也打不开。

跟现实的环境契合在一起，无不让佐藤三水心乱如麻，几乎快要晕厥过去。

作为专业的音乐人，佐藤三水竟然强忍着那种不安感觉，重新再播放一遍。

因为他听出了这首歌的配乐有点强，而且还有一段特别炸的唢呐声。

抛开配乐不谈，歌词部分，好像有待深入。

似乎有一段故事藏在歌词里面。

所以他必须再听一遍。

当他听第一遍的时候，手都在打颤，佐藤三水甚至想要闭着眼去听歌声就可以了，不敢看MV，也不敢照着镜子。

能想象吗，大半夜的，关灯反锁在卫生间，还照着镜子，还有这么阴间的MV，胆子大的人都会心慌。

更别说是他这个六七十岁的老人了。

这一次，他顶着升高的血压，终于琢磨出了那个故事，恐慌的同时还有些错愕。

只不过……

佐藤三水毕竟年纪大了，有点顶不住MV带来的压迫。

尤其是MV最后那个片段，红嫁衣女人怎么也打不开卫生间的门，突然就有一个人在门外敲门。

这段MV到此结束。

伴随而来的还有一条艾特弹幕——

黄天华：【佐藤哥哥，你睡了吗？】

一条艾特信息，当场让佐藤三水血压升高。

且。

真正让佐藤三水惊恐的地方来了。

大使馆的那名负责人见到佐藤老师迟迟没有出来，走进屋子里敲着卫生间门喊道：“佐藤老师，您还在吗？”

深夜第一句话，把佐藤三水彻底吓坏了。

种种负面情绪交织下，心脏病直接犯了，口吐白沫，两眼一翻，当场晕厥过去，整个人都倒在墙角那里抽搐个不停。

----------------------------------------

第363章 你管这叫，治愈音乐？

听到里面传来的动静，负责人连忙将木头踢飞，开门大喊：

“佐藤老师，佐藤老师，您怎么晕了，快……来人，叫救护车！！”

“……”

一首古风治愈音乐，在这个深夜，陪伴着每一位“观众”，甚至“治愈”了一部分人。

这一部分人也包括佐藤老师在内。

随着熬夜的大部分人都听过一遍乃至循环听了好几遍后，在深夜，掀起了一个【治愈系】的话题狂潮。

各大论坛，凡是排的上号的，都在深夜被这股惊天流量挤到服务器爆炸。

“不是，你管这叫古风治愈系？”

“谁来告诉我，治愈系音乐都是这样的吗？我不懂（微笑脸）。”

“太特么阴间了，我还真的按照那个步骤去听，尤其是唢呐一响，搭配诡异的MV，人都给我爽麻了！！”

“黄导……是谁教你这么定义治愈系音乐的啊，呜呜呜……”

“是致郁系没错呀，阴间有了，古风也有了，致郁也有了，一点都没错。”

“黄导拍摄的这段剧情，堪称经典，要列入教科书的节奏。”

“这部《我的治愈系音乐：凌晨十二点不得不说的阴间小故事》的喜剧片简直绝了，今年绝逼要入围年度最佳金马奖！”

“难道只有我一个人是躺在床上听的吗哈哈，笑死我了。”

“快，不能我们被‘治愈’到，我相信在这个深夜，有更多年轻人的心情是非常压抑，赶紧转发，让这首歌‘治愈’到更多人的心灵，好人，从我们做起！”

“已转发！”

“我们全宿舍的人都转发了！”

“……”

一夜之间，一首《囍》刷爆各大平台，算是真正意义上的出圈。

截止到凌晨一点。

八月赛季榜——

榜首：《囍》收藏数据：412.38万。

第二名：《明かりをつける》收藏数据：289.11万。（《点灯》）

第三名：《F오일》收藏数据102.62万。（《F油》）

……

那首《F油》便是韩州的王牌词曲人首发，在这种流量不算多高的赛季上，一小时斩获百万收藏，属于成绩非常好的那种。

第二名的《点灯》就不一样了，一个小时逼近三百万收藏数据，已经象征着曲神的影响力。

要知道，天王或者天后的配置，在普通赛季里面，一个小时也堪堪在150万~180万这个区间。

但榜首的数据，就更加耀眼了。

因为有热度和梗加身，尤是这个“治愈系”的梗隐约要火出圈，一个小时居然完成了四百万收藏数据的收割壮举。

所有人都以为后半夜的音乐圈会逐渐安静下来的时候。

谁知后半夜，才是【治愈系】、【阴间致郁系】这两个话题探讨的巅峰。

一名叫张思雨的天后，深夜发文——

【大半夜醒过来睡不着了，突然想起秦老师有一首新作刚发布，抱着好奇的心态来听。】

【结果这首歌彻底吸引我了。】

【网上有一个听音乐步骤的梗，我虽然没有按照这个步骤去听，感受不到那种阴间诡异感，但却感受出了秦老师扎实的词曲水平。】

【那一段王二狗的描述，让我琢磨不透，反复循环，才从歌词缝隙里总结出一段。】

【王二狗来送点心和祭品，以这个角度为出发点的话，王二狗好似是玷污了新娘子？。】

【配乐以阴间诡异的环境来阐述，应该是怕新娘子变成怨魂来找他，所以在新娘下葬这天来“求饶”。】

【通篇下来要表达的故事，都大受震撼。】

【当然了，这一段仅个人观点。】

----------------------------------------

第364章 点评狂潮，你争我斗（上）

由张思雨发布的话题，所有人才从那种“阴间致郁系”的话题里走出来，跳进更加专业的话题里面。

第二名发文者，是华国十大曲神之一的李忠，治愈音乐扛把子。

这种具备很强的治愈话题性，怎能少了他？

李忠——

【前段时间，看到黄天华说要颠覆古风，重新定义治愈系音乐的时候，我就觉得此人说话太满了。】

【直到我听完秦老师这首作品以后才发现，黄天华还是保守了。】

【总结一下配乐吧，百器之王，当属唢呐，不是升天，就是拜堂，千年琵琶，万年古筝，一把二胡拉一生，唢呐一响全剧终，这首歌把乐器之王唢呐体现得淋漓尽致。】

【最后再到词，以红白结合的方式，拉出一段救赎与自我治愈的故事。】

【我个人的想法和张思雨天后的观点是背道而驰的。】

【个人认为，歌词里面的王二狗并非恶人，官人也不是恶人，里面的新娘子更不是恶人。】

【只因为那封建制度了结新娘的命罢了。】

【最让我细思极恐的地方是，新娘也不是自杀的，王二狗和新娘暗生情愫偷吃了禁果，被新娘家里人发现后，王二狗落荒而逃留下了一只鞋。】

【这就和前文衔接在了一起。（仅个人观点，欢迎其他业内音乐家踊跃点评）】

这位名叫李忠的曲神，也是属于那种谦和低调性格。

一言一语都让人大受震撼。

因为话题性太活跃了，持续到早晨六点多的时候，好多业内人士都起来了。

林津风起来的第一时间就是关注秦长安的新歌。

在六点四十四分时，林津风首发一条帖子，参与到这个话题来——

【看完李忠老师的帖子以后，我本来是赞同他的观点。】

【但我又反复循环播放了好几遍以后，也有了不同的见解。】

【甚至得出一个可怕的推论……如果整首歌是站在男主的角度去判断，会是怎样一个走向？】

【那么走向将会是……男主知道王二狗和女主私通的事，也就是说歌词要表达的意思就是男主在嘲讽王二狗和女主！】

【他知道王二狗和女主有切肤之爱，但，男主认为女主哪怕死了也得是他的人。】

【王二狗只能“好心”给女主送点心来祝贺！】

【注意了，我们细听这段原唱，那部分唱的是“她这次可是没能说得上话诶”。】

【这一段多了个语助词，还有“你猜她怎么笑着哭来着”也是男主嘲讽王二狗的话，这样一切都能说通了！】

【颠覆古风，重新定义治愈音乐，这句话并没有说错。】

让所有人都没有意识到的发展来了。

原本以为只是简单的探讨，结果各大业内顶级音乐家都跳出来。

十大曲神之一，作为古风音乐扛把子的孙岩，早上七点发文，表达自己对这首歌曲的见解——

【津风的这个版本说不通。】

【“裁去良人，为何不归”这段，是王二狗玷污新娘子的时候，新娘子内心发出的悲催与感叹，叹良人为何不在，没有人可以保护她。】

【所以我认为津风那个版本说不通，否则这一段“裁去良人”就显得有点多余了。】

……

七点十分，擅长创作流行音乐的丁源，也参与到这个话题里面——

【这首歌的评判版本太多，仔细琢磨下来，我比较倾向孙岩那个版本。】

【其他的版本我也都分析过，只有王二狗是真爱这个版本是有很多地方说不通。】

【比如他的鞋“又”落在家门外……】

----------------------------------------

第365章 点评狂潮，你争我斗（下）

早上七点半开始，进入了一个评论高潮。

不是网友之间在争吵，也不是歌手之间在吵闹。

而是业内最顶尖的各大音乐家，林津风、王查灵、孙岩、丁源、李忠等等，全都在坚持自己理解的那个版本。

其中，两个大版本里面，以林津风和孙岩为主。

就是在他们二人的大版本里面逐渐分裂出来，有一部分曲神支持津风，有一部分人则支持孙岩的观点。

起初，大家都是站在客观的角度去评判，并且还声明了“仅个人观点”。

结果发展到现在早上，已经闹得热火朝天。

关键还没人出面当这个中间人，劝和双方。

主要是争吵的对象，在音乐圈地位太高了，曲神，那可是站在音乐金字塔顶端的存在，谁有那个资格出面劝和？

所以就导致秦长安这首新歌，刷爆了整个网络。

有些网友还在感慨：“不愧是顶级音乐家，我们听的时候都没听出这么多故事，到这些音乐家耳边，却可以总结出这么多个故事走向来，简直牛皮。”

……

五五娱乐旁支的五五论坛。

今天一早，好多高层就收到昨夜论坛系统刷崩溃的消息，立马开了一个早会。

五五论坛的负责人说道：“怎么回事？论坛系统怎么会崩溃？”

“不止是我们论坛，除了那些大型的论坛网站外，其他中小型论坛平台系统都崩溃了，主要是发帖数量和评论数量超过了系统能够运转的两倍。”维护部的负责人站起身说道。

“哦对……”这名五五论坛的总负责人想起一件事来了：“今天是八月一号，秦老师的新歌发布了，应该是他带来的流量效益吧？这样，这两天论坛的帖子和评论数，凡是关于抹黑或者恶意带秦老师节奏的帖子，全部拉黑了，减少维护负担，留下好的就可以。”

“不是……”维护部负责人一脸无奈：“黑秦老师的在极少数，主要不是这个。”

“难道好评如潮？”总负责人站起身，有点意识到秦老师的流量可能有点高了。

“都不是，主要是因为林津风、王查灵、孙岩、丁源、李忠这些业内大佬都出来发帖了。”维护部负责人的苦就在这里体现出来了：“他们发布的帖子，都是围绕着秦老师的新歌转，好多路人、粉丝，甚至是业内不少音乐家、歌手都前去围观评论了。”

现在形成了两面倒的局势。

以林津风和孙岩为主，很多音乐家和歌手之所以会在这个节骨眼跳出来，有点类似站队的意思，其实没那么严重的，都是那些大佬在争吵罢了。

大概解释完以后，维护部的负责人才说：“那些大佬的账户，我也不敢拉黑或者禁言啊，所以就来问问您，这要怎么搞？”

“我……”总负责人被噎了一下，他是真没料到，秦老师的新歌居然会引发这么猛的探讨狂潮。

以往也有这种情况出现，主要都是围绕着网友们进行的。

谁知道掀起这次探讨狂潮的人却是业内顶级大佬。

“那其他论坛那边是怎么处理这件事的？”总负责人有点拿捏不定主意。

“有小部分人花钱升级系统了，但大部分人是吃不下这么高的流量，只能一直维护中。”维护部负责人其实想吃下这个流量的。

熬过去，五五论坛也算是彻底坐稳中型论坛的地位。

----------------------------------------

第366章 我要回国，越快越好

“……”

总负责人思虑了很久，才做出一个大胆的决策：“花钱升级系统吧。”

“公司财务紧张，就算吃下这次的流量，顶多能盈利一点点，一年下来，又有几次会像今天一样系统崩溃的？”财务部负责人答道。

“我们目光要放长远一点。”总负责人还是很有远见的：“我有预感，秦老师掀起的狂潮，可能不止八月，前面他也掀起了两次，你们不是也看到了吗？如果前面我们有远见一点，这一次的八月狂潮所有流量吃下去，不用等到年底，发放年终奖的标准就达到了，所以这一次不能再看走眼了，我相信秦老师带来的流量效益！”

最终，五五论坛做出了一个未来不会后悔的决定。

是的，秦老师的流量效益，绝对不会让任何一个商人失望。

……

早上八点。

来到大使馆的朴宏盛，本来就失去熬夜查看数据的希望。

毕竟前面有一尊曲神阻拦秦长安的去路，自己看不看数据意义已经不大了。

所以就没熬夜。

只是让他没有想到的是。

大早上起来查看数据，佐藤前辈那首作品，居然没有霸占八月赛季榜首？

“怎么回事？”朴宏盛眉头一皱。

而且双方的收藏数据，居然拉开了500多万？

怎么可能？

要说佐藤前辈拉开秦长安新歌数据五百多万，还属于正常操作。

现在的情况居然是秦长安拉开佐藤前辈新歌五百多万数据？

朴宏盛揉了揉眼睛，还以为眼花了，再看一眼结果真的是……

榜首：《囍》收藏数据：1421.42万。

“一个晚上破千万？”朴宏盛着实被吓到了。

一个夜晚破千万数据的，除了曲神之外，无人能够办到。

而且曲神拿出来的作品还必须要作品质量在线才可以，否则根本无法办到。

秦长安是凭什么在一个晚上破千万数据的？

查了一下才知道，那首治愈系音乐，在足足一个晚上，出圈居然达到了1.7万的指数，位居出圈榜第一。

出圈榜——

榜首：一首简简单单的《囍》，在深夜却“治愈”了我们每个人的心情，白天听或许效果大打折扣，但是到了晚上，按照步骤去听，效果刚刚好哦，快分享给你们的兄弟，让我们一起来治愈一整天的心情吧！（出圈指数1.71万）

第二：岛国一代曲神佐藤三水，竟被金牌音乐家吊打？（出圈指数1.56万）

第三：震惊！什么？太不可思议了！！韩州小西八朴宏盛，堂堂王牌词曲人，高调宣布要阻击秦长安七连冠，为自己的国家争光，竟被碾压了接近700万的数据！（出圈指数1.37万）

第四：哭诉，呜呜呜~自从秦老师打榜开始，今年就没有安稳过，想找一个比较普通又稳定的赛季打榜拿一个好成绩都不行，求求秦老师快点走完封神路吧，孩子真的跪求了。（出圈指数3千+）

出圈榜的指数，超过一万都属于非常火热的了。

从第四名就不难看出，前三名可以说都是同一个热度，出圈指数破万，第四名开始竟只有三千。

由此可以判断，过万的出圈指数，含金量究竟有多高了。

朴宏盛看到自己出圈指数居然位居第三，有点丢不起这个脸，赶忙打电话给助理：“给我买一张回国的机票。对，越快越好！笨蛋问这么多干嘛让你买就买！”

……

----------------------------------------

第367章 战胜曲神，彻底出圈

秦长安和音乐圈的生活，仿佛是两个不同的世界。

音乐圈已经掀起狂潮了，他却才刚刚起来，吃完早餐就像往常一样来到公司打卡上班。

只是这一次。

秦长安开始觉得不对劲了。

走进知音大厦，看到大堂里人来人往的各部门同事，都用一种敬佩、诧异、羡慕等目光盯着自己。

站在电梯口，因为电梯爆满的缘故，有好几个其他部门的同事却主动走出来让位置：“秦老师，您先进电梯吧。”

走进电梯以后，还有人主动帮自己按了18层。

接着，秦长安可以听到身后传来很低的讨论声。

“战胜了曲神的男人……哇，真的是越看越帅！”

“我何德何能，可以跟秦老师待在同一个公司上班！！”

“秦老师这一次是不是打破整个音乐圈的记录了？”

“什么记录？”

“以金牌身份战胜曲神呀！你不知道吗？有关这个新闻，好多媒体公司都发疯一样要邀约秦老师做一个专栏直播，简直是流量密码啊！”

“那可不，你们是不知道，早晨六点多才下班的那些同事说了，很多媒体记者一大早就来大门口蹲着，还好安保队顶得住，把那些记者遣散走了，不然我们今天上班都不能走正门。”

“你们都落伍了，我刚才在外网看到，这个新闻扩展趋势，已经延伸到国外了。”

“……真羡慕沈江雪啊，成为秦老师的御用歌手，这一次出圈指数太猛了，江雪是彻底火遍全国了！”

“……”

电梯里，囊括了各个部门的工作人员，他们的眼神深处，全都是羡慕。

也有两三名歌手在内。

他们看向秦老师那个背影，满是渴望。

如果知道秦老师现在的影响力和流量这么高，当初竞选御用歌手时，拼上老命说什么也要抢到一个名额。

现在后悔也没用了。

这些探讨的声音虽然小，还是被秦长安听到了，他好奇打开八月赛季榜，想知道成绩有多好。

惊奇的是，居然稳压佐藤三水那首歌五百多万的数据？

秦长安有些错愕了，难道是出圈了？

曲神的水平还是有的，不应该会被压成这样。

旋即，秦长安想起什么……那个音乐步骤……估计是出圈了。

电梯抵达18层。

秦长安走进作曲部办公区的时候，就看到主管坐在休息区里仰天大笑，好像还在喝着咖啡……？

“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”黄主管不是被逗笑的，是发自内心的那种笑容，笑得很得意，笑得很放纵，笑出了上半辈子所有不屈。

“主管这是……怎么了？”秦长安询问旁边的同事。

那名男同事答道：“我来上班主管就一直在那里笑了，而且一会哭一会笑的，还以为是出什么大问题了，问了才知道是骄傲，没事，让主管再笑一会。”

自己手底下的人把一尊曲神碾压了，别说是黄主管，换其他人来估计比老黄还要浮夸。

“长安，你来了？”黄主管看到长安以后，赶忙招呼长安来休息区坐，不断竖起大拇指，有点语无伦次：“太牛了你……简直……厉害，岛国曲神都被你碾压了下去，主管现在真的不知道该说什么才好了，这八月战绩，够主管吹十年……不，给主管吹一辈子了！”

----------------------------------------

第368章 连夜住院，有点严重

这个战绩要是写在简历上，国内外任何一家大型音乐公司，不得任老黄挑？

不过没有这种可能，老黄怎么可能会离开知音呢？

这是表达一下自己此时此刻内心的激动与亢奋。

秦长安并没有把所有功劳揽下来：“主管，您就别夸我了，这首歌的成绩，远没有我想象的那么好，主要是主管的营销手段玩得溜。”

如果没有音乐步骤那个营销手段，秦长安预测的是也可以拿第一，可能要有一点点压力，而且他也准备好了第二套方案，有备无患嘛。

谁知道主管那一套营销手段，简直是划时代的顶级宣传，成为今年出圈最棒的作品之一。

能被网友们调侃为“四大国际顶级喜剧导演之首”不是没有道理的。

“营销只是锦上添花而已，关键还是你那首阴间致郁……额，还是你那首古风治愈音乐质量足够稳。”如果质量不够猛，给黄主管十个顶级营销方案，他都没办法让《囍》的出圈指数达到这么好的高度。

“不过……”黄主管摸索着下巴，从亢奋状态恢复过来：“那个佐藤三炮，好像怂了，昨晚我发布的帖子他一直没有回复。”

说着，黄主管就打开其中一个论坛，挑了一个顶置的核心话题。

“长安，你看这些评论。”

黄主管指着这个话题的评论。

“哪个王八羔子说是治愈音乐？昨晚听完以后，我现在还有点阴影！！”

“哈哈，又一个被骗去卫生间听歌的网友，心疼楼上大兄弟一秒钟。”

“后半夜五点，我给我爸打了个电话，果断把这首歌分享过去，我认为有好东西就应该跟家人分享，不能一个人吃独食，而且我还贴心的给老爸分享了听音乐的小技巧与步骤，可以让压抑的心情得到舒缓和治愈，现在我已经把我爸拉黑了，不知道今年中秋回老家会怎样。”

“七匹狼警告！！”

“华国大孝子，孝出强大！！”

“能骗一个是一个，我也分享给我表哥了，这阴间致郁……啊呸，这古风治愈音乐在我心中就是NO1级别。”

“话又说回来，这部《我的治愈系音乐：凌晨十二点不得不说的阴间小故事》昨晚怎么没上映？我还想看主演朴宏盛的演技呢，还有副导演佐藤三水的拍戏水平！”

“我本来是打算今早才开始看这部新喜剧的，结果才发现昨晚没上映，是‘主演’出事了还是‘副导演’出事了？”

“你们快去看新闻啊，我终于搞明白为什么这部新剧昨晚没上映了！！”

“新闻怎么了？”

“……”

黄主管将手机递过去给长安看，看到最后的时候，二人都被最新的评论吸引到了。

新闻怎么了？

“打开今天的新闻看看怎么回事。”黄主管站在旁边看着。

秦长安点开了番茄日报，看了一下热搜榜。

终于在热搜第三名的位置，看到了一个关键词。

NO3：岛国曲神佐藤三水，于昨夜凌晨十二点二十七分在卫生间晕厥，连夜送往洛城第一人民医院。

“嘶~”秦长安点进去看完以后，当场呼了一口气。

在卫生间晕厥……

“连夜送医院？佐藤三水来真的啊？”黄主管眉头都皱了起来：“听一首歌而已，不至于吧？”

那种昏暗环境，虽说是有一点点阴间吧，可能还会致郁……还不至于送医院的程度。

没想到却……

“这家伙居然有心脏病。”黄主管倒是有些意外。

----------------------------------------

第369章 也住院了？怎么回事？

很快，二人又在新闻的热搜第一，看到一个让人咂舌的关键词。

NO1：致敬！！佐藤三水导演，居然在拍戏过程，因太过敬业把自己身体熬垮，连夜住进ICU，全体真爱粉起立，致敬佐藤三水导演，守护全世界最好的三水哥哥！

这个话题热度，居然高到离谱的程度。

“难怪电影昨晚没上映，原来三水导演住进ICU了，心疼哥哥两秒。”

“咱就是说，是不是因为拍摄卫生间那段剧情才把身体熬垮啊？这段剧情要是上映，怕不是要被列为教科书级别！！”

“秦老师的水平和眼光都好猛啊，投资的喜剧电影，真的是拍一部火一部！”

“果然是重新定义治愈音乐，把佐藤三水这样的大人物给治进了ICU。”

“难道不是阴间致郁音乐吗？”

“楼上，此言差矣，秦老师这首新歌用来当片尾曲，可以起到治愈效果，这不你看，佐藤三水因拍戏压力太大被连夜送进ICU，如果不是身心被治愈了一部分，可能这我们看到的新闻就会是某知名导演因拍戏过于劳累而猝死，所以定义为治愈系音乐一点毛病都没有，而且佐藤三水被送进ICU以后，肯定要来一次全身大检查的，万一检查到一些大毛病出来，不就是及时止损了吗？是不是治愈音乐？……哈哈哈，对不起，我编不下去了哈哈哈哈……”

“哈哈哈，自从咱家长安出道以后，带给我们的欢乐越来越多了啊，说长安是年度欢乐之王都不为过，简直是划时代的人物。”

“……”

“哎呦……”黄主管看完热搜第一的新闻话题，当场爆笑，欢乐太多了。

近期爆红起来的梗，或多或少都和秦长安有关。

尤其是这一次出圈以后，让秦长安的地位更加牢靠。

不多时，黄主管才从这种欢乐状态恢复过来。

这才留意到王敬安那小子没来上班：“话说敬安人呢？”

“住院了。”李青衣答道。

“啊？他也住院了？”黄主管一脸诧异：“怎么回事啊？”

怎么今天一个个都住院了？

“昨晚他也把自己锁进卫生间听歌。”李青衣说道：“以他的胆子，不应该住院的，早上我刚去医院看，医生说问题不大，就是平时咖啡喝太多了，加上做完受到的刺激，才一口气爆发出来，以后少喝咖啡就行。”

“这家伙，我当初都跟他说了，别把咖啡当水喝，偏不听。”黄主管是行动派，立马吩咐道：“你一会找个人，把咖啡机送给宣传部，以后我们作曲部所有人不能喝咖啡，喝点其他健康的饮品，避免发生意外。”

说罢，黄主管就开始去忙另外一件事。

回到办公室，秦长安打开电脑，开始在网上冲浪。

不多时，助理陆羽儿敲门进来汇报：“秦老师，今天早上，超过8家媒体邀请您，都表示想请您去做一档直播专栏。”

汇报完以后，陆羽儿将一个文档递过来：“这是我针对网上对您走封神路的看法，总结出来的风评汇报。”

为了省事一点，陆羽儿直接一句话概括出来：“秦老师蝉联八冠后，各大论坛、短视频APP、网站网页等地方，有关您名字的关键词，全部被刷爆，很多个网站平台的系统都瘫痪了。”

----------------------------------------

第370章 哈哈哈哈，哈哈哈哈

“好，我知道了。”

秦长安了解一个大概。

有一个助理确实省事不少，好多时候都有她来总结，起码知道网上发生的事情。

秦长安也就不用一直上网冲浪了，不过偶尔上上网还是可以的。

“那……直播专栏？”陆羽儿征询秦老师的意见。

“都回绝吧，随便找个理由。”秦长安暂时不想出演这么多直播专栏。

他不缺曝光度。

“好。”陆羽儿点头后离开办公室，顺便把门带上。

……

乐山，作曲部。

“主管今天怎么没来上班？”这是乐山作曲部所有人的心声。

连张大河也在纳闷，不过也能理解了：“连曲神都被秦长安那疯子碾压了，赵大荒估计郁闷坏了吧？”

这时，赵大荒的私人秘书拿着电话走过来，说道：“副主管，医院打来的，让您接电话。”

“啊？”张大河拿起电话，有些懵逼，医院打来的，难道是家里人出事了？

“喂？”

张大河问。

“赵大荒是你上司吗？”电话传来一个女人的声音。

“是啊？怎么了？”张大河有点纳闷怎么回事的时候，猛然想起佐藤三水连夜被送进ICU的新闻。

难道赵主管也？

“那你可以来一下洛城第一人民医院吗？先替你领导交一下费用。”

张大河震惊：“他怎么会住院了？”

女人说：“他有高血压病史，昨晚受了很大刺激当场进入休克状态，好在及时送院就医，已经没有大碍了，过两天应该就可以从ICU转回普通病房。”

“我等会到。”张大河匆匆挂断电话，差一点噗嗤一声笑出来。

堂堂乐山总部赵氏子弟，居然会因为受刺激住院？

虽说赵大荒承诺自己一定会拿回总经理的位置，但是这饼，张大河很难消化。

所以大部分时间，张大河都是在等着看赵大荒笑话。

“哈哈哈……别笑，大河，忍住！！”张大河心想要忍住，不能被其他同事听见，坐上电梯下楼，准备去一趟医院。

“哈哈哈哈，哈哈哈哈~”

电梯口传来这样癫狂的笑声。

……

随着时间的推移，八月赛季的成绩，彻底打出国门，被国外很多音乐圈关注。

今年第一位音乐赛季八冠王，从华国这边诞生了。

这个轰动性比较大。

因为放眼整个音乐史，八冠起步的人，都是30岁以上。

而秦长安，是以22岁的年纪，蝉联八冠的，这就有点逆天了，引起很多外国音乐家的注重。

关键是秦长安以金牌的身份，战胜了身为岛国十大曲神之一的佐藤三水。

也因为这件事，岛国这边的曲神，还上了各国的热搜。

也有这样的言论传出：“这岛国曲神也太差劲了吧？居然败给区区一个金牌毛头小子，简直是我们曲神圈的耻辱！”

是的，佐藤三水尽管是曲神，也是水平比较差的那一个档次。

曲神，也有高低之分。

佐藤三水，也仅仅是普通的一封曲神而已，而且他是三年前才封神的，神格不够稳。

所以在曲神圈里面很快就沦为一个笑柄。

至于在八月拦截秦长安的那个韩州小西八朴宏盛，跑得比较快，当天就让助理买票回国，也没有在晚上留下任何狂妄、叫嚣的帖子，就没被人关注。

现在华语乐坛首要关注的重点就是：九月，该轮到谁来拦截秦老师了。

其次，还是会震惊秦老师的创作水平。

在不被任何人看好的情况下，居然硬生生杀出了音乐赛季八冠王的战绩。

----------------------------------------

第371章 蝉联八冠，火出圈子

因此。

哪怕秦长安在九月赛季上被断掉。

以他现在的战绩，足够傲视整个音乐圈了。

记住，是整个音乐圈，不单单是华语乐坛。

要知道，放眼全球音乐圈，绝对寻不出第二个比秦长安逆天的音乐家来。

就算有，一只手也数的过来。

持续到第二天上午开始，秦长安的官网账号陆续被很多人艾特。

音乐作协官方最后不得不出面，劝和林津风、孙岩、丁源那些业内大佬，让他们别吵了，好歹是音乐各类型的扛鼎人物。

因为有音乐作协官方出面，这些曲神才收敛起来，没有当众发帖。

但还是约着私底下见面，继续点评，甚至还要把秦老师喊过来，看看这首歌讲述的到底是哪个版本。

在这些曲神平息下来之时，秦长安蝉联八冠王的消息与热度，很快就占据各大榜单第一。

没有了《囍》的出圈指数压盖，八月的秦长安，已然势不可挡！

“我不是混音乐圈的，但是昨天晚上开始，网上全都是那个叫秦长安八冠王的热搜，有没有哪个懂行的人告诉我，八冠王的含金量有多高？”

“八冠王的含金量有多高？参考一下这个圈子最高记录就可以了。”

“我查了一下，最高记录是音乐赛季十一连冠，那这么说来，八连冠好像不是最屌的啊？”

“那你再查查蝉联十一连冠的人是谁？”

“祖天儿，中州人，蝉联【华语乐坛榜】TOP1长达数年之久，迄今未被超越，当年蝉联十一冠时，年仅29岁，在31岁时封神，现已34岁，被中州誉为当今音乐之星，将来40岁之后，有望拿下音乐赛季大满贯。”

“我去，一个外国女人，居然蝉联我们【华语乐坛榜】这么多年的榜首，还没被超越？”

“是啊，所以你现在知道那个叫秦长安的有多牛逼了吧？现在好像才22还是23岁，就已经蝉联八冠王了，这是要逆天的节奏！”

“咦？全球音乐圈的音乐赛季记录保持者，也是那个祖天儿？难道没人蝉联过十二冠？”

“我看悬，十二冠很难的，可以说在我们这个时代，还是不要想了，估计到我们老去那一天都看不到。”

“是啊，所以这个秦长安估计也不行，连那个国风扛鼎人物林津风，都只是十连冠。”

“别管人家行不行，总得给他一点期待吧，毕竟秦长安帮我们华语乐坛扬眉吐气了一回，我查了一下才发现，是秦长安一个人把【华语乐坛榜】很多个席位抢回来的，把好几首外国歌踢出前十，还有上半年的音乐交流，让那些外国佬不再那么狂妄，光是这一点，就够我们去支持他了！！”

“没错，虽然我平时工作忙不怎么关注音乐圈，但是这一次，说什么也要为秦长安打call。”

“……”

各大媒体、社交平台、论坛网站、短视频斗音APP等各地，哪怕是一些娱乐场所、音乐餐厅之类的地方，无不在激烈热论起来。

连那些没有经常关注音乐圈的人，都知晓了此事，就足以证明，八冠王的出圈热度，已经越来越猛。

好多人也嗅到了商机。

在这个节骨眼，谁要是采访上秦老师，谁就抓住了第一手流量。

----------------------------------------

第372章 作品典藏，流芳百世？（上）

当天中午，知音大厦的门槛都快要被踩烂了。

已经严重影响到知音员工的正常上下班，被迫从后门或者是地下车库离开。

……

办公室，助理陆羽儿前来汇总个事。

秦长安大概了解一下，又从落地窗往下看，果然在知音大厦外围，看到好多媒体记者蹲守，看来今天中午下班出去，不能走正门了。

“对了秦老师，还有一件事。”陆羽儿说：“风阳来找你。”

“哦？”秦长安问：“是不是要探讨音乐方面的事情？”

“说是跟音乐有关，要当面聊。”陆羽儿解释：“风阳就在我们部门休息区那里。”

“好，我去一趟。”

反正现在没什么事，走出办公室后，秦长安就径直朝着休息区走去。

看到休息区的孙风阳正等候着，神情略微显得有些怯场。

“风阳，找我？”秦长安坐下来，给孙风阳冲了一杯茶。

“嗯。”孙风阳看着秦老师，有点不知道怎么开口才好。

“有什么事直接说，在我这里不用遮遮掩掩。”秦长安说。

“那……”孙风阳表情有些郑重起来，组织语言后开口：“能不能求秦老师您，九月打榜的新歌，优先……让我录制？”

之前孙风阳给秦长安打过电话，当时还没觉得有什么，这一次当面来问，还用了个“求”字，大概率是出什么事了。

就在秦长安询问孙风阳是不是遇上什么事的时候，黄主管火急火燎跑过来，气喘吁吁地说：“长安，快，去一趟22楼，副董找你。”

“啊？”秦长安还没来得及问，就被主管拉着离开休息区，走进电梯。

孙风阳见到秦老师这么忙，想说点什么，最后又生生给咽回去，算了，还是自己想办法吧。

毕竟秦老师给自己机会，让他能够在这么短的时间破百万粉，不能一遇到麻烦就来找秦老师。

旋即，孙风阳带着低落的情绪离开作曲部。

……

22楼，副董办公室。

“副董，长安给您带来了。”黄主管看着办公室那个穿衣得体的女人，毕恭毕敬。

“嗯。”副董点头后示意他们先坐。

“副董，您刚才电话里头说十万火急的事，到底是什么事？”黄主管眼神透着惊慌。

能让副董说是十万火急的事情，那肯定就是大事件。

“是这样的。”副董踌躇一小会，才看向窗外，盯着视线尽头的那栋大厦，笑意愈发浓郁起来：“音乐作协，想要针对咱家长安……”

“啊？官方要针对长安？”黄主管一下就坐起身来，表情变化莫测：“咱家长安没有违规吧？怎么要针对长安？难道是因为我把佐藤三炮弄进医院这件事？大家都是成年人了，应该为自己的行为负责，我又没有强迫他在深夜听歌，而且就算是这样也不能针对长安吧？要针对就来针对我好了。”

“说完了吗？”副董看到自己的话被打断，一脸无语：“能不能听我讲完？”

“不好意思副董，有点激动了。”黄主管尴尬的坐回去。

副董继续解释：“音乐作协准备操办一个音乐专题，算是第一届吧，以咱家长安为这个领头人。”

“什么？第一届音乐专题？”黄主管意识到可能音乐圈要发生大地震了。

要知道，凡是音乐作协推出来的活动，有届数的情况下，含金量都非常高。

----------------------------------------

第373章 作品典藏，流芳百世？（下）

“那，那奖励是什么？”黄主管追问一句。

副董答道：“作品典藏和荣誉头衔，具体是什么头衔我还不知道，现在只有少数一些高层知道这件事，还没公开。”

“作品典藏？”黄主管猜测着什么：“莫非是类似殿堂之作那种？”

副董摇头：“不是，音乐作协会以这个音乐专题为主，凡是进音乐专题的人，都会被音乐作协典藏起来，流芳百世。”

！！！

黄主管又一次坐起来：“流芳百世？岂不是相当于入史记？”

音乐是没有史记的，想进入史记必须是对国家做出巨大贡献的人才可以。

但是。

音乐作协如今推出这个音乐专题第一届，难以想象会引起多少音乐家的轰动。

“是的。”副董说道：“现在，这个音乐专题第一个邀请的就是咱家长安，也是以长安为标准。”

“我去……”黄主管非常激动，坐立不安，不断来回踱步。

“前提是有一个条件。”

副董解释：“现在还没公开，只有少部分人知悉这件事，我有个朋友在作协那边当代表，根据他透露，长安必须完成九连冠，官方才会官宣这个消息，因为现在已经推出九冠王的荣誉头衔，官方需要造势。”

黄主管怎么说也算是管理层，嗅到了危机感：“岂不是说，有部分人可能会眼红，在接下来的九月赛季里恶意阻击长安？”

副董摇头：“你下午应该就可以收到消息了。”

“什么？”黄主管明显还不知道什么情况。

但。

等时间来到下午的时候，音乐作协官方，面向整个华国所有音乐人，下达了一则勒令通知。

知音也收到了这则勒令通知。

而且勒令级别，是最高的，优先在任何通知之上。

音乐作协——凡荣获过年度最佳词曲奖、最佳王牌奖、金曲奖的王牌词曲人乃至曲神，在接下来的九月赛季，不得出手打榜。

这则勒令一出来，整个音乐圈人士，仿佛嗅到了什么大动静一样。

一部分知情的人，已经在羡慕甚至是眼红了。

不过眼红归眼红，被勒令到的那些王牌音乐家，还是蛮高兴的。

因为音乐作协勒令他们，不就是从侧面证明他们有那个实力阻击秦长安吗？

“主管，怎么回事啊？”李青衣也看到这则勒令通知了：“音乐圈是不是要变天了？”

黄主管没有透露什么：“等着看好戏吧。”

……

知音，艺人部。

沈江雪看到孙风阳情绪有些低落，好像在收拾东西准备下班？

带着好奇的状态走过去问：“风阳，秦老师是不是拒绝了？”

孙风阳没有点头也没有摇头，主要是秦老师还没来得及说话就被喊去了，应该是非常忙，所以他不打算再去打扰秦老师了。

“这卡有20万，你先拿着吧。”沈江雪递过来一张银行卡。

《囍》已经火出圈，沈江雪的粉丝也越来越多，所以这20万对她来说不算很多了。

加上沈江雪也清楚孙风阳家里的事情。

孙风阳没有矫情，伸手接过银行卡，但他还是叹道：“我还是得想点其他办法，我爷爷每个月的后期费用都要10万以上。”

沈江雪震惊了：“手术不是完成了吗？还不能出院？”

孙风阳：“我爷爷岁数太大了，只能靠吃药续命。”

----------------------------------------

第374章 风阳故事，爷爷奶奶

沈江雪黛眉微微蹙起：“其实有时候，放手何尝不是一种解脱？”

生怕会引导孙风阳，沈江雪换一个问题问道：“风阳，能跟我说说为什么要砸这么多钱进去吗？”

“那天晚上，我看到我爷爷痛苦躺在病床上，身体瘦得只剩皮包骨头了……他嘴里还念叨着，说要替老伴看看自己孙儿娶妻生子……”

孙风阳有些难受：“小的时候，我爷爷身体还很硬朗，和我爸妈在城市里打拼赚钱，留我奶奶在家里带我，只是……”

“只是我小时候不懂事，有一天晚上想吃糖，就吵着让奶奶去镇上给我买，晚上的时候奶奶眼神本来就不好使，在镇上被一辆摩托车撞飞出去，连夜送医。”

“那天晚上奶奶走了，因为那个时候我还小，对死亡没有什么概念，我还在怪奶奶不给我买糖，害我等了一个晚上，睡醒以后都没吃到糖果……”

“直到我上了高中以后，爷爷才把那件事告诉我，奶奶临走之前，还在怪她自己没给小风阳买上糖果……我是真该死啊！！”

孙风阳的声音变得有些哽咽起来：“我害死了奶奶，所以我想让爷爷完成了所有遗憾再……再离开，那时候爷爷应该会替我在奶奶面前求情原谅我吧？”

有些病，只要有钱，就可以续命，没钱，就只能等死。

所以孙风阳他们凑齐了手术费还不是关键，最耗钱的地方是后期护理等等。

“其实，你奶奶早就原谅你了，是你自己没有原谅自己……”听完以后，沈江雪觉得自己不能去引导孙风阳的决定了。

换自己经历这种事情，心里也会落下一个执念，甚至是带着那种愧疚生活。

太痛苦了。

“那20万不多，你先拿着，不用急着还。”说罢，沈江雪转身就离开了，想找到陆羽儿。

看看能不能让陆羽儿去跟秦老师求个情。

……

外地，某城市的一家星级酒店。

宋安岚接通完电话后，表情变了。

她的助理问：“宋老师，怎么了？”

经纪人走过来汇报：“宋老师，下一站筹备好了，准备飞往金陵。”

“先回洛城。”宋安岚叮嘱。

“啊？怎么了宋老师？”经纪人也纳闷怎么回事。

宋安岚把大体事情说出。

大概就是这一次的仙侠题材大赛，绽放被华影公司摆了一道。

绽放和华影本身就是死对头，如今又在第一届仙侠题材大赛里使绊子。

“可恶，华影怎么可以这样？”经纪人为宋老师打抱不平。

按理来说，华影稳坐三大影视巨头之一，是不应该搞这么多的事情。

当初秦老师的那首《说散就散》投稿过去被拒稿了，现在又来摆绽放一道。

这背后捅刀子的事情，华影怎么全都要做一遍？

“买票，回洛城。”宋安岚话语简洁。

……

“长安，趁这两天不忙，准备去看看王敬安那小子吧。”李青衣来到休息区建议道。

喝完一口茶后，秦长安点头：“这个提议不错，是该去看看敬安了。”

“那择日不如撞日，今晚下班就去吧。”李青衣说。

“你们要去医院探望敬安？我也去。”楚子尧笑道：“我想看看那小子怎么样了。”

----------------------------------------

第375章 相遇病区，同道中人（上）

洛城第一人民医院。

普通病房。

王敬安躺在病床上，打着点滴，嘴里一直念叨着：“这他么的倒霉，听个音乐而已就把自己送进医院了，过阵子回去上班，要被他们笑话了，你奶奶的。”

不过他挺感谢长安那首治愈系音乐的。

这不，昨天自己来了一个全身大检查，居然查出了好多隐性病情。

还好都是早期，可以靠药物或者手术根治。

“看来主管说得是对的，这首歌简直重新定义了什么叫治愈系音乐，当之无愧‘治愈’二字。”

至于网上为什么说这是阴间致郁音乐，那王敬安就不知道了。

这时，王敬安才发现过来，这间普通病房里，还躺有一个不到三十岁的男人。

他认得这家伙。

尼玛不是赵大荒还能是谁？

乐山作曲部的主管，怎么也住院了？

还和自己同一个病区？

让王敬安彻底意外的是，没多久，两名女护士又将一张病床推到这间病区来。

乍一看，病床上躺着的是一个六七十岁的老人。

好像是个外国佬。

此时的外国佬已经清醒了。

“我去……佐藤三水？”王敬安表情凝固，暗呼自己是什么运气，同一个病区居然同时遇上了……卧龙凤雏。

奶奶的，自己卡在这中间！！

不行，今天必须办出院手续！

“……头还有点疼。”赵大荒半躺起来，接了一个电话后，破口大骂：“张大河你是不是有毛病？出什么院出院？这两天你暂代我管理部门。”

挂断电话以后，赵大荒暗骂狗日的黄天华，都他娘怪他。

奶奶的，现在血压又上来了，不行，要心平气和，把身子调养回来。

“咦？”

就在这时，赵大荒发现这个病区还躺有两个人。

而且他看着那个老人怎么有些眼熟？

“佐藤……老师？”赵大荒的目光越过了中间的王敬安，看向佐藤三水这边。

佐藤三水刚清醒没多久，就听到有人喊自己转过头来，用不怎么流利的中文问道：“……你是？”

“佐藤老师您好，我叫赵大荒。”他觉得这样不可能会吸引到对方的注意，干脆开门见山地说道：“我跟知音的秦长安和黄天华是死对头。”

听到跟知音是死对头，佐藤三水还真提起了几分兴致：“哦？你也跟他们有仇？那你这是？”

“……唉，别提了。”赵大荒随便编了个理由，道：“大半夜起来上厕所，不小心碰了一下脑袋就晕过去了，醒来以后就在医院，佐藤老师，那您呢，为什么会在医院？”

“……额，我。”佐藤三水组织了一下语言，解释道：“年纪大了，眼神不太好使，晚上走楼梯不小心绊了一下脚，然后就……”

佐藤三水因为刚转这个病区，也才清醒没多久，还以为中间躺着的那个是赵大荒的熟人，就问道：“这位小兄弟是？”

王敬安暗呼不妙，这是知音的敌人，不能跟他们套近乎……

灵机一动，王敬安笑着解释：“我叫李青衣。他娘的，垃圾知音，放出来那首什么阴间致郁歌曲，害得大半夜听了以后刺激到心脏，就被送医院来了，两位前辈，我也是混音乐圈的，可不要把这件事说出去啊，不然我可丢脸丢大发了。”

要不然说王敬安比较诚实吧？

别人都没问他为什么住院，一个劲就爆出来了。

----------------------------------------

第376章 相遇病区，同道中人（中）

就是因为他把这些信息爆出来，旁边的赵大荒和佐藤三水对他瞬间充满好感，仿佛遇上了同道中人。

只要跟知音有仇的，那大家就是亲兄弟！！

“青衣兄，看你应该也是洛城本地人，又是混音乐圈的，难得的缘分，等咱出院以后，有没有兴趣联手搞一下那个姓秦的？”赵大荒心里已经留下创伤了，不把姓秦的往死里整死一次，他是真的不甘心就这样回奉京市。

“好！！要搞，就往死里搞！！”王敬安代入了“反派”的角色，什么话都往死里说：“不把知音搞破产，难削我心头之恨。”

听到要把知音搞到破产，赵大荒和佐藤三水都惊了。

看来这位小兄弟被秦长安和黄天华祸害得比自己还严重。

“青衣兄，你有什么计划？”赵大荒激动起来，终于不是自己一个人在战斗了。

主要是李有田那家伙，上了年纪以后害怕了。

张大河又不争气。

“先关注一下网上的事情，我来医院好几天了，都不知道这两天发生了什么。”王敬安哪有什么计划？不过是想转移视线，等会找个机会就签手续出院。

“对，先看看这两天网上发生了什么事。”赵大荒也是刚转普通病区没多久，还不知道自己晕倒之前网上都发生什么。

佐藤三水是最严重的，他们两个家伙都不知道，他肯定也不知道，所以也想着上网冲浪。

这不冲浪还好，一上网冲浪，就被秦长安的种种事迹惊到了。

秦长安那首新歌，出圈指数居然达到这么高的高度。

而且还形成了一个梗，在各大网友手里流传。

且，《囍》的收藏数据，碾压了佐藤三水那首新歌数据上千万。

这让佐藤三水想找个坑钻进去，太丢脸了。

“没关系的，这首歌主要就是出圈了而且，被网友们调侃火的，质量方面肯定没有佐藤老师的好。”王敬安打入敌人内部，都开始夸赞起来。

听到他的话，佐藤三水脸色才好看许多。

紧接着，王敬安又刷到了之前赵大荒发布的帖子，主要还是在秦长安蝉联八连冠这个事件上。

赵大荒脸都黑了……这打脸打得太疼了，尤其是自己住院以后。

王敬安充当“好人”这个角色，安慰道：“他娘这个姓秦的，真可恶，不就八连冠吗？有什么了不起的？垃圾，呸！！”

心里却在忏悔，这不是骂长安，这是在打入敌人内部。

又继续在网上冲浪，结果刷到了佐藤老师敬业的话题，卫生间拍戏那段直接连夜住进ICU……

艹jb啊……王敬安只想活跃一下不想那么尴尬，可这网上的话题跟铺天盖地一样一查一个玄妙。

赵大荒和佐藤三水都低下头，大家都是不敢看着对方。

这一次被打脸打得太疼，全都是黑脸，尴尬的要死。

要说最尴尬和丢脸的还是佐藤三水，自己快沦为曲神圈的笑柄了。

不知道这次回国要遭到多少老朋友的冷嘲调侃？

沉默了好半晌，王敬安正准备打破这种尴尬的气氛，门外就传来了一道熟悉的声音。

“敬安那家伙应该就是在这个病区了。”

这句话说完以后，李青衣第一个走进来，果然看到王敬安在这里。

楚子尧是第二个走进来的。

因为来的路上，黄主管也临时说要来探望一下王敬安。

黄主管和秦长安是最后一个进来的。

----------------------------------------

第377章 相遇病区，同道中人（下）

“敬安，这两天在医院好好休息，我特许你带薪休假。”

黄主管走进来第一句话就是安慰王敬安。

毕竟是因为按照那个步骤听歌被刺激到住院的，主管多少有点过意不去。

只是。

原本尴尬的氛围，陡然变得奇妙起来。

秦长安、黄主管、李青衣、楚子尧四人，一下就认出了旁边的赵大荒和佐藤三水。

纳尼？

黄主管：⊙_⊙？

赵大荒：(。_°)？

佐藤三水：o_O？

雾草……王敬安暗呼不妙，他刚想说已经打入敌人内部了，接下来可以套一下赵大荒的话，长安他们怎么这么快就来探望自己了？

“你们怎么……”黄主管的表情非常精彩，合着敬安跟赵大荒、佐藤三水在同一个病区？

这是什么缘分？

真是巧他妈给巧开门，巧到家了。

“青衣桑，你……”

佐藤三水盯着王敬安，又盯着眼前这几个家伙。

尤其是当他看到秦长安和黄主管那种意气风发的样子，一口气接不上来，浑身抖动个不停，表情跟便秘一样大吼：“八嘎呀路！你们……”

话还没说完，佐藤三水只觉得自己血压飙升，两眼一翻，又晕死过去。

好像这一次更严重了，口吐白沫，全身痉挛，显然被气得不轻。

过了一小会，两名女护士冲进来，把病床往外面推，其中一名护士还喊道：“量血压，快！！”

病区外，两三名护士也跑了过来，声音非常急促：

“怎么那么严重？”

“我就说不应该这么快转普通病区，患者年龄这么大，应该留在ICU先观察一个星期的！”

“别说这些话了，快去通知护士长，签一下转ICU手续！”

“……”

王敬安：emmm

他很想说自己不是故意的，但好像没人会相信。

秦长安看着这动静，有点不知所措：“我们只是来探望一下你，咋滴了？”

李青衣走过来，面露狐疑之色：“刚才那个岛国佬喊你什么？青衣桑？你干什么了？”

躺在旁边病床的赵大荒暗呼情况不妙，佐藤三水被送去ICU了，自己要面对这么多劲敌……艹你大爷的，这都是什么事啊！

所谓怕什么就来什么。

倒是黄主管，有点自来熟走过去打招呼：“大荒哥哥，你也在这里，好巧啊。出门走得急，空手来的，见谅啊，下次给你补上。”

赵大荒一头黑线，脸色跟便秘一样，心里暗呼丢你螺母……表面却还要强行挤出笑容：“……哈，原来是黄兄，好巧！”

巧你妹个螺旋桨啊，我今天签出院手续还来得及吗？

他赵大荒最不愿意碰见的人，结果在自己最狼狈的时候遇见了。

拍着赵大荒的肩膀，黄主管大笑起来：“啥时候有机会再合作拍一部喜剧？这一次，咱搞个大的，拍出一部至少列入教科书级别的殿堂之作。”

赵大荒：(ꐦÒ‸Ó)！！

欺人太甚……忍无可忍，无需再忍！！

赵大荒坐起身来，那决然的脸色，瞬间化为笑容，卑躬下来：“黄兄拿主意就好，等新剧本打磨好了，再联系我……那什么黄兄，我有点困了，想……补个觉。”

过了一小会。

看着黄狗跟王敬安又唠嗑了几分钟才打算离开。

目送几人离开，赵大荒无能狂吼：“我去你大爷的！”

“狗日的黄天华，嘚瑟你**”

“姓秦的我干你妈！”

“还有那个李青衣，祝你祖坟被人刨！”

“RNM，我赵公子什么时候受过这气？”

门外，几名护士表情大变：“这位患者太严重了，赶紧转ICU！”

----------------------------------------

第378章 相继违约，华影手段

绽放，副总办公室。

“安岚，事情经过就是这样，之前接下我们电视剧主题曲订单的王牌词曲人，违约了，我们查到确实就是华影替他垫付这笔违约金。”

绽放的副总一脸无奈：“这个大赛月底就要截止了，九月开赛，现在再去找人合作，时间上来不及，如果不考虑契合度的问题，两三天时间就可以赶出来。”

“这事都怪我。”宋安岚盯着落地窗，叹道：“当初我本来是打算负担起主题和片尾的订单，后来全国巡演确定下来，就让助理把主题曲订单匀出去了。”

“安岚，这不怪你的，谁也没料到华影会使这么肮脏的手段。”副总说起这件事，就想起某个人：“安岚，要不，让秦老师试试？”

宋安岚摇头：“不行，他最近工作压力太大了，面对曲神的阻击好不容易才撑过来，正是筹备九月打榜的大好时机，我们绽放的事情不要给他添乱。”

绽放副总笑道：“这不冲突呀，这次的仙侠电视剧大赛，主题片尾曲都可以登记打榜名单。”

宋安岚想起音乐作协的勒令：“官方不是公布了最高勒令通告吗？为什么这一届仙侠题材的大赛的音乐还能登记九月赛季榜？”

这位女副总笑了两声，刮了刮宋安岚的小琼鼻：“安岚，你傻呀，官方发布的勒令，限制的是那些拿过年度最佳王牌奖、金曲奖的王牌词曲人，拿过这些奖的都是最顶级的王牌，近几年都开始备战封神路了，哪有这么多精力投稿仙侠电视剧主题片尾曲的。”

宋安岚被这么一提醒以后，才恍悟过来啊。

倒是把这茬子事给忘了。

所以现在的情况是，投稿仙侠主题曲片尾曲的，都是没在勒令标准的。

“所以安岚，你去找一下秦老师吧，而且你不也是她的御用歌手嘛？”女副总和安岚老妈是好闺蜜，当年这个位置就是安岚老妈坐的。

后来回家以后退下来，就让这个闺蜜当了，加上这个闺蜜工作能力十分出色，替公司谈了很多大单，很快就坐稳了副总这个位置。

“还是算了，这么大个绽放，还是可以请到其他王牌词曲人的。”宋安岚不想给长安添堵，主要是不想看到长安操劳九月打榜事宜的同时，还得分出部分精力操心主题曲这件事。

而且秦长安似乎没有创作过类似仙侠的歌曲，就算去找了，人家长安也不一定会。

“那行吧，我再联系一下其他人。”副总没有强求，她也不怪安岚，要怪就怪华影太阴险了。

然而。

世事难料。

让副总彻底生气的是接下来的汇报。

只见副总的个人助理敲门进来，有点匆忙汇报：“副总，不好了，之前和宋老师合作录制片尾曲的王牌词曲人，临时反悔，说不合作了！”

“怎么会？”副总露出质疑的神情：“五千万的违约金，就算他是王牌词曲人，也不可能忽视这一大笔钱，他就不怕……”

说到这里，她好像意识到什么，追问道：“这其中又有华影的身影？”

“是！”助理点头：“华影替他垫付了这笔违约金！！”

“好胆！”副总意识到华影的狼子野心了：“他们华影是想稳坐第一届仙侠题材冠军宝座啊！”

----------------------------------------

第379章 九月赛季，多事之秋

副总来回踱步，很快便吩咐一句：“你去问一下惊艳影视那边，看看华影是不是把手也伸到惊艳那里了。”

助理答道：“副总，不用问了，就在刚才我来汇报前，惊艳影视的负责人也托人来问我了，他们主题曲、片尾曲的创作者临时违约。”

惊艳和绽放，跟华影一样，并列三大影视巨头。

华影这一次背地里使阴招，其他影视公司没有遭殃，反倒是绽放和惊艳遭殃，其目的已经非常明显了。

华影宁愿砸几个亿进来，也要让绽放、惊艳在这关键时刻卡壳。

副总一瞬间就联想到了很多事情：“……还是第一届冠军宝座的诱惑力太大了啊。”

毕竟是影视官方操办的，而且还是头一届，谁要是拿下冠军宝座，不仅享有各种优待资源，而且还可以写进影史。

助理这时问道：“副总，就一定要这么在乎主题和片尾曲吗？我寻思这个大赛，比的不是质量吗？”

副总叹道：“没你想得那么简单的，我们三大影视的实力基本都差不多，如果不是超常发挥的情况下，拍摄出来的电视剧，都是你追我赶，谁也打压不了谁，这个时候如果哪家电视剧的音乐出圈，谁就是赢家。”

也确实是这样。

很多时候，电视剧没火，反倒是主题曲和片尾曲火出圈了，间接带动了人气，电视剧的热度也跟着水涨船高。

因此，主题曲和片尾曲的契合度跟质量，尤为重要。

八月已过去一半，剩下半个月时间，上哪去找契合度跟质量双在线的作品？

“副总，董事会召开会议。”一名秘书推开门通知一声。

“好，这就来。安岚，这件事不用你跟着操心，你现在巡演还没结束，先回去休息吧。”

副总目送安岚离开后，才感慨道：“……前有秦老师连续打榜，后有影视圈风波，九月……多事之秋啊。”

……

第二天早上。

知音，作曲部。

“秦老师，这是我整理好的文件，而且……”陆羽儿将文件放在桌上，同时又打开手机一个帖子，并且问道：“有一个好消息和坏消息，秦老师先听哪个？”

秦长安哦豁一声，笑道：“先听坏消息吧。”

陆羽儿说：“乐山作曲部的主管赵大荒，就在几分钟前，发布了一则新话题，在恶意带节奏，而且影响很恶劣，有部分人在网上攻击秦老师您了，也有可能那些是赵大荒请来的水军。”

凡是跟知音或者秦老师、主管有一些恩怨的，陆羽儿都格外关注。

这样可以在第一时间收到消息，从而罗列出一份文件，并且汇报上来。

秦长安看完以后，眉头皱起。

发布时间，是在十几分钟前。

赵大荒——

【关于佐藤三水前辈住院这件事，前段时间闹得沸沸扬扬起来。】

【知音的黄天华，或者是秦长安，难道不站出来负责一下吗？】

【起因还是你们，佐藤三水才会连夜被送进ICU，可见其严重。】

【虽说大家都是成年人了，应该要为自己的行为负责，你们知音也没有强迫佐藤三水前辈大半夜在卫生间听歌。】

【但是呢，有些事情，没有强迫人家，就不代表没有罪。】

陆羽儿看到秦老师皱起的眉头后，才开口说：“赵大荒是想把节奏带起来，利用舆论压力攻击你。”

----------------------------------------

第380章 官方出手，不敢蹦跶

“对了，你刚才说的好消息是什么？”秦长安已经习惯被赵大荒利用舆论攻击自己了，反倒是他更好奇接下来的好消息。

陆羽儿咯咯一笑：“好消息就是，赵大荒以后可能再也不能在公开场合，恶意diss秦老师您了。”

“为什么？”秦长安眉头一挑，这倒是一个好消息。

“你看。”陆羽儿将手机递过来，那是音乐作协官方发布的通告，公开点名乐山。

这条通告，发布时间是在7分钟之前。

音乐作协——

【成年人，要为自己的行为负责，知音并未强迫佐藤三水，一切后果将由他自己负责。】

【且，秦老师多次为国争光，也没有做过出格的事情，这样传播正能量的艺人，理应是大家应该学习的对象。】

【乐山赵大荒，你莫要一次次挑战音乐的底线，这是最后一次。】

这条通告一出，很多业内人士都清楚了，秦老师在音乐作协的地位，恐怕高到一个可怕的程度。

以往任何时候，音乐作协都是中立方，不会插手音乐家之间的恩怨，除非真的是违反道德底线。

但这一次不一样，赵大荒并未违反道德底线，只是恶意带节奏，却被官方公开点名批评。

这是一次警告。

这条警告发出来没多久，可能是赵大荒刚刚看到，秦长安再想看看帖子的时候，发现赵大荒已经删帖了。

“以后我们知音，算是清净啦。”陆羽儿有自我判断能力，相信这次事件过后，赵大荒再想带节奏攻击秦老师，就得掂量掂量事态的严重性。

“嗯。”对秦长安来说的确是个好消息，以后大概率不会有苍蝇在自己耳边乱飞了。

这些琐事揭过后，秦长安才想起要问另外一件重要的事情：“对了，风阳最近有没有找过你？或者让你来求我之类的？”

秦长安的思维比较敏感，上次风阳来找自己第二次的时候就猜到了。

只是后来有事被副董喊了去，就把这件事忘了。

陆羽儿点头：“孙老师没来找过我，但是江雪来找过我，说了孙老师一些事。”

“什么事？”秦长安问。

接着，陆羽儿就把沈江雪说的话原原本本说出，可能是一些细节记差，就选择性略过。

反正大概意思表达出来就行。

听完以后，秦老师有些意外：“风阳还有这段故事？”

那他从懂事开始到现在，岂不是一直带着愧疚活着？

这就难怪孙风阳为何会两次来求自己了。

原来是需要用到一笔很大的钱。

大到风阳想用这些钱给自己爷爷续命……

“你先去忙吧，我心里有数了。”如果不知道的情况下，秦长安会让李湘湘打榜九月，既然现在知道了，那就交换一下位置吧，先让风阳打榜九月。

等陆羽儿离开办公室后，秦长安才用自己电脑，进入音乐作协的官网刷一下评论。

在他上网的这半个小时里，惊奇地发现一个新闻。

这个新闻的热度才排第九位，原本不会引起秦长安关注的。

主要是带有绽放和宋安岚这些关键词，秦长安就不得不去关注一下。

这则热度新闻，大概就是在说，绽放、惊艳两家影视巨头录制好的那些主题曲、片尾曲竟同一时间违约，导致他们无法在接下来半个月的紧迫时间里，再找契合度完美的作品出来。

----------------------------------------

第381章 未来媳妇，自己来宠（上）

“哦，违约？”

这种事情在音乐圈很常见，起初秦长安根本不觉得有什么。

当他知道了安岚录制的片尾曲也被违约以后，就不淡定了。

顺着这个事件往下查才发现，这中间，居然又有华影的身影。

“又是华影？”

秦长安对华影印象还是非常深刻的。

当初投稿《说散就散》那会儿，他还真以为乐山投稿过去的质量达到获奖级别，否则不可能解释为什么以《说散就散》的质量为什么还会被拒稿。

结果真相大白出来那一刻，秦长安都惊了，居然是华影的音乐总监玩忽职守。

本以为华影只是出了一个不负责任的领导，但现在看来，华影整体环境的确不怎么好。

“安岚是当红天后，这件事应该不会波及到她吧？”秦长安原本想揭过这个话题，但是考虑到安岚以后肯定会是自己老婆，打电话过去关心一下未来老婆怎么了？

这很合理对吧？

掏出手机，秦长安果断拨通安岚的电话，先问清楚再说。

如果确认安岚不会受到这个事件波及，秦长安才会放心。

……

“宋老师，巡演已经延后几天了。”经纪人安排好以后，便来到别墅客厅，说道：“这件事肯定要解决的，不然难道一直把巡演一直延后举行吗？”

宋安岚点头：“我爸他已经去绽放公司处理了，不知道怎么样了。”

违约不是小事，就算得到一笔上亿的违约费，也解决不了问题。

都是三大影视巨头公司，谁在乎那一亿的违约金？

都是奔着第一届仙侠题材大赛的冠军宝座去的。

一旦拿下冠军宝座，以后想要拍一些敏感题材的电视剧或电影，有冠军这个名号，上面的人点头也非常容易。

要知道很多大火的题材，或多或少都非常敏感，一旦拍不好就会被毙死在审核阶段。

这个时候上面有人，就显得尤为重要。

所以不止是华影，他们绽放也想抢。

但绽放和惊艳，还有很多中型影视公司的心态是一样的，靠硬核实力去抢，而不是像华影一样背后使阴招。

阴招使多了，容易阴沟里翻船，甚至是自食其果。

很快，宋安岚的电话响起。

看到备注是“我的欢喜冤家”，宋安岚就离开了客厅，走回卧室关上门。

调整好心绪后，宋安岚才开口：“呀！日理万机的秦老师，居然会给我打电话。”

秦长安：“宋老师也开始调皮啦？”

宋安岚：“都是跟秦老师学习的。”

秦长安：“咱先别贫嘴了，我来找你是有一件事。”

宋安岚听到秦长安是认真的，就褪去调皮的姿态，恢复严肃表情：“你说。”

秦长安：“绽放、惊艳拍摄的仙侠电视剧，主题曲和片尾曲相继出现违约，这到底是怎么回事？这件事，会不会波及到你？”

宋安岚愣住，沉默好几秒才问：“你怎么知道的？”

秦长安：“都上热搜前十了，随便上网就能知道，我想知道，这件事会不会波及到你？”

不知道为什么，明明没有看到本人在场，宋安岚却可以听到长安话里传来的关心，心里微微一暖。

调整一下状态后，答道：“不会波及到我，但片尾曲已经录制好了，对方违约以后，我们就白白浪费了时间，我经纪人是掐着时间算的，等电视剧上映以后，刚好在九月的一个巡演现场上，演唱那首片尾曲，接下来的计划算是打乱了。”

----------------------------------------

第382章 未来媳妇，自己来宠（下）

怕秦长安会担心，宋安岚就转变比较放松的语气，笑道：“恭喜你啊秦老师，蝉联八冠，成为今年的八冠王了，本该第一时间恭喜你的，但是前段时间太忙……”

秦长安不吃这一套：“说刚才的事，需要我帮忙吗？”

他看过不少霸总之类的爱情小说，里面的人明明互相喜欢，却一直憋在心里就是不肯说，然后不断制造误会。

在种种误会下，大结局终于才解开各种误会，然后结婚，走向人生巅峰。

就是因为这样，在秦长安这里有什么就会说出来，绝对不会憋在心里让自己难受。

想到仙侠类题材的音乐不是秦长安擅长的领域，宋安岚干脆就不想麻烦他了：“绽放这么大一个公司，这种小事肯定能解决的，放心吧。”

“我要听真话！”秦长安突然霸道起来。

这让电话那头的宋安岚怔住好片刻，她还是第一次听到秦长安用这种霸道的语气说出来……

不知道为什么，好有感觉哦。

“行吧，我也不瞒着你了。”

宋安岚组织语言，娓娓道来：“这件事其实坏就坏在时间上，本来都安排好了是谁来接这笔主题曲的，准备了半月以后，那位王牌作词人临时变卦……”

“他就是故意拖延时间的，现在绽放要在短时间内找到适配的作词人，因为现在已经进入预热阶段，九月就要开赛了，现在因为时间紧迫找不到契合度非常高的人来写。”

时间，才是最大的成本。

也算华影没有把事情做绝，如果华影让那个王牌作词人把时间拖到临近月底才违约，那简直是最大的打击，根本就没时间挽回了。

不过也对，华影真那样做的话，会遭到影视作协的警告，有些事情可以做，但是不能做绝。

这就是影视作协颁布的十大准则之一。

宋安岚又继续解释：“不止绽放这边，惊艳也是一样，主题、片尾全都违约，华影这次使的阴招，把两大影视公司都摆了一道，如果这两天还解决不好主题和片尾曲，那……华影大概率是第一届仙侠主题大赛的冠军人选了。”

秦长安纳闷了：“不是……第一届仙侠主题大赛，比的是主题曲片尾曲？不是比电视剧质量吗？”

宋安岚：“三大影视巨头的拍摄水平差不多，基本是你追我赶，可能我压你一下，过段时间你又会压我一下，谁也不服谁，越是这样，双方就越怕超常发挥，既然水平差不多的情况下，就会对主题曲、片尾曲的要求更高。”

好的主题、片尾曲，是可以让电视剧电影再火一个高度的，这也是为什么华影会在这方面使绊子了。

秦长安：“等等……我压你一下，你压我一下，怎么有点像虎狼之词？”

“呀！秦老师，你关注的重点怎么有点偏了？”宋安岚的俏脸立马出现一抹红润，一只手捧着发红的脸蛋。

还好是在卧室，没有那么羞涩。

“好了好了，回归正题吧，现在的问题，是不是你们绽放都拿不出契合度较高的主题与片尾曲？”秦长安表情异常严肃。

“不好说，可能运气好一点，就解决了其中一首音乐，不过站在客观角度去判断的话，大概率是有点悬。”宋安岚说。

“你有没有绽放拍摄的电视剧预告片段？”秦长安跟绽放没有任何交集，本不应该插手这些事情的。

谁叫绽放的股东是安岚老爹，只要是安岚的事，哪怕再小的事情都不能袖手旁观。

未来的媳妇，当然是自己来宠！

----------------------------------------

第383章 要预告片，会亿点点

“你要预告片？”

宋安岚有些诧异：“从歌神这个比赛出道以来，我好像没有见过你写过古风仙侠的作品，你连这种领域的音乐都会？”

秦长安：“会亿点点。”

宋安岚担心：“会一点点的话那要不就算了？我不想看到你在华影那里出丑。”

哎呀！不小心把心里话说出来了。

但宋安岚已经顾不上太多，继续说：“华影现在等着看绽放和惊艳的笑话，如果是青春、国风之类的音乐，我肯定是相信你的。”

古风仙侠音乐，难就难在那种基调和意境，需要调动出“仙意”，没有“仙”的韵味，就感觉不像是在体会仙侠的世界。

“你信我吗？”秦长安问。

“信。”宋安岚心里已经有答案了：“我打个电话给梅姨，征询她同意以后，我马上把预告片发过去给你。”

“好。”

双方又闲聊了一小会后便挂断电话。

没多久，宋安岚就打通了绽放副总的电话：“梅姨……”

把大概事情说出，电话那边传来梅姨的笑声：“一会我叫人把预告片罗列好发过去给你，你代替梅姨发给秦老师。”

这通电话匆匆结束，宋安岚才走出卧室。

助理和经纪人当即一脸八卦看过来，同时出声：“是秦老师吧？又在说悄悄话啦？”

宋安岚脸蛋像水蜜桃一样红透了，过了好一会，才恢复状态：“准备一下，我们下午去一趟绽放公司。”

……

出院以后，赵大荒回到乐山作曲部。

刚回来就接到一通电话。

赵大荒本来就心烦，在医院碰到那几个倒霉家伙不说，发帖想带个节奏，又被官方点名警告了。

他现在正烦着，刚好没地方发泄。

“赵大荒，你是不是想死，闹到被官方警告……”

电话那头的话还没说完，就被赵大荒打断：“去你妈的，我艹你大爷的，老子正烦着呢，再给我打电话过来抽你丫的嘴巴子！！滚！！”

说罢，电话挂断。

把脏话骂出来以后，心里好受多了。

但。

再看一眼通讯录的备注……

emmm

十几秒后，老爸又把电话打进来，赵大荒瞬间蔫了。

“牛逼了，你去一趟洛城牛逼坏了。”赵爹脾气也是非常冲的，这一次不惯着这个儿子了：“明天中午之前，我在奉京市看不到人影，你在总部的职位就由你弟弟顶替。”

嘟嘟嘟~

电话忙音声响起。

赵大荒咬牙切齿：“该死的……”

想起职位可能要被老弟顶替，他不得不认输了。

“呵呵，不是你姓秦的赢了，是我阿赵累了，需要休养一段时间。”

完事以后，赵大荒开始交接工作，把主管这个位置给张大河腾出来。

毕竟明天中午就必须要出现在奉京市，老爹这一次不像是开玩笑的。

“主管，您要回总部？”张大河表面露出不舍得和惊讶的神色，内心却巴不得这家伙快点回总部。

“嗯。”

“那……您以前答应我那件事……”张大河没有把话说太直。

“等着好消息吧，我回总部站稳脚跟以后，你的职位就回来了。”这件事对赵大荒来说不算难事，动动嘴皮子的事情罢了。

这小半年下来，张大河每天都在鞍前马后的，就算没有功劳也有苦劳，

张大河闻言，顿时一喜。

只是他还没意识到，赵大荒留下来的烂摊子，居然要自己去收拾。

----------------------------------------

第384章 大荒要走，舍不得啊

要知道这段时间，赵大荒一直在针对知音。

他走以后，凭张大河的背景和实力，根本就应付不了。

加上之前还被官方警告来着，估计这段时间和乐山有合作的公司，都会纷纷终止这场合作。

被官方警告的因素下终止合作，是不需要赔付任何违约金的。

这也是乐山管理层骂娘的原因。

当天晚上，乐山高层开会，很想发火背后诅咒赵大荒。

想起赵大荒背后是乐山总部赵氏，总不能把赵氏都给诅咒了吧？

最终把怒火迁移到了张大河身上。

全体管理层：“都他娘的怪张大河这个狗日的！！”

……

“秦老师，宋老师那边将预告片加密发过来了。”陆羽儿敲门走进办公室。

秦长安闻言，有些意外，他还以为安岚会直接以私信方式发给自己。

不过仔细想想也是，那种预告片涉及商业机密，肯定要按照徽章制度来办事。

“嗯，你加密发来我邮件来。”

秦长安专心致志看着那些仙侠预告片。

要不然说是预告片呢？

放出来的几十秒内容，全都是精华，让人看着热血沸腾。

有剑修纵横天地间，逍遥一世，也有快意恩仇的江湖，更有轰轰烈烈最后相忘于这片江湖。

凡人与修仙结合。

秦长安倒是想起一首作品，而且契合度是超高的，用来当主题曲应该不错。

主要是片尾曲，肯定要以悲情收场。

预告片也提到过这片仙侠世界，有很多“舍小我为大家”轰轰烈烈的恋情。

不愧是官方举办的第一届仙侠主题大赛，哪怕是剧里面的情情爱爱，都是为了天下苍生，而不是自私到为个人。

这才是真正的仙侠。

思虑良久，秦长安想到一首适合主题曲的作品。

片尾曲想了好久，都没想到要用哪首作品。

“既然是是以剑为主题的仙侠剧，结尾又以悲情收尾，那就用这首歌吧。”

主题和片尾曲都敲定好以后，秦长安开始在键盘上编写歌词，，同时还要配音。

这种需要契合电视剧的，光有歌词还不行，必须要有配音。

所以投稿音频文件是很有必要。

录制的话，等后面过稿再录也不迟。

等会先投稿过去给绽放那边，看看效果怎么样。

就在他将两首作品敲定好之后，还没来得及打电话问安岚要那个绽放副总的工作邮箱，黄主管就敲门找过来。

“主管，又要开会了？”秦长安问。

“最近应该不会开会了，有另外一件事要告诉你，赵大荒回总部了，接下来我们知音应该会清静很长一段时间。”

“这是好事啊，主管为何愁眉苦脸的？”秦长安看到主管眉头皱在一起，难道还有坏消息？

“你看看。”黄主管把一条回复帖子递过来：“这是赵大荒发的。”

原文是在几分钟前刚发布，而且并非是公开，而是以私信方式发给了黄天华。

【待我回总部沉淀个一年半载，再归来时，便是与你们巅峰较量的时刻。】

“知音接下来虽然清净了，可下次赵大荒再出现，身份就截然不同了，会与乐山总部管理层的身份来跟我们斗。”黄主管担心的是这个。

比起主管的担忧，秦长安要显得平和许多，等赵大荒再出现，他已经是一名真正的曲神了。

对于赵大荒调回总部这件事，好多“真爱粉”都在发文惋惜，求赵导不要走。

毕竟赵导给大家带来的欢乐真的太多太多了，这一走，四大顶级喜剧导演就要缺席一位了。

----------------------------------------

第385章 绽放高层，二次会议

也有部分“真爱粉”透过表面看穿了本质，并发文表示：【大家不要慌，赵导只是进京潜修了，再次出山，他将能够拍摄出一部位列教科书级别的顶级喜剧，让我们拭目以待，期待赵导巅峰回归！】

【全体起立，恭送赵导，守护全世界最好的大荒哥哥！】

当赵大荒看完这些脑残粉的调侃以后，巴不得连夜回奉京，一刻都不想停留。

走前留下一句话：“你大爷的知音，三十年河东三十年河西，莫欺青年穷！”

……

绽放大厦，顶层。

这场会议，已经是违约之后的第二次召开，所有管理层，包括九成的股东都到场了。

“宋总，您现在负责的项目出了问题，我们被华影阴了一招，如今临近月底，仙侠主题大赛马上就要收赛了，实在不行，就请曲神出马吧？”会议上，有人这样建议。

总裁宋天刚摇头说道：“音乐作协那边已经颁布勒令通告了，如果我们想让电视剧的音乐登上九月赛季榜，就不能请曲神出手。”

宋总虽说不是混音乐圈的，但也明白那个圈子的音乐赛季，也是一个不菲的流量来源。

整个会议室的氛围，微妙到了一个顶点。

好多管理层都不怎么敢开口，现在对绽放来说，其实说不上危机。

无非就是痛失第一届仙侠主题大赛冠军宝座罢了，再者说了，没有非常契合的主题曲和片尾曲，真就不能抢第一了吗？

那可不见得。

尽管是这样想，但他们却不会把心里话说出来，省得被推到这风口浪尖。

“那，正常和王牌词曲人合作，也不可能在十来天的时间赶出契合度极高的作品来啊？”这时，副总也发言了。

副总很想汇报，安岚刚才管自己要了几个高能预告片。

副总已经知道安岚可能要找秦老师来试试主题或者片尾曲了。

但副总坐在这个位置，必须考虑得面面俱到才行。

如果是以公司的名义，副总肯定会把实情说出来。

可是，安岚是私人找了自己，得到自己允许后才要走的预告片，至于秦老师能不能写出契合度非常高的仙侠音乐，还两说。

秦老师以国风、青春、伤感这三大类型见长，还没写过仙侠音乐。

因此，副总忍住没有汇报，这样也给秦老师留了一点余地，万一对方真的写不出，就权当是秦老师想帮帮安岚，不上升到公司。

“妈的华影！”

宋总爆了一句粗口：“你们都不说话，哑巴了？偌大一个影视公司，一群管理层坐在这里，都解决不了主题和片尾曲这个麻烦？”

看到宋总发怒，旁边的副董也站起身来发言：“老宋，消消气，这件事算是一个大麻烦，也是一个小麻烦，关键看我们怎么去看待。”

“你说。”宋总调整好状态，耐心听副董说完。

副董看向众人，最后目光停留在宋总身上，解释道：“如果单单是带有‘剑’元素的仙侠定制音乐，主题和片尾曲以加急状态颁布出去，三天可以搞定，但我们这边要求的是：音乐高度契合电视剧，这个要求劝退很多人，所以……”

副董没有把话说太明白，坐在这里的都是职场精英，基本听懂了。

----------------------------------------

第386章 会议电话，有人投稿

“要降低要求么？”宋总摇头：“这是下下策，现在还没到最后关头。你也知道，我们筹备的那个剧情，足以升华，但我们差一首高度契合度主题和片尾曲，这样才可以起到出圈效果。”

出圈，很难。

一旦出圈，将一发不可收拾。

有些剧情就是这样，升华归升华，但是没有一首好的音乐作品去衬托它的背景基调，始终是无法大范围出圈的。

副董不说话了。

全场只有副董和副总发过言，剩下的部分股东，或者是管理层的主管、主任、经理等等，全低下头。

同时背地里咒骂华影一百遍。

“嘟嘟嘟~”这时，副总的电话响起来。

让原本气氛微妙的会议室，增添了些许色彩。

“我……不好意思宋总。”

副总脸都黑了，急忙掏出手机挂断电话。

过了十几秒后，宋总刚要开口，副总的电话铃声又响起。

副总额头都冒起了黑线，她一般不发脾气的，但是现在都开始有点生气。

然而宋总却说：“要不副总，先去接电话？说不定有急事。”

副总如何没听出宋总的意思？

想要挂断电话，这一次准备调静音。

谁知道，刚挂断电话才发现备注是“安岚”。

第一次挂的急没注意。

“是安岚打来的。”副总大概猜到了安岚可能是因为秦老师的事情打过来，有可能是秦老师胜任不了这部剧的主题或片尾。

“我去接一下电话。”

副总看着宋总点头，就走出会议室。

几分钟后，副总面带笑容，回到自己的位置，汇报道：“宋总，我要跟您汇报一件事，会议室开始之前，安岚给我打过电话，问我要了几个高能预告片。”

“哦？”宋总有些诧异：“安岚替我们找到写歌的人了？”

宋总好像意识到什么，安岚给人当御用歌手这件事，已经不是一天两天了。

秦老师当初被华影玩了一手，居然秦老师居然凭借高质量《说散就散》当众打脸华影，那一次过后，宋总就对这个姓秦的非常有好感。

一直想着要认识一下来着，后来因为工作上的事情耽误了。

“是的，刚才安岚管我要了绽放的工作投稿邮件，秦老师应该是写好了主题曲或者是片尾曲。”既然秦老师都写出来了，副总不管人家写得好不好，契合度高不高，都要会把工作邮件发过去的。

“不过……”宋总对那个叫秦长安的老师虽然有好感，但公事公办：“别高兴的太早，秦老师那边只是一条备选出路，还是要想点其他办法，所以今天散会以后，我不管你们用什么办法，这个难题都必须解决。”

“好，散会后我就亲自操办这件事。”副总也清楚，秦老师就算投稿过来，能不能过稿也不一定，所以还是要想其他出路。

而且。

退一万步来说，秦老师的水平固然高，就算能过稿，也只是过稿一首，一部电视剧可是需要主题曲和片尾曲的。

然而，宋总还没来得及宣布散会，坐在副总旁边的音乐总监，桌面上的笔记本传来了投稿的提示音。

他是负责审核音乐方面之类的代表人，所以很多时候，都会把笔记本随身带在身上，防止外出的东西不能及时办公。

打开邮件看完以后，才发现是有人投稿了。

投稿人居然是知音官网的一个账号，上面显示小秦子。

点进去一看，是秦长安的官网账号。

----------------------------------------

第387章 已经投稿，怎么两首？

“咦？秦老师他这么快投稿了？”音乐总监有点意外，看向副总这边。

副总刚才出去打电话，应该就是把工作邮件给安岚，安岚才转手给秦老师的吧？

这个过程都没有超过五分钟，就……投稿了？

别说是音乐总监意外，连副总都有点意外：“这么快？等会儿……上午安岚才找我要的预告片，也就是说秦老师最快也得中午才开始创作，下午就投稿？你是不是看错了？”

音乐总监摇头，把笔记本屏幕移过去，尽量让宋总、副董、副总他们看清楚。

的确是秦老师的官网账号投稿的。

而且让人始料未及的是，投稿作品居然不止一首，而是两首！

一首是《剑心》，一首是《桃花诺》。

副总解释不上来，但反应还算快，开口道：“可能是秦老师有存稿也说不定？”

这个解释勉强说得过去，怎么说秦老师也是开启十二个音乐赛季之路的男人。

手里绝对有存稿，先不说能不能撑到十二月，敢开启音乐赛季之路的音乐家，手里或多或少都有一两首存稿用来应急。

“先听一下。”副董建议道。

反正会议室里全都是管理层以上的人，不会泄密。

“嗯。”音乐总监不再耽搁，点开了第一首《剑心》。

秦长安投稿的是音频文件，并非是歌词文件，所以是带有配音的。

但。

只有歌词滑动和跳动的配音，并没有歌声。

不过问题也不大。

因为不是正式的录制版本，音频文件很快就滑动出歌词，伴随而来的还有配音。

尘封在星蕴重明的魂魄，叫醒了恍惚梦魇的无措

揭开这宿命的脉络，逃不开，这一世的寂寞——

仅一个开篇，哪怕没有歌声传出，配音衔接那种富含“仙味”的歌词，一下就让人脑补出了一些仙侠大战的剧情。

“哦？”宋总身体微微前倾，光看着前奏，还蛮不错的。

因为笔记本屏幕是对着宋总这边，副董和副总包括音乐总监在内，也凑到宋总位置旁边来，想看看效果是怎样的。

连那群管理层，都迈开脚步靠近，光听配音还不行，还要看一下歌词怎么样。

因为这首歌高潮来得太过快，又突然，把项目负责人都给吸引了。

这次的仙侠电视剧项目负责人，不止是宋总，还有副总、音乐总监、市场部主管、监制等等。

他们这些项目负责人，比谁都想要一首超高契合度的主题曲或片尾曲。

所以当他们听完这个音频文件后，几乎是同一时间竖起大拇指，拍案叫绝。

如果说有定制曲目的话，那这首《剑心》，简直是为了我们这部仙侠电视剧量身定制一样！

电视剧的监制人想要再听一遍：“用冷的锋刃、琴的寂寥、写往事今朝……古剑、指尖、谈笑……？这词写得也太惟妙惟肖了吧？”

本以为是想找一首以剑为核心元素的主题曲，谁知道这首《剑心》，居然以“剑”为核心元素，写出了格局，写出了修仙之人的那种谈笑风生，写出了往事与今朝……

“我单方面宣布，这首歌……可以敲定下来当电视剧的主题曲了！！”监制人越来越激动，他巴不得今晚加班，把这首主题曲也当插曲来用。

有一部分热血剧情，一样可以拿这首主题曲来当插曲用。

----------------------------------------

第388章 一切开销，绽放承担

“还用你单方面宣布吗？”

音乐总监也敲定下来：“我才是审核人，我现在宣布，这首《剑心》拿来当主题曲，当之无愧！”

副总见到这一幕，感觉有点惊奇，事态转变是不是太快了？

刚才会议室的气氛还微妙到一个顶点，现在好多人，包括宋总在内，原本皱着的眉头算是舒展开来了。

“主题曲算是解决了，那接下来的几天，我们只需要集中精力搞定片尾曲就好。”宋总再次下决定。

音乐总监提醒道：“对了，秦老师还投稿有片尾曲呢，先听完再做决定也不迟。”

也许是有了《剑心》打头阵，很多管理层和股东，都静下心来仔细聆听。

宋总也没有急着宣布散会。

监制人说道：“我们这部电视剧，开篇就应该要像《剑心》这种一样，但是我觉得吧，片尾曲的话，要以悲情来收尾，这样才可以起到前后呼应的效果。”

“你先闭嘴，听完再下结论。”音乐总监开始播放。

听开篇的时候，差了点儿意思。

也许是因为《剑心》过于惊艳了，导致他们听《桃花诺》的时候，还没从那种热血情绪回过神来，所以就没感受到这首《桃花诺》有任何悲伤情绪。

然而，在某一个节点上，那种热血情绪就被一段悲情的配乐和歌词打断。

一寸土一年木，一花一树一贪图

情是种爱偏开在迷途

忘前路忘旧物，忘心忘你忘最初

花斑斑留在爱你的路——

兼职人惊坐起身，表情狰狞，死死盯着那个笔记本：“……秦老师的水平是不是有点变态了？两种不同的风格，居然可以来回变化得如此自然？”

《剑心》与《桃花诺》是截然不同的两种风格。

但在同一个人手里创作出来，就显得有些震撼人心。

“你是第一天知道秦老师的水平很变态吗？”副总松了一口气，看来安岚这一次要立大功了，把秦老师拉过来。

宋总不是混音乐圈的，对于乐理一窍不通，连他都能够听出这两首歌的旋律非常不错，属于上上等那种水平。

没多久，宋总询问那位监制人和音乐总监：“这两首歌的词曲水平有多高？拿来当主题曲和片尾曲的话，你们认为契合度达到多少？”

监制人和音乐总监异口同声：“水平超高，这种古风仙侠的歌词和配乐都是上等级别。”

说罢，音乐总监继续抢答道：“契合度的话，我认为可以达到99%甚至是100%。”

“契合度应该由我来回答，毕竟我才是整部剧的监制人。”这名监制人像是老师问教学问题的时候自己知道答案一样，迫不及待举手回答：“用契合度来形容这两首歌，显得有些狭隘了，应该说是双赢。”

“双赢？”别说宋总，在场很多人都有些惊疑不定。

“是的，我有预感，这部电视剧会成全这两首音乐，这两首音乐也会让我们这部电视剧达到更高的层次。”

随着监制人说完，宋总彻底敲定下来：“既如此，今天开始派人去和知音谈合作的事宜，算了，我亲自去找秦老师谈，还有，考虑到是第一次跟秦老师合作，我们要拿出点诚意，录制两首作品的歌手随便挑，请歌手的一切费用，哪怕是请天王、天后，绽放全部承担！”

----------------------------------------

第389章 一个下午，就投稿了？

宋总宣布完毕以后，这场会议就到这里结束。

原本很多人都以为会议结束时，很多管理层的领导，都会灰头土脸走出来。

事态发展的好像不太对劲啊。

会议室外围的那些员工们，看到散会之后，很多领导非但没有一脸丧气，反而充满精气神，甚至是聊得热火朝天。

“咋了？刚才开会之前不都一个个丧气的样子吗？”

“是啊，怎么才不到半小时就变个人似的？”

“大概率是主题曲和片尾曲的解决方案提出来了，而且这个方案是目前为止最棒的。”

“……只有这个才能解释了，唉，羡慕那个提出方案的领导啊，今年又要升职咯！”

“……”

走出会议室后，副总小跑过来问：“宋总，安岚那边怎么办？她刚才给我打电话的时候，已经在公司楼下了。”

宋总没听明白副总的意思：“安岚那边是发生什么事了吗？”

宋总还想说自己闺女的老师，蛮不错的呢。

关键时刻雪中送炭

他对秦长安是越来越期待起来。

“安岚之前是要录制我们这部电视剧的片尾曲，而且连巡演那边的曲目都定好了，现在……”副总的打算，已经非常明了。

“让安岚录制主题曲或者片尾曲吗？”宋总摸索着下巴：“这得问秦老师吧？而且我这闺女也是秦老师的御用歌手，如果适合的话，肯定会让我这闺女录制的，这要是不适合，我去强求好像不太合适？”

一般来说，投稿的主题曲或者片尾曲，词曲人敲定好歌手的情况下，如果主办方这边硬要安插歌手去录制这些音乐，是会引起对方反感的。

秦老师现在的影响力与日俱增，而且还为国争光，更是今年八连冠得主，几乎是站在风口浪尖。

宋总并不想去提这些过分的要求。

“安岚来了，您自己去跟她说吧。”副总看到安岚和助理、经纪人出现在这里，便退下了。

“老爹，解决方案出来没？”宋安岚踩着高跟鞋走过来，显得特别有气质：“刚才秦老师跟我要了绽放的工作邮件，他这两天应该在赶稿了，要不了多久就可以投稿。”

她主要是来替长安说话的，万一秦长安过两天准备好稿子，还没来得及投稿，这边就敲定好了主题曲和片尾曲，她卡在中间会非常尴尬。

只是，她这句话，宋总听不懂了：“什么？你不知道秦老师投稿了？”

绽放的工作邮件是秦老师管安岚要的，那肯定是知道秦老师要投稿这件事啊？

“啊？”宋安岚当场愣住：“他已经投稿了？不是……中午我才给他的助理发预告片，按理来说要过两天才有可能把稿子赶出来，所以我就想着来这边说说话，不想看到当日华影的事情再次发生。”

秦长安投稿华影的时候，宋安岚都有点心疼，所以她并不希望类似的一幕会发生两次。

就算秦长安赶出来的稿子质量差强人意，起码也要表明态度，而不是像华影一样背地里玩阴的。

“闺女，看来你还不知道你这位老师已经投稿了。”宋总把大概事情简单说一遍。

“不可能吧？一个下午的事情就完成了两首作品的创作？”宋安岚黛眉紧蹙，俏脸上尽显难以置信。

她是信任秦老师的，只是这件事……现在已经超出她的认知范围……

而且看老爹的意思，好像投稿的两首作品质量非常高，否则老爹这个节骨眼不可能笑得出来。

----------------------------------------

第390章 前往知音，开始合作

“我也觉得不可能，但事实就是如此。”宋总笑道。

“我可以看看稿子吗？”宋安岚问。

“当然不行，公司有公司的徽章制度，你不是我们绽放的员工。”宋总摇头，他还是有职业操守的：“不过你可以在知音那边问，你是知音签约艺人。”

“好。”宋安岚准备折返回知音。

“一起吧，我们也去知音大厦，和秦老师谈合作。”

……

知音，作曲部。

黄主管接到绽放那边代表人的电话通知，起初还一脸懵逼，他们知音啥时候跟绽放合作了。

结果听到是和长安有关，这才忙不迭的跑来问：“长安，你给绽放投稿了？”

“对。”秦长安如实道来：“本来想告诉主管的，但是弄音频文件的时候给忘了。”

“你不打榜九月……”说到这，黄主管及时止住：“哦对，影视圈好像操办了第一届仙侠主题大赛，也是九月开赛，投稿也不耽误打榜的事情。”

完事以后，黄主管开始去准备接下来谈合作的事宜：“事情太紧，我先去抓紧准备。”

没多久，宋总、宋安岚，还有几位负责人都到知音大厦了。

黄主管临时给宣传部、市场部那边的主管打了电话，叫他们出来帮忙接人。

接待贵客一般是副总的事情，这不，事情太紧急了，只能把几个部门的主管喊出来撑场面。

接到贵宾室以后，宋安岚才准备离开。

经纪人问：“宋老师，你不是要听一下秦老师投稿的作品吗？”

宋安岚说道：“其实我只是好奇而已，既然秦老师解决了绽放的难题，我觉得就没必要纠结了，买票吧，今晚回金陵，马上又到巡演了。”

至于在巡演上演唱新剧的片尾曲，只能取消。

刚才她去绽放，主要也是想说一下绽放不能学华影玩那些手段，然后就回金陵。

只是没想到秦长安这么快会投稿而已。

“你不进来？”宋总才发现自己闺女已经离开了，盯着她的背影喊道。

“这是你们的合作，我就不掺和进去了，忙了。”宋安岚打完招呼就离开。

很快。

贵宾室就形成非常反差的氛围感。

知音这边明明才是投稿的一方，黄主管却表现得一脸懵逼，他也不知道长安投稿过去的质量怎么样，投的是主题曲订单还是片尾曲订单，所以全程都不怎么敢笑，表现得特别严肃。

“老黄，咋回事啊？”宣传部的老张还纳闷，怎么场合这么严肃。

黄主管没有回答。

“是这样的。”双方坐下来以后，宋总率先开口：“因为一些外在因素，我们那部电视剧的主题曲和片尾曲就空出来了，就在一小时之前，知音的秦老师投稿过来的两首作品，质量、契合度方方面面都非常棒，所以我就想着争取今天跟知音签订合同。”

“啊？”黄主管更懵了，他还以为是投稿一首，怎么还是两首？

合着主题曲片尾曲都被长安包揽了啊？

“这……”宋总看到黄主管的脸色，大概猜到什么：“黄主管，您也不知情？”

“咳……”秦长安尴尬咳嗽了两声：“因为事态紧急，上午看完预告片我就找到了灵感，一个下午都在赶稿，本来投完稿我准备跟主管汇报这件事的，结果太累就在办公室眯了一会，就……耽搁了。”

----------------------------------------

第391章 歌手人选，已经敲定

“一个下午赶出来的？”宋总还有绽放那几位负责人，全都吃惊。

他们是听过那两首歌的，知道质量有多可怕，关键是契合度极高，简直是量身打造。

现在秦老师却跟他们说，是一个下午赶出来？

“秦老师是不是太高产了？”其中一名绽放负责人，压低声音跟旁边的工作人员交流起来。

那名绽放的工作人员也这样认为。

黄主管他们几个知音管理层，从绽放这边领导的表情就不难看出，长安投稿过去的新歌质量，可能有点猛了。

否则不会连宋总这样的影视公司老总，都会露出这般吃惊的表情。

“哈哈……无妨，无妨，现在知道也不迟，反正不影响我们合作。”过了一小会，宋总主动打破尴尬的气氛，笑道：“为了表示诚意，秦老师接下来录制那两首音乐的歌手，可以在华语乐坛的范围内随便挑，就算是天王、天后也可以，一切开销，由绽放一力承担。”

这已经算是非常有诚意了。

一般投稿的主题曲和片尾曲，都是投稿这一方提供歌手。

也有另外一种可能，拍摄剧的那一方想要捧新人歌手，所以就会把歌手安插进来唱歌。

又或者想捧戏里某位演员，会让这名演员亲自上阵，录制主题曲或者片尾曲，这样也可以增加代入感。

黄主管听到那句话后，感受出绽放的诚意了，笑脸相迎：“用谁来录制，还得看秦老师。”

歌手方面，黄主管从来不干预进来，主要是尊重长安。

宋总笑道：“秦老师，有什么人选尽管说出来，当红天王、天后都可以，一切歌手都要为你的作品让路。”

监制人已经说过了，电视剧可以成全这两首作品，但是秦老师的这两首作品，也可以让电视剧上升到更高层次。

这是属于双赢的场面。

双赢，也是他们这些商人最愿意见到的。

所以，歌手方面，他们绽放必须尽最大的努力去为秦老师争取。

就算秦老师提出要十大天王之首来录歌，绽放也得请来！

“其实歌手已经敲定好了。”秦长安缓缓说出两个名字：“我的御用歌手孙风阳录制《剑心》，安……宋安岚录制《桃花诺》。”

其实秦长安也有点担心绽放会把戏里的演员安插进来录歌。

现在看来，他的担心是多余的。

“啊？”宋总听到这个答案以后，惊坐起身：“让安岚录制《桃花诺》？”

“闺女，听到没，秦老师让你……”宋总转身才发现，闺女不在这里，倒是忘了她刚才离开了。

别提宋总现在有多高兴了，原本他还在想，之前片尾曲被违约的时候，自家闺女被放了一次鸽子，当当当红天后也有被人放鸽子那一天，估计这些天正闷闷不乐呢。

这不，来到知音大厦以后又离开。

谁知道秦老师早就把人选敲定好了。

“安岚回来了？”秦长安有些意外。

“宋老师刚才还在外面呢，打个招呼就走了。”黄主管说道。

“怎么不告诉我。”秦长安郁闷了。

“我也不知道你不知道这件事啊。”黄主管说这句话的时候差点把自己绕进去。

“那……先把合同签了。”秦长安想赶紧签完合同给安岚打个电话。

之前都是通过电话联系，秦长安还以为安岚还在巡演。

谁知道已经回来了。

这可不行，万一安岚买票又去忙巡演，录制新歌的时候还得再喊安岚回来一趟，多麻烦。

----------------------------------------

第392章 敲定下来，约个时间

“合同我们这边准备好了。”

宋总看向黄主管这边。

“我看看。”黄主管拿过来，让法务部的主管也凑过来观察。

确认没问题以后，秦长安开始签字。

反正双方公司也不是第一次合作了。

只是绽放第一次跟秦老师合作，显得郑重一点而已。

“既如此，那我就等贵公司的好消息了。”宋总起身，和黄主管还有秦老师握手。

结束后，宋总站在门外，冲着秦长安问：“秦老师，上次我让安岚约过你吃饭，那时候因为工作太忙，就放了你一次鸽子，实在不好意思，这一次咱约个时间吧？”

纳尼？

秦长安再次愣住，眼前这个宋总，合着就是安岚老爹？

姓宋、又在绽放……早应该猜到了啊。

那可要表现郑重一些了，毕竟是未来老丈人……

秦长安表情突然严肃起来，还带点笑容：“好啊，宋总您定个时间就行，除了录歌之外，近期我也不算特别忙。”

“好，那就这样说定了。”宋总早就想认识秦老师了，今日一见，果然器宇不凡。

不仅谈吐有度，而且人还有礼貌，关键是一表人才，年仅二十几岁就有如此成就。

将来绝对要成为音乐圈的一方泰斗人物。

走出知音大厦后，宋总给自家闺女打了个电话。

“闺女啊，你妈给你的时间早就到了，当初你答应过我们，认识秦老师以后，就把你的男朋友带回来吃个饭。”

宋总不反对闺女谈男朋友，毕竟现在这个时代，自由恋爱了嘛。

当初一直反对的是闺女会找圈内的人当男朋友，圈内有多乱，只有他们这些老总才知道。

所以还是希望闺女的男朋友是圈外的。

这样一来也不需要搞什么地下情了，可以堂堂正正恋爱。

宋总可是见多了那些明星找明星处对象的例子，无一例外，怕引起轰动基本都是在搞地下情。

一辆商务车，司机正在开往机场的路上。

宋安岚坐在后排。

听到老爹打电话过来突然说这个事，该不会是知道秦老师就是自己说的那个男朋友吧？

可自己还没表白啊，应该不知道才对。

难道秦长安坦白了？

瞬间，宋安岚脑补出了一个剧情：

秦长安掀起桌子，大喊一声：“喂，宋老头，我喜欢你女儿，现在，我要你把自己女儿嫁给我，否则这个合作就算作废！！”

——

越是脑补，宋安岚越害羞，旁边的助理和经纪人，额头都冒起冷汗。

还不忘交头接耳：“宋老师怎么脸红了，不会是工作压力太大，精神错乱了吧？”

紧接着宋安岚就被泼了一盆冷水，电话那头，宋总问道：“安岚，你在听我说话吗？刚才我跟秦老师约好吃饭时间的时候，我才想起你男朋友这件事，所以这一次不能拖了，我忙完这次合作以后，你就要敲定好时间。”

不给安岚说话的机会，宋总又说道：“你妈一直说要亲自掌掌眼，咱家不缺钱，所以你的另一半就算在事业上帮不了你什么也没关系，最主要的是人品，如果人品不行，那就及时止损，知道吗？”

“好了好了，我知道了，等你忙完电视剧这件事，我就找个时间安排一下。”宋安岚赶忙挂断电话，深呼吸一口。

----------------------------------------

第393章 还没表白，难道就要？

太危险了……刚才她还真以为老爹知道秦老师就自己说的那个男朋友。

也是，秦长安平时看起来虽然大大咧咧的，但是分得清场合，不可能在那种场合下乱来。

如果老爹知道自己口中说的那个男朋友就是秦长安，会是什么表情？

“必须要拖到演唱会结束才行了。”

表白要赶上日程才行啊，不然还没表白成为正式男女朋友就带回家吃饭，宋安岚都不知道要怎么跟长安开口说这件事。

正当她思虑长安这件事的时候，他就把电话打进来了。

本来以为是老爹又有什么事没说完，就想着假装没听到电话。

谁知道看到备注是“我的欢喜冤家”后，宋安岚立马调整好状态，清了清嗓子，接通电话。

“听说你回洛城了？”秦长安开门见山，非常直接，一点拐弯抹角的想法都没有：“如果你的巡演今晚就要开始的话，那我们可以抓紧一下时间，现在来找我。”

“这么急躁？”宋安岚心想自己还没表白呢，难道就要……

哎呀，怎么表白的路上那么多阻碍呢。

如果没有成为正式男女朋友的话就发生关系，会不会不太好啊……

但是长安硬要的话……那怎么办呀！

可是长安虽然痞坏痞坏的，但是做事靠谱，人品也好，要不就不等巡回演唱会最终站再表白，今晚就表白？

不行呀，明明都计划好了，如果提前表白，会打乱好多计划的……

一通脑补下来，让宋安岚脸蛋红的好像一枚熟透的蜜桃，仿佛吹弹可破。

“省事嘛，不然等你开完巡演还得回洛城一趟，所以不如趁着今晚把新歌录制好再买票去开演唱。”秦长安娓娓道来。

“啊？”宋安岚愣住了，一时间没有跟上长安的思路，小声嘀咕着：“……不是约我开房……”

“你说什么？”电话那头，秦长安没有听清楚。

“啊没什么……”宋安岚连忙从那种不正经的想法退回来，调整好思绪，问道：“你刚才说录制新歌？”

“是啊，我投稿给绽放影视的两首作品，人选早就敲定好了，是你跟风阳。”秦长安说：“我知道你赶时间，所以其他步骤都省了，我一会在录音区等你。”

电话挂断以后，宋安岚的表情有些呆呆的。

之前片尾曲被违约以后，宋安岚已经做好准备，甚至这次去金陵，已经叮嘱经纪人将九月巡演的那首片尾曲去掉。

谁知道秦长安不仅这么快投稿，人选早就敲定好了，这其中也有自己的份……

原来长安心里一直装着自己。

“司机，回知音大厦。”宋安安想到这里，心里甜甜的，马上吩咐司机掉头。

“宋老师，怎么了？”经纪人问。

“秦老师让我去录制新歌。”宋安岚说。

“嗯？”经纪人非常聪明，思维也很敏锐，一下就猜出大概：“秦老师投稿的主题曲或者片尾曲，给您留了个名额？”

宋安岚没有作答，只是轻轻点头。

经纪人之前还以为宋总去跟秦老师谈合作的时候，会帮秦老师请一些粉丝接近亿级的天王、天后来录制。

不仅仅是经纪人这样认为，宋安岚刚才也是这样认为的，自己老爹是商人，商人嘛，一切为了利益。

请那些接近亿级粉丝的天王天后虽然花销大了一点，但是名气足够大，对仙侠主题大赛只有利没有弊。

……

----------------------------------------

第394章 备战九月，录制新歌（上）

“你通知一下风阳吧，我先录音区。”秦长安拿着两份打印好的文件便往电梯里走。

助理陆羽儿点头立马给风阳打个电话过去。

之前江雪已经把风阳的事情告诉她了，所以陆羽儿对风阳深表同情。

虽说孙风阳之前录制秦老师的那些作品，每个月还有一些收益，但毕竟分成太少了，只有发布新歌的头一两个月收益才猛，后续基本都是会员收益分成，所以不算多。

十几秒后，陆羽儿眉头一皱：“怎么打不通风阳的电话？”

说着，陆羽儿马上给江雪回了个电话过去：“江雪，风阳呢？”

沈江雪回答：“主管知道风阳缺钱，就帮他接了好几个商演活动，出席去了，估计他开静音了吧？怎么了？”

“秦老师准备了一首新歌，正让他去录音区呢。”陆羽儿：“我先打你们艺人部主管的电话。”

……

某商场，今晚的商演活动，是一家新电器铺子开业举办的，并且还请来了知音一位人气歌手。

知音艺人部的主管坐在那里，盯着风阳说道：“不用紧张，商演你也不是第一次了，而且距离商演开始还有两小时，没事的。”

孙风阳点头：“主管，谢谢。”

“谢我做什么？以你的人气自己出来接广告，也能接到。”主管刚说完，电话铃声就响了起来：“等会儿，我接个电话。”

一分钟后，主管走了回来，一脸兴奋且激动地说：“风阳，快，先回公司。”

“怎么了？”孙风阳一脸心事重重的样子，本来就指着这两天参加商演，先赚一笔钱把后半年爷爷的医药费赚够再说。

毕竟他不知道秦老师给自己准备的新歌要到什么时候。

按照御用歌手的排序，湘湘师姐已经好几个月没录歌了，所以接下来还得先轮到湘湘师姐。

因此，风阳必须要做好明年才有可能会录制到秦老师新歌的准备。

那些歌还有会员分成的情况下，再接点商演广告，家庭的日常开销、妹妹上学的费用和爷爷的医药费基本没问题。

就是这小半年可能会累一点。

“秦老师让你回去录制新歌。”

孙风阳闻言，惊坐起身，既惊喜又错愕：“秦老师让我录歌了？！！真的吗主管？”

“我派人送你回去，别让秦老师久等，商演开始还有两小时，两小时不够录制新歌的话，我帮你把商演活动推演到你录歌结束。”主管想都没想，直接让风阳回去。

事情的主次，主管还是分得清的。

秦老师影响力太大，不是一个小小的商演活动就可以耽误时间的。

大不了让公司其他歌手先过来顶一下。

“好！”孙风阳有点受宠若惊……眼泪都快要掉出来了，还好被他忍住。

之前秦老师不是说九月的新歌，轮不到自己出场吗？

看来秦老师一直记着自己啊！

……

陆羽儿背着一个小书包，里面放了五六瓶矿泉水和润喉的东西，后勤工作做得比较到位。

在秦长安等了不到十分钟，宋安岚率先来到录音区。

看到长安后，宋安岚那种思念之情才彻底放回心底。

现在他们两人之间，已经算是特别亲密了。

唯一差的就是一个表白仪式。

只有表白以后，做情侣之间才会做的事情就不会显得突兀。

----------------------------------------

第395章 备战九月，录制新歌（下）

因为宋安岚的助理和经纪人、加上长安的助理也在场，所以宋安岚和秦长安接下来的相处方式还算正常。

没有当众调侃，秦长安分得清轻重，直接就把歌词文件递过来：“先熟悉一下歌词，一个小时没问题吧？”

“不用这么久，半小时就可以了。”宋安岚拿上文件以后，立马进入工作状态。

她的职业素养还是很高的，工作状态非常认真。

也不得不说的是，秦长安跟宋安岚二人装得还像那么一回事，这要是没有其他人在场，估计又要开始进入欢喜冤家的互怼状态。

陆羽儿这是问道：“秦老师，以前你录歌，都是给半小时，为什么到宋老师这里给了一小时？”

秦长安一怔，这小妮子怎么可以什么都说出来？

宋安岚听到这句话后，用好奇的眼神盯着秦长安：“秦老师这么照顾我？是不相信我的专业能力吗？”

“不是的……主要是不想你那么累。”秦长安解释。

这段小插曲揭过以后，宋安岚才开始观看歌词。

这一看，瞬间坠入进去。

不仅有仙侠的唯美意境，甚至让她产生另外一种错觉……是为自己量身定做。

一次次的意外，都让宋安岚敬佩秦长安的才华。

从最开始的《体面》到现在，她对秦长安的改观越来越大。

“要火啊……”宋安岚简略看完一遍，总结出一句话。

悲情中透着一种上古情歌既视感。

搭配古典仙侠，简直一绝。

宋安岚见多识广，已经能预料到电视剧的片尾曲插上这首作品以后，会带来怎样的影响力。

难怪绽放那边会直接敲定下来。

预告片她也看过，这契合度，简直绝了。

越是这样，宋安岚就越期待另外一首。

过了大概半小时，孙风阳才到场。

走出电梯，气喘吁吁地说：“不好意思秦老师，路上堵车，让您等这么久。”

“无碍，先熟悉歌词吧。”秦长安还在跟安岚录制新歌，先让风阳熟悉一下歌词，反正时间还充裕。

“好。”孙风阳满脸都是惊喜，只要能唱秦老师的作品，一切难题都解决了。

他也不用再为钱奔波。

孙风阳不指望能够像江雪师姐那样火出圈子，并且粉丝破八百多万，孙风阳只期待最近两个月领到的歌曲分成，能多一点点。

这样就心满意足了。

只是。

当他看了几分钟歌词以后。

孙风阳那整张表情，都充斥着错愕。

“这……这首歌满满是剑的元素，而且非常有古典仙侠的味道，如果拿来当仙侠剧的插曲或者主题曲什么的，怕是会火出圈吧？”这是孙风阳没有想到的地方。

秦老师果然还是秦老师啊，每一首作品，都有绝对的保障，从未拿出过哪怕一首烂歌。

接下来，陆羽儿的话更叫他吃惊：“风阳，这首歌就是仙侠剧的主题曲，是由绽放影视拍摄的，而且还是影视官方操办的第一届仙侠主题大赛。”

“啊？真的是仙侠剧的主题曲？”刚才孙风阳看完歌词，就有这种感觉，如果当成仙侠剧的主题曲，应该会让这首歌大江南北。

没想到真是主题曲啊？

还是秦老师有远见。

远处，陆羽儿看着一边熟悉歌词的孙风阳，又看着在录音棚录制作品的宋老师，说真的，她又一次羡慕了……

自己的专业虽然是学管理的，可……陆羽儿的梦想，却是成为一名当红歌手，迫于音路太窄，没有天赋吃这碗饭，只能偶尔偷偷羡慕一下。

……

----------------------------------------

第396章 发歌九月，阻击长安？

华影。

CEO办公室。

华影首席CEO，是一名女子，自她接管华影权柄后，隐约要成为影视圈三大巨头之首了。

“王总，说真的，这一次，您不应该又阴同行一手的。”

“是啊王总，惊艳和绽放都被您阴了一招，怕就怕在他们会到官方那里去状告我们华影。”

“你们这些保守派还是退下吧，什么都不敢做，畏首畏尾的，难怪以前华影只能勉强跟绽放他们掰手腕。”

“没错！王总来了之后，华影几乎是压着绽放、惊艳打，只要第一届仙侠主题大赛冠军拿到手，我们华影就能够彻底坐稳影视三大巨头之首的位置。”

办公室里，形成两个派系。

一个是保守派，一个是以首席CEO为一个派系。

华影首席CEO，姓王，单名一个云字。

王云听到反对自己的下属后，冷笑道：“在我这里，没有阴不阴招，只有利益，我接手华影以后，就问你们，业绩是不是比去年增长了60%？你们也别站在道德制高点去批判我，拿奖金的时候，你们这些嘴里喊着反对的保守派，难道就没有份额？”

“可王总……”那些保守派还想继续劝。

“劝我可以，但接下来，凡是劝我的人，今年的奖金和年终奖取消。”王云穿着一身的束身衣，把身材衬托得凹凸有致，明明才34岁的她还是未婚状态，却像熟妇一样美艳动人。

光是往那里一坐，就震慑得所有人不敢开口说话。

那群保守派原本还想说点什么，最后都无奈闭嘴。

“保守派的，全都出去吧。”王云看着这群老狐狸离开以后，轻哼一声：“哼，一群老狐狸，反对我的时候叫得比谁都狂，拿钱的时候笑得比谁都大声。”

“王总，接下来，开始进入最后的筹备阶段了。”一名秘书走上前来汇报。

“嗯。”王云又问：“对了，违约绽放和惊艳主题、片尾曲订单的那几位音乐家，请过来没有？”

“在外面候着。”秘书说。

“喊他们进来。”王云冷笑。

“王总！”四名音乐家相继走了进来。

他们四人，全都是王牌。

“这件事，你们做得很好，以后我们华影有任何订单，都会优先考虑你们几位。”王云说罢，又继续吩咐：“对了，你们违约的那些作品，以华影的名义，发布到九月赛季榜上去吧，顺手阻击一下秦长安。”

“这，王总……”其中一人说道：“九月，有秦长安在打榜，而且我估摸着还会有外国曲神出手，这个时候就不要浪费作品拿去打榜了吧？”

“怎么？你们怕了那个秦长安？”王云强调道：“别忘了违约金是华影替你们出的，从某种意义上来说，你们违约的那些作品，已经算是华影的了，让你们做什么就做，不要支支吾吾，如果怕了秦长安，直接说出来就行。”

四名音乐家有点犹豫了，他们可以违约，毕竟华影给的实在太多了，大不了以后不跟绽放还有惊艳合作就是了。

他们以后还要在音乐圈混呢，让他们去打榜九月，阻击秦长安，这不是自掘坟墓吗？

秦长安那个变态，连曲神佐藤都给碾压了。

他们连最佳王牌奖、金曲奖都没拿过，在王牌圈都不算是最拔尖那一批，新歌发布出去，一下就被冲没了。

最终，他们还是下定决心，答应王总的要求。

----------------------------------------

第397章 双方公司，互相官宣

王云让他们离开以后，秘书才在旁边问道：“王总，音乐圈的秦长安，得罪您了？”

“赵氏那个傻蛋公子托我办的事情而已，反正都是违约作品，留着砸手里还不如发布出去阻击一下秦长安，就当是顺水人情吧。”

“赵氏？难道是奉京市的赵氏？”秘书诧异：“不对啊，王总您平时不是瞧不上这些富家公子哥的吗？”

王云：“那个傻蛋公子的老爸和我在生意上有些往来，这点面子还是要给的。”

“可是……”秘书：“您不是混音乐圈的，可能不知道一些事……”

秘书把赵大荒被网友们调侃为“四大顶级喜剧导演”还有佐藤住院的事情，简单复述一遍。

“都是小孩子过家家，一个音乐圈的词曲人而已，无关紧要。”王云对那些东西根本不上心。

音乐家，在外人眼里是高高在上，可在资本眼里，只有利益，如果你能给资本带来利益，你就是音乐家，如果不能，那就是跳梁小丑。

……

宋安岚是率先录制完的，所以她很快就让经纪人买票去金陵。

在她离开之前，秦长安单独把她喊到了回廊上：“你粉丝破五千万了哦，那……”

“呀！”本以为是要交代其他事，结果宋安岚听到这句话，瞬间红到耳根子，赶忙跑开：“留着等那个惊喜，一起……”

“嘿。”秦长安就喜欢看到安岚害羞的样子：“未来的媳妇儿……真可爱！”

等到晚上八点左右，孙风阳这边才算录制完成，两首作品，终于在一个晚上大功告成。

接下来，就是后期、宣传的那些工作了。

“秦老师，您还有什么没有交代的事情，没有的话，我先去忙了。”孙风阳唯一错愕的地方是，主管居然没有给自己打电话。

难道是商演那边，主管解决好了？

“没什么事了，你先忙吧。”秦长安说。

当晚，黄主管就收到长安录制完成的消息，马上从家里跑来公司加个班。

不知道为什么，其他事情加班，黄主管总是不太乐意，但只要是长安，他一般都是主动加班，而且非常乐意。

晚上加班，加上第二天早上继续干活，黄主管连通宣传部老张那边，还有法务部，终于把后期和宣传方面的工作搞定了。

注册版权的事情，法务部已经办好了。

宣传标语，也搞定，在尽量不剧透绽放拍摄的那部仙侠剧的情况下大范围宣传。

知音官网——

【今天，我们知音要官宣一则好消息。】

【绽放拍摄的仙侠新剧，参加了第一届仙侠主题大赛。】

【这部新剧的主题曲和片尾曲，有幸被我们知音的秦老师一人包揽。】

【主题与片尾曲将以打榜九月的形式，登上九月中秋季！】

【所谓电视剧参赛、歌曲打榜两不误。】

【那就让我们拭目以待吧！】

十二个音乐赛季，每个季节都有一个特殊性。

中秋季之所以定在九月而不是八月，正是因为农历中秋节是新历的九月。

知音官网官宣的时候，还不忘艾特绽放官网。

不仅如此，绽放官网那边也在官宣，官宣的同时也有艾特知音这边。

双方已经建立起了非常良好的合作关系。

绽放没想到的是，他们双方公司官宣以后，有关他们拍摄的新剧和秦老师的新歌作品，居然双双登上热搜榜第一。

----------------------------------------

第398章 站得越高，摔得越疼

绽放的宋总才意识到，原来秦老师并非浪得虚名，这种恐怖的流量效益，加上新歌超高的质量和可怕的契合度，都将为他们的新剧带来更高的层次。

“幸亏闺女把秦老师拉进来。”宋总感慨，有时候他甚至产生一种错觉……其实闺女在自己那个圈子里找男朋友也不是不行，像秦老师这种就不错。

这个想法仅仅产生了两秒，就被宋总给掐灭了：“想什么呢？闺女已经有男朋友了，不能乱想！”

……

网上，热搜满天飞，沉寂小半月的粉丝们，又一次活跃起来。

“难得啊，长安九月这是打算首发两首作品了？”

“兄弟们，谁有小道消息透露一下啊，是哪个国家的音乐圈来阻击咱家长安九月？”

“我也想知道，有没有吊大的兄弟们！”

“根据我的表哥透露，九月应该是由俄州来阻击长安，具体是俄州哪位音乐人出手我就不知道了。”

“好了，压力给到俄州那边！”

“连曲神佐藤都败了，接下来的阻击，应该都是曲神出马吧？”

“肯定啊，总不能再让王牌来咱华国送死丢脸吧？那样的话也好，长安的封神路也轻松一些。”

“……”

当一个人开始走封神路就被大众关注的话，那么所有人都盼着你失败。

如果一个人已经蝉联七到八冠，距离十二冠越来越近的时候，所有人都盼着你成功！

就连音乐作协官方都出手了，转发知音官宣的帖子，并附上祝福：【祝秦老师旗开得胜，蝉联九冠！】

这一天，绽放的市场部经理跑去跟宋总汇报：“宋总，好消息，我们的剧未播先火了，预告片关注人数从281万涨到513万了，而且音乐那边的官方，也为秦老师的新歌转发，而且还送上祝福，这一次合作，简直不要太好。”

宋总早就在关注了：“瞎激动什么，别松懈，该忙忙。”

“好！”

等到经理离开以后，宋总的嘴角有遮不住的笑容浮现：“这个秦老师的流量效益，真是比我想象的还要恐怖，难怪以前闺女会屈居身份成为他的御用歌手。”

以前秦长安还是银牌的时候，宋总确实很不解，尽管是想不通，他也没有插手闺女的事情，更没有出面找到秦长安让他知难而退。

现在看来，还是自家闺女的眼光放得长远。

……

华影。

“王总，事态发展有点背离我们的掌控了，绽放那边的新剧，已经有未播先火的趋势。”秘书把今天发生的事情大概复述一遍。

“都是秦长安的流量效益加上有音乐官方的帮衬，才有这种热度而已，关键还是要看主题曲和片尾曲质量硬不硬，契合度高不高。”王云遇事不惊，依旧保持从容的姿态：

“我不相信这么短的时间，秦长安投稿过去的主题曲和片尾曲能有多高的契合度，让他们继续闹腾吧，现在有多火，等新剧播出的时候，摔的就越疼。”

如果秦长安只是单纯拿下主题或片尾其中一个订单，花上一些时间去创作，王云或许还会跟他们动真格。

毕竟秦长安的创作水平摆在那里，不能大意。

可是这才几天时间？

又是包揽两大订单的情况下，质量姑且先不说了，就说契合度吧，能不能跟上都是一个问题。

电视剧的音乐，契合度是非常重要的一环。

站得越高摔得越疼这个道理，王云比谁都清楚。

她坐在这个位置是干大事的，这点道理都看不懂，怎么让公司里的元老臣服？

……

----------------------------------------

第399章 俄州出手，阻击九月

俄州境内。

某高尔夫球场。

几位曲神相约明媚的中午一起在球场打球。

其中一人，是美州那边的音乐家，他戴着一顶鸭舌帽，笑道：“贝克兰，华国的九月赛季榜，是不是轮到你了？”

被喊到贝克兰的男子，是俄州12尊曲神之一。

当初开的国际音乐会议时，代理会长曾说过，九月赛季，交给俄州。

这段时间发酵下来，已经敲定了人选，九月赛季，由贝克兰前往华国打榜，阻击秦长安。

“真有趣，我都没打算去的。”贝克兰将球打进洞里，叹笑道：“没想到这个华国姓秦的这么强，接连撑过了岛国和韩州的阻击。”

“哼。”美州那名音乐家冷笑道：“佐藤那个垃圾，亲自下场都没把姓秦的自信打崩，简直把我们曲神的脸面都丢尽了，他被踢出【百强榜】不是没有道理的。”

这名美州音乐家，也是一尊曲神，名叫福尔杰斯，在【百强榜】上留名。

紧接着，福尔杰斯笑道：“这次你别轻敌，国际音乐作协会的代理会长，将阻拦名单定到了九月，若是你九月败了，十月就轮到我登场了。”

十月轮到美州登场的话，那就是当众折了代理会长的脸面。

要知道那时候的代理会长，可是在国际会议上讲过，没必要把名单定到十月赛季，因为华国姓秦的，没那个实力坚持到十月。

“嘿……”俄州的贝克兰大笑起来：“你还是安心玩吧，九月由我拦路，可没你出场的机会。”

又打了几分钟高尔夫后，贝克兰将球杆丢掉：“走了，这球打的一点意思都没有，我还是准备一下飞往华国，亲自领教领教这个大名鼎鼎的姓秦音乐家。”

……

知音，作曲部。

“现在热度越来越高，感觉九月夺冠也不是没有可能。”黄主管还在盘算着九连冠这件事。

只有这样，长安才可以拿到九冠王的荣誉头衔。

官方也可以借此造势，举办第一届典藏专题。

外界不知道官方这一次为何会拼命帮秦老师宣传新歌，圈内少部分人可是清楚的，秦老师九月，绝对不能败。

这要是败了，第一届典藏专题就没有足够好的噱头举办出来。

没有足够好的噱头还硬要举办的话，含金量就显得没那么高。

办公室，陆羽儿走进来汇总影视圈那边的消息：“秦老师，第一届仙侠主题大赛，月底当天的中午十二点就会截止，不过不是当晚十二点就更新电视剧，而是1号晚上八点，才开始更新。”

“嗯。”秦长安很清楚电视剧更新的标准时间。

不是月底当晚十二点更新也无碍，只是耽误大半天时间而已。

“对了，是一集一集更吗？还是按以前的大赛规则，直接把大结局更出来？”常规的电视剧更新时间，秦长安很清楚。

大概就是每个星期更新几集，或者一到星期五每天更一集，周末不更。

陆羽儿说：“按照影视圈的大赛规则，1号当晚八点，直接更新大结局，不过仅限会员，非会员的话只能看到12集，剩下8集必须等到下个星期。”

----------------------------------------

第400章 官宣新歌，青春情感

秦长安理解了。

现在新歌和绽放的新剧，基本预热了，临近月底，更多人好奇的是接下来，由谁来阻击秦老师九月赛季。

是不是像传闻中的那样，由俄州出手？

俄州大使馆那边只要还没官宣，网上的就还只能止步于猜测阶段。

一直到三天后，也就是月底当天。

俄州那边终于有动静了。

上午九点左右官宣的。

俄州大使馆暂代俄州音乐作协官方，官宣这则劲爆消息——

【秦长安的封神路热度如日中升，眼看已经蝉联八冠。】

【为此，我们俄州这边，将不以王牌阻击，而是由贝克兰老师亲自下场，阻击秦长安！】

【新歌：《Мы》，已注册版权，定位青春·情感。】

不上【华语乐坛榜】的情况下，外国歌没有名额限制，同时也不受华语乐坛这边的勒令。

这个时候，就有好多网友跳出来评论：

“我去，都他娘的怪佐藤那个王八犊子，要不是他亲自下场，九月也不会有曲神出现。”

“完了，估计现在一路往后打榜，都是曲神标配了。”

“咱家长安能撑过八月，可不一定撑过九月啊。”

“为什么？我们要相信长安啊，他的水平大家都是有目共睹的。”

“对，要相信长安，他现在的实力，已经称得上是曲神了，只是差那临门一脚。”

“你们可能还不知道贝克兰是谁。”

“贝克兰，俄州人士，俄语乐坛十二尊曲神之一，【百强榜】位列第97位。”

“啥是【百强榜】？怎么还扯出来个榜单了，不知道的还以为是在看小说。”

“【百强榜】最初是由我们华国提出来的，最后由中州落实，联合了全球所有音乐圈共同打造的世界榜单，里面的百强之列，都是凝聚了全球最顶尖的曲神。”

“百强，岂不是说有一百尊曲神？我好奇的是……曲神难道已经烂大街了吗？居然都一百尊了……”

“如果一个国家有一百尊曲神那肯定烂大街啊，放眼全球的话，是不是就不多了？你看，我们华国都有十尊了，俄州那边有十二尊，美州那边也是十二尊，韩州八尊，光是统计四个国家的曲神就四十多尊了。”

“这么一算的话，放眼全球的确不多。”

“也对啊，曲神的年纪大多都集中在四五十岁，熬了这么多年，有点天赋的基本封神了。”

“对了，我想问一下，有没有哪个曲神是靠十二连冠封神的？”

“迄今为止，无人能够完成这条封神路。”

“偏了啊，你们的话题聊偏了。”

“……”

随着这条官宣消息满天飞，关于贝克是【百强榜】97位的事也被扒了出来。

和知音敌对的公司，就等着看笑话。

但大部分人都是抱着好奇和期待去看待这件事。

最让人亢奋的地方来了。

俄州大使馆这边，居然在下午两点半的时候，又官宣一条消息，说是三点开始，将以直播形式做一期专栏，聊聊音乐之路的创作心得，并且顺便聊一下秦长安的封神路。

这一天中午。

好多人都打电话给秦长安。

就连宋总都亲自打电话过来询问：“贝克兰，拿过俄州十二印·金音奖的第五印，是个棘手人物，秦老师，我的打算是，我们也趁这个热度做一期直播专栏吧？”

----------------------------------------

第401章 直播专栏，开胃前菜（上）

直播专栏效果好的话，是可以引流的。

秦长安选择性忽略了直播专栏，而是好奇那个是什么奖：“金音奖是什么？”

“每个国家都有不同的奖项，俄州的十二印奖，是赛季奖，就是说在该赛季打破记录以后，就可以拿到金音奖，贝克兰在俄州打破过五月赛季的最高记录，所以就被授予了第五印的金音奖。”宋总对秦老师还是比较上心的。

不仅仅是敬佩对方的才华，更是因为秦老师是自己闺女的老师。

在音乐圈，有一条不成文的规定，成为音乐家的御用歌手，已经算是半名学生了。

“那看来这个奖项含金量还蛮高的。”打破赛季榜最高记录，确实是非常难，不过华国好像没有十二印奖，秦长安估摸着如果有的话，自己能拿到几印？

拿个两三印，或者是十二印都包揽了？

想想就好了。

宋总：“秦老师，那直播专栏这件事。”

秦长安：“那就搞一期吧，定好时间通知我，我腾一下时间。”

宋总：“好，我马上让人去操办。”

因为俄州那边操办的直播专栏比较快，两点半就开始了。

热度太高，凡是关于封神路的事件，很多网友都会特意跑去围观。

不管是在上班，还是看店，都会腾出一些时间来摸鱼，只为围观那个叫贝克兰的直播专栏。

……

知音，作曲部。

李青衣喊道：“主管，快来，俄州大使馆那边搞的这一期直播专栏开始了。”

办公区里，所有同事都打开了电脑，进入某个网页界面，观看直播。

黄主管并没有走出办公区，而是待在自家的独立办公室，关注着这场直播。

直播画面开始的时候，可以见到一个身穿长衣的白发老人，约莫六十多岁。

这个年纪，如果保养得好，常年健身的话，是可以像四十来岁的样貌。

但贝克兰显然是属于不注重保养那一类人，明明约莫六十多岁，看起来却像是七老八十一样。

开播以后，直奔主题，简单粗暴。

那名主持人像是排练过一样，又或者是拿到一些专门的词帖，按照剧本进行询问：“贝克兰老师，今天这场直播专栏，不仅仅是面向俄州观众，也是面向华国，对此，您有没有什么经验可以跟华国观众分享一下音乐心得？”

贝克兰也是非常官方，回答的话都是场面话，虚头做足。

紧接着主持人第二个问题问出来，才吸引很多人的注意。

主持人：“贝克兰老师，九月由您来阻击秦长安，请问您有几成把握？”

贝克兰嘴角翘起，笑道：“九成。”

主持人：“为什么是九成？难道贝克兰认为秦长安可能会有一成把握翻盘，最后蝉联九冠？”

贝克兰摇头：“不要误会。”

说完这句话，贝克兰盯着直播镜头，更像是对秦长安说的那样：“没有把话说满是怕我自己太骄傲，秦长安毕竟是后生，所以说，对待后生，很多话还是要留有余地的。”

以低调的方式装逼。

这一套贝克兰玩得还算非常熟练。

主持人继续问：“那，贝克兰老师，我们接下来的问题可以假设一下吗？”

“没问题。”贝克兰点头，早就熟知剧本。

主持人点头：“如果贝克兰老师您在九月赛季落败，您认为，十月会轮到谁出手阻击？是美州，还是德州？又或者是……世界音乐圣地的中州？”

这些问题，都是对好了的。

----------------------------------------

第402章 直播专栏，开胃前菜（中）

贝克兰继续盯着镜头，说道：“我觉得这个假设不成立，我也说不出十月会是轮到哪个国家出手，因为我的计划就是让那个走封神路的秦长安，倒在九月。”

猖狂！

狂到了一个顶点。

“那……”主持人继续问：“岛国曲神佐藤，都被秦长安打败了，说明对方有击溃曲神的实力。”

“佐藤很强，但架不住秦长安八月那首作品出圈了，一首作品出圈的流量是非常可怕的，这一点在我们圈内是公认引流最好的方式，因此，秦长安的实力在佐藤之下，只能靠出圈的引流方式才能够勉强碾压佐藤，但是……”

贝克兰起身，看着直播镜头：“我比佐藤……更强！”

最后的画面截止到这里，这一期直播专栏就结束了。

整个专栏下来，居然只有七分钟。

七分钟的专栏，却把嚣张、装逼的姿态拉到一个顶点。

俄州那边的观众看完以后，倒是非常亢奋，但是华国的网友看完以后，一个个都被气的咬牙切齿。

“哎呦。”李青衣看得来气：“这贝克兰好装啊，为什么我感觉他比佐藤还装？”

楚子尧也一脸来气：“佐藤那种装，是比较收敛的，装一半，低调一半，这贝克兰，完完全全就是在以嚣张的方式装逼，压根没有留后路，他这是吃定咱家长安一定会败？”

“不过说来也是。”李青衣惊叹：“全球曲神【百强榜】第97位，我要是入围这个全球榜，以我的性格，我也会很装吧？”

“醒醒，你这辈子入不了围。”楚子尧无情打击：“我更好奇的是，咱主管那种性格，如果学的是音乐专业，刚好又有点天赋，成就曲神以后，会不会是世界第一装？”

“子尧啊，这个月卫生间的冲洗工作，交给你了。”黄主管走过来轻拍楚子尧的肩膀，意味深长地笑：“加油。”

“主管，绽放那边不是请长安去搞一期直播专栏了吗？时间定下没有？”李青衣被贝克兰的直播气得不轻，所以他想看一看长安的直播专栏，来平复心中的怒火。

“早就定好了，三点十分，快了。”黄主管说道。

众人一直盼到三点十分，在绽放官网的网页上，终于找到一个直播间入口。

点进去，已经看到主持人和秦长安正对坐着。

开场白，是一些场面话和介绍，这个是必要的流程。

谁知道主持人的第一个问题，直接引爆全场。

主持人：“秦老师，请问您对于俄州曲神贝克兰有怎样的看法？他毕竟入围了全球曲神【百强榜】。”

秦长安：“【百强榜】的水平都很高么？而且贝克兰排在末尾，水平也就那样吧。”

主持人瞳孔直接瞪大，啊这……

不是按照剧本来作答吗？

这什么情况啊？

【百强榜】可是囊括了全球所有顶音乐家的超级大榜，这段专栏要是被其他前辈看到……不知道会作何感想。

主持人无奈看向一旁的休息台，宋总也是捂着额头，大概意思就是：你自己应付吧，我也不知道要怎么办。

主持人眼神透着绝望，硬着头皮继续问：“那……秦老师，您对九月有什么看法？”

“当然是蝉联九连冠啦。”秦长安露出的表情，非常真诚，像是发自肺腑，并没有托大，也没有装逼。

----------------------------------------

第403章 直播专栏，开胃前菜（下）

主持人额头冒出了冷汗，继续问下一个问题：“秦老师如此有自信，那我们不妨来猜测一下，十月将由那个国家的音乐圈来阻击？”

这名主持人的专业程度，还是非常高的，虽然紧张，但主持水平还在。

“十月嘛？”秦长安还真的在思考：“要么是德州，或者是美州。”

“那中州？”主持人继续按照剧本，引导话题，争取把流量效益最大化。

宋总那边，对讲机传来了一个声音：“宋总，事态好像有点不对劲，直播间的弹幕进入高发期了。”

“好事啊。”宋总满意点头，能够让弹幕进入高发期的流量都非常高。

当初邀请当红天后宋安岚，也就是自己闺女来做一期直播专栏的事情，五分钟以后才出现第一波弹幕高发期。

而秦老师这里，两分钟不到就进入弹幕高发期了。

“不……不是这样的，弹幕高发期的涨幅达到了891%……不对，已经915%了。”对讲机那头，传来了运营部的声音。

“啊？”宋总当场亚麻呆住：“你确定没看错？”

“没看错……宋总，已经1037%了。”运营部那边的声音，好像一个个都显得异常激动与兴奋，时不时还有几句大吼声：

“他奶奶的，这秦老师有点变态啊。”

“我生平头一次见到弹幕高发期，能高到这个程度。”

“我记得直播专栏节目里最高记录是在官网媒体那边吧？是多少来着？”

“最高记录571%。”

“那我们这边破百分之一千了，岂不是要上天？”

“……”

宋总听着对讲机那边的亢奋声，有点呆住了，盯着秦长安的眼神都变了不少。

“这……闺女的老师，流量价值这么高吗？”宋总还真不知道这一点。

如果没有今天的直播专栏，宋总只是认为秦长安在音乐圈有一些地位，但不算最顶级那一批。

这个观念，看来要改变了。

又问了几个问题以后，主持人决定在直播结束之前，问一个压轴的话题：“秦老师，回到之前的问题上，您问全球曲神【百强榜】水平是不是很高？是不是有这个计划入围【百强榜】？或者是在您三十岁以后再考虑这个事？”

“30岁以后？太长了。”秦长安答道：“明年就可以考虑一下了。”

主持人小心脏有点受不了，从业十几年来，从未有过像今天这场直播专栏那么难的。

网上早就说秦老师是直肠子，什么话都敢说，没有小心眼，现在看来，网上说的是真确的。

关键是……这话他要怎么接？

最终，主持人尴尬为不失礼貌的露出官方笑容，干脆不去接好了。

直播专栏，也到此结束。

“明年考虑入围【百强榜】……秦老师，您真敢说。”宋总走过来拍掌叫好：“总而言之，这场直播专栏算是非常成功了。”

可以预见的是，当这一期直播专栏结束不到半小时，网上的话题几乎是铺天盖地的。

更多的人是站在秦长安这边，支持他，保护他。

也有一小部分人，恶意diss，说秦长安太狂妄了，【百强榜】岂是想入围就能够入围的。

“像林津风前辈这种级别，努力了二十多年，才入围【百强榜】81位，秦老师直接扬言明年就要入围，我猜得不错的话，明年秦老师也才二十三、二十四岁之间吧？”

这条评论，看似是国内的一家音乐公司的员工，以前辈、老师之称发布的帖子，实则是在恶意带节奏。

----------------------------------------

第404章 稳居榜首，长安要遭

音乐作协不允许任何人在这个节骨眼diss秦长安，所以调查才发现，发言的账户，主持人居然是俄州的一位王牌音乐人。

这个王牌音乐人，跟贝克兰有些交集。

音乐作协索性直接拉黑了这个账户，不让他在国内其他平台注册登录。

要说的是，这个俄州的王牌音乐家发布的帖子确实成功了。

一个话题，引发很多圈内人的注意。

明年就考虑入围【百强榜】这种话，谁都可以说，但是站在热度之上的秦长安，绝对不能说。

说出来了，只会被有心人恶意带节奏抹黑。

最后林津风亲自出面，叫上了老朋友王查灵、林羡光、丁源几人当众发帖，把舆论导向九月赛季上，秦长安才没有陷入更大的舆论压力里。

林津风是非常欣赏秦长安这个孩子，所以他想亲眼看看，长安到底能在音乐圈走到怎样的高度？

入围【百强榜】绝对没问题。

这是林津风对秦长安的自信，但具体是什么时候，就不得而知了。

可以预见的是，肯定不是明年。

【百强榜】，远没有想象中那么容易入围。

佐藤三水也是曲神，前不久一样被踢出了【百强榜】，因为资质不够了。

哪怕是像林津风这种超高水平的国风代表人物之一，在【百强榜】也没有名列前茅，而是排在81位。

舆论被引导到九月赛季以后，才没有多少人注意秦长安之前的话。

更多的人还是期待秦长安这条封神路，能走到哪一步。

在这种期待下，时间来到当晚十二点。

9月1号。

谁曾想，有一部分专门熬夜追新歌的粉丝，特么发现十二点半了，九月赛季榜更新的作品怎么还没有秦长安的歌？

“是不是更新延迟了？”

“不应该啊，贝克兰的新歌都更新了，咱家长安的新歌没理由延迟才对，难道是审核没过？”

“怎么可能是审核问题。”

“哈哈哈……你们这群熬夜的，是真的不看公告的吗？长安的两首新歌是绽放电视剧的主题和片尾曲，肯定要到1号晚上八点才上架啊。”

“啊？哦……对啊，妈的，忘记这茬子了，又要多等十几个小时，可恶！！”

“我去……刚才我特意听了一下贝克兰的新歌，虽然我不喜欢这个外国佬，但是他那首《Мы》旋律是真的棒。”

“有毒……之前我强调过自己，绝对不能听这个外国佬的歌，你们谁懂啊，我把自己的脸打了，这首《Мы》超棒啊，而且还是我最喜欢的俄州女歌后演唱！！”

“你们这群假粉！！！”

“……”

因为是1号晚上八点才上架，所以大家先入为主，都跑去听贝克兰的作品。

主要不是多喜欢这个贝克兰，就是想去看笑话。

怎料这一听，就陷进去了。

贝克兰怎么说也是曲神，而且还入围了【百强榜】，词曲水平绝对没得说，而且旋律也是非常流行的一种。

发酵一个晚上之后。

截止到早上八点。

《Мы》稳居九月赛季榜首，收藏数据：1231.71万。

那些不看好秦长安的，比如李有田，张大河这几个，一脸兴奋：“奶奶的，终于可以看到这个姓秦的被碾压了！！梦寐以求的画面要上演了哈哈哈！！”

----------------------------------------

第405章 扫帚附魔，天神下凡（一）

在贝克兰那首新歌稳居榜首的时候，彻底登上热搜。

一夜破千万收藏数据，好多人都认为秦老师的新歌就算今晚才上架，还是有机会追赶的。

但。

他们直到听完贝克兰那首《Мы》以后，才明白，秦长安的八连冠可能要被断掉了。

无缘九冠。

……

上午八点半。

知音，作曲部。

秦长安像往常一样来到公司打卡上班，就发现好多人看自己的眼神有些感慨。

李青衣走过来拍着长安的肩膀，安慰道：“长安，没事的，八连冠也是非常骄傲的成绩。”

“长安……八冠，足以自傲，起码在整个音乐圈里，有一些曲神甚至连六冠都没有拿过。”楚子尧站在青衣身后，看向秦长安，想说点安慰的话，又不知道说点什么才好。

“……”秦长安一脸古怪的表情：“是发生什么事情了吗？”

他毕竟没有熬夜的习惯，不知道贝克兰那首新歌的质量有多高，而且一夜斩获了上千万的收藏数据。

贝克兰这个人虽然高调，也让部分华国人厌烦他。

但音乐就是这样，只鉴赏其作品，不谈其人。

“你还不知道？”李青衣还以为昨晚长安会熬夜才睡觉的。

合着长安这么沉得住气？

楚子尧也跟着好奇起来：“所以你投稿过去的新歌，质量是很高？”

这时，黄主管走过来，嘴角泛笑：“你们呀，太沉不住气了，要时刻相信咱家长安……嘿嘿。”

黄主管算是作曲部唯一一个看过那两首作品的音频文件。

如果非要说是两个的话，那第二个就是助理陆羽儿。

“主管，你难道就不担心？”李青衣意识到什么：“看主管这深沉的样子，难不成长安的新歌质量比贝克兰那首还高？”

“嗯。”黄主管轻轻点头：“被那个什么贝克兰的家伙领先小半天算什么？要相信咱家长安，散了吧，别探讨这个事了，今晚八点，大家伙都去追剧。”

回到办公室，秦长安上网冲浪之余，顺便去看了一眼九月赛季榜。

贝克兰稳稳坐在冠军宝座上，而且拉开第二名至少700多万的数据。

这一幕多少有点眼熟了。

在以前那几个赛季里，秦长安也做到过拉开第二名几百万的数据。

“今晚才是重头戏。”

等到中午的时候，孙风阳居然约自己去公司食堂吃饭，说是要感谢自己。

“感谢我？你啥时候这么见外了？”秦长安纳闷了。

“我知道羽儿姐跟秦老师说了我的事……如果不是因为这事，九月应该是湘湘师姐登场，哪轮得到我。”

秦老师可以不需要这些场面的感谢话，但他孙风阳不能不说，这是礼数：“而且我相信秦老师，就算晚一天打榜，也可以把冠军夺回来，不要被那个贝克兰的采访影响。”

“诶？采访？”在食堂某个位置上，秦长安听到这句话，当即困惑起来：“什么采访？”

“？”孙风阳表情古怪：“秦老师，您……您还不知道？”

看着秦老师一脸困惑的目光，孙风阳解释道：“就在十几分钟前，贝克兰特意跑到行署路这一带区域进行采访，好多记者呢。”

秦长安哑口无言。

众所周知，洛城音乐公司大厦聚集地，就是行署路这一带。

连华娱、乐山、璀璨、创星这四大音乐巨头都选择在这边驻扎。

这个节骨眼贝克兰跑来这边采访，意图很明显了，秦长安也大概猜测出来。

----------------------------------------

第406章 扫帚附魔，天神下凡（二）

孙风阳问：“秦老师，我是相信你的。”

“没事。”秦长安并没有觉得这有啥，随便贝克兰怎么闹腾。

不过话又说回来，贝克兰好歹是六十多岁的人了，还是大名鼎鼎的曲神，入围【百强榜】，居然也会无聊到跑来行署路搞采访？

“嘟嘟嘟~”

秦唱哪的电话响起，接通以后传来主管的声音：“长安，你回家了还是在公司食堂？”

“在食堂，主管怎么了？”秦长安问。

“是这样的……这个狗日的贝克兰，之前在行署路大门口采访，影响并不算大，所以我们也管不着，这家伙居然不嫌事大，跑到知音大厦外围继续接受采访，他请了很多媒体记者。”黄主管把事态的严重性说出来：“他想把热度炒起来。”

“不至于吧？他一个曲神，还缺这点热度吗？”以前的秦长安，天真的认为那些音乐圈的顶级词曲人，都是像津风前辈他们一样，沉稳内敛。

哪怕做事高调，也会用一种比较高级巧妙的方式去装逼。

现在看来，曲神也是人。

也有七情六欲。

所以说沉稳内敛、温文尔雅这种气质，真的是看人来的。

这个贝克兰，和佐藤三水应该是一类人。

黄主管听完长安的话，叹了一声：“长安，你可能还没意识到【百强榜】到底意味着什么，贝克兰吃定你的八连冠会在他手里断掉，他想造势，入围【百强榜】前90位。”

贝克兰现在是97位，坐在末尾传出去确实有点不够看。

如果有能力的情况下，野心再大一点，都不会放过一丝丝机会。

贝克兰就是吃定了秦长安八连冠会断在自己手里……

秦长安听完以后，更困惑了，小小的脑袋大大的问号：“主管，这个全球曲神【百强榜】入围标准，是按照热度来的吗？”

“不是，你怎么会这样问？”黄主管说完这句话已经挂断了电话，因为他来到食堂，找到了长安的位置。

“主管，既然【百强榜】入围标准不是按热度来的，贝克兰再怎么造势也没用啊？”秦长安保持自己的疑问。

黄主管坐下来解释：“入围这个榜单，是按照综合评判，以代表作、获奖、影响力、出圈指数、荣誉来进行评判，如果前面四条标准都差不多的情况下，没有再寸进的可能，就可以靠这个‘荣誉’来争一下。”

所谓“荣誉”，就是在音乐圈完成过可以叫得上号的荣誉。

断掉同行的赛季连冠，也属于一项“荣誉”，可以列入【百强榜】的标准。

前提是必须要赛季六连冠以上才有效。

“这个狗比。”黄主管越说越生气：“这个采访会造势得很成功，贝克兰那首新歌，原本涨幅在240%~260%这个区间，现在已经涨到320%左右了。”

“不对！”

黄主管掏出手机，查看了一下九月赛季统计数据，已经2000万+的收藏数据，这涨幅数据，少说已经逼近400%。

按照这个趋势继续发展下去，今晚长安的新歌就算首发上架，也很难赶超了，这八连冠怕不是要被断掉……

“等会儿……”黄主管切换那个采访平台，尼玛怎么转直播了？

直播画面可以看到贝克兰那张厌恶的嘴脸。

----------------------------------------

第407章 扫帚附魔，天神下凡（三）

而且让黄主管吃惊的地方居然是，贝克兰居然不在行署路大门口接受采访，从他背后的画面可以辨认出来……

尼玛……这不是知音大厦外围吗？

采访画面可以看到，那些被安排来这里的记者，全都是在询问非常犀利的问题。

贝克兰都一一为他们解答：“不要乱，都先不要乱。关于秦长安能不能蝉联九冠这个问题，我的答案是不能，但是。”

一句但是，勾起了好多人的好奇。

贝克兰清了清嗓子，摆正姿态：“秦长安虽然不能斩获九连冠，可他以二十来岁出头的年纪成功蝉联八冠，放眼整个音乐圈，足以自傲，也许败在我手中，未尝不是一件好事。”

“当然了，可能不是现在，或许在这九月份，会是秦长安最绝望的时刻，但我贝克兰敢保证，一旦秦长安从九月赛季的阴影里走出来，他在这条音乐之路上，走得更稳！”

好家伙，知音大厦门口的那些各部门的员工直呼好家伙。

这贝克兰装逼就装逼，还一副说教的口吻，这是把自己抬到“好人”的阵营？

一部分不知情的吃瓜群众，可能还真会被贝克兰给误导。

“我艹你大爷的，这贝克兰在玩火！！”黄主管第一次有种想把对方往死里整的冲动。

当时搞佐藤的时候都没这种冲动。

尤其是这家伙居然还跑到公司门口直播采访，这不是挑衅是什么？

“正月十八……黄道吉日……”突然，黄主管的手机铃声响起，他赶忙接通电话。

电话那头传来了李青衣的大喊声：“主管，大事大事！快下楼，敬安这家伙拿了一把沾屎的扫帚去打贝克兰了！”

“敬安不是还在住院吗？”

“敬安这小子前两天就出院了，他让我别跟主管说，大概率是想偷懒几天。”李青衣一脸无奈。

“淦！”黄主管起身，跑向电梯，他根本不在乎敬安偷不偷懒，只是……扫帚沾屎，有点玩大了。

秦长安也听到电话那头的声音，赶忙跟上去。

看到秦老师和黄主管都走了，孙风阳也没心情吃东西，跟下楼看看情况。

这事儿闹的……怎么变成这样了？

……

“别他妈拦我！！这狗比贝克兰，怎么装逼我都不管，居然跑到我们公司楼下装逼，还踩在咱家长安头上挑衅，老子忍不了！”

大厦一楼，大堂外。

王敬安手握一把长长的扫帚，三尺之内无人敢接近。

还得多亏了青衣和子尧两个好兄弟出面阻拦。

“他妈的敬安你别冲动啊，音乐的事情用音乐来解决！”子尧喊道：“青衣你通知主管没有？”

“通知了！”

不远处，贝克兰躲在记者后面，嘴角泛起一抹诡异弧度，那张狞笑非常夸张：“急了，居然急了，你们华国人的肚量就这啊？”

“你妈***”王敬安挣脱李青衣和楚子尧的阻拦，飞冲过去一扫帚砸下来。

本来挡在贝克兰面前的记者，一个个都想着出一把力，争取在曲神前辈面前立功。

但是……

看到那“附魔”的扫帚，全都本能躲开，根本就没勇气挡在身前。

最后导向的结果是。

贝克兰来不及躲闪，背后被砸了一扫帚。

“RNM！！欺负我家长安欺负到公司门口了，真当长安背后没人了？”王敬安说着又砸了一扫帚。

----------------------------------------

第408章 扫帚附魔，天神下凡（四）

“啊啊啊……可恶啊！！”

闻到身上的臭味，贝克兰勃然大怒：“疯子，华国人都是疯子，等着收律师函吧！”

“还敢威胁？”王敬安犹如天神下凡，握着扫帚继续往前冲。

贝克兰算是怕了，也不敢继续直播采访下去，赶忙往外跑。

穷人怕富人，富人怕有权人，有权怕不要命的……这句话现在用来形容此刻的环境一点都不违和。

没多久，秦长安、黄主管、孙风阳他们来到大堂外。

“敬安，你怎么回事？”黄主管走过来，闻到臭味以后下意识远离了：“贝克兰人呢？”

“被我打跑了。”王敬安还在生气：“这家伙要是还敢跑来我们公司门口惺惺作态，看我不请他吃粪，NND！”

黄主管一脸无语：“好了，赶紧把那扫帚丢了，青衣、子尧，你们找人处理一下。”

这时，围观的记者还想上来采访，因为他们看到秦老师本尊了。

考虑到王敬安这个疯子，就止步了。

这段小插曲，在黄主管的引导下最后还是散场。

接下来，是托关系维护接下来的名声，否则贝克兰绝对会趁着这个绝好时机，利用王敬安的行为攻击长安。

还要找最专业的律师团队和公关团队。

“主管，我不会有事吧？”

回到作曲部，事后的王敬安，才觉得刚才是自己太冲动了。

“你也知道怕啊？”黄主管并没有动怒，反而想笑：“这事虽然过格了一点，但你做的不错，不过千万不要有下次了。”

交代完，黄主管追问：“贝克兰那狗东西吃到粪没？”

“吃到了。”王敬安大笑起来：“我专门往对方的脸上招呼。”

“哈哈哈……”黄主管不厚道笑了：“行了，该忙忙吧，新歌数据的事情暂时先别操心，一切都要等今晚新歌上架再考虑接下来的计划。”

……

这段小插曲在知音揭过以后，却没有在网络上揭过。

一大批网友、路人跑来围观。

把今日的话题热度，顶到了一个峰值。

“我去……天神下凡一挑所有人，那个知音员工是谁啊？要火的节奏！！”

“之前看到贝克兰的直播采访，居然跑到知音楼下装逼，我气得咬牙切齿，但现在……哈哈哈原谅我笑到现在。”

“他叫王敬安……所有人致敬！”

“哈哈哈……附魔的扫帚，牛的一批，知音全都是人才。”

“知音，国内顶级的投资公司，领军人物：秦长安，曾投资过几部经典的顶级喜剧大片，该投资公司还有一位大名鼎鼎的喜剧导演黄天华坐镇，如今又杀出来一个顶级的‘武打动作导演’王敬安，这家知音，人才济济，将来绝对要成为国内……不，要成为全球影响力最大的公司，没有之一！”

“这位王敬安导演当众示范了一套行云流水的顶级‘武打动作思路’，黄岛该不会要联合王导拍摄新剧吧？”

“难道这次新拍摄的新剧还有一些武打剧情？格局越来越大了，期待一波。”

“好了好了，我们回归正题，现在贝克兰的新歌数据已经直逼2400万了，你们说咱家长安还有没有机会拿到九连冠啊？”

“如果是以前，我可能会说很难，基本不可能，但长安创造的奇迹太多了，新歌没出来之前，一切都不能盖棺定论，所以今晚八点，先期待一手吧。”

“如果能够像上月那首治愈作品一样出圈，蝉联九冠应该没压力，但出圈的作品可遇不可求，所以我也判断不好。”

“……”

----------------------------------------

第409章 仙侠狂潮，新的高度（一）

俄州大使馆。

贝克兰洗完澡出来以后，在大厅不断狂吼：“那个打我的人是谁？我要告他！！我要让他赔得倾家荡产！我还要把舆论压力引到秦长安身上！”

“可恶啊！”

“我贝克兰什么时候吃过这种亏？”

私人秘书隔着贝克兰有一段时间，问：“老师，那……先寄律师函？”

“寄什么律师函？直接告，最好就是这两天！！”不把那个王敬安整到倾家荡产，这口气他贝克兰就咽不下去。

尤其是看到自己的秘书都站得老远，更加愤怒了，不断咆哮！

“好！”秘书赶忙点头应承下来，紧接着又问：“那老师……舆论压力什么时候引到秦长安身上？”

贝克兰坐到沙发上，在好几位大使馆负责人的安慰下，他才略微消气一些。

恢复理智以后，贝克兰冰冷的表情才挤出一抹狰狞的笑容：“今晚等秦长安新歌上架，就可以开始把舆论炒起来了。”

今晚八点，刚好有一个噱头可以引导舆论压力。

顺便把“贝克兰阻断秦长安八连冠”这个话题顶上去。

在各种热度加持下，越来越多的人期待今晚八点了。

只要绽放的新剧上映，秦长安的新歌也会跟着上架九月赛季榜。

在这种期待下，时间来到当晚七点五十分。

贝克兰甚至连打开电脑的兴趣都没有，耳机也没有准备。

来到一家咖啡厅，先是放空今天不愉快的心情。

之所以要选择咖啡厅，其次是放空心情，第二次，接下来要开始引导舆论了，贝克兰想找一个比较安静又有格调的地方“欣赏”秦长安的新歌。

当时间定格到八点以后，贝克兰打开了某个音乐APP，搜索秦长安关键词。

结果他惊奇的发现，压根搜不出新歌啊。

全是老歌。

唯一的一首新歌，还是上个月发布的阴间致郁曲目。

贝克兰寻思着可能是延迟了，毕竟现在的热度还挺高，关注的人数较多，延迟个几分钟很正常。

五分钟后，贝克兰依旧刷不出新歌，眉头一皱。

“怎么回事？”

贝克兰还等着听完秦长安新歌以后，只要质量没有达到上等水准，接下来的舆论导向，那就要往死里搞。

十几分钟后，贝克兰有些坐不住了，就在网上冲浪，看看怎么回事。

很快就找到原因。

因为好多网友、粉丝也都在秦长安的新歌。

有一部分人就跳出来解答迷津：“我才发现影视圈那边的官方发布了通告，所有仙侠主题大赛的主题曲、片尾曲，必须是当晚十二点才能上映。”

“奶奶的，害得我白等十几分钟，合着我现在还要再等几个小时？”

“这影视官方为了拉流量，玩得真花，故意让我们跑去追剧。”

“兄弟们不说了，我先去追绽放那部新剧了，其实我是不想看电视的，但是为了听主题和片尾曲，这一次决定看一次电视剧！”

“……”

贝克兰看完这些评论，脸一黑：“这华国影视官方，纯纯有大病。”

他又被恶心到了。

但为了听歌，不得不打开一个影视APP先追剧。

查了一下才知道，绽放拍摄的仙侠电视剧名叫《人族博物馆》。

“嗯？”

光看到这个剧名，贝克兰还愣了一下。

他年轻的时候不是没有看过华国的仙侠剧。

只是……

仙侠剧的世界背景，不都是以古代为主吗？

古代有博物馆？

先不管了，反正又不是真的来追剧的，而是来听主题曲和片尾曲的。

----------------------------------------

第410章 仙侠狂潮，新的高度（二）

开始播放第一集的时候，贝克兰就将进度条拉到主题曲那一部分吗。

很多电视剧的第一集，都会以插叙的手法，先播放一段以后的剧情，这段剧情结束以后主题曲才会响起。

当主题曲响起的时候，那种唯美且宏大的“仙味”就被拉了出来。

两个大大的“剑心”字体，仿佛被刻在了剑身之上。

作词：秦长安（段思思）

作曲：秦长安（谭旋）

编曲：秦长安（王文颖）

演唱：孙风阳（张杰）

尘封在星蕴重明的魂魄，叫醒了恍惚梦魇的无措

揭开这宿命的脉络，逃不开 这一世的寂寞——

“开篇还行。”贝克兰听完这个开篇以后，笑容就扬起来了。

这种定制类型的作品，跟电视剧绑定在一起。

所以上限就没那么高。

可一旦电视剧是烂片，多多少少会影响作品。

贝克兰没想到的是，在题材受限、上限没那么高的情况下，这首歌居然被秦长安写出了荡气回肠的水平。

接下来的一段高潮，彻底把一个“主修剑道”仙侠世界勾勒出来。

——

听琴声潇潇 该忘的忘不掉

红尘 困住我年少 原谅我藏在心里燎燎的狂傲

去战 面对天地荡浩 人生也潇潇 魂牵梦绕 像烈焰燃烧

前尘 看浮沉走一遭 用冷的锋刃 琴的寂寥 写往事今朝

古剑、指尖、谈笑

——

贝克兰逐渐皱起眉头，这是古典的仙侠词，富有仙韵。

水平的话，属于中上。

但……歌词的水平虽然不是顶尖的，可是受众广啊。

《剑心》的配音、韵律，朗朗上口，受众范围应该是非常广的。

有时候就是这样，歌的水平虽然不是顶级那一类，但架不住人家普及度和受众范围大。

听完以后，贝克兰心情没有得到舒缓，还产生了一种不好的预感。

紧接着他就把进度条拉到第一集结尾。

片尾曲的歌名是《桃花诺》。

与《剑心》的热血基调不同，这首片尾曲更多的是以“悲”为基调，在这种基调的主色调下不断渲染。

修仙世界，就是敢爱敢恨。

“开篇前奏的水平倒是达到上等水平了，就看词了……”

贝克兰按了一下快进，宋安岚那独特且稳定的歌声响起。

——

初见若缱绻誓言风吹云舒卷，岁月间问今夕又何年

心有犀但愿执念轮回过经年，弹指间繁花开落多少遍

这一世牵绊纠结触动了心弦，下一世不知可否再见

——

“词不算多好……”贝克兰一直站在最专业的角度去判断。

不知道为什么，这两首歌的歌词，明明都算不上顶级水平，他右眼眼皮却一直在狂跳不停。

不会和主题曲一样歌词水平不算多高，但是普及度高吧？

如果是那样的话，两首作品加持下，还有这么多的话题热度，加上热播剧……还真有可能夺冠。

贝克兰也没有过早下结论，先听完这首片尾曲再说。

——

一寸土一年木，一花一树一贪图

情是种爱偏开在迷途

忘前路忘旧物，忘心忘你忘最初

花斑斑留在爱你的路

——

虔诚夙愿来世路，一念桃花因果渡

那一念几阙时光在重复

听雨书望天湖，人间寥寥情难诉

回忆斑斑留在爱你的路

——

片尾曲结束，贝克兰陡然站起身来，表情有些狰狞……

他一口喝完咖啡，完全不在乎有多苦，更多的注意力是在片尾曲的歌词上。

他有预感，这又是一首普及度极高的作品……

如果PK的是专业比分，贝克兰已经赢了。

因为这两首作品的质量并没有他那首《Мы》好。

----------------------------------------

第411章 仙侠狂潮，新的高度（三）

《Мы》专业的综合评分在93~94分这个区间。

而《剑心》在89~91分左右。

《桃花诺》则在90~92分。

但现在比的压根不是综合评分，拼的而是音乐市场、是受众！

只要朗朗上口的旋律和歌词满足观众们的口味就足够了，观众可不在乎那一两分的差距。

“有毒……”

贝克兰手肘撑在桌的边缘，他来这清净的咖啡厅是想放空心绪的，而不是来给自己添堵的。

不过还好。

自己那首《Мы》收藏数据3012.51万了。

仅仅一天的数据，你敢相信？

大概率是要破亿的。

如果不是因为白天在知音那边这么闹，这会的收藏数据撑死只有两千万。

这种情况下，秦长安新歌受众就算再怎么广，也很难追上来了。

而且贝克兰这首歌普及度也不差。

尤其是部分华国人认为，外语歌更高级！

贝克兰就是要借助这种心理，等这两天时机合适的时候再炒作一波，妥妥碾死秦长安。

不再多想，贝克兰付钱以后就回到大使馆。

……

在贝克兰回大使馆以后，网上的热度，以他不知道的形式发酵着。

一直到第二天早上。

清晨的一缕明媚阳光，透过窗外映射到秦长安熟睡的床上，让他在慵懒的状态醒来。

伴随着这一缕阳光，还有手机铃声。

是主管打过来的。

秦长安接通以后，电话那头传来非常激动的声音：“长安，你的名字入围仙侠主题第一届大赛了，仙侠主题榜你是第一。”

秦长安还有点迷糊：“啊？为什么？”

他又不是混影视圈的，居然能登上仙侠主题榜的第一。

黄主管稍微有些激动，过了几秒才压住那种兴奋：“你的音乐作品，在影视圈掀起了一个大狂潮，而且很多影视大咖跳出来评价，反正总结一句话就是：百年以来首次惊现契合度超标的主题与片尾曲。”

又过了几分钟，秦长安听完主管的解释，才开始上网查查怎么回事。

现在网上，正有一个【第一届仙侠主题榜】。

第一名不仅有秦长安的名字，还有一个叫李青锋的名字。

正当秦长安要去搜李青锋是谁的时候，才发现网上铺天盖地都是关于这个名字。

一看才知道，这是绽放那部电视剧《人族博物馆》里的女主角。

一个剧里面的女主角跟自己的名字登上榜单第一？

咋回事？

耐着性子去翻看那些评论，秦长安简单了解个大概。

“李青锋……啊啊，我的意难平啊！！”

“我去，一开始我以为这是一名男弟子，天天接近主角，还以为他们搞基呢，尼玛啊居然是女主！！”

“谁说女子不如男？一部仙侠电视剧，让我觉得自己身为女子而骄傲！！”

“谁有会员啊，借我！”

“不行了，我要看大结局，我不是会员只能等下个星期，我不想等，哪位大兄弟借我会员！”

“588的鞋子？好便宜，买！921的衣服？买！一顿火锅才四百多，太划算了！会员一个月20块？你怎么不去抢……喂，在吗，借我会员追个剧！”

“楼上的大兄弟净说大实话……哈哈！”

“……”

简单看完以后，秦长安眉头皱起，有那么夸张吗？

----------------------------------------

第412章 仙侠狂潮，新的高度（四）

这部电视剧的正片，秦长安还没看过。

但是好几个高能预告片都看完了。

可能是因为预告片看得不过瘾，秦长安这不开始跑去追剧了吗？

刚看的时候，秦长安也有点懵。

以古代为背景，这是典型的古典仙侠。

男主是一个小镇吃百家饭长大的孩子。

因为各大仙门宗派，每四年都会开办一次招生大会。

主角名秦叔同，在18岁仙门招生那年，以优异成绩加入了该宗门。

跟自己一个姓，秦长安倒是没有料到。

真正让他困惑的地方是，这些背景下哪来的博物馆？

直到主角加入了仙门以后方才知晓，原来剑仙宗深处，有一座屹立了上千年的博物馆。

这是一个人族与妖族并存的大背景，博物馆的存在，便是为了祭奠那些为人族征战的英雄先辈。

他们死后，随同征战的武器，会被收纳到博物馆。

武器，就是他们的伙伴。

当博物馆的那些武器被重新开启时，便是他们的后代加入了该宗门，继承了先人的衣钵。

主角不知道的是，自己居然是第五代人族十圣之一，剑圣的孙子。

从此，主角以天才的身份，进入博物馆，继承了剑圣那柄古剑，开启了外挂人生。

并且还结识了一个好兄弟，李青锋。

只是，让主角有点意外的是，李青锋好像有点殷勤过头了，每天不是送早饭就是帮忙在练功房占位置踩点。

在日复一日的修炼过程中，主角好像有点发现李青锋越来越像女的，可又不太敢确认。

直到某一天，外出历练任务时，主角和李青锋还有一些师兄弟们分配到一起要外出试炼。

哪曾想，试炼的地方，就是主角生长的小镇。

青阳镇，近期遭受妖族的围猎，背后有着惊天计划。

竟是因为主角的古剑。

那些妖族得知主角继承的古剑是第五代人族十圣的剑圣后，顺藤摸瓜查到了主角居住的小镇。

其实这是妖族故意引诱各大仙门派出弟子围剿。

也是因为仙门这一次误判，导致各大仙门的天才子弟，纷纷陨落。

因为这压根不是肆乱人族的地盘，而是有预谋的围杀仙门天才弟子，夺取那柄五代剑圣的古剑。

等消息传回仙门的时候，已经晚了。

因为，这场妖族的预谋，居然有人族的败类。

等到派出各大长老赶去青阳镇救援的话，那群历练的弟子早就被杀得干干净净了。

真正的剧情，才开始进入。

女主李青锋，与师兄弟还有主角一起，挡在青阳镇外面。

李青锋说了一句话：“秦叔同，你不是一直问我为什么要对你这么好吗？每天送早饭献殷勤，其他瞧不上我的师兄师姐们也在背地里议论我，但只有我才知道，这柄古剑，不仅仅是你爷爷的伙伴，更是我们青锋剑灵一族的守护者，我们一族……便是你爷爷这柄古剑的剑灵……你就是我们一族的少主！”

“今日，我终于可以卸下伪装，恢复原来的身份，与同门一起战斗了。”

“我们身为女子都听过可惜是女儿身这种话，但我并不这样认为，身为女子我觉得非常可傲！女子一腔忠勇，从未逊于儿郎，我可对镜贴花黄，亦可铁甲披寒光！”

“此战过后，我希望同门的师兄师姐们，不要再背后议论我、辱骂我、戳我脊梁骨了！”

----------------------------------------

第413章 这个才是，仙侠世界（一）

这时，有同为师门的人大喊劝道：“青锋师弟……额，青锋师妹，别胡来，妖族还未现身，那些都是人族，只是勾结妖族的话不能死在你手里，要活抓回去，由师门对他们进行审判！如果你杀了，就会被人贴上‘沾有同胞鲜血’的标签！”

李青锋手握三尺青锋剑，嘴角泛笑：“什么是人？什么是妖？这世间披着人皮的妖魔何其多，一旦遇见当斩不赦，人妖之分，在心不在形，以人心而行妖事既为妖，斩‘妖’除‘魔’就是卫道！”

握起长剑，李青锋在秦叔同和所有同门的目光下，挡在了青阳镇外面，不给那些人族败类寸进分毫。

这个青阳镇，是把少主养大的地方。

等同于少主的故乡。

所以，她要守护着青阳镇的百姓。

所有师门，百姓、包括主角在内，都看到了李青锋杀红了眼。

且，李青锋一边杀一边狂笑起来：

“叔同……请允许我喊你一句少主……”

“我想对少主你讲一个小故事。”

“以前，这天下没有所谓的青锋剑灵族，我们祖孙三代，也是普通的老百姓。”

“当年我还很小，好像7岁吧？那个时候还在读私塾，我爷爷每次放学都会来校园接我。”

“起初我很开心，后来，爷爷因为帮地主下田干活，不知道什么原因，双眼突然就瞎了。”

“也是从那以后，爷爷在家里养了很久很久的伤，家里的一切开销都靠爸爸了。”

“到我13还是14岁那年，爷爷尽管看不见东西，但也能够从家里走到我读私塾的地方。”

“那一天，是爷爷眼睛瞎了以后第一次来接我，还给我买了最爱吃的烧饼，我非常高兴，只是……”

“我发现同学们看到以后，流露出来的厌恶与嫌弃目光，我依稀记得他们说过一句话，私塾门口怎么还有一个瞎子老头？”

“当时……我故意装作不认识爷爷，和同学们从另外一个方向离开了，我害怕……我害怕同学们知道这个瞎子是我爷爷以后，会开始孤立我，那个年纪的我，是自尊心最强的时候，也是最卑微的状态。”

“后来爷爷又来了好几次私塾门口接我，我都没有相认……”

“直到有一次，我每天努力讨好的那些同学，居然让自己家族请来了人，把我爷爷打跑了，那一次，我依旧没有跟爷爷相认……”

“回到家，我还和往常一样，继续跟爷爷编理由。”

说到这，李青锋的杀戮之气更浓郁了，所有人族败类，尽数屠戮，没有放过任何一个，她已经杀红了眼，继续跟秦叔同讲述着这个故事：

“只是这一天晚上，我发现爷爷并没有回来，我还以为爷爷是生气了，一直到晚上才知道……河边被打捞起一具尸体，那尸体……就是我爷爷的。”

“经查验，我爷爷是被殴打致死，然后被人抛尸河边。”

“也是从那个时候开始，我……我开始厌恶自己，因为我在爷爷的枕头下翻到一封书信……是爸爸代笔写的。”

“信件是写给我的，只是爷爷还没来得及给我就遇害了，上面只说了一句话：我的乖孙女，不好意思呀，爷爷给你丢人了，所以爷爷决定啦，今天再去私塾接你最后一次，然后爷爷就可以跟你爸一起下地干活。”

“看完这封信，我百感交集，内心沉痛无比。”

----------------------------------------

第414章 这个才是，仙侠世界（二）

“最让我没想到的是，我曾经拼命去讨好的那些同学，他们的家族为了灭口，晚上连同我爸爸还有我都杀死了……”

“那天晚上，我遇见了少主的爷爷，秦天罡，他让我们一家老小以剑灵形式，住进古剑，之后，才有了我们这一次的相遇！”

“所以今天，我想懂事一回，为自己，也为天下苍生拔剑，怒斩妖魔！”

“……”

故事讲完，李青锋的生命耗到了最后一刻，震退了那些背后蠢蠢欲动的妖族。

连同人族的败类，一并斩杀殆尽。

这才是真正的巾帼不让须眉！

青阳镇外，所有人都看着一个女仙师握剑守护，战尽最后一滴血，都没让镇上的百姓遭受那群人族败类的屠戮。

同时，片尾曲《桃花诺》响起，让整个剧情都得到了升华，也让这首歌的契合度达到一个历史性的峰值！

这一夜，天空下起了瓢盆大雨，打湿了李青锋的披风，她也只能倒在秦叔同的怀里。

她的浑身不断在打颤，没人哪个人不惧怕死亡的。

但有些人面对死亡时，想到更加珍贵的东西需要去守护，所以才敢持剑上前。

这个在雨夜挥剑的披风女子，

用毕生最强的一刀斩断自己心中沉痛的愧疚，

更斩去了自己亲手埋葬过的故事，

那一刀落下后，世上再无握剑李青锋。

——

电视剧播放到这里，后面的集数就要会员了。

秦长安看完以后，内心大受震撼：“绽放的拍摄水平也还挺高的，这段故事讲的非常入心……”

这段当初他在预告片也看过了，只是当时还没其他外物的渲染，也没有什么台词，只是以高能预警的形式播放着。

没想到看完正片才觉得震撼。

再看一眼时间，秦长安发现看电视剧追得太晚了，这会儿已经凌晨一点。

打开九月赛季榜，想查看一下《桃花诺》的数据成绩。

在热播剧的加持下，看完以后秦长安都觉得大受震撼，那说明这部仙侠剧受众是非常广的。

这一看，好家伙，收藏数据直逼1500万。

九月赛季榜——

榜首：《Мы》，收藏数据：3413.19万。

第二名：《桃花诺》，收藏数据：1451.18万。

……

第五名：《剑心》，收藏数据：401.32万。

原本排第二名的那首歌，寻思着终于可以拿个好名次了。

谁知道2号凌晨十二点这一点，秦老师新歌刚上架，《桃花诺》就以绝杀的姿态，登上第二名。

真的是恐怖如斯。

就连《剑心》，数据也非常高。

毕竟现在才上架一个小时，就达到四百万的数据，已经非常可怕了。

“看这架势，应该没问题了。”这一直在秦长安的预料之中，只是他没想到刚上架就可以拿到这么高的数据。

虽然看完正片他觉得很震惊，当初怎么说也是看过预告片的，觉得《桃花诺》当片尾曲非常契合。

甚至是用来当插曲都可以。

就拿李青锋战死这段，《桃花诺》一出，简直让人头皮发麻。

不再多想，秦长安刷牙睡觉，已经太晚了。

……

----------------------------------------

第415章 这个才是，仙侠世界（三）

这个晚上，不止秦长安在追剧，黄主管也在追剧。

并且他在后半夜已经看完大结局了。

李青锋的故事，和《桃花诺》契合到了一起，剧情和音乐双双升华。

大结局以后，主角秦叔同为救天下苍生那一段，《剑心》当插曲用，出来那一刻，又达到了剧情和音乐双双升华。

黄主管在这个夜晚，大笑不断：“贝克兰要遭……哈哈哈，终于不再憋屈了，睡觉，明天开始工作！”

……

早上。

这一天的阳光，特别明媚。

黄主管大早上就来到公司打卡上班了。

惊奇的是，长安今天居然来得比自己早。

“长安昨晚睡得很早？”黄主管今天心情特别美。

“没有啊，昨晚熬到一点才睡，大早上醒来就睡着了，也不知道怎么回事，早睡的时候吧，却很晚才起来，要是晚睡吧，一大早醒来就睡不着了。”秦长安跟主管吐槽着。

“对了，九月赛季榜你看了没？”黄主管问。

“昨晚看了，今早还没来得及看。”秦长安说着，就看到青衣、敬安、子尧还有其他同事也来到公司打卡了。

“我寻思着，明天就可以夺冠了，势头太猛。”黄主管刚说完，陆羽儿就拿着报告走过来。

由她来亲自总结：“《人族博物馆》已经成当下最火的热播剧，飙升榜、热播榜、点击榜、仙侠榜、剧情榜各大榜单斩获第一，电视剧的势头猛的同时，加上秦老师您的音乐作品质量也在线，且契合度非常高，变相把影视圈的观众引流过来了，根据我的总结报告，按照这个增长趋势，会在今晚十一点到凌晨一点这个区间，夺下九月冠军宝座。”

秦长安对陆羽儿的专业能力非常满意。

不过。

让秦长安意外的是，《剑心》居然斩获第三名了，而且数据紧追不舍。

九月赛季榜——

榜首：《Мы》，收藏数据：4313.19万。

第二名：《桃花诺》，收藏数据：3851.18万。

第三名：《剑心》，收藏数据：3102.21万。

……

“按照昨晚的增长趋势，《桃花诺》的数据应该会远超《剑心》才对啊？”秦长安有点纳闷。

毕竟《桃花诺》可是有李青锋这个升华剧情加持的，加上歌曲受众广，在短时间内引量无数是很正常。

《剑心》的数据会被远远超越才合理，结果才赶超七百万？

陆羽儿继续说：“电视剧大结局的时候，《剑心》把那段天下苍生的剧情也升华了。”

“原来如此。”秦长安昨晚没追到大结局。

从李青锋这段剧情就不难判断，绽放拍摄手法特别专业而且高级，这种高水平的情况下，是不会出现烂尾的。

甚至会把大结局当成一个阶梯。

陆羽儿将总结报告递过来：“秦老师，这是我昨晚总结的报告，不过当时太困了就睡了几个小时，早上六点多起来才完善啊。”

远处的李青衣几人听到这句话，瞪大了眼睛：“我说长安，你小子不厚道啊，羽儿年纪跟你差不多大，你居然天天让他熬夜。”

“我……”秦长安一脸懵逼。

“不是的……秦老师并没有要求我熬过夜，都是我这么要求自己的。”陆羽儿在工作上，非常自律。

----------------------------------------

第416章 这个才是，仙侠世界（四）

黄主管没有在乎这些细枝末节的小事，反而在想接下来该如何反击，才能把贝克兰钉死在耻辱柱。

这家伙，嚣张到跑来知音大楼下面直播采访，赤裸裸的挑衅，那就别管黄主管动真格的。

“刚才那一瞬间，我看到主管眼神里闪烁出了一抹阴狠……”李青衣打了个寒颤：“完了，贝克兰要完犊子咯。”

长安的新歌质量如此高，还有热播剧的流量加持，形成了双赢的场面，蝉联九冠只是时间问题。

回到办公室，秦长安将那个总结报告打开，简略看一遍。

看完一遍，秦长安突然觉得，每个月只给陆羽儿2万的底薪和0.5%的提成是不是太少了？

这报告总结太全面了。

连李青锋那段高能剧情和大结局高燃剧情都总结出来了。

也就是说，陆羽儿在总结报告的同时，还把电视剧追完了。

难怪《剑心》的数据也暴涨起来了。

——

故事，要从《人族博物馆》的主角老去以后说起。

秦叔同练剑百年，半截入土的年纪，向苍天问了一剑。

“今日，我这个邋遢老汉便向苍天问上一剑，此剑，能否弑妖？”

“呵呵哈哈哈……苍天不答，说明它相信老汉！”

于是。

他于穹顶之下挥剑，

劈出了整个人族边境最后一道曙光，

斩去了世人都为之恐惧的妖皇，

这一剑，人族天下太平，

此剑过后……人族再无那个邋遢老汉的容身之地！

——

看完这段总结，秦长安感觉还没达到升华的阶段，估计还有。

没想到总结报告还有第二页，翻开继续看。

主角秦叔同挥出那最后一剑之后，修为尽失，他想要赶在意志清醒的这段时间，再回仙门脚下的那条街道，吃上一碗温热的阳春面。

扣动秦长安心弦的剧情来了。

这部《人族博物馆》开始进入尾声。

在某间面馆里。

就是当年主角与李青锋经常来的地方。

只是。

秦叔同在吃面的过程，已经拿不动筷子了，意志好像溃散，那柄古剑也荡然无存了。

他因此变成了呆傻的样子，口水、鼻涕不受控制流了出来。

面馆里的食客看到那个邋遢老汉的口水和鼻涕都流进面汤里，感觉一阵恶心：“他妈的，哪来的乞丐啊？”

“赶紧滚啊，恶不恶心？”

“我们正吃着东西呢，赶紧滚出面馆！”

“……”

在这些食客的厌烦下，邋遢老汉被推出了面馆。

只是，同样的举动，发生在一个小孩子身上。

一个爸爸带着自己的五六岁的女儿，同样的举动，这个五六岁的女儿又是流鼻涕又是流口水的，大家却觉得非常可爱。

面馆里，有一个小男孩开口询问妈妈：“妈妈，刚才那个身体脏脏的老爷爷流鼻涕大家就嫌弃，为什么那边的小妹妹同样在流鼻涕，大家就觉得可爱？”

妈妈轻轻摸着小男孩的脑袋，笑道：“那个爷爷呀……因为爱他的人已经不在了。”

这段剧情过后，主题曲《剑心》，以插曲的形式响起。

前不久，向苍天问上一剑的秦叔同，替天下苍生挥出一剑，剑斩妖皇，此后变成了呆傻样子，临别前想吃一口阳春面……却被他守护的那些百姓嫌弃的推出面馆……

此时的秦叔同，像一个街头乞丐一样，躺在这条街道的某个角落，不知道是在想什么，又或者是在回忆着什么。

这也应验了那句歌词——

用冷的锋刃、琴的寂寥、写往事今朝

古剑、指尖、谈笑

----------------------------------------

第417章 趁现在早，再学几门

看完这段总结，秦长安觉得这种大结局太棒了。

颠覆了传统的古典仙侠套路。

主角和女主角不再是那种为了爱情而放弃天下苍生。

而是为了大爱，舍弃小爱。

也不是那种非常圆满的结局。

其他剧，大结局的主角不是成为仙门的一宗之主，就是和女主角双宿双飞。

《人族博物馆》的结局，尽显凄凉，仿佛和当下的大时代背景契合了一起。

是啊……生活在现实的我们，也是水深火热，生活其实也没有那么多的圆满，更多的是遗憾和悲凉。

这个才是……真正的仙侠世界啊！

“接下来，该轮到那些人头疼了。”

对秦长安来说算是意外之喜，他没想到绽放的拍摄水平居然高到这种程度。

这是头一次音乐、电视剧双双升华的场面。

将总结报告放下来以后，秦长安才在音乐交流群里，发布一则消息：“谁会外国语？韩语、俄语、日语都行。”

秦长安要开始布局了。

过了一小会，孙风阳是第一个回信：“我会韩语，最近也有在学日语。”

如果要说最尊敬和感谢秦老师的，那非孙风阳莫属了。

很多时候，雪中送炭比锦上添花要有用许多。

一首《剑心》给孙风阳带来了不菲的收益，而且还火出圈了，让他跟沈江雪一样，粉丝突破五百万以上，直逼六百万，眼看也要追上江雪师姐了。

几分钟后，李湘湘回信：“秦老师，这几门外语我都会，如果秦老师您后续要创作外语歌有其他需求，我还可以再去学两门外语。”

起初，群里的几人以为秦老师问他们会不会外语，是打算去国外参演什么比赛、综艺之类，可能会带上御用歌手，就问会不会外语？

以秦老师的名气，被国外很多综艺机构邀请参演也不是没有可能。

只是。

当李湘湘说出那番话以后，孙风阳、沈江雪、陆羽儿三人才后知后觉。

因为陆羽儿平时工作也有联系他们几人，所以很早之前秦长安就把他拉进群里了。

过了好阵子，宋安岚可能才闲下来回信：“五门外语我都会，秦老师，以后是不是打算创作外语歌？”

没多久，秦长安发布一条消息：“是的，后续有这个计划，但应该没这么快，估计要明年以后了，平时你们如果有时间的话就空出一部分精力掌握几门外语。”

想让那群外国佬看得起华语乐坛，就必须把华语乐坛的名气彻底打出去。

以前，秦长安是没有这个计划的。

直到当初佐藤平川、风田里美、约翰这群王牌的音乐人都敢踩上几脚，秦长安才明白，这说明华语乐坛在国际的地位并不高。

想让别人害怕你，就要拿出别人害怕你的实力。

随着秦长安的回信，群里御用歌手，包括助理陆羽儿在内，全都小范围震惊了一下。

……都已经要涉及外语音乐领域了吗？

秦老师这是打算全面开花啊。

这时，宋安岚在群里问：“……秦老师，你会写外语歌？”

生怕秦长安会误会什么，宋安岚又解释一句：“不是我不相信你，外语歌和我们国语歌的标准不一样。”

“没事的，你就算不相信我也是人之常情。”这一点秦长安还是非常理解的。

----------------------------------------

第418章 信息量大，发现什么

让那些顶级的音乐人，比如入围【百强榜】前十的，离开自己擅长的领域去创作其他国家的音乐，除了对乐理掌握得炉火纯青之外，词、调等等各方面水平都会大范围降低下去。

就算让那个中州天才祖天儿放弃自己领域的音乐跨国创作，估计连她都不行。

音乐大类型里面，换一个类型都需要很强的创作水平，更别说跨越国界的音乐领域了。

“秦老师没误会就好。”宋安岚回复完以后发现冷场了，又在群里回复了一条消息，缓解尴尬的氛围：“那……秦老师吃饭了吗？”

秦长安：“没吃呢，要给我带一份吗？”

宋安岚：“啊？我就是随口一问，你真没吃啊？那我让你助理给你打包一份外卖，那家店铺的饭菜很好吃，也安全，我经常去那吃的。”

陆羽儿：“宋老师，秦老师已经吃过了，他骗你的。”

宋安岚：“……又骗我！”

秦长安：“谁让你是一个单纯小女孩，这么容易被骗。”

宋安岚：“哼！再调皮我就不理你了。”

“又”骗我？

“再”调皮我就不理你了？

被骗过一次才会用“又”字，调皮过一次也才会用“再”字。

群里，李湘湘、沈江雪、陆羽儿、孙风阳四人：(•'╻'• )꒳ᵒ꒳ᵎᵎᵎ

好像发现了什么不得了的事情。

……

金陵、巡演出席的活动后台。

宋安岚看到湘湘她们几人的消息后，美眸不断眨巴着：“啊？这不是私聊……”

因为习惯性跟秦长安这大猪蹄子日常贫嘴了，刚才聊上头还以为是私聊界面，才想起来这是群聊啊！！

马上撤回消息，宋安岚直接把手机揣回兜里，羞到不敢聊天了。

“啊呀……这是群里啊，怎么记岔了？”

……

李湘湘艾特宋安岚：“安岚……你跟秦老师？？？”

沈江雪也是一脸好奇宝宝：“信息量太大了，有点难消化呀⊙ω⊙！”

秦长安看到安岚久久没有回信，就发布一条消息让他们赶紧去忙：“你们都好闲呀，赶紧把那几门外语课程学起来。”

“秦老师，得令，马上学！”

这段小插曲很快就揭过了，还没到下午，秦长安就被主管喊去办公室商量一些小秘密。

都是有关反击贝克兰的事情。

主管已经计划好了，只等长安的新歌夺冠，马上给贝克兰沉痛的回击。

这第一步，当然是要引导贝克兰再来知音大厦接受采访了。

最好是长安新歌快夺冠的时候，贝克兰刚好要在知音大厦出现，并且以高调的方式进行一场直播采访。

“主管，你打算怎么做？”秦长安一直知道自家主管非常腹黑。

这种腹黑不是冲着自己人的，而是冲那些敌人。

一旦主管黑起来，心理比较脆弱的人那是真的承受不住。

这不……佐藤三水那样的曲神都被玩进医院了。

连赵大荒也被官方警告，连夜被调回奉京市，不敢继续在洛城待。

听到长安的话，黄主管心理得到了满足，对……长安就应该这样问我，这样我才可以装逼。

接着，主管面露深沉笑意：“一切……尽在我的掌控中。”

秦长安：emmm

……

----------------------------------------

第419章 那个姓秦，仙侠都会？

华影。

CEO办公室。

秘书将《人族博物馆》的各种榜首汇报出来。

王云越听越心烦：“才不到一天时间，热度怎么可能拉开我们那部《飞仙》这么高？”

影视圈最有含金量的榜单，就属热播榜。

现在的热播榜——

榜首：《人族博物馆》，热播值：8900万+

第二名：《飞仙》，热播值：6000万+

第三名：《镇妖楼》，热播值：5100万+

王云看到这个榜单，就非常郁闷。

自己明明已经筹划好了，万事俱备只欠东风，只要电视剧开播，拿下热播榜首不成问题。

可是……绽放拍摄的这部《人族博物馆》拉开的数据也太多了吧？

当初主题片尾双双违约以后，才不到几天时间就准备好了主题曲和片尾曲，难道秦长安还能上天不成？

秘书说：“王总，这是我整理出来的文件，绽放拍摄的博物馆，有两个名场面，而且这两个名场面都拉出了主题曲和片尾曲，契合度达到了前所未有的高度，双双升华，秦长安的这两首新歌，眼看有夺冠的势头。”

“名场面，我们的《飞仙》也有啊，而且高达3个，比他们还多一个，凭什么？”王云眉头皱得非常紧，从业这么多年来，第一次遇到了违背自己经验上的事情。

可能是当上副经理以后一路成为华影首席CEO都顺风顺水，这一次遇到挫折以后，就开始质疑自己的经验。

“王总，您还是听一下《剑心》跟《桃花诺》吧。”秘书之前听完以后，配合《人族博物馆》那两个名场面，连她觉得绽放这一次应该崛起了。

更别说那些观众了。

王云强迫自己镇定下来，去听一下秦长安那两首作品。

十分钟后。

简单听完一遍下来。

王云那张精致的俏脸，此时显得非常苦涩：“……那个姓秦的作词人，不是擅长国风、青春的创作么？怎么连古风仙侠作品都会？”

“这契合度也太高了？”王云有点质疑起来：“不会是宋天正那王八蛋联合秦长安来反我一军吧？”

当初她王云买通那些作词人以后，刚违约不到一两天，绽放晚上就开始预热官宣。

也就是说，从违约这个过程再到找人写主题和片尾曲，总共不超半天？

《剑心》、《桃花诺》怎么看都不像是半天内赶出来的。

太夸张了。

“罢了，才第一天，后面还有反超的机会。”

第一届仙侠主题大赛，为期一个月，王云想通这一点后恢复了平日里的从容淡定姿态：“交代你一件事，重点关注一下音乐圈那个姓秦的。”

能把赵氏那个傻蛋公子哥玩到被调回奉京，这个姓秦的能力绝对不一般。

又或者对方的背后，有能兵强将。

那这个能兵强将会是谁？

……

一直到九月四号上午。

绽放官宣了一则引起影视圈小范围轰动的消息——

【即日起，凡是我绽放出品的电视剧、电影，主题曲与片尾曲的订单，优先级给到秦长安老师。】

秦长安已经算是新生代的代表性人物，这一次首发的《剑心》、《桃花诺》，让影视圈的公司意识到，秦长安不仅仅会国风、青春、伤感类型，连古典仙侠都会。

----------------------------------------

第420章 老黄计划，开始还击

影视圈有部分人推断过，如果没有这两首作品的加持，《人族博物馆》那两个名场面也可以封神，但还没彻底出圈的程度。

有了契合的音乐后，不仅封神了，还出圈了。

其他的影视公司，速度也是非常快。

争先恐后派负责人来知音大厦谈合作的事儿。

大概意思就是，如果以后再拍摄电视剧、电影之类，主题和片尾的订单，可以先让秦老师试试。

当天中午，黄主管的计划工作已经叮嘱下去了。

午饭这个时间段，知音部分员工开始忙碌起来。

好像是在封锁知音大厦外围。

并且严令禁止外来人靠近，尤其是外国佬。

就在众人琢磨着老黄这是要干什么的时候。

俄州大使馆那边。

贝克兰知道了这个消息，一脸奇怪：“知音大厦外围被封锁了？那怎么行？”

他都已经筹备好了准备再做一期直播采访。

因为这两天秦长安那个疯子的新歌数据暴涨太快了，并且火出圈了，各种热度加持，这要是再不搞点动作，很难稳住九月冠军。

“老师，知音那个姓黄的，艾特您官网账号了。”贝克兰的一名学生，刚在网上看到黄天华发布的消息。

而且是面向大众。

贝克兰好奇拿出手机，打开某个网站。

一条艾特信息映入眼帘。

【贝克兰，你好歹是俄州曲神，接下来你应该不会再跑来知音大厦搞什么采访直播吧？】

【毕竟咖位这么高的人，要时刻保持沉稳内敛，而不是像个入门级的作词人一样，做事如此高调。】

【要留点身为曲神的体面。】

看完这条信息，贝克兰一脸纳闷：“这个姓黄的，又想搞什么？”

不对。

他马上打开九月赛季榜。

发现《桃花诺》的数据越来越近了，眼看还有三百多万！

“我靠！”贝克兰爆了句粗口：“这数据飙升这么快？”

来回踱步间，贝克兰可算彻底想明白怎么回事了。

难怪那个姓黄的会让人封锁知音大厦外围区域。

然后又面向大众发文，不就是怕自己再去搞一期采访直播吗？

姓黄的也意识到，采访直播引流确实非常好，所以采用这样的方式限制自己？

“哼！天真。”他贝克兰就必须要在知音大厦外围接受采访吗？

行署路这么大，又不止是知音一家独大，他只需要在更外围的区域接受采访就可以。

“去，帮我安排一下，争取今天下午之前，去行署路再做一期采访直播，这一次要疯狂造势。”贝克兰叮嘱。

“老师……那这次的采访噱头是什么？”学生问。

“噱头嘛？”贝克兰坐下来琢磨了好几分钟，才想到一个适合当前阶段的噱头：“震惊！俄州曲神贝克兰，名下御用歌手，竟有一位天王、三位歌王、两位歌后，今天下午，要在行署路现场接受一次直播采访，谈及未来两月内入围【百强榜】前80位的心得。”

学生听完以后，觉得这个噱头够了。

但是，总觉得哪里怪怪的。

“老师，您……确定未来可以入围前80位？”学生有点担心。

这要是两月内没入围前80位，到时候岂不是要被有心之人拿出来恶意带节奏？

无异于将把柄丢给自己的竞争对手。

贝克兰话锋一转：“那就把‘两个月’去掉，没有时间的概念，就不会被人抓住把柄。”

“好，学生马上去安排。”

----------------------------------------

第421章 欺负长安，付出代价

就这样，两点半的时候，重磅消息再次传出。

贝克兰要在行署路，接受第二期采访直播。

采访话题竟是谈及贝克兰未来能不能入围【百强榜】前80位。

话题性太高，而且容易引流，好多媒体记者被邀请以后，全部整装待发，前往行署路。

……

知音，作曲部。

秦长安看到这个消息以后，还没来得及去找主管，就被王敬安他们几个抢先一步。

“主管，你之前让人封锁了我们大厦内外围，还在网上公开官宣，这个臭不要脸的还敢硬着头皮跑来搞采访。”

在这里要说最生气的，就属王敬安了。

黄主管的嘴角，却不断上扬，那一抹邪魅般的笑容，惹人遐想：“这老匹夫，终于来了，我还怕他不来呢。”

面向大众发布的帖子，主要是反向激将法。

以贝克兰的高傲，绝对不可能被黄主管牵着鼻子走。

“啊？主管，你说啥？”王敬安纳闷了：“你怕他不来？那你为什么还让人封锁公司内外围的区域，还……”

黄主管问：“敬安，相信主管吗？”

“信啊！”王敬安对主管的能力十分信任。

黄主管开始吩咐：“既然相信的话，来，这儿有个重要任务交给你。”

靠在敬安耳边，黄主管将自己计划的一部分说出来。

“妙……妙啊！”王敬安大手一拍，笑容呈现：“我这就开始办。”

“对了，你把青衣也喊上。”

“OK。”王敬安比了个手势就走出办公室。

秦长安站在办公室门口看着主管那张笑容，感觉要有大事发生了：“主管，你这次想做什么？”

“长安，等着看吧，这次主管帮你报仇。”黄天华大笑起来：“让贝克兰这老匹夫看看，欺负咱家长安会付出怎样的代价。”

“主管，其实我……”

“长安，你把好多事都放在想心里，主管看在眼中，放心吧，主管懂。”

在知音，他们巴不得疼长安，怎么可能忍受得了长安被人这样欺负？

人家佐藤三水都没有那么高调，到贝克兰这里倒好，尼玛居然在知音大厦楼下采访直播。

不是喜欢直播吗？

今天让你播个够。

秦长安不再过问，既然主管有自己的计划，那他等着看戏就好了。

看到长安离开办公室，黄主管才打通宣传部那边的电话：“喂，老张，差不多了，算一下时间吧，你这一环非常重要，不要给我掉链子。”

宣传部的主管老张：“你那边掉链子我都不会掉链子，这次让这个老匹夫知道，什么叫背后有人，不是谁都可以随便欺负咱家长安的，长安觉得无所谓，但是我们不能无动于衷。”

……

作曲部。

李青衣被敬安喊下楼，楚子尧一脸古怪的表情：“怎么了吗今天？我总觉得今天我们部门的气氛有些微妙，而且主管好像很忙，长安，你接下来是不是有什么工作安排？”

一般能让主管忙成这样的，那肯定是长安接到什么大活动，又或者是官方操办的什么比赛？

秦长安耸耸肩：“不知道啊，但是我只知道一件事，接下来有人要惨咯。”

长安是了解主管的，当初还没开始动真格，就把佐藤三水送进ICU了。

这一次，秦长安看得出来主管已经动真格了，某人大概率要遭。

----------------------------------------

第422章 敬安青衣，本色出演

“秦老师，主管交代给我一个任务，让我去联系五五娱乐那边，要几个可以信任的媒体记者。”陆羽儿走进来汇报。

“既然是主管交给你的任务，那就去办吧。”

“好！”陆羽儿进来汇报，主要是担心自己去做任务期间，万一秦老师有什么事情要吩咐。

秦长安坐在电脑椅上，看向落地窗外面的景色：“敬安、青衣他们都被派去做什么任务了，连陆羽儿也有任务……让我看看接下来会发生什么事情吧。”

……

网上，各大论坛都有动静。

其中，很多平台都顶置着数个话题。

1：【俄州曲神贝克兰，竟要再次前往行署路进行第二次采访直播，谈及入围百强榜前80位的心得。】

2：【贝克兰这是在变相挑衅秦老师，嘲讽秦老师八连冠被断！】

3：【这个叫贝克兰的家伙可真装，不就断一个八连冠吗？给你牛的，秦老师现在才二十出头，等秦老师三十岁以后，不把他摁在地上打。】

类似这些话题，铺天盖地的传出去。

以至于住在洛城本土的大部分网友，自发前往行署路，都想看看贝克兰这个家伙丑陋的嘴脸。

行署路外围。

“老师，您要采访的话题上热搜第一了，好多网友要自发来现场，我担心您可能会挨揍……”这名学生真的是什么都敢说。

贝克兰早就料到这事儿了：“我这十名保镖可不是白请的。”

笑着笑着，贝克兰就期待起来：“来吧，人来得越多越好，这些流量最后都会被我引流到新歌上面去。”

学生问：“老师，您就不担心那个知音疯子，再拿扫帚……”

回想起那一幕，都觉得拿扫帚的家伙是个狠人。

“他们这两天应该就会收到律师函了，再借那小子十个胆子都不敢这么做。”

贝克兰根本不担心类似的情况会发生第二次：“不过，能在知音大厦楼下接受采访，效果应该会更好，你去看看封锁的那里，有没有人在。”

“这……”学生有点担心会出问题。

“你带两个保镖去，法制社会，我还真就不信他们敢继续拿扫帚打人。”贝克兰吩咐。

学生有些为难的带着两名保镖，靠近知音大厦那片区域。

结果还真发现有人在看看守。

远处。

封锁外围的区域，李青衣看到好像有三个身影逐渐靠近，踢了王敬安一脚：“赶紧的，来人了。”

王敬安把脸抹的特别黑，和青衣一样穿着一身保安制服。

看到有人来以后，王敬安佩服：“主管料事如神啊，牛的很。”

就在王敬安说着的时候，二人马上进入了戏精状态。

李青衣率先出手：“RNM啊！知音不是给你三千了吗？老子来这里跟你看门，你只给我五百？要么对半分，要么这门谁爱看谁看！”

王敬安看到李青衣踢了自己一脚，好像来真的，顿时怒了：“日！给你五百不错了，你信不信这五百块，保安队很多人都会抢着来看。”

“行，你牛逼，你自己拿五百块去找人吧，老子不干了！”李青衣说着，就跑到一旁抽了一根烟消气。

远处的贝克兰学生看得一愣一愣的：“怎么还吵起来了？”

分赃不匀吗？

“有办法了！”学生突然想到一个法子让老师在知音大厦门口接受采访。

说着，就带着两名保镖小心翼翼靠近，询问远处的李青衣：“这位保安兄，是不是看门的钱太少了？”

----------------------------------------

第423章 青衣哥哥，我爱你呀

“关你鸡毛事？你谁啊？”

李青衣看着那个家伙走过来，还带着两名保镖，叼着烟怒道：“赶紧滚，这里已经被封锁了，妈的，说来也气人，狗日的贝克兰没事跑来我们公司门口采访干吊？闲着没事做？”

“保安兄……”学生办事效率非常高，马上就开始对症下药了：“我这里有一万，你跟另外那个小兄弟一人五千，放我们进去。”

“滚啊！”李青衣大喝：“你想让我们丢饭碗？”

接着，李青衣又盯着那一沓现金，真牛逼，出门还带现金。

看到李青衣的眼神好像有点心动，可能是害怕丢饭碗，学生一咬牙，彻底决定下来：“这样吧，五万，让我们进去，如果行，就报一下银行卡号。”

“你是做什么的？”李青衣已经入戏了，假装警惕。

他现在就是一名保安。

“采访。”学生是个聪明人，没有藏着掖着。

一句采访，李青衣一脸恍然大悟的表情：“靠，你想害死我啊？”

“五万可不是对半分，而是一人五万。”学生出手非常阔绰。

比起采访获得的高额流量效益，给出去十万算得了什么？

李青衣将烟屁股弹到垃圾桶：“妈的……一人五万，万恶的有钱人！我需要考虑一下。”

说着，李青衣走回去假装跟王敬安交流起来。

交流了小片刻，王敬安用震惊的目光盯着远处等待的那名学生。

“张代表，十万，买通两个保安，值得吗？”其中一名保镖心有疑惑，其实他很想说，如果给他们一人五万，可以在这里放倒那两名保安。

“值。”张代表见到那个叫王敬安的家伙看过来，强行挤出笑意。

紧接着，像是妥协一样，王敬安跟李青衣小跑过来：“现在打钱？我们立马找个理由离开，事后我们完全可以说是中午吃了不干净的东西，去拉肚子了。”

为了追求真实性，李青衣也附和一句：“保安队的工作，哪里都可以找，但这十万不赚，可能过了这个村就没了这个店了。”

“可以，打钱。”张代表也非常爽快。

看到钱到账以后，王敬安继续装出纠结的表情：“……如果我们离开太久，会被扣上一顶渎职的帽子，如果不被炒鱿鱼的情况下还是要尽量找理由的，所以只给你们十分钟，十分钟内可以把事情办完吗？”

“完全OK。”张代表带着两名保镖回去了。

“行，一会你们再过来的时候，我们马上溜走。”王敬安叮嘱完，目送这个所谓的张代表离开。

李青衣在旁边憋笑个不停：“我去……这任务也太爽了吧？我以为只是搞一下事情，结果白捡十万块，这就是人傻钱多吗？”

“这些人要办大事，以为把我们知音拿捏住了，就寻思着接下来的采访流量效益会很高，十万不算什么，等下有他们哭的时候，走吧。”

李青衣：“转我五万。”

王敬安：“等事情办完再给你转。”

李青衣：“不行，现在转！”

王敬安：“不嘛青衣哥哥，我们不要分得这么清楚，说好是彼此的小天使呢？”

李青衣：“滚尼玛。”

王敬安：“青衣哥哥，我爱你。”

李青衣：“RNM****”

……

----------------------------------------

第424章 阿兰哥哥，肚量大点（一）

“真的搞定了？”贝克兰听到这个消息以后，脸上扬起笑容，同时还有点难以置信。

这知音是吃干饭的，就这样搞定了？

张代表一脸骄傲地点头：“有钱能使鬼推磨，老师，我花了十万买通看门的保安，人嘛，跟钱又没有仇。”

为了节省时间，张代表连忙提醒：“老师，那两名保安只给我们十分钟时间，所以不能耽搁。”

听到还有十分钟限时，贝克兰才彻底相信。

“原来如此。”贝克兰准备招呼人，马上涌进知音大厦外围进行采访。

在行署路采访，跟在知音大厦外围采访的效果根本不一样。

当然了。

如果在采访过程中，知音的黄天华，或者是秦长安跑下来，出现在采访镜头下，那流量简直会水涨船高。

很快。

知音大厦外围，原本属于知音产地的那片封锁线已经被揭开。

媒体记者们纷纷开机准备。

好些个被贝克兰邀请过来的记者叮嘱旁边的人：“摄像老师，准备好了吗？千万别给我掉链子啊。”

“放心吧，这种一次就可以完成当月业绩的采访，我比你还上心。”这是现场多数摄像老师的想法。

他们最喜欢参与的工作，就是采访有热度的人或者是业内大咖。

尤其是跟秦老师这样的人扯上一些热度。

别说是完成当月业绩，可能连同下个月的业绩都不用发愁。

在贝克兰进入知音大厦外围区域时，知音宣传部的老张，就已经下令，部门全体员工，开始动用所有能用的宣传资源。

争取在最短时间，拉开冠军的差距，助长安的新歌，登顶九月冠军宝座！

宣传部这边。

已经开始呈现非常忙碌的状态。

宣传部的老张站在16层楼里，俯瞰着下面拥挤的记者人群，那个叫贝克兰的家伙被簇拥在人群里，直播采访好像已经开始了。

抽完最后一口烟，老张做回办公桌前，敲击键盘亲自编撰一则重磅话题。

一分钟后，该话题面向大众发布出去。

因为提前跟五五娱乐那边的负责人沟通好，在话题发布出去的时候，由他们联合各大论坛平台，顶置、转发该话题。

不仅仅是转发顶置，还动用了很多社会关系，把宣传推广彻底打出去，让这个梗，成为“全民”级别！

话题如下——

【四大国际顶级喜剧导演之一的黄导，拍摄的新片，定位：喜剧·搞笑。】

【剧名《那些年我们手牵手一起走过的病房》。】

【上架时间：将在秦老师的新歌夺下九月冠军宝座以后便会面向全网上架！】

四大喜剧导演的梗，原本是由网友们调侃出来。

这一次知音官方亲自下场，也就是说他们直接承认了这个梗，并且接受。

也正是因为如此，好多玩梗的网友甚至是粉丝，一下就被勾起了好奇心。

“我去，我去，我去啊，官方亲自玩梗，最为致命！”

“看来这部《那些年我们手牵手一起走过的病房》，是要入围教科书级别的存在了！”

“我要贡献一张门票！”

“等等，这个黄天华，不是知音作曲部主管吗？怎么还成导演了？他们知音自己封的吗？还上架新剧，一天天的装什么装。”

“楼上的……我们在玩梗而已，你怎么还上纲上线了？”

“妈的，这种上纲上线的杠精是真的烦，这些梗能够给我们带来欢乐就够了，大家心知肚明就好，就你知道真相？当众拆穿的觉得自己很高大上是吗？”

“看到有这么多人喷他，我就放心了。”

“……”

----------------------------------------

第425章 阿兰哥哥，肚量大点（二）

在这个话题的拉扯下，一时间，秦长安那两首新歌的数据，数据开始呈现飞跃式的疯涨。

主要是这两首歌的质量也非常顶，很多人跑去听一遍以后就着迷了，加入单曲循环的歌单。

坐在办公室的秦长安，看到这个话题以后，隐约猜到主管的计划了。

带着好奇的心态，顺便跑去看一眼九月赛季榜。

榜首：《Мы》，收藏数据：4998.13万。

第二：《桃花诺》，收藏数据：4931.91万。

第三：《剑心》，收藏数据：4827.38万。

之前还有一两百万的差距，现在第二名距离夺冠，已经不到百万差距了。

秦长安有预感，等会儿要出现一个“名场面”。

没多久，秦长安打开了某个媒体平台，可以清晰见到，有一个直播专栏正在被首页顶置。

直播画面里的背景，不是知音大厦一楼大堂的外面是什么？

而贝克兰，正站在记者朋友面前，侃侃而谈。

有一名记者，是事先被买通好的，他询问的话题非常犀利：“贝克兰前辈，您身为俄州曲神，水平已经非常高了，事实证明您的实力并没有让大众失望，蝉联八冠的秦老师败在您手里，对此，您有没有什么想法要对秦老师说的，或者是对华国的观众说？”

贝克兰清了清嗓子，扫视人群，最后看向某个镜子，笑着回应：“其实，秦老师的水平也是相当高的，毕竟他现在才二十三岁左右，所以败在我手里他并不丢脸，只要他再沉淀个十年八年，国际音乐圈，必定有他的一席之地。”

贝克兰从之前那种高调嚣张的姿态，转换到了这副“从容说教”的嘴脸，偏偏一些被蒙在鼓里的观众，还很吃这一套。

很多看直播的业内人，都明白贝克兰就是个老狐狸，变着花样在这里炒作装逼。

“那贝克兰老师，您之前说要聊聊入围【百强榜】前80位的心得，现在可以说了吗？”又一名记者拿着话筒挤进来。

贝克兰闻言，会心一笑：“放眼全球音乐圈，蝉联八冠以上的人，统计出来的数据一共有102人，其中已有63人已经去世，而蝉联九冠的，只有49人，十冠的17人，十一冠4人，至于大满贯，全球音乐圈，从古至今还未存在过，所以，秦老师在这么年轻就蝉联八冠，属于非常强的人了，但还是被我断掉了八连冠，这项‘荣誉’是可以被列进入围【百强榜】的标准。”

贝克兰先是用一种抬高秦长安的方式，然后自己装逼：“不出意外的话，我断掉某位音乐人八连冠的成绩，会成为一项荣誉，在【百强榜】97位的基础上，顺位前进几位甚至是十几位。”

“这狗比，真装啊。”远处，躲在某个角落的李青衣一脸鄙夷。

王敬安倒是看得很开，只不过他一直捏着拳头：“我都想给他一拳，但是看在十万的份上，再忍一会。”

采访还在持续着。

就在李青衣和王敬安二人暗中观察的时候，有一个不怕死的记者，居然问出了最具当下热门的问题。

“贝克兰前辈，您认为，最近两年内，秦长安有没有机会封神？毕竟他今年创造出八连冠的傲人战绩，如果沉淀两年，说不定真的有可能？”这名女记者，大概三十来岁，这些问题都是提前商量好的。

----------------------------------------

第426章 阿兰哥哥，肚量大点（三）

“两年内封神，没有可能。”

贝克兰开口答：“封神，岂是一朝一夕就可以完成的，很多爬到曲神这个位置的人，哪个不是熬了十年八年，沉淀了很久才脱颖而出，不过，秦老师的确有这个实力，但是，现在还不属于他的时代，因为我们老一辈的音乐时代还未落幕，想出头的话，就必须熬得住，熬不住就出局，希望秦老师不是那种昙花一现的音乐家，也同时能够希望未来很多年以后，依旧可以看到秦老师活跃在音乐圈这个舞台上。”

现场的采访，好多记者嘴巴都张大了，贝克兰是真的敢说啊。

而且还是在知音大厦的位置。

倒是那些被贝克兰邀请来的记者，笑容满满，他们心里琢磨着这个月的业绩稳了。

不过，一楼大堂里面，有部分知音的员工已经提前下班，看到贝克兰还敢这么嚣张，就想着为长安出头。

虽然有些员工跟长安不是同一个部门，但都是一个公司，该帮还是要帮。

结果就被王敬安跟李青衣拦住了，并且压低声音提醒：“不要慌，再等等。”

那些员工认出王敬安跟李青衣了，搞不懂作曲部要搞什么，但还是忍住没出面。

过了大概十来分钟以后，那些采访问题逐渐上升到了一个高潮，贝克兰还没来得及回答，他的学生，张代表就连忙从人群挤进来，靠在老师耳边说：“老师，大事不好，您九月的冠军宝座，被抢了。”

“被抢了？”贝克兰瞬间从采访的状态被拉出来，死死盯着自己的学生：“来行署路之前我反复确认了，拉开的差距至少是200万以上，怎么可能那么快赶超？”

贝克兰寻思着有两百万差距，等这次采访直播搞完，就可以把差距拉开到500万以上。

怎么差距非但没拉开，冠军宝座还被抢了？

张代表把手机屏幕对着自己老师，上面正是九月赛季榜单。

榜首：《桃花诺》，收藏数据：5131.34万。

第二：《剑心》，收藏数据：5048.91万。

第三：《Мы》，收藏数据：5007.63万。

“我操……”不得不说贝克兰的中文还算非常熟练，急的都爆粗口了：“一下从冠军宝座降到第三了？”

别人都是被抢冠军，然后退居第二。

怎么到他这里就变了，直接第三……

而且，秦长安新歌的数据，为什么会在这个时间节点疯涨如此恐怖？

到底哪个环节出了问题？

“老师……这采访直播，还是及早结束吧，我担心接下来可能会出点什么事。”张代表的右眼皮一直跳动不止，直觉告诉他，再不走的话，可能真要出事。

就算不出事，老师的脸也丢大了。

当着这么多人的面，还是采访直播的形式，装出一种“儒雅谦和”的姿态去对秦长安进行“说教”。

前脚刚宣扬败掉秦长安的八连冠，后脚人家就登顶九月冠军，别说是老师了，张代表他都觉得丢脸丢大发了。

“快……”贝克兰也觉得情况不妙，准备让保镖开出一条路。

好在，现场有一部分记者都是被他请来的，意识到情况不对的时候，也赶忙变通。

----------------------------------------

第427章 阿兰哥哥，肚量大点（四）

但。

有好些个已经不买贝克兰的账了，是他请来的不假，但是放着这么好的业绩不要？就这么让贝克兰走了？

怎么可能？

采访直播还没结束呢。

“贝克兰前辈，请问一下您，秦老师以后有没有入围【百强榜】的可能？”好些个记者顶了上来。

这些保镖果然不是吃干饭的，没多久就把路开出来了，准备带着贝克兰离开知音大厦外围。

然而。

远处突然传来一句大喊声：“贝克兰前辈，我是您的粉丝，请问可以采访一下您吗？采访不行的话，要一张签名照也可以！！”

随着这道声音传来那一刻，一大批人就涌了进来。

刚才带头大喊的人，不是陆羽儿还能是谁？

跟在陆羽儿身后的人群，都是从五五娱乐借来的记者，专业性非常高。

一出现，马上就把贝克兰团团围住，然后问出了一系列高敏感性的问题。

“贝克兰前辈，之前您一直在评判秦老师的八连冠，是不是说明您不把其他那些蝉联八冠的音乐家放在眼里？”

“您说过，这一次过后‘一定’可以入围【百强榜】前80位，那么排在您后面的音乐家，在您眼里是不是非常垃圾？”

“就在刚刚，我发现九月赛季榜的冠军易主了，关于这一点，贝克兰前辈您有什么要说的吗？”

“……”

巴拉巴拉一大堆的高敏感性问题，把贝克兰都问傻眼了。

这些又是哪来的记者啊？

“我操你大爷！”贝克兰算是最入乡随俗的一名外国音乐家了，用中文咒骂的同时还让保镖开路离开。

他已经不敢看镜头，丢脸都丢到家了。

关键这些采访还是自己搞出来的。

贝克兰甚至怀疑自己是不是被人算计了。

所谓计划赶不上变化。

就在贝克兰准备从人群中离开时，一道熟悉的笑声传来。

“远道而来都是客，快，给贝克兰老师腾出点空间，好好接受采访。”

黄主管踩着铮亮的皮鞋，从知音大堂走出：“既然是在咱知音大厦楼下采访，那我们肯定要尽地主之谊，快喊上几个当红的歌手来为兰老师助阵。”

“你们俩也过来。”

黄主管指着远处看戏的王敬安、李青衣。

二人兴奋的小跑过来，跟黄主管一样站在贝克兰旁边。

贝克兰看到黄天华这狗日的时候，想死的心都出来了。

偏偏还长了这么贱的嘴巴。

你嘴怎么那么欠？

“快，采访继续，要把握好热度流量，现在的时代，流量就是钱。”

黄主管看着陆羽儿他们那一批人：“现在秦老师的新歌已经夺冠了，兰老师的冠军体验卡只维持了几天时间，所以我们必须帮兰老师续一下冠军体验卡。”

贝克兰：？？？

贝克兰被前后夹击，四面楚歌，简直是哑巴吃黄连有苦说不出。

前有陆羽儿带的一批记者，问出的问题都是最具热度的话题。

后有黄天华这个杀神在挡路。

想死的心都有了。

而且贝克兰现在才注意到，旁边站着的两个小保安，其中有一人……不是王敬安是谁？

那天扫帚附魔……

而今，王敬安站在自己左侧，一脸憨笑，李青衣则站在身后，防止“跑路”。

----------------------------------------

第428章 相约医院，佐藤欣慰

贝克兰感觉有点大，说不上是不是大脑供血不足还是血压太高……心脏扑通扑通跳个不停。

那张狰狞的表情都快可以把黄天华吃掉了。

因为这里是知音的地盘，好多员工都跑下来了，自己学生和那些保镖，都被挤出去，没人来解围，这才是最要命的。

黄主管站在右侧，看向陆羽儿笑着回应：“你就是咱兰老师的真爱粉吧？不是要签名合拍照吗？快过来。”

陆羽儿干净利落，走到贝克兰旁边。

黄主管盯着眼前的记者：“诸位朋友，拍好看点啊，咱这位兰老师可是大名鼎鼎的曲神，而且还享有九月冠军好几天的体验卡。”

黄主管看到他们拍照的同时，还不忘拍着贝克兰的肩膀：“阿兰，没事的，咱肚量要大一点，咱又不是小心眼的人，对吧？”

阿兰？

肚量大一点？

“我**妈**”贝克兰已经无力反抗，想起那日叫嚣的采访和帖子。

他好像也对黄天华说过相似的话。

那时候也是劝这条黄狗肚量要大点……

有口气始终咽不下去的情况下，一直憋着，贝克兰的脸色马上呈现一片红晕，紧接着两眼一翻，原地栽倒。

晕倒的前一秒，贝克兰才感觉到这个姓黄的恐怖能力，原来这一切都是对方的计谋……

难怪佐藤那家伙会被搞到住进ICU。

“哎呀！阿兰哥哥，你怎么了？没事吧？”黄主管大喊着：“快喊救护车，送兰老师去医院！住最好的病房！”

“我去，大新闻！！”现场很多记者抓住任何一个提升业绩的机会，都想着挤到前面来，多拍摄几张照片，最好是拍摄视频。

这一段新闻要是放到网上，绝对要爆炸。

“老师！”张代表冲进来大喊：“我叫救护车了老师，坚持住！”

这一切，尽收秦长安的眼底：“主管，牛逼。”

最关键的是，现场不知道是哪个老六大喊着：“兰前辈，您起诉王敬安的官司马上开打了，您要是缺席了可怎么办啊？”

而接下来的两天里，“四大国际顶级喜剧导演”的梗，才算彻底火出圈。

如果说以前这个梗很火的话，那只是局限在圈内。

但现在不一样了，已经火到出圈程度，说是“全民”级别的梗都不为过。

“我愿称《那些年我们手牵手一起走过的病房》为年度最佳口碑剧，没有之一。”

“黄导，YYDS！”

“难道你们没有觉得秦长安这位顶级投资人的眼光有些恐怖吗？近百年来投资的喜剧大片，上架一部就火一部，夸张到让我无法想象的地步。”

“这部新剧的主演贝克兰，演技真的超好，都快达到影帝级别了吧？”

“感谢阿兰哥哥，凭借精湛的演技，给我们带来如此多的欢乐。”

“全体起立，守护全世界最好的阿兰哥哥！”

“……”

热播剧的升华剧情，加上现在这个出圈梗，让秦长安的新歌数据达到一个无法想象的高度。

一度打破九月赛季榜的记录。

这个热度，甚至已经传播到国外去了。

第二次从ICU转回普通病区的佐藤三水，看着今天的热度新闻，露出了多年以来第一次欣慰的和蔼笑容：

“兰兄要被送进ICU？我终于不是曲神圈唯一的耻辱了！”

----------------------------------------

第429章 九冠势头，官宣典藏

美州。

某座庄园。

“杰斯老爷，贝克兰住院了。”花园里，有一名管家走进来，讲述着华国这两天的新闻。

福尔杰斯，上次还在俄州跟贝克兰一起打高尔夫。

没想到再次听到贝克兰的消息时，居然是这样的奇葩新闻。

“看来这个秦长安确实很有实力，有才华的同时，身边也有一些得意干将。”福尔杰斯盯着自己的管家，说：“持续关注华国新闻的动向，我去找一下老朋友聊聊十月赛季的事情。”

“好的老爷。”管家汇报完毕，就继续忙自己的工作。

……

九月九号这一天。

九月赛季榜的数据，一飞冲天，秦长安蝉联九冠才彻底站稳脚跟。

贝克兰那首歌再也没有追赶的可能，只能位居第三。

有关九冠的各种新闻话题，传遍了中州、美州、韩州、俄州等各大国家。

九冠，已经可以写进音乐史了。

纵观整个音乐历史，能够寻出蝉联赛季九冠的人，在极少数。

而且当今年代，还活在世上的九连冠已经很少了，要么已经老到不管事的程度。

因此，当九连冠从华国这边诞生那一刻，国际音乐作协会才开始重视起来。

原以为秦长安是华国的一个跳梁小丑，没想到一路过五关斩六将，佐藤三水、贝克兰两位曲神相继败在秦长安手里。

秦长安现如今虽没有曲神之名，却有曲神之实。

在同一天下午，音乐作协官宣了一则消息——

【恭喜秦老师，蝉联九连冠的同时，已经累计到了20首代表作。】

【根据‘王牌头衔’的荣誉标准，将授予秦老师‘王牌作词’和‘王牌作曲’的双头衔。】

【恭喜你秦老师，成功跻身进入王牌圈，助你早日进入曲神圈。】

随着这条消息被官宣出来，这条赛季十二冠的封神路热度，达到一个势不可挡的势头。

封神的首要条件是什么？

那便是王牌。

如今，秦长安已经拿到王牌头衔，只要后面三个月份赛季撑到最后，大满贯，就要在华语乐坛这边横空出世了！

到了这一步，官方都会为秦长安站台。

因为第二天上午，官方面向全国，举办了第一届音乐专题典藏会。

【第一届音乐专题典藏会，是为了让那些殿堂级别的作品，更好的流传到后代。】

【因此，经过我们十次代表会议决定，以秦老师的九连冠为势头，推出音乐专题典藏会。】

【第一届典藏会的珍藏歌单，有50个名额。】

【这50首殿堂之作，会从国风、青春、古风、伤感、治愈、民谣等所有领域，甄选出TOP级别的作品，编撰入档，流芳百世。】

【珍藏的殿堂之作的要求，将以秦长安、林津风、丁源、王查灵、孙岩、李忠、孙定国等十一位音乐家为标准。】

【其中，秦长安的《青花瓷》、《本草纲目》、《起风了》、《兰亭序》、《少年华国说》、《平凡之路》、《父亲》……林津风的《我的华国》，丁源的《筷子》、王查灵的《茶色》……等等，以这二十八首殿堂之作为判断标准。】

【只要达到以上作品标准的三分之一，既可被列入典藏名单！】

----------------------------------------

第430章 典藏名单，新鲜出炉

以上的名字，全都是曲神级别。

只有秦长安一人是金牌，不，现在已经是王牌了。

这就说明，官方也认可秦长安的实力，甚至已经觉得秦长安算是一名曲神。

只是距离曲神头衔还差一步罢了。

当第一届专题典藏会公布出来那一刻，华语乐坛所有音乐家都疯了一样关注。

罗列出50首作品，被编撰入档，这意味着什么？

意味着这50首作品，会流芳百世啊！

当日，音乐圈大部分专业的作词人都沸腾起来。

知音作曲部。

“我靠啊！”办公区那群人，以李青衣最为激动：“以咱家长安的部分代表作为典藏标准？”

这次的典藏标准，不仅有那些曲神前辈，居然还有长安……

黄主管上月就知道了这个事，但没想到官方居然来真的，看到官宣的那一刻都被震撼到了一下。

同时又看向某个办公室的身影。

二十来岁的年纪，拿到了很多人五十岁都拿不到的荣誉。

光是一年从铜牌杀到王牌这项成就，放眼全球音乐圈，就无人能够办到。

再加上23岁，蝉联九连冠，已经足够震撼到当世了。

哪怕没有十二冠又如何？

23岁的赛季九连冠，是不是十二冠还重要吗？

重要的是，自家长安的记录，会保持很长很长很长时间，可能长到未来几十年都不会被人打破。

一直到当天晚上，官方终于面向大众，公布了第一届50首典藏的殿堂之作。

第一届典藏名单——

国风代表：《青花瓷》、《少年华国说》、《兰亭序》、《本草纲目》、《我的华国》、《筷子》、《茶色》、《祖辈》……总计15首。

青春·情感·伤感代表：《起风了》、《十年》、《体面》、《消愁》、《父亲》、《听妈妈的话》、《遇见》、《说散就散》、《泡沫》、《这个年纪》、《花又重开日人无早少年》、《我的津风师傅》、《那年的盛夏》、《我们的青春……至此？》……总计25首。

民谣代表：《平凡之路》、《巷子里的猫》、《门口坐着的奶奶》……总计10首。

……

这五十首典藏之作里面，丁源占了一首，王查灵两首，林津风四首……

秦长安……十五首，变态一样的人物。

公告出来那一刻，秦长安的身价已经暴涨了。

尽管他现在是王牌，懂音乐的人都清楚，秦老师的实力，不亚于一尊曲神！

也因为这个典藏会的热度事件，御用歌手的热度再次被带动起来。

不知道是谁带动的。

总而言之，都在跪求秦老师再开启一次御用歌手的选拔。

当初秦老师身为银牌的时候，很多人错过了，所以想要弥补回来，只要开启御用歌手选拔赛，就算拼命也要拿到一个名额。

沈江雪、孙风阳这种火出圈歌手就是典型的例子，跟着秦老师，短短半年就成为一线歌手。

一首《囍》，送沈江雪登上500万以上的粉丝，截止到现在已经800万+。

一首《剑心》，再送孙风阳火出圈子，突破500万粉丝的大关，截止到现在已经900万+。

因为秦长安的热度全面覆盖下来太过庞大，除了跟知音有过恶意竞争公司之外，超过10家音乐公司都替秦老师把热度顶起来。

----------------------------------------

第431章 呼声高涨，官方出面

争取开启一轮御用歌手的选拔赛。

哪怕是让自家公司不惜一切代价，也要推出一个歌手进去加入秦老师的团队。

签约其他公司就不能成为知音秦老师的御用歌手？这个完全不是问题，合同可以谈，他们能退让，只要成为秦老师御用歌手，什么狗屁规定都是可以放一边去的。

毕竟规定是死的，人是活的嘛。

这个热度在几天的时间发酵太厉害了。

最后官方不得不出面，派出代表人前往知音谈御用歌手的事。

黄主管听了以后，表情古怪起来：“让秦老师再增加两名御用歌手？这……得征求秦老师意见才行。”

把长安喊到办公室以后，很多话都说开了。

秦长安的态度非常明确：“我短时间的计划里，只捧四位歌手，再增加两名歌手的话，恐怕计划要被打乱，必须重新布局才行。”

“秦老师，没事的，您依旧按照自己的计划发展就可以。”那名音乐作协代表人笑着说：“有些曲神的御用歌手，甚至超过了十人，部分歌手可能要等个三五年，才轮到一首歌曲，所以秦老师大可不必有这么多的负担，只要您开金口，选拔御用歌手这件事，由我们官方全权替您操办。”

“李代表，您言重了。”开金口不敢说，面子还是要给的，秦长安喝了一口茶后同意下来：“行，那就再添两名御用歌手，不过选拔时间能不能尽量安排到明年？”

“没问题！”李代表也清楚秦老师在走封神路，哪怕不能走完十二个音乐赛季，但是耗费的精力非常巨大，所以御用歌手选拔赛肯定要选定到明年。

“那秦老师，我先回去复命。”

“好。”

转身准备离开的时候，李代表突然想起什么事来：“对了，会长让我带句话，问秦老师有没有兴趣当音乐作协的代表人？”

黄主管听到李代表邀请，眼睛瞪大，看向长安，生怕会被拒绝。

音乐作协的代表职位，意味着什么他非常清楚。

其他人想加入都非常困难，如今却是音乐作协主动邀请。

音乐作协，那就是华语乐坛的官方代表，一旦披上这层官衣，像璀璨、乐山那些公司再想恶意来找事，就得掂量掂量自己的身份了。

“这……”秦长安没料到对方会邀请自己加入。

还没等秦长安找什么理由，李代表就笑着回应：“放心吧秦老师，我们知道您日理万机，一年发布了这么多首作品，肯定腾不出时间来操心其他事，所以会长交代了，只要您在音乐作协挂个‘代表人’的身份，不需要打理作协任何事，也可以享受代表人的一切福利与权限。”

这就是有能力的绝对福利了。

只是去挂个身份，就可以享受该职位任何福利与权限。

“快答应，长安！快答应！！”黄主管内心无比焦急。

主管的亢奋心绪，就差替长安答应下来了。

所谓伸手不打笑脸人，秦长安压根找不到理由拒绝，而且官方也帮过自己很多次，没有任何恶意，既然对方诚心邀请，要是拒绝的话就显得有点不识好歹。

“这可是李代表说的昂，不需要操心协会任何事情。”秦长安这句话已经变相答应下来。

闻言，李代表内心一喜：“放心秦老师，这是会长特意交代，不会坑您的，既然您同意下来，那我先回去复命。”

“好。”

----------------------------------------

第432章 告一段落，开始庆祝

送李代表离开后，黄主管才用那种老父亲宠溺的眼神盯着长安：“咱家长安出息了，穿上官衣以后，再也没人敢随便欺负你。”

“长安，我感觉我们之间的差距越来越大了啊。”王敬安走进办公室，发出一声声感慨：“我们知音F4，就你混得最好，唉。”

“得了你，又开始装。”黄主管瞪了他一眼。

然而，李青衣也跟着敬安发牢骚：“……唉，要不是我和敬安这一次白捡十万，心里有了一定安慰下，估计都要被长安打击到了。”

“啥？你们白捡十万？”黄主管一脸狐疑。

一分钟后，黄主管知道了事情经过：“……贝克兰的学生，真的是一个大聪明。”

那日老黄交代敬安的任务，就是去当保安演戏。

老黄也猜到贝克兰可能会找人来打发保安。

没想到出手就是十万，好阔绰啊。

很快黄主管就想起一件比较有趣的事情：“如果让贝克兰知道是我在算计他，还被我的人从他手里薅走十万，会不会病情加重？”

王敬安和李青衣听到以后，都觉得主管的脑回路太不正常了。

秦长安也是感慨，那些人跟自家主管成对手，真是太可怜了。

跟主管斗的那几人，李有田卷起尾巴做人，不敢嚣张了。

赵大荒多次吃瘪，无法发泄心中怒火，在种种负面情绪下狼狈跑回总部，估计他未来的日子都会失眠吧？

佐藤就更惨了，连夜住进ICU荣登热搜第一，沦为曲神圈的笑柄，更是被钉到耻辱柱之上。

现在贝克兰的下场也不好过，采访过程装着逼呢，就被主管杀了个回马枪，连后路都没有，当场晕死过去，也被送进ICU，估计也沦为曲神圈笑柄了。

在秦长安的温馨工作日常下，时间来到九月二十号这一天。

受宋天正的邀请，今晚绽放这边开了一个庆祝宴席。

谁都可以缺席，但是秦老师这样的大功臣不能缺席。

谁知道秦老师这边，也搞了一个庆功宴，邀请了知音各部门的功臣还有五五娱乐的部分代表人。

可能今晚要缺席绽放那边的庆功宴。

但是宋天正更有兴致了，说是两个庆功宴可以一起开：“今晚我做东，行署路五星级酒店顶层的独立包间，还望秦老师您一定要赏脸。”

挂断电话以后，秦长安还纳闷着绽放这边开什么庆功宴时，就发现《人族博物馆》的数据，远超第二名两倍。

估计华影那边要暴走了吧？

不知道为什么，看到华影被绽放压了一头后，秦长安有种莫名的快感。

不知不觉，秦长安已经被黄主管感染了，笑容都变得邪魅起来。

……

华影。

王云办公室，她看向市场经理，头疼地问道：“……我们的电视剧，还有拿下仙侠主题大赛冠军的希望吗？”

距离月底还有十天左右，如果有希望，那就再拼一把。

市场经理苦恼摇头：“王总，我也不瞒您了，这第一届仙侠冠军，我们华影无缘了，绽放这一次抱住了大腿，那个秦长安的热度太高了，我特意做了一次配曲的总结报告，都在这里，王总您看一下。”

报告上面，只有一些数据总结。

都是关于影视圈主题、片尾曲契合度和出圈度的数据。

----------------------------------------

第433章 想追闺女，情况不对

以前的记录保持者是惊艳那边拍摄的武打电影，那部电影的配乐，契合度高达99%，出圈指数1.66万。

可在这个报告里面，这个记录保持者的数据，居然被挤到第二。

而第一，便是《人族博物馆》和《剑心》、《桃花诺》这几个字眼。

契合度并没有100%，而是用了“无法评估”这四个字来代替。

出圈指数更是高达.4.92万。

“我特意做了一次评估，如果没有《剑心》和《桃花诺》这两首配乐的情况下，《人族博物馆》那两段剧情还不足以火出圈子，我们这次有机会夺冠的。”

市场经理叹道：“可惜没有如果，这次我们没机会追赶了。”

王云从业这么多年，一路高歌，在三十岁出头的年纪就坐上华影CEO的位置，这么久还没第一次吃瘪。

第一次让她吃瘪的人，居然不是影视圈的人。

而是音乐圈的秦长安。

“该死的秦长安。”王云胸脯在起伏：“我曾经就说过，在我任职期间，不允许出现任何一次业绩污点，秦长安，我记住你了。”

……

星级酒店，顶层大包间。

大型的包间里，聚集着各行各业的人才精英。

知音这边有秦长安、黄主管、李青衣、王敬安、楚子尧、宣传部的老张等等。

因为这一次搞垮贝克兰，五五娱乐也有功劳，所以李主任也来参加这次庆功宴了，并且还带了几名专业的记者来参加这种演戏。

绽放这边，以高层居多。

都以宋天正为中心。

“真没想到，我们两个圈子的人，今天居然可以坐下来一起庆祝。”五五娱乐的李主任，举杯敬酒，显得异常欣喜。

能帮秦老师，他李主任已经非常高兴了，上一次秦老师卖他们五五娱乐一个人情，一个专栏直播就让五五娱乐打破多项记录。

所以这次老黄来借人的时候，李主任毫不犹豫就把自己一批信任的精兵猛将借给知音干大事。

这个庆功宴，宋天正多次表示，要和秦老师建立一个良好的合作关系：“说来也巧，我闺女是你的御用歌手，算半个学生对吧？我们绽放也跟秦老师建立起非常好的合作基础，以后我们绽放拍摄的作品，音乐订单优先给你。”

这可是未来老丈人，秦长安表现得非常好：“没问题宋总，为了长久的合作，我们干一杯。”

干完杯后，秦长安寻思着想打听一下安岚的事：“对了宋总，安岚有没有特别喜欢吃的一道菜和喜欢的东西？”

宋天正一听，感觉不太对劲，在职场打拼了这么多年，让他一下就猜到了什么，秦老师难道也喜欢自家闺女？

那可不行啊……闺女说过自己有男朋友的，而且也说过了，等这次事件结束，跟秦老师一起庆祝过后，就可以挑时间带男朋友回家了。

宋天正是真心宠溺自家闺女，不希望工作的事情牵扯到闺女的情感问题。

而且宋天正是真心希望跟秦老师继续保持良好的合作，如果把闺女牵扯进来，双方难免都会尴尬。

到时候闺女生气，肯定会为了自己男朋友直接退出秦老师御用歌手的团队，然后一系列导火索爆发，双方的合作彻底崩盘。

所以宋天正想把这个话题带过去：“秦老师，咱今晚是庆功宴，不聊其他的，来，喝酒，吃菜！”

“诶？”秦长安总觉得气氛有些不对，又说不上哪里不对劲。

最后也只能作罢，改天找个机会再去跟李湘湘打听安岚喜欢吃什么菜吧。

----------------------------------------

第434章 今晚敲定，不能糊弄

随着今晚的庆功宴结束后，宋天正回到家中，开始给安岚打电话。

“闺女啊，这一次你应该找不到其他理由拒绝了吧？我跟你妈商量了一下，就十月份左右，带男朋友回来吃顿饭吧。”宋天正在电话说着。

宋安岚那边可能是太忙了，有点没精力，非常疲劳：“哎呀爸，我们以后再提这件事可以吗？我今晚有点累，秦老师蝉联九冠的同时还晋升王牌，这么多首作品被官方典藏，我都没来得及去恭贺，所以吃饭的事情先放一放。”

“放什么放？”这时，电话被宋妈抢过去：“今晚，你必须给个准信，别想再糊弄我们！”

紧接着又传来宋天正的声音：“是啊，这件事必须尽早敲定下来，而且闺女我跟你说，秦老师今晚在庆功宴上向我打听你的事情了，我觉得，秦老师可能对你有意思，但我又不想把闺女你牵扯进来，破坏了双方公司的良好合作基础，所以你的事情越早敲定下来越好。”

宋天正真的不希望因为这些事情，得罪秦老师，又不想把闺女的情感牵扯到工作上面。

所以进退两难，唯一的解决方案，是早点让闺女带男朋友回来吃顿饭，然后把事情敲定下去。

这样一来，下次秦老师再向宋天正打听安岚事情的时候，他就有理由应付了。

“啊？”宋安岚听完老爹的话后，有些诧异：“秦老师今晚跟你打听我的事了？打听什么事？”

宋天正叹道：“打听你平常时候喜欢吃什么菜，有没有什么特别喜欢的东西，我觉得秦老师可能是对你有感觉了，所以这件事有点难搞了，最好的办法就是早点把你男朋友带回来给我们掌掌眼。”

电话那头，宋安岚听到老爹这句话，心里突然一暖，脸上都扬起一抹笑容。

“那……”宋安岚肯定不会现在就坦白出来的，所以也只能敲定一个时间：“那就十二月吧？到时候我巡演结束，就带他回去见你们？”

“十二月？太久了。”宋妈声音传来：“最多十月月底之前。”

但宋天正是混职场的，深知闺女半年要开十二站巡演，肯定很累：“闺女呀，你确定这一次不会再放我们鸽子了？”

宋安岚：“不会。”

宋天正：“那好，等十二月你巡演结束，就带他回家吃顿饭。”

宋安岚：“好。”

敲定时间后，双方都松了口气。

倒是宋妈，有些担忧：“十二月是不是太久了？万一这期间秦老师继续向你打听咱闺女的事情怎么办？”

宋天正摇摇头叹道：“走一步看一步吧，其实这事也不怪秦老师，他博学多才，长得又帅，在不知道咱闺女有男朋友的情况下想要追她，并没什么错，所以这件事我们必须处理好，既不能凉了闺女的心，也不能让秦老师陷入尴尬的处境。”

……

第二天早上。

秦长安收到了电话通知。

是主管打来的。

“长安，李代表已经替你的官网账号做了一次全面认证，现在你知音的官网账号，归属到音乐作协官网那里。”

----------------------------------------

第435章 选拔赛事，两个名额

黄主管把今天的事娓娓道来：“对了，李代表他们说已经开会决定，既然你已经是作协一员，御用歌手选拔赛的事情，他们要以‘比赛’的操办，时间定到明年3月~4月这个区间，长安你看这样安排有什么问题？”

以比赛形式操办，就会显得场面过于庞大，但是秦长安如今是音乐作协代表之一的情况下，又感觉一切都合情合理。

秦长安：“我先问问陆羽儿，现在我的行程都是她来安排，如果明年3~4月没什么行程的话，那就敲定下来。”

黄主管：“没事，我已经问了，陆羽儿说明年3到4月没什么行程安排。”

秦长安：“可以。”

黄主管又问一句：“李代表让我问问长安你，打榜十月的新歌准备了没有？如果还没准备好，音乐作协可以派出几名专业的音乐家，来跟你一起探讨新歌。”

几个专业的音乐家坐在一起探讨，是很容易找到灵感的。

“我已经准备好了。”秦长安说。

“对了长安，你新歌是什么类型来着？”黄主管提醒：“十月是国风季，每年的十月都会掀起一场非常庞大的音乐国潮，如果可以的话，主管建议你打榜十月的新歌是国风类型。”

其他类型的歌曲，质量好的话发去打榜其他赛季，成绩会非常棒。

但是在国风季里面发布其他类型的歌，会大打折扣。

“好巧，我十月准备的新歌就是国风类型。”秦长安嘿嘿一笑。

“那主管就放心了。”

又闲聊两句便挂断电话。

而秦长安，已经起床洗漱，他在思考十月该用哪首国风歌去打榜。

如果自己亲自登场的话，那就挑选一些比较顶级的国风。

但。

秦长安有自己的计划，等到十二月再轮到自己压轴也不迟。

所以秦长安还不想在十月就亲自上阵。

计划要一步步来，步伐也要稳。

一直到中午，音乐作协官方彻底敲定御用歌手选拔赛的时间。

且。

面向大众官宣——

【经过我们音乐作协几位代表的据理力争，终于说服秦老师。】

【今天，我们就来把这个好消息带给大家。】

【秦老师已经同意御用歌手的团队，从四人增加到六人啦。】

【而御用歌手选拔赛，也将以比赛的形式筛选出来。】

【这两个名额具体怎么拿？】

【拿到该比赛冠军和亚军，就可以成为秦老师御用歌手团队的一员。】

【比赛规则待定，具体时间已经敲定，明年3月份开启报名预热。】

【另外，禁制一线歌手以上参赛，也就是说歌王、歌后、天王、天后不得报名参与。】

这则消息官宣那一刻，引发了一个巨大的狂潮。

网上，还没轮到网友们沸腾，音乐圈的专业人士就沸腾起来了。

“啊？我去，今年听到的第一个好消息，秦老师真的要增加御用歌手团队的名额了！！”

“呜呜呜，盼了大半年，终于盼来了！”

“秦老师对不起，当初您身为银牌的时候我瞧不上，就没去竞选御用歌手，现在我才懊悔不已。”

“哈哈哈，这就是典型的‘曾经的我你爱答不理，现在的我你高攀不起’。”

----------------------------------------

第436章 业内沸腾，开始备战

“只有两个名额的话，竞争会不会太激烈了？”

“废话，秦老师是什么层次？竞争能不激烈吗？我估摸着那些音乐公司该出手了。”

“太夸张了，以比赛形式筛选，会不会引起其他词曲人的不满？”

“我也觉得，其他的词曲人选御用歌手，都没那么大的场面。”

“你们这几个大兄弟，去看看秦老师的官网账号，多了两个标签。”

“我靠？‘音乐作协代表人’、‘第一届典藏钦点标准’？这是……秦老师已经是官方的人了？”

“‘第一届典藏钦点标准’的认证标签才是最显眼的，50首典藏的殿堂之作，秦老师独占15首，有此牌面是正常的。”

“……”

这一天，华语乐坛凡是身为歌手的，都乱了。

不止是歌手乱了，连词曲人也乱了。

哪怕是最鼎盛的曲神挑选御用歌手，也没有这种待遇。

如今，在秦长安身上，首次出现。

官方以比赛形式帮着操办。

这意味着什么已经显而易见了。

很快，一部分歌手跟着起哄起来。

“为什么要限制一线歌手以上？难道身为歌王的我，就不能参赛了吗？”

“我抗议！我强烈建议废除这条限制，我也要参赛！！”

“虽然我是歌后，但是我在秦老师身上看到了非常可怕的才华与魔力，我也要参赛！”

“……”

音乐作协也没有料到，这条官宣，会引发多大的轰动。

居然连部分歌王、歌后都跟着起哄起来。

这要是让歌王歌后参赛，那还了得？

那样才会真的乱。

官方索性就装聋作哑，反正已经官宣了，直接保持沉默，等到明年三月份再说吧。

……

创星。

艺人部。

“言策，你参赛吗？”艺人部主管找到了陈言策。

陈言策，去年参加《歌神6》的时候，跟秦长安是同期。

当初因为秦长安展现的实力过于恐怖，导致自己丧失总冠军，只能退位拿亚军。

但是。

这一年下来，陈言策已经彻底看开了，秦长安的实力，远比自己想象的还要可怕，拿《歌神6》总冠军是应该的。

《歌神6》同期的选手里面，步步高升的就属秦老师一人吧？

“公司希望我参赛吗？”说真的，陈言策也心动了。

虽然他签约了创星，但是成为某些词曲人的御用歌手，公司是会在合同上酌情处理。

秦老师虽没有曲神之名，但已有曲神之实，而且连续击败了两尊外国曲神，奠定了曲神之实的基础。

“我能来问你这个问题，就说明公司高层同意了。”艺人部主管解释：“禁制歌王歌后参赛的情况下，整个公司就属你最有希望拿名额，所以，如果你也愿意，到时候就报名。”

陈言策听到这番话，不知道该笑还是该笑还是继续笑？

他很想笑叹人生非凡啊……秦老师已经遥遥领先他们这些同期选手太多太多了。

“那就参加！”陈言策也想争一争这个名额。

孙风阳、沈江雪这些歌手，低自己很多届，可却在秦老师的手里大放光彩，两首出圈作品，就让他们的粉丝几乎冲破千万。

如果说陈言策不羡慕的话，那就是假的。

这一天，好多人都开始备战明年的御用歌手选拔赛。

尤其是当初和秦长安同期的选手里面，第一轮就被淘汰的徐邵华，终于盼来了这次机会，他也打算备战这场选拔赛。

----------------------------------------

第437章 国风季节，新的潮流

就连同期选手的曹天明，他所在的公司也开始备战。

哪怕是得罪过秦长安的璀璨陈婷熙，都蠢蠢欲动了。

曾经对秦长安实力不怎么看好的她，如今她陈婷熙已经需要去仰望秦长安了。

但，璀璨的李有田主管有些担心，毕竟他们璀璨以前一直在diss秦长安。

对方记仇的啊，陈婷熙就算参赛了，很快也会被刷下来。

总而言之，今天的音乐圈，超过10家音乐公司，在甄选出战的歌手，一旦该歌手通过甄选环节，那么就派他（她）去报名参赛，争抢名额。

可能是因为御用歌手选拔赛的热度过高，接下来的国风潮流热度，秦长安的关注度才会暴涨好几倍。

秦长安蝉联九冠，已经是人尽皆知了。

接下来能不能蝉联十冠，成为了大众都会关注的问题。

而十月，也是国风季。

每年的十月，都会掀起非常庞大的国潮流量热度。

而且截止到现在，官方都没有勒令华语乐坛的人不准出手。

也就是说，十月国风季，所有人都可以打榜了。

不再像九月被勒令那样，特定的顶级王牌词曲人，不准打榜。

“往年的十月赛季，官方都会举办一次国潮活动，为国风季增添不一样的色彩。”

“是啊，不知道今年官方会举办怎样的国潮活动？”

“越来越激动了啊，长安已经蝉联九冠，此时的十月又是国风季，不知道能不能完成蝉联十冠的壮举？”

“……”

网上很多网友，包括音乐圈内的歌手、词曲人，也在关注秦长安十月能不能蝉联十冠的壮举？

别说是他们了，连秦长安都在关注这个话题事件。

已经来到公司的秦长安，打开电脑，在网上冲浪。

比较吸引秦长安的是那个“国潮活动”。

因此，他开始在网上搜查起来，看看往年官方举办的是怎样的活动。

看了一眼，觉得有些意外。

那些国潮活动，都是国粹文化有关。

然后，词曲人就会按照那些相关的国粹文化进行创作。

一旦在国潮活动拿到好名次的人，都可以获得相对应的奖励。

当然了，不参加国潮活动的创作也可以打榜，但就不能拿该活动的奖励。

这完全就看自己的意愿，愿不愿意参加罢了。

一般像这种活动，这么热闹的事情，大部分人都会参与的。

这也是为什么在十月国风季榜单上，出现其他类型的歌时，会有些很大劣势的根本原因。

“国粹文化的活动？挺不错的。”

十月定位国风季，真的很有意义。

秦长安稍微关注一下，都想参与进去了：“就不知道今年的国潮活动以什么国粹为创作主题？”

“咚咚咚——”

这时，青衣、敬安、子尧他们仨敲门进来。

“长安，国风季的活动，你参加吗？”王敬安率先询问：“你也知道十月是国风季，如果你接下来的新歌不是国风类型的话，会有一点点劣势。”

李青衣补充一句：“当然了，那些外国佬如果十月跑来继续阻击你的话，他们的外国歌也会有很大劣势，这样衡量下来的话，有利也有弊吧。”

“我们四人，并称知音F4，也有四大才子的称呼，所以我们希望长安你能够蝉联十冠的壮举，把我们知音F4的名头打出去。”王敬安嘿嘿一笑，笑得很放荡，也不知道怎么回事。

“我也是知音F4？这是什么时候的事？”

----------------------------------------

第438章 你不担心，十月会栽？

“你可是咱知音F4的老大哥，你居然不知道？”

王敬安故作震惊。

“行了敬安，别发牢骚了，我们是来问正事的。”要说几人里面最正常的就属楚子尧了。

他琢磨了一会才知道怎么开口：“长安，你打榜十月的作品，是不是国风类型？”

秦长安点头：“嗯。”

楚子尧又问：“那，你参与这次的国粹创作吗？或者说国风类型的音乐你已经弄好了？”

没人规定十月打榜的作品，必须要参与国粹的创作。

这种创作活动只是一个添头，增加国风色彩的。

“看情况吧。”秦长安也不知道参不参与，如果国粹创作主题不符合他心理预期的话，那只能放弃了。

这样的话就只能按照正常的状态打榜十月。

黄主管不知道什么时候出现在办公室里，他提醒一句：“十月是国潮，会惊现一批质量非常高的国风曲目，这原本是全民盛事，但长安还在走封神路，所以……接下来就算外国佬不跑来阻击咱家长安，想斩获国风冠军也非常难。”

不止是黄主管这样觉得，现在外界也都是类似这样的评论。

主要是每年的国风狂潮盛事都太大了，官方年年都会拿点奖励出来，让十月迸发出属于华语乐坛国风之光。

可以这么说，十月国风季，是除开十二月封神季之外，流量最庞大、冠军最难拿、高质量作品频出的一个季节。

“不过长安，没关系的。”黄主管又充当老父亲的角色，宠溺一笑：“能够蝉联九连冠，已经是非常了不起了，当初很多人都认为你可能走到六连冠就不行了，结果你每次都创造奇迹。”

顿了顿，主管继续说：“十月冠军能拿就是一个好消息，就算拿不了，就当是参加了一场国潮活动，以这场国风主题退出封神路的舞台，然后咱就沉淀个两年，到时候公司上下拿出所有资源，助你走另外一条封神路。”

这几条封神路里面，最难的就是音乐赛季十二冠，尤其是越往后，难度就越高。

主管说这些话，主要是不想让长安有任何心理负担。

也让长安明白，知音，永远是他的后盾。

“好了，都去忙吧，先别打扰长安。”黄主管把王敬安他们几人招呼出去。

对于长安，主管是没有太高的要求，只要开开心心过好每一天就行。

没人规定秦长安一定要拿十二冠才算成功，他现在九连冠的战绩，已经很出色。

……

中州。

某座大型的音乐俱乐部。

在这座俱乐部里面，所有成员基本是王牌标配，还有部分曲神会员。

福尔杰斯跟老朋友约定好在这里会面，商讨十月的事宜。

大堂。

一个名叫保罗的曲神，坐在大堂上给福尔杰斯倒茶，脸上有一缕难掩的笑意：“佐藤跟贝克兰都栽了，你不担心自己十月也会栽吗？”

福尔杰斯坐下来喝了口热茶后，抽根雪茄便开口笑道：“这两个家伙，被一个区区金牌的华国音乐家打成这样，还被送进医院，把我们曲神的地位都拉低了。”

“我要强调一下，那个姓秦的已经是王牌了。”保罗想起佐藤跟贝克兰，就不知道该说点什么才好：“这两个老家伙，身体弱不禁风的，大概率是接受不了自己失败的结果，引发的高血压或者是心脏病变等等。”

“不聊那两个家伙了，聊聊十月阻击的事情吧？”福尔杰斯平时做事比较稳，而且心思缜密。

----------------------------------------

第439章 精挑细选，国粹创作（一）

虽然他打心底看不上身为王牌的秦长安，但佐藤三水、贝克兰二人相继在那小子手里栽倒，说明姓秦的实力还是非常强劲的。

尤其是“灵感高产”这一点，值得让人警惕。

“你想怎么聊？”保罗手里把玩着一些古玩，“如果你实在是害怕的话，要不十月就让我飞往华国去阻击姓秦的，把对方的九连冠终结，可以增加我的知名度。”

“别闹了，我来找你是探讨新歌的事情。”福尔杰斯嘴角泛笑，笑得非常诡异：“保罗，你是知道我的，虽然我对自己的实力有足够的自信，但我这个人做事不喜欢有任何威胁，哪怕姓秦有一点点概率翻盘，我也要把这一丝丝概率扼杀在摇篮里。”

说到这里的时候，福尔杰斯停顿片刻，声音逐渐笑得越发狰狞：“保罗，十月就是华国的国风季，按照往年的规定，今年一样会有国粹活动，难道你不想看看，一首外语歌登顶华国的国风季榜单第一吗？把所有国风类型的作品踩在脚下的感觉，是多么的让人着迷……”

福尔杰斯说着说着就陶醉其中，那张表情所勾勒出的神色，仿佛是在享受着某件美妙事情。

保罗仔细一琢磨，好像觉得有点道理，突然就期待起来了呢。

“没问题，你把音频文件发过来，下午我抽空喊上俱乐部几个老朋友，一起帮你完善。”保罗起身：“我上午还有事要忙，我给你安排了几个娱乐项目，下午我再找你。”

福尔杰斯不担心保罗会随便敷衍了事。

他刚才说这些话，主要就是激发保罗的好奇心。

当年保罗在华国十月发歌打过榜，最后被林津风狠狠暴捶一顿，以至于到现在还留下心理创伤，想要再找林津风一决高下。

福尔杰斯很清楚，保罗肯定是乐意见到一首外语歌登顶华国的国风季冠军宝座的。

……

知音，作曲部。

原本还在打游戏的秦长安，被陆羽儿的汇报工作打断了。

“秦老师，作协那边有一个重要会议，李代表带话来，问您要不要参加？”陆羽儿把话带到。

“一定要参加吗？”秦长安问。

“不是。”陆羽儿把李代表的话原原本本复述一遍：“会议主题是这次的国粹活动选材，李代表说，秦老师参不参加都可以。”

秦长安寻思也没什么事，就答应下来：“几点开会？”

陆羽儿说：“半小时后，而且秦老师不用到作协总部，这个会议是以连网的形式。”

“好。”秦长安点头。

没多久，李代表就把秦长安拉到一个群聊里面。

这个群聊里的成员，全都是音乐圈极具代表性的人物，当然也包括秦长安自己。

这时，会长在群聊里发布了一则信息：“让我们欢迎秦老师加入群聊，想必你们都知道秦老师现在是我们作协的代表之一，接下来我就长话短说了，大家都进来吧。”

这条信息出现的时候，伴随着还有一个群视频通话。

群里有56人，其中进入群视频的已经超过40人。

秦长安把落地窗的窗帘合上，才点进群视频里面。

“秦老师，哈喽。”李代表在其中一个画面里打着招呼。

不止是李代表，很多代表、会员、执事等人，看到秦老师接通视频以后，都忙着打招呼。

秦长安这个名字，在音乐作协内部早就传开了。

只有他们这些作协内部的成员才清楚，这个男人到底有多变态。

----------------------------------------

第440章 精挑细选，国粹创作（二）

很多没有公开的记录，都被秦长安打破了。

什么年度畅销、年度点击率、收听率、收藏率、获奖率等等，都被秦长安刷了一遍。

而且在这之前，有一位代表统计过秦长安发歌的频率。

并且罗列出一张全球音乐家，年度出歌率的排行榜。

秦长安排在榜首。

一年内连续首发二十首作品的狠人。

关键一年二十首作品，并不是什么水货，而是货真价实的超高质量。

而且超过15首以上达到了拿奖的层次。

其中有十首左右，可以称之为殿堂之作。

这意味着什么，作协内部的人都很清楚。

未来的十年，会迎来属于秦老师的时代。

他的时代，可能要开创一个黄金的音乐盛世。

当然了，开创一个黄金盛世的前提是，秦老师未来几年内，水平不能退步，就算不能继续进步，起码要保持现有的创作水准。

“哈喽，诸位老师中午好。”秦长安也很有礼貌跟他们打着招呼。

“好了好了，我们言归正传。”会长在群视频里说着：“从今年开始，国粹活动已经连续举办13年了。”

“嗯会长，因为这些国粹活动，所以属于我们华语乐坛的国风音乐才不会没落，一直保持着现有热度，尤其是在秦老师那几首国风音乐横空出世以后，让国风类型更上一层楼。”群视频里，突然有一位代表抢答。

副会长黑着脸叮嘱：“李嘉豪，会长说话，你别插嘴。”

李代表答道：“好的副会长。”

会长继续开口：“自打六年前开始，那些外国佬就一直不安分，总想着在国风季上踩我们一头，加上今年有秦老师的九连冠在此，如果被他们抓住一丝丝机会，就会疯狂把我们国风诋毁下去。”

类似这种情况，往年又不是没有过。

就比如四年前的十月国风季。

被中州的祖天儿拿下十月国风赛季榜的冠军宝座，就是在那天晚上，华语乐坛的国风，进入了一个寒冬期。

美州、岛国、韩州这三国的一些音乐家，跳出来冷嘲热讽、诋毁、打压。

从那时候开始，音乐作协本想就此取消每年的国粹活动。

但想到取消国粹活动以后，可能那些外国佬会变本加厉，可能还要给华语乐坛扣上一顶“缩头乌龟”的帽子。

因此，国粹活动每年还要如期举行。

但。

音乐作协从那个时候开始，每年的国粹活动主题，都要精挑细选。

任何一个赛季榜冠军，都可以让贤，唯独国风季的冠军宝座，必须是华国人来拿！

这时，会长把话题中心拉到秦长安身上：“秦老师，十月的曲目，想必您已经准备好了吧？以您的警惕，早就猜到十月要用国风作品来打榜，所以您准备的新歌，肯定是国风类型对吧？”

“额……嗯嗯。”秦长安也不知道回什么，干脆一直点头回“嗯嗯”总不会有错。

“既如此，今年的国粹主题，就以秦老师那首新歌来杜撰一个国粹故事！”会长直接下达命令。

“啊？”群视频里，所有代表、执事、会员等人，全都懵逼了。

会长也太草率了吧？

原本以为这次开会，是围绕着国粹主题来聊，事实也确实是围绕着国粹主题来聊，可感觉哪里不太对劲？

别说是他们懵了，连秦长安也懵了。

老实说，他还没准备好十月打榜的国风是什么歌，一直处于思考阶段。

----------------------------------------

第441章 精挑细选，国粹创作（三）

所以秦长安决定要踊跃参与这次的会议话题：“会长，不能因为我是作协的代表之一，就开后门，咱音乐作协，要时刻保持公平、公正，我建议国粹的主题，该怎么样还得怎么样，不能因为我一个人而改变规则，更不能因为我一个人破例。”

一下子，秦长安的形象就高大起来。

群视频里好多代表都发出“哇”的声音。

连那位李代表李嘉豪都露出敬佩之色：“不愧是我崇拜的偶像，这格局，这心胸，快超过会长了吧？我建议让秦老师竞选下一任会长。”

【李嘉豪已被会长禁麦一分钟】

李嘉豪：？？？

我就是开个玩笑活跃一下气氛，至于吗？

“刚才的小插曲大家都忽略哈，我们继续。”会长表情非常严肃：“秦老师，您让我看到华语乐坛的希望，眼看九连冠了，就算拿不到十二冠，我们也想让您蝉联十冠。”

当国粹活动是以秦老师的新歌为主题时，一整个主题的热度都会为秦老师让路，到那时，会吸粉无数！

而且还有很高概率斩获十连冠。

十连冠，是全新的界限，也是全新的高度。

“我相信自己的实力。”秦长安惜字如金。

禁麦解除后，不等会长开口，李嘉豪继续抢答：“秦老师不错，心性非常好，这是会长对您的考验。还有会长你，不要再逼着秦老师做这些违背初心的事情了，你热脸贴冷屁股的样子，真的很难堪。”

【李嘉豪已被会长踢出群聊】

秦长安：？

这个作协群，怎么跟自己想象的不太一样啊，还以为大家伙都是十分严肃的。

谁知道李代表在群聊里如此活泼……额。

“我们继续言归正传。”会长已经黑着脸了，但是初次跟秦老师聊天，还得保持良好的心态，强行微笑后开口：“秦老师，既然您执意如此，那我也不继续违背你的音乐初心了，这两天操办好，我们作协就会面向大众，公布这次的国粹主题。”

“好。”秦长安笑。

结束这次群视频以后，秦长安将窗帘打开，深吸一口气。

现在的他，已经算是初步了解音乐作协内部是什么样的。

氛围感还蛮好的。

而在音乐作协总部。

奉京市。

坐落在市中心的某栋大厦顶层办公室里。

会长正端坐在那里。

群视频结束不久，好几名代表就敲门进来。

“会长，为什么不多坚持劝一下秦老师？”开口的这名代表，姓王：“秦老师的水平大家都是有目共睹的，如果国粹主题随机的话，秦老师可能就要放弃这一波主题流量，而是选择不参加国粹活动，单独打榜。”

参加国粹主题活动的话，享有非常高的流量，有先天优势，加上秦老师本身的热度就不低。

种种热度加持下，再有音乐作协背后推波助澜，蝉联十冠并不是痴人说梦。

不止是这名王代表，另外一位赵代表也是这样觉得：“是啊会长，要不我们私底下再去找秦老师沟通沟通吧？”

孙代表也发声了：“今年的音乐赛季结束以后，秦老师以后可能都不会走了，我也建议劝劝秦老师，争取给他的生涯增加一个十连冠以上的至高荣誉。”

会长淡淡一笑，“虽然我还没在现实见过秦老师本人，刚才从群视频里初步判断出来，秦老师确实像是网上传言的那样，是一个不骄不躁的孩子，如果不是那些战绩摆在这里，我都不敢相信一个二十来岁的人，居然会有如此高超的创作水平，所以……”

----------------------------------------

第442章 精挑细选，国粹创作（四）

会长起身，准备走出办公室，离开之前不忘叮嘱：“这样的人，保持一颗初心才是最重要的，其实刚才听到秦老师的答案后，我心里反倒是特别惊喜。”

目送会长离开，王、孙、赵三位代表面面相觑，都在对方的眼神里看出了不祥的味道。

“今年的事儿太多了，有秦老师的封神路摆在明面上，我有点担心今年的国风季回重蹈覆辙啊。”王代表捏了一把汗：“希望今年的国风季，可以出几匹黑马吧？”

“是啊，拿会长秃顶为代价，希望今年出几匹黑马吧。”

“我更希望秦老师的国风新歌，质量依旧在线。”

“反正先看看吧，还有一个星期左右就十月了。”

……

在接下来的两天下里。

有【御用歌手选拔赛】和【国粹创作主题】的两个大热度覆盖下，时间定格到了九月二十五号这天。

这一天早上，音乐作协官方，终于公布了此次国粹的创作主题活动。

往年，每一个国粹主题的背后，都包含着一个小故事。

而今年也不例外。

早上八点四十三分。

音乐作协面向全网，公布第十二届国风·国粹主题故事——

【该主题的背景故事，选自一位热心网友经历过的真实故事。】

【为了尊重并且保护该网友的隐私，我们将不会公布他的任何资料。】

【以下故事背景，将是今年国风创作的主题。】

【……那一年，我刚上小学五年级，家庭还算美满，有一个常年在外地奋斗的爸爸，每隔一段时间都会往家里寄钱，

还有一个勤奋温柔的妈妈负责打理家庭，而我的爷爷奶奶，也和我们生活在一起，

我依稀记得那个时候，爷爷喜欢在院子里泡茶，我总是不理解爷爷泡的茶这么苦涩难喝，为什么爷爷和他的朋友都这么爱喝，还经常约着一起喝茶聊天，

可能因为那时候还小，还没意识到我读五年级的那一年，是爷爷经常住院的前兆，

后来上了初中，初一那个暑假，我从班主任口中得知我爸在工地里意外被砸掉一只胳膊和一条腿，

往后的日子，爸爸再也不能用自己肩膀撑起我们这个小家庭了，所以轮到妈妈到外地打工挣钱养活这个家庭，

而爸爸的日常起居，则由爷爷跟奶奶一起照料，

只是爷爷奶奶的年纪已经很大了，也不可能事事都能照料到爸爸，

偏偏刚上初中的我，是叛逆期最严重的时候，

在爸爸出事的第二年开始，爷爷因为年纪太大病倒了，是高血压引起的，

那时候的爷爷，走路好像很吃力，这种情况我也知道是什么，因为平时在大街上看到那些走路慢吞吞的老人，有时候走一米距离都要好久，

没想到这种事情也会发生在我身边，可能是叛逆期的缘故，

初二那年的暑假，爷爷告诉我，在他去医院打吊针的时候，让我在家里帮奶奶照料着爸爸，

14岁的我，哪里听得进去这些？一心只有玩，当然是拒绝了，

就算帮着照料爸爸，我也是很敷衍，

后来爷爷找过我几次，我有些不耐烦的把爷爷推到沙发上，还很生气的把爷爷的茶叶倒进垃圾桶，

只是……爷爷居然没有生气，直到第二天开始，爷爷第一次用“哀求”的态度，求我每天帮奶奶挑点柴火回来生饭，

这样一来奶奶就有时间在早上照料爸爸的同时，还能去集镇上买菜了，

很悲催的是，我又一次拒绝了，这一次爷爷有些失落的去医院打吊针。】

----------------------------------------

第443章 背景故事，国风主题

【一直持续到我上初三那会儿，我依稀记得爷爷的病情越来越严重，甚至已经严重到站起来走一米路都需要十几秒的时间，

也是从那个时候开始，爸爸第一次管我，他只跟我说了一句话：小显啊，我知道爸爸现在已经残废了，所以这两年来都没怎么管过你，但是这一次，我希望你能懂事一点，每天带爷爷去医院打点滴，哪怕你只陪在爷爷身边就好。

呵，叛逆期的我……把爸爸的话当耳旁风，然后自顾自跑去网吧打游戏，

可能是爷爷太严重了吧？有一次爸爸突然来到房间吼我，而且还拿着一根棍子，用生气夹带着一种祈求的态度，冲我大喊：小显，能不能懂事点？让你陪爷爷去医院很难？以后每天早上陪爷爷去，爸爸每个星期多给你十块零花钱。

我同意了，是的，这一次我看在每个星期多十块钱的份上同意了。

但是，我心生怨念，明明是暑假，每天却还要早起，然后我就迁怒到爷爷身上，把爷爷买来的所有茶叶都丢进卫生间里用水冲走，

这一天，我还和往常一样陪着爷爷来打点滴，只是这一次，我玩心太重，因为今天游戏更新了我最喜欢的装备，所以我就在爷爷打点滴的时候跑去网吧。

可能是打上瘾了，再看一下时间才发现，已经晚上六点多，等我回到家的时候，听到我一生中都忘不掉的噩耗。

爷爷被车撞死了。

事情的起因，正是因为爷爷打完吊针回村的路上，在小镇的一条街道上不小心摔了一跤，本来是可以缓过来的，

只是街道上的人，可能是见过太多老人讹钱了，所以都没敢上前去扶我爷爷，

爷爷就这样一直躬着身想从地面上挣扎爬起，最后错过了最佳治疗时期，等到救护车抵达那里时，爷爷已经走了……

那一刻，是我们这个家庭最黑暗的时间，一直到高考以后，我无意间从爸爸的抽屉里翻到一封老旧的信件，

这封信件，好像是爷爷曾经的日记。

日记上面，写满了爷爷的故事，最让我崩溃的是，被我倒掉的那些茶叶是爸爸送给爷爷的名贵茶。

日记第七页最末尾写着这样一段话：

今天真是非常开心的一天呢，儿子终于当上包工头，这算是出人头地了，还花了上千块给我买了很喜欢的茶叶，我以儿子为榜样！如果以后我的孙子也像他爸爸一样有出息，那我此生也就无憾了——】

【我自那天看完日记开始，我的生活就充满了阴影与沉痛的愧疚，考不上大学的我，走进社会，从最基层爬起，没几年我才彻底明白一个道理。】

【……我抽着比爸爸更昂贵的烟、喝着比爷爷更好的茶，却撑不起他们曾经撑起来的那片天……】

【……】

【以上故事背景，中心主题为“茶”、“爷爷”、“爸爸”。】

【所以今年的国风·国粹主题活动，就根据“茶”来进行创作背景。】

【按照老规则，该主题的前三名，享有音乐作协免费推广三次的权限，并且获得第十二届“国风季前三”的认证标签。】

【前十名，获得免费推广一次的权限之外，还可以拿到第十二届“国风季前十”的认证标签。】

【十名开外至三十名以内，可以拿到一个新歌首页内置一个星期的推广资源。】

【凡是参赛没有获奖的人，均可拿到五张由音乐作协操办的任何比赛活动的门票。】

……

----------------------------------------

第444章 准备好了，速度好快

这个背景故事发布了十几分钟，居然一条评论都没有。

是的，真的一条评论也没有。

可能是忙于工作没来得及关注音乐圈的事？

可能是沉浸在这个故事里，找寻到属于自己曾经的影子？

可能是回忆起初中年代那个叛逆期的自我……每次回想，都想亲手抽那个叛逆期的自己一耳光？

如果那个时候自己懂事一点，家庭也不会变得一团糟吧？

可惜世上没有如果，发生的事情就真的发生了，我们能做的，就是把那些愧疚的事情，藏在心底最深处，用时间去慢慢治愈……

在办公室的秦长安，看完这个故事以后，内心百感交集。

“这又是一个需要用下半辈子去治愈的‘叛逆青春’。”秦长安忽然觉得官方为什么要每年都操办一次国风国粹主题活动了。

他之前翻过近几年的国粹主题背景故事，或多或少都带有国风元素。

而且在这些国风元素的背后，有着我们华国最亲和的故事。

让这些故事呈现在音乐舞台之上，会被赋予另外一层意义，以音乐的方式流传下去，弘扬正能量。

兴许可以让更多的人在叛逆期能够迷途知返，哪怕概率微乎其微。

“我知道要发哪首歌了。”

就在秦长安准备编写歌词去打印时，王敬安跟李青衣就一把鼻涕一把泪走进来。

“呜呜呜~长安，作协官方发布的那个故事背景，太刀了……爸爸残废了，爷爷去世了，妈妈估计要劳累一生……经历这个故事的那个人到底怎么熬过来的啊？”

李青衣马上恢复正常：“长安，今年的主题创作背景，是真的很棒，快把你十月的新歌拿出来吧，我快按捺不住了。”

国粹主题的活动，操办了十二年，但今年才称得上是封神的存在。

故事里，以“茶色”为主题，茶也是我国的传统文化之一，茶道亦是瑰宝。

王敬安也跟着附和两句：“今年谁要是在这个主题脱颖而出，绝对会是十月冠军，所以长安，你十连冠好像……有点难保住了。”

“我正准备打印歌词呢。”秦长安也明白他们的激动之情。

“已经准备好了？”李青衣突然大叫起来：“是以‘茶’为创作主题吗？”

黄主管站在门外，一脸鄙夷：“我说青衣，你真当咱家长安是神仙下凡？这个背景故事刚发布半小时左右不到，你就盼着长安把新歌创作出来，来，你创作一个给我看看。”

李青衣看到主管后，顿时蔫了，学敬安一样憨厚一笑：“……嘿，我就是想表达一下自己激动之情，而且以长安的创作水平，月底之前应该可以写出来。”

青衣说完才发现，长安已经坐回到电脑前，双手在键盘上不断跳动，键帽哗啦啦响个不停。

“写得这么快，这是已经有灵感了？”主管一脸好奇，从门口走进来。

这一幕，引来了办公区很多同事的关注。

紧接着，楚子尧他们也凑进来：“长安开始写十月的新歌了？”

其他同事也在问：“是不是以‘茶’来创作？”

“肯定不是啊，官方公布的背景故事才半小时，哪有这么快创作出来。”

“不以‘茶’来创作的话，那长安是不是直接打榜国风季，不参与今年的国粹主题活动？”

“那岂不是说十连冠有点……”

“闭嘴，谁都可以质疑咱家长安，但是我们同一个部门的不能质疑！！”

“是的，要百分百相信长安。”

“……”

----------------------------------------

第445章 才半小时，就完成了？

黄主管看到门口聚集这么多人，摆着手让他们先疏散一下：“该忙忙，没看到长安要创作新歌吗，要保持良好的环境。”

“没事的，我已经写好了。”秦长安已经将歌词编撰成文件，就差打印了。

“啊？”黄主管当场亚麻呆住。

“写好了？”李青衣没跟上长安的思路。

“你坐到电脑前敲击键盘也才两三分钟左右吧？”王敬安怔住了。

“有点意思……这么短的时间创作完成，看来是之前的存货，长安真的不打算参与今年的国粹主题活动。”楚子尧根据以往的经验来判断，长安这次的新歌，又要炸裂。

就是可惜了不参加今年活动，要损失很大一部分流量。

“都让一让。”李青衣让门口聚集的人都散一下，亲自帮长安开路：“一会让长安多打印一些，大家都可以一起看，所以先别挤着。”

秦长安如众星捧月般，来到打印机前，将刚才编撰好并且上传的歌词文件打印出来。

等待过程，楚子尧还不忘问一句：“长安，这一次的新歌，打算让谁来唱？”

这也是同事们关心的重要话题之一。

因为长安的御用歌手，经长安之手后，全都火起来了。

除了宋安岚之外，她原本就很火了，只是那首《泡沫》、《桃花诺》让安岚的事业更上一层楼，粉丝达到了6千万+。

“这次，我打算自己唱。”秦长安之前确实是考虑让风阳来唱十月打榜的曲目。

当时一直没考虑好要用哪首歌，毕竟国风季，意义不一样，肯定要精挑细选。

没想到就赶上了国粹主题活动，那干脆自己亲自上阵。

“自己唱？”可能是主观意识觉得长安词曲更牛逼，没跟上思路，楚子尧怔了几秒才反应过来。

是哦，他们都快要忘记长安的唱功也十分了得，《歌神6》总冠军可不是吃素的。

几分钟后，二三十份文件被打印出来，现在部门员工太多，做不到人手一份，只能两个人一起看一份歌词，或者三人看一份。

最先映入眼帘的是歌名。

“爷爷泡的茶？”李青衣摸索下巴，觉得这个歌名不错：“倒是跟这次的背景故事契合在一起了，还以为长安不参加今年的国粹主题呢。”

“不对啊，国粹主题才发布出来半小时，这就创作好了？”王敬安有些狐疑。

秦长安对于这首歌的印象，是比较小众的一种，尽管没有流行音乐那么火热的流量，但是小众也有小众魅力。

且，这首《爷爷泡的茶》曾经斩获过最佳作词奖和金曲奖。

金曲奖的含金量有多高，混业内的人都清楚。

传唱度、普及度虽然不及一些全民级别的音乐，但是这首作品，在创作水平上，绝对称得上一绝，说是殿堂之作都不为过。

楚子尧拿着歌词，安静坐到休息区里欣赏。

他很快就被开篇的歌词吸引住了。

而且还朗朗上口，虽然还没定调，总觉得也可以跟着唱两句。

“咦？”楚子尧突然发现一个人名：“陆羽泡的茶，听说名和利都不拿？陆羽是谁？”

“是啊，陆羽是谁？”大部分同事都注意过来了，都不认识这个陆羽。

王敬安倒是大胆猜测：“长安，陆羽是你爷爷吗？”

李青衣撇了他一眼：“陆羽姓陆，长安姓秦，你为什么会问出这么脑残的问题？”

王敬安：“那不一样好吗？我又没问是不是亲生爷爷，可能是长安比较敬重的人，也会用‘爷爷’来代称。”

----------------------------------------

第446章 此等质量，要上天啊

听到敬安的话，秦长安倒是想到一个理由搪塞过去：“是的，我曾经见过一个叫陆羽的老爷爷，他的茶道非常厉害，是我这辈子敬重的几人之一。”

反正都是秦长安编出来的，就算去查也查不到这个人。

“这……”楚子尧瞳孔都瞪大了：“长安，这是半小时赶出来的歌词？这都要上天了吧？”

新签约知音的一名王牌词曲人，名叫张道，连他都惊叹出声：“陆羽泡的茶、像幅泼墨的山水画……这段歌词，堪称殿堂级！要炸，要炸的节奏！”

“什么样的茶，才可以泡出一幅泼墨山水画？这词写得也太传神了吧？”王敬安立马恢复到严肃的工作状态，表情跟见鬼一样：“我不相信这是半小时之内创作出来的……可是……”

王敬安流出了羡慕的眼泪，就算这不是半小时创作出来的也非常牛逼了，让自己去写的话，一年都写不出来。

“唐朝陆羽写茶经三卷、流传了千年……长安，这一段，是你架空出来的吗？”李青衣问到了至关重要的点上：“我们古代好像没有叫唐的朝代啊，茶经三卷倒是有，不过根据记载，好像是叫茶经七卷。”

看看，青衣又替长安找到理由解释了。

秦长安琢磨两秒，强行解释一波：“这算是架空的一个朝代吧，不过我觉得吧，这首歌真正意义上是茶色，不必纠结那些朝代背景，重要的是，这首歌给我们传递出来的含义，这就够了。”

“说得好！”楚子尧竖起大拇指：“用架空的方式去讲述茶道的故事，居然还能将茶的香味写都如此传神……就像是按照官方公布的那个国粹背景主题定制的一样。”

“我有预感，这首歌，又要惊动那些曲神了！”

“……”

黄主管看着青衣、敬安、子尧、张道十几人如此夸张就明白，十月多半是稳了。

本以为长安不打算参赛呢，没想到不吭不响就以“茶”为主题创作出一首新歌。

只是想不通的是，这个主题才发布半小时，长安是怎么做到短时间内创作出来的？

过了好片刻，黄主管想不通干脆就不想了，长安创造的奇迹还少吗？

所以没必要去纠结。

放空思绪以后，黄主管来到休息区，泡了一壶茶：“都过来品尝一下我珍藏多年的茶叶吧，咱也要应景一下的。”

水平差的，倒是直接来到休息区跟主管一起喝茶。

水平好的那些，比如楚子尧、王敬安、李青衣、张道他们，还沉浸在这首歌里无法自拔。

传递出来的故事，无不冲击着他们的认知。

“嘿嘿……不知道十月是哪个倒霉蛋来阻击咱家长安？”王敬安从震惊里恢复过来，居然开始期待十月打榜的情景。

“长安要蝉联十冠的节奏了……开创先河了吧？”李青衣琢磨着：“全球音乐圈里，还没哪个音乐家可以做到像长安这样，23岁，斩获十冠。”

“不对，我们好像忽略了一个问题。”黄主管看问题比较全面：“这个背景故事，基本是以悲伤为基调的，可这首《爷爷泡的茶》，好像失去了本身‘悲伤’的元素？”

主管的一番话，把很多人都拉了出来。

----------------------------------------

第447章 粉丝素质，排在第一

“主管说得好像有点道理啊？”

起初没觉得有什么，听到主管的话后，李青衣突然觉得，人家经历这个事，本身就很痛苦了，如果题材创作的基调不以悲伤来定的话，而是选择喜庆等其他元素，会不会引起当事人的反感？

虽然官方没有泄露当事人的任何信息，但看过这个背景故事的都明白，整体基调就是沮丧、绝望、悲伤、沉痛。

秦长安早料到主管会这么说，解释道：“当事人能够把这个故事告诉官方，说明当事人已经熬出来了，他现在所做的事就是弥补，既然人家已经熬过来了，就不需要谁去教他什么是悲伤，什么是绝望，这样倒显得有点矫情，如果他没熬过来，我们就听不到这个故事了。”

“好像也是这么回事啊？”李青衣突然又觉得长安说得对。

“其实我们没必要纠结悲伤、沮丧这个元素，我们只需要知道的是，当事人肯把自己的经历以故事方式告诉官方，再有官方传递出来，说明当事人也希望更多的人知道，在叛逆期阶段，要多听听家里人的话。”

楚子尧看问题跟主管一样，也比较全面：“所以我们别纠结这个问题了，重要的是，《爷爷泡的茶》，绝对不会辜负这个背景故事！”

“是的！”众人相继点头。

……

相比起知音作曲部的震惊，外界的风评，要显得刚猛许多。

有好些个类似这样的话题帖子——

NO1：【今年的国粹主题背景，应该是十二年以来，最传神的一次了吧？】

NO2：【我有预感，今年的国粹主题活动，契合度、标准度等综合方面谁要是稳拿第一，基本就火了。】

NO3：【话说回来，拿到国粹主题赛第一名，好像就必定可以拿国风季冠军宝座吧？】

热度第三名的话题，是评论数量最多的：

“拿到国粹主题赛第一名，未必可以拿国风季冠军。”

“是的，拿主题赛第一名，说明这首歌的标准、契合度等各方面都是最贴合‘茶’文化的，想拿国风季冠军，还得看传唱度、普及度这些。”

“我现在已经为长安捏一把汗了，搞不好他可能要在这次国粹主题的浪潮下，九冠要被断掉，可能都不需要外国佬来阻击了。”

“你们不要进入误区了，长安就算拿不到十冠，止步九冠也很可怕了。”

“我赞成楼上的看法，终于有人说了句公道话了，十二冠古往今来无人能够办到，长安止步九冠，已是莫大荣耀。”

“双手赞成！之前就是因为太多人盼着长安蝉联十冠甚至是十一冠，给的压力太大了，如果我是长安，估计往后的每个赛季都会精神紧绷，一旦达不到大众期盼的效果，可能就会有部分黑粉站在道德制高点去抹黑长安。”

“我现在终于知道为什么饭圈榜里面，秦长安始终排第一位了，长安的粉丝素质都好高好棒啊，让我这个路人稍微关注一下，就想粉长安了。”

“长安真正牛逼的是不仅会创作，也不是唱歌，而是眼界，因为长安的超高眼界，投资出了好几部顶级的喜剧大片，甚至还有一两部列入教科书级别的经典喜剧，麾下更是有四大顶级喜剧导演，个顶个逆天。”

“楼上总结的非常到位。”

“如果离开音乐圈，去其他圈混，想证明自己是不是长安的真爱粉，只需要说出长安是一名投资人的身份，就可以了。”

“哈哈，这梗看来一辈子都过不去了。”

----------------------------------------

第448章 福尔杰斯，有点低调

在这一天下午，是国粹主题热度巅峰的时刻，关注的人越来越多。

甚至有一部分不怎么混音乐圈的网友，都跑来密切关注今年的国粹主题。

都想看看，这个真实的主题故事背景，究竟可以出多少首高质量国风之作。

紧跟着这个热度下，美州大使馆的官方那边，官宣了福尔杰斯的打榜新歌。

【新歌，《America，America》，由我美州曲神福尔杰斯所创。】

【我们也知道十月是华国的国风季，所以为了应景，杰斯老师特意准备了一首美州国风音乐，为华国国风季增添些许色彩。】

惊奇的是，这一次外国佬跑来阻击秦长安，居然没有以往的嚣张姿态。

可能是看到佐藤三水和贝克兰下场这么惨，不敢装逼害怕被打脸。

也有可能是这次出手的曲神，属于低调那一类。

可能是习惯了秦老师被阻击之前，这些外国佬都会先嘲讽一波，俗称上台前放狠话。

但是等到明天中午，都没等到美州大使馆任何信息。

就真的只是官宣一首新歌以后，就消失了？

这个叫福尔杰斯的性格，还真是低调那种？

……

洛城第一人民医院。

某个养护病区。

“老师，为什么你还不出院？”风田里美又来医院探望老师：“我感觉你的病情已经有所好转了。”

佐藤三水继续躺在病床上，摇头回答：“主治医生说我血压还没有趋于稳定状态，只要负面情绪波动太大，随时都会有晕厥的风险，所以我认为，在医院休养到过年也不迟。”

佐藤三水是很惜命的，住院这点钱，完全负担得起。

关键是这些都不是重点。

重点是佐藤三水现在有伴了，听说那个被送进ICU的贝克兰，今天就会转来养护病区。

八月那会儿自己被送来医院，沦为曲神圈笑柄，一度不敢回自己的国家。

这也是为什么听说贝克兰住院以后，佐藤三水会如此的兴奋。

等到中午的时候，果然见到贝克兰转进养护病区了。

佐藤三水看着躺在病床上被慢慢推进来的贝克兰，突然有些心疼，仿佛看到了八月的自己……

如果只有自己一个，那确实是曲神圈的笑柄，一辈子挥之不去的耻辱。

可一旦有了伴，那就不是耻辱了，要出丑就大家一起出丑。

如果再拉来一两尊曲神，那就更棒了，到时候看谁还敢说自己是曲神圈的耻辱。

不知道过了几个小时，贝克兰才从那种状态下清醒过来。

他的记忆，停留在知音大厦门外那一刻。

“直播……采访？”贝克兰突然半起身大喊一声：“快，先离开这里，等会估计要……咦？这里是……医院？”

佐藤三水看着发癫的贝克兰，捂嘴偷笑，这种感觉太爽了。

好几分钟后，贝克兰才消化已经发生的一切。

“我……”

贝克兰活这么大，第一次感觉到丢人。

黄天华估计都乐坏了吧？

“该死的……到底哪个环节出了问题？我是不是被黄天华算计了？”贝克兰回想起来自己住院这段时间，估计也像佐藤三水一样，成为曲神圈的耻辱了吧？

现在的他，终于亲身感受得到佐藤那家伙的苦楚。

谁知道，旁边突然传来笑声。

定睛一看，不是佐藤三水这个家伙还能是谁？

“你？佐藤？”贝克兰皱着眉：“你还没出院么？”

----------------------------------------

第449章 相遇病房，挚爱亲朋（上）

他记得佐藤这家伙被送进医院有一个多月了吧？

八月初送来的，现在都快九月月底了。

“想摘掉‘曲神圈耻辱’这顶帽子吗？”佐藤三水开门见山，切入主题。

“嗯？”贝克兰一脸严肃看向对方：“怎么摘？你能摘我可摘不掉，当众直播采访期间晕倒，被送进医院，我估摸着已经登上热搜了。”

贝克兰猜得一点也没错，当初这件事确实登上热搜。

这种摆在明面上的热搜，帽子根本摘不掉。

佐藤看向旁边，瞧见这个养护病区的其他病人都在睡觉，才压低声音冲贝克兰说：“只要被送医院的曲神足够多，耻辱的帽子自然而然就会被摘掉了。”

“你这不是扯犊子吗？”贝克兰还以为这家伙有什么计划呢。

佐藤三水一脸鄙夷：“反正都这样了，还能比现在的处境更惨吗？就问你做不做吧？”

“你先说一下计划。”贝克兰不想继续折腾了，那个姓秦的是真的猛，麾下还有一个黄天华，疑似被调侃为顶级导演之一？

黄天华那家伙，搞起人来真的是一套一套的。

贝克兰现在都认为自己是被黄天华摆了一道。

“把福尔杰斯，也搞进来。”佐藤三水语出惊人。

贝克兰闻言，突然一惊，你一个气血不怎么好的人，是怎么说出信息量这么大的话来的？

错愕之余，贝克兰追问一句：“你说的搞进来，是什么意思？”

“想办法，也让福尔杰斯被送进医院，多一个人，就少一点耻辱，如果在大众面前被送进来那效果就更好了。”佐藤三水之前一直在计划这件事，没想到居然这么快就可以实施了。

“你混蛋！”贝克兰当场拒绝了：“福尔杰斯是我的挚友，我怎能背后捅他刀子？”

“华国有句古话，叫识时务者为俊杰。”佐藤三水也是曲神，清楚知道一尊曲神最看重的是什么：“让挚友跟你住院，一起分担耻辱，还是和我一样出院回国以后，承受同行的嘲笑。”

曲神最看重的就是面子。

面子没了，在同行面前，甚至是在一些后辈面前，就丢失了原本的体面。

倘若被送进医院有好几尊曲神的话，就不是他们的问题，而是姓秦的太逆天了。

贝克兰陷入了沉思，不知道过了多少分钟，才微微一叹：“你这计划行不通的，杰斯我最了解了，他做人做事非常谨慎，没有把握的事情他都不会装逼叫嚣，就算有把握，他也不想装逼叫嚣，知道为什么吗？”

佐藤三水问：“为什么？”

贝克兰说：“杰斯年轻的时候因为装逼，被一尊曲神前辈打崩过一次自信，自他以后，做事就算有十足把握，也不会装逼，所以我们根本没办法把杰斯弄进来。”

贝克兰住院，主要是因为过于嚣张了，加上脑子发热，一心想要入围【百强榜】前80位。

一度以直播采访的形式叫嚣着秦长安，就是想着把热度炒上去。

结果搬石头砸自己的脚，前一刻有多嚣张，后一刻就有多憋屈，种种负面情绪加持下，会引发一些病变。

尤其是像他们这些曲神，多数都是七老八十岁，身体或多或少都有点毛病，不比年轻人的强壮，所以才会住院。

----------------------------------------

第450章 相遇病房，挚爱亲朋（下）

然而，佐藤三水笑得很狰狞：“华国有种古法叫做激将法，这段时间我一直在专研这种妙法，发现激将法也可以反着用。”

说完以后，佐藤看向贝克兰，继续解释：“我们只需要在背后推波助澜，帮着姓秦的新歌宣传就可以。”

“还要帮姓秦的宣传新歌？是你疯了还是……”等会儿，贝克兰好像get到佐藤的计划了。

以杰斯的心性，确实不会在大众面前装逼，但是背地里还是非常得意与自信的，一旦自信遭受波及，会发生什么？

佐藤三水继续笑道：“到时候再反向激将杰斯一波。”

“妙……”贝克兰和他同流合污。

一时间，竟不知道杰斯是自己挚爱亲朋还是敌人？

杰斯身为自己的挚爱亲朋，就应该要为挚友分担压力。

贝克兰现在压力就挺大的。

为了曲神最后的体面，豁出去了！

……

九月二十六号。

中午。

秦长安录制的新歌，整体搞定。

接下来就轮到法务部和宣传部那边加班赶工，争取把宣传名气打出去。

同时，秦长安也在自己的官网账号上进行官宣。

【新歌，定位国风。】

【同样的，十月首发的新歌，也参与今年的国粹主题活动赛，为国风尽一份力。】

秦长安原本可以在国粹主题发布的当天就官宣。

生怕打击到一些同行，所以才等到现在。

因为这一天，超过大部分人都已经官宣了。

看得出来，今年国风季，有很多人要发布新歌。

主要是国粹主题的噱头好，不仅有背景故事，而且还是真实经历。

这一天，也是音乐圈网友们最欣喜若狂的一天。

“太好了，十月以后，我的歌单终于又要大更新啦！！”

“我的歌单如果没有长安的话，估计好几年都没更新过。”

“楼上的，我和你也是一样的情况，长安打榜以来，我的歌单都可以做到每个月稳定更新一次，嘿嘿。”

“不知道十月长安会给我们带来什么样的作品？”

“咦？为什么我发现这两天官宣的人，都没有曲神？”

“你傻呀，现在长安的封神路还在继续，曲神肯定要让路的，估计是官方跟他们通好气。”

“……”

关于为什么没有曲神参与到这个国粹主题里？

接下来林津风就发表了这样的言论——

【终于又迎来秦老师的国风新曲，我先期待一手。】

【另外再解释一下为什么华语乐坛曲神级别的人没有参与国粹主题活动。】

【确实像网上的评论那样，是在为秦老师让路。】

【但是，不是秦老师没有实力蝉联十冠，主要是我们没必要内斗。】

以秦老师的实力，蝉联十冠也不是没有可能，至于十一冠……看运气吧。

所以这个时候，林津风、林羡光、王查灵、丁源他们那些曲神，都没有在这个节骨眼发布新歌。

当天晚上，连孙岩、李忠他们那几尊曲神，也发布帖子艾特秦老师——

孙岩：【秦老师的国风音乐作品，还没让人失望过，所以这次的新歌希望也能够给我们带来惊喜，我也期待一手。】

李忠：【我现在才发现，秦老师的国风音乐，每一首都达到殿堂级别……嘶，太可怕了，我也来期待期待一下。】

----------------------------------------

第451章 一群蠢货，玩的烂梗

这些曲神虽然不是像林津风一样专精国风领域，但不妨碍他们期待秦长安的国风新歌。

随着网友们密切关注有哪些音乐家和歌手会打榜时，更多那一部分网友，则在期待四大顶级导演拍摄的新剧。

“奇怪，都月底了，怎么没看到黄导要拍摄新剧？”

“没办法呀，李有田导演闭关了，赵导也回奉京市深造了，张大河导演目前阶段不明，唯一还活跃在影视圈的只有黄导了，估计是找不到好演员吧？”

“那可惜了，我还想十月再看一部经典的喜剧片呢。”

“八月和九月的喜剧片最为精彩，十月看不到的话突然有点不习惯。”

“谁说十月没演员的？那个美州福尔杰斯不是吗？”

“对哦，差点忘记福尔杰斯要来阻击长安……啊不，福尔杰斯十月可是要来咱华国拍戏的。”

“……”

可能是这个梗已经根深蒂固，想忘掉已经非常困难了，因此在当天晚上，好多网友都跑去福尔杰斯在华国的账号下面评论。

基本都是问他什么时候拍戏。

美州大使馆里。

一位代表，负责把华语乐坛的一些重要新闻、话题一一解释给福尔杰斯听。

简略听完以后，福尔杰斯才笑道：“四大顶级喜剧导演？有点意思……”

“所以杰斯老师，我的建议是，少说少错，不说不错，不管网上的人怎么艾特你，你都别搭理就是。”这名代表人，名芬洛，是全程负责福尔杰斯在华国的行程。

他可不想像岛国和韩州一样，看看佐藤三水、贝克兰，相继住院，负责他们行程的那些代表人，都被降职了，惨不忍睹啊。

秉承着少说少错，不说不错的道理，绝对不会被敌人抓住把柄。

“放心吧，不用你提醒。”以福尔杰斯的性格，就不是那种喜欢叫嚣的人。

虽说私底下喜欢装逼，但私底下跟明面上的装逼是不一样的。

明面上装逼容易被打脸，自己的挚友贝克兰就是活生生的例子，居然还跑去直播采访，把脸伸过去给人家打。

没多久，那名代表跟福尔杰斯都可以看到，账号上多出了很多评论。

评论旁边都会显示IP，全都是华国网友。

最多且类似的评论就是这一条：“福尔杰斯老师，什么时候才开始跟黄导合作出一部喜剧大片呀？”

但是，最火热的还是这条评论：“杰斯老师什么时候去医院旅游圣地打卡啊？说不定可以相遇其他病友哦！”

芬洛代表简单看完这些评论，生怕福尔杰斯会动怒，下意识叮嘱：“杰斯老师，这些都是华国网友在那里玩梗调侃，咱不要上当。”

“……嘿，一群蠢货，慢慢玩你们的烂梗去吧。”福尔杰斯压根就没有搭理这些评论，甚至有一种幕后大佬在窥屏的感觉。

这种感觉实在太棒了。

芬洛代表见到杰斯老师压根没有搭理那些华国傻逼网友的心思，这就放心了。

看来传闻是真的，杰斯老师的心性，比多数曲神要好很多。

这样的心性，也难怪会入围【百强榜】84位。

以后入围前80之位也不是没有可能。

……

----------------------------------------

第452章 秦神爱你，永远滴神

第二天以后。

秦长安如往常一样来到公司打卡上班。

只是今天有些奇怪。

走进办公区就发现，主管一直在办公区的回廊里来回踱步，时不时还去休息区那边，好像在琢磨着什么事情？

“主管，怎么了？”秦长安寻思着不会是新歌出问题了吧？

结果是他多虑了。

主管第一句话就震惊到秦长安了：“这个福尔杰斯，居然如此低调，按照套路，他应该也像佐藤、贝克兰他们一样，阻击之前先放几句狠话吗？他这么低调搞得我有点不习惯了。”

秦长安当场无语了，不知道该怎么接话。

合着主管不被骂几句是不习惯吗？

主管不会是抖M吧？

“我之前的计划都落空了，还得再琢磨一下怎么让福尔杰斯这个倒霉蛋掉进坑里。”主管又走回办公室。

秦长安看不懂主管的操作，干脆直接回办公室打游戏。

陆羽儿很快就来汇报这段时间的状况：“秦老师，湘湘姐和江雪姐她们那边让我跟你说，那几门外语都学好了，可以应对基本的外语歌。”

“嗯好。”秦长安起初没留意，还在继续打游戏。

没多久他才发现，陆羽儿还站在电脑旁。

“还有其他工作要汇报？”秦长安放下手中的游戏，表情严肃起来。

他可以全神贯注的打游戏，但是该工作的时候，长安也不会敷衍。

谁知道陆羽儿却摇摇头，问：“湘湘姐她们让我问一下秦老师，那些外语歌，具体是什么时候准备的？”

秦长安寻思着上次自己好像说了计划是明年吧？

难道自己没说吗？

“我在群里回复一下吧，你先去忙。”秦长安看着陆羽儿离开以后，才打开那个音乐交流群。

几天没关注这个群，才发现错过了好多消息。

秦长安回复：“外语歌具体录制时间，要等到明年，具体是明年几月份，还没敲定好，只是有一个计划，但是我会向你们保证，那几门外语你们不会白学，起码能够做到一碗水端平，每个人都可以录制至少一首歌以上。”

看到秦老师的回复，音乐交流群突然就热闹起来。

李湘湘最先回复：“哈哈秦老师，我们没别的意思，主要是想让羽儿跟您确认一下，这不是怕万一近期就要录制外语歌，我们怕那几门外语没学到位。”

基本的外语歌肯定是可以应对的，但是秦老师的追求标准肯定更高，要的绝对不是基本，而是完美。

所以才想确定一下时间。

如果时间太紧迫，那就得每天熬夜去学习了。

现在看到秦老师敲定到明年以后，就安心下来了。

之前怕的就是，熬过来以后，那几门外语会了，但是最后却没有歌录制，这才是最惨的。

毕竟御用歌手里面，有四人呢，到明年还会再增加两人。

轮到自己的概率很低很低。

现在秦老师保证了，每个人至少可以录制一首以上，也就是说他们这段时间的夜没有白熬，那几门外语歌也没有白学。

沈江雪：“秦神，YYDS，爱你！”

孙风阳：“秦神，YYDS，爱你！”

没多久，宋安岚居然也回复了：“秦神，YYDS，爱你！”

陆羽儿也在群里保持队伍形式：“秦神，YYDS，爱你！”

秦长安回复：“？？？”

什么秦神？

这都什么跟什么，乱七八糟的。

还有安岚，居然也和他们一样凑热闹。

----------------------------------------

第453章 友军相助，绝对捧杀（上）

李湘湘回复，替秦老师解答迷津：

“一年时间，从铜牌连续晋升到王牌，短短数月时间，把江雪和风阳捧出圈，官网账号逼近千万，这种战绩，就算是放在曲神圈里也少在，在我们心目当中，秦老师已经和曲神无异了，所以我们私底下就探讨着，以后是不是要叫秦神了。”

回复这段话的时候，李湘湘其实是无比羡慕的。

最早期的时候，御用歌手里面她粉丝最多。

后来安岚加入以后，她粉丝退居第二。

但是秦老师凭借顶级的创作水平，相继把风阳和江雪捧出圈，几乎都要火到国外了。

粉丝都快要破千万。

千万粉啊……那可是李湘湘曾经做梦才敢想的事情。

要知道，有一部分歌王、歌后的粉丝，也只是在一千多万这个区间。

其实要说最羡慕的，还是陆羽儿。

没有专属办公室的她，坐在休息区，看着这个音乐交流群，那遮掩不住的羡慕眼神都快要溢出来了。

想起以前读大学那会，自己那个稚嫩的梦想好像也是坐拥千万粉丝，成为一代歌后，终究只是想想罢了。

“真羡慕风阳哥和江雪姐啊。”

……

第二天开始，黄主管盼的动静终于来了。

福尔杰斯发布了新动态。

但好像不是放狠话之类的。

而是设立了一个粉丝活动，并且艾特知音的秦长安、黄主管，诚邀他们前来参与。

【历年来，只要有人走十二赛季封神路，就少不了会被人阻击，我也是受命而来。】

【但我不希望因为这次的阻击，让知音对我产生反感。】

【所以黄主管，记得带你家秦老师来参加，时间就在月底当天中午十二点，地点：坐落在洛城的美州大使馆旁的商务会所。】

“这家伙，葫芦里卖的是什么药？”黄主管看到这条艾特信息以后，表情不太对。

老黄这边纳闷的时候，相反另外一边，福尔杰斯都乐坏了。

芬洛代表一脸坏笑：“杰斯老师居然想到要用这种方法恶心知音，既没有放狠话，又没有当众叫嚣，这样就没有被打脸之说，杰斯老师做事还是一如既往的稳啊。”

“反正这次的活动也是为了宣传新歌，就算被人抓住把柄，也没理由说我是在diss知音。”福尔杰斯叮嘱一句：“先操办活动吧，希望月底那天姓秦的和姓黄的会来参加。”

这就是杰斯高明之处了，他发布的帖子，确实是诚意满满，看不出任何恶意，而且还诚邀知音来参加，尤其是秦长安和黄主管。

福尔杰斯甚至还称呼一句“秦老师”。

他都做好退路了。

哪怕十月败北又怎样？老子没装逼，就算败北也不丢脸。

再说了，他福尔杰斯，十月不会败北！

只是。

福尔杰斯不知道的是，他以为自己才是幕后窥屏的大佬，可就在今天下午开始，幕后的一只手，正从黑暗伸出来，逐渐浮出水面。

下午三点十分左右，一条帖子，成为话题榜热门，被各大论坛顶置。

【哇，福尔杰斯真的是温文尔雅啊，不像佐藤三水那个傻缺，上来就放狠话装逼。】

【这几天下来，杰斯老师真的就是除了官宣新歌之外就是这次的宣传新歌的现场活动。】

【甚至还诚邀知音来参与，完全没有那种恶意阻击的环境，杰斯老师真的太棒了。】

【相比起佐藤三水那个傻缺和贝克兰，杰斯老师现在的心性品行，五年内必然入围【百强榜】前十之列！】

【甚至有望成为美州所有曲神之首！】

----------------------------------------

第454章 友军相助，绝对捧杀（中）

这条被各大论坛顶置的帖子，马上就被大使馆的芬洛代表和福尔杰斯注意到。

“嗯？”芬洛代表看完这条帖子以后，表情不太对劲。

这会儿已经登上话题榜第四了，而且热度发酵非常快。

“杰斯老师，你发的？”芬洛皱眉：“杰斯老师，你糊涂啊！”

这个帖子，不仅踩了佐藤三水和贝克兰一脚，甚至还踩着【百强榜】那些曲神上位。

就算为了热度，也不至于这样叫嚣吧？

福尔杰斯听到芬洛的话，被搞不会了：“我还以为是你发的？”

“我发这种帖子干嘛？自找没趣吗？”芬洛表情越来越古怪，从杰斯老师语气里听得出，好像真的不是杰斯发的。

那是谁发的？

发布这个帖子的账号，ID是华国兰。

“绝对是黄天华那家伙！”福尔杰斯算是看明白了：“为了给我挖坑，他真的是无所不用其极，芬洛，你去查一下这个ID账号。”

“没用的，如果真的是知音作曲部的主管，人家也是花钱请人发表这样的言论。”芬洛太清楚这里面的利弊了。

然而，福尔杰斯却笑起来：“他不是想给我挖坑吗？那我就将计就计，查到ID以后，花大价钱买通对方，在我的宣传活动里指认黄天华，这一次我不仅要夺下十月冠军阻击秦长安的九连冠，还要把黄天华搞臭。”

黄天华摆了贝克兰一道，正好这一次顺便替自己的挚友报仇。

……

知音，作曲部。

黄主管看完这个话题，陷入了沉思。

谁发布的？

ID叫华国兰那个家伙是谁？

对方发布的帖子，看似是福尔杰斯的真爱粉，乍一看给人一种拥护的感觉。

明眼人都看得出来，这条帖子是在捧杀福尔杰斯。

没错，就是捧杀。

想毁掉一个人最好的办法是什么？

那非捧杀莫属了。

捧杀在计谋里面是非常高明的手段。

“难道是福尔杰斯在华国的竞争对手？不像啊。”

黄主管第一时间就联想到了王敬安这家伙，这小子平时鸡贼的很，有时候经常秀一下骚操作。

搞不好敬安看不惯福尔杰斯，又想替长安出气。

黄主管这一次把王敬安叫过来，先问清楚。

谁知道王敬安一脸茫然：“啊？主管，你怀疑帖子是我发的？刚才我还在纳闷这条帖子的气氛怎么怪怪的，乍一看才发现是在捧杀福尔杰斯，我还以为是主管你发的呢？”

“不是你发的？那就怪了。”黄主管思维被卡死：“有友军？会是谁呢……不会是李有田吧？不对，不可能是他，难道是赵大荒？也不太可能。”

这个叫华国兰的ID，明显就是在捧杀福尔杰斯，这是在间接帮长安炒热度，将福尔杰斯拉进坑里来。

黄主管招呼敬安先出去，然后给市场部的主管通个电话：“帮我查一下那个叫华国兰的ID归属哪个公司，又是谁在发布那条帖子。”

市场部主管答应下来：“没问题，包在我身上。”

结束通话以后，黄主管本想把这个消息告诉长安。

谁知道秦长安刚才也刷到那个帖子了，起初他都以为是主管。

黄主管苦笑：“长安也以为是我？”

秦长安嘿嘿一笑：“主管，我没有其他意思。”

----------------------------------------

第455章 友军相助，绝对捧杀（下）

黄主管叹道：“其实吧，福尔杰斯给我的感官比较好，不管他是不是装的，起码人家没有恶心我们，所以我本来也就打算清清静静度过十月，但我感觉事情没这么简单。”

相比佐藤跟贝克兰，福尔杰斯算是带着善意过来阻击长安的。

只要福尔杰斯后续不搞事，黄主管就琢磨着愉快度过十月。

但现在他发现，有友军在背后推波助澜。

“哦豁，现在我确认了，真的不是主管你。”秦长安坐在电脑旁，原本就在上网冲浪的他，又发现一则被论坛顶置的话题。

“什么？”黄主管没听懂长安这句话是什么意思。

“主管，你过来看一下就知道了。”秦长安指着电脑屏幕，正点开这条新鲜出炉的帖子。

这条帖子，居然艾特了那个叫华国兰的ID。

“哦？艾特了华国兰？”黄主管倒是想看看究竟是谁在背后搞事情。

工月@华国兰——

【华国兰，我不管你是谁，但是你恶心我家杰斯哥哥，我就要喷你了！】

【你大爷的，故意恶心我家杰斯哥哥是吗？】

【什么入围【百强榜】前十，成为美州所有曲神之首，你要捧杀我家杰斯哥哥？】

【我家杰斯哥哥本来就具备入围【百强榜】前十的实力，需要你来帮着吹吗？别说前十，未来五年，前三都不是没有可能。】

【我有理由怀疑你是知音黄天华那条狗派来的！】

黄主管：(‧_‧?)

华国兰是我派来的？

我自己都不知道。

秦长安则捂嘴偷笑：“我去，真的是友军，这个叫工月的到底是谁啊？”

长安又不是傻子，好像看明白了，工月和这个华国兰，好像是在唱双簧。

“暂时不知道，不过我有几个怀疑对象，不是赵大荒就是李有田，要么就是张大河。”

黄主管可是跟这几个家伙斗过半年的人。

他们不像是那种把憋屈憋在肚子里的人。

尤其是赵大荒，睚眦必报。

搞不好对方动用了乐山总部的资源在反向抹黑福尔杰斯，好让人怀疑到他们知音身上。

“长安，这两天你不要在官网账号发表任何声明，我先查一下。”

“好的主管。”

……

洛城第一人民医院。

某个养护病区。

靠躺在病床上的佐藤三水，放下了手机。

在他的手机屏幕里，显示着一个账号。

ID就叫工月。

贝克兰看向佐藤，问：“这事真的靠谱吗？”

如果被发现，他跟福尔杰斯连挚友都做不成了。

佐藤嘴角泛笑：“这两个账号，是我在这之前就花大价钱买下来的，卖给我们的那两个家伙，收了一笔足够让他们退出音乐圈的钱，就算被查出来，他们也不会出卖我们，这一点你可以放心。”

贝克兰：“我的意思是，你的计划靠谱吗，杰斯的承受心理可没那么脆弱，必须要保证他这次被送进医院来，最好是送进ICU。”

佐藤三水听到他的话后，愣了一下才开口：“华国有句古话，叫尽人事听天命。”

说完以后，佐藤三水还不忘安慰对方：“华国还有一句古话叫做有福同享有难同当，你的挚友，肯定可以住进ICU，你享过的福气他也不会落下的，放心好了。”

……

----------------------------------------

第456章 告一段落，迎接十月

“你他娘的这个工月又是谁？”

美州大使馆这边。

福尔杰斯有点坐不住了，他怀疑自己真的被黄天华那条狗算计：“查！不仅要把华国兰查出来，也得把工月这个ID是谁给我查出来！”

不用杰斯老师交代，芬洛代表也会办好这件事。

本来今年的年终奖有望了，只要把杰斯老师完完全全送回美州，今年不仅可以拿年终奖，还可以拿双人份奖金。

这个节骨眼，谁特码的搞事，谁就是他芬洛的仇人。

生怕杰斯老师耐不住怒火，芬洛连忙提醒：“杰斯老师，我一定会查清楚，所以这段时间你先别在网上发表任何言论，少说少错，不说不错。”

“我明白。”福尔杰斯又不傻，肯定是被人算计了，他这个时候更不可能会在网上发表任何言论，以免被有心之人利益，比如黄天华那条死狗。

……

月底这一天。

秦长安还没来到公司打卡上班，就接到作协李代表，也就是李嘉豪的电话。

“秦老师，会长让我问一下，这次的国粹主题，你真的有把握吗？”李嘉豪问：“我的意思是，如果秦老师有需要，尽管招呼，我们作协可以倾尽一切资源，助你蝉联十冠。”

音乐作协代表的是华语乐坛。

而华语乐坛，已经很多年没有出过十连冠了。

他们在秦老师身上看到了十冠的希望。

华语乐坛新生代，需要一尊十连冠出世，这样以来才可以造势，让秦老师未来成为新生代的代表人物。

正如当年的林津风单枪匹马，把国风领域杀入到了潮流行列，成为那个时代的代表人物之一。

“李代表，替我转告会长，十月赛季，安心。”秦长安回答非常简洁，给人一种城府极深的错觉。

“好，我会把秦老师的话带到。”

随着这个短暂的通话结束不久。

音乐作协官网，就开始官宣九月的赛季最终成绩。

截止到月底上午十点。

九月赛季榜数据新鲜出炉。

榜首：《桃花诺》，收藏数据：2.79亿。

第二：《剑心》，收藏数据：2.65亿。

第三：《Мы》，收藏数据：1.88亿。

第四：《我只出一剑》，收藏数据：8232.31万。

从第四名开始到第八名，原本都是绽放、惊艳仙侠电视剧的主题曲和片尾曲。

结果他们违约了。

这一次的打榜下来，让他们感到了后悔。

尤其是违约绽放这边订单的那两名词曲人，现在华影的CEO王云一直在暴怒状态，非但没有讨好华影这边，还得罪了绽放。

最主要的是他们的名字，肯定登上知音的黑名单了。

违约的人，一般都会被业内唾弃。

以后他们如果想找秦老师这样的大咖合作，都没底气了。

所以这一次算是丢了西瓜拣芝麻。

而影视圈那边，也公布了第一届仙侠主题大赛的排行名次。

一骑绝尘，拿下第一届仙侠冠军的自然是《人族博物馆》，赶超华影拍摄的那部电视剧超过60%的数据。

冠军和第二名，已经形成高下立判的效果。

随着音乐圈和影视圈的九月活动官宣，也彻底告一段落，揭过了九月的风云。

随之而来的，自然便是十月风云事迹。

----------------------------------------

第457章 风雨欲来，大事将起

知音，作曲部。

“长安，你去吗？”黄主管站在办公室门口询问。

“去哪？”秦长安还在纳闷。

“福尔杰斯的新歌宣传会，马上开始了，我想去看看到底是谁在背后推波助澜。”

黄主管解释：“之前我让市场部的人调查过，那个华国兰和工月的账号拥有者，是两个混媒体圈的人，不过他们跟福尔杰斯一点都没有任何的交集，更别说结仇了。”

“所以主管的意思是？”秦长安隐隐猜到什么。

“他们这两个注册的账号，依旧是持本人身份证，但他们这两个账号被人买走了，而且口风很紧不愿透露买家是谁，一定是收了一笔足够让他们转行的钱。”黄主管仿佛看透了一切：“跟我们有仇的人，又有这种财力的，除了赵大荒还能有谁？”

“嗯。”秦长安默默估量着，仿佛在计划一件事：“主管你自己去吧，或者喊敬安他们。”

“好，我喊上敬安、青衣、子尧他们去探探情况。”黄主管没有强迫长安跟自己前去。

反正今天就知道到底是不是赵大荒在背后使绊子了。

不过说来也是，大荒哥哥终于肯动脑子了？

居然想到要用这种捧杀福尔杰斯的手段，恶心双方，让他们知音跟福尔杰斯恶斗下去，他坐收渔利。

目送主管的背影离开部门后，秦长安坐回到电脑前，登陆其中一个账号。

这个账号的ID是“吃雪糕的螃蟹”，还是秦长安找五五娱乐那边的李主任借来的账号。

这个账号的户名便是李主任本人。

如果是别人来借，李主任肯定不会借，但秦老师的话就不一样了。

秦长安的笑容，忽然邪魅起来：“既然有人在背后把十月的水搞浑，那我就让这水变得更加浑浊吧。”

因为长期跟主管相处，秦长安还没意识到，自己已经不知不觉被主管感染了。

所谓近朱者赤近墨者黑。

……

洛城第一人民医院。

“杰斯的新歌宣传会要来了，你说的最后一步计划，是什么，可以告诉我了吧？”贝克兰总觉得哪里怪怪的。

就凭借他们在网上发布的这些帖子，能有什么效果？

从杰斯的账号就不难看出，这么些天了他依旧沉得住气。

“兰桑，等着看好戏吧。”佐藤三水为了姓秦的十月赛季榜，真是煞费苦心。

……

坐落在洛城的美州大使馆那条商业街道尽头，正有一个新歌宣传活动会。

这也算是粉丝签名互动会吧。

加上有前两次的对比，福尔杰斯这一次的路人缘比较好。

佐藤、贝克兰他们，把阻击秦老师的竞争环境搞得乌烟瘴气的，所以福尔杰斯以低调形式阻击秦老师，才会如此受人追捧。

“芬洛，今天不会出问题吧？”福尔杰斯一直担心那个华国兰和工月：“话说回来，那件事你调查好没有？”

芬洛摇头：“查到人了，但是对方不肯透露，所以现在我也不知道是谁把他们的账号买走，但……想必杰斯老师已经猜到是谁了吧？”

“果然是黄天华这条哈巴狗，一天天的就他逼事最多。”福尔杰斯虽然在大众面前装得很谦和，实际私底下也跟佐藤、贝克兰他们差不多，只不过耐得住性子、忍得住脾气罢了。

----------------------------------------

第458章 宣传活动，正式开始

“杰斯老师放心，虽然拿不到黄天华买号的证据，但是我保证今天的宣传会，一定可以漂漂亮亮收尾。”芬洛已经期待十月赛季榜了：“黄天华做这么多，无非就是反向抹黑杰斯老师您，说明知音也害怕您会断掉姓秦的九连冠，无缘十月冠军。”

“是的。”福尔杰斯承认姓秦的很强，但是自己更强，“越是反向抹黑我，我越要断他冠军，就从这场宣传活动会开始吧。”

“媒体记者已经就位，现在该杰斯老师您上场了。”芬洛的几名手下前来汇报。

福尔杰斯闻言，这才调整好面部表情，开始露出谦和、儒雅的笑容。

不了解他的人，还真以为福尔杰斯是那种儒雅随和的前辈。

在活动会场外围。

黄主管带着王敬安、李青衣、楚子尧、张道他们一行人，化身记者前来围观。

生怕会被认出来，所以他们没深入进去，只待在外围就可以。

“看到赵大荒身影了吗？”黄主管问。

王敬安他们几人左顾右看都没发现：“他本人应该不会来，我估摸着是请人来会场。”

黄主管点头：“看来我的猜测跟你们想的也差不多，我有预感，这场宣传会可能不会这么容易收尾。”

没多久，黄主管他们几人就看到福尔杰斯走上台，那个叫芬洛的代表还跟在他旁边。

按照彩排好的惯例，也为了打现场观众们一个措手不及，杰斯上台以后，就会有第一位记者提问。

“杰斯老师，十月由您来阻击秦老师，是不是做好了完全的准备？”这名记者是女性，她的问题非常犀利：“毕竟八月、九月两个赛季，已经有两尊曲神倒台了，从侧面也能够证明秦老师的水平，已经具备‘曲神之实’。”

上来就是劲爆性的问题，把不少慕名而来的观众惊到了。

“这也太直接了吧？”

“是啊，我还以为会先来一波无聊至极的互动，然后才进入正题，这直接进入正题，牛掰啊。”

“之前我没怎么关注过秦老师，但是最近热度越来越高，深入了解才知道原来我以前听的那些歌，都有秦老师的身影，今天来这里，就想看看这个福尔杰斯有多少分自信阻击成功。”

“我是路人，但是九月赛季以后，我就路转粉，成为长安的忠实真爱粉了，今天也是来一探究竟的。”

“我去，都是同道中人啊？”

“妈耶，刚才来这里的时候发现这么多人，还以为福尔杰斯忠实粉这么多呢，没想到有一大半都是友军。”

“……”

那个问题一出，现场观众都开始交头接耳，声音此起彼伏。

福尔杰斯见状，内心一笑，要的就是这样的效果。

接下来，自己再以谦和儒雅的形象出现，回答道：“既然我都来华国了，说没有准备那是假的，谦虚的话还是不说了，咱就来说说秦老师吧，在我心目当中，他确实具备了曲神的实力，距离曲神这个称号，差一个契机，但不可否认的是，二十多岁出头的年纪有此实力，是我敬佩的对象之一。”

----------------------------------------

第459章 塑造形象，最高引流

“美州第一装。”

王敬安闻言，一脸鄙夷：“这也太装了。”

“这家伙……手段很高明。”黄主管眯起眼睛，以他专业的判断能力，感觉这里面的水有点深。

明明都是现场接受采访，贝克兰那种做法是属于高调的一种。

但放在福尔杰斯身上，同样的方式，却没有惹人反感。

黄主管甚至都开始怀疑，那些反向捧杀的操作，是不是福尔杰斯自导自演的？

这是变相炒作，反向引流。

高啊，遇到对手了。

长安有我这样的主管，真的是犹如贤内助，太幸运了。

这要是没有我在身边，长安估计都要被对手算计到死了。

“那杰斯老师，您认为，十一月赛季，会轮到哪个国家的音乐圈前来阻击？”前排的记者总是最先发文的，这一次开口询问问题的是一名男记者。

福尔杰斯一脸谦和，微笑面对：“这个问题，有两种回答方式，第一个是以我为中心，毕竟我是站在我的视角上去看待这件事，所以我认为秦老师不会撑到十一月，有自信，是每一位曲神都必备的，不是吗？”

“那第二种回答方式呢？”那名男记者继续开口。

福尔杰斯笑道：“第二种是站在客观上回答，秦老师一路高歌，一月杀到九月，遇强则强，甚至击溃了两位曲神，其中一尊曲神还是我多年挚友，所以站在客观角度出发，我可能会阴沟里翻船，这也就意味着秦老师还是有概率蝉联十冠，撑到十一月。”

黄主管表情越来越凝重了：“姿态儒雅谦和，回答口吻自信且不显高调，这个福尔杰斯，有点东西，居然能够做得滴水不漏。”

现在看来，那些捧杀福尔杰斯的帖子，可能真不是赵大荒搞出来的，也许是福尔杰斯自导自演的一出好戏。

黄主管有预感，这个宣传活动会如果能够完美收尾，晚上再花钱在网上宣传推广一波，把福尔杰斯路人缘拉满，是可以起到非常好的引流效果。

而大部分吃瓜网友，不了解内幕的情况下，的确会开始粉福尔杰斯，长安危矣，但……

黄主管嘴角突然一翘，对方千算万算，唯独没有算到，长安十月准备的打榜新歌，那绝对是堪称绝杀的存在。

殿堂之作再度横空出世，业内顶流音乐家，会被震撼到每一寸肌肤都发颤的存在。

任何的引流手段都将会被碾压殆尽。

一切的恐惧，都来源于火力不足。

一旦火力覆盖，恐惧自然不复存在。

果不其然，在福尔杰斯回答完那番话，好多现场观众都点头。

“没想到外国的音乐家，也有性格比较温和的，跟佐藤、贝克兰那些曲神比起来，真的是好太多了。”

“的确，承认别人优秀，就是向前迈出一大步，这一点确实没得黑的。”

“那就祝福尔杰斯的新歌在十月取得好成绩吧，到时候我也去尽一份力。”

“……”

眼看现场观众们被感染到，被芬洛代表安排好的那些前排记者，乘胜追击，开始进入最敏感的话题。

“那……”坐在最靠前的那名男记者站起身来的时候，旁边好多摄像头都对准他。

他也不急不缓地按照剧本来发问：“那杰斯老师，您认为，秦老师在未来两年内，有望成神吗？”

成神，是音乐作协对“音乐”二字最高的荣誉与评价，曲神，那就是代表音乐的极致。

这个问题一出，全场安静，看向台上的福尔杰斯。

----------------------------------------

第460章 浮出水面，好戏开场

连黄主管他们都沉默下来。

他们几人也想知道，福尔杰斯会怎么回答。

“原来他在这等着呢？准备抹黑咱家长安了吗？”王敬安露出敌意，有点冲动，但是主管在这里，他耐住了性子。

谁知道，福尔杰斯出乎反常般点头：“我认为秦老师有望两年内封神。”

哗。

现场跟着躁动起来。

不给他们继续交流的机会，福尔杰斯一字一句道：“秦老师能够蝉联九冠，足以证明其实力，这条十二冠的路他肯定无法成功，这是常识，毕竟古往今来无人能办到，但是……”

这句但是，充满转折和期待，把现场气氛都调动起来。

福尔杰斯继续说：“今年失败后，秦老师明年将开始备战，走过最难的一条封神路以后，明年备战好的情况下再去走最简单那条封神路，成功概率，直逼百分百，他，是个可敬的音乐前辈。”

“哇！福尔杰斯和林津风老师那种前辈一样，性格谦和内敛，如果他不来阻击长安的话，我估计就直接粉他了。”好多观众都跟着热议起来。

“我去……这家伙？”王敬安震惊。

李青衣呆住，这是在秀什么操作吗？

楚子尧若有所思，这一次长安遇上对手了，这个福尔杰斯准备的十月新歌，可能质量也非常高。

只有黄主管，透过内在看清本质。

按照以往的情况，黄主管知道长安新歌质量如此高以后，是会放心下来开始谋划的。

但，眼前这个福尔杰斯，让他有些看不透了。

城府太深！

也难怪这家伙来到华国以后，除了官宣新歌之外，网上没有发过任何一篇言论，更别说放狠话、装逼、叫嚣了，简直毫无破绽。

芬洛站在旁边面带笑容，看着侃侃而谈的杰斯老师，有些佩服，这波形象已经塑造起来了啊，真的很牛逼。

而且华国人最吃这一套了。

尤其秦长安现在是当下流量密码的情况下，福尔杰斯表面不与交恶，甚至是毫不吝啬的夸赞，形成鲜明对比。

福尔杰斯嘴角也在上扬，内心却在冷笑：“这波引流，配合我那首殿堂级新歌，定要彻底把姓秦的自信打崩。”

“杰斯老师，收下我的膝盖。”芬洛背地里竖起大拇指，把声音压到最低。

刚才那一番话，他芬洛都快要粉上杰斯老师了，更别说这些吃瓜群众。

可。

谁也没有料到，接下来发生的事情，居然呈现一百八十度转弯。

“之前我还不明白为什么要请我们发那些帖子捧杀杰斯老师自己，现在看来，一切都契合在一起了，难怪，难怪啊！”

观众里面，站在最中间的那人突然站起身来兴奋大喊：“奈斯，不愧是杰斯老师，我的偶像！”

“什么？”不少人大惊失色。

紧接着，另外一个观众起身把那家伙的嘴捂住：“你干什么？我们发布的那些帖子不能被人发现啊，万一给杰斯老师造成很不好的影响。”

福尔杰斯听到那两个家伙的话，表情一滞，心里有不详的预感，赶忙暗示芬洛，将那两个家伙赶出去。

“等等，刚才他们说啥？什么捧杀？”有不少自发前来的记者好奇，因为他们没有靠前，是坐在中间的，所以可以直接采访到那两个青年。

最开始的那个青年好像意识到说错话了，赶忙否认：“什么？我刚才啥也没说啊。”

----------------------------------------

第461章 各显神通，顶级拉扯（上）

“哥，咱先离开这吧，不然一会该有人知道你就是华国兰账号的持有者了，我工月那个账号也会暴露。”

另外一名青年早就脱离观众，准备离开了。

另外一名青年也是如此，已经朝外围跑了：“……不能给杰斯老师拖后腿，我们先走！”

就是这个小插曲，把之前的事情都关联上了。

有一部分观众，恍然大悟。

“之前我还奇怪，福尔杰斯刚到华国没多久，就被人捧杀了，我甚至还猜测过是不是黄导……额，是不是黄主管。”

“是啊，福尔杰斯作为阻击长安的目标，他被人用反向抹黑的方式进行捧杀，最终受益的就是长安，众所周知，长安背后有一猛将，名叫黄天华。”

“现在看来，好像事情不是那么回事。”

“我特码的终于明白了，这是在反向抹黑知音，抹黑咱家长安！”

“到底发生什么了？我怎么听不懂你们在说什么，这话题跳跃太大了，哪个大兄弟出来解释一下？”

“前阵子不是有两个账号发布过一些帖子吗？叫华国兰和工月，那些帖子还被顶置了，登上话题榜前三，这些帖子看似是在夸赞福尔杰斯，实则是在捧杀杰斯，因为那个时候大部分人第一时间就猜到有可能是黄主管，但现在看来事情并不是这样，而是福尔杰斯请那两个家伙在网上漫天发布帖子，假装捧杀自己，然后再借今天的宣传活动会塑造形象，这一系列的流程下来，不出意外的话杰斯可能今晚就会登上热搜第一，然后被贴上‘谦和儒雅’、‘性格内敛’、‘沉着冷静’的标签，这时所有矛头，就会开始指向知音这边，完成最后的引流效果。”

“我是做新媒体的，我赞同这位大兄弟说的话，这波操作下来，一旦完成，起到的引流效果会非常大，就算秦老师的粉丝基数庞大，也架不住这样搞，可惜啊，那两个青年终究是沉不住气，兴奋过头就暴露了，福尔杰斯真是百密一疏啊，但不得不说，这一招险棋，实在是高。”

“……”

如果那两个青年不暴露的话，福尔杰斯最后的计划就完成了，那个时候开始，所有矛头指向知音这边，舆论发酵。

就算最终不会对秦长安造成多大的影响，起码可以在十月打榜期间，被舆论缠身。

有一部分观众和记者醒悟过来后，都觉得福尔杰斯这一招玩得太妙了。

跟“四大国际顶级喜剧导演”之首的黄天华有得一拼了。

“杰斯老师，您？”芬洛听完那些观众的分析，都觉得杰斯老师这个计划简直完美。

若不是最后那两个愣头青兴奋暴露了，杰斯老师真要完成最后的热度引流。

一直站在原地的福尔杰斯，满脸懵逼。

自己玩了一手计谋？

艹了个蛋的，福尔杰斯一直想揪出华国兰和工月背后到底是谁，怎么最后反倒是自己背锅？

福尔杰斯表情狰狞：“这么明显的栽赃嫁祸，你们不会看不出来吧？”

现场一片寂静。

自发前来的大部分记者，开始起身拍照，提问，人家管你是不是栽赃嫁祸，现在热度顶上来了，在这风口浪尖的流量上，是头猪都能爆火。

近几月的业绩已经有着落了。

----------------------------------------

第462章 各显神通，顶级拉扯（中）

然而。

不等福尔杰斯继续反驳，不知道是哪个男记者突然大叫起来：“雾草，有一条话题新鲜出炉，不到五分钟时间直接被各大论坛顶置了，福尔杰斯，玩的一手好操作！高！”

福尔杰斯懵逼中。

芬洛目不转睛盯着杰斯老师，他也被蒙在鼓里，完全不知道发生了什么。

“怎么了？”现场有其他记者问，包括那些被芬洛代表安排过来的。

他们这些是被芬洛代表安排来的，可不能再出现意外啊。

那名男记者说道：“你们随便打开一个论坛APP就可以看到了，那条帖子被顶置了，而且还登上话题榜第五，应该是花钱买推广了。”

外围，黄主管他们几人听到那番话，也赶忙掏出手机看看到底怎么回事。

全程下来，王敬安和李青衣是最愣的那个了，完全不知道发生了什么，刚才气氛还好好的，福尔杰斯不还在塑造好形象么，怎么一下子就变了？

也就楚子尧可以跟上主管的思路，但还是落后太多。

而新鲜出炉且被顶置的帖子，是一个叫“吃雪糕的螃蟹”ID发布。

【今晚十二点，迎接十月国风季赛季榜，今晚最大的看点是什么？】

【毫无意外的是，最大的看点必然是国粹主题创作，还有当代曲神杰斯老师阻击秦长安的九连冠。】

【杰斯老师在曲神圈，虽然不算是最年轻的，但起码也不是最老的那一批，58岁就能够入围【百强榜】第84位，已经足够了得。】

【未来四五年左右的时间，杰斯老师入围【百强榜】前三不成问题，以他的实力，断掉秦老狗的九连冠不在话下。】

【那么现在，我们就来投票看看，是秦老狗稳住九连冠，蝉联十冠概率大，还是杰斯老师断掉秦老狗九冠的概率大？】

在这条帖子下面，居然还有一个投票链接。

“我去……这是？”楚子尧逐渐明白了一切：“又是捧杀的方式？”

黄主管眯起眼，终于看透了：“原来这一切都是福尔杰斯自导自演的，走吧，回公司。”

王敬安和李青衣还一脸懵逼：“什么嘛？到底怎么了？”

楚子尧代替主管回答：“很简单，你们假设一下刚才那两个青年，如果没有太过兴奋而暴露的话，顺着这个帖子下去，会发生什么？”

王敬安摇摇头：“不清楚。”

李青衣挠着后脑勺也不知道会发生什么。

黄主管一针见血，说道：“很简单，福尔杰斯在这次宣传活动会里，刚树立好那种谦和低调的形象，后脚这条帖子就铺天盖地发布出来，这条帖子看似是在夸赞福尔杰斯，实则是以捧杀的方式抹黑福尔杰斯，这个时候他们美州大使馆只需要在网上买点资源，把矛头指向我们知音就可以了。”

李青衣皱眉：“我不理解，矛头为什么会指向我们？明明是捧杀福尔杰斯，怎么又跟我们知音扯上了？”

黄主管嘿嘿一笑：“这就是福尔杰斯的高明之处了，你们想啊，这么明显的捧杀抹黑方式，是个人都猜到肯定不可能是福尔杰斯自导自演的啊，只需要略微带一下节奏就可以引导向我们知音。”

----------------------------------------

第463章 各显神通，顶级拉扯（下）

王敬安突然明悟：“对啊，这么明显的捧杀方式，还是在宣传活动会结束以后才开始铺天盖地出现，是个人都觉得这背后可能有人要搞福尔杰斯，加上前阵子主管你一直想在网上跟福尔杰斯互动，可那家伙一直很低调，所以都会怀疑我们。”

李青衣听完敬安的话，终于也串联起来了：“靠啊，这计谋这么脏，是怎么想出来的？”

“可惜，百密一疏。”黄主管带着几人离开会场。

再不离开的话，一会可能就走不掉了。

“杰斯老师，牛啊。”好些个记者开始惊呼，彻底压不住了：“那个叫吃雪糕的螃蟹也是你事先请来的对吧？按照约定他会在宣传会开始的时候发布，等宣传会结束以后，花钱购买的资源差不多也够将帖子顶上话题榜了。”

“妈的，都说音乐圈的水很深，以前我不信，现在我信了。”

“等会儿，我还有一个疑问啊，杰斯老师花钱请这些人来反向捧杀自己，他一定猜到舆论会攻击知音？万一失败了呢？杰斯老师就要被自己弄出来的舆论拉下神坛。”

“很容易猜啊，福尔杰斯来华国是为了什么？阻击长安啊，福尔杰斯倒台了最终受益是谁？”

“早该料到了，写音乐的人，都善于动脑子，一旦玩起心机来，谁都没他们脏。”

“还好暴露了，不然咱家长安真要陷进去了……”

“……”

现场秩序一度陷入混乱，好多记者嗅到了流量和金钱的味道，纷纷冲上台去直接面对面采访福尔杰斯。

芬洛代表帮忙护着一条路，时不时还对杰斯老师露出敬佩之情。

可惜了……如果杰斯老师提前跟自己通气，这个计划绝对没有暴露的风险。

相反，可以更上一层楼，搞不好杰斯老师不仅能断掉对方九连冠，还能够名利双收，自己在大使馆的双份额奖金也板上钉钉。

虽然失败，但杰斯老师的手段还是不得不敬佩的。

看到芬洛代表一脸敬佩的表情，福尔杰斯暗呼妈了个狗的，到底怎么回事？

他自己都不清楚华国兰、工月这两个账号是被谁给买走了，怎么自己还莫名其妙背了一口大锅？

吃雪糕的螃蟹这个ID，最后又来横插一脚，把水搞得越来越浑，福尔杰斯跳进黄河都洗不清！

最关键的是。

福尔杰斯明明才是那个受害者，尼玛他现在还不知道是不是黄天华那条死狗在搞事又或者是谁。

上哪说理去？

“福尔杰斯，如果你请来的那两个家伙没有暴露的话，是不是想让知音备受舆论，从而影响秦老师十月的成绩？”

“杰斯老师，那你刚才在宣传会上说的那些话，难道都是伪装的吗？以此来形成鲜明对比？”

好多记者蜂拥而至，问的问题都让福尔杰斯崩溃了。

“我C你大Y！到底是哪个王八犊子在背后搞我？”福尔杰斯愤怒咆哮，彻底压不住怒火了。

“杰斯老师，牛掰，请收下我的膝盖！”芬洛代表是越来越崇拜杰斯了。

这计划败不败露先不说，就凭杰斯老师有这种运筹帷幄的能力，就算这一次失败了也没关系，还有机会再重来。

福尔杰斯：o_O？？？

----------------------------------------

第464章 最后一步，就看今晚

福尔杰斯怒不可遏。

艹你大爷的！

我RNM！

搞我是吗？

那就奉陪到底！

压着脾气，福尔杰斯转身回到会台上。

这一举动，把芬洛搞不会了，杰斯老师又想做什么？

盯着所有记者，福尔杰斯喝道：“拍下来没？”

那群记者不知道杰斯老师又想秀什么操作。

但接下来的话，让他们咂舌之余，满脸震惊。

“今天我就把话撂这了，姓秦的十月拿不了国风冠，他要是能拿国风冠，我全家死绝！”

福尔杰斯撂下这句话，当场离开，留下来所有人那吃惊的面孔。

包括芬洛代表在内。

“我去……大业绩啊。”那些记者都惊了，杰斯居然敢当众放狠话了。

“福尔杰斯在宣传会上立人设，塑造低调形象，怎料计划败露，当场急眼……师傅，这个标题怎么样？”某记者旁边跟着一个小徒弟，他用笔记记下来。

那名记者点头：“这个标题不错，我们赶紧回去写报道，今年可以回家过个肥年了，感谢秦老师带来的热度。”

近半年来，似乎超过一大半的热门话题、流量热度，都跟秦老师有关。

……

这次的新歌宣传活动会，虽说大部分的记者都是以采访的形式进行拍摄，但有少部分人设备比较牛，进行了直播。

洛城第一人民医院。

待在养护病区的佐藤三水、贝克兰二人，看到福尔杰斯终于急眼放狠话以后，这才放松下来。

贝克兰反复按压着胸脯，在心里默默祈祷：“杰斯，有福同享有难同当，兄弟懂你。”

祈祷完毕以后，贝克兰又看向佐藤，惊叹道：“说真的佐藤，你有这种统筹的能力，居然会被姓秦和姓黄的搞到住院，最后那个吃雪糕的螃蟹发布的帖子，堪称绝杀，把所有细枝末节都串联在一起。”

贝克兰深知自己那个挚友，无论被逼到什么境地哪怕是急眼，都不可能在大众面前放狠话。

就在今天，向来压得住脾气的福尔杰斯，都在佐藤手里败北了。

关键是杰斯可能到现在都不清楚自己是被谁给算计……

“啊？”佐藤听到贝克兰的话，愣了好一会：“我还以为吃雪糕的螃蟹那个账号，是你临时想到的好主意呢？”

贝克兰坐在病床边皱眉：“不是你安排的？这个计划从头到尾就我们两个知道。”

“不对……”佐藤三水察觉到事情有点微妙起来：“莫非有人也想整福尔杰斯？”

他只是请了华国兰和工月这两个号主去现场演了一出好戏而已，剩下的佐藤三水是想利用大众的心理去脑补。

最好是往知音那边脑补。

结果吃雪糕的螃蟹这则帖子一出来，知音就彻底被排除了，不会被大众们怀疑。

但是佐藤最开始的计划，只是想让杰斯急眼，让知音陷入舆论只是顺带的。

所以吃雪糕的螃蟹帖子出来以后，直接加速了这个过程，杰斯当众暴怒。

因此，知音有没有陷入舆论已经不重要了。

“这场谋划里，插入了第三者？”佐藤三水开始感觉到细思极恐起来：“到底是谁？”

“管他是谁，总之我们的计划完成了不是吗？先想想怎么迎接杰斯吧。”

“不，计划还没完成，还有最后一步，就看今晚了。”

……

----------------------------------------

第465章 天花乱坠，跟不上了

知音，作曲部。

某间独立办公室。

坐在电脑前的秦长安，看着吃雪糕的螃蟹这个账号，一下就涨粉两千多，尤其是那条帖子的浏览次数，快超百万了。

他的嘴角弧度越来越高，那张笑容也越来越邪魅。

“呀！”

秦长安突然恢复原本的状态：“这水搅得这么浑……真是跟主管学坏了呢。”

他这一次突然升起了想要熬夜的心思。

之前一直不理解主管他们为什么每次到新赛季就要熬夜追歌。

现在秦长安明白了。

原来熬的不是夜，而是在欣赏一部“旷世喜剧”的诞生。

没多久，秦长安听到办公区里传来动静，放眼看去，是主管他们回来了。

回到部门，王敬安马上就发牢骚了：“今天真的是看了一出好戏，感觉我脑子都不够用了，简直是极限拉扯，真有点佩服这个福尔杰斯了，还好他败露了。”

黄主管却已经看透本质：“真正厉害的可不是福尔杰斯，而是咱家长安。”

“啊？”王敬安、李青衣二人脑子不够用，刚消化好福尔杰斯的那些计谋，怎么又跟长安扯上关系了？

倒是楚子尧，大脑几乎快要宕机了。

主管走进长安的办公室，拍着手大笑：“长安，真有你的，把这水搅成这样。”

秦长安早料到主管可能会猜到：“我还以为主管要到晚上才会知道是我。”

黄主管：“李主任给我发消息了，说你跟他借了一个账号，我之前还寻思借什么账号呢，没猜错的话那个吃雪糕的螃蟹就是李主任的。”

主管走到电脑前，网页还挂着这个账号，果真如此。

“啥？吃雪糕的螃蟹是咱家长安管李主任借的？”王敬安脑子彻底被搞不会了：“那刚才的帖子就是长安发布的？”

“不行了不行了，我脑子不够用了，我要捋一捋。”李青衣坐到旁边的沙发上，有点跟不上主管和长安的思路。

“长安，你都跟谁学的？”黄主管有点不乐意了：“你再也不是我那个单纯可爱的小长安了。”

秦长安：emmm

黄主管吆喝了两句：“是不是跟敬安和青衣这两个犊子学的？我就知道是你们两个家伙把长安带坏了。”

王敬安和李青衣不断摇头，他们是真的冤啊。

福尔杰斯这一次事件，秀的天花乱坠，各显神通，他们俩哪有这种本领？

而在知音不少人都期待今晚的新赛季时，有关今天的话题，在网上那真的是掀起了一个小狂潮。

那些媒体报道效率也非常高，深知时间就是金钱，全都在下午集结完毕，纷纷报道。

也正是有媒体的报道，让得这个话题登上巅峰。

“这个福尔杰斯，真的秀啊，这要是计划没败露，矛头真指向知音那边了。”

“不得不说，福尔杰斯请的那个螃蟹号主发帖，是真的绝，如果形象竖立起来的情况下，最后一波捧杀，可以彻底让知音陷入舆论的压力。”

“说来这个福尔杰斯也是个狠人啊，长安拿不到国风冠，杰斯全家就死光，长安真要蝉联十冠，到时候怕是没办法收场吧？”

----------------------------------------

第466章 剧名不错，票房大卖

“楼上的，我跟你想法差不多，更加期待咱家长安十月会带来怎样的国风作品。”

“难道只有我一个人注意到报道视频里面，有黄导的身影吗？”

“啊？黄导也在现场？在哪？”

“你们注意视频最后那几秒，会场最外围那个中年身影，像不像黄导？”

“好像是……妈的真的是！！”

“我去……黄导在现场是不是说明，福尔杰斯这个计划里面，有黄导的身影？细思极恐啊。”

“外行看热闹，内行看门道，什么计划？这是在合作拍戏好吗？”

“内行看门道……哈哈哈笑不活了。”

“有没有行内人透露一下，这次黄导拍的喜剧名叫什么啊？求求了！”

“我有个朋友，他向我透露，黄导这一次的阵容非常豪华，剧名《计中计：医院的旅游打卡胜地》。”

“剧名不错，一看就是票房大卖！”

“计中计我理解，为什么医院是旅游胜地？”

“楼上的兄弟，有些事情，只可意会不可言传，你懂我的意思吗？”

“……”

就在这铺天盖地的话题下，时间很快就来到晚上十一点半。

有福尔杰斯的那些计划，今晚熬夜的人越来越多。

他们都想看看，今晚是长安蝉联十冠，还是福尔杰斯“死全家”。

不过也不是真的死，主要就是冲动时的气话罢了。

但氛围感却已经调动起来。

包括秦长安今晚也在熬夜。

熬夜之前，秦长安还是要给安岚发一个晚安的。

自上次录制完《桃花诺》以后，一直到现在都没见过面了。

连庆功宴都没来。

看得出来，巡演临近十二月，安岚也越来越忙。

不过忙完十二站巡演，应该就不怎么忙了吧？

结果，长安刚发一个晚安过去，都不到一分钟，安岚就回过来：“你还没睡啊？少见也会熬夜。”

秦长安：“你不也没睡吗？”

宋安岚：“马上十二月了，差不多最后一站巡演，所以最后一站巡演也得赶上日程。”

毕竟最后一站巡演是收官演唱，如果能够完美收尾的话那肯定是最好的。

因此，很多有名气的歌手，巡演的时候，都会选择在最后一站里好好策划，主办方也会询问、参考该歌手的一些意见。

秦长安猜到安岚可能是要准备那个惊喜，只是他一直不知道安岚准备的这个惊喜是什么。

过了一会，秦长安才回复：“别把身体累坏了，早点休息，我睡了。”

宋安岚：“呀？等会可是新赛季，秦老师确实是去睡觉？”

秦长安：“嘿……被你知道了，我发现你好像越来越皮了，跟谁学的？”

宋安岚：“跟某位大名鼎鼎的音乐家、歌唱家、又有点痞坏的小帅哥学的。”

秦长安：“你这是在夸我吗？”

宋安岚：“你可真自恋，我又没指名道姓。”

过了十几秒，安岚又回复一句：“我先睡觉了，你别熬太晚，晚安。”

“晚安。”

在V信里聊了有二十几分钟后，秦长安才跟安岚互道晚安，然后开电脑，准备追歌。

今天的夜晚，一定是最精彩的。

刚好他也想听一下福尔杰斯的新歌。

……

----------------------------------------

第467章 十月赛季，不眠之夜

与此同时。

坐落在洛城的美州大使馆内。

时间来到十二点。

福尔杰斯在单独的一个大型房间里，靠坐在沙发上，透过巨大的落地窗欣赏夜里的美景。

而后戴上了上千块的耳机，点开某个音乐APP。

“有我在，你个姓秦的就止步九连冠吧。”

福尔杰斯每每想中午的事情后，就勃然大怒。

甚至巴不得听完对方的新歌以后，然后发文放点狠话。

他本来就不喜欢在大众面前叫嚣，但现在豁出去了，对方不是搞些花里胡哨的计谋坑自己吗？

礼尚往来，他福尔杰斯也要给知音来点他们意想不到的计谋。

进入音乐APP后，搜索关于秦长安的关键词，弹出一首新上架的作品。

歌名《爷爷泡的茶》。

这个歌名，福尔杰斯并不意外。

他也清楚十月是华国的国风季，每年这个季节都会举办一次国粹主题活动。

福尔杰斯对这些所谓的国风国粹活动，没任何压迫感。

倒是印象还是蛮深刻的。

前几年，中州好些个曲神，连着三年蝉联华国的十月国风季冠军。

参赛国粹主题的音乐作品这么多，居然也能让外语歌踩在头上夺冠。

那时候的华语乐坛可谓是把脸丢到家了。

也因为这些事，福尔杰斯先入为主，觉得华语乐坛官方搞的这些国粹主题活动，都是小孩子过家家。

不再耽搁，开始播放《爷爷泡的茶》。

富有浓郁的国风前奏响起，每一个跳动的字符，都进行了深度的渲染。

让福尔杰斯光看开篇前奏就有些意外。

他显然不想听到这些，他要听到的是这首歌不好的地方。

作词：秦长安（方文山）

作曲：秦长安（周杰伦）

编曲：秦长安（林迈可）

演唱：秦长安（周杰伦）

——

爷爷泡的茶，有一种味道叫做家

陆羽泡的茶，听说名和利都不拿

爷爷泡的茶，有一种味道叫做家

爷爷泡的茶，口感味觉好阿

陆羽泡的茶，像幅泼墨的山水画

——

福尔杰斯：？

这首歌，怎么有点口齿不清？

现在福尔杰斯才注意到演唱那一行，居然是秦长安亲自上阵。

口齿不清，是唱歌的大忌！

“哈哈……作死。”这才哪到哪，福尔杰斯就找到这首歌第一个烂点了，待会绝对要发帖狠狠挫挫知音的锐气。

还能顺便替贝克兰找回点面子。

可能是太急于寻找这首歌的烂点了，福尔杰斯忽略了开篇歌词。

“刚才的歌词好像没听清？”

福尔杰斯只注意到口齿不清，却没有注意到歌词是啥来着。

只能返回去再听一下。

不听不要紧，一听吓一跳。

他也清楚，茶是华国的传统文化之一，更是一种瑰宝。

“茶”和西方的咖啡不同的地方是，不但可以养生，而且延伸出来的文化也是一种财富。

什么茶道、茶德、茶精神、茶联、茶书、茶具、茶画、茶学、茶故事、茶艺等等之类，反正福尔杰斯不是华国人，对于茶的了解还处于非常片面的阶段。

真正让福尔杰斯错愕的地方是，秦长安的运词居然达到这种程度，开篇短短五小段，就把你拉入那种“茶道意境”里。

就好像面前摆放着一杯茶，忍不住捧起茶杯一边饮一边听。

好在这首歌口齿不清这个烂点，已经是不争的事实，福尔杰斯皱着眉头且继续往下听。

……

----------------------------------------

第468章 杰斯哥哥，你还好吗

爷爷抽着烟，说唐朝陆羽写茶经三卷

流传了千年，那天我翻阅字典

查什么字眼，形容一件事很遥远

天边是否在海角对面，直到九岁才知道浪费时间

这茶桌樟木的横切面，年轮有二十三圈

镜头的另一边跳接我成熟的脸

经过这些年爷爷的手茧，泡在水里会有茶色蔓延

——

福尔杰斯听到这里，表情略显狰狞，惊坐起身，来回踱步，手里死死握着手机，紧盯屏幕那些歌词和跳动的音符。

“小小年纪，竟写出如此水平的歌？”

福尔杰斯难以置信了：“姓秦的居然在大范围下大连续性的使用一个‘音’来写歌？”

他又回去听第二遍，甚至想要单曲循环，完全忘记这首歌是谁写的了，沉浸在解析歌词里。

最让杰斯质疑的地方是：“这首歌里面，只有一小部分用到转音，前面大部分包括副歌，全只有一个音……那家伙怎么做到的？”

成为曲神这么多年的福尔杰斯，自问自己绝对做不到。

用一个音写歌，大部分人都可以，他肯定也可以，但是做不到像秦长安这样，在作曲的范围，一个音运用到极致。

当然，不包括演唱过程的和声、修饰音，这些没有算进来。

尤其是听完以后才觉得什么口齿不清是烂点，简直是无稽之谈。

这要是换另外一种方式，都无法呈现出如此绝妙的效果。

“口齿不清……口齿不清……呵呵……”福尔杰斯喉咙有些苦涩，连口水都咽不下去。

这首国风作品的水平，已经超越他福尔杰斯太多太多了。

如果是出自其他曲神同行之手，福尔杰斯只会敬佩，甚至邀约过来探讨音乐上面的事宜。

偏偏《爷爷泡的茶》是出自秦长安之手，前脚自己又放完狠话……

你妈的……23岁的赛季十连冠，华语乐坛未来要崛起的节奏啊！

“华国的水太深了，难怪连贝克兰都会被气到住院。”福尔杰斯想把芬洛喊来，明天就安排一下回国的行程，他是真的一刻都不想在华国待了。

福尔杰斯是最专业的音乐家，尽管现在新赛季才刚开始不到半小时，但他已经能够初略判断出来，《爷爷泡的茶》是比较冷门的音乐。

但。

坏就坏在这首歌的水平太高了，加上华语乐坛这边的国粹主题活动的热度增加，曝光度极大出圈。

可能会导致不出半天，福尔杰斯自己的新歌就会被刷下去。

然而。

福尔杰斯还是有点乐观了。

这个晚上还没过完，哪有这么快到天亮？

也就在这个时候。

福尔杰斯的账号被人艾特了。

本来就憋闷、不甘、发泄不出内心种种负面情绪，再看到艾特自己的账号ID叫华国兰以后，福尔杰斯当场暴走。

紧接着，他就被那条帖子深深打击到了。

华国兰@福尔杰斯——

【杰斯哥哥，你还好吗？】

【不过也没事的，秦老狗只是得意一时罢了。】

【也就是十月赛季上压了你一头，真的没事。】

【我们日后还有卷土重来的机会。】

工月的账号紧随其后，也发帖艾特福尔杰斯——

【十月败了算什么？就算当众放狠话断不掉秦老狗的九连冠就死全家怕什么？】

【要做最真实的自己，十月败北，咱十一月还有机会，我们还就不信秦老狗能继续嚣张下去。】

【杰斯哥哥你可是要打遍【百强榜】无敌手的存在，区区一点小挫折根本压不倒你！】

【我们永远是你的真爱粉，是最忠实的后盾！】

【杰斯哥哥，加油！】

----------------------------------------

第469章 一夜过去，新闻发酵

看完华国兰和工月发布的帖子，福尔杰斯火冒三丈。

这一切的起因都是因为这两个ID的号主。

要不是因为他们，能搞出来这事？

“我艹**祖宗***”

福尔杰斯震怒，手臂、脖子青筋凸起，负面情绪压抑到一个顶点无法宣泄出来。

最后一条帖子，由华国兰发出来：【守护全世界最好的杰斯哥哥！】

福尔杰斯血压上头，感觉额头青筋都凸起来了，一个站立不稳晕倒在地，甚至口吐白沫。

片刻后，芬洛听到房里传来动静，连忙敲门都不见有人回应，吓得他喊上几名值夜班的同事踹门。

进入房间后，看到倒在地上吐白沫的福尔杰斯，芬洛和几名值夜班的同事急匆匆跑过来。

“杰斯老师！您怎么了杰斯老师？您不能有事啊！！”

“芬洛，快，掐人中！”

“先打急救电话！”

“给杰斯老师一巴掌看看能不能清醒一下！”

“赶紧把袜子脱下来塞住杰斯老师的嘴巴，避免杰斯老师晕厥过程咬到舌头！”

“……”

截止到凌晨十二点半。

新赛季仅过去半小时。《爷爷泡的茶》收藏数据直逼两百万。

顶级流量的象征！

福尔杰斯那首《America，America》也不差，半小时能突破百万数据，从某种程度上来说，他的创作水平是真的高。

可惜拿来跟《爷爷泡的茶》比较下来，就显得差了一截。

听完福尔杰斯这首新歌的秦长安，一直没睡觉，而是在网上冲浪。

“他的新歌还蛮不错的，真不愧是曲神之名。”

对于曲神的实力，这一点秦长安并没有怀疑，哪怕是之前遇到的佐藤三水、贝克兰，他们都有相当高的水准。

看来能够成为曲神，果然没一个是掺杂水分或者走后门的。

坏就坏在他们遇上了更可怕的人。

“该睡觉了。”

……

早上八点。

第一缕和煦的阳光从窗户照进来，把睡梦中的秦长安拉回现实，睡眼惺忪的他很快就起身洗漱。

出门吃早餐就回公司打卡上班。

刚来到办公区，秦长安就发现好多同事都把目光看过来。

好些个甚至竖起大拇指。

来得最早的王敬安，捧着咖啡走过来，拍着长安的肩膀大笑一声：“年度第一梗王诞生了，长安恭喜啊。”

李青衣也走过来恭喜：“赛季十连冠也稳了，虽说不是大满贯，但以23岁蝉联十冠的，古往今来，就属你一个，华语乐坛这一次算是彻底扬眉吐气一回了。”

“这下子那些外国佬应该不敢再明着嘲讽我们华语乐坛了。”办公区里，好多同事都发出感慨声。

站起来的感觉，是真的非常爽。

这一切都要归功到长安身上。

“昨晚发生什么了么？”秦长安昨晚也在熬夜啊，怎么不知道发生了这么多大事？

李青衣刚要开口，王敬安就抢答道：“今早有媒体登报了，就在昨晚新赛季更新不到一个小时大概，福尔杰斯就被送往医院，这个年纪，又是大半夜的送院，估摸着要住进ICU了。”

“住院了？”秦长安觉得好惊奇啊：“怎么我感觉外国的曲神，身体素质比我们华语乐坛的曲神都要差啊？”

先是佐藤，然后贝克兰，现在又轮到福尔杰斯。

怎么滴，他们真是去医院“旅游”啊？

----------------------------------------

第470章 蝉联十冠，已是先例

“这也不怪他们啊，代入一下就知道了，如果换我们被整成这样，而且还是千里迢迢跑来阻击长安你的，结果长安的打榜新歌一首比一首猛，我们要是上了年纪，有点心脏病、高血压等等其他疾病，估计都顶不住。”

王敬安这次算是说了句大实话。

“那年度最佳梗王又是怎么回事？”秦长安感觉稍微没有上网冲浪，就错过了很多至关重要的细节。

“嘿嘿。”王敬安解释：“现在我们国内那四大论坛平台，一大早就推举出一个年度最佳梗王的活动，近两年的所有梗里面，就属‘四大国际顶级喜剧导演’的梗最火爆。”

李青衣也跟着说两句：“是啊，活动才举办半小时左右，这个梗就以碾压性的姿态超越所有。”

“那应该是主管才对，这个梗，关我啥事？”秦长安有点不解了。

“主管是导演之一，但你可是投资人。”王敬安拍着长安的肩膀：“好了你也别低调了，这个梗主要就是因你而存在。”

唠嗑完毕，秦长安才准备走回办公室。

隐约还能够听到身后同事们传来的庆祝声。

“提前恭贺长安啊，蝉联十冠。”

“23岁蝉联十冠，开创先例。”

“咱家长安这辈子，应该已经无憾了！”

“……”

坐在电脑前，秦长安准备上网冲浪，看看网上是什么情况。

第一个关注的就是那个年度梗王活动。

才半小时多一点，居然就数十万评论量了。

“不得不说，《计中计：医院的旅游打卡胜地》这部喜剧电影，真的……我没资格评价。”

“大结局杰斯住院那一段，我居然看哭了，彻底点题，整部电影都升华了。”

“……”

秦长安只是简略看了一下评论，就彻底明白为什么这个梗那么火了。

主要是沙雕、欢乐。

能带给人们欢乐的，就是一个好梗。

如果秦长安也是行外人，估计也会被福尔杰斯那些反差吸引到，从而沦为这个梗的真爱粉。

然而。

真正让秦长安意想不到的是另外一个热度。

《爷爷泡的茶》居然登上话题榜、社会榜、热搜榜，主题榜等多个榜的榜首。

最主要的是，好像又引发业内高潮了。

秦长安已经找到好几个眼熟的官网账号发帖。

比如林津风、王查灵、林羡光他们这些前辈。

要说风头最火的还是林津风发布的帖子。

【十二年下来一年一主题，今年的国粹主题的参赛作品里面，惊现一首让我觉得契合度、质量双在线的作品！】

【爷爷泡的茶简直是为那个故事背景量身定制，不以悲伤为基调，又能够写出家的味道。】

【开篇点明了题目，爷爷泡的茶有家的味道。】

【后面小半段景物描写点明了时间，也营造了喝茶的气氛。】

【且，我初听的时候并没有觉得惊艳，也许是主题亲和，在我第二次听的时候，直接被震到了。】

【往后的单曲循环，我都被秦老师那种天马行空的想象力给慑服。】

【歌曲如酒，需要慢慢品尝才会有回味，这首歌也是如此，它像是一杯茶水一样。】

【刚开始喝时兴许会有些许苦涩，但回味过后却是甘甜。】

【秦老师的国风作品，果然没让人失望过，尤其是亲自上阵，以口齿不清的方式呈现出来，别有风味。】

【不过，我唯一解析不出来的地方是，陆羽是谁？唐朝又是哪个朝代？】

在这个平台里面，清一色都是曲神出来点评，发表自己对《爷爷泡的茶》的看法。

----------------------------------------

第471章 带动经济，音乐魅力

而且最后都跟林津风有同样的疑问，陆羽是谁？唐朝又是哪个朝代？

如果是别人，他们这些曲神可能会开始质疑，但既然是秦老师，那就保留疑问，等待对方的解惑。

要知道秦老师可是把国风领域抬到了一个非常可怕的高度，隐约要成为华语乐坛第一大类的音乐。

人家既然这样写，肯定就有属于自己的道理。

今天的帖子含金量是最高的，连一点黑粉都没有。

第一点，《爷爷泡的茶》的确没地方黑。

第二点，那些帖子含金量之所以高就是因为，发帖者不是曲神就是顶级王牌，连他们都是秦老师的粉丝，谁有勇气去黑？

当天中午，秦长安才在自己官网账号上进行回应——

【我觉得，这首歌不应该纠结陆羽是谁、唐朝是哪个朝代，毕竟是架空。】

【我们需要知道的是，每个人，都有一个敬佩的爷爷，每一位爷爷，好像都特别喜欢泡茶。】

【哪怕不是亲生的，我们也会把自己敬佩的人称呼一句爷爷。】

【就像我敬佩林津风、王查灵、林羡光、孙定国四位国风老前辈，如果这四位老前辈不介意，我也愿意称呼他们一句“爷爷”。】

这则回应帖一出，林津风他们四人都有点不好意思了。

字里行间都透着一种敬佩，让原本还在纠结唐朝是哪个朝代、陆羽是谁的四人，一下就忘了。

那些是什么？

都不重要！

重要的是，人家秦老师居然想喊自己爷爷呢。

怪不好意思的。

结果，林津风居然当真了，没多久就发帖回应：【那秦老师……你什么时候喊我一句爷爷？】

这个帖子，把好多人都吓傻了。

王查灵回应林津风：【你个臭不要脸的，人家秦老师就是谦虚两句，你还当真了？】

一分钟后，王查灵就回复秦长安那边：【那秦老师，你啥时候也喊我一句爷爷？我爱听。】

这一幕看得不少网友觉得惊奇，这还是他们认知里的国风领域代表的前辈吗？

最让人意想不到的是，中午的时候，茶香文化局的官网，居然都发帖为秦老师打call。

【真的难得见到一首歌就把一个传统文化带火的，甚至还让茶叶卖到大卖。】

【今天茶叶的畅销额，仅仅一个上午，就抵得上去年一整年的销量额度。】

【是的，你们没听错，一个上午就敌得过去年一整年。】

【仅凭一己之力就把茶香文化的经济带动起来，这就是秦老师的魅力吗？】

【为此我们决定，无论什么价格，永久拿下《爷爷泡的茶》所有版权！】

当茶香文化局介入以后，好多网友都感觉唏嘘。

“虽然这首歌给我的感官很叼，但是一个上午的畅销量就超过了去年，是不是太夸张了……”

“有些事情还是要亲眼所见，否则都很难相信，就在今天上午，我爹的茶馆，所有茶叶全被一扫而空，当时我还纳闷今天是什么节日，上网搜了一下才发现秦老师这首《爷爷泡的茶》。”

“我在这里实名感谢秦老师，我老爸的茶铺经济非常萧条，下半年就要转让了，这不，今天卖了五万多块的茶叶，你们没听错，我们今天营收五万多块，让我爸看到了希望，也让我们全家看到了希望，秦老师，感谢！”

“不要说夸张，你们可以在自己那个地方找个茶铺茶楼，看看今天的生意有多火爆就知道了。”

“这才是音乐的意义啊，间接就把经济带动起来了。”

“秦老师，YYDS！”

----------------------------------------

第472章 十大文化，开始成立

知音，作曲部。

“秦老师，音乐作协那边的李代表过来了。”陆羽儿把话带到办公室。

“李代表？”秦长安疑惑。

“李代表说替会长来向秦老师问声好。”陆羽儿也不知道怎么回事：“他到了。”

李嘉豪站在陆羽儿身后，敲了敲办公室门才笑着问：“哈喽秦老师。”

“李代表日理万机，不知登门来找，所为何事？”秦长安坐到沙发上，给李嘉豪倒了一杯茶。

“两个好消息。”李代表笑着回应：“第一，我代音乐作协全体成员恭贺秦老师，拿下第十二届国粹主题赛的头魁，再让我们国风音乐更上一层楼，所以会长决定，让你成为作协十位代表之首。”

“嗯。”秦长安象征性点头：“那第二个好消息呢？”

李代表说：“经开会决定，音乐作协将成立一次国风专栏，这个专栏是永久性的，罗列出了十大传统文化在内，其中包含了瓷器文化、茶香文化、筷子文化、武术文化、衣冠文化、京剧文化等等。”

“作协又要举办什么活动吗？”秦长安感觉近期音乐作协的动作有点多。

可能是跟自己有关。

毕竟领衔的作品太多了，而且大部分殿堂级之作都非常超前。

李代表将手机放下来，播放一段录音：“这段录音是刚才开会的全过程。”

录音播放的时候，就传来会长的声音。

“之前我还在担心，第十二届国粹主题，可能会重蹈覆辙，再让国风蒙羞，但是现在看来是我多虑了。”

“秦老师十月给我们带来的惊喜实在是太大了，不仅凭借一己之力将茶香经济带动起来，还完美契合了这一次国粹主题。”

“华语乐坛能有秦老师，乃未来之大幸。”

“所以今天的会议主题是，成立十大国风国粹文化，以这些传统文化进行创造音乐。”

“瓷器文化，以《青花瓷》为代表，以《爷爷泡的茶》为茶香文化代表，中药文化自然是《本草纲目》……”

“我知道你们会困惑为什么我又要推出这些东西，在外国佬看来，可能是花里胡哨，但是，我们华语乐坛，也该站起来了。”

“那些外国佬不是说他们国家的音乐圈含金量的荣誉多吗？”

“所以我们华语乐坛，也该打造更多具备含金量的荣誉了。”

“这次十大传统文化成立，每一个赛道都设立四个至高认证标签。”

“比如瓷器文化的荣誉标签是，‘瓷器文化TOP1’、‘瓷器文化TOP2’、‘瓷器文化TOP3’、‘瓷器文化TOP前10’。”

也就是说，十大传统文化就分别有十个赛道，加起来，至高的荣誉认证，达到40个。

录音播放到这里，就算不继续往下听，秦长安也猜到会长接下来的话，和这次会议的核心主题。

见到秦老师大概猜到后续，李代表才将录音停止，笑着解释：“这些荣誉认证，是永久的，比如说秦老师您那首《本草纲目》是中药传统文化里的TOP1，如果未来有一首同类型的国风歌拿到TOP1，您的‘中药文化TOP1’的荣誉认证也不会消失。”

----------------------------------------

第473章 轰动全球，二次会议（上）

秦长安听到这里，算是明白了，音乐作协这是要搞大事啊。

光是荣誉认证属于永久性的，就足够让很多人入驻国风领域了。

秦长安以前的计划是，慢慢将国风发扬光大，走向世界舞台，让华语乐坛的国风，成为世界潮流，让华语，成为这个年代的黄金盛世。

现在，音乐作协每一步的动作，好像都跟秦长安的计划契合在了一起。

也就是说，作协的会长相信自己可以成为新一代的领军人物？

这是对秦长安有着多大的自信？

“好消息我带到了，先回去跟会长复命。”李代表喝完杯中的茶水，准备回去加班加点。

……

也许是喜剧梗太过火爆的原因，等到当天晚上，发酵了大半天以后，秦长安以23岁蝉联赛季十连冠的消息，才彻底传到国外。

也正是因为经过大半天的时间沉淀与发酵，秦长安以势不可挡的姿势，登上顶流位置。

因为他距离大满贯，还差两个赛季冠军！

古往今来，无人能够完成音乐赛季大满贯，所以国际音乐作协会可能会联合起来，派出水平极高的人前来华国，阻击十一月。

接下来，会迎接多凶悍的阻击？

华语乐坛这边，音乐作协官方正是借助着秦代表十连冠的势头，当晚七点，官宣了国粹十大传统文化的至高荣誉。

最重要的一点是，TOP1、TOP2、TOP3、TOP前10这些荣誉标签，是永久性的。

好多人看到这则消息，马上跑去观摩一下秦老师的官网账号。

还真的看到了秦老师官网账号多出了很多标签。

国风：“瓷器文化TOP1”、“中药文化TOP1”、“茶香文化TOP1”……

最让人亢奋的地方是，这个荣誉认证，居然是金黄色的，简直可以亮瞎人的眼睛。

“金黄色的至高荣誉认证标签！！我可以！我真的可以！”

“我决定，我要转类型，进军国风！”

“国风有秦老师坐镇，未来十年内也该走向世界舞台了，将来定能够成为潮流，所以我也要进军国风！”

“……”

当天晚上，所有业内的歌手、音乐家都被音乐作协官宣出来的这则消息惊到了。

意图很明显，不傻的人都猜到怎么回事。

音乐作协，可能将秦老师视作未来国风的领军人物。

毕竟现在国风的领军人物已经老了，林津风、王查灵他们几人，不可能一直扛着国风大旗吧？

而今，秦老师展现出了不输这几位领军人物的才华。

越是这样，秦老师的封神路关注度，就越可怕。

现在已经开始火出圈。

是本人火出圈，而不是玩梗出圈。

是的，现在除了音乐圈之外，很多个圈子都在关注秦老师这边走的封神路。

十连冠，再往前走一步，就是十一连冠。

放眼全球，还活着的赛季十一连冠得主，估计也仅仅只有几人。

没听错，放眼全球，的确只剩下几人了。

十一连冠的含金量，已经高到属于站在金字塔顶端的存在了。

这也解释了为什么会再次轰动国际音乐作协。

国际音乐作协的代理会长已经颁布最高公告，明天八点，再开一次大型会议。

----------------------------------------

第474章 轰动全球，二次会议（中）

国际音乐作协的这个公告，是面向所有国家的音乐圈发布的，但唯独把华语乐坛这边排除在外。

这并非是孤立，而是避险。

当年中州走有人走到十连冠的时候，国际音乐作协会议也是把中州那边排除在外。

毕竟是商议阻击的最高计划，肯定不能让你到场啊，你到场了，那计划还怎么进行？

这一次国际音乐作协的大型会议，在中州这边开始。

上一次开会，是在美州。

不过今天的场合比较重要。

毕竟之前开的那个会议，秦长安展现出惊人的实力。

连着几个月下来，三尊曲神都在秦长安手里败北，而且还是惨败，最关键还是出洋相，一个接着一个被送进医院。

他们仨，已沦为曲神圈的笑柄。

现在，必须要重视起来了。

中州，一环商业街。

宛如宫殿一样的会场，坐落在这条街道的核心地带。

这座宫殿，便是国际音乐作协的总部大楼。

而今在这座国际大楼外围，陆续出现整个音乐圈出名的代表人、音乐家等等。

美州、德州、俄州、韩州、岛国等各国音乐圈的代表都来了。

由此可见，国际音乐作协对于秦长安23岁蝉联十冠的事件，有多重视。

在大楼内的中心，有一间独立且空旷庞大的大型会议厅。

这里，已超过上百名代表抵达，来自各国，唯独没有华国在内。

包括德州的保罗也在场。

保罗便是上次跟福尔杰斯一起探讨新歌的曲神。

这时他注意到一位年过八十余岁的老人，一脸黑线，还带点怒色。

保罗寻思着过去打个招呼：“戴老，一大清早的，谁又惹你生气了？”

戴里克斯看到是自己徒儿的好友后，叹道：“杰斯这个不孝徒，终究还是沉不住气，还被送进医院，把我的老脸都丢尽了。”

保罗摇头说：“戴老，此言差矣，想必你也看出来了，杰斯前往华国后的为人方式都比较低调，只能说他被人算计了，换做是我们，可能也会压制不住脾气。”

“罢了，先开完会再说吧。”戴里克斯懒得纠结这件事了。

好在福尔杰斯不是唯一住院的，不算丢大脸。

佐藤三水和贝克兰也被送进ICU，只能说他们的身体状况太差了。

在会长没有到来之前，现场议论纷纷，不是成群结队，就是找一些业内比较出名的大佬问问情况。

就比如戴里克斯这样的大佬，连福尔杰斯这种曲神都是他学生。

“七月的时候我还在琢磨着，华国那个秦长安八月必定被断连冠呢，没想到他居然能蝉联十冠。”

“他估计打破祖州的记录了吧？”

“肯定啊，23岁蝉联赛季十冠，算是非常傲人了。”

“当年的祖天儿，26岁蝉联十一冠，最后无缘十二冠，年仅27岁便已封神，如今这个记录被华语乐坛夺走，最先坐不住的估计就是祖州了。”

“你们想多了，华语乐坛不可能打破这个记录的，别忘了他现在才十连冠，可还没拿到十一冠。”

“不错，以祖州底蕴，绝对不会允许华语乐坛出现一个年纪轻轻的十一冠诞生，华语乐坛充其量最后拿到一个最年轻的十冠头衔，而非十一冠。”

“所以十一月祖州可能要出手？”

“那不废话吗？不然开这个会议干嘛？”

“……”

----------------------------------------

第475章 轰动全球，二次会议（下）

就在一群代表、曲神交谈之时，会议室里走来了几名重要的人物。

为首的人，年纪非常大，感觉随时都会嗝屁的样子。

他便是国际音乐作协会的会长。

随着会长出现，之前那个戴里克斯才走过去，坐在会长旁。

戴里克斯在业内也非常有名气，而且还是国际音乐作协会的副会长，名下学生无数，成名的学生也有不少。

随着那名会长坐下来之后，摆手示意所有人都入座。

而在会长两侧，分别是两位副会长，其中一人是戴里克斯，还有一人则是美州代理会长，在这里只能充当副会。

这位美州代理会长，名叫阿尔杰，上次召开会议的时候，他把阻击顺序都安排好了。

但也只是安排到十月，甚至觉得秦长安在八月九月份就要败北，都不需要他们美州阻击十月。

现在这个结果连他都没有料到，那几位曲神相继住院，还惊动了国际音乐作协的总部。

这个叫秦长安的，确实有些本领。

“今天召开这次会议，目的只有一个，十一月，谁去华国阻击秦长安？”会长名叫祖天道。

祖姓，是中州宗亲的姓氏，也是中州最大的姓氏。

会长的话出来，好多人都没有开口。

这种事，谁当出头鸟谁可能会倒霉。

虽说不信邪吧，但佐藤、贝克兰、福尔杰斯住院是板上钉钉的事，万一当出头鸟跑去阻击十一月，真住院了，那就是一辈子挥之不去的污点。

在座的大部分曲神，都有绝对的自信，不过现在这个时候，保持沉默才是最好的选择。

副会长戴里克斯见到在座这么多代表没有讲话，微微摇头，说：“会长，十一月交给我吧，丢掉的面子，就要亲自找回来，还请会长放心，华国秦长安，绝对破不了中州的音乐记录。”

“啥？”会长还没开口讲话，坐在会议桌旁的好多代表，惊坐起身，满脸错愕。

“戴老，秦长安何德何能让您亲自下场？”

好多曲神都觉得没必要大动干戈，居然让戴里克斯亲自下场。

秦长安虽然现在已经火遍全球音乐圈，两次大型会议，都是因他而召开。

但，戴里克斯并非普通的曲神。

他可是“三封曲神”，区区王牌秦长安，何德何能让戴老亲自阻击？

这也是在场很多代表的想法。

三封曲神意味着什么？

放眼全球，绝对不超过十尊。

什么又是“三封曲神”？

混音乐圈的人都知道，想成为曲神，有三条路可以走。

第一条路是捧出两位歌王，或者捧出两位歌后，当然了也可以选择捧一位歌王和一位歌后。

第二条路是名下至少有五首及以上的作品被官方提名，一首歌的获奖次数不能重复，必须要被提名五次。

第三条路则是守擂，如果自身有足够自信的情况下，可以向国际音乐作协会申请走这条封神路。

守擂规则，便是要顶住三尊曲神的轮流挑战，这就意味着想要守擂的前提下必须准备好三首高质量作品，三轮挑战还不能落败的情况下，就算是守擂成功了。

这条封神路，相对来说很难很难，甚至很多人都不愿意走这条路，大部分选择第一和第二条封神路。

第四条路，也是迄今以来最难的，古往今来无人完成过。

那就是蝉联十二个音乐赛季冠军，拿到大满贯，每一个赛季都必须蝉联冠军榜首的位置，不能停歇。

除了十二个音乐赛季冠军之外，其他封神路都完成过，才会荣获“三封曲神”的至高头衔。

----------------------------------------

第476章 首席出战，开始散会

虽然天花板是“四封”，但很多人都清楚，这个至高荣誉只是摆在那里让人仰望、信仰的罢了，想真正完成“四封”，难如登天。

所以三封曲神在业内，已经属于天花板的存在。

这就是为什么戴里克斯说要出手阻击秦长安时，会引起这么多人的诧异。

要知道戴老的学生有很多，尽管大多数都已经是顶级王牌，但也有几尊封神的，比如福尔杰斯就是其中之一。

看到旁边的人反应这么大，戴里克斯干咳一声解释：“老夫刚才可能没说明白，不是老夫亲自出手，是派出其中一位得力学生前往华国。”

听到戴老的话，他们才松一口气。

原来是派出学生出手阻击秦长安啊。

还以为堂堂三封曲神，竟亲自下场阻击呢。

要知道，当年祖天儿蝉联十一连冠，打榜十二冠的时候，才有这种待遇，那个月，两尊三封曲神亲自下场，才彻底让祖天儿止步于十一冠。

别看平时国际音乐作协会那么和谐，只要事关十二个音乐赛季，基本都是双方互不认识。

当然了，国际音乐作协也可以开后门，让各国的人让路，推举出十二冠之人。

如果那样做的话，就会有失公允，也会让十二个音乐赛季这条路变得非常滑稽，变得没有含金量。

反倒是现在的环境，顶住各国音乐圈的阻击压力，蝉联出来的连冠才是最具备含金量的。

这也是为什么十二个音乐赛季不准走后门的原因。

见戴老都开口了，另外一位副会长阿尔杰也跟着提议：“会长，为了保守起见，我也让自己的学生前往华国阻击秦长安。”

听到两位副会长都要派出学生去华国，好多代表都有点哑然。

不过想起秦长安击败过三尊曲神，也就不觉得有什么。

会长祖天道补充一句：“你们都误会了，今天开这个会议，主要是想问问，你们有谁要前往华国，打榜十一赛季的，既然现在确定没人出手，那我就宣布接下来的事情了。”

清了清嗓子，会长表情陡然变得严肃起来：“祖天儿的首席大弟子，将会担任这次代表，前往华国打榜十一月，将秦长安的十连冠断掉，祖老师发话了，只需他弟子一人出手即可，任何人不得出手。”

“啊？祖老师的弟子要出手？还不准其他人出手，早说啊！”

“既然都有代表人选了，直接在官网发布通告不就行了，为啥还要开这个会议？”

“我记得她首席大弟子好像两三年没发歌了吧？”

听完会长的话，好多代表都满脸惊愕。

但他们还是有些诧异的。

还真没料到祖天儿首席大弟子会出手。

看来，秦长安该止步十连冠了。

“祖老师交代过，这一次不要以任何形式发出通告。”虽然会长也不知道祖老师的这么做的用意，但对方肯定是有自己计划的。

毕竟是中州最出色的顶级音乐家，甚至被誉为未来十年内，最有望打破先例，成就四封曲神的存在。

“既然如此，那我也就不勉强了。”戴里克斯本来想亲自派出学生找会场子，但听到是祖天儿的学生出手，也就不跟着瞎操心。

现场的很多人，都跟戴老差不多的态度，好像是听到祖天儿的学生出手，秦长安就必定会止步十连冠似的。

“散会吧！”

……

----------------------------------------

第477章 这次打榜，要新鲜点

知音，作曲部。

十月数据彻底稳了以后，黄主管再次找上长安，想问问十一月的新歌。

实在是还没准备好，公司也该可以出手帮忙了。

主管也希望公司能出手帮衬一次。

不然搞得好像公司都长安没用的一样。

主要是居安思危吧。

虽说十冠稳了，已经没有任何追求，往后一步可就是十一连冠，难如登天。

但万一呢？

谁也说不准不是？

所以不仅仅是主管，副董、副总也让老黄来问问长安，如果真没准备新歌，接下来就可以请几位曲神来一起探讨了。

毕竟现在才十月五号，有充足的时间准备。

“主管，新歌的话……”秦长安这次比较含蓄：“确实还没准备好。”

“呼~”黄主管松了一口气，外界都在传咱家长安之所以能一直准备那么多打榜曲目，是知音在背后请曲神来探讨。

但只有老黄才知道，知音压根就没请人一起来探讨新歌，完完全全就是长安自己一个人的创作出来的。

哪怕是朝夕相处，老黄也觉得长安的创作天赋和频率太逆天了。

听到长安还没准备好十一月的新歌，总算松了一口气，这说明咱家长安还属于正常人，不算是逆天，嘿嘿。

可还没等他说点什么，长安话锋一转：“虽然新歌没完全准备好，但是初稿已经整理完毕了，接下来精修一遍应该没问题。”

黄主管脸上逐渐浮现凝重与惊愕：“长安……我已经找不到任何词来形容你了。”

这一次，黄主管反而问的不是有没有把握拿十一连冠，因为那已经没有任何意义了，对长安现在的成就，主管甚是欣慰，往后的每一步，都看成惊喜就好。

“那我去给副董和副总回个话先。”黄主管说着就准备离开办公室，把门带上的时候还不忘扭头问：“对了，精修什么的，需要帮助吗？”

“如果需要的话我会跟主管说的。”

“好。”

就这样，主管把办公室的门关上，留秦长安一人独自呆在办公室。

秦长安一直在思考，十一月可以用哪首作品来打榜。

越是临近十二月，秦长安越能够感觉到那种逐渐变化的气氛，有些微妙。

估计十一月开始，将会是一个转折点。

“这次打榜曲目，要来点新鲜的，给那些外国友人一些猝不及防的小惊喜。”

正当秦长安思虑的时候，忽的就想起八月那会儿。

一首治愈系音乐横空出世，治愈每一位观众一整天，连大名鼎鼎的佐藤三水都被成功“治愈”。

当时秦长安就觉得，原来偏向治愈类的音乐，也蛮有市场的。

至于要选哪首治愈类的作品，秦长安还是要好好思虑一番。

毕竟要有治愈效果，也要有致郁效果。

不过嘛。

在接下来的两天里，秦长安上网冲浪的时候，亲眼见证了自己的流量。

其他任何话题热度，都被碾压下去了。

唯一还蝉联各大榜单的，只有“全球音乐圈最年轻的十连冠”这个字眼。

估计这也是作协官方在帮自己造势，提前为了十一月做足准备。

----------------------------------------

第478章 请下一位，开始旅游

秦长安也看得出来，官方非常重视十一冠。

如今，他已经拿到“全球音乐圈最年轻的赛季十连冠”这个里程碑，所以官方想乘胜追击，看看能不能助秦老师拿下十一连冠这个里程碑。

这要是拿下了，华语乐坛就有一个属于他们自己的十一冠，而且是真正意义上的自己人。

看看中州，出了个祖天儿，就被他们吹了这么多年。

既然华语乐坛出了个秦长安，他们这边肯定也要帮着秦老师把名气打出去。

所以就导致这些天下来，几乎都是音乐赛季的新闻报道。

网上，铺天盖地都是探讨这个话题的。

“秦老师走到这一步挺意外的。”

“上半年那会吧，虽然秦老师在打榜，但当时我是不怎么看好的，盼着止步四冠，结果拿到五冠，然后盼着止步五冠，结果又有惊喜，成功拿到六冠，盼着止步六冠时，秦老师再次创造惊喜，所以我干脆不盼着秦老师败北了，我现在要盼着秦老师能不能走完今年的音乐赛季。”

“楼上的，你把我这大半年的心里路程总结了一个遍，秦老师给我们带来的惊喜确实太多了。”

“现在压力给到外国那边了，就是不知道十一月该轮到谁来阻击咱家长安。”

“也有可能没人敢来阻击长安。”

“为什么不敢？中州创下的十一冠记录，可不能被破，所以有可能会是中州的人来。”

“嘿嘿……前几个来阻击长安的曲神，都去医院旅游了，不知道下一位幸运者是谁？”

“有请下一位中奖的幸运者，开始旅游！”

“旅……旅游？神特么旅游哈哈哈……”

“……”

刷了一小会评论，秦长安都被逗笑了。

这一届网友都太有才了，医院旅游这种形容词都想出来了。

刚被送进医院不到十天的福尔杰斯，要是看到这些言论，怕不是血压还得往上升一升吧？

跟着网友们一起调皮了一会后，秦长安表情突然严肃起来，言归正传，他也挺想知道，十一月会是哪个国家前来阻击了。

是德州还是……真的由中州出手？

秦长安特意查过资料，蝉联过音乐赛季十一连冠的，仅6人，不知道网上记载的这个正不正确。

存活于世的，好像只有两三人？

反正网上的记载不一定准确，但有一点可以确认的是，在大满贯不出世的情况下，十一连冠确实很稀有。

而且这十一连冠，美州占一个，岛国占一个，中州占了三个。

其他的暂时没记录。

他们华语乐坛这边，还没出现过十一冠，最多的就是十冠了。

比如林津风，当年就蝉联过十冠，距离十一冠就差一点点，最后以第二名的成绩，止步十冠。

也许是思维开阔的缘故，在网上冲完浪的秦长安，忽然就知道十一月要选择哪首作品来打榜了。

尤其是那句“前几个来阻击长安的曲神都去医院旅游了，不知道下一位幸运者是谁？”，让秦长安茅塞顿开。

“医院？旅游？那我何不激起那浪花一朵朵。”

自打上次发完那个帖子以后，秦长安好像就一发不可收拾了。

也有可能是近朱者赤近墨者黑，长时间跟主管相处，都被主管那种邪魅的痞坏性子感染到。

“让十一月，增添点别样的色彩吧。”

----------------------------------------

第479章 安岚长安，日常调皮

秦长安打开手机，点进自己专属的音乐交流群。

才发现沈江雪、孙风阳、李湘湘她们都在火热聊天。

还以为是探讨音乐方面的事情，没想到是在探讨自己十一月赛季的事宜。

孙风阳：“我认为秦老师蝉联十一冠的概率很大，别人不知道什么情况，我们还不知道吗？一路过来，秦老师做事都非常稳，给我一种他绝对不可能倒下的感觉，或许这就是秦老师给我的安全感吧？”

沈江雪：“诶？风阳你说话怎么gay里gay气的？”

李湘湘：“哈哈，主要是秦老师个人魅力确实很高，在他身上我也感受到了安全感，这也不怪风阳。”

倒是宋安岚，在她们聊得火热的时候，在群聊里回了一句话：“秦老师十月的作品已经亲自上阵了，接下来的十一月他也有可能会亲自上阵。”

一番话下来，就把话题带回到正轨来。

沈江雪：“是的，我们身为秦老师的御用歌手，最近一段时间看看能不能为秦老师做点什么吧。”

既然不能在音乐上对秦老师有所帮助，那就在其他方面多帮衬一下秦老师。

绝不能让秦老师太累了。

陆羽儿也回了一句：“放心吧，后勤工作有我这个助理，秦老师肯定不会被累坏的。”

就在这时，秦长安的回信在群聊里出现，把所有人聊天的话题打断：“湘湘，今天准备一下，十一月的打榜新歌由你来唱，今晚先试音。”

群聊里因为有秦长安这句话而变得活跃起来。

过了好几分钟李湘湘才从兴奋中回过神来，回复道：“好！今天一整天都有时间，手机24小时随时待命，秦老师您随叫随到！”

这还真不是李湘湘夸张，秦老师的作品，有着一种独特的魅力。

而且加上风阳和江雪都火出圈以后，湘湘就更加渴望唱秦老师的一首出圈之作了。

因为她也想像风阳和江雪一样，官网账号的粉丝破千万！

宋安岚：“哎呀，好酸呀，好久都没轮到我唱了呢，突然有点羡慕你们。”

李湘湘和沈江雪还没跟上安岚的思路，还以为安岚是真的在羡慕，可能是最近巡演太累了吧，就想着安慰一下她。

但秦长安可是直接看出安岚在调皮，所以他也跟着调皮两句：“安岚呀，忙完了？其实你不用羡慕的，我以前答应过要把你捧到十大天后之首的位置，可不是说说而已哦。”

这句话的信息量可谓是巨大的，把群里其他几个吃瓜小伙伴都看呆了。

这难道就是秦老师对宋老师的……承诺？

本来在酒店休息的宋安岚，闲来无事调侃两句，没想到秦长安还是和以前一样痞坏，瞬间不知道该怎么搭话。

“这种有的没的承诺，怎么可能当众说出来呀！”

宋安岚都害羞了，她甚至开始脑补湘湘听到这句话，会不会在背地里偷笑啊？

不敢再去群里聊，安岚生怕长安还会语出惊人，索性放下手机先午休。

群聊里，秦长安回复：“好了不开玩笑了，湘湘，你下午两点半这个时间段，就到录音区等我。”

李湘湘：“好！”

……

----------------------------------------

第480章 又是治愈？哦豁哦豁

作曲部。

陆羽儿坐在办公区最边缘的办公桌上窥屏，她对宋老师刚才那句话有着很深的感受。

或许宋老师只是在调侃，但她陆羽儿，却是真的在羡慕。

而这种羡慕，只能藏在心底。

就在陆羽儿怔怔出神的时候，被周围同事们的动静吸引到。

“长安十一月的新歌准备好了？”

“卧槽，这么快？”

“我记得之前长安不是跟主管说，十一月打榜的新歌还在修改阶段吗？这才一个上午就好了？”

“快去看看！”

“……”

办公区里，所有同事都开始集中到长安的办公室门口。

陆羽儿见状，也小跑过去，看看有没有什么工作可以帮秦老师准备的。

“长安，这么快完善好？”黄主管听到动静也走出来。

“嗯，午饭的时候突然来灵感。”秦长安笑嘻嘻走到打印机旁。

“打游戏来灵感，上厕所来灵感，就连吃饭都来灵感……人比人……唉！”王敬安惊叹：“为什么我来灵感就跟便秘一样，难如登天！”

“这次是什么类型？”李青衣凑过来。

现在这群同事关心的已经不是新歌质量了，而是类型。

因为在他们的观念里，长安写出来的作品，质量都属于上乘，不关注质量是因为相信长安。

“治愈系。”秦长安开始打印。

“啊？治愈系？”听到长安的回答，王敬安是第一个愣住的。

他对“治愈系”这三个字印象太深了。

当初不信邪，加上好奇心害死猫，大半夜把自己锁在卫生间里……说多都是泪啊。

反倒是主管，露出饶有兴致的表情：“是哪种治愈音乐？类似囍那种阴间致郁吗？”

秦长安看到主管的表情，也跟着露出一张邪魅的笑：“主管，嘿嘿，等会你就知道了。”

长安和主管的笑容，就跟找到组织一样。

王敬安、李青衣、楚子尧、张道、陆羽儿等所有同事都注视到长安的表情了。

主管一拍王敬安的后脑勺：“看看你，把咱家长安教成什么样了，都学坏了。”

王敬安一脸无语：“长安不是跟主管你学的吗？”

“打印好了。”楚子尧在一旁提醒。

主管第一个把打印好的歌词文件拿出来，逐个分发下去，连陆羽儿也有一份。

“海底？”楚子尧有些好奇：“这个歌名看着不像是治愈类音乐。”

“不要被外在迷惑了，长安的歌，光看歌名很难判断出大概的，参考那首囍就知道了。”李青衣说这句话的时候，还不忘拍着敬安的肩膀。

“滚一边去。”王敬安把青衣的手拍走，然后拿着歌词文件来到休息区，开始欣赏自家长安的新歌。

刚看开篇，王敬安就摆正姿态，身体往前倾斜，表情十分严肃。

“海浪打湿白裙，试图推你回去？”

王敬安给自己倒了一杯咖啡缓解一下才继续往下看：“怎么感觉好像是在讲述一个绝望的人？”

他没发现的是，李青衣不知道什么时候坐在旁边，后者也在喃喃自语：“对人间绝望，没有任何留恋，想要结束自己的生命……这怎么感觉更像是写给抑郁症患者的音乐？”

楚子尧：“你们看这一段，‘你问我死后会去哪里，有没有人爱你’，这确实像是写给抑郁症患者的，如果配乐的整体基调都完美符合的话，我有预感，长安的受众粉丝，要加上抑郁症患者这一批，要炸的节奏！”

----------------------------------------

第481章 备战十一，录制新歌（上）

“这是真正意义上的治愈类音乐啊！”楚子尧叹，“虽然没有音调，但从字里行间都看得出来，这是一首只有抑郁症患者的人才能够对那种‘绝望’感同身受，我这个正常人看了都觉得压抑。”

“长安快去定调，我要听完整版的音频文件！”王敬安坐不住了。

这首歌词，写得深入人心，虽然现在还没定调，也没有配乐，但是从歌词的缝隙里依旧可以读出一股，淡淡的忧伤与绝望。

正常人听了可能觉得没什么，倘若有抑郁症的人听完以后，会不会产生共鸣呢？

看着子尧、敬安、青衣他们露出这样的神情，黄主管就知道，这一次又要火出圈了。

黄主管一直想知道自家长安的创作极限在哪里。

难道他没有瓶颈和上限的吗？

没有耽搁太长时间，秦长安朝电梯方向走去。

陆羽儿背着一个小书包也跟了上去。

这个小书包里放了好多零食和饮料，还有矿泉水。

“长安的极限在哪里？”楚子尧盯着对方逐渐消失的背影，不禁感慨：“长安好像什么类型都会吧？自打参加《歌神6》开始，就没有写过一首烂歌，做到了首首经典，连治愈领域都有涉广，太强了。”

“这种创作天赋分我一半，我做梦都能笑醒。”王敬安甚至开始幻想起来。

“既然是做梦，那还不赶快醒来干活？”黄主管随便调侃两句就跑去联系宣传部那边，让他们随时准备好加班。

宣传部的老张一脸惊喜：“这才新赛季不到十天，长安新歌又要搞好了？我去，这效率也太快了吧？”

老黄：“是的，你们那边赶紧开会制定一个推广方案，如果顺利的话今晚之前就可以把音频文件发过去给你了，最迟应该是明天吧？”

老张：“长安这次新歌的类型是什么，还是国风吗？”

老黄：“治愈。”

老张听到老黄的话，本能就联想起八月那会儿，下意识开口：“又是致郁系？不会跟那首阴间致郁是同类吧？”

要知道当初那首阴间曲目火出圈以后，他们知音宣传部都跟着火了一把，当月业绩呈直线上升，再也不是去年那个低头看人脸色的小小部门了。

所以老张听到又是致郁系以后，才一脸亢奋。

老黄：“我只看过歌词，还没听过音频文件，还得等录制成品出来，不过看歌词嘛，受众的一类应该是抑郁症患者，主要还是看旋律吧，如果旋律流行的话受众也非常广。”

老张：“没问题，在咱家长安录制完毕之前，会制定出几套方案的，我这就去召人开会，挂了。”

……

刚来到录音区的秦长安，就看到这里有好些个艺人部的同事在，估计是作曲部的其他老师也在出新歌吧？

原本以为李湘湘可能要两点半才准时到，没想到在录音区最后一排座位上就看到了她。

“秦老师。”李湘湘看到他以后，立马起身走过来打招呼。

旁边很多艺人都被吸引到了。

“秦老师又出新歌了？”

“你这不是废话吗？秦老师还在走十二冠之路，没止步十冠的情况下肯定要准备十一月打榜新歌的。”

“唉，真羡慕秦老师那些御用歌手啊，唱一首几乎就可以实现财富自由了。”

“确实，如果上半年知道秦老师发展势头那么猛，说什么也要抢一个御用歌手名额。”

“又不是没机会，明年三月，音乐作协官方不是替咱家秦老师操办一个御用选拔赛吗？到时候可以争一争。”

“……”

----------------------------------------

第482章 备战十一，录制新歌（下）

周围前来试音的艺人歌手，都成群结队聚在一起商讨。

秦长安还想问怎么回事呢，李湘湘却非常机灵的抢先答道：“这不《歌神7》马上就要开赛了吗，咱公司派去参赛的歌手有不少。”

和去年一样，会甄选出几名唱功好的歌手去参赛，只是今年的知音，因为有秦老师这位大咖坐镇，朝着好的方向发展，所以艺人部那边，已经不是去年那个只能挑选出几名实力唱将的小部门了。

起码可以挑选出六七位实力唱将去参赛。

“《歌神》这个比赛不是两年举办一次吗？”难道是秦长安自己记错了？

不过这些都是小问题，秦长安也就没有过问，时代在发展进步，音乐也在发展进步，兴许今年的《歌神7》又会有很多黑马脱颖而出吧？

“半小时，熟悉一下歌词，我在录音棚等你。”秦长安将打印好的歌词文件递过去。

李湘湘拿到歌词以后，本来想找一个安静的地方熟悉。

但她发现，周围的同事像是很懂事一样避开了。

那位负责试音的词曲人，听说自家长安要录歌以后，还让出一条道，招呼一声：“为了不泄露秦老师新歌，所以接下来试音都到备用的录音棚这边。”

人多眼杂，虽说都是自家公司的人，但保不齐会有一些别有用心的人，凑过去跟李湘湘套近乎，万一歌词提前泄露就很麻烦的。

尤其是在长安到至关重要的阶段，对新歌的保密性要求更高。

等李湘湘简单看完一遍歌词以后，不知道自己什么时候已经站起身来，那张俏脸上覆盖有一缕忧愁，甚至还有一丝丝惊诧。

“这是……治愈类音乐？”光看歌词，李湘湘就知道是什么类型了。

但。

这种治愈类音乐，好像在市面上没有出现过啊。

还是以一种比较绝望、昏暗的视角去讲述。

以压抑为主色调……李湘湘猜出了什么：“专门写给抑郁症患者的？”

虽说李湘湘无法对这首歌完美产生共鸣，也能够预想到，如果是那种身处昏暗与绝望的人听到这首歌，会是什么反应？

或许唯一能懂他们的，也就只有音乐了吧？

“秦老师……”李湘湘抬起头，看着录音棚里那个男人，已经无法用语言来形容他了。

别人巅峰状态过后，就会迎来下坡路。

可是秦老师每一次都在巅峰状态下创造出更高的巅峰和惊喜，给人一种奇特的安全感。

这种安全感就像是让你认为，只要唱他的作品，就绝对不会失望！

这种想法，已经在李湘湘心里根深蒂固。

接下来的一个下午，李湘湘都在试音。

可能是因为这首歌对情绪渲染的要求比较高，所以今晚下班之前还没办法正常录制。

起码在秦长安的讲解下，已经朝着好的方向出发。

明天中午的话，差不多就可以开始录制了。

等到下班回去以后，不用秦老师叮嘱，李湘湘就琢磨着今晚查查有关抑郁症患者的资料，多在这方面下功夫，争取明年试音的时候，可以把那种情绪渲染出来。

……

----------------------------------------

第483章 曲神凯嘉，音乐鬼才

晚上七点左右。

驻扎在洛城的中州大使馆。

好几位代表都接到了任务，待会有一位贵客到来。

上头交代过，说是祖天儿老师的首席大弟子凯嘉。

“凯嘉是哪个，怎么没听说过？”在大使馆门口，有一位代表发出这样的疑问。

“你刚上任，还不清楚凯嘉是谁。”名叫左太的代表人，带着崇拜的神情解释：“早年祖天儿成名之时，没有任何收徒的心思，但横空杀出一个叫凯嘉的女人，天赋极高，年仅27岁封神，深得祖老师的心，在第二年开始，外界就传出凯嘉成为祖老师首席大弟子的新闻。”

旁边一位上了年纪的代表，也在感慨：“凯嘉，算是被中州誉为有望三封的曲神之一，别看她现在只是一封曲神，但我有小道消息说，凯嘉会在明年开始，走第二条封神路。”

“凯嘉封神的含金量，是大满贯之下最好的，靠守擂封神的曲神，都比寻常一封曲神水平要高，看来中州那边的作协派出凯嘉，确实是下定决心要让秦长安止步十冠。”这群站在门口的代表人，已经期待起来。

能够为凯嘉老师服务，那简直是莫大的荣幸，搞不好还能趁着这个机会弄好双方关系，以后说不定还能见到祖老师这样的大人物。

然而，在这群代表期待的时候，最开始发出疑问的莱安代表，听着前辈们的解释，又在手机上网搜查了一下关于凯嘉的资料：

“凯嘉，29岁，国籍中州，已经封神两年，封神之路走的是守擂，是全球音乐家第一人祖天儿的首席大弟子，凯嘉的创作之路充满传奇色彩，因曾患有社恐、自卑、抑郁而不敢与外人接触，

踏上音乐圈后，常年宅在家里，展现出了她极强的创作天赋，兴许是因为她的社恐自卑和抑郁，才让她的作词水平高到连业内很多前辈都叹为观止的地步，27岁那年，包揽了青春、伤感、治愈三大领域的奖项，那些让她不敢接触外人的症状，却成为她成长的利器，成就一代音乐鬼才。”

简单看完凯嘉的资料，这位名叫莱安的代表，竟语出惊人：“这次咱接待的这位大人物，居然患有社恐、自卑、抑郁这些症状，我担心她接下来的打榜可能会出事。”

“呸，出什么事？赶紧闭上你的臭嘴。”左太连忙捂住他的嘴巴：“你特么新来的，懂点规矩，这些话不要在凯嘉老师面前提及哪怕半句。”

另外一名叫治安的代表，也提醒了：“凯嘉水平极高，能有什么事？”

凯嘉虽然还是一封曲神，但以她的水平，说是二封都不为过，唯一差的就是“二封”荣誉头衔。

莱安说：“治安老师、左太老师，之前刚上任的时候你们让我多做一点关于华国新闻的作业和资料，我总结了一下，在秦长安身上延伸出来的梗有点多，不仅有四大国际顶级喜剧导演的梗，近期我发现又多出了一个梗。”

“什么？”左太和治安两位代表有点摸不清莱安这个新人的思路。

莱安继续解释：“医院旅游胜地，其他国家的三位曲神前辈，陆续前往医院旅游了，最热门的评论就是‘有请下一位中奖免费旅游的幸运儿’，我担心凯嘉老师……”

----------------------------------------

第484章 安排一下，见秦长安

治安、左太二人闻言，嘴角疯狂抽搐。

特么的……

左太拍着对方的肩膀：“莱安，你总结这些确实很到位，但有些事情，要放在心里，懂了吗？”

治安也补充一句：“这些作业总结得不错，但要变通一下，你以后把作业总结成一个文件报告就可以。”

莱安闻言，重重点头：“多谢两位老师的教诲，莱安记下了。”

没多久，凯嘉坐着一辆奢华的超跑，抵达大使馆门口。

不等司机下车帮开门，左太就小跑过去，亲自为凯嘉老师接风洗尘：“晚上好凯嘉老师，坐了一天车想必舟车劳顿，我们已经为您准备了一个晚宴，现在就可以移步大堂。”

“嗯。”凯嘉并不在意这些东西，还没走进大使馆就交代一个任务：“对了，明天帮我安排一下，我要见秦长安。”

“啊？”左太、治安两位代表愣住。

倒是莱安，不会揣摩这些大人物的心思，站在原地一直在纠结自己的作业总结。

“啊什么？不能安排？”凯嘉气场非常强大，仅一句话就让两名代表被吼住。

左太连忙回应：“可以安排，不过……秦长安会不会见……就不知道了。”

毕竟凯嘉是来阻击秦长安十一月赛季榜的。

“只管安排就行。”凯嘉说完就走进大堂，确实该吃点东西好好休息一下了。

然而，就在凯嘉走进去的时候，身后传来了莱安的声音：

“凯嘉老师，我最近在整理作业报告，能不能问您个问题，现在那三位曲神前辈都住院了，在华语乐坛形成了一个文化梗，洛城第一人民医院变成了旅游胜地，华国的网友都在盼着凯嘉老师您成为下一位中奖的旅游幸运者，对于这件事，您怎么看？”

左太：？

治安：？

R尼玛……作业报告是让你这么总结的吗？

谁知道莱安简直是脑洞大开一样，“治安和左太两位老师教导我，总结出来的作业，才算是好作业。”

听到莱安的话，凯嘉先是愣住，她没想到这里的代表居然会问出这样的问题。

简直是胆大，但胆大之余又透着几分勇气。

凯嘉笑问：“你是新来的吧？”

莱安点头：“上个月刚来这里报到。”

左太和治安后背沁出冷汗，莱安小弟，求求你别再往下说了……凯嘉刚来就被你得罪，搞不好你过两天就会被调回中州。

但凯嘉却没有记仇，笑着说：“果然是新来的，这就难怪了，那我就来回答一下你的问题吧，不管是哪个国家，玩梗都是常有的事情，但是玩梗的前提下，是具备绝对的戏剧性、话题性和足够的噱头，很显然，以我的实力，并不会沦为华国网友调侃的梗，至于所谓的医院旅游，会在我这里得到终结。”

这不是狂妄自大，也不是盲目自信，而是这些年过来，凯嘉用自己的实力揽获各大荣誉奖项累积起来的自信与气场。

谈吐间，都透着一股上位者俯瞰下位者的姿态。

29岁，成就一封曲神，确实有资本说那些话。

“那……”

莱安还要开口询问，左太跟治安连忙把他捂住，并吩咐人带凯嘉老师去吃晚餐。

“凯嘉老师，我们马上就去联系知音那边的负责人。”左太跟治安拉着莱安离开大门口。

----------------------------------------

第485章 这个凯嘉，搞啥把戏？

某别墅区。

当天晚上。

秦长安本来还在家里摸索着，明天录制《海底》的时候，该如何让李湘湘可以完美将那种情绪体现出来。

音乐交流群里，李湘湘回复：“秦老师，我已经按照您交代的方式去试着接触，发现对我的帮助的确很大，我觉得明天录制新歌的话，应该可以酝酿出那种想要的情绪。”

秦长安看到群消息，也回复一句：“很好，这首歌最重要的就是那种情绪，否则没办法让听众共鸣出那种窒息的绝望意境。”

李湘湘对待这首歌非常认真：“好！”

群里其他人看到这些消息以后，都觉得好奇。

沈江雪：“秦老师，新歌是什么类型呀？居然需要很深的情绪去调动，难道是青春？”

要说对秦老师印象最深刻的，那肯定就是他写的青春曲目了。

去年，秦老师凭借一首《起风了》，掀起无数人的青春狂潮，多少人的意难平再次浮现，又再次消沉甚至是释怀。

孙风阳：“又或者是伤感类的音乐，只有这两个大类的音乐才会需要非常深的情绪调动。”

秦长安也没有遮遮掩掩，直接回复：“治愈类。”

看到秦老师回复以后，群里的几人都有些诧异，但很快都联想到八月那首治愈类音乐上。

不过这一次，应该不是阴间致郁类了吧？

就在秦长安还想继续在群聊里发消息时，电话铃声响起，是主管打过来的。

接通以后，听到主管传来的声音：“长安，跟你说个事。”

秦长安：“主管你说。”

主管：“刚才市场部那边的总负责人给我来电话了，说是凯嘉想见你。”

秦长安：“凯嘉？是谁？”

主管：“十一月阻击你的人，国籍中州，一封曲神，不过她的实力，比寻常的一封曲神还要强上一筹。”

主管巴拉巴拉把凯嘉的大体信息，跟长安解释了一遍。

尤其是凯嘉封神这条路，走的并不是捧歌王歌后，而是守擂。

混音乐圈的人都知道，守擂这条封神路的难度，仅次于十二连冠。

秦长安纳闷了：“她来华国打榜十一月赛季，这个节骨眼又跑来见我，她想做什么？”

主管：“我摸不透，但直觉告诉我，这个凯嘉比福尔杰斯还难对付，本来我是想让市场部的总负责人直接拒绝的，但总负责人说了如果我们这边拒绝，凯嘉明天就会直接跑来知音见你。”

顿了顿，主管继续开口：“敌人来者不善，我担心这个凯嘉会像贝克兰那些人一样乱来，所以就把这件事敲定下来了，先见一面，看看对方到底想做什么，知己知彼方能百战百胜。”

“好。”秦长安并没有拒绝，这些小事交给主管安排就好。

刚好他也想看看这个凯嘉，想做什么。

所谓无事不登三宝殿，中州来的曲神，而且水平还是比福尔杰斯、贝克兰、佐藤他们高一筹的存在，且先看看对方想搞什么猫腻。

……

第二天早上八点半左右。

秦长安来到公司以后，就喊李湘湘到录音棚继续录制。

惊奇的是，今天的李湘湘，发挥比昨晚要好许多。

----------------------------------------

第486章 突然有点，想念大荒

可能是昨晚功课做得比较充足，李湘湘今天对这首歌的情绪调动，恰到好处。

既有压抑的主色调，又有那种带点窒息的绝望。

李湘湘发挥非常好，加上秦长安的教导，中午午饭时间段之前，就提前完成录制。

“发挥得不错。”秦长安对李湘湘的唱功有些满意。

相比起去年参加《歌神6》的李湘湘，对比现在，已经进步非常巨大。

“对待秦老师的作品，不敢懈怠。”李湘湘说。

“你先去休息吧。”

……

回作曲部以后，秦长安就把音频文件加密发给主管。

主管见长安录制完毕以后没什么事做，就交代一句：“对了，市场部的总负责人说，凯嘉中午一点就会来，还有一个多小时。”

秦长安心里已经有数：“好。”

主管拍着长安的肩膀：“放心吧，在咱知音的地盘，凯嘉就算有什么坏心思也不敢乱来。”

说着，主管又招呼敬安跟青衣二人过来，大体说了凯嘉的事情后便叮嘱道：“到时候我会安排凯嘉到顶层会议室去见长安，这件事副董也知晓了，这也是副董的意思。”

外人来见长安，该有的逼格还是要有的。

“这个凯嘉要做什么？”王敬安猜不透。

“管她要做什么，总之到时候你跟青衣就陪着长安。”主管靠近过来，压低声音说：“记得随身携带一根伸缩棍，保护好长安。”

王敬安和李青衣相继点头：“放心吧主管，不用你交代我们也会保护好长安的。”

接下来，黄主管则是开始安排见面的事宜。

老黄本意是不想跟那个什么凯嘉有过多接触的，毕竟是跑来阻击长安的娘们。

主要还是因为担心凯嘉会乱来。

等安排好以后，老黄才有时间观摩长安发过来的音频文件。

简单听完一遍后，老黄坐直身体：“哦？还真是治愈类？”

紧接着老黄又单曲循环听了几遍，越听越压抑：“我去，还真是致郁系音乐！”

听到最后，老黄这个中年老男人，甚至是听得有些窒息了：“长安这写的是什么歌词啊……太绝了吧，我一个正常人听了都压抑，这要是抑郁症的患者听了，会发生什么？”

如果说之前发布的那首囍算是治愈音乐的话，那么现在这首，将重新定义什么叫“致郁系”！

不再犹豫，老黄将音频文件发加密发到宣传部那边。

接下来的后期宣传什么的，就交给老张了。

“难得有一首味儿纯正的致郁系，可惜没人来拍电影……啊不是，可惜没人来搞事情。”黄主管突然有点想念赵大荒了，怎么回事？

过了十几分钟后，宣传部的老张打来电话：“老黄，你认真的？你管这首《海底》叫治愈系？这首歌听得我心情压抑，都不想上班了。”

老黄故作高深：“我们无法对这首歌产生共鸣，或许是因为我们并非抑郁症患者，而是正常人。”

老张：“什么鬼？”

老黄：“赶紧的，弄出一套完美的宣传方案，这首歌的质量已经属于上乘了，可以争取十一连冠，真要完成了，那就是破纪录，懂吧？”

老张一听破纪录，心情就不再那么压抑，嘿嘿一笑：“咱家长安真要蝉联十一冠，我们各部门今年的年终奖岂不是要翻倍了？”

老黄：“年终奖翻倍是注定的，还有，我要强调一下，是我家长安。”

老张：emmm

……

----------------------------------------

第487章 顶层会议，凯嘉来见

按照约定的时间，凯嘉坐着一辆奢华的超跑，来到知音大厦的大门外围。

跟在超跑屁股后面的，还有一辆商务车，走下来三位大使馆的代表，治安、左太、莱安。

“这知音大厦怎么有点low？”凯嘉下了车，戴上墨镜：“好歹也是华国即将上市的公司，看着层数，只有二十多层吧？”

左太搭话道：“凯嘉老师，知音去年还只是小公司，因为秦长安横空出世，短短一年时间，知音整体业绩直逼华国四大音乐公司，隐隐有上市的迹象了，所以这栋大厦还没换。”

“知音气质上就输了一头，看来接下来的谈判应该容易多了。”凯嘉戴着墨镜，准备朝知音大厦靠近。

“谈判？”左太诧异，看向治安：“凯嘉老师在打着什么算盘？”

治安耸耸肩：“我也不知道啊，不过等会应该知道了吧？”

在知音大厦的大堂外，市场部的总负责人前来迎接，不是他有多敬重凯嘉，主要是尽到地主之谊，不能让别人说知音没有礼仪。

没多久，市场部的总负责人将凯嘉和那几位代表人，带入电梯，准备前往顶层会议室。

在知音大堂，人来人往，陆陆续续有不少各部门的员工上下班。

他们自然也看到外来的几个家伙。

“刚才那女的是谁？居然让市场部的总负责人前来迎接。”

“有点眼熟啊……不会是中州那个凯嘉吧？”

“凯嘉是谁？”

“中州曲神，而且是祖天儿首席大弟子。”

“我去……她来知音干嘛？”

“不清楚啊，有哪个同事有小道消息，讲一下。”

“……”

大堂里的员工都比较好奇，不过好奇归好奇，随便议论两句就下班了。

而上班的那部分员工，则坐着另外一部电梯前往自己所在的部门，想打听一下凯嘉来知音做什么。

顶层，会议室。

“人呢？”出现在会议室的凯嘉，并未发现秦长安。

别说是没发现秦长安，这顶层会议室，一个人影都没。

“耐心等待。”把凯嘉带到会议室后，总负责人就离开了。

这里可是咱的地盘，别说凯嘉是一封曲神，就算是二封来了这见秦老师，都得好好等着。

毕竟是跑来阻击长安十一月赛季的，别指望总负责人会笑脸相迎。

等了十几分钟都没人出现，治安开始动怒：“凯嘉老师，我看他们指知音是存心刁难！直接走吧，别等了！”

“是我要见他，多等一会是应该的。”凯嘉还是耐得住性子的。

等他们闲聊几句后，秦长安才从会议室大门走进来。

身旁，跟着王敬安和李青衣，还有自发前来的楚子尧。

门口，黄主管压低声音叮嘱：“我在门口等着，有事第一时间招呼。”

看着长安他们进去以后，宣传部的老张也是一脸诧异：“这个凯嘉，到底想玩什么把戏？”

“总之不会是什么好事。”老黄从窗户看进会议室。

而在会议室里，凯嘉见到有人来了以后，起身走过来，想要和秦长安握手。

在中州，她已经看过秦长安的相片了，对于23岁就可以蝉联十冠的家伙，凯嘉也想认识一下。

“秦老师，认识一下吧，我叫凯嘉，来自中州，师承‘祖天儿’。”

凯嘉在自己老师的名字上，加重了音量，仿佛是在向同行宣扬自己有一名非常了不起的老师。

----------------------------------------

第488章 当众拉拢，第九学生

也确实是非常了不起。

祖天儿在音乐圈的地位是最高的。

祖天儿的年纪并不是七老八十，以三十多岁的年纪，斩获“三封”，足以傲视全球音乐圈。

中州各大音乐家推断过，祖天儿沉淀个十多年以后，可能会在四十岁出头的年纪，蝉联十二冠，完成最后的大满贯，登上那从古未有人拿到过的至高无上的荣誉“四封”头衔。

“嗯，我叫秦长安。”虽然对方知道自己名字，但秦长安还是出于礼貌做了个自我介绍。

接着开门见山：“接下来的对话就不用绕弯子了，直接说你来找我的目的。”

凯嘉有些意外，秦长安听到自己老师尊名以后，居然表示出一脸无所谓的样子？

有点意思……

凯嘉应了对方的要求，没有任何拐弯抹角，直奔主题：“我老师向来很惜才，她也听说了你在音乐圈的种种事迹，所以这次前来华国打榜十一月赛季，特意交代我一个任务，拉拢你。”

这番话一出来，旁边的王敬安、李青衣、楚子尧都觉得惊讶。

连会议室外面的黄主管、张主管等各部门主管都觉得惊奇。

“祖天儿要拉拢咱家长安？”宣传部的张主管表情很不自然起来：“这主意打到我们知音这里来了啊，要不要给这凯嘉一个下马威？”

老黄摇头：“静观其变。”

会议室内，秦长安听到凯嘉的话，觉得有点好笑：“被誉为音乐圈第一人的祖天儿居然要拉拢我？”

凯嘉坐下来，提出条件：“我老师背靠深空，深空是中州最大的音乐公司，没有之一，深空公司坐下有13尊曲神坐镇，比起你们华国这边的音乐公司只有一尊曲神坐镇，以秦老师的见识，应该分得清哪边实力更好吧？”

“接下来是我老师的原话：只要你肯成为我座下第九名学生，将可以无条件签约深空，并成为深空首席曲神之一，且，深空会给你提供世界上最好的音乐资源，让你在未来的几年时间里得到最大化的进步，你拥有挑战音乐赛季大满贯的实力，只要加入深空，我保证未来十年内，你定能成就‘四封’。”

交代完毕，凯嘉又笑出声来：“怎么样秦老师？条件足够诱人了么？加入深空，就意味着你名下的音乐作品，可以享有全球音乐圈渠道，你的作品，将登上世界的舞台，而不是局限在这小小的知音上。”

旁边的王敬安、李青衣、楚子尧三人听了以后，居然保持沉默了。

向来以暴躁出名的王敬安，此时都压住了脾气，他想听一听长安的回答。

确实像凯嘉说的那样，深空是中州最大的音乐公司，没有之一，有十几尊曲神坐镇，如果长安签约深空，得到的好处绝对比在知音还要好。

而且……最扎心的是，以长安的水平，知音确实帮不了长安。

越是尊重长安，王敬安他们三人越不会在这个时候出声打断。

可能真像凯嘉说的那样，长安加入深空，实力会突飞猛进。

会议室外面，老黄也保持了沉默。

老张默默拍着黄天华的肩膀。

“还没考虑好？”

凯嘉笑道：“没事，我可以给你两天时间考虑。”

----------------------------------------

第489章 骂我同事？滚你妈的

“我觉得没有考虑的必要。”

秦长安听到凯嘉的目的后，就没有任何心思跟对方聊的必要了。

“嘿？”凯嘉笑了起来，还以为对方是不需要考虑就答应下来：“那就恭……”

凯嘉的话还没说完就被秦长安打断了，他直接走出会议室，头都没有回，“带着你们的好意回去吧。”

“秦老师，我知道你是个聪明人。”

凯嘉眉头皱得非常紧，想要劝说：“知音虽然在你最难的阶段收留了你，但你也应该明白，什么阶段就拥有什么样的舞台，在利弊的权衡下，你也应该清楚，只有深空才能帮助你在音乐之路上进步。”

“而知音这弹丸之地，只适合你的前期发展，现在除了在钱这方面帮你之外，还能帮你什么？对于你现在的成就来说，最不缺的就是钱了吧？所以，深空适合你，我老师也适合成为你的引路导师。”

“退一万步来说，就算你在乎的不是那点钱，而是同事之间的情感，但同事之间的情感又算得了什么？天底下没有不散的宴席，你那些同事的水平都太差了，根本无法在音乐方面帮助你任何事，如果他们也把你当成真正的同事，应该也希望你离开知音这个小地方，前往深空。”

“深空周围的同事，不是顶级王牌就是曲神，长期接触下来，你的水平会越来越高，灵感也会越来越好。”

说到这，凯嘉笑容重新浮现，话都说到这一步了，秦长安就算再蠢，总该知道事情的利弊吧？

不过她的那些话，却刺痛了在场的王敬安、李青衣、楚子尧。

虽然很想反驳，但这娘们说的很有道理。

他们水平太差了，已经被长安远远甩在身后，在音乐方面，根本帮不了长安任何忙。

“滚你妈的。”

然而就在这个时候，秦长安突然转身，学着敬安爆了句粗口：“凯嘉，我滚你妈的，是谁给你的资格和勇气，在知音的地盘上喷我的同事？他们水平差不差需要你来教？张口闭嘴就是弹丸之地，深空很强吗？老子看不上，给你十秒时间，十秒以后再让我看见你，就别怪我动粗！”

突然变得暴躁的长安，把王敬安他们仨都给吓到了。

连外面的老黄还有各大部门的主管，也没有料到长安为啥这么生气。

这还是我们认识的那种单纯善良的长安吗？

“你！”凯嘉突然被喷，有点生气：“秦长安，别不识好歹！”

秦长安撸起袖子，有动手的架势。

这把凯嘉吓到了：“蛮！野蛮！真不知道你这种做事粗鲁又野蛮的人，是如何钻研出那么高的创作水平的！”

说罢凯嘉就要离开会议室，还不忘撂下一句话：“十一月赛季见真章，到时就让你看看，音乐道路上并不是你见到的那些，在你的前面，还有更大的巨山，如果继续留在知音，你前方那座巨山将是你一辈子都无法超越的存在！”

放了句狠话，凯嘉直接消失在会议室，连忙跑进电梯按了1楼。

倒是左太，一脸愤怒：“不识好歹的家伙，凯嘉老师，别跟那种粗鲁的人一般见识，十一月赛季让他明白，什么是真正的实力。”

治安也为凯嘉打抱不平：“看来秦长安还没认知到祖前辈和深空公司的强大底蕴，凯嘉老师，十一月，狠狠挫败秦长安！”

倒是莱安，没有说些恭维的话，而是觉得刚才那一幕有些刺激，这个秦长安居然指着凯嘉老师鼻子大骂，太叼了。

----------------------------------------

第490章 凯嘉官宣，十一将到

随着凯嘉他们离开以后，会议室外面的几位主管才走进来。

最先开口问的不是这些主管，而是王敬安：“长安……”

“嘿嘿。”

秦长安恢复了之前的样子，耸耸肩道：“深空算个毛？有朝一日，知音会成为全球最大的音乐公司，没有之一，我不准别人来喷我的同事。”

此话一出，王敬安、李青衣、楚子尧他们仨心里突然一暖。

“哈哈哈，平时没白宠长安。”黄主管大笑起来：“不过话又说回来，长安你这都是跟谁学的？不会又是敬安这小子吧？”

王敬安无语：“主管，别什么事都往我头上扣啊，我可没教长安，我看长安那种痞坏是跟你学的。”

“还敢顶嘴？看我不收拾你！”黄主管说着就要动手。

“日……长安真不是跟我学坏的！”

“……”

秦长安看着这温馨和蔼的一幕，心情得到了最大的放松。

这就是他喜欢的环境。

这就是他留在知音的理由。

这段小插曲揭过以后，各部门主管，包括副总在内，收到了副董召开的高层会议。

这个会议的主题很简单，围绕着如何发展知音来转。

在会议上，董事长也到场了：“昨天凯嘉跑来挖长安的事情我已经知道了，对此我觉得必须要采取一些必要的计划，也许长安对知音有感情，但我们不能拿感情这件事去绑架他，长安在进步，那知音呢？”

董事长的话，牵动了会议室里每一位高层的心。

是啊，长安一直在不断进步，现在已经进入那位音乐第一人祖天儿的视线。

董事长起身，表情陡然严肃：“我希望知音能够在未来的音乐道路上，帮到长安，所以我宣布，启动【上市】计划，未来两年内，拿出大部分资金投资知音，作曲部那边，争取明年签约五名王牌，艺人部争取签约五名一线歌手，一歌王一歌后，宣传部……策划部……”

这一次是硬核条件，但各部门的主管竟没有任何怨言。

确实像董事长说得那样，长安在不断进步，那知音呢？

“我希望在以后未来的日子里，长安陷入困境需要帮忙的时候，知音能够有实力帮上他，各自努力，顶峰相见，散会。”

等到会议结束，董事长单独把黄天华留下来：“老黄啊，平日里多关心长安。”

副董帮着补充：“以咱家长安现在的咖位，连祖天儿这样的顶级曲神都想要拉拢，那外国其他音乐公司就更想拉拢了。”

黄主管听懂了：“董事长，副董，你们不说我也会多关心长安的。”

这次的事件结束，黄主管本想着找老张好好策划一下，接下来如何官宣长安的新歌。

谁知道当天晚上，中州大使馆这边的官网，就替凯嘉宣传了新歌。

不对。

应该说是凯嘉用自己的账号官宣，中州大使馆用官网账号替凯嘉转发。

【真正的音乐较量、拉开差距的一战，将在十一月赛季上演！ 】

【此战，便让我来领教领教，大名鼎鼎秦长安老师的实力，究竟是我以胜利姿态拿下战斗、他止步十冠，还是我于十一月败北、他打破记录，以23岁的年纪打破世界记录！】

【十一月一号，《眼泪》首发华语乐坛，定位伤感·治愈，让我们拭目以待吧！】

----------------------------------------

第491章 治愈新歌，温柔以待

随着中州大使馆转发凯嘉老师那条官宣消息以后，将为十一月赛季定下了基调。

十一月还未到，就有无数人关注起这次的事件。

越是临近十二冠，秦长安就越会被听众们捧上神坛。

因为这些听众觉得，自己居然能够亲眼见证世界音乐圈最高记录即将被打破。

祖天儿，当年以25还是26岁的年纪，蝉联十一冠，创下了有史以来最恐怖的记录。

具体是25还是26岁，连网上记录都比较模糊，反正说什么的都有。

而今，秦长安以23岁的年纪，蝉联十冠，眼看下个月就有可能打破最高的音乐记录，他们身为华语乐坛的听众，说不激动是假的。

“我想过十一月可能会是德州那边的外国佬出手，也有可能是泰州那边的，没想到居然是中州的凯嘉，十一月真的是记录之战了！”

“凯嘉是谁？怎么感觉名气很大似的。”

“兄弟，现在这个互联网时代，随便上网查查就知道是谁了。”

“我去……刚才查了一下，祖天儿首席大弟子？27岁封神？这也太强了吧？”

“关键是凯嘉走的那条封神路，难度仅次于十二冠。”

“守擂封神很难吗？难度居然仅次于十二冠，在我印象里，十二冠几乎是无人完成的存在，守擂仅次于这条路，那岂不是也非常困难？”

“守擂这条封神路，必须要向国际音乐作协会申请才可以走，申请成功以后，国际音乐作协会甄选出三尊水平极高的曲神轮流挑战你，三轮挑战不能落败，就算是守擂成功。”

“卧槽？轮流挑战，连续三轮？还是水平极高的曲神，这也太难了吧……”

“所以凯嘉也是被誉为下一代祖天儿，有望成就三封。”

“我的天，一封曲神就足够叼了……”

“你们是不是忽略了一个事实，秦老师潜力也很高，我们退一万步来说，哪怕十二冠无法成功，以秦老师现有的潜力来判断，30岁左右或者出头的年纪，也可以三封。”

“是的，我相信秦老师，期待知音这边的官宣！”

“……”

这两天下来，网上的言论铺天盖地，几乎都是关于十一月新歌的事。

知音官网的私信，都被发爆了。

作曲部这边。

黄主管把电话打到宣传部那边：“我说老张，后期宣传搞好没有？搞好就马上要官宣了。”

老张：“快了快了，再有半小时左右搞定，现在可以先官宣。”

老黄：“OK。”

匆匆结束这个电话，黄主管来到长安的办公室：“长安，可以官宣新歌了。”

秦长安早就编辑好了官宣消息，就等主管通知。

秦长安官网账号——

【从一月开始一路走来，不知不觉现在已经是十月中旬了，差不多已经过了一年，感觉时间过得好快。】

【同样的，在这差不多一年的时间里，我一刻都没有休息过，连出十首新歌，就是为了让那些粉我的人有新歌听。】

【而十一月，也将迎来一首新歌，定位治愈系。】

【一首《海底》，献给所有抑郁症患者，他们，也应该被这个世界温柔以待！】

----------------------------------------

第492章 开始造势，铺天盖地

在这条官宣消息出来以后，伴随而来的还有知音顶置的宣传标语与各种推广资源。

这次的宣传标语的推广到底有多夸张？

夸张到知音大厦外围，立起了一个巨大的广告牌，上面，标注这这条非常有力量的标语：【踏碎窒息的绝望，从海底深处将你打捞而起，一首《海底》献给所有抑郁症患者，他们，也应该被这个世界温暖善待！】

就连路边的公交车站牌、广播、奶茶纸杯、出租车身……凡是能看见的地方，都被知音花了大价钱买下了广告位。

而且不仅如此，音乐作协官网，还在宣传资源上出了很大的力。

从这一幕就不难看出，音乐作协希望华语乐坛出一个最年轻的世界记录。

祖天儿当年26岁蝉联十一连冠，被中州吹了好久，当时各国音乐圈官网都羡慕的要死。

现在，华语乐坛这边的官网没必要去羡慕别人了，因为自家乐坛，也出了这么一个顶级天才。

因为铺天盖地的广告，让得业内好多人都咂舌。

甚至有部分博主蹭流量，发帖表示：【根据我从业这么多年的判断，这两天的推广资源，起码要用亿级来计量，知音真的是大手笔啊。】

虽说有部分博主是为了蹭流量。

但也有极小部分博主，是真的为了秦老师而发表，比如一个ID叫“善”的博主发帖了：

【这两天下来，好多人都在震惊知音的大手笔，但只有我们这些抑郁症的人才知道，此刻的秦老师，就像是黑暗里的光亮，也只有他，才会说出我们这些人也应该被世界温柔以待这种话，不管新歌质量如何，写得怎么样，这一刻，我只想守护秦老师！】

可能是因为那些真正的抑郁症患者，是不喜欢凑热闹的。

所以才导致这些广告无论如何铺天盖地的宣传，也无法把大部分抑郁症人群吸引过来。

唯一能够把他们吸引过来的，或许只有等新歌上架。

当天晚上，中州大使馆那边的左太代表，居然带起了抑郁症患者的节奏，自己充当抑郁症人群，想要趁机抹黑秦长安一波，顺便引流。

然而这件事被凯嘉知道以后，直接勒令左太删除所有不正当的言论。

“同样是治愈类型的音乐，放眼全球音乐圈，我称第二，还无人敢称第一。”

凯嘉面带绝对自信，“十一月赛季，我要的是靠自己实力，彻底把秦长安的自信心击溃，而不是靠一些不入流的手段，记住，在绝对实力面前，任何手段都是那么的苍白无力。”

“凯嘉老师，是我鲁莽了。”左太原本还想带节奏为凯嘉老师引流的。

既然凯嘉老师都发话了，那自然没必要靠这些手段引流。

以至于在未来的一段时间里，中州大使馆这边都显得异常安静，包括凯嘉的账号。

这让知音这边感到很奇怪。

按照以往的惯例，他们不应该先装一波逼的吗？

怎么到凯嘉这里，显得尤为安静？

……

洛城第一人民医院。

养护病区。

“杰斯是不是今天被转来病区观察？”某个病床上，佐藤三水半躺起来问。

贝克兰点头：“刚才听护士说，应该就是今天了。话又说回来，你……这么久还没出院？”

佐藤三水：“……我觉得我还要在留院观察一段时间。”

贝克兰：“你丫的是想看杰斯的笑话吧？”

佐藤三水刚要开口，就嘘了一声，因为他看到这个病区有其他病人转进来了。

----------------------------------------

第493章 学人拍戏？妙不可言

透过门口的距离发现，被护士推过来的病床，上面躺着的正是福尔杰斯。

可能是因为福尔杰斯身体还算硬朗，恢复得比较快，现在已经醒过来了。

当病床被推进来安顿好以后，福尔杰斯才注意到一旁的挚友贝克兰：“兰？”

“杰斯。”贝克兰开始露出一抹坚强的笑容：“……唉，被一个二十几岁的秦长安送进医院，惭愧，惭愧。”

福尔杰斯叹道：“之前我还觉得你跟佐藤一样，心理防线过于脆弱，直到我和知音正面交手才清楚，那些家伙都是一群老银币，买了好几个账号背后搞我……唉，罢了，不说了，不过还好有你陪着我。”

现在福尔杰斯才深刻意识到，当初佐藤三水被送进ICU的时候，内心有多痛苦？

好在，现在他们是三人被送进医院，就不显得有那么丢脸了。

“做兄弟，在心中，有福同享有难同当。”贝克兰拍着胸脯，准备上演一个惊天大计划：“杰斯，不能只有我们受苦啊，要不把凯嘉也搞进来？”

福尔杰斯听到这句话，总感觉有点怪怪的，又说不上哪里怪……

倒是佐藤三水，暗呼不妙，直接开口打断：“兰桑，有些事情不能乱搞的，凯嘉师承祖天儿，要考虑一下后果与严重性。”

凯嘉可不是寻常的曲神，不仅仅师承祖天儿，还是深空音乐公司代表之一，更是祖天儿之下的第一天才。

“佐藤兄，怕什么，背地里偷偷搞，凯嘉又查不到我们头上。”贝克兰明显还不知道事情的严重。

佐藤三水暗骂傻逼队友，贝克兰特码的继续说下去，福尔杰斯就该猜到是他们背后算计他了。

聊了几句以后，贝克兰才听懂佐藤的暗示，话锋一转：“话说回来，凯嘉亲自出手阻拦十一月赛季，那个姓秦的，总不能再创奇迹了吧？”

“是的，可以期待一手了。”佐藤三水盼了这么久，就为了这一刻，“不过，为了见证姓秦的吃瘪，我们应该搞一个仪式。”

“什么仪式？”贝克兰和福尔杰斯二人同时问。

现在福尔杰斯也算是看开了，既来之，则安之……

反正又不是自己一个人丢脸，还有挚友跟佐藤陪着呢。

“祖天儿不会容许自己创下的记录被打破，派出首席大弟子凯嘉就足以说明一切问题，所以十一月，姓秦的必败无疑。”佐藤三水露出一张狰狞的笑容：“我们只需要在姓秦的败北以后，散布一些对他不利的言论，争取把姓秦的不甘、憋屈等情绪激发出来，可以的话最好把他也送进ICU。”

福尔杰斯一听，耳朵竖起：“这个事情可以搞！”

他们仨如果说不恨秦长安那就是假的。

如果把秦长安也搞到住进ICU，那就完美了。

什么丢脸，什么耻辱柱，都不复存在。

“佐藤兄，说说你的计谋。”贝克兰对佐藤相当佩服。

佐藤招呼二人过来。

贝克兰和福尔杰斯看着一旁有外人在，很识趣的下病床靠近过去。

佐藤则压低声音说出自己的计划：“知音那条黄狗不是喜欢‘拍戏’吗？那我们也来拍一部‘经典的国际喜剧大片’。”

“往下说！”福尔杰斯开始感兴趣了。

----------------------------------------

第494章 赛季开始，全网期待（上）

佐藤三说：“到时候我们也请一批水军和‘真爱粉’，在网上打造一个和‘四大顶级国际喜剧导演’一样的梗，我们这边就叫‘三大顶级喜剧导演’，以‘拍戏’的方式，让姓秦的充当男主角。”

“妙……妙不可言！”贝克兰觉得这个事可以搞，“之前被那条黄狗用‘拍戏’方式恶心，现在，我们也要上演一次。”

“那剧名叫什么？”福尔杰斯直接代入进去了。

“就叫……《秦小将竟被凯嘉女将零封之武道之心崩溃》。”

佐藤三水大笑起来：“华国有句古话叫做，来而不往非礼也，咱这一次，也来一个礼尚往来。”

福尔杰斯对佐藤竖起大拇指：“以前没觉得佐藤兄如此足智多谋，今日一见，杰斯佩服。”

三人面面相觑，尽皆露出了狼狈为奸的笑容。

……

十月，月底这一天。

《爷爷泡的茶》成为今年国粹主题最大的黑马，荣获十二届国粹主题大赛荣誉奖。

同时还成为十大传统的“茶香文化TOP1”。

也就在今天，中州，某片山水之地。

这片山水之地，屹立有数十座别墅，前靠水，后靠山，堪称人杰地灵。

此地，便是祖天儿居住休养的地方。

因为是祖天儿居住，所以这片就成为了重点规划的别墅区，多少有钱人抢破脑袋都要住进来。

某栋别墅顶层，靠躺在座椅上欣赏周边美景的一名女子，戴着一个墨镜，她身材火辣，可能是保养的比较好，明明三十几岁的年纪，看上去更似二十岁出头的小女子。

此人，正是全球音乐家第一人，也是全球曲神【百强榜】TOP1，更是在中州、俄州、韩州、华国等各个国家的音乐圈榜上，蝉联榜首。

尤其是华国含金量最高的【华语乐坛榜】，祖天儿那首绝作，还稳居TOP1。

尽管TOP2的《青花瓷》数据无限拉近，可终归还是差了一点。

“老师，区区一个华国王牌音乐人，为何要派大师姐出战？”在别墅顶层，有三名学生在靠近。

其中两名学生是女子，一名学生是男子。

这三名学生，年纪约莫都三十几。

开口的那名男子，名叫松枝健一，岛国人。

祖天儿闭上双眼，感受万物之声，过了好几秒便睁开双眼，脸上挤出一抹笑容，好似找到了灵感般。

好半晌，她才回答自己学生的话：“健一，我的课你是白学了么？第一课的核心是什么，现在说一遍。”

松枝健一表情苦涩，说：“不小瞧任何一位同行，狮子搏兔亦用全力。”

祖天儿点头：“秦长安23岁能揽获这么多奖项，试问你们在这个年纪能做到么？现在还不是他的时代，所以让他先止步十冠吧，这一次派出你们的大师姐前往华国，不仅仅要让他止步十冠，更是挫挫他的锐气，我不想以后他拜入我门下时，还有这么锋芒的锐气。”

年轻的时候揽获这么多荣誉奖项，张狂一点很正常，当年她祖天儿也是如此。

“好吧。”松枝健一明白老师的良苦用心。

另外一位女学生，名叫卡特琳，她有些不解：“老师，既然您打算将秦长安收入麾下，成为第九名学生，何不直接一点，还要派大师姐过去阻击，这不是结仇吗？”

----------------------------------------

第495章 赛季开始，全网期待（中）

第一印象很重要。

这一点卡特琳是最清楚不过的。

十一月让大师姐前往华国阻击秦长安，就已经落下个不好的印象。

到时候还怎么招收秦长安？

松枝健一在一旁拍马屁：“卡特琳，你的想法是多虑的，以老师的地位和名气，别说印象差，就算彻底得罪了，只要老师开金口，对方就得像哈巴狗一样跑来跪舔。”

“打一个巴掌给一个甜枣，这是最常用也是成功率最高的套路。”祖天儿微微一笑：“好了，我需要清净一下创作新歌，你们先退下吧。”

“好的老师。”

……

当天晚上。

晚饭时间过后，很多人为了消遣时间，都跑去打游戏、看小说，或者出去逛街。

今晚，他们都有一个共同的期待目标。

那就是秦长安的新歌。

别说是业内人了，就连大部分网友都想看看，是秦老师继续创造奇迹，打破音乐圈的世界记录，还是凯嘉以胜利姿态回归中州。

今晚，爆点满满。

今年可以说是最精彩的一年了。

各种爆火话题、爆火歌加上出圈的笑梗，都奠定了今年注定是不平凡的一年。

谁能够抓住今年的流量，谁就可以摇身一变成为业内重要人物之一。

而今晚，万众瞩目的新赛季，即将迎来。

截止到现在，新赛季还有两个小时。

在秦长安准备睡觉不打算熬夜的时候，五五娱乐的李主任，居然亲自打电话过来。

李主任一般不会打自己私人电话，一旦打过来肯定是有什么大事。

“李主任，这么晚了难道出什么事了吗？”秦长安还没等对方开口，就开门见山。

“所以说秦老师是聪明人，跟聪明人聊天就省事。”李主任也没有拐弯抹角，把自己知道的全盘说出：“加图娱乐可能要搞事情。”

“李主任，可以说简单直白一点吗？”秦长安有危机意识，大概能猜出什么，但还是猜不透。

眼看十一月赛季，搞不好凯嘉又在背后搞事情。

但秦长安这一次确实猜错了。

凯嘉还真没有搞事，搞事的是另有其人。

李主任：“我在加图娱乐那边有个老朋友告诉我，佐藤三水买通了加图娱乐高层，在计谋着一个事。”

秦长安：“什么事？”

李主任尴尬：“额……哈哈，具体计谋什么事，我不太清楚，但是有一点我敢保证，接下来一段时间里，加图娱乐肯定要针对秦老师你，我们这些做媒体的，最擅长的手段就是将文字当成武器去攻击别人，当然了我不是在说我们五五娱乐哈，

所以近期秦老师你不要用官网账号要发一些容易被人带节奏的言论，如果可以的话，不发帖是最好的选择，撑过这段时间就好了。”

秦长安点头：“嗯，我知道了，感谢李主任大晚上还亲自打电话过来告诉我这件事。”

李主任：“举手之劳而已，先不打扰秦老师休息了。”

挂断电话以后，秦长安思考起来。

佐藤三水不是住院了么，这个节骨眼买通加图娱乐搞自己……

莫非对方是吃定了凯嘉一定可以拿下自己，然后再利用加图娱乐带节奏，把自己从神坛之上拉下来？

又或者是让加图娱乐带自己节奏，用舆论来攻击……

总之不管是哪种可能，秦长安接下来要防一下加图娱乐。

不等秦长安继续思考，黄主管也把电话打进来：“长安，我刚才听李主任说了，这件事你不用管，交给主管。”

秦长安：“好。”

----------------------------------------

第496章 赛季开始，全网期待（下）

主管办事还是很靠谱的，这一点秦长安非常放心。

本来是打算睡觉，现在秦长安有点睡不着了，准备再熬一次夜。

看看凯嘉新歌的数据成绩，顺便再看看佐藤三水和加图娱乐那边，到底想搞什么。

……

驻扎在洛城的中州大使馆。

某个大型且独立的房间。

这个房间，有一个巨大的落地窗，透过窗外可以看清两三条街道的夜景。

凯嘉坐在落地窗前，桌上摆放有加冰的高端红酒，同时还放着笔记本与一个音响。

看了一眼时间，来到十二点以后，凯嘉才握住鼠标，点开其中一个音乐APP，搜索关键词，弹出一首《海底》。

凯嘉本意是不想听秦长安写的治愈音乐的。

治愈领域的音乐，凯嘉算是出类拔萃了，老师也说过，自己如果继续钻研治愈系这个领域的音乐，将来的成就，不会低于老师。

因此，凯嘉才会对治愈音乐有如此自信。

加上凯嘉又听过那首所谓的重新定义治愈系的《囍》，凯嘉当时非常不屑。

一首偏古风的作品，也配重新定义治愈系？

基于这一点出发，凯嘉对秦长安创作治愈音乐的第一印象非常差。

尽管印象差，也要听一下，不听怎么知道秦长安写得治愈音乐有多烂？

歌名：海底

作词：秦长安（一支榴莲）

作曲：秦长安（一支榴莲、寿延）

编曲：秦长安（寿延）

演唱：李湘湘（一支榴莲）

创作一栏下来全是秦长安的名字，这一点凯嘉并不觉得意外，到了他们这个层次，几乎都是词、曲双修了。

很少有人只钻研词或者单独钻研曲而封神的。

不过……

这个版本的《海底》，可以说是把绝望唱出了窒息感，在那种窒息的氛围下还给你一种非常清醒的错觉。

这才是最绝望的。

因此，当《海底》的开篇配乐响起的时候，才有一种海水跳动的意境。

“开篇还行，质量达标了，就看看词如何了。”

在凯嘉点评完一句，捧着酒杯抿了一口红酒，音响里的歌声开始响起。

——

散落的月光穿过了云，躲着人群，铺成大海的鳞

海浪打湿白裙，试图推你回去，海浪清洗血迹，妄想温暖你

往海的深处听，谁的哀鸣在指引，灵魂没入寂静，无人将你吵醒

——

压抑的情绪在调动、被刀割的嗓音在狂舞、每一个字符、每一个音律、每一句歌词，都是对治愈领域的挑战。

这段开篇，昭示着秦长安的野心。

听到这里的时候，凯嘉黛眉微微蹙起，放下酒杯，身体前倾，将音响的线拔掉，戴上电脑耳机。

听音乐，只有电脑耳机，才可以进入那种状态。

凯嘉尽管难以置信，却还是先听完。

——

你喜欢海风咸咸的气息，踩着湿湿的沙砾，你说人们的骨灰应该撒进海里

你问我死后会去哪里，有没有人爱你，世界能否不再……

总爱对凉薄的人扯着笑脸，岸上人们脸上都挂着无关

人间毫无留恋，一切散为烟

——

听到这里，凯嘉特意更换了“纯净”音效。

此时她的脸上，有些不自然起来。

这首歌的基调，包含了窒息与绝望，把一个人对世界的绝望都宣泄出来。

就好像坠入海底深处，无人打捞起来。

一旦代入到这种意境时，就真的被海水淹没一样。

尤其是凯嘉还有自闭症、抑郁症外加社恐，听这首歌简直可以完美代入进去！

所以这首歌曲里面的那个人，听着非常像自己！

----------------------------------------

第497章 新剧上映，发现盲点

——

来不及来不及，你曾笑着哭泣

来不及来不及，你颤抖的手臂

来不及来不及，无人将你打捞起

来不及来不及，你明明讨厌窒息

——

听到这，凯嘉胸脯剧烈起伏，好像有一口气没有吐出来，浑身都在打颤，那种自闭与抑郁居然在这个时候开始犯了。

“为什么会这样？”凯嘉把自己摆在明面位置，如果是自己的话，能不能写出《海底》这种极度压抑绝望的治愈歌？

让她细思极恐的是，凯嘉自认为无法写出《海底》，但秦长安却写出来了，这才是最可怕的。

在治愈领域上，不管是哪个国家，凯嘉是最自信的那个。

可今天，听完秦长安写的《海底》，让她见识到了人外有人、天外有天。

但……

她不是想教秦长安做人不能太狂的道理吗，怎么变成对方教自己了？

世间，竟真有这种歌？

《海底》就像是写给抑郁症的“孩子”，让这些饱受绝望折磨的人，感受到这个世界最后的“温柔”。

在这寂静的夜，有压抑且治愈的音乐、还有美味的红酒作伴，凯嘉竟抱着双膝蜷缩在沙发上，眸子散发出来的不再是期待与炽热，而是多了些许沧桑和悲观。

此刻的凯嘉，只想安安静静蜷缩在沙发的角落，不想与任何人交流，只想一个人享受着音乐带来短暂的治愈系。

她已经忘了什么是十一月赛季打榜了，也忘了任何事。

截止到凌晨零点十五分开始。

《海底》的数据，以惊人的速度成倍暴涨。

十一月赛季榜——

榜首：《海底》，收藏数据：261.83万。

第二：《眼泪》，收藏数据：97万。

十几分钟，就接近三百万收藏的数据意味着什么？

赛季初刚开始的一小时，拥有一百万收藏属于很好，两百万属于有很大名气，三百万属于影响力极高。

而十几分钟就拥有逼近三百万数据，已经不能用影响力来形容了。

人有时候总要亲身经历过以后，才明白一些道理。

现在的凯嘉就彻底明白了其中一个道理，原来不是佐藤、贝克兰、福尔杰斯他们落寞了，是那个叫秦长安的家伙太变态……

……

恰逢在几分钟前。

网上还没开始掀起《海底》热潮的时候，居然有一批水军，居然跳出来diss知音。

这群水军顾名思义是在“拍戏”。

“诸位，《秦小将竟被凯嘉女将零封之武道之心崩溃》已经全网上映，大家快去看呀！”

“是的，秦小将屡次挑衅凯嘉女将，最终在十一月武道大会上一决生死，怎料秦小将居然被凯嘉女将一招零封，武道之心彻底大崩溃！”

“这就叫做人不要太嚣张。”

“已阅，质量非常炸裂，我愿称这部剧为顶级喜剧大片，直接列入教科书吧！”

“啊？黄天华……黄导又拍新剧了，我怎么不知道？”

“按照规定，电影是会折射到现实的，我特意去查了一下赛季榜，长安被没零封啊，直接蝉联榜首了。”

“我去，不对劲，如果真是黄导拍摄的新剧，怎么可能会用‘秦小将’这种来当剧名？”

“卧槽，发现了盲点，所以到底是谁在‘拍戏’？”

“赵导？还是李导？或者张导？”

“……”

----------------------------------------

第498章 再转ICU，继续观察（上）

一个《海底》热潮，正以所有人都不知道的方向，逐渐发酵完成。

洛城第一人民医院。

佐藤三水、贝克兰、福尔杰斯三人本来就是在休养阶段，不能熬夜。

但今晚为了看秦长安出丑，也是豁出去熬夜。

可他们发现有点不太对劲啊。

“《海底》怎么会十分钟所有的时间迅速霸榜？”佐藤三水一脸见鬼的表情。

最关键的是《海底》居然甩飞《眼泪》三倍左右的数据。

又不是请顶流天王、天后来录制，只是请一个叫李湘湘的二三线女歌手录制，都能把《海底》的效果完美呈现出来。

这个秦长安还是人吗？

“情况不太对啊佐藤。”福尔杰斯也想看秦长安笑话，刚才还在欣赏他们自己“拍摄的喜剧大片”呢，怎么反转来这么快？

随着杰斯不断刷新赛季榜单的时候，被《海底》的数据吓到了。

每十秒刷新一次，都会暴涨几万。

“妈的……秦长安这是顶流吧？数据暴涨这么猛！”贝克兰还真不信邪了：“我要去听一下《海底》，我还真就不信质量会高到这种程度。”

“我也听一下！”贝克兰戴上耳机，打开某音乐APP播放《海底》。

为了不吵到旁边的患者，佐藤三水也像他们一样，戴上耳机听歌。

初听时他们就发觉不太对劲，怎么整体基调都是非常压抑的？

尤其是把自己代入进那种意境后，总感觉给人一股窒息的绝望感？

“不对啊……知音不是官宣说这是治愈系吗？”佐藤三水现在对治愈系三个字非常敏感。

也许是先入为主，下意识就觉得只要是秦长安写的治愈系音乐，肯定就是类似《囍》那种。

但今晚听到这首《海底》好像不是这么回事。

等他们仨听完以后，整个人都不好了。

“咳咳……”福尔杰斯反应是最剧烈的那一个，毕竟刚从ICU转来普通病区观察不久。

这次不是什么血压升高，也不是什么心脏病发作，只是简单的窒息，更是简单的压抑。

配合寂静的夜，更叫人容易精神内耗。

福尔杰斯躺在病床上，戴着耳机继续循环听《海底》，“……唉，活着感觉没意思了。”

贝克兰胸脯也在跟着起伏：“姓秦的管这叫治愈音乐？你家的治愈音乐把人的心情都整压抑了？这叫治愈音乐？”

佐藤来医院“旅游”已经有两个多月了，所以恢复得不错，虽然觉得这首歌压抑，但没有那么多愁善感，他总觉得接下来杰斯和贝克兰会出事，就想着阻拦他们先别听了。

有什么事情，明天一早再说。

还没来得及开口，佐藤三水就听到手机传来震动，应该是加图娱乐那边有消息过来了。

打开一看，好像并不是这么回事。

有一个账号在艾特自己的ID。

乍一看，艾特自己的账号是老黄死不掉。

这不是知音作曲部那个黄天华还能是谁？

看到这个ID，佐藤三水就有种不祥的预感。

----------------------------------------

第499章 再转ICU，继续观察（下）

【这部《秦小将竟被凯嘉女将零封之武道之心崩溃》的喜剧效果简直绝了。】

【居然采用了反讽的手法进行拍摄，不得不说这位新导演佐藤三水的水平，确实极高。】

【我国传统武术大师秦大将军，以零封姿态打崩了凯嘉女将，让无数国人挺起腰来。】

【而佐藤导演真正高明之处就在这里，用反讽的拍摄手法呈现，字里行间都仿佛在说：所有外国佬，都是垃圾。】

【我宣布，新一代的代表导演诞生了，为佐藤导演鼓掌打气，争取明年入围最佳导演的荣誉奖项！】

佐藤三水：？

福尔杰斯：“咳咳……哈哈哈……活了这么大岁数了，连一个二十几岁的小屁孩都不如……活着的意义又是什么？”

正处于暴怒阶段的佐藤，加上精神好像出问题的福尔杰斯，有些郁郁寡欢，都象征着这个病房不简单。

没过多久，贝克兰就主动喊来了值班护士：“杰斯的脑子好像出问题了，先转回ICU再观察一段时间吧。而且我觉得我也需要转ICU观察。”

刚才还有说有笑、等着看秦长安笑话的三人，转眼就少了俩。

与此同时，佐藤三水的手机响起来电铃声。

是加图娱乐的负责人打过来的。

电话接通那一刻，加图娱乐负责人直接打了一套“以妈为中心、以亲戚为半径、以爹为辅助、以祖宗为目的”的顶级拳法。

“佐藤，我C你妈，你说的这一波引流可以让我们加图彻底赶超五五娱乐，C你大Y的，你说的赶超在哪里？你爹被我C了？现在搞得我们加图娱乐已经被五五娱乐拉进黑名单了，搞不好连知音都给得罪，佐藤三水你他妈的不要让我见到你***先人***”

这套顶级拳法打得太狠，还没等加图娱乐的负责人打完，佐藤直接挂断电话，把手机掉到病床上，继而挤晦气的表情。

“八嘎！！为什么会这样？祖天儿首席大弟子亲自出手都拿不下秦长安？他是魔鬼吗？”

现在的佐藤三水突然感受到空前的压抑，尤其在《海底》这首歌的渲染下，把一天的美好心情都“治愈”了。

又加上那条黄狗发布的帖子。

直接让佐藤三水起身暴怒，说了一口非常流利的中文：“华国有句古话叫做……我日****哔！！”

这个病区的其他几名患者，瞬间紧绷起来，暗呼这个岛国的病友不会是个精神病吧？

病房外，两名值班护士听到动静，赶忙招呼其他人：“快，这病房又有人精神出问题了，建议转ICU再观察半月。”

“可这个叫佐藤的患者，好像住院观察好久了？”

“再转ICU观察半月，实在不行，到时候直接转去精神病院吧。”

“不好，通知护士长，那个叫福尔杰斯的患者好像自闭了！”

“别通知护士长了，直接通知主治医生！”

“这大晚上的，让不让人歇一会了，一个自闭了，另一个患者精神好像也有问题，一直在那里大吼大叫，这是要闹哪样啊？”

……

----------------------------------------

第500章 这是治愈，这是致郁（上）

暗中窥屏的秦长安，看到主管发布的帖子以后，才准备去睡觉。

这才是今晚的压轴。

各方人马都在秀操作，而且秀的天花乱坠。

只是让秦长安奇怪的是，怎么这么久了都没见到凯嘉发文或者有什么其他动静。

可能是凯嘉没有熬夜的习惯吧？

那就等明天再看看怎么回事。

“睡觉了。”

秦长安放下手机，进入梦乡。

……

清晨第一缕阳光。

起床。

刷牙。

吃早餐。

来到公司打卡上班。

秦长安又回到那种熟悉的氛围里。

只是。

今天的工作氛围，好像和往常比起来不太一样。

当秦长安走进作曲部办公区那一刻，所有来到公司的同事，就连主管，都用非常敬佩的目光看着自己。

楚子尧站在不远处竖起大拇指：“你好，世界记录。”

秦长安还没跟上同事们的思路。

主管便捧着一块小蛋糕过来：“长安，这是给你的。今天是新的世界记录诞生的时刻，咱随便庆祝一下，等赛季末再整一块大蛋糕好好庆祝。”

“什么世界记录？”秦长安最近一段时间一直有上网冲浪，可即便如此还是没跟上主管他们的思路。

难道是自己蝉联十一冠的记录？

可是，现在还没赛季末啊，加上十一连冠又不是前无古人，十二冠才是。

王敬安捧着咖啡，一脸享受地说：“我们今早查过了，经权威官方认证，十一冠的记录保持者是祖天儿，27岁的时候诞生的，而你长安，23岁，就破了祖天儿的世界记录，未来你要三封的节奏！”

秦长安掏出手机，看了一眼十一月赛季榜。

《海底》收藏数据：3713.83万。

《眼泪》收藏数据：1123.24万。

数据拉开了三倍还多，那大概率就是稳了。

也难怪主管他们会这般激动。

“牛逼，牛逼，长安你牛逼坏了，我做梦都不敢想，咱知音有朝一日居然会出一个世界记录，23岁的赛季十一连冠啊，简直牛逼上天了。”王敬安越说越激动：“现在我甚至可以预测，30岁过后的长安，绝对可以二封甚至三封。”

“废话，还用你预测？长安的水平摆在这里了。”李青衣说。

“好了好了，先散了吧。”主管主动把长安拉到办公室单独问话：“凯嘉自闭了，你知道吗？”

“凯嘉自闭了？”秦长安怔住：“什么时候的事？”

这太突然了吧？

“昨晚。”黄主管不知道是难过还是笑：“我查过了，凯嘉从小就患有自闭症，可能是小时候的环境导致她生活变得极度昏暗与压抑，最后更是患上了抑郁症、社交恐惧症等等，五五娱乐的李主任帮我们打听过了，她是昨晚听完《海底》以后自闭的。”

“那……”秦长安思考起来。

“放心长安，不会波及到你的，我们的公关部也不是吃素的。”黄主管：“十一冠在即，谁如果在这个时候带你的节奏，就算我们知音不出手，音乐作协也会出手的。”

秦长安蝉联十一冠，知音全体公司是最激动的，但是比知音还要激动亢奋的，就属音乐作协高层了。

所以这个节骨眼谁敢带秦长安的节奏，音乐作协高层会直接出手，没得商量。

----------------------------------------

第501章 这是治愈，这是致郁（中）

“秦老师，主管也在？”陆羽儿带着一脸笑意走进办公室：“刚才，音乐作协那边的李代表来电话，说是通知秦老师前往作协总部开会，主管也要去。”

“好。”黄主管已经猜到了，打破世界记录这么重要的事情，音乐作协不会保持沉寂的。

而接下来，音乐作协很可能会来一波造势，把自家长安捧到一个全新的高度。

虽然音乐圈各方专业人士都在行动，但网络上的网友们，却已经聚集到一个火梗里面了。

起初，有关秦长安和《海底》的评论，是偏向抑郁症患者的，但不知道什么时候就改变了。

“秦老师是不是也有抑郁症啊？如果没有抑郁症的话还能够写出《海底》这么绝的作品，水平简直绝了。”

“自身处于黑暗的情况下，才会对别人的绝望产生共鸣，这首歌给我的感觉就像是我那昏暗的世界，突然闯进一个人，他不是来安慰我的，也不是说一些长篇大论来救赎我的，而是跟我讲了一句话：这个世界，还有懂我的人。”

“是啊，真正的抑郁症患者，是不需要别人安慰的，病情一旦发作，连话都懒得去说……我们需要的是感同身受的理解，这就足够了。”

“《海底》，字字不提抑郁症，句句都是理解我们这些群体的歌词。”

“以前，我只用温柔来形容某个人，现在我只想用秦老师来形容‘温柔’。”

“不是，我是不是进错圈子了？咱听的是同一首《海底》吗？怎么感觉你们听出了一片世界一样。”

“为啥我听不出那种窒息的绝望感？”

“……唉，真羡慕你们听不出这首歌的精髓，这证明你们是正常人。”

“啊？我也是长安的真爱粉，咱都是一家人，不要阴阳怪气可以吗？”

“我是长安的歌迷，我只听懂了一点点，但是看到这么多好评，我总觉得自己格格不入。”

“呀！我们没有阴阳怪气，只是真的觉得你们是正常人，只有我们这些有病的人才可以听到另一片绝望的世界。”

“需要几年病史才能欣赏这首致郁系音乐？”

“啊？病史……啊？哈哈……”

“秦长安的粉丝应该是整个音乐圈最有素质的了吧？其他明星被说歌曲不好听、听不懂之类，歌迷就会跳出来喷，换秦长安这里就不一样了，别人说听不懂歌曲的时候，长安的歌迷不是跳出来骂人，而是说我们自己有病。”

“……”

《海底》彻底出圈，而且是以全面开花的方式出圈。

秦长安不仅仅奠定了自己人气基础与声望，李湘湘更是直接成为十一月的最大受益人之一。

因为这次的出圈有点恐怖，李湘湘的官网账号，在不到半天时间，就已经涨到800万+。

她成为千万粉丝的一线歌手，已经是时间问题了。

如果说现在的音乐圈形成泾渭分明的分割线的话，那么就以三批人为主。

第一批人，欢乐玩梗的正常网友。

第二批人，患有抑郁症或者是自闭症、社交恐惧症等等症状的人，直接把自身代入海底世界，上来就吹爆《海底》这首歌，在他们看来，秦长安这一刻，变成了神。

第三批人，是混迹整个音乐圈的专业人士，他们嗅到了一股硝烟的味道，因为……新的世界记录已经诞生了。

----------------------------------------

第502章 这是治愈，这是致郁（下）

被称为音乐之乡的中州，再也不是世界记录保持者。

华语乐坛，因秦长安一人，彻底走向了舞台！

不需要发酵，就在十一月一号的当天中午，逐渐开始轰动全球音乐圈。

……

岛国音乐作协总部。

大堂内，不少音乐代表人都齐聚在这里商议一件大事。

有关秦长安的。

“嘶……这个华国秦桑，未免有些可怕了吧？”

“为什么我有点庆幸，是怎么回事？”

“八月的时候佐藤三水被送医，我还感觉这是耻辱，现在好像……没那么丢脸了？”

“祖天儿首席大弟子都自闭了，佐藤起码还周旋了几天，这已经不是丢脸了，是秦桑太可怕。”

“接下来我想看看国际音乐作协会，会有什么大动作？”

“可能会弥补差距，毕竟现在才赛季第一天，还有挽救的机会。”

……

不止是岛国这边轰动，连俄州这边也是。

毕竟俄州九月出手的，所以这边的音乐圈也比较关注。

“23岁的赛季十一冠，是不是走后门了？”

“走什么后门啊？你们去翻一下秦长安前面打榜的那十首歌，加上十一月这首，质量几乎都是上乘，就没有一首是烂歌的。”

“连凯嘉都自闭了，这也太夸张了。”

“一点都不夸张，我只是有轻度抑郁症，听完《海底》都差点缓不过来，凯嘉那种偏向中度抑郁症，又是大半夜听歌，加上由她进行阻击秦长安，听到质量这么高的作品，心情瞬间被致郁了很正常。”

“中州保持了这么多年的世界记录，说被打破就被打破，估计他们那边的音乐高层要气坏了吧？”

……

各国音乐圈，造成的轰动性非常高。

上一次造成这样轰动的，还是祖天儿蝉联赛季十一冠那会儿。

没想到时隔多年，华语乐坛诞生了这么一个变态选手，以23岁蝉联十一冠。

中州。

某栋别墅顶层。

“老师，大事不妙！大师姐她住院了……”松枝健一跑到顶层汇报。

“我听说了。”祖天儿今早还想继续创作新歌，听到凯嘉的事情后，就丧失了创作新歌的想法：“这个秦长安写出来的治愈系音乐，有点奇怪。”

因为凯嘉这名学生，最擅长的领域便是治愈，祖天儿平时没少指点凯嘉，所以对治愈领域的音乐基调有一个认知。

这种音乐，质量越高，治愈人的心情效果就越好。

到秦长安这里怎么不太对劲。

人都给送进医院了，管这叫治愈音乐？

怕不是致郁吧！

“老师，华语乐坛那边是不是暗中作弊了？”卡特琳站在松枝健一旁边，提出自己的疑问。

“嗯？”祖天儿不是太理解卡特琳的话。

卡特琳继续说：“一个晚上过去，秦长安那首新歌数据居然远超大师姐新歌数据的接近四倍，老师难道不觉得有点夸张了吗？”

松枝健一也这样觉得：“是啊，就算秦长安真的具备曲神的实力，那大家都是相同水平的情况下，怎么可能远远甩飞这么远？”

大师姐的水平大家都是有目共睹的。

凯嘉将来是有机会成为治愈、青春、伤感三个大类里面的领军人物。

可就是这样的曲神，在华语乐坛，居然被秦长安压着打，这不扯犊子吗？

----------------------------------------

第503章 没有资格，只能我来

不仅是卡特琳、松枝健一两名学生觉得夸张，原本就在这里的另外三名学生，都是这样觉得。

很多时候，同行一起竞争打榜，大家都是相同水平的情况下，就算你的新歌受众比较广，顶多也就拉开个20%到50%左右的数据。

这才打榜第一天就拉开将近四倍，如果不是亲眼所见，差点都以为是吹牛逼的。

哪怕是亲眼所见，都认为是匪夷所思，所以他们才怀疑华语乐坛那边是不是作弊。

祖天儿身为一代音乐宗师，目光放得很长远，看事情也比较通透：“看来你们对自己的同行都没做过一次全面的了解与解析。”

“《海底》受众较广，加上秦长安身边有一位善于运营的猛将黄天华，将新歌与‘喜剧梗’绑定在一起，出圈已是必然的结局。”

“在当下碎片化、快餐式的年代，深入人心的歌词，才是火的必然要素之一，所有能火起来的元素，秦长安都占了，在这种热度下，只要他新歌质量跟得上，他短期内就是无敌的。”

在那种全民热度的覆盖下，新歌保持质量，就可以形成一个良性循环。

但这种全民热度有一个致命缺陷，一旦什么时候发布了一首质量达不到众人期待的质量，就会由大量的希望转为失望，一朝跌落谷底。

“原来如此，老师，受教了。”卡特琳突然发现自己的眼界还是没老师那么广。

可，他们虽然是祖天儿的学生，可放在外界那都是受人敬仰的曲神啊，谁见了不得喊一句前辈，为啥社会阅历那么低？

可能是音乐创作天赋太高了吧？高到短时间内就晋升曲神了，都没来得及在社会上历练几年。

唉，这就是做天才的代价。

“走吧，该去开会了。”祖天儿起身，准备拿出一个特殊的通讯器，切换某个频道：“十一月六号那天，在中州音乐至上俱乐部开会，所有音乐代表必须到场。”

过了一会，那个频道有不少人传来声音：“好的祖老师。”

“祖前辈，收到！”

“祖老师，收到。”

“六号一定到场。”

“……”

“老师，您找到方法制衡秦长安了？”松枝健一看到老师切换那个最高频道以后，露出惊喜。

能进那个频道的人，全都是业内最顶级的大佬。

祖天儿摇头，她现在这个时候比较理智，并没有因为凯嘉自闭而有任何怒意，反倒是升起了浓浓的兴趣：“秦长安蝉联十一冠已经势不可挡，哪怕我能调用国际音乐作协会任何资源，也没必要去阻击他了，代价太大，这个十一冠就当是我送给他的见面礼，毕竟秦长安迟早是要入我门下的。”

“那老师您还去开会，是？”卡特琳和松枝健一都觉得自家老师深不可测，没人猜得透她在想什么。

甚至给他们一种错觉，只要老师愿意，秦长安十一冠就无法顺利拿到。

“筹备十二月，当今音乐时代，谁也没资格拿下十二个赛季大满贯，这个先例只能由我来开创。”

祖天儿轻声说：“现在，还不是秦长安的时代。”

……

----------------------------------------

第504章 前往作协，成签名会

奉京市。

华语乐坛音乐作协总部。

一栋高耸的大厦横亘在此，整条街道也因为这栋音乐大厦，而变成一条繁华的商业街。

接到李代表的通知，黄主管带着秦长安飞往奉京市参加会议。

陆羽儿身为个人助理，自然也在其中。

等专车接送来到音乐大厦外围以后，那象征着标志性的建筑，映入黄主管眼帘，他异常狂热：“长安，你知道吗，我年轻的时候来过这里，那时候22岁左右吧，不过当时是在岸边眺望过来，第一眼就被这栋大厦吸引了，梦想着有一天能在音乐圈混出个名堂，能够堂堂正正、光明正大从这栋大厦的正门走进去，这个梦想时隔19年，终于要完成了……”

此刻的黄天华，说不激动那是假的。

受这栋音乐大厦邀请前来的，都是在业内响当当的人物了。

黄天华想到这，突然挺起胸膛，表现得十分庄严与严肃。

这次轮到秦长安拍着主管的肩膀：“主管，以后带你见识更多的世面。”

跟在主管和秦老师身后的陆羽儿，看着这两道背影，莫名觉得有些幸运，能跟在主管和秦老师身边做事，已经超越很多人了。

唯一的遗憾，可能就是歌手梦一辈子都无法完成了吧？

“秦老师。”音乐大厦的大堂外，早就等候了十几人，他们面带庄严与敬仰。

秦长安在他们当中见到了李嘉豪代表。

李代表算是音乐作协里跟秦长安最熟悉的，平时知音跟音乐作协的交接工作，就是由李代表来全权负责。

“秦老师。”李代表上前迎接：“会长他们已经在顶楼等着您了，只要您到场，会议马上开始。”

“其实，不用那么严肃。”秦长安没适应这种十分严肃的场合。

“应该的。”李代表现在看向秦老师的眼神，都多了一抹敬重。

每个国家的音乐圈，都有属于自己的骄傲。

中州的祖天儿，美州的杰娜，岛国的高岛平川，俄州的……德州的……还有华国华语乐坛的林津风。

但现在，华语乐坛多了一个让国人足以挺起腰杆的骄傲，这个骄傲背后代表的名字，便是秦长安。

不声不响，就单枪匹马带领华语乐坛杀向世界舞台。

当年被视为华语乐坛之光的林津风，只是扛起国风领域的大旗，如今的秦长安，去挑翻了外国音乐圈。

不管以后华语乐坛还是不是排在末尾，至少当今这个局势，华语乐坛在世界面前，出尽风头！

走进大堂以后，李代表亲自为秦老师引路，乘坐专用电梯直达顶层。

因为音乐大厦的一楼大堂比较大，足足有两三个篮球场的空间，沿途来到专用电梯之前，好多音乐作协内部员工都在议论。

“我去，秦老师本尊？活的！我看到秦老师活着的本尊了！”

“老何，虽然你也崇拜秦老师，但你这话听起来怎么怪怪的？”

“我要去讨个签名，错过这次就很难再找到机会了！”

“我表妹知道我是混音乐圈的，所以一直缠着我啥时候可以帮她问秦老师要一张签名……终于可以完成表妹的心愿了呜呜呜，再也不用担心表妹天天缠着我要给我介绍男朋友了！”

“……”

----------------------------------------

第505章 直奔主题，想要造势

专用电梯旁，秦长安被好多热情员工拥挤在一起，全都是讨要签名跟合照的。

李嘉豪代表都被挤出去。

黄天华也是一脸尴尬：“哈……没想到咱家长安在音乐作协总部也这么受欢迎。”

李代表替这些同事道歉：“不好意思啊老黄，让你见笑了。”

黄天华摆摆手：“人之常情，没事。”

几分钟后，李嘉豪开始慌了，因为他发现作协好多同事都特意从楼上跑下来，除了专用电梯之外的四部电梯都挤满人，很多同事甚至开始走消防通道下来。

李嘉豪表情一滞：“奶奶的，怎么都不用上班吗？”

从李嘉豪身边越过的一名女同事，还对着某个群聊里发送一段语音：“姐妹们快来啊，秦老师到咱们音乐大厦了，我们姐妹几个不是梦想着跟秦老师同框拍一张合照吗？赶紧来！”

李嘉豪嘴角微微抽搐。

黄天华也没料到事情会变成这样。

一时间，整个一楼大堂，都沦为了秦长安的签名会。

李嘉豪手机响起。

是会长打过来的，“李嘉豪，让你带人下楼迎接秦老师，怎么要这么久？你办事能不能利索一点？全作协就你一个代表办事最不靠谱。”

李嘉豪满脸都是无奈：“不是啊会长，情况有变，作协各个部门的同事，都跑到一楼大堂来了。”

会长：“腿长在他们身上，跑就跑呗，赶紧的，带秦老师上楼。”

李嘉豪苦涩：“我……他们把秦老师围住了。”

会长：“啊？”

李嘉豪把事情简单复述一遍，会长听完以后，怔了好半晌：“你的意思是说，咱音乐大厦一楼的大堂，变成秦老师的……签名会？”

“嗯呐。”李嘉豪轻轻点头。

这就是秦老师的魅力吗？

“那……”会长这一次决定破例：“那我把会议延迟到半小时以后。”

李嘉豪：“那其他代表都到场了……”

会长：“他们都没意见，问题不大。”

过了半小时以后，这场“签名会”才算告一段落。

还有很多音乐作协的同事没要到签名照，但考虑到秦老师是来这里开一个重要会议的，所以不敢耽搁太久，差不多就行了。

继续纠缠下去，多少显得不礼貌。

大厦顶层。

会长看到李嘉豪终于把秦老师带来以后，这才安心，“秦老师，来，坐这里。”

起身，会长将主座旁边的位置腾出来给秦老师，再旁边那个是留给黄主管的，右侧边上则是陆羽儿。

会议室里的四周代表、执事等人，看向秦老师的眼神，增添些许信服。

这个姓秦的男人，简直像音乐之神一样。

“秦老师是音乐作协代表之一，也不算外人，直奔主题吧。”会长非常直接，上来就说明这次会议的目的：“秦老师，是这样的，经过我们一个上午的商讨决定，为你的赛季大满贯造势。”

黄主管惊坐起身：“啥？音乐作协要助阵长安拿十二冠？”

可能是听到了一个天大的消息，黄主管意识到失态以后，干咳两声坐回去：“不好意思，太激动了。”

音乐发展有相当久了，每个国家的音乐圈，每年都会不断推出含金量极高的荣誉奖项。

不管新的荣誉奖项再怎么多，有一个是迄今为止无人拿到过的。

十二个音乐赛季大满贯，这个至高无上的荣誉奖项，象征着全年无休霸占赛季冠军，难度极高，越是到后面越要承受来自其他国家音乐圈顶级曲神的阻击。

熬过来的，才是真正站在音乐塔尖端的神。

----------------------------------------

第506章 没听错吧，定义治愈？

在会长那句话说完以后，不仅仅是黄主管失态，哪怕是所有知晓内幕的代表，都有点惊讶。

一起商议，和决定实行，心态都是不一样的。

以前他们哪敢做这样的梦啊，居然要推举出属于华语乐坛自己的大满贯。

对于音乐作协这个决定，秦长安觉得情理之中，又在意料之外。

毕竟在其他人眼里，十二冠可是非常难的。

别看十一冠距离十二冠仅差一步，那一步可以把无数音乐前辈卡死。

会长接下来又说：“我知道十二冠很难很难，就算秦老师最后拿不到，起码也要把势头造起来，给世界一个压力，让他们看看我们华语乐坛也不是吃素的。”

会长很理智，哪怕倾尽资源，都很难推出十二冠，否则当初中州就已经把祖天儿捧到大满贯的地位了。

十二冠，拼的已经不单单是资源了，而是歌曲的硬核实力。

有时候殿堂之作首发上架，都未必能斩获十二冠。

“会长，原来您的目的是造势，助秦老师登上华语乐坛新生代领军人物的位置？”会议室里，已经有不少聪明人琢磨出会长的想法。

拿十二冠确实很难，但是把势头打出去却很容易，借着这个势头，为秦老师奠定绝对的人气地位。

不是他们不相信秦老师的实力，主要是十二冠非常人可以达到。

祖天儿当年十二月份的时候，首发的作品就是殿堂之作，荣获过各种年度最佳奖项，即便如此，那首殿堂之作还是在十二月被毙掉了，无缘大满贯，只能止步十一。

黄天华挺直腰背，他能够看得出，会长确实很看重自家长安。

居然要倾尽资源为长安造势。

冲击十二冠是假，为长安奠定绝对的人气地位才是真的。

黄天华已经预想到接下来的场面了，秦长安这个名字，即将登上世界舞台！

“但。”

会长一个但字，吸引了所有人的注意，也包括秦长安。

“在这个基础上，我们还需要一个让全世界的圈内人彻底记住秦老师的名字。”会长嘴角微微上扬，当即决定：“接下来，找一个合适的时机，以秦老师的名义，将十一月音乐赛季，定义为：治愈季。”

“啊？”

“什么？”

“……”

全场震惊。

以李嘉豪在内的所有代表、执事全部惊坐起身。

“十一月音乐赛季定义为治愈季？”李嘉豪旁边的孙代表，瞳孔都瞪大了：“会长，您确定吗？”

“嗯。”会长一脸严肃，没有一点开玩笑的意思。

音乐赛季的定义，是当年国际音乐作协成立的时候提出的，各国音乐圈一起提出意见，完善以后就一直敲定到现在，还没更改过。

一些音乐赛季，被归档为普通赛季，也有一些国家在过节的时候，需要将该赛季归档为特殊赛季。

就拿华语乐坛这边来说，二月是春节，就归档为春节季，八月有中秋，八月便归档为中秋季，十月国风季。

各国音乐圈将特殊赛季归档以后，其他赛季基本都是一样的，比如一月争霸季、六月新人季、十二月封神季，这些在其他国家的音乐圈，依旧是一成不变。

但如今，会长说要将十一月定义为治愈季，可能会引起国际音乐作协会很多人的反对。

----------------------------------------

第507章 华语乐坛，发展历史

只是为了帮秦老师造势的话，这个归档理由可能会被驳回。

“会长，十一月归档为治愈季，而且还是在秦老师打榜的节骨眼上，很大概率会被驳回。”李代表这次坐不住了。

因为他是真的希望看到秦老师带着所有人的希望走得更高更远。

而不是在上升阶段，背上一个污点，哪怕是小小的污点都不行。

“谁说一定要归档？”会长笑起来。

“啊？不归档的话，就不被国际音乐认可了啊？”好几名代表都摸不清楚会长的思路。

但会长却异常坚定：“在十一月，一首《海底》治愈了很多抑郁症患者，具有非常棒的纪念意义，何须他人来认可？这是独属于秦老师的治愈季，也是属于我们华语乐坛的治愈季。”

“明白了。”李代表深思过后，清楚会长的良苦用心。

会长这是在赌一个未来，赌秦老师将来一定可以撑起华语乐坛的大旗。

“那么……有谁反对的吗？”会长看向在场所有人：“你们有权投反对票，这只是一个简单的投票环节，不牵扯个人恩怨。”

黄天华开始紧张起来了，十一月定义治愈季，非同凡响，他害怕有人会反对，又害怕有人会同意。

害怕反对是因为，自家长安的情绪可能会稍微低落些许，如果同意的话……能不能稳得住治愈季这个名头？

到时候反对的声音，怕不是要扑面而来。

黄天华琢磨着接下来公关部的老伙计们，要连续加长班了。

在投票环节中，让黄天华惊奇的地方是，有部分同意了，剩下一部分人则保持沉默，既没有同意也没有反对。

这时的会长大笑起来：“在这里，我想给你们在座的同事讲一个故事。”

“八十年前，华语乐坛是最憋屈的时候，不管是什么奖项、奖杯都被外国刷了个遍，在世界的舞台上根本发展不起来。”

“五十年前，出了个王定天，引领华语乐坛青春类型走向巅峰，我们的音乐，首次在世界舞台露了一次头，那一次，奠定了华语乐坛的根基。”

“三十年前，那会的国风领域刚成立不到几年，被外国音乐圈嘲笑，说我们华语国风都是一些上不了台面的小配乐，自此，一个不起眼的小伙子，放弃青春、情感类音乐，转战国风，于三十岁出头的年纪，带领国风走进大众视野，引发国风潮流，后续的几年里，接连出了王查灵、林羡光、孙定国这些国风扛鼎代表人物，从此，华语乐坛全面开花，各大类型逐渐火起。”

“但……在那些昌盛到极致的中州乐坛、俄州乐坛面前，华语乐坛还是不够看。”

“2023年十一月一号下午的今天，走出了秦长安，上半年他单枪匹马，把不少嘲讽我们华语乐坛的外国音乐家压得哑口无言、颜面扫地，凭借一己之力掀起了青春、伤感、国风等各种狂潮，更是以23岁的年纪，打破世界记录，蝉联十一冠……”

说到这里，会长扫视在场所有人。

很多被会长看到的代表，全都抬起头来。

连黄天华和陆羽儿都不自觉抬头。

这就是华语乐坛的发展史……充满了艰辛。

----------------------------------------

第508章 热血沸腾，怎么肥四

与此同时。

会长起身笑道：“现在我想说的是，每个时代，总要有人站出来引流潮流，王定天引领了青春，林津风带动了国风，我相信秦长安老师，有着让华语乐坛再次登上世界舞台的实力，十一月治愈季，会因为秦老师的存在，而变得更加精彩。”

“他娘的，说得老子热血沸腾，怎么肥四？”有一名代表直接举手同意：“老子也想引领一个潮流，可惜实力不够，既然实力不够，那就尽自己一份力吧。”

“我也同意。”

“是啊，独属于我们华语乐坛的治愈季，何须他人认可？我们自己认可不就行了？我也同意了。”

“有幸见证秦老师慢慢引流华语乐坛，是我辈之大幸。”

“……”

刚才保持沉默的那些人，此刻，全体举手表决，没有一票是反对的。

黄天华看到这个场面，汗颜都冒出来了，这就是音乐作协的逼格吗？

看看，这才叫会议啊，他们知音开的会议，简直就是小打小闹。

人家作协这里，连一个会议都开得如此荡气回肠，叫人向往。

“既然全票通过，那么接下来，就该造势了，必须要在十一月赛季结束之前，制造出一个可以官宣治愈季的时机。”

会长说：“那么这场会议，就开到这里，散会。”

散会以后，代表、执事们纷纷离开会议室。

会长还不忘叮嘱秦长安：“秦老师，这些天，您耐心等待一下，只要我们制造出一个合适的时机，会第一时间官宣。”

“嗯好。”秦长安倒也不急，只是惊讶音乐作协的决定。

这个决定不可谓不大。

还有可能会让音乐作协陷入巨大的国际舆论。

“嘉豪，送送秦老师和黄主管。”会长拍了拍李嘉豪的肩膀。

目送秦老师他们仨离开会议室后，会长才轻吐一口气，看向副会长这边：“看来这两天，我们有的忙了。”

副会长：“你想好怎么造势了吗？”

会长摇头：“还没有。”

副会长愣住：“那你刚才开会的时候那么严肃，说得滔滔不绝，我还以为你想好如何造势了。”

会长一脸尴尬：“我把自己也给说得亢奋了。但是这个决定确实是出于深思熟虑，秦老师有大才，我有预感，华语乐坛的未来，会因秦老师而改变，何况他现在才23岁。”

副会长：“还是先头疼一下眼前的局势吧，想好如何制造合适的机会官宣治愈季。”

……

“长安，你的事业越来越稳了，现在连音乐作协都无条件站在你这边。”黄天华已经能够想象长安未来的走向。

成为世界顶流就是时间的问题。

“主管，音乐作协这个决策，可能会引发国际舆论。”陆羽儿不仅仅是个人助理，很多方方面面都能够预料到。

学会甚审时度势，才是一名合格的助理。

被陆羽儿提醒以后，黄天华才从那种高兴状态恢复过来：“是啊，接下来的十二月，才是真正的风起云涌、封神之战。”

各种恐怖的出圈热度、蝉联十一冠的高度、即将到来的十二月封神季……再加上音乐作协官宣治愈季……所有劲爆消息都赶在一起。

一场暴风雨，可能就要席卷整个音乐圈了。

----------------------------------------

第509章 人间疾苦，治愈之光（一）

回公司正常上下班以后，这两三天下来，秦长安都没看到音乐作协官宣治愈季的消息。

那大概率是还没找到合适的机会。

这个机会确实挺难找的，就算要自己制造也需要非常巧妙的理由。

知音，作曲部。

王敬安捧着咖啡在网上冲浪，还靠在长安办公室门口问：“话说长安，你之前去音乐作协那里开的什么会，为啥这些天我总觉得官方在造势啊？但是这种造势又没那么明显。”

“问这么多干啥？”主管走出来冲了一杯白开水，“去去去，忙你的去，官方的事少打听。”

把敬安支走以后，主管才走进办公室：“长安，你也不用那么紧张，我已经通知公关部那边的伙计了，只要国际舆论一有爆发的势头，就马上全力出击，加班加点也要把舆论压到最低。”

秦长安不知道该说什么，主管哪里看得出自己紧张了？

他只是在想，十一月的冠军已经稳了，那首《眼泪》再想赶超已然不可能，而且凯嘉本人还自闭住院了，根本空不出手出来炒作、造势什么的。

另外再琢磨一下，十二月的打榜曲目。

十二月是封神季，压轴的作品质量绝对要非常高。

秦长安虽然有自信拿冠军，但不能托大，以免阴沟里翻船。

“主管，其实我没那么紧张。”秦长安说。

“你看你这孩子，都学会用笑容掩饰紧张了，好了好了，主管先去公关部那边再走一趟。”

等主管离开办公室以后，秦长安才捂着额头，自己看着就那么紧张吗？

过了一小会，秦长安手机里就传来艾特的信息。

是音乐交流群。

李湘湘：“秦老师，谢谢您。”

秦长安：“谢我什么？”

李湘湘：“我官网账号粉丝破千万了，是您完成了我千万粉的梦想，所以秦老师今晚有没有空，我想请你吃顿饭，江雪、风阳他们也来，对了，羽儿到时候也来呀。”

秦长安：“可以啊。”

陆羽儿：“好呀，我又能蹭一顿饭了。”

过了一会，宋安岚才跑出来回复：“湘湘，恭喜啊，你心心念念的千万荣誉终于也拿到了，可惜今晚的庆祝没有我。”

李湘湘：“安岚也可以回来的。”

宋安岚：“下个月就忙完了，到时候补回来。”

李湘湘：“好呀，等着你。”

“……”

就在六号那天晚上，某家餐厅。

李嘉豪代表，把秦长安约出来，还不忘把老黄也给约来，私底下吃顿饭商讨一下事情。

“李代表，是不是音乐作协有什么指示？”黄主管属于比较敏感的，凡是官方来找他们，要么是有指示，要么就是有比较重要的任务。

李嘉豪叹道：“其实也不是什么事，就前两天开会那件事，我们音乐作协全体代表加执事，都探讨不出一个很好的方案，所以我们想……”

黄主管竖起耳朵，李代表来找他们的重点来了。

秦长安也想知道官方接下来想怎么做。

李嘉豪表情陡然严肃，把后半段话说完：“我们想直接官宣，不需要任何势头。”

说这句话的时候，李嘉豪还不忘观察秦老师的表情变化。

----------------------------------------

第510章 人间疾苦，治愈之光（二）

他非常清楚，不制造适合的机会，直接官宣的话，不仅仅会让音乐作协陷入更大的国际舆论，还会让秦老师陷进来。

有些事情就是这样，需要一个合适的理由，没有合适的理由就太生硬了。

黄主管听完李代表的话，反复摸索着下巴，倒没有表露出任何情绪，则是盯着长安这边。

长安好像也没有任何情绪波动。

“嗯。”秦长安轻声回应。

“嗯？没啦？”李嘉豪有些讶异：“秦老师，您不说点什么吗？您有权反对的，毕竟直接官宣的话太生硬了，这已经算是下下策。”

“舆论对我无效。”秦长安表明自己的态度：“作协这边，大可放开手脚去干，不用顾忌我会不会陷进舆论，而且……”

听到“而且”两个字，李嘉豪挺起身来，秦老师应该是要提出条件了。

然。

秦长安却这样说：“舆论越猛，热度越高，说不定国际舆论可以让我十二月打榜的热度达到一个极限。”

李嘉豪懵了。

黄主管也懵了。

“秦老师，我没听错吧？”李嘉豪不知道该说点什么才好，最后才强调一下：“秦老师，那个，我想说一下，您可能还不知道国际舆论的严重性，一旦陷进去……”

“放开去做。”秦长安打断对方的话：“没事的李代表，你们放开手去做，身为华语乐坛的一员，为华语尽一份力，是我辈应当做之事。”

看到秦老师的态度如此果决，李嘉豪脸上突然洋溢起满满的敬佩之色：“秦老师……啥也别说了，做兄弟，在心中。”

秦长安：？

简单的交流结束以后，吃完这顿饭，李嘉豪就家给会长打电话。

电话那头，传来会长略显紧张的声音：“怎么样，秦老师是什么态度？是不是拒绝了？或者说他勉强答应下来，但要向我们提条件？”

会长已经把种种结果都猜测出来，并且在每一个结果上都做出了相应的对策。

毕竟直接官宣这种事，是会让秦老师陷入更大的国际舆论，提出一定条件也是理所应当。

李嘉豪带着笑声：“会长，你猜一下秦老师的态度是什么？”

会长：“猜你大爷，你小孩子吗还猜？”

李嘉豪：“秦老师说让我们放开去做，也没提什么条件。”

会长：“什么？秦老师是这样说的？”

李嘉豪：“是啊，我当时也觉得难以置信，秦老师的格局，太大了。”

会长的声音明显变得有几分激动起来，但还是要装一下：“你确定你没开玩笑？”

李嘉豪：“我怎么可能拿这种事情开玩笑？”

会长叹道：“……唉，堂堂音乐作协官方，居然想不出一个两全其美的好方案，还得让秦老师跟着我们去冒险，这个治愈季的决策是不是错的？”

李嘉豪：“会长，您就别多愁善感了，抓紧时间吧。”

得到确切回复以后，会长果断结束这次通话，准备宣传一波，然后官宣。

既然秦老师让他们这边放开手脚去做，那作协在官宣之前，会长想做好足够的后路。

争取让秦老师在接下来的舆论里减少压力。

----------------------------------------

第511章 人间疾苦，治愈之光（三）

另外一边。

秦长安被主管送回来以后，在家屁股还没坐热，陆羽儿就打电话过来。

陆羽儿的电话，一般都是工作上的事情，尤其是下班时间还私底下打过来，那一定是必须汇报的工作。

接通以后，果然传来了陆羽儿比较急的声音：“秦老师，您那首《海底》下面有一条评论，成热评了。”

“嗯？”秦长安将免提打开，然后切入某个音乐APP，点开《海底》。

果真见到一条直逼百万点赞的评论。

秦长安遥想上次破百万点赞的评论，还是一个感动人的故事。

这一次的评论，不再是那么的长篇大论，一眼看过去，尽显沧桑。

【秦老师，我抗癌两年……有点熬不住了，我是从您那首《起风了》就开始关注您的。】

【如果不是这首歌带给我力量，一年前我可能就放弃治疗了，但现在，医生说我还有一个月的时间……】

【虽然无法抗癌成功，可在最后的时光里还能听到治愈我情绪阴霾的《海底》，已经很满足啦……】

【我之前的愿望，是打算熬到秦老师开办演唱会，然后看看能不能去现场听一下秦老师唱那些音乐，不过现在没那么多时间了。】

【所以我想……有没有机会在离开这个世界之前，现场听您唱一首《起风了》或者《海底》……我想给我的青春画上一个句号。】

【我知道像我这种小人物想见您很难，只能通过这种方式吸引您的注意。】

【实在不行的话，拥抱一下也可以。】

看完这个评论，秦长安胸膛在起伏。

这才是……人生百态吗？

对方最后一个月的时间，不是想着回家陪陪家里人，而是想要见自己？

“秦老师，您还在吗？”因为电话还没挂断，陆羽儿没听到秦老师的声音，才开口问。

“在。”秦长安此刻不知道该说什么才好。

“秦老师，我马上去安排这件事。”陆羽儿专业能力非常强，看完这条评论的她，早就制定出了两套解决方案。

“先等等。”秦长安挂断电话以后，想要回复那条评论。

这种事情不能随便安排的。

十几秒后，秦长安回复了一条简短的消息：【对于你的遭遇，我深表同情，但……我认为你应该把最后的时间留给自己家里人，回趟家，陪陪爸妈吧。】

不知道对方是不是一直在玩手机，又或者是在干嘛，很快就回复了：【天哪！秦老师竟回我了！！】

过了几秒，对方又补充另外一个评论：【秦老师……我也想回去陪家里人，可我爸在六年前意外被高空坠物砸死了，我妈五年前也因为病重住院，家里缺钱做手术，她选择放弃治疗，硬扛了一年半后没扛过去，就……去陪我爸爸了。】

秦长安看到底下这些回复，被吓了一跳，自己得癌症，连爸妈也过世了……

本想弥补一下回复对方：【那，没其他亲人了吗？比如你弟弟、妹妹，或者哥哥姐姐。】

对方：【以前有个7岁的弟弟，后来确定自己得了癌症以后，就给他找了一个好人家收养了，我不想在自己最后的生命里去打扰弟弟的新家庭。】

秦长安看完这条评论，突然觉得自己有大罪，为什么要嘴贱去问人家这些事？

不问还好，一问，人家的伤疤都被揭开了。

秦长安：【抱歉……我不是有意在你伤口上撒盐的。】

----------------------------------------

第512章 人间疾苦，治愈之光（四）

这次回复间隔时间有点长，好像隔开了一个多小时，对方才回：

【不好意思秦老师，让您等这么久。其实我已经习惯了，没有什么伤口撒盐不撒盐的。】

本来还在跟陆羽儿探讨方案，秦长安看到回复以后，心里琢磨着什么。

隔着大概有半小时，秦长安才和陆羽儿商量好，紧接着回复对方：【很抱歉以这样的方式认识你，可以告诉我，你的名字吗？】

对方：【陈太阿。】

秦长安：【你在哪座城市？】

对方：【跟秦老师您一样在洛城。】

秦长安：【对于刚才不礼貌的行为，所以我决定送你一个礼物，你挑一个自己喜欢的地方，我去找你，你可以点歌，我唱给你听，或者你希望谁来唱，我帮你请来。】

秦长安是真的很同情这个名叫陈太阿的人，如果没遇到也就算了，遇到了，就尽自己一份力吧。

对秦长安自己来说，这些事不过是举手之劳罢了，对陈太阿来说，可能就是生命里最后一道曙光了……

陈太阿：【这……秦老师，我不敢奢求这么多，我只想拥抱一下您，就够了。】

秦长安：【没事的，我已经找人安排了。】

陈太阿：【那……那就在秦老师公司的楼下吧，也不想去那么远的地方，只要能现场听到秦老师唱歌，就足够了。】

秦长安：【那你什么时候有空？】

陈太阿：【之前需要天天换药，但现在已经无所谓了，什么时候都有空。】

秦长安：【那就明晚，在知音大厦门口，为你办一场演唱会。】

回复完这一条后，秦长安放下手机，心绪在不断被冲击着。

几个月前，秦长安遇到那一对父女，本以为他们已经够惨了，可没想到……还有比那对父女更惨的人。

即便如此，陈太阿都依旧坚强活着，只是命运捉弄人……

打通陆羽儿电话后，秦长安还没开口，对方就呜呜的抽泣着：“呜呜……秦老师，陈太阿太惨了。”

秦长安：“是啊。”

如果没有能力的话，碰到这些人间疾苦，就会开始惆怅“上天给了我一颗怜悯之心，却没给我拯救世人的能力”。

好在，秦长安有这个能力帮陈太阿完成最后的心愿。

“那秦老师，您有什么计划吗？”陆羽儿把状态调整回来以后，就开始进入工作状态。

“在公司门口，开一个小型的演唱会。”秦长安交代。

“好。”陆羽儿又问：“只让陈太阿一个人来吗？还是？”

秦长安也不知道这些流程怎么安排，“如果可以的话，也让一些粉丝进来吧，这样不会显得人少清冷而孤独。”

陆羽儿：“秦老师放心，交给我去办。”

“嗯。”

结束这通电话，秦长安便在音乐交流群里发送一条信息：“明晚，湘湘、江雪、风阳你们都腾出点时间，有活动的话就推掉，或者延迟一天，我要在公司门口开一个小型演唱会。”

孙风阳：“秦老师，您要在公司门口开演唱会？”

李湘湘知道内幕，因为她刚才也刷到那条评论了，刚好碰巧看到秦老师在回复那个叫陈太阿的歌迷，所以回复了一个字：“好。”

沈江雪没有追问，也回复了一个字：“好。”

紧接着孙风阳才跟上：“好。”

----------------------------------------

第513章 压轴作品，邀我合唱？

在群里收到秦老师消息的三人，全都雀跃不已。

孙风阳甚至激动到在群里发牢骚：“我一直盼着秦老师有一天可以开演唱会，然后喊我去当助唱，我们手牵手一起在舞台上唱歌。”

沈江雪：“哇？手牵手？我仿佛发现了什么新鲜大事！！”

李湘湘：“这句话太治愈啦！”

孙风阳：“啊？用错词了，抱歉抱歉，主要是想表达一下能够参加秦老师演唱会的喜悦之情。”

“……”

看着群里的欢声笑语，同样在休息时间窥屏的宋安岚，觉得这一幕有点小温馨，这是怎么回事？

不过。

真正让宋安岚有些小羡慕的是长安居然要开演唱会了，虽然还不是正式的演唱会，可……长安的第一次自己就缺席了，是有点遗憾的。

“宋老师，周边发布会马上要开始了，您准备一下。”助理走过来通知：“周边发布会搞完以后，这两天就可以好好休息了。”

“嗯好。”那股子遗憾情绪刚升起没多久，宋安岚就微微摇头，抓紧时间把心绪状态调整回来。

缺席长安的第一次演唱会就缺席吧，有些事情的确强求不来的，反正，下个月最终站巡演，惊喜马上就要来了……

就在宋安岚没来得及调整状态时，一个电话打了进来。

看了一眼备注，宋安岚眼睛一亮，稍微清了清嗓子，故意多等几秒才接通：“秦老师，蝉联十一冠了，真厉害呀，这个时候的你不是最忙的吗？怎么有空给我打电话啦？”

秦长安这次不像以往那样表现得那么痞坏，而是带点认真且严肃的态度问：“今晚到明天，你有空吗？”

宋安岚听出长安有些严肃和认真，她还是第一次遇到这样的长安，所以也没有带着调侃语气，而是郑重回答：“有。”

秦长安：“明晚的小型演唱会，我想邀请你来参加，我想准备一首压轴作品，和你一起合唱。”

演唱会的压轴作品，和我一起……合唱？

宋安岚听到这里，心里一暖，长安已经把自己装在心里最重要的位置了吗？

肯定是这样的！

不然为什么不邀请湘湘或者江雪一起合唱压轴作品，单独就邀请了自己？

当然不是自己的咖位高，而是长安在乎自己！

越想心里越暖，宋安岚带着甜甜的笑容回应：“秦老师邀请，我肯定有空呀。”

秦长安：“那你在哪个城市？今晚八点或者九点左右，可以回公司试音吗？”

宋安岚：“八点我就到公司。”

“好。”

结束了短暂的电话，宋安岚放下手机，双手捂着脸，那张甜美的笑容，发自内心。

在外界眼中，她是绝美天后，是国民女神。

可只有秦长安一个人，才能够让宋安岚露出这样的神态，也只有秦长安，才有资格见到娇俏可爱的安岚。

助理走进来以后，就看到宋老师站在那里，不断傻笑，当场亚麻呆住：“啊？宋老师您怎么了？”

“呀？呀！没事，走吧。”

……

----------------------------------------

第514章 国际舆论，开始发酵

当天下午四点左右这样子。

音乐作协终于官宣，将十一月赛季，定义为治愈季的消息。

此官宣消息一出，仅仅半小时，卷起了波涛汹涌。

最先引发轰动的是国内。

“十一月被定义治愈季了？是因为秦老师而定的吗？”

“咱华语乐坛，又多了一个值得纪念的赛季啦！”

“我觉得十一月当之无愧的治愈季，因为《海底》太出圈了，我身边有好多朋友对这首歌的反馈，都是一致好评，尤其是其中一个朋友有轻度抑郁症，在深夜精神内耗或者多愁善感的时候听是最舒服的。”

“身为秦老师的歌迷，我为秦老师感到高兴，但身为音乐圈业内人士，我有种不好的预感，特殊音乐赛季的定义，是需要在国际音乐作协会归档的，直接官宣，感觉接下来要引发国际舆论。”

“……”

当晚五点，治愈季的消息，引发大高潮。

大部分网友在期待，在高兴，也在庆祝，但是少部分业内人士已经猜到接下来会发生什么事情了。

知音，作曲部。

黄主管听完陆羽儿明天的安排流程报到后，感觉头都大了：“长安要开……小型演唱会？”

这个节骨眼开小型演唱会，确实影响不好，毕竟接下来要先承受国际舆论的压力。

可黄主管听完那个陈太阿的故事以后，又觉得长安没做错。

对他们这些人来说，在公司门口举办一个小型演唱会，确实是举手之劳的事情，可对于陈太阿来说，可能就是生命里最后一道会发光的曙光了……

黄主管没有任何理由阻拦长安，只能再去公关部门一趟，让那群老伙计在未来的几天里，多顶一顶压力。

当晚六点左右。

国际舆论开始变动。

最先跳出来谴责华语乐坛的是岛国那边的音乐官方——

【华语乐坛十一月定义治愈季的事，怎么没看见在国际音乐作协会归档？】

【你们华语乐坛想出头是想疯了吗？】

紧接着就轮到俄州音乐官方——

【有点意思，只是出了一个秦长安就开始嚣张成这样。】

【秦长安这要是成就曲神，岂不是要踩在国际音乐作协头上拉屎？】

第三个音乐官方则是美州那边——

【如此不把国际音乐作协会放在眼里，既如此，国际音乐作协的代表里，还有华语乐坛存在的必要吗？】

【华语乐坛这次开了先例，那以后其他国家的音乐圈，岂不是就能略过归档步骤直接定义赛季榜？】

【建议，将华语乐坛踢除国际作协，否则无法服众。】

……

所谓墙倒众人推，这些国家的音乐官方，早就看华语乐坛不顺眼了，尤其是在近几个月那个姓秦的风头越来越盛。

不仅如此，各国的音乐家们，也在自己的那些渠道平台里发文表示华语乐坛这波操作，无异于作死。

舆论的轰动性大到甚至浸透到国内，一部分媒体公司被迫发布大量抹黑华语乐坛的帖子。

其实这部分媒体公司也不想发布的，谁让公司最大的股东是外国佬？

最后不知道是哪个家伙，把舆论引导到秦长安身上。

顾名思义就是说华语乐坛想造神，把秦长安捧上神坛，才会出现治愈季。

----------------------------------------

第515章 几把狐狸，煽风点火

好在，五五娱乐这一次全员出动，把五成左右的引导舆论压下去，这才没波及到知音，更没波及到秦长安身上。

五五娱乐的李主任，甚至发文表示：

【我希望这次的舆论事件出来以后，不要去喷秦老师，因为他本身没有做任何事，没有任何过错。】

【不要被有心之人乱带节奏，引导你们去抹黑秦老师。】

【你们可以保持沉默，甚至是继续懦弱，但是不能嘲笑比你勇敢的人，因为音乐官方争取来的光明可能会照耀在你们身上。】

【一旦治愈季形成，十二个音乐赛季里面，又将会增加一个流量非常高的季节，这对于业内人来说，是好处！】

当晚六点半。

国际音乐作协会，以联网形式召开了一次紧急会议，华语乐坛也被受邀在其中。

华语音乐作协会的会长，在联网会议里面，被代理会长质问一句：“你们华语乐坛，想搞特殊吗？”

华语会长苦笑，他已经猜到这次的舆论压力了，将提前准备好的说辞，一五一十道来：“我来解释一下，这次定义赛季榜并非是挑战国际音乐作协的权威，只是我觉得，这个治愈季是独属于我们华语乐坛的，有特殊的纪念意义，不会上升到国际。”

“扯淡！”联网界面里，一名岛国音乐作协会长在一处游泳池旁的冲着屏幕大骂：“你们华语乐坛就是想踩在国际音乐作协头上拉屎，别给自己找这么多理由！”

所谓看热闹不嫌事大，加上佐藤三水在秦长安手里丢尽脸面，这一次更是不断煽风点火。

不仅是岛国音乐作协这边，俄州音乐作协的会长，也在屏幕里面质问：“现在是国际紧急会议，保持素质，我们只追究赛季榜上的事，那么对于这件事我想请问一下华语音乐会长，如果你的说辞理由成立，那我是不是就可以认为，我们俄州这边的音乐赛季榜，也可以随便定义，无需归档？我也可以说是独属于我们俄语乐坛，不上升国际。”

“是咯！我们美州这边也可以这样。”美州音乐会长把火煽动起来：“这么多年了，我们一直想把五月定义为音乐纪念季，感谢华语乐坛开出一个先例。”

华语音乐会长暗骂这群狗几把的老狐狸，一直在那哔哔个没完没了。

国际音乐作协代理会长防止事态会演变得愈发严重，直接叫停：“现在起，我以国际音乐作协的名义，颁布一则勒令：即刻起，华语乐坛收回之前的官宣，废除十一月治愈季的定义，想定义赛季榜，先走完归档流程。”

不给华语音乐会长回答的任何机会，国际代理会长直接结束了这次的联网紧急会议。

……

奉京市。

音乐作协会的大厦顶楼。

某间独立办公室。

会长坐在电脑桌上起身大骂：“这群狗几把的家伙。”

他甚至准备好了两三套应对的措施，谁曾想会有搅屎棍在那里不断煽风点火，搞得自己还没来得及说完就直接被勒令了。

现在的会长已经不知道该怎么应付接下来的局势了。

难道……治愈季的定义，真的赌错了吗？

“……唉。”会长幽幽一叹：“还是需要一个聚拢人心的理由啊。”

----------------------------------------

第516章 患难之后，才见真情

没有充足的说辞和理由，略过归档步骤确实太难了。

向国际申请的话，大概率也会被反驳，所谓归档其实就是一个笑话。

当晚七点左右，国际音乐作协会面向大众，颁布了此次勒令。

不过说起来，会长也是十分有魄力，哪怕国际的勒令公布出来，依旧没有删除那条官宣，还想多坚持几天。

只是。

让会长更加绝望的事情来了。

当私人秘书汇报完知音那边的动向以后，他差点崩溃。

秦老师明晚，要开一个小型演唱会？

现在国际舆论还未平息，又被勒令的状态下，秦老师还想着开小型演唱会，心理承受能力也太强了吧？

“会长，现在怎么搞啊？”

没多久，孙代表跑进办公室，都忘记敲门了：“我有个朋友在媒体公司那边上班，一直向我打听治愈季的事情，而且秦老师好像要举办一个小型演唱会……我现在头疼死了不知道该怎么回答，偏偏我这个朋友还跟我是邻居，现在下班我都不敢回家，怕被他堵门追问这些事。”

“让我静一静吧。”会长双手轻轻按压着太阳穴，没想到这次那么猛，官宣都不到六小时直接被勒令叫停。

主要还是那几个搅屎棍，如果没有那几个搅屎棍在煽风点火，会长拖都能拖上一段时间。

……

当晚七点半。

洛城。

知音作曲部。

打印好新歌稿子的秦长安，准备休整一下就前往录音区，只要等安岚回公司，就可以马上试音。

“长安，你还有心情搞演唱会吗现在？”办公区里，王敬安是真的在关心长安的精神状态：“这一个小时下来，网上都闹翻天了，我现在都不敢上网冲浪。”

李青衣从回廊走进来，顶着疲惫的表情：“诸位，我给你们带来个消息，这两天，尽量别去公关部串门，我刚才去了以后差点就被征调。”

交代完，李青衣就走到秦长安旁边，拍着他的肩膀安慰：“长安，没事的，这件事会熬过去的。”

楚子尧也在不远处，他没有安慰，反倒是陈述另外一个事实：“压不倒你的舆论，都将转化成为你的动力，向着更高的层次进发，加油，我们永远站在你身后。”

楚子尧最佩服长安的地方就是才华与粉丝群体。

不仅才华牛逼，长安的粉丝群体素质也是圈内最高的。

哪怕是这一次陷入国际舆论，国内的网友，都没有跟风去喷长安，更多的是保持中立态度。

如果换别人早就跟风抹黑了。

所谓患难之后，才可以见到真情流露。

这一次的舆论危机发酵下来，这些同事依旧像以前一样关心自己。

而且知音很多合作的公司，也没有在这次落井下石，尤其是五五娱乐那边，几乎是出了大力，率领其他几个娱乐媒体公司，把很多舆论都给压下去。

这些事情，秦长安都看在眼里，对自己好的，将来十倍报答。

站在知音对立面的，将来打击起来不会有任何心理负担。

同事们的话，他也都记在心里，随后往电梯口走，前往录音区。

王敬安他们其实也想听一下长安这次的新歌的，可能是他们也被波及到了，暂时没精力去听，只能先陪长安熬过这一关再说。

----------------------------------------

第517章 这首歌曲，已经发布

来到录音区以后，秦长安接到安岚的电话。

她说：“我还有十分钟到公司。”

不给秦长安说话的机会，宋安岚又另外说道：“……长安，这次的舆论虽然造成的轰动性比较广，但影响不算太大，毕竟你没有做错任何事，保持好心态。”

秦长安：“放心吧，我心理承受能力还没这么脆弱，但是安岚关心我的话，我记在心里了。”

原本还在担心长安的宋安岚，听到这句话，脸一下就呈现一片绯红：“哎呀，还能贫嘴，看来你确实没事。”

大概十分钟左右的样子。

宋安岚回到公司以后，乘坐电梯直接来到录音区。

刚走出电梯就见到秦长安坐在远处那排座椅上，拿着打印好的歌词好像在琢磨什么。

“长……秦老师。”宋安岚走到他身前。

秦长安抬起头，第一眼就被安岚今天的着装惊艳到了。

可能是有一段时间未见，加上安岚今晚穿得是类似黑色礼服，有股高贵的典雅与冷艳却不自傲的气场。

这一身的黑色礼服穿在安岚身上显得落落大方，加上若隐若现的抹胸设计，给人一种今晚的场合非常重要的美感。

“秦老师？”宋安岚打断秦长安浮想联翩的思路：“我今晚，好看吗？”

安岚特意挑选了这套衣服，以前可从来没穿过的，她在期待秦长安的回答。

“很惊艳。”秦长安把歌词递过去。

听到自己想要的回答后，宋安岚嘴角泛笑，接过歌词。

看到歌名以后，宋安岚愣了两秒：“《海底》？这首歌不是发布了吗？”

秦长安说：“之前发布的那首《海底》，属于绝望版本。”

绝望版本，也是原创的最大魅力。

但，除了绝望版本之外，还有凤凰传奇唱的一首希望版本，两者形成不同的意境，给人感觉是不一样的。

“那这个？”宋安岚问。

“希望版本。”秦长安：“歌词进行了小范围改编，你先熟悉一下歌词，今晚我们不录制，以试音、练歌为主，这首歌也将作为明晚的压轴，我们一同演唱。”

秦长安这番话明明是用认真的态度交代，听在宋安岚耳中，却有点暖，“好，半小时后就可以开始试音。”

因为这首希望版本的《海底》还没定调的缘故，宋安岚先入为主，以绝望那个原版来哼唱，总觉得差了点意思。

绝望的基调摆在这里，秦老师该如何变通啊？

这得需要非常强大的创作水平才可以在原歌词的基础下改变基调吧？

但。

当宋安岚看到有一部分改编的歌词以后，突然觉得有点意思起来。

一直到试音阶段，秦长安给了一个音调，直接让宋安岚大受震撼。

“歌词差不多，换一个音调，居然就更换了一种意境，这……”宋安岚以前合作过的曲神里面，好像都找不出像秦长安这种水平吧？

甚至是二封曲神的水平，宋安岚感觉都没有秦长安高。

这是错觉吗？

还是……秦长安已经在以别人无法察觉到的惊人速度成长着……

这个男人，从一开始到现在，给了自己太多惊喜了啊！

而且谁又能想到，他们的缘分，只是从刚开始那一场误会的相亲开始的。

----------------------------------------

第518章 再次勒令，首次警告

“我圈起来的那部分，你来唱，没圈起来的我唱，标注起来的是合唱。”秦长安说完以后，就开始前往录音棚。

“好。”宋安岚对待工作的态度很认真，一下就进入状态。

全神贯注的她，更显魅力。

……

洛城第一人民医院。

办好出院手续的凯嘉，走出医院大门口就给中州大使馆那边的代表打个电话过去。

接通以后，凯嘉直接问责：“赛季刚开始那天晚上，是你们送我去医院的，而且在没有任何消息泄露出去的情况下，外界的人怎么知道我自闭了？我只是在医院打了几天吊针而已，谁造谣我自闭？给我个解释吧。”

接电话的是左太代表，他现在想死的心都有了：“凯嘉老师……那个，会不会是知音那边搞到的消息？”

凯嘉：“当我是傻子吗？那天晚上，除了大使馆内的人之外，就没有任何外人，或者说，你们当中，谁出了内鬼？”

左太被凯嘉老师这句话吓了一跳：“啊！是莱安的作业报告，然后我不知道他的作业报告为什么会流出去。”

“莱安？就是那个有点傻乎乎的新人？”凯嘉火冒三丈：“等我回来。”

结束电话以后，左太暗骂一声：“莱安？莱安人呢？给我滚过来，是谁教你这么总结作业报告的？”

莱安明显还不知道发生了什么，指着左太说：“是左太老师和治安老师教的啊，我的作业是不是写得特别棒？”

左太：你他娘的……

……

当天晚上，秦长安用自己的官网账号，面向大众官宣一则消息——

【明天晚上七点开始，在行署路知音大厦外围，举办一场小型的演唱会。】

【想来现场的粉丝，皆可自行到场。】

一则通告出来，引发狂潮。

这个狂潮分割出两波人。

第一波人自然是粉丝、歌迷这些，还有站在知音这边立场的人：

“哇！我之前看到秦老师回复一个粉丝的评论了，没想到是真的，明晚真的要开小型演唱会！”

“我要去看！”

“我要去见一见那位陈太阿抗癌斗士，我要给他一个拥抱！”

“这个演唱会，开得太有意义了吧？”

“这就是我粉秦长安的理由，不解释了，马上买票飞去洛城！”

“……”

第二波人，则是外国音乐家，他们谴责秦长安，居然敢在舆论压力下开演唱会：

“秦长安，你的音乐之路，可能要走到头了。”

“一把好牌被你打得稀烂，真可惜啊。”

“看得出来，秦长安想借着舆论的热度炒作自身，他是想超越当年的祖天儿，可惜了，太过于急功近利。”

“借着舆论热度炒作又如何？以为凭借这种热度，十二月就可以成功拿下大满贯？”

“……”

这些外国音乐家的评论，秦长安自然看不到，就算看到了，内心也丝毫没有任何波澜。

所有压不倒秦长安的言论，都将成为他前进的动力！

而在晚上八点左右，国际音乐作协会，发布了警告勒令——

【首次警告华语乐坛，今晚十二点之前，撤回治愈季的官宣通告！】

【莫要为了热度，无下限的挑战国际音乐。】

【哪怕你们想造势将秦长安捧上大满贯的高度，也要用正当手段！】

……

----------------------------------------

第519章 联系知音，提供直播

奉京市。

音乐大厦。

会长看完国际音乐作协会的警告勒令以后，面临着空前巨大的压力。

这十几分钟的时间，已经有七八名代表来找过自己了。

迫于压力之下，会长召开了一个短暂的紧急会议，把那些代表汇聚到自己办公室。

“国际音乐发出警告了，今晚十二点……”会长没有把话说完，在场的几位代表，能够看出会长的压力。

这招险棋，确实是挺而走险。

“会长，您要撤回治愈季的官宣通告吗？”何代表问。

会长没有点头，也没有摇头：“我有点拿捏不定主意了，所以才把你们喊过来，支支招。你们对秦老师怎么看？”

“秦老师的潜力是空前巨大的，而且他的成就，几乎超越了祖天儿年轻的时候。”孙代表站在自己的角度去客观评价。

“要不，让李嘉豪那小子来支支招吧？毕竟他才是音乐作协和知音接触的代表。”张代表把问题抛出去。

会长看到他们都无计可施的时候，也只能把电话打到李嘉豪那边。

远在洛城的李嘉豪，接通电话后，就被会长问出了一系列的问题。

李嘉豪清楚知道这次事件的严重性，所以没有以往那种痞子气：“其实这件事，无法就两个结果，第一个结果，按照国际音乐作协会的要求，撤回治愈季，但那样的话，我们华语乐坛又会沦为世界的笑柄，这个结果想必是我们所有人都不希望见到的，那我就直接说第二个结果吧。”

“会长的计划其实就是收拢人心，想让秦老师对我们音乐作协有归属感，因为会长的眼界确实很高，我甚至猜测秦老师可能会成一个黄金音乐时代的领军人物，所以这条路，必须熬过去。”

“我相信秦老师不是那种失去理智的人，他既然在这个节骨眼开演唱会，就有他这么做的意义，我们就赌这个意义可以扭转国际舆论的局势，会长，这次就看我们有没有那么大的魄力了。”

好在秦老师是为了一位抗癌斗士开演唱会的，有很多人站在秦老师这边。

听完李嘉豪这番话，会长嘴角勾勒出一抹弧度，他想要听的，就是这个答案：“老李你小子，平时如果少贫一点嘴，保持今晚这种状态，我早就提拔你了。”

最终，会长做出一个决定，坚守这条路，治愈季，一定是独属于华语乐坛的，哪怕不被国际音乐认可。

“对了老李，你直接去联系一下知音那边吧，就说秦老师明晚的演唱会，音乐作协将官网的直播入口提供给他们。”

会长不会去过问秦老师为何要举办演唱会，他们只会在适当的时机下提供帮助。

既然是演唱会，那必然少不了直播。

“好。”李嘉豪将电话挂断，开始行动。

……

晚上十点。

知音，作曲部。

试完音以后，秦长安回办公室拿点东西就准备送安岚回去休息。

然后就被主管叫住了。

没想到主管还有其他同事都没有下班，依旧在加班加点。

“长安，明晚的演唱会，差不多已经操办好了，而且李代表那边刚才亲自来找我……”

黄主管把李嘉豪来这里的目的，一五一十说出来。

----------------------------------------

第520章 小型演唱，即将点燃

秦长安点头：“直播？可以啊。”

黄主管：“好在你人缘不错，就算在那么大的舆论压力下操办演唱会，国内这边暂时没人喷你，那些伪装成国人的外国佬在恶意带节奏，也已经被五五娱乐那边压下来了，明天晚上，坚守好自己想做的事情就可以了。”

“……”

怎料，当天晚上李主任那边也来电过来，表示他们那边五五娱乐也可以为秦老师的演唱会提供一个直播间入口。

不仅是五五娱乐，连大部分论坛平台的代表人都出面了，想为秦老师提供直播间入口。

对于这些善意，知音这边自然不会拒绝，全部答应下来。

当晚十一点左右，知音官网和音乐作协、五五娱乐、6个论坛平台，一起官宣。

小型演唱会是在七点左右开启，而直播时间则是六点半就开始预热。

直播间入口，则是在音乐作协官网、知音官网、五五娱乐官网……

尽管还未迎接来十二月的封神季，可明晚的演唱会，已经隐约有封神的热度了。

尤其是国际音乐作协会勒令警告后，华语乐坛这边的音乐作协，依旧无视，并没有撤回治愈季官宣的意思。

因此，时间来到十二点的时候，音乐作协仍然没有撤回官宣，态度已经说明了一切。

华语乐坛音乐作协官方，不会因为国际音乐的警告而站在秦老师对立面。

既然他们选择了秦老师，就会把这条路走下去，哪怕这条路的半途有些千疮百孔，也不能半途而废。

现在虽是十二点深夜，可好多混网络的人都嗅到了一股硝烟的味道。

就连秦长安也在熬夜，想看看国际音乐接下来会有什么动作。

在凌晨0点11分的时候，国际音乐作协会，面向全球公布最高通告——

【鉴于华语乐坛音乐作协代表会多次无视国际勒令，并且公然藐视国际音乐的警告。】

【为此，经国际音乐多方音乐代表会决定，废除华语乐坛音乐作协在国际音乐的任何资源与渠道。】

【华语乐坛于国际音乐代表人的权利，全部无效，将保留其代表人的身份。】

【现，国际音乐将做出第二次警告，若是十二个小时后再不撤回，则将华语乐坛音乐作协驱逐出国际音乐作协会！】

嘶嘶嘶！

这条通告出来，无数人都倒吸一口凉气，直接驱逐出国际音乐？

这也太夸张了吧？

甚至还有不少网友在发文表示：

“什么鬼啊？不就定义一个赛季吗，闹得这么大？”

“我一个普通人都觉得国际音乐这一次有点小题大做了。”

“是啊，就算正常申请的话，应该也可以归档吧？现在是要闹哪样。”

“你们想多了，正常申请也不可能归档的，虽然有这个流程，但，很难。”

“其实这就好像是老板给你画大饼一样，别看老板说得天花乱坠的，真要实施起来难如登天，申请归档这个流程就跟老板画的大饼是差不多的。”

“你们是不是忽略了一个重要环节，当年中州乐坛为了祖天儿，将他们那边的三月定义为新星季，不一样没有走正常流程么？”

“楼上的，我赞同你这句话，当年的事我也了解一二，说白了国际音乐就是欺软怕硬的主，所以我现在无论如何都是站在音乐作协这边的，也支持治愈季是秦老师的专属赛季。”

“我去，快去致尚论坛看看啊，这个论坛牛逼，全体高层为音乐作协和知音发帖站腰了。”

“……”

----------------------------------------

第521章 国际音乐，欺软怕硬

很快，大部分网友都汇聚到了隔壁论坛里。

秦长安上网冲浪的时候也特意打开致尚论坛平台。

看到了好几条顶置的话题，话题发起者皆是这个平台的管理层。

其中最具有冲击性的话题是这条——

【去你妈的国际音乐，以为我们华语乐坛是舔狗不成？】

【当年中州乐坛同样没有走正常流程，三月的新星季还不是睁一只眼闭一只眼。】

【怎么？现在我们华语乐坛不走正常流程，就要警告驱逐我们？以为我们是舔狗还会对你们摇尾巴？】

【今天我话撂这了，十一月治愈季，还真就是独属于我们华语乐坛的，也是属于秦老师的，你们国际音乐能拿我们怎么样？】

【操***先人***】

秦长安看到这个话题，有些汗颜，这个致尚平台有点牛逼，连国际音乐都敢骂。

又刷了半小时网络以后，秦长安才安心睡觉。

接下来还会发生什么，他并不知道。

只知道一觉睡到天亮，睡眠质量超好。

当第一缕清晨的阳光照射进来的时候，就醒过来刷牙、吃早餐、去公司。

……

知音，作曲部。

来到公司打卡上班的秦长安，发现很多同事都在忙着操办自己的事。

“长安，你来这么早？不多休息一会吗，毕竟晚上就是你的演唱会了。”连平时大大咧咧的王敬安，都在忙着搬道具：“狗日的国际音乐，昨晚我们华语乐坛这边太多论坛骂他们，早上七点的时候居然直接把我们音乐作协驱逐出国际音乐了。”

“直接驱逐了？”秦长安没有料到事情会闹得如此之大。

“现在这一任代理会长是美州那边的乐坛，叫什么阿尔杰，福尔杰斯跟他有些渊源，估计早就想搞你了。”

楚子尧手里的资料有不少，一字一句解释：“但国际音乐没料到的是我们这边的音乐作协如此硬气，最后惊动了现任会长祖天道，他直接出面颁布了驱逐通告。”

“没事。”李青衣也走过来，拍着长安的肩膀安慰：“没有国际音乐代表人的身份又怎样？又不影响。”

“还是有点影响的。”楚子尧说：“被驱逐以后，就意味着我们华语乐坛所有作品，都不能上其他国家的音乐渠道了。”

“也许，音乐时代该重新洗牌了。”黄主管目光看得比较通透：“音乐作协会长不仅仅是在咱家长安身上赌一个未来，他们那边可能也有一个我们不知道的计划。”

到了中午的时候，秦长安本来才打算回复一下陈太阿那条评论，派车去接他过来。

但主管告诉他，一个小时前已经派人去洛城第三医院接陈太阿过来了。

“长安，今晚的演唱会，你不用有心理负担。”黄主管再次提醒：“不管是被国际音乐驱逐，还是在这个节骨眼开演唱会，没人会怪你。”

就拿这次的治愈季来说吧，他们华语乐坛这边又不是出头鸟。

当年祖天儿蝉联十一冠后，十二冠失败，第二年的三月开始，中州乐坛为她造势，定义三月为新星季时，直接越过了音乐国际不走正常流程。

当时的音乐国际会长还不是一样睁一只眼闭一只眼？

说白了，就是国际音乐认为华语乐坛好欺负。

既然如此，那华语乐坛也不稀罕所谓的国际音乐代表人的身份。

----------------------------------------

第522章 拥有一个，健康身体

听完主管的话，秦长安其实很想说自己压根没任何心理负担。

但话到嘴边还是止住了。

主管也是在关心自己。

等到下午四点到五点左右，黄主管派出去的负责人回来复命了。

“怎么这么久才回来？”黄主管接到消息，马上带着秦长安来到一楼大堂。

那两名负责人面带苦涩。

其中一位负责人叹道：“陈先生瘦得跟皮包骨头一样，我们不敢贸然带他过来，就顺便跑了一趟医院，请来一支专业的医疗团队跟随着。”

“那，陈太阿呢？”黄主管问。

“送到专门的休息区了。”负责人说：“主管，我建议您，还是别去看他了，瘦得就没有个人的形象，而且我觉得，让人家跑来这里看演唱会，是不是有点……”

不等这名负责人说完话，大堂外，有一辆轮椅被医生推进来。

轮椅坐着的，是一个青年，他约莫二十六七岁左右。

这个年龄的正常青年男子，都是120~130斤左右的体重，可一眼看过去，轮椅上坐着的男子，不用称就知道他好像连一百斤都不到的样子。

全身各处，瘦得有些脱相。

“秦……老师。”坐在轮椅上的陈太阿，用非常柔弱的力气说着这个称呼。

见到这一幕的秦长安，鼻头一酸。

连黄主管和大堂的其他部门员工，都被陈太阿的样貌吓到了。

那些员工情商也是极高，生怕陈太阿注意到他们的反应会失望，这才挤出笑容。

之前，有小部分员工觉得秦老师不应该在这个节骨眼开办小型演唱会的，造成的舆论压力只会更严重。

现在，他们只觉得，这个演唱会开得好！

而且还有一部分人觉得，有时候欲望稍微降低以后，幸福感可能就会提升吧？

至少……在陈太阿眼里，拥有一个健康的身体，才是最大的追求。

“陈太阿？”秦长安喊了一句。

“我可以……抱抱你吗？”陈太阿是秦老师的忠实歌迷，以前，他计划好了一切，甚至计划好了自己抗癌成功以后，一定要去看一场属于秦老师的演唱会。

去听一听已经逝去的青春。

但现在，所有计划落空了。

但，在陈太阿昏暗世界的一角，开出了一道亮光，这道亮光，便是秦老师。

这样的艺人、创作者，一定会火一辈子的！

“好。”秦长安走过去，给他一个拥抱。

但却被陈太阿叫住了：“我……我想自己站起来。”

秦长安站在原地，看着陈太阿那双颤抖的腿在用力撑起已经虚弱不堪的身体。

十几秒后，陈太阿勉勉强强站直身体，但却无法走动几步。

最后，秦长安扶住陈太阿，给了他一个拥抱。

眼泪，当即就从陈太阿的眼眶流淌出来。

做完这些，陈太阿才有充足的时间，坐回轮椅上，仔细打量秦老师上班的地方。

大堂的装修，一下就惊艳到陈太阿了，看到秦老师上班的环境很好，不知道为什么，他有种莫名的欣慰。

很快，陈太阿就被头上天花板的吊灯吸引住了，犹记得妈妈还在世的时候，为了想装一盏漂亮的花灯，从一百块讲价到八十五块，“……那盏灯，多少钱呀？”

----------------------------------------

第523章 主管主管，凯嘉来了

秦长安还没来得及说话，黄主管意识到什么，赶忙上前，随便说了个数：“7万。”

大堂天花板那盏吊灯，其实价值是17万，考虑到可能会打击到陈太阿，所以黄主管就往低了报。

“7万……”

陈太阿仔细咀嚼着这个数，又想起当年妈妈因为那笔八九万的手术费而选择放弃治疗，而后用仅自己听见的话音自言自语：“这盏奢华的灯……可以救我妈的命。”

陈太阿意识到自己这种情绪可能会带给秦老师，这才挤出一缕笑容，尽量把那种阴霾驱散掉。

一直持续到六点半开始，各大平台直播间的入口，已经开始预热。

很多粉丝，甚至是一些网友自发前来，想看一眼抗癌斗士陈太阿。

在半小时的预热期间，知音大厦外围，已经汇聚满了人山人海。

但。

来到现场的人，不管是不是粉丝，素质都非常高，在前面留下一片空地，留给陈太阿。

毕竟今晚的演唱会，是秦老师专门为陈太阿开的。

作曲部。

秦长安准备好以后，在音乐交流群里发布一条消息：“你们都准备好了没有？按照之前的计划来，孙风阳、李湘湘、沈江雪你们仨按顺序登场演唱，最后是李湘湘唱《海底》，我跟安岚压轴。”

“收到！”

“……”

以知音大堂为后台，李湘湘、沈江雪她们都已经聚集在这里，紧张等待着。

宋安岚从电梯口下来以后，李湘湘她们才跑过来问：“对了安岚，你今晚跟秦老师合唱什么哪首歌？”

“《海底》。”宋安岚没有藏着掖着。

“啊？”李湘湘还以为自己听错了：“海底？这首歌也能合唱吗？”

“可以的，进行了小幅度的改编。”宋安岚说：“你也不用紧张，这不是正式演唱会，而且你参加过我的大型演唱会都没紧张过。”

李湘湘拍着自己的胸脯：“不知道为什么，明明我知道这不是正式演唱会，可想到是秦老师开的，我就会莫名紧张。”

这时，王敬安从外面跑进来喊着主管主管。

黄主管从大堂最左侧走出来：“干什么干什么？大喊大叫的。”

“我刚才跟青衣还有子尧想着看看有没有人会来找麻烦，就蹲在最外围，我们看到了凯嘉也来了。”王敬安说。

“凯嘉？他不是自闭了吗？”黄主管皱眉：“这娘们来这里做什么？”

王敬安：“不知道啊，所以来问问你。”

黄主管：“今晚不能出任何意外，现在不仅仅是华语乐坛，连那群外国佬都在网上盯着呢。走，带我去看看。”

“今晚，不会有事的吧？”沈江雪看着黄主管离开，有些担心。

宋安岚绝美的脸颊泛起一抹笑容：“放心吧，不会有事的。”

只有她清楚，今晚的压轴作品有多厉害。

尤其是在绝望版本铺垫的前提下，可能会让很多人大受震撼。

……

最外围的行署路上。

凯嘉和左太、治安、莱安他们几位代表站在这里，观望着里面。

“这个秦长安敢在国际舆论压力下搞什么小型演唱会，是不是准备了什么底牌啊？”莱安发言。

左太瞪了他一眼，示意莱安这小子少说话，转而问道：“凯嘉老师，您认为呢？”

----------------------------------------

第524章 这样的人，不配入门

“秦长安是在玩火自焚，今晚的演唱会过后，他可能就会被国际唾弃。”凯嘉啧啧惊叹：“枉费我老师想把他收入门下，这波操作，无异于在作死，可惜一手好牌被他打得稀巴烂。”

“我也是这样觉得。”治安并没有恭维凯嘉老师，他确实觉得秦长安不应该在这个节骨眼开演唱会。

所谓定义治愈季，是音乐作协的事情，只要秦长安装死，他就不会被波及到。

甚至可以安安心心备战十二月。

“有些人就是这样，一旦有了一点地位，就容易飘。”凯嘉评价道：“看来秦长安的心性并不怎么样，希望今晚以后，老师可以放弃收他为徒的念头，这样的人，不配入老师的门下。”

说完，凯嘉看向莱安：“给你一个将功补过的机会，明早，总结一下作业，作业主题就以秦长安为主，接下来你应该懂怎么做了吧？”

“啊？哦？”莱安还是有些没理解凯嘉的话。

“哦什么，还不快谢谢凯嘉老师给你将功补过的机会？”左太现在都有点害怕莱安这小子了。

连凯嘉老师自闭的作业都敢总结，甚至还特么泄露出去。

幸亏凯嘉老师没有真的自闭，只是去医院打了几天吊针而已，真要是自闭了，到时候不仅是莱安背锅，左太跟治安还得跟着一起遭罪。

真他娘是个人才。

……

另外一边，躲在某处观察凯嘉的黄主管，叮嘱一句：“敬安，你跟青衣还有子尧在这里看着凯嘉他们，一有动静马上来汇报，防止他们会使绊子。”

“就我们仨？”王敬安嘟囔着嘴。

“等下我会喊一个保安队过来协助你们，切记，长安今晚的演唱，不能出半点意外。”黄主管说。

“明白。”王敬安、李青衣、楚子尧三人同时点头。

他们知音F4，就属长安混得最牛逼，虽然私底下有点小小的嫉妒，但真正遇事的时候，他们仨无条件顶在最前面。

“老黄，情况不妙，赶紧看一下直播间。”黄主管手里的对讲机突然传来李主任的话。

“怎么了？”黄主管一边回话，一边往知音大堂里走。

不止是李主任，对讲机里的频道是互通的，更是传来其他论坛平台负责人的声音：“他娘的哪来一群外国佬？”

虽然这些负责人都在咒骂那群外国佬，但打心眼里震惊秦老师的流量，还是如此的凶猛。

就今晚的直播预热，足以吊打别人任何一场全程直播。

关键是现在还只是预热阶段。

难以想象，若是真正开场，甚至是到了收场阶段，流量效益可以达到怎样的高度？

听到对讲机传来各方负责人的声音，黄主管有不好的预感，赶忙跑回知音技术部询问怎么回事。

因为今晚的直播大家都是互通的，只是直播间入口不一样而已。

知音技术部的主管咬着牙说：“有外国IP在带节奏。”

“哪国的？”黄主管问。

“岛国、 汉州、美州等等，哪国的都有。”技术主管指着另外一块屏幕说。

那块屏幕，是技术部门用来筛选IP的。

----------------------------------------

第525章 没啥意思，走了走了

里面的弹幕评论，几乎都是外国人发布的：

“这么着急开演唱会，是为了铺垫十二月吗？”IP：岛国

“再怎么铺垫，十二月也没办法拿大满贯的，华国的秦长安还是把大满贯想得太容易了。”IP：韩州

“这波操作，秀出天际，秦长安成功让自己的国际地位降到了0。”IP：美州

“我其实更想看看，秦长安今晚会怎么把演唱会完美收场。”IP：德州

“还能怎么收场？猜都能猜得到，无非就是刚开场的时候，让自己的御用歌手顶一下，最后让那个什么李湘湘歌手演唱海底，紧接着秦长安再出来镇一下场子，然后那个什么抗癌的再感动一下就收场了呗。”IP：中州

“哈哈，总结的非常到位，这么一看的话，跟年轻的祖天儿比起来，秦长安还是差太远了，人家祖天儿当年造势的时候可没有掀起任何舆论。”

“……”

黄主管黑着脸看完的：“艹了，把这些外国IP都屏蔽了。”

技术主管一脸苦涩：“太多了，数量太多了，全部屏蔽不现实。”

起身以后，技术主管又看向老黄这边：“咱家长安今晚有没有什么惊喜吗？现在只能希望长安这边能带来点不一样的奇迹了。”

按照以往的定律，秦老师每一次都会带来惊喜，所以技术主管坚信这一次他一样能带来惊喜。

然而，老黄却摇头：“之前忙得焦头烂额了，也没仔细问过长安关于演唱会方面的事情。”

的确，当初秦长安打印希望版本的《海底》时，没啥人关注。

除了宋安岚之外，就已经没有第三者清楚今晚演唱会的压轴是什么。

“啊？”技术主管开始慌了：“那……”

他忽然想起那个IP为中州的家伙发布的言论，把今晚的演唱会流程猜得明明白白。

难道真的是这样收场？

“尽人事，听天命。”黄主管比较乐观，他还真就不信了，为抗癌斗士开一场小型的演唱会，长安的事业还能被毁掉不成？

当时间来到七点整。

象征着今晚的演唱会直播，已然开始。

各大技术部门屏蔽了国外的IP以后，加上国内的网友比较给力，把那些不好的反响刷了下去，这才让直播间的氛围，处于一片清静。

接下来第一场演唱，是由孙风阳带来的《平凡之路》。

台下，坐在轮椅上的陈太阿，并不觉得失望，削弱的身体，却遮掩不住他那颗向往希望的心。

虽然陈太阿没有失望，可直播间里的外国IP弹幕，又开始高发了。

“看来之前那位兄弟猜得不错，秦长安真的把他的御用歌手安排出来暖场。”

“走了走了，没意思，看这个秦长安还不如去泡妹。”

“……”

尽管各大直播间一片骂声，但IP是在华国这边的，几乎很少见到骂声。

估计都在安安静静的听歌享受吧？

哪怕孙风阳紧张，但他还是在超常发挥的水平下，演唱完《平凡之路》，退回到台下。

“紧张吗？”李湘湘看着他。

“一点点。”孙风阳看着即将上场的李湘湘，替她加油打气：“湘湘师姐，加油，别给秦老师丢脸。”

“我知道。”

----------------------------------------

第526章 这个剧本，都玩烂了（上）

轮到李湘湘登台的时候，带来的赫然便是《遇见》。

现场，大部分人都安安静静去享受这一刻，包括陈太阿在内。

而且，陈太阿就算想正常加油打气也不行，因为他力气不够。

倒是部分被安插进来的人，在恶意带节奏。

“就这？这不就是按照上半年打榜的顺序，让这些御用歌手一个接着一个上台演唱么？”

“就是就是，把我们这些观众当猴耍。”

“还说什么为抗癌斗士开办的演唱会，我看就是为了十二月造势而炒作的吧？”

“……”

周围的歌迷或者是哪怕脑子正常一点的人，听到那几个家伙恶意喷的时候，用恶狠狠的眼神瞪了过去：

“你们他妈的是观众？滚一边去吧。”

“外国佬给了你们多少钱，敢在这个节骨眼上乱喷，容易挨揍的。”

“不收门票也不知足，你们这群人就是外国佬的走狗。”

“再敢喷两句，我们可就组团揍你们了！”

“……”

那几个被请来的人，还想多带几波节奏，试图引导一下现场的人。

没想到秦长安的狗砸粉丝居然这么多，还是要找个合适的机会带节奏才行。

接下来，李湘湘演唱结束，便轮到沈江雪登场。

知音技术部这边的主管，都快乐开花了。

因为弹幕高峰期打破了以往任何一个节目的记录，包括官方的直播节目。

黄主管对讲机里，传来技术主管那亢奋的声音：“老黄，咱家长安啥时候正式开一场演唱会？”

“这个得看长安的心情。”黄主管没有强迫长安去开演唱会。

必须要等长安有那个心情了，黄主管才会找人操办。

“好，那我等着，到时候长安有开演唱会想法，记得第一时间通知我。”技术主管觉得在知音上班，简直是一件幸事。

关键是知音各大部门之间，根本就没有太强烈的竞争压力。

如果换成其他公司，各大部门之间那简直是敌对的竞争关系。

“对了。”黄主管刚才发现，现场有不少人想带节奏，好在粉丝比较多，把他们都给警告了。

所以黄主管想问问技术主管那边，直播间发展如何了：“有没有人在网上恶意带节奏。”

技术主管：“IP是我们华国的，很少很少，大概率都是外国佬，倒是IP显示外国，一直在疯狂带节奏，不过老黄放心，一切有我，而且咱家长安的粉丝比较给力，把气氛顶起来了。”

“我强调一下，是我家长安，以后你不要用‘咱’字。”黄主管有点小嫉妒他们这样叫。

紧接着，对讲机便传来宣传部老张的声音：“哈哈哈，长安是咱大家的，老黄，你这就有点小气了。”

老黄：“老张，滚一边去。”

老张：“咱家长安，咱家长安，我家长安，我家长安！”

老黄黑着脸直接把老张的通讯频道屏蔽了。

“一群幼稚鬼，能不能像我一样成熟？”对讲机的频道里，传来知音副总的笑声：“这是咱家的长安，怎么还分你的我的？”

大概半小时之后，这场演唱会又一次轮到李湘湘。

将由她来演唱《海底》，也就是原版的绝望版本。

好多粉丝、歌迷、凑热闹的现场观众，等得就是这一刻。

这首《海底》在网上听着很绝望，他们可还没听过现场版本呢，想听听会是什么效果。

----------------------------------------

第527章 这个剧本，都玩烂了（中）

这一刻，连陈太阿都尽量坐直身体，这是对《海底》的敬重。

因为《海底》，在他绝望的世界里，剥开了一丝丝阴霾，告诉你这个世界上还有懂你的人。

但。

那些被请来恶意抹黑秦长安的部分观众，彻底坐不住。

“呵呵，我就猜到了，最后果然由李湘湘来压轴镇场，说什么秦长安压轴，简直是扯淡。”

“那可不嘛？十一月打榜的可就是《海底》，吸粉无数，肯定要拿这首歌来压轴啊，不然怎么起到造势炒作的效果？”

“没什么看头了，都……”

然而，就在这几个“观众”凑在一起探讨抹黑秦长安，想要带节奏的时候，其中一个染着一头黄发的家伙话还没说完，就被旁边一个肌肉男给一拳撂倒了。

肌肉男冷喝道：“能不能安静点听歌？哔哔你妈呢？再哔哔一句试试老子抽到你去医院旅游。”

当“旅游”二字一出，网上的出圈火梗一瞬间就激起了无数观众的激情。

他们纷纷撸起袖子，准备干架：

“赶紧的，不能忍了，我们好人做到底，送他们去医院旅游！”

“我记得佐藤导演不是也在旅游吗？让他们凑个团，再拍一部‘反讽’的喜剧电影吧！”

“……”

那几个黑粉，看到这群家伙就要干架的意思，顿时蔫了，忙着往后退，而且还大喊求饶。

之前动手的那个肌肉男冷喝一声：“果然都是一群外国走狗，永远都是欺软怕硬的垃圾，就像国际音乐一样，当年中州乐坛为祖天儿造势，没有走申请流程就定义了三月新星季，我们华语乐坛这边不走流程，就直接被驱逐了。”

说着肌肉男继续动手。

好几个观众都被激怒了，甚至是想起国际音乐欺软怕硬，就没来由想为秦长安出气。

生怕会出事，黄主管在对讲机通知两个大队的安保人员入场维护秩序。

与此同时，网上，各大直播间里面，再一次引发弹幕高发期：

“切，秦长安就这点创意了？果真是让《海底》演唱者来压轴。”IP：德州

“我猜接下来秦长安可能会给我们准备一个惊喜，然后趁机为自己十二月赛季榜打一波大广告。”IP：韩州

“楼上的，你尽说些大实话哈哈！”IP：俄州

“一群外国傻X，就知道无脑喷！”IP：华国

“这套路，我们岛国都玩烂了。”IP：岛国

“这套路十几年前我们韩州也玩烂了。”IP：韩州

“说真的，想造势炒作的话，还得学学人家中州乐坛那边，华语乐坛这边的套路真不行，我现在甚至怀疑那个叫什么陈太阿的压根不是抗癌斗士，这一切都是剧本。”IP：美州

“都是剧本？如果是剧本的话，那这个剧本也太烂了，唯一的亮点或许就是那个演员可能真的是抗癌斗士，其余的都只能用一个字形容，烂！”IP：中州

“……”

不管是哪个直播间出现这样的弹幕高发期，都被狠狠制裁了一波。

随着李湘湘演唱结束，弹幕进入了空前绝后的高发期。

高发期过后就渐渐进入低谷。

其实不算低谷，只是少了很多外国佬罢了。

那些外国佬猜到结局以后，就懒得继续看下去。

但，华国这边没来现场的网友，却是在安静享受，这哪是什么剧本？

只有没心没肺的人才和无脑在那里喷剧本。

----------------------------------------

第528章 这个剧本，都玩烂了（下）

而在行署路最外围。

凯嘉听到李湘湘正在演唱《海底》的时候，就丧失了现场的欲望。

她不想听现场版的《海底》，主要是心里有阴影。

一个高傲的人，往往因一首歌而住进医院吊针时，会产生一种下意识反抗的错觉，甚至是不敢去聆听。

而且最主要的是，凯嘉既然都猜到演唱会的收尾阶段，那就没任何看头了：“走吧，已经没什么意思了。”

……

而在知音大堂这边。

李湘湘回来之后，才压着激动的心情说：“我发挥应该很好吧？”

“发挥得非常好。”沈江雪竖起大拇指：“这一次有了经验，下次秦老师正式开演唱会，你就能发挥得更棒了。”

“嘻嘻。”李湘湘一脸欣喜，随后看向不远处的秦老师。

秦长安已经和宋安岚在备战了，二人对视一眼，安岚便笑着说：“你紧张么？”

“我有什么好紧张的，走吧。”秦长安本想牵着安岚的手出去，考虑到两人还没正式表白，就止住。

宋安岚也注意到了秦长安这个小细节，在心里暗喜。

等到大部分观众看到秦长安出现以后，有一部分略微有些诧异。

甚至在想着，难道那些外国佬猜对了？

秦老师真的打算趁着现在这个热度造势？

只是，让他们有些意外的是，宋安岚居然跟在秦老师身后。

“我去，什么情况？宋女神也在？！”

“宋女神不是在巡演吗？”

“合着巡演就不需要休息的么？别忘了宋女神也是秦老师的御用歌手。”

“今晚秦老师把宋女神请回来，这是要准备憋一个大招啊？”

“期待！”

“……”

有些观众过于激动，甚至走到陈太阿旁边，询问台上的秦长安：“秦老师，您选择在演唱会最后时刻才现身，是不是准备了什么压轴作品？”

这些观众非常好奇和紧张秦老师接下来的回答。

他们害怕秦老师会像那些外国佬说的那样，秦老师借着今晚的热度炒作。

哪怕秦老师随便编一个理由，他们都宁愿去相信！

然而，秦长安的回答，却出乎所有人的意料：“确实是准备了一首压轴作品，不过这首作品不算新歌吧，是在绝望版本的海底上，进行了小幅度的改编，改编后的海底，将由我和宋安岚进行演唱。”

“哇！”听到了心目中的回答后，大部分观众都惊喜万分。

可是。

想到是《海底》改编的，那主要基调应该也差不多吧？

惊喜之余，还带一点小小的失落，倒没有失望。

然而，陈太阿是最认真的那个，他问：“秦老师……这首改编……过后的海……海底，是什么版本？”

他已经知道现在上架的那首《海底》属于绝望版本。

正是因为原曲基调过于绝望，才能够在他那个绝望的世界，剥开一缕云雾。

也让陈太阿明白，原来这个世间，真的有人能够写出绝望作品来，原来真的有一位音乐家能够和他们这些身处绝望世界的人产生共鸣。

秦长安拿起话筒，答道：“希望版本。”

陈太阿点头后，尽可能的让自己脸上出现笑容，做好了准备去聆听这首改编过后《海底》。

大部分观众尽管猜到希望版本可能会和原版的绝望差不多，但是因为信任秦老师的水平，还是带着耐心去听。

----------------------------------------

第529章 在这一刻，民心所向（上）

前奏还没来得及响起，知音技术主管又在对讲机那边询问：“老黄，你真的不知道长安接下来的计划吗？我害怕他会像那群外国佬说的那样借势炒作。”

“老刘，你个狗东西。”老黄啐了一口：“外人不了解长安，你还不了解？长安怎么可能会是这种人，放一百个心好了。”

虽然黄主管没听过长安改编过后的《海底》，但他还是坚信，一个演唱会，不可能让长安事业被毁。

忽的，对讲机所有声音都安静下来了，连黄主管也不再开口。

因为他听到歌声了。

是宋安岚先起头唱开篇。

——

散落的月光穿过了云，躲着人群，铺成大海的鳞

海浪打湿白裙，试图推你回去，海浪唱摇篮曲，妄想温暖你

——

这一段开篇，可以听出宋安岚那扎实深厚的唱功，比李湘湘的唱功好了一大截。

但。

整体基调还是一样的，并没有所谓的改编。

“不是说希望版本吗？怎么开篇跟原版差不多的基调？”现场观众有不少人探讨起来。

“别吵，人家秦老师都说了是小幅度改编，什么叫小幅度改编？就是整体下来差不多，只是极小一部分修改了而已，都安静听歌。”

好在现场的观众素质和理智都非常高，马上就闭上了嘴不探讨。

但是，各大直播间里的弹幕，就没那么友好了。

大部分外国佬又特意跑回来看秦长安的笑话。

“希望版本？这就是希望版本？这不还是跟原版一模一样吗？”IP：美州

“我承认《海底》这首歌的质量非常高，但是秦长安你挂羊肉卖狗肉就有点不厚道了。”IP：岛国

“人家之前都有中州的兄弟说了这是剧本，你们还不信？”IP：俄州

“这种剧本我最熟了，让我来猜一下吧，接下来演唱结束，那个抗癌斗士有很大概率会按照剧本，假装流出眼泪，先赚一波热度，然后秦长安再借机炒作，顾名思义就是煽情嘛，这种老掉牙的剧本放在我们中州乐坛，早就饿死了，也就在华语乐坛这边才这么吃香，事实证明华语乐坛的观众品味还是太差了。”IP：中州

“……”

这些弹幕，大部分都是等着看秦长安笑话的。

各大平台的技术部门，都还没来得及再次屏蔽这些账号，突然就发生了一个巨大转折。

这个转折，正是“希望”意境的开始！

以秦长安的歌声为主，瞬间掀起情绪波澜。

——

你喜欢海风咸咸的气息，踩着湿湿的沙砾

你说人们的归处应该回大海里，你问我想念会去哪里

有没有人爱你，世界能否不再

——

由“昏暗的绝望”意境，凭借短短的几句歌词，就让那片昏暗充斥着绝望雾霭的世界，瞬间阳光普照。

秦长安的歌声，第一次给人一种非常阳光和煦的错觉。

他的歌声，就好像是在说话，仿佛在冲着那些绝望群体的人说：悲伤散如云烟，回去吧，岸上有人在等你。

“我去……什么情况？”刚才那段好像是说唱类的转折，把好多观众打得措手不及。

“嗯？”知音大堂，李湘湘意识到不太对劲：“这不是对歌词上的小幅度改编，而是音调！！”

她唱的是绝望版本，所以非常清楚，想把整首曲的基调改变是非常难的。

别看别人改编肯定不难，因为人家已经改编好了发到网上去。

但是人家没改编之前，你根本不知道这首歌曲的走向。

所谓从1到100很简单，但是从0到1难如登天。

----------------------------------------

第530章 在这一刻，民心所向（中）

沈江雪、孙风阳一样也被震到了。

不止是他们，在知音一楼大堂里，汇聚了很多公司的员工，他们都被这个转折意境惊到了。

行署路外围。

刚上了一辆商务车的凯嘉，突然听到外面传来的声音，好像是《海底》？

但怎么感觉音调不一样？

出于好奇，凯嘉将车窗按下来去听，这才给她一种沉重的错觉。

“先等等，把车停好。”凯嘉吩咐司机。

等车停靠好以后，凯嘉趴在窗边听着。

身后跟着的那辆车里，坐着治安、左太、莱安，他们也不知道发生什么，只能在原地等待。

一首歌曲，当一个转折意境被激发以后，接下来就可以彻底代入进去了。

——

散落的月光穿过了云，凝望人群，我们孤独的心，有时候像海底

悲伤不是三言两语，就能感同身受，眼泪没有声音，但我想抱紧你

你是重要的存在，是某人的星星，当你孤身独行，当你说被爱不过是侥幸

孩子请你别忘记，曾有温暖的声音呼唤你的姓名

你问我路会通往哪里，路通往我等你

——

秦长安将这段说唱爆发到了一个骇人听闻的境地。

包括这段改编的歌词，彻底让绝望版本转变成了希望版本。

现场所有观众，哪怕是那些被外国佬请来黑粉观众，都被这首歌给吓到了。

那种冲击感，洗涤着他们的耳朵，让人头皮发麻……

行署路外围，在车上听音乐的凯嘉，那张俏脸瞬间浮现一抹被治愈到的表情，下意识觉得这怎么可能……

秦长安怎么可能做得到？

只是小幅度改编一下歌词，再转变一下基调，整首歌的意境都不一样了。

最关键的是，不管是绝望版本还是这个希望版本，都能够起到治愈心情的效果。

不同的两个世界，给人不一样的感觉。

凯嘉内心甚至是总结出了两个版本的意境……

绝望版本述说的是世间凉薄，沉入海里吧，终于解脱了。

现在这个希望版本，好似悲伤都如同会散掉的云烟，没有过不去的难关，孩子，回去吧，岸上的那个世界，有更重要的人在等着你，你的世界，并非是一片昏暗……

别说是凯嘉了，偷偷来看秦老师演唱会的林津风、王查灵他们这几人，都觉得秦老师的作曲水平已经高到叹为观止的地步。

但要说反应最大的，还是曲神李忠，因为他本身就是治愈领域的，被《海底》圈粉以后，今晚也是乔装打扮，特意化身观众偷偷来听歌的。

“绝望与希望之间转换，秦老师真的……”李忠声音都差点激动得颤抖起来。

旁边的一位中年观众拍着李忠的肩膀，笑道：“哥们，别激动，这都是秦老师的常规操作。”

如果说前面是绝望与希望的转折点，那么在接下来，将会是这首歌的高能阶段。

同一时间。

在所有人都被打得措手不及、没有反应过来时，进入了收尾也是合唱的海底阶段。

——

合唱：

来不及来不及，你曾笑着哭泣

来不及来不及，也要唱给你听

春日雨夏蝉鸣，明天是个好天气

秋风起雪花轻，海底看不见四季

——

李忠震惊大叫：“靠！”

这结尾的意境，完美升华了啊，这段歌词跟原版明明差不多，原版给人的感觉就像是鲸死海底沉，可那段合唱过后，李忠产生了一种错觉，这版的更像是一鲸落，万物生！

----------------------------------------

第531章 在这一刻，民心所向（下）

李忠的眉头，皱得快要狰狞了：“秦老师这水平也太夸张了吧……”

李忠第一次觉得秦老师的可塑性很可怕，不管哪种类型，只要秦老师愿意，都能给你改得非常完美。

“常规操作。”旁边的中年观众再次拍着李忠的肩膀：“哥们，秦老师擅长的就是在不可能中创造可能。”

李忠被这位观众安慰，嘴角疯狂抽搐。

知音大堂那边，孙风阳、沈江雪、李湘湘，还有艺人部的所有歌手都面面相觑。

这一次，他们真的被秦老师和宋老师的演唱震得体无完肤。

两首歌词，明明差不多，如果给别人来改，整体基调或许都差不多，可放在秦老师手里，就变成两首截然不同的曲目。

现场观众，大部分观众都被治愈到了。

真的是发自内心的那种治愈，听完下来，感觉身心非常愉悦，再也没有所谓的失落情绪。

就连陈太阿，都带着满足的笑容，想要站起来表示敬重，可惜他办不到，只能坐在轮椅上用那双好久没有出现过的炽热目光，盯着台上那对像极了情侣的两位老师。

各大直播间平台，好几个平台的系统没跟上，直接卡掉帧，甚至是卡顿卡屏之类。

“艹啊，这演唱太牛了吧？”

“为什么我有一种‘夫妻搭配干活不累’既视感？”

“这个希望版本快上架，我要听，我要听！”

“专属歌单，再添一首歌！！”

“那些外国佬去哪了？快出来聊天呀，不聊天也可以，我们拍喜剧大片吧！”

“看到秦老师和宋安岚第一次同框就诞生了一个高光时刻，又把那些外国佬堵得哑口无言，太他妈解气了哈哈哈。”

“……”

黄主管那边，他都瞪大双眼了，心里盼着长安可能会带来惊喜，但惊喜真正上演的时候，才知道是如此的震撼。

就连对讲机不断传来亢奋的声音他都没有听到。

最先从对讲机传来的声音是五五娱乐的李主任：“秦老师，牛啊，我甚至都怀疑再给他十年时间，他可以超越中州的祖天儿，甚至是压着祖天儿打。”

致尚论坛的负责人：“我说老黄你不厚道啊，咱家长安准备了这么大的礼物，你居然藏着掖着不告诉我们。”

就连知音技术部主管这边也发来了感慨：“表情都给我皱得狰狞了，明明歌词差不多，经秦老师之手却变成了两首截然不同的新歌，大写的牛逼，老黄你之前还在跟我装，害得我白白担心。”

“……”

已经反应过来的黄主管，听着对讲机里的声音，陷入了沉思……

他是真的不知道长安准备了这么大的惊喜。

不过话又说回来，黄主管回味着刚才长安和宋老师唱的希望版本海底，简直绝了，“改版后，长安演唱的第一句出来，是不是有股梵音的感觉？”

黄主管不太确定，毕竟就听了一遍。

但是感受到的那种意境却不会减弱，像一个要跳海的孩子，听到了佛的声音，沐浴到了佛光……

已经彻底反应过来的黄主管和大堂众人，突然听到外面传来观众们那人山人海的呐喊声。

“秦长安！宋安岚！”

“一首海底，竟拥有两种不同的意境，关键还都是治愈心情的！”

“我单方面宣布，十一月就是治愈季！！”

“不要单方面宣布，因为我同意了，支持十一月定义为治愈季。”

“这是独属于我们华语乐坛的治愈季，更是属于秦老师的！”

“……”

在这一刻，民心所向！

----------------------------------------

第532章 演唱落幕，封神将起（上）

奉京市。

音乐作协总部。

办公室里，会长看着直播画面走向高潮，所有民意汇聚在了一起。

看到这一幕的会长，已经坐不住了，脸上尽显亢奋，身体各处都在激动的颤抖。

那时候决定实施【治愈季】计划时，想了多少套方案最后都被毙掉，顶着国际舆论这么大压力时，也有想过要不要放弃？

最后都坚持下来了。

会长没料到的地方就是，秦老师开办的一个演唱会，就解决了旷世难题。

不管是哪个时代，民心永远是放在第一位的。

得民心者，得天下！

看着直播间的弹幕，全都是“十一月无愧治愈季”的评论，连他这个会长都差点要哭出来了。

赌对了！

是的！

他在秦老师身上赌对了！

忽的，音乐作协的那位孙代表，在会长最兴奋的时候冲进来大喊一句：“卧槽会长，你看到了吗？我们音乐作协直播间的弹幕，进入了一个高发期，打破了记录，直逼1400%，秦老师太叼了！”

不仅是孙代表，那位何代表也跑进来，大写的激动：“秦老师牛啊，在一首歌转换不同的风格，原版听到的是不断下沉到海底深处的绝望，令人窒息，现在这个版本听到的是希望与救赎，是有个人在拼命拉着你，这不禁让我想起，现在21世纪得抑郁症的人太多太多了，这类型的歌就应该多出一点，看来治愈领域的扛鼎人李忠，要后继有人了。”

紧接着后面也有几名代表冲进来大喊个不停，彰显夸张之色。

“为什么我感觉秦老师什么类型都能驾驭啊？”

“青春类型写出了《起风了》，令人心旷神怡，《青花瓷》定位国风，横空出世，列入殿堂，《体面》、《说散就散》等伤感音乐，瞬间占据音乐的流行市场，如今再来一首双风格的治愈曲目《海底》……我只想问问，他有哪个音乐类型是不会的？”

“我现在已经产生错觉了，我怀疑只要秦老师想，整个音乐领域就没有他不会的。”

“这才是真正的全能型创作者啊，当年的祖天儿也不过如此了吧？”

……

“凯嘉老师，你没事吧？”左太和治安下车以后发现凯嘉坐在车上发呆了好长时间。

也不知道过了多久，凯嘉才被左太他们的话打断，回归现实，“治愈领域里，怎么可能有人的水平超越我？”

一首歌曲两种不同的风格，而且还都是质量双在线，凯嘉自问自己很难做到。

就算做得到，也得需要琢磨很长时间。

凯嘉忽然意识到一个最为严重的问题：“这首希望版本的《海底》，质量明明那么高，为什么不放在十二月？难道……”

她联想到了后续，该不会是秦长安还有更好的打榜作品吧？

很快她就否定了这个想法。

比希望版本更高的打榜作品，应该是没有了。

估计秦长安也意识到音乐生涯大满贯古往今来都没有开过先例，就算把希望版本留到十二月，也很难夺冠的。

“回去！”凯嘉的俏脸尽显狰狞，她要回去跟老师商量一下十二月的事。

十一月是自己发挥不好，所以她不想错过十二月的阻击名单。

……

振臂高呼的现场，将气氛直接燃爆。

尤其是这首希望版本的《海底》，在治愈心情的基础上，还带点高燃的节奏。

如果不是考虑到理性问题，他们这些观众甚至已经冲上拥抱秦长安和宋安岚了。

----------------------------------------

第533章 演唱落幕，封神将起（下）

此刻就连坐在轮椅上的陈太阿，都怔住好半晌。

今晚给自己的惊喜实在是太多太多了。

他做梦都不敢想，只是抱着侥幸心态在秦老师的新歌里评论一句，哪怕可以引起秦老师关注，但他也只敢索要一个拥抱而已。

或许陈太阿真的是那些外国佬说的那样，按照剧本，结尾的时候会感动到流眼泪。

他这一刻真的热泪盈眶了……

只要是关注今晚演唱会的，无不在激动亢奋。

倒是那些外国佬，被秦长安狠狠打脸，已经没脸再跳出来评论了。

有一部分外国佬猜得确实不错，陈太阿最后在演唱会收尾阶段，有极大可能会假装掉眼泪。

他们只猜对了一半。

人家不是假装的，也不是按照剧本来演出来。

而是确确实实的真情流露。

陈太阿的耳边，忽然响起这样的声音。

“以前我觉得，没有哪个女人配得上秦老师，包括我自己，现在我觉得如果宋老师跟秦老师在一起，会很配的！”

“以前我也是这样认为的，不过我是反过来，我觉得世上没有任何一个男生有资格成为宋女神的另一半，可现在……我居然莫名的觉得秦老师和宋女神超级配，配我一脸！！”

“……”

感受到来自这些观众们的欢呼，宋安岚确实非常意外。

演唱之前，她就已经预料过，这首希望版本的《海底》或许能够掀起很大的狂热，可没想到居然掀得这么大。

也是这样，宋安岚对秦长安就越是敬佩。

然而就在这个时候，陈太阿开口问了句：“秦老师……宋老师……你们是情侣吗？”

突如其来的问题，闪了所有人的腰。

连黄主管都暗呼一声情况不妙：“哎呦我去……”

主管是知道自家长安的一些事情的，但是他们还没官宣，所以就一直没提。

现在不一样了，陈太阿当众问出这个问题，观众们就会开始那方面去联想。

就连李湘湘、沈江雪、孙风阳她们都愕然了几秒。

“啊？”台上，宋安岚有些猝不及防，被这个问题问得俏脸通红，连同耳根子都浮现一抹温润，好似已经彻底成熟的水蜜桃。

见惯了大场面的秦长安，根本不怕这样的场面：“现在还不是。”

陈太阿笑着点点头，不再追问。

秦老师这句话，无疑给了很多人无限遐想的空间。

现在还不是，就意味着以后可能是。

所以陈太阿很懂事没有追问，如果继续追问下去，难免不会被有心人带节奏，然后让秦老师和宋老师陷入舆论。

尽管现场的很多粉丝有些意外，但还是非常机灵的越过这个话题，其中一名粉丝直接提问：

“秦老师，马上就到十二月了，放眼全球音乐圈，您以23岁的年纪蝉联十一冠，即便没有拿下大满贯也足以开创古今记录，所以对于接下来的十二月，秦老师有没有信心再争取一下？”

这个问题，也是现场所有人关注的话题之一，而且在网上也是最火热的话题。

“以前我说过一句话，每个人都有属于自己的自信，对于十二月的封神季，我信心自然也是有的。”秦长安笑着回答：“正是因为这些信心才能够促使我一路高歌，从不起眼的一月争霸季冠军，横推到了十一月‘治愈季’的冠军！”

----------------------------------------

第534章 那层窗户，快捅破了（上）

“啊？秦老师刚才说……十一月治愈季？”

全场再次为之哗然。

有了刚才的演唱以后，这些观众已经在心底接受了十一月是治愈季的事。

所以当秦老师说出这些话的时候，才觉得很意外。

意外不是因为其他的，而是因为他们将是十一月治愈季诞生的见证者。

以后的音乐时代里，有人说起十一月治愈季的故事由来，就会想起今天的传奇。

而他们，便是这个传奇故事的目击者！

紧接着，又有一名观众问出了全网最想听的话题：“秦老师……能不能问问，您对十二月的封神季的看法？”

秦长安干咳一声，说：“这个问题，我有两个回答方式，第一个回答比较低调，第二个回答则更倾向我的内心，你们想听哪个？”

“倾向秦老师内心的答案。”所有观众齐齐大喊。

陈太阿见到这一幕，不知道为什么，很满意真的很满意。

他自从抗癌开始，好久没这么热闹过了。

秦长安清了清嗓子，说：“音乐生涯大满贯会在华语乐坛之上诞生出来，华流才是世界顶流，华流才是最屌的！”

去年《歌神6》拿总冠军那会，秦长安也说了几乎类似的话。

只不过当时说那些话和现在说这些话，有着不同的影响。

秦长安给多数人非常大的自信。

自信到甚至有一部分人认为秦老师可能真要完成音乐生涯大满贯，成就音乐史上第一人，更是音乐之最！

“老黄，你……唉，牛啊。”知音大堂里，宣传部的老张羡慕坏了，他也想要一个这样的员工。

如果宣传部有这样的员工，他老张绝对会把对方宠上天。

简直是瑰宝一样的存在。

先不说长安能不能完成音乐生涯大满贯，今天的热度，算是彻底打出去了，他已经立于不败之地。

没过多久之后，这场演唱会就顺利落下帷幕。

工作人员纷纷疏散这些观众。

宋安岚因为没有急着赶去巡演，也留下来帮忙。

她其实还在回味着刚才陈太阿问的话。

居然当众被问是不是情侣……

那一瞬间，宋安岚其实是有些紧张的，不想让陈太阿继续问下去。

可不知道为什么，当陈太阿很懂事的及时切换问题以后，宋安岚内心又比较失望他没有继续追问下去。

其实那时候安岚跟秦长安打赌能不能一年之内拿金牌，在秦长安拿金牌那会儿，安岚就已经思考好了。

而在今晚，宋安岚才能够正面直视自己的内心，原来自己早已经默默习惯了有秦长安的存在，甚至是喜欢上了这个男人。

现在差的，就是一个捅破那层窗户纸的仪式。

也正是因为如此，宋安岚刚才紧张的时候才希望陈太阿不要追问下去，可对方没有追问下去，她才会显得有些失望。

在演唱会落幕的时候，秦长安并没有让工作人员送陈太阿回医院或者回家。

而是选择了陪他在这个城市走走。

推着轮椅，秦长安自顾自往行署路之外前行。

黄主管则在一旁叮嘱敬安他们，暂时先不用去打扰长安。

“秦老师，其实你不用特意照顾我情绪的，今晚的演唱会，我已经很满足了。”陈太阿只想找个自己喜欢且又安静的环境，走完剩下的生命。

秦长安忽略了对方的问题，而是说了句话：“有你这样的粉丝，我感到很庆幸，就让我陪你看看这夜晚的风景吧。”

----------------------------------------

第535章 那层窗户，快捅破了（下）

陈太阿本意是拒绝的，毕竟秦老师是个大忙人，而且马上又要到十二月封神季了，好不容易蝉联十一冠，接下来的日子不能浪费一分一秒的时间。

但是。

陈太阿注意到他们好像被人跟踪。

因为秦长安已经将轮椅推到江边的小道上，周围都是公园，如果不回头看根本不会注意到身后有人“跟踪”。

等看清楚跟踪的人是谁以后，就不再说那些话，陈太阿话锋一转：“秦老师，咳咳咳……我问你个问题。”

说这句话的时候，陈太阿的气力明显有些跟不上。

彻底放弃药物治疗的他，连抑制癌症都没办法做到，还加快了癌细胞的扩散。

不过这些都不重要了。

“知无不言。”秦长安也是属于非常诚实的，只要在力所能及的范围，他都会为对方解答迷津。

“你喜欢宋老师吗？”陈太阿以前关注过宋女神，她不仅优秀，而且还很自律，关键是连她的竞争对手都挖不出黑料。

今晚在这场演唱会看到宋女神跟秦老师一起合唱，陈太阿真的既意外又觉得非常惊喜。

还没等秦长安说话，身后“跟踪”他们的人，好像停下了脚步。

她捋了捋秀发，不让头发将耳朵遮挡住，生怕会错过任何一个字音，同时内心还跟着紧张起来。

“以前不太喜欢。”秦长安回答非常真实：“我们是因为一个意外的误会成为一对欢喜冤家的，后来我发现自己逐渐对她产生了习惯，我说不上来这种习惯是不是喜欢，直到跨年演唱会那会，我听说了她演唱出事故，我发现自己很紧张又担心她的安危跑去救场，那一刻我才明白，原来我喜欢上这个女人了。”

躲在某个地方的宋安岚，听到秦长安的回答以后，嘴角泛起一缕甜甜的笑容。

随后便不再去打扰他们。

离开之前，宋安岚甚至将那头乌黑的秀发高高扎起。

高马尾在她身上显得是那么出尘脱俗，而且还给人一种俏皮可爱的感觉。

没人见过安岚扎过高马尾，包括她的父母，也包括秦长安在内。

但这个高马尾，却是因长安而扎起来的。

因为角度问题，陈太阿注意到“跟踪”他们的人好像扎了一下头发就离开了，顿时笑了起来，又因为气力不够，最后笑得特别生硬：“秦老师，陪我去江边坐坐吧。”

“嗯好。”

因为江边的公园旁有一个很长的阶梯，他们一人坐在一台阶梯上眺望江对岸的景象，是那么的惬意。

路过的人会以为这两人平日里是非常要好的朋友。

……

在演唱会落幕不到一个小时，国内凡是论坛平台或可以探讨话题的APP等各个渠道，那些外国IP又开始活跃起来。

尽皆是关于秦长安大言不惭的话。

说什么华语乐坛会诞生第一位音乐生涯大满贯的人，简直是扯淡。

“秦长安看来还不清楚祖前辈的计划啊。”

“什么华流才是世界顶流，太嚣张了。”

“坐等秦长安十二月被打脸！！”

“今晚被一首希望版本的海底啪啪打脸，心情非常不好，所以我也要在十二月封神季上看到秦长安被打脸。”

“我要看看华流是不是最屌的，嘿嘿。”

“……”

这些言论所属IP，无一例外全都是国外。

----------------------------------------

第536章 优先级别，高于一切

很快就引起这些论坛平台高层的关注，想要做出一个汇报总结给知音这边发过来。

这些论坛平台高层也知道自家网站为何坐享这么高的流量，一切皆因秦老师一人赐予的。

所以也会在力所能及的范围里，多帮衬一下秦老师。

当晚十一点开始，华语乐坛作协官方，官宣治愈季，彻底坐实了十一月为治愈季的榜单！

在这条官宣下面，配带了一张有认证标签的赛季图。

一月争霸季。

二月春节季。

三月民谣季。

六月新人季。

八月中秋季。

十月国风季。

十一月治愈季（新增赛季榜.代表者：知音签约音乐家、音乐作协代表、各大音乐类型领军人物秦长安）。

十二月封神季。

——经华语乐坛音乐作协官方认证，十一月治愈季真实有效！

这条官宣出来那一刻就意味着，音乐作协的会长已经下定决心，无论国际音乐再如何警告，他们都将站在秦长安的立场上。

什么驱逐都是扯淡。

难道没有国际音乐代表人的身份，华语乐坛就发展不起来了？

在这条官宣彻底传出去以后，国际音乐是最震怒的那一个。

这无疑是在挑衅国际音乐！

当晚十一点半，国际音乐作协会的现任会长祖天道，再次出来管事，连夜召开最高会议。

这场会议，优先级高于一切。

所有人必须连夜赶到中州。

飞机停班的没关系，那就包下私人飞机赶过来。

……

国际音乐的现任会长，现在是中州乐坛这边来担任。

原因无他，自然是出了一尊祖天儿，拿过“三封”的至高荣誉。

这场优先级高于一切的会议，将在这栋有着上百层的大厦里进行。

这栋大厦，也是中州标志性的建筑。

一直等到凌晨一点左右，这场会议才顺利开始。

所有被通知到的人，根本没有缺席，主要是不敢缺席。

而且其他国家的音乐圈，也知道事态的严重性。

十二月封神季在即，华语乐坛前脚无视国际音乐的警告，秦长安后脚直接嚣张起来，说什么华流才是世界顶流……

这场会议，连祖天儿这样的曲神大佬都到场了，这也就意味着，其他国家的顶级曲神，也不会缺席。

美州杰娜，二封曲神，也到场了。

她距离三封，就差一步。

岛国高岛平川，也是差一步到三封。

俄州瑞明思、德州考伯特等人，也在这栋大厦里出现。

这些来自各国音乐圈的顶级曲神，几乎都是二封，距离三封就差那一步。

由此可见，身为三封曲神的祖天儿，实力究竟有多强。

而且，祖天儿更是历届以来【天音杯】的得主，连续蝉联很多届了。

“既然大家都到场了，那就切入主题吧。”会长祖天道敲击一下会议桌，直奔主题，“十二月，有谁出战华语乐坛，终结秦长安的十一冠？这一次，不是单独的一人前往华语乐坛，挑出3到4人左右。”

当年祖天儿被阻击的时候，也是三尊曲神同时出手。

这就是封神季的阵容，一点都不夸张。

----------------------------------------

第537章 终结名单，已有人选

“会长，这场会议没有开始之前，祖天儿老师其实就跟我们聊过了。”美州的杰娜站起身来：“当初祖天儿老师跟我们聊过，商量好了，四尊曲神同时出战十二月，人选也敲定下来了。”

“哦？”祖天道会长听完杰娜的话，看向天儿这边，想要确认是不是。

祖天儿点头后轻声开口：“出战人选五人，将由杰娜领头。”

“其余四人是？”祖天道问。

杰娜代替祖天儿老师解答：“我，松枝健一、卡特琳、凯嘉、保罗。”

松枝健一和卡特琳，是祖天儿的学生，这场封神阻击斗歌战役，也有历练学生的意思。

为了保证不会阴沟里翻船，祖天儿甚至直接让杰娜带队，防止任何意外发生。

“凯嘉？”祖天道愣了一下，他怎么记得凯嘉好像十一月就出手阻击过秦长安了吧？

难道是不服气？

不过既是祖天儿安排的，也就没有过问太多。

一尊二封曲神，四尊一封曲神的阵容，想来就是秦长安生有三头六臂，也不可能完成音乐生涯大满贯。

何况杰娜还是二封曲神里面，最出类拔萃的，再给她几年时间，就可以拿下“三封”的至高荣誉奖了。

“既然祖天儿老师都计划好了，那我就不跟着操心这件事情了，接下来说说驱逐华语乐坛这件事。”

祖天道还是很重视这个问题的。

华语乐坛是一个非常大的盘口，这块蛋糕不想这么就放弃了。

驱逐华语乐坛实非国际音乐所愿。

其实当时华语乐坛只要肯低头，国际音乐就会象征性找个台阶下了。

谁知道华语乐坛这么犟，才会闹到这个地步。

不过。

祖天道还没来得及说这个事，就被会议室其中一位音乐代表的话吸引住了。

“华语乐坛音乐作协官方发帖了……我去，他们要，抵制国际音乐？”

此话一出，全场会议的代表人员，都纷纷看向对方。

包括祖天儿在内。

“怎么回事？”会长祖天道询问。

那位音乐代表直接将这条帖子上传到国际音乐终端。

紧接着便在会议室的大屏幕里显现出来。

帖子如下——

【华语乐坛既已退出国际音乐代表人的席位，那么有些规矩就该改一改了。】

【即日起，凡是国际音乐会员的音乐种类，将在华语乐坛丧失注册版权的资格。】

【丧失注册版权的资格，就意味着国际音乐种类，不得登上“华语乐坛榜”。】

【当然了，虽然丧失了注册版权的资格，但是国际音乐还可以通过渠道引流的方式，登上华语乐坛各大音乐平台。】

【我们华语乐坛这一次就大度一点，剥除“注册版权”资格以外，仍然保留了可以登上赛季榜、新歌榜、热度榜等各大榜单。】

【毕竟……我们不像国际音乐那样小气。】

这条帖子一出，就意味着华语乐坛将要进行一次大变革了。

全世界的音乐圈都知道，华语乐坛各大榜单里面，具备最高含金量的就是【华语乐坛榜】和【十二个音乐赛季·封神季】。

如今剥除了所有外语歌在华语乐坛注册版权以后，居然保留了【十二个音乐赛季榜】的打榜资格，这就属于打一巴掌给个甜枣，华语乐坛是要用这种手段进行反击了。

也就意味着，其他国家的音乐圈无法瓜分【华语乐坛榜】这块大蛋糕。

那将会丧失一大笔利益。

----------------------------------------

第538章 华语乐坛，要大变天

“什么？剥除了注册版权的资格？”

美州那边反应最快了，加上杰娜也在现场，她起身勃然大怒：“这华语乐坛是小心眼吗？前脚刚驱逐他们，后脚就来一个下马威？难道他们就不知道认错？”

只要华语乐坛肯低头认错，国际音乐有了一个抬价下，不就万事大吉了？

非要闹成这样？

别说是杰娜了，在场很多人都坐不住。

别看华语乐坛在国际地位排名不高，但是架不住华国人口多啊，蛋糕肥美。

坐在会长旁边的祖天儿，眯起眼，谁也不知道她在思考着什么。

不等这场会议开始变动，紧接着华语乐坛第二条面向世界的官宣，再次公布出来——

【保留最后的体面，莫要再用勒令、警告的方式来限制华语乐坛，否则我们将剥除所有外国音乐领域打榜的资格。】

这条官宣一出，所有人都屏气凝神，嗅到了一股硝烟的味道。

会长祖天道皱着眉头，趁着脸：“这华语乐坛……是狗急跳墙了吗？还是……”

封神季在即，华语乐坛竟届时改革，关键是他们那边保留了打榜赛季的资格。

华语乐坛这波操作，是要彻底把秦长安捧上神坛的节奏，而且还是立于不败之地啊。

尤其是保留了“打榜赛季”这一步棋。

接下来国际音乐有两条路能走，第一，彻底和华语乐坛撕破脸皮，不需要华语乐坛的施舍，连同打榜赛季的资格也剥夺掉。

但那样一来，将没人挡得住秦长安封神的步伐。

可那样的话，秦长安封神，完成十二个音乐赛季大满贯就不会被国际认可。

所以就有了保留“打榜赛季”这一手操作。

第二条路则是，国际音乐派人前往华语乐坛阻击秦长安，对方将会踩着这些热度，登上神坛，来年再走封神路……

众所周知，十二冠大满贯无人开出过先例，哪怕秦长安失败了，也不会丢脸。

“会长，现在怎么办？”会议室里，有人开口问。

华语乐坛这次的改革，无疑打乱了他们的计划。

倒是祖天儿，是最镇定那一个，甚至没有表露出任何负面情绪波动。

“要不，会长，十二月封神季，我们干脆不派人去阻击秦长安了，这样国际也不会认可他大满贯的战绩。”也有人这样建议。

但是这种建议无疑是最脑残的。

现在这个节骨眼，认不认可还重要吗？

到时候华语乐坛又会疯狂造势。

“该死的华语乐坛，他们怎么突然硬气起来了？”祖天道啐了一口后，开始委以重任：“我们偏偏不能如华语乐坛所愿，杰娜老师，十二月封神季，仰仗您了。”

杰娜起身，一脸严肃：“会长，秦长安止步十一冠后，请将我的名字写到国际音乐发展史上。”

“好，封神季过后，必须让华语乐坛低头求着回来！”

……

这场会议，就到这里结束。

原本多么庄严的会议，被华语乐坛的通告突然打了个措手不及。

而今晚之后，华语乐坛跟国际音乐已经撕破脸皮。

华流，也将在今晚开始，进行一次大变革。

首次变革自然便是【华语乐坛榜】。

那些原本被秦长安作品挤出前十开外的华语歌，彻底下架。

就连祖天儿那首榜二的作品，也被下架了。

前几个月，祖天儿那首殿堂级别的作品还是榜首，主要是《青花瓷》太猛了，在两个月前彻底赶超。

如今变动过后，【华语乐坛榜】的作品，终于出现一片蓝天。

----------------------------------------

第539章 五尊曲神，全球热度

最关键的是，没哪个外国佬敢指指点点。

因为这个榜单里面的前十，很多都是殿堂级别。

一句话概括就是，现在的华语乐坛，不是以前的华语乐坛了。

曾经的我你爱搭不理，现在的我，你高攀不起。

等到第二天早上，华语乐坛大变革的热度，才冲上热搜第一。

这一切的一切，竟是因为一个姓秦的男人。

华语乐坛，在这一刻，站起来了。

然而。

国际音乐也不是吃干饭的。

在上午九点左右，发出最高通告——

【让我们来为秦长安的封神季，增加点彩头。】

【十二月，将由五位曲神同时出手阻击。】

【阻击人选：美州杰娜、岛国松枝健一、俄州卡特琳、中州凯嘉、德州保罗。】

【时隔9年，十二冠的封神路再次被人开启，自然要让今年的十二月，变得更加不平凡！】

【让我们一起来期待下个月的斗歌战役吧！】

这个通告，让得华国网友们激动的心情再次被浇灭了几分。

尤其是看到阻击的阵容名单，有些承受能力弱的人都被吓到了。

五尊曲神同时出手……好大的手笔啊。

当年祖天儿蝉联十一冠那会儿，才三位曲神出手阻拦。

这是不是说明，秦老师的潜力，比祖天儿还高？

“我的天啊，五尊曲神同时出手……这阵容也太豪华了！”

“当年祖天儿被阻击十二月，也才三尊……”

“杰娜居然也在啊？”

“杰娜是谁？我不是很关注外国的音乐圈，所以不太了解。”

“美州二封曲神，现已37岁，据说有望在40岁之前完成三封，是美州音乐圈最强的天才。”

“淦！那不完犊子了吗？”

“不知道为什么，我突然有点期待未来的长安，究竟能成长到哪一步。”

“五位曲神同时出手是不是意味着，长安十二冠要落空了？”

“其实我们心里已经有答案了，毕竟音乐发展史这么多年下来，贯穿数个时代都无人能够办到，所以不要对秦老师要求太高，23岁的十一冠已经非常了得了。”

“是啊，就算十二月败了，也不丢脸。”

“对了，阻击名单里面有凯嘉，我记得十一月凯嘉不是打榜过了吗？前段时间还传出她自闭住院的消息，难道是我记错了？”

“你没记错，十一月打榜的就是曲神凯嘉，可能是她不服气吧，想着十二月凑个热闹再来一次。”

“……”

这一天，全球轰动。

所有人的聚焦目光，都向知音那边看齐。

像五五娱乐这些公司，跟知音比较交好，已经开始打听秦老师新歌的类型了。

不过打听也没用，关键是黄主管那边也不清楚。

越是这样，大众就越想知道，秦长安打榜十二月的歌，是什么类型，水平有多高，还能不能复刻以往那些殿堂级之作？

秦长安如果还能够让殿堂级别的神作惊现音乐圈，十二月的封神季，才是真正的诸神黄昏。

知音，作曲部。

“长安，十二月的作品，是什么类型？现在这个热度越来越高了，已经上升到全球阶段，现在全世界都在向华语乐坛看齐，华语乐坛这边则向我们知音看齐。”李青衣说话的时候，难掩自己那亢奋的情绪。

----------------------------------------

第540章 开始琢磨，打榜曲目（上）

别说是李青衣了，作曲部上下所有同事，都亲眼见证着全球热度的诞生。

有一部分人，可能是刚入圈不到几年的。

一入圈就听说了中州那位祖天儿的传奇故事。

不到30岁，蝉联十一冠，当年封神时被三尊曲神阻击。

他们甚至是巴不得生在那个年代。

可如今，自家长安弥补了他们想要见证传奇的遗憾。

不仅是亲眼见证这个传奇的诞生，这个传奇还是发生在自己身边，如何不激动？

秦长安摇摇头：“新歌的话，类型还没完全敲定，在完善阶段，这两天应该就可以精修好了。”

其实他是还没想好要写哪首歌。

避免阴沟里翻船，下个月打榜曲目还是要好好谋划一番。

打榜的曲目起码要完成两个准则。

第一准则：受众极广，让大众也喜爱。

第二准则：达到获奖的殿堂之作。

完成了以上两条准则，音乐赛季大满贯基本就稳了。

“这两天都先别打扰长安。”黄主管走到办公区提醒：“毕竟十二月的新歌，长安还没完善好。”

“懂。”很多同事都相继点头。

哪怕前方有五位曲神拦路，也要认真对待。

回到办公室的秦长安，好像刚有思路了，一个电话便打进来。

上面备注是“爱贫嘴的小宋子”。

收起所有思绪，秦长安接通电话。

电话那头，传来宋安岚的声音：“我到奉京啦……了。”

秦长安猜得没错，很多歌手开全国巡演的时候，都会将最终演出选定在奉京。

这次通话，秦长安开始觉得哪里不太对劲了。

为什么安岚的语调，突然变了？

变得有些……甜甜的、温柔的，有点小女人的姿态。

怎么回事，是错觉吗？

这一切，都要从秦长安推着陈太阿前往公园散心的那一晚说起。

“你怎么不说话？”宋安岚还以为是自己信号不好，看了一下手机，信号满格啊。

“……不好意思，刚才在想新歌的事。”秦长安话锋一转，问：“还记得我们上次的金牌之约么，你还欠我一个吻呢。”

“呀？”宋安岚没料到长安会在这个节骨眼说这个事儿：“再等等嘛，有拖无欠，我一直……记着呢。”

说这句话的时候，宋安岚脸红了。

“嗯，我等着。”秦长安想起什么似的，追问一句：“最终巡演时间敲定下来没？”

“敲定了，十二月十号晚上八点开始。”宋安岚答道。

又闲聊了一会，宋安岚考虑到长安在琢磨新歌的事情，就没有耽搁太长时间：“你先琢磨新歌，毕竟十二月很重要，好不容易走完前面十一个月。”

挂断电话以后，宋安岚就已经迫不及待现在就是最终巡演了，可惜还有大半月。

毕竟，她筹划的那个惊喜，可是准备了半年呢。

而秦长安这边，也在琢磨另外一件事：“要不到时候直接去安岚最终巡演现场，给她一个惊喜？”

很快他突然惊醒过来：“不对，我记得安岚以前说过，最终巡演有一个惊喜给我，难道这个吻是要等到那时候吗？”

想到这，秦长安才将之前安岚说过的话串联在一起。

加上他们之间的那层关系，的确很微妙，而且人家安岚是女孩子，总不能因为一个金牌之约就让人家主动告白吧？

----------------------------------------

第542章 开始琢磨，打榜曲目（下）

所以……不能光让安岚主动，自己也要主动一些。

说不定到时候安岚还会邀请自己上台演唱……

秦长安当即喊来了助理陆羽儿，让她购买下个月十号那天的机票，把行程安排好。

也就在那么一瞬间，秦长安想起了一首歌。

夜曲一响，上台领奖……

这句话，当年在自己那个世界非常轰动。

毕竟这段经典名句可不是吹出来的，而是拿奖拿出来的。

秦长安突然醍醐灌顶之后，立马就敲击键盘安排。

仔细一想，御用歌手里面，好像没人能够驾驭周董的歌。

那只能自己亲自上阵了。

秦长安干脆就没有再去编写歌词，准备一下其他东西，就前往录音棚试音。

“长安。”忽的，办公室外传来黄主管的声音：“音乐作协的李代表过来了。”

秦长安猜到作协的人会来，毕竟封神季这么大的事，作协不可能不闻不问。

没多久，李嘉豪代表果然来到作曲部，被主管带到贵宾室去等待。

等到李嘉豪看见秦长安以后，马上起身，一脸激动：“秦老师，你好吗？”

“什么？”秦长安一脸懵逼，甚至还被李嘉豪握住双手，感觉gay里gay气的。

“咳咳，李代表，别激动。”黄主管在一旁提醒。

“不好意思，失态了。”李嘉豪重新坐回去，把自己来这里的目的娓娓道来：“会长让我向秦老师您问声好，并且把话带过来，会长说，秦老师您从一月一路走过来都是靠自己，想必十二月的新歌也是靠自己创作，矫情的话就不说了，如果秦老师有需求，只需要吱一声，剩下的都交给音乐作协来办。”

此前，华语乐坛音乐作协会直接硬刚国际音乐，很多代表跟执事都非常害怕。

但是现在看来，这何尝不是华语乐坛一次崛起的机会？

这些年，李嘉豪算是受够了在国际音乐低头的滋味，甚至还被编排为倒数第一。

在秦老师身上，李嘉豪见到了华语乐坛崛起的火光，这一缕火光正在不断迸发属于它的光芒。

黄主管听完李嘉豪的话，也看向长安这边。

秦长安摆摆手：“暂时就先不给音乐作协添麻烦了，不过后续有需求的话，我肯定会开口不跟你们客气的。”

“那就好。”李嘉豪起身准备离开，他毕竟还有任务在身。

等黄主管送对方下楼又回来以后，秦长安才问：“李代表进怎么那么激动？”

黄主管解释：“音乐作协每一个城市都有一个专属负责代表人，洛城的音乐领域就是李代表负责的，洛城地区出了一位音乐天才，他升职了，据说还成为下一任副会长有力竞争者。”

秦长安心想难怪，刚才李代表看自己的眼神不仅透着恭敬，还有一丝丝的亢奋基情……额，是激情。

“对了长安，刚才李代表的话，说明了音乐作协可以帮你打磨新歌的，你直接拒绝了，是不是新歌打磨好了？”才过去几个小时，黄主管其实已经猜到应该还没打磨好的。

但在长安身上是特例，他的创作天赋和灵感太炸了，搞不好几个小时过去就可以彻底完善。

果不其然。

秦长安点头笑道：“刚完善好准备去录音棚试音，主管就来了。”

“你亲自上阵？”

“嗯。”

----------------------------------------

第543章 又来一首，殿堂之作（上）

黄主管没有追问太多，以长安的唱功，绝对没问题。

但，主管好奇的地方是新歌属于什么类型：“新歌，是国风还是青春？或者是……？”

秦长安琢磨了一下，答道：“复古类的古典音乐。”

“哦？复古类的古典……”黄主管正准备联想着现在市面上复古类的古典音乐，看看是哪种基调时，才发现这种类型好像是冷门啊？

“不是……”主管认真询问：“真的是复古类的古典作品？”

“嗯。”

看到长安不像是开玩笑的，黄主管连忙解释这个题材：“这种不属于流行……”

但是仔细一想，自家长安早已经是独当一面的音乐前辈了，已经不是知音作曲部那个小孩子啦。

这个时候还在长安面前指手画脚的话，好像不太好。

所以黄主管把后面没说完的话咽回去，改变语调说：“那……长安，让主管看看新歌。”

“好。”

说完以后，秦长安到打印机前，打印了一份歌词，递给主管以后就前往录音棚了。

黄主管捧着那一张打印满歌词的纸张，坐在休息区欣赏起来。

这是主管唯一一次，有点看不懂歌词的。

大脑CPU都有点发烧了。

“嗯啊？”黄主管看这个开篇琢磨了十几分钟都没看明白是什么。

“明明都是我认识的字，怎么组合在一起，就解析不出歌词里的意思了？”

黄主管甚至是连歌名“夜曲”两个字都不明白是啥意思。

以往长安的歌吧，光看歌名就可以猜到类型了。

比如青花瓷、起风了、平凡之路、体面、说散就散等等。

可能是主管在休息区待得时间有点长，作曲部F4的敬安、青衣，二人“卿卿我我”走过来。

王敬安最先开口：“主管，你在看什么？”

主管压根听不到外界的声音，还在琢磨这首歌的开篇，仿佛没有解析出开篇的意思就不服气一样。

“我看看。”王敬安见主管这么入神，有点好奇凑过来。

这一看，上面的歌词映入眼帘。

“嗯？”王敬安表情不太对劲起来：“一群嗜血的蚂蚁，被腐肉所吸引，我面无表情，看孤独的风景……”

因为没有音调的缘故，王敬安是读出来的。

这一读，连李青衣都被吸引了，连忙凑过来：“谁写的？长安？”

王敬安：“不用猜都知道是长安，不然谁有那么高的水平？”

李青衣又问：“主管，长安呢？”

黄主管答：“去录音区了。”

王敬安突然大叫：“我靠！青衣，你看这段，‘为你弹奏肖邦的夜曲，纪念我死去的爱情’，肖邦是谁？”

毕竟这首歌的歌名可是叫夜曲啊。

“有点意思，有点意思……”李青衣将歌词抢过来，把主管无视了。

黄主管的音乐水平毕竟很低，不属于最专业的，只能说乐理的基本功都有，但不算精通。

所以他非常想知道这首歌的水平到底有多高：“敬安，青衣，这首歌是不是很好？”

王敬安和李青衣相继摇头。

“很不好？”黄主管眼皮跳了一下。

“不是。”李青衣抢答：“这首歌已经不能用好不好来形容了，如果可以的话，我建议用夜曲来形容这个‘好’字。”

“这么夸张吗？”黄主管意识到长安这次可能又要写出一首殿堂之作了。

----------------------------------------

第544章 又来一首，殿堂之作（下）

“这首歌曲需要进行一次深度解析，我现在水平不够。”王敬安说话都结巴起来：“我……我只能听出一个切入故事，好像是因为一个痴情男子，因为女友病故，开始对这个世界感到绝望，我可以肯定的地方是，这首歌的基调，一定是传递悲伤的。”

“不行，不行了我忍不住了，我去一趟录音区，我要看看这首歌的编曲和音调！！”李青衣根本没有废话，把歌词撂给主管就往电梯跑。

王敬安紧随其后。

黄主管心想有那么夸张吗？

谁知道，楚子尧忙完以后，出来看到这动静，就跑过来询问怎么回事。

等到楚子尧看完歌词以后，夸张到直奔录音区。

短短半小时，就已经有十几位员工往录音区跑了。

黄主管先是感到汗颜，这也太夸张了，紧接着就是一股狂热呈现。

这也就意味着，自家长安打榜十二月的曲目，已经达到殿堂之作的水平？

最后连黄主管都像疯了一样往录音区跑。

搞得作曲部的氛围给人一种“精神病汇聚之地”的错觉。

刚走进录音区，就听到敬安他们大喊大叫，马上过去给他们来了一脚：“喊什么，长安需要安静的创作环境，你这样大喊大叫的影响到长安怎么办？”

“不是啊主管。”王敬安震惊极了：“长安已经编好曲子了，就是还没开始录制。”

“什么，编好了？”黄主管心想这才半小时左右的时间，就……编好曲子了？

“前奏杀，前奏杀，前奏杀，前奏杀哈哈哈……呵呵哈哈哈……”李青衣夸张到跪在地上，被《夜曲》的前奏轰得音乐生涯都差点崩溃。

“这曲子的质量，怎么可能高到不可理喻的程度？”连一向理智的楚子尧，此刻都有点失态。

黄主管走进录音棚，听完一遍以后出来，倒没有那么夸张的表情，只是觉得这首歌的曲子旋律非常好，属于上上。

可能是没有足够的音乐阅历，没办法往深入去听，这才问楚子尧：“这首曲子……”

楚子尧学会了抢答：“主管，这么跟你说吧，这首歌，无论是词还是曲甚至是调，都可以称得上殿堂级别，就拿曲子来讲，仅开篇几秒，就足够封神！”

楚子尧一点都没有开玩笑的意思，满脸认真与不可置信。

不可置信是因为他觉得，长安的水平好像又高了一大截……高到连一个前奏都配得上封神的屌爆地步。

李青衣说：“我现在已经期待这首歌首发了，到时候我要看那些曲神前辈出来深度解析这首歌，我大脑CPU都给烧坏了，硬是没办法深入解析整体故事。”

初略的解读出来，在场的这些银牌、金牌词曲人都能够办到。

但是深入解读的话，需要超高的水平。

而且不仅仅是歌词需要深度解析，连曲子都有着解析的价值与意义。

李青衣突然坐下来，露出一张癫狂的笑容：“主管、敬安、子尧，你们说有没有一种可能……我们身处的这个音乐时代，可能要诞生音乐赛季大满贯了？”

就以这首《夜曲》的三高质量，李青衣根本想象不出，还有谁可以战胜。

你可以说《夜曲》是冷门题材，受众或许没那么高，但是没办法去质疑它的质量。

最关键的地方是，题材虽然属于冷门，可长安硬生生靠着极高的编曲水平，让得这首歌整体节奏变得旋律极佳、朗朗上口。

----------------------------------------

第545章 旅游胜地，坐实名头（上）

一旦听过一遍，那种旋律就会在脑海深处回荡起来，忍不住跟着哼唱几句。

被李青衣这么一提醒，王敬安、楚子尧等所有同事，包括主管在内，纷纷看过来。

“青衣，你说得对！”王敬安又大叫起来：“搞不好音乐赛季大满贯真的要诞生了，而且还是在我们知音！”

一时间，他们看向录音棚里面的那个身影时，充满了敬佩。

这就是一个时代的传奇吗？

他们这些同事，很有可能要见证长安贯穿一个音乐时代。

黄主管的专业管理能力也不是盖的，看到他们这般失态，连忙打开主管交流群，亲自给宣传部、策划部、技术部等多个部门主管发送一条消息，让他们部门的员工在最近几天，保持24小时通讯。

宣传部老张传来疑惑的问题：“怎么了老黄，大惊小怪的。”

策划部主管也开口问：“加班没问题，给一个点子出来，我们就能够给出一套甚至是多套完美的推广方案。”

然而黄主管却说：“这一次，大道至简，我们知音不需要任何宣传手段，只需要保持好各部门处于紧张的氛围环境。”

技术部的主管意识到什么，追问一句：“是不是咱家长安准备打榜十二月的新歌，质量很高？”

一句话牵动这个群里很多主管的神经。

“是的。”黄主管直接承认：“现在咱家长安已经不缺热度了，所以不需要搞什么花里胡哨的推广方案，我们要做的只有一点，让各大部门处于紧张的环境下，给外界一种‘我们知音很想拿十二月的冠军但是又担心拿不到’的那种紧张感。”

宣传部老张：“懂了。”

技术部主管：“看来长安这次准备的新歌，质量很高啊，不然不会让老黄这样布局。”

策划部主管：“这个简单，我马上通知下去。”

……

这一天下来，外界越来越多的人关注接下来的封神季，压力给到知音这边。

知音官网的当日浏览量甚至直逼一个亿了。

甚至不乏一些经常上网冲浪的网友，每隔十几分钟或者半小时就进知音官网看一眼。

他们只想看看秦老师什么时候官宣，新歌类型是什么？

洛城第一人民医院。

某个独处的办公室里。

院长靠坐在电脑椅上，安静享受着那首希望版本的《海底》。

一边享受偶像的音乐过程，一边又不断刷帖。

直到院长看见十二月封神季，要有五个外国曲神跑过来拦路，他萌生一个大胆想法，紧接着就打一通电话给医院的那群股东。

“你要成立一个专属养护病区？”电话那头，传来了某位股东的声音。

院长极力解释：“是的，我感觉音乐圈后续可能还会有更多人住进来，为了提高效率，成立一个专属养护病区是很有必要的，而且我这边有一个统计数据，音乐圈的那几位患者，叫佐藤三水、贝克兰、福尔杰斯，他们三人的消费高达90w，如果……”

那位股东打断了院长的话：“你不用跟我说这些，你觉得有必要成立，那就直接成立，不需要过问我们，因为我们医院的股东里面，有五成都是秦老师的粉丝。”

----------------------------------------

第546章 旅游胜地，坐实名头（下）

那位股东说到这里的时候，又补充一句：

“秦老师的歌还是很强的，作为他的对手，偶尔受点刺激很正常，我如果代入进去成为秦老师的敌人，我都觉得血压升高，更别说那些上了年纪的音乐家了，为了让患者们享受到更直接更专业的医疗效率，我认为这个病区很有必要成立。”

简单的复述以后，这通电话便挂断了。

院长笑着起身，准备去操办这件事。

主要也是为了患者们着想。

你看啊，如果有这个专属病区在，以后那些音乐圈的患者被送过来，都不需要签什么手续或者再转区转院什么的，直接往专属病区送，自然就有专业的医生来为你看病。

毕竟有些病情是不能拖的，时间就是生命！

此举，乃大义！

……

当天晚上六点左右。

洛城第一人民医院官网，面向全国公布了一则重磅消息！

【即日起，洛城第一人民医院，将成立一个专属养护病区。】

【该病区将会设立十位最专业的医生，和一支最专业的医疗团队。】

【我们都知道，音乐圈里很多人都没有做体检的习惯，常年因为高强度的工作压力而忽略了自身健康问题。】

【所以这个专属病区，凡是音乐圈的患者，皆可转入专属养护病区，享受一比一的看护，彰显效率、专业。】

这条通告一出，全网都轰动了。

所谓无心插柳柳成荫。

医院这边完全没往那个“梗”的方面想。

但那些网友们，被医院这条官宣惊得嘴角一抽一抽的。

成立专属养护病区……

emmm……

网友们的想象力与脑洞，那是出奇的大。

被洛城第一人民医院这么一搅和，这个梗就越来越火了。

甚至还有很多网友发帖：

“洛城第一人民医院官方这是要彻底坐实‘旅游胜地’的名头了吗？”

“哈哈，我要笑死了，特意为了音乐圈的人成立一个专属的养护病区，这是全国首例了吧？”

“旅游胜地文化可不是开玩笑的。”

“我现在宣布，华语乐坛两大传统文化开始诞生，分别是‘国际顶级喜剧导演’和‘医院的旅游胜地’。”

“没错，这两大传统文化，都促进了地方经济的发展，领导看了都竖起大拇指称赞。”

“先别玩梗了，接下来有更重要更值得我们去关注的事情。”

“我算了一下，从一月到十一月，咱家长安发布的新歌，居然没有一首是烂歌，而且有好几首达到了殿堂之作，这就意味着，接下来的封神季，也不会出烂歌。”

“出烂歌是不可能的，毕竟长安的水平摆在那里，瘦死的骆驼比马大，至于封神季的打榜新歌质量处于什么样的质量，就不清楚了。”

“期待一手，这两天我打算密切关注长安的官网账号。”

“洛城第一人民医院现任院长是哪位大佬啊？竟有如此宏大的远见，小弟甘拜下风。”

“那位现任院长可能猜到了下个月要有五位音乐圈最专业的曲神要去旅游打卡，这不，马上就成立了一个专门的打卡区域。”

“起初，我们只是玩梗，直到官方亲自下场我才知道，这哪是什么梗啊，这简直是华语乐坛传统文化啊。”

“封神季，越来越有意思了。”

“……”

----------------------------------------

第547章 有句古话，两肋插刀（上）

各大音乐公司、论坛平台，包括音乐作协在内，看完洛城第一人民医院官网官宣的消息以后，嘴角疯狂抽搐。

连知音全体上下也是如此。

成立专属的养护病区，明明很严肃的事情，为什么放在这个事件上，显得那么滑稽？

别说是外界认为滑稽了，原本转入ICU的佐藤、贝克兰、福尔杰斯三人，刚转回普通病区不到两天时间，就被通知可以直接入住新成立的专属养护病区。

而且这个专属养护病区不得不说，环境是真的好。

几乎都是一比一的单间设配，而且还有养护休闲区，可以提供患者们互相交流、打牌、下棋、练操。

转到这个病区的佐藤，已经不知道该说什么才好了。

“这个秦长安，本领有点大，居然能够影响到医院这边来。”贝克兰想到秦长安的可怕，又联想起当时跑去知音大厦外围直播接受采访，想想就后怕。

其实贝克兰一直想跟佐藤计划一下的，毕竟十一月打榜凯嘉可是住进医院，不说有没有自闭，如果编排一波，搞不好凯嘉也会被送进来。

大名鼎鼎的祖天儿座下首席大弟子，竟被连夜送进ICU，这个消息传到国际，怎么着也是个大新闻吧？

到时候看谁还敢嘲笑他们住进ICU。

可惜福尔杰斯在这里，如果计划这些事情，难免不会被杰斯猜到之前是不是他们算计的。

但这一次，出乎佐藤和贝克兰意料的是，福尔杰斯主动开口：“你们说，如果把凯嘉搞进来，我们的耻辱是不是就彻底洗刷了？”

佐藤、贝克兰二人对视一眼，装作什么都不知道：“什么？杰斯兄，你说明白一点。”

福尔杰斯：“你们想啊，如果国际上有一个新闻，‘堂堂祖老师的学生，都挡不住来自秦长安的压力而连夜被送进ICU’，那我们就不算是钉在耻辱柱上了。”

“你想怎么做？”佐藤开始露出感兴趣的表情，实际上内心早就亢奋起来了，之前他就想和贝克兰计划这件事。

考虑到福尔杰斯会联想到之前的事情，就忍住了。

既然杰斯都亲口提起来了，不做，那是傻子！

都是混一个圈的，只能他们住进ICU怎么可以！

有福同享有难同当！

“我这段时间一直在钻研知音作曲部黄天华的管理能力，发现他的专业能力果然很强。”福尔杰斯对那个男人又恨又爱：“不管从哪个角度去看待，都可以联想到‘喜剧’上面，那个梗能够火出圈不是没有道理的，所以我想效仿一下，用‘拍戏’的手段，去diss凯嘉她们，用这种手段去激发她们的心理，甚至是让她们产生负面情绪，一旦十二月打榜落空了，那种浓浓的不甘、咽不下气就会被无限放大，最后我们再跳出来，把她们的情绪最大化，加上凯嘉有自闭症、社恐等等，很有可能会因为承受不住而住进医院。”

佐藤很想竖起大拇指，但想了一下好像不太对劲：“不对，这个计划只能建立在秦桑拿下赛季冠军，可下个月就是封神季了，秦桑有这个本领拿下封神冠吗？”

----------------------------------------

第548章 有句古话，两肋插刀（下）

祖天儿，被誉为下一代最有望完成音乐生涯大满贯的音乐天才，连她当年都失败了，秦桑真的能成功？

这个计划其实是有可行性的，可惜唯一的败笔是，下个月就是封神季了，难。

如果下个月只是华语乐坛普通的音乐赛季，这个计划堪称完美。

“那难道就这么干等着？我们就什么都不做？”福尔杰斯咽不下去那口气，不能自己一个人来医院“旅游打卡”。

其他同行也得享受一下“旅游打卡”的待遇。

“这……”佐藤有些无奈看向贝克兰。

起初他们确实是想搞事情。

但是福尔杰斯把计划完整说出来以后才发现，特么下个月是封神季啊，想搞事太难了。

面对五位曲神同时阻击，秦桑根本没那个本领拿下音乐赛季大满贯。

贝克兰看到杰斯这样，浓浓的内疚之心就产生了，如果不是因为他们，杰斯根本不会住进来，当即坚定点头，答应下来：“要干，就干大的！”

听到贝克兰的话，佐藤也咬牙答应下来：“就算秦桑拿不下封神冠，也可以用其他办法diss凯嘉她们。”

“不过这个计划，差点华国IP的账号。”福尔杰斯思索起来。

“账号我来提供。”佐藤还有联系渠道。

“对了，阻击名单里面有保罗，他是我从小玩到大的挚爱亲朋。”福尔杰斯的表情略微变了一下。

“所以你打算避开保罗？那恐怕不行，这样容易招人怀疑。”佐藤听到这句话，怎么感觉有点耳熟，哪里熟又说不上来。

“佐藤，你误会了，我的意思是，朋友就应该一起享受。”福尔杰斯露出邪魅的笑容：“来华国，不到旅游胜地打卡，岂不是白来了？”

佐藤三水竖起大拇指：“华国有句古话叫做，为朋友两肋插刀，杰桑，大义。”

贝克兰彻底懵逼了，为朋友两肋插刀是这样用的吗？

不过也不重要了。

重要的是，住进医院ICU，已经被华国网友调侃成打卡胜地，这个梗越是火出圈对他们就越不利。

但是。

如果多把几个具备代表性的同行搞进来，那就不一样了。

就比如凯嘉这样的人，中州治愈音乐领域代表人物，祖天儿老师座下首席大弟子，中州音乐作协候选副会长……

这样的音乐大家都来旅游胜地打卡了，看谁还敢多嘴。

现在的他们，已经达成同一阵线了。

如果继续跟秦长安斗下去又能如何？

无非就是看秦长安跌倒一次，然后解气一次，之后呢？

耻辱已经成耻辱了，与其跟秦长安继续斗下去，不如换一种更巧妙的方式缓解身上的耻辱。

不知道为什么，之前还对秦长安抱有怨毒之色的三人，此刻突然觉得秦老师，非常慈祥。

“妙。”

……

没人知道这个专属养护病区里的三人的计划，也没人知道他们的潜力，而外界，还像之前那样正常发展着。

“这院长是不是知道些什么？”

知音作曲部，王敬安他们一脸狐疑。

----------------------------------------

第549章 新歌官宣，冷门题材（上）

李青衣也在旁惊叹：“夜曲这么猛的质量，横空出世的时候，业内会有多少人的自信心被打击到？搞不好来阻击长安的那几个外国佬，真有可能接连住院，刚好医院在这个时候成立专属病区，我都怀疑那个院长是不是我们内部的人了。”

“玩梗玩到这种地步，其实已经是一种文化了，不得不说咱家长安就是牛皮，现在市面上所有顶流话题，都跟咱家长安沾边。”楚子尧甚至都想知道，长安今年的年终奖是多少了。

去年八九月份开始，是长安崛起的时候，到年底仅仅用了几个月时间，年终奖就接近一千万。

如今一整年下来，几乎保持了一月一首神作的频率。

公司整体营收都因为作曲部的业绩，稳居业内前三。

别的公司，整体营收都是靠各大部门维持起来的，才能够维持业内前三的水准。

而知音，仅仅靠一个部门就进了前三。

不对，更准确来说是靠一个人。

就在敬安他们仨聊天的时候，发现黄主管从回廊外匆匆走进来，直奔长安的办公室。

还以为是发生什么大事了，连忙跟过去看看到底怎么回事。

“长安。”黄主管敲了敲门以后，看到长安在上网冲浪，忙着说：“接到五五娱乐那边的消息汇报，前来阻击你的那几位曲神，今天下午就会抵达洛城机场。”

“准备到洛城了么？”秦长安心里想的是另外一件事，“主管，封神季这么大的事情，会不会有人跳出来搞事？”

不仅仅是封神季，而且洛城第一人民医院又官宣成立专属养护病区。

难免不会有人跳出来搞事情。

“长安的意思是？”黄主管是个聪明人，很快就悟透了：“封神季可能会牵动很多人的神经，估计很多人都会等着看长安的笑话，所以……”

虽说长安的粉丝群体庞大，路人缘也好，但同时也得罪过很多人，不乏一些音乐公司对长安怀恨在心。

就比如璀璨、乐山这些。

倒是璀璨，近半年来没什么动静了，估摸着是李有田被警告了，或者收心不想搞事情。

但是乐山总部那边不得不防，别忘了赵大荒那家伙可是个头铁的公子哥。

还得防一下影视圈的华影，上次让他们华影吃了这么大亏，封神季这么好的机会，那些竞争对手不可能不出手。

哪怕有音乐作协为长安撑腰，有些人也会铤而走险来搞长安。

职场有时候玩的就是心脏。

“你们在说什么啊？”日常脑子不够用的王敬安，完全听不懂长安和主管的对话。

楚子尧在一旁解释：“长安和主管的意思很明确了，如果那些竞争对手在十二月出手的话，就说明他们笃定了咱家长安封神季必败无疑，如果他们不出手，应该就是还在衡量利弊。”

“为啥？”王敬安一脸问号：“出手就是笃定长安在封神季必败无疑？这是什么逻辑？”

“唉……”楚子尧拍着敬安的肩膀：“幸亏你只是一位词曲人，你这种纯真的想法如果混职场，估计被卖了还帮着老板数钱。”

就在王敬安愣神之时，李青衣用比较通俗的话来解释：“这么跟你说吧，音乐赛季大满贯还没人拿到过，所以那些竞争对手笃定长安封神季会败北，所以会出来搞事，这么解释你是不是能听懂了？”

王敬安恍然大悟：“你看，说直白一点我不就懂了吗？不过……”

----------------------------------------

第550章 新歌官宣，冷门题材（下）

想起长安那首《夜曲》是真的牛掰，敬安不知道为什么，总想着期待那些竞争对手会出来搞事。

不出来搞事情，怎么能体现出《夜曲》的可怕之处？

正当几人聊着这个话题时，一个电话打进来，提前中止了这个话题。

黄主管掏出手机，发现是五五娱乐的李主任打过来的：“是老李打过来的，我出去接个电话。”

在这之前，黄主管不仅仅通知了公司各大部门的主管做好应对之策，还让五五娱乐那边多帮忙留意一下。

李主任：“老黄，告诉你个消息，我这边得到一个切确消息，只要等杰娜她们下飞机，马上就会召开一个现场采访会，采访话题跟封神季有关。”

黄主管：“我知道了，辛苦你了老李。”

李主任：“谈不上辛苦，举手之劳而已，倒是秦老师这边，十二月是关键时刻，不能出点意外啊，根据我多年的经验判断，这个现场采访会，估计就是给你们来个下马威，你们知音这边先提前做好准备，我们五五娱乐也会帮衬着将不好的话题影响压下去。”

“麻烦你了老李。”没有任何一句废话，工作上的事情交流完毕以后，黄主管便挂断了电话。

将李主任打听到的消息，一五一十跟长安讲了一遍。

还没等秦长安开口，就听到王敬安嘿嘿一笑：“要下马威？他们恐怕还不知道长安打榜十二月的歌，质量有多高，真不怕被打脸啊。”

“保密工作做得好。”李青衣开口：“主管，来活了，你是不是打算拍戏了？”

说起来自家主管好像有两三月没“拍戏”了吧？

这一次终于来素材了……

“瞎说什么大实话。”说完，黄主管就离开了办公室，准备去琢磨接下来该怎么应对。

同时还不忘叮嘱长安差不多可以官宣了。

在当天中午一点左右，秦长安打开了自己官网账号，终于更新了一条万众期待的帖子——

【新歌《夜曲》，将于封神季首发上架。】

【定位：复古类型·古典音乐，让我们在封神赛季上，不见不散！】

一条官宣消息，再次轰动全网。

可能是因为秦长安第一次官宣的复古类型音乐，好多人才觉得惊讶。

“复古类型？有哪位懂行的人列一些复古类型的音乐清单，我想听听这种类型的音乐是什么基调。”

“这个题材比较冷门，就算是那几首数据比较好的，最高收藏数也才两千万。”

“《最高收藏数也才两千万》……哈哈哈感觉被内涵到了，你知道两千万是什么概念吗？”

“要看跟哪个类型比，两千多万的数据其实已经不低了，如果跟流行音乐比确实低了，毕竟市面上稍微热门的流行题材，能称得上数据好的，收藏数据起码要破六千万甚至是上亿，当然了，肯定不可能是一个月，而是有一个周期性的数据。”

“确实，一个月破亿的数据，很少人能够办到，不过以秦老师的咖位和人气，就算冷门题材，未必会差。”

“不是说未必会差，毕竟秦老师的水平摆在那里，我们换一个角度去看待问题，以秦老师的咖位和人气，加上现在各种顶流的话题都跟秦老师有关，如果打榜封神季的作品是热门题材并且普及性极广的，效果岂不是更棒？”

“只是官宣而已，怎么争议这么大？反正我是要时刻保持理智的，新歌没彻底上架之前，还是保持沉默比较好。”

“……”

----------------------------------------

第551章 老黄放心，都交给我（一）

因为这条官宣消息，引发不少人的热议。

这两天很多人原本都在猜测，秦老师封神季准备的可能会是非常流行的热门题材。

直到这一刻他们才知道，秦老师总是能够在不经意间给你一点小小的意外。

可能是太多太多的人期待封神季了吧？哪怕是秦老师无法拿下音乐赛季大满贯，也要在封神季上大显身手，所以当秦长安官宣完毕不到两个小时，就有好多电话打进黄主管这里。

首先第一个电话则是五五娱乐的李主任：“老黄，这次咱家长安准备的新歌是冷门题材？”

黄主管：“官宣那里不是写得一清二楚嘛？”

李主任：“不是。我的意思是说，以秦老师的热度加人气，如果准备一首热门题材，会不会比较好一点？”

黄主管还没来得及说点什么才好，就被李主任打断了：“不对不对，你们知音肯定在憋大招，别人不了解你老黄，我还是很了解的。”

黄主管：“被你猜到了。”

李主任：“这首新歌质量是不是很高？”

黄主管：“暂时不能透露其他的，但是你这个问题我还是可以回答，质量确实高。”

李主任：“懂了。我先去忙，杰娜她们应该也快到了，到时候看我发挥。”

黄主管：“麻烦你了老李。”

这个电话结束以后，又一个电话打进来。

这一次是致尚论坛的负责人。

第三个电话居然是绽放影视公司那边打过来的。

这个电话倒是让黄主管有些意外。

不过想了一下，宋天正是安岚的老爸，刚好安岚又是长安的御用歌手，这个节骨眼打电话过来关心一下也很正常。

宋天正：“黄总，你们那边是不是放弃封神季了？虽说我不是混音乐圈的，但是复古类的音乐也听过几首，这类领域受众好像不是很广啊？封神季会不会吃亏？”

黄主管：“没有啊，怎么连宋总也觉得我们知音是不是放弃封神季了？”

宋天正：“冷门歌打榜，确实比较吃亏，不过以秦老师的人气跟热度，应该可以撑起来，我猜这首歌是不是质量很高？”

黄主管：“宋总果然是个聪明人。”

宋天正：“能在音乐上折服我女儿的人，哪怕是孙岩这些音乐前辈都没能让我女儿低过头当御用歌手，秦老师算是头一个，所以我猜你们知音肯定想一鼓作气，争一争赛季大满贯。”

在封神季准备冷门歌曲，要么是放弃赛季大满贯，要么是真的准备好了，所以……宋天正选择相信后者，相信秦老师肯定准备了一个后手。

黄主管听到这些话以后，下意识走回办公室，锁上门，改变语气笑道：“宋总不愧是成功的商人，什么都瞒不住宋总。”

说完，老黄心里偷笑，看这样子，宋总的闺女可不单单是被自家长安折服了，他们二人好像已经偷偷好上了？

具体是不是真的好上了，老黄不知道，但他知道的是，长安跟安岚的关系肯定不简单。

宋天正：“既然得到了我想要的答案，那就先不打扰黄总忙了，必要的话我们绽放也会出手帮衬你们知音的。”

“多谢宋总。”

----------------------------------------

第552章 老黄放心，都交给我（二）

这个电话挂断以后，总算没其他电话再打进来了。

黄主管看了一下时间，杰娜她们差不多该下飞机了吧？

“长安。”

喊了一声，黄主管就往长安办公室走：“你去洛城机场不？”

秦长安疑惑：“去机场干嘛？”

他还以为是安岚坐飞机回洛城了呢，仔细一想才知道有可能是杰娜她们快到了，“还是不去了。”

黄主管肯定坐不住的，“那我去看看情况，你好好在公司。”

“嗯好。”秦长安这两天虽然一直上网冲浪，但他上网冲浪是查资料的。

这两天查了很多资料才发现，马上又要到两年一次的【天音杯】了。

而且【天音杯】的开始时间，刚好是在自己明年“3月御用选拔赛”之后。

正当秦长安觉得很巧时，才猜到可能是音乐作协会长有意为之。

音乐作协没有将“3月御用选拔赛”的时间跟【天音杯】撞上，估计也是想看看自己参不参加。

第二个资料就是官网上的十大天后排名榜。

原本排在天后末尾的安岚，现在已经往前顺位两个名次。

十大天后之八·宋安岚。

由此可以看出，排名前面的天后，底蕴还是很强的，并没有因为自己给安岚写了两首火歌，就让她迅速登顶榜首。

如果是那样的话，那天后之首的水分未免就太大了。

“长安，你不去吗？”这时，办公室门口传来敬安的声音。

在王敬安身旁，还跟随着李青衣和楚子尧二人。

“你们去吧。”

“好，我们跟主管去机场探探情况。”

“……”

确认长安不去之后，王敬安他们仨就跟着主管开车前往机场。

五五娱乐那边，李主任也亲自带一批精锐小团队往机场方向赶。

这一次的现场采访会，依旧是以直播形式，但影响力可比当初贝克兰召开的采访会还要猛烈。

肯定是需要一些引导和压制的，否则任由其影响扩大，从而会影响到秦老师的封神季。

就比如上次贝克兰在知音大厦召开的采访会，如果老黄当时不出手略微压制，舆论肯定会扩大起来。

路上，李主任坐在一辆小轿车后排，非常紧张。

“主任，您很紧张？知音的黄总也赶去机场了，有你们两位大佬镇场，肯定不会让这次采访会的影响扩大的。”坐在副驾驶上的助理一直很相信主任的实力。

加上知音作曲部那位黄总，专业能力肯定没得说，两位巨头亲自赶往机场，绝对不会出任何问题。

李主任摇头惊叹：“对方毕竟是行业大咖，尤其是美州的那个杰娜，过两年她估计都可以完成‘三封’了，这次的采访会不能大意啊，务必要替秦老师扫清任何会威胁到他的障碍。”

“这次的阵容有杰娜这种二封曲神坐镇，国际音乐作协会是铁了心要让秦老师止步十一冠，而且还要以碾压的姿态终结秦老师的十一冠。”

“说句不好听的话，前阵子国际音乐吃了华语乐坛的亏，一旦秦老师止步十一冠，很有可能会被那些外国音乐人无情嘲笑。”

副驾驶上的助理听完主任的话，很是不解：“无情嘲笑？凭什么？23岁的十一连冠，放眼全球音乐圈，都找不出第二人，谁还有资格嘲笑秦老师？”

----------------------------------------

第553章 老黄放心，都交给我（三）

李主任叹了一声：“你还是太年轻了，我承认有很小一部分的外国音乐家是有素质的，但是大部分的外国音乐家，都巴不得看我们华语乐坛的笑话，一旦秦老师止步十一冠，他们会选择性忽略秦老师的成就而在那个阶段性去嘲笑。”

不管知音有没有准备后手，他们五五娱乐都要在这一次的操作上，把舆论压到最低。

哪怕秦老师无法开创先河，起码也要让那些外国佬羞愧到无地自容，不敢嘲笑秦老师。

做到这一步，才是身为媒体公司应该具备的才能。

……

一小时后，黄主管和李主任先后抵达洛城机场。

还没下场，就可以看到洛城机场最外围，已经汇聚了大量的记者。

有一半记者是为了业绩自发跑过来的，毕竟接下来的洛城机场，就是流量啊。

而有一部分记者，则是中州大使馆、美州大使馆、岛国大使馆、俄州大使馆、德州大使馆请来的“托”。

这些“托”会在适当的时候，提问一些对秦长安不利的问题。

“老黄，我到了，你人呢？”李主任还没下车就给黄主管打了个电话。

“我看到你车了，停到我这边来。”黄主管的声音传来。

没过几分钟，两边的人马开始汇合。

黄主管看着老李旁边只带几人，略显意外：“你就带几人过来？”

李主任嘿嘿一笑，指着人群里面拥堵的记者们：“我早就提前安插了人进去了。”

黄主管问：“安排了多少人？”

李主任伸出三根手指。

黄主管吓了一跳：“三人？你确定能行吗？”

李主任摇头：“什么三人，是三十人。”

黄主管、王敬安、李青衣、楚子尧四人当场亚麻呆住。

三十人？

好家伙，那边拥堵的记者群体，好像也才上百号人吧？加上一部分工作人员，大概两百多号人。

合着记者里面有差不多一小半都是自己人？

“你这手笔也太大了……”黄主管已经找不到词来形容此时此刻的心情。

李主任嘚瑟起来：“也不看看是帮谁找场子，秦老师在我们五五娱乐这边那也是宝贝疙瘩，董事会亲自下令，不惜一切代价，替秦老师把这些老外的采访会搅黄，三十人都算少了，本来我们打算五五娱乐所有媒体记者倾巢出动，怕影响太大，才带三十人。”

《才带三十人》……合着李主任还觉得三十人很少。

不等黄主管开口，李主任拍着前者的肩膀偷笑：“哪天你们不要长安了，我们五五娱乐会马上抢过来的。”

“滚犊子。”黄主管瞪了他一眼：“长安是知音的小宝贝，怎么可能会不要？”

“来了。”李主任看到洛城机场里面开始有人走出来，陡然变得严肃。

在场的黄主管他们几人，也跟着认真起来。

黄主管来现场不是因为别的，主要是想看看这个采访会，到底会说长安什么坏话。

顺便看看老李这边的工作做得怎么样。

“等着看好戏吧。”李主任的笑声传过来。

黄主管看着老李的笑容如此自信，就带着期待与好奇的态度，盯着那边已经出来的人。

其他大使馆的负责人，也已经到场了。

因为凯嘉一直在华国的缘故，她也领着左太、治安、莱安三位大使馆的人过来迎接。

----------------------------------------

第554章 老黄放心，都交给我（四）

安检里面。

过了安检的杰娜等人，往外面人多的地方走：“大使馆那边应该都安排好了吧？”

松枝健一说：“杰娜前辈放心吧，就算大使馆那边没来得及安排，我凯嘉师姐身在华国洛城这边，也会着手安排的，今天下午的采访会，万无一失！”

卡特琳在一旁提问：“我不理解，为什么打榜之前还要开一个采访会？难道以我们这个阵容，还断不了秦长安的十一冠，需要靠采访会来造势？”

“你认为这个采访会是造势？”保罗相信自己老师的安排：“老师的安排肯定有她的道理，在我看来，这个采访会并非是造势，而是敲断华语乐坛的脊梁。”

“噗……”卡特琳差点笑出来，还好忍住了：“华语乐坛有脊梁吗？还需要敲断，而且话又说回来，秦长安现在可是最年轻的十一冠，这家伙如果成长起来了，华语乐坛说不定真有可能崛起。”

“所以今天这场采访会，就是要彻底打击到秦长安的自信心，等到封神季开始，用碾压状态让他自闭。”松枝健一笑了起来：“当年华语乐坛不是出了个天才么，好像是林津风的学生？可惜我老师横空出世，在27岁的年纪就让那位天才自闭了，现在想想，也就那样。”

“这些嚣张的话，我建议憋在肚子里，有时候说出来，就会变味了。”杰娜示意他们别这么张扬，尽管内心是这样想的，也不要说出来。

“好了老师，采访会马上要开始了，我们出去吧。”保罗看向杰娜这边，等老师下达命令。

“时间差不多了，出去吧。”杰娜毕竟是这个阵容的领队人，就算松枝建议和卡特琳不是自己学生，也得听自己的话。

没过多久，几人便从安检那个位置往机场外围走。

看着逐渐蜂拥而来的记者群体，杰娜已经准备好该如何应付接下来的场面。

“保罗，待会提问的问题，你第一个先上，暖暖场子。”杰娜叮嘱道：“大使馆那边安排的记者，提问的问题已经给过我们，你已经背下来了吧？如果不是按照剧本的问题，就由松枝健一来转移话题，卡特琳你看现场的情况来跟松枝健一打圆场。”

转移话题这种事情，肯定是需要打圆场的，直接转移就显得太干巴了。

“为什么是我？”松枝健一说：“我可以负责回答问题，转移话题这种事情交给保罗来吧。”

杰娜笑了一声：“因为你情商比较高。”

“我……”松枝健一听到杰娜前辈的话，瞬间不知道该说什么，然后笑着点头：“好的杰娜老师。”

保罗竖起大拇指，这就是语言的艺术啊，一句话就让松枝健一本本分分听从安排了，不愧是老师。

安排好以后，那群记者开始逐渐围聚过来。

安保人员早就先一步挡在杰娜她们一行人前方，尽量让这群音乐老师跟记者们保持一定的距离。

“杰娜老师，还有七天就是封神季了，如今你们五位曲神亲自出场，比当年阻击祖天儿的阵容还要猛，是不是说明秦长安更加优秀，更加天才？”

----------------------------------------

第555章 采访开始，好戏上演（一）

看到这些记者效率如此之快，杰娜非常满意。

按照已经安排好的情况，这个记者提问的问题，有三种不同的解答方式。

保罗第一个走上前，站在自己老师前方，回答刚才那名记者提问的问题。

先是清了清嗓子，而后表现出“谦卑内敛”的姿态答道：“在其他圈子，或许有天才这个形容词，但在音乐圈，根本不存在真正意义上的天才，如果非要说天才的话，在座的诸位，哪一个不是天才？”

保罗既正面回答了记者的问题，又没有承认秦长安是天才的事实，一举两得，非常巧妙。

紧接着就是第二名女记者挤过来，好似是要求一点业绩的姿态，尽显热情，实则他也是大使馆安排过来的托。

只听这名女记者这样问：“这两天下来，我们得到一些小道消息，知音全体上下，各大部门的员工，好像都处于非常紧张的氛围下，但面对外界却装得非常有把握拿下封神季，对此，几位前辈如何看待？”

“嘿嘿。”远处，黄主管听到这个问题，早已猜透一切。

王敬安也竖起大拇指，主管不愧是有先见之明，一下就误导了外界，除了少部分人之外，外界大部分人都觉得知音这边没什么底牌。

保罗面对这样的问题，也非常从容，甚至装出“很好心”的样子，答道：“我觉得不应该在这样的场所提问类似这样的问题，容易误导外界，还有可能会让外界觉得知音整体实力不行，才会表现得如此紧张。”

停顿一秒，保罗继续说：“毕竟这一次的封神季，有着五位曲神的阵容，知音全体紧张，在情理之中，不过有一点可以确定的是，现在还不是属于秦长安的时代，知音没有因此而造势他可能会开创先例是正确的选择，一旦知音开始造势，会摔得很惨很惨。”

这句话透着满满的自信，仿佛在说他们出手，根本没有音乐赛季大满贯诞生的可能性。

“好人坏人都做了，真牛啊。”远处围观的楚子尧，有点看不惯保罗这个样子。

“万一秦老师真的拿了呢？”又有记者开口问。

保罗干咳一声：“没有万一，绝对实力面前，一切侥幸都将会被粉碎。”

“对了。”这时，一个从后面挤进来的男记者，一针见血，问出了一个很多人都在意的问题：“保罗前辈，请问您明年，有没有参加【天音杯】的想法？”

“【天音杯】？”保罗心想着这不是剧本里的问题，不过也正常，现场记者那么多，要学会变通，犹豫了一会后就开口了：“肯定是有的，而且我老师杰娜就是第九届【天音杯】得主。”

说完以后，保罗也想着让松枝健一、卡特琳他们出一下风头，便将话题扯到他们身上：“对于【天音杯】，我认为健一兄和特琳姐更有话语权。”

松枝健一见到保罗把出风头的机会留给自己，扯了扯嗓子，挺起腰板笑道：“我老师祖天儿，算是【天音杯】的常客了吧？从第四届开始一路横推到第七届，几乎势不可挡，如果不是老师想静下心来钻研歌词，估计明年的第十届还得继续参加。”

----------------------------------------

第556章 采访开始，好戏上演（二）

“那……”按照剧本，被安排过来的“托儿”记者，继续朝着对他们有利的方向提问：“你们认为秦老师明年会参加【天音杯】吗？”

这个问题就非常脑残了，了解过【天音杯】的都知道，这种至高无上的音乐奖杯，参加标准至少都得是一封曲神。

这个问题被问出来，好多人都感觉奇怪，总觉得像是被安排好了一样。

卡特琳站在健一身旁回答：“我觉得他参加的概率为零，首先，他必须封神，不封神就没有资格参加，其次，明年四到五月就即将预热，第十届他肯定是来不及了，等十一届吧。”

为了把主场交还给保罗，松枝健一话锋一转，说道：“总而言之，老一辈的曲神，肯定不会跟我们这些后起之秀去竞争【天音杯】了，所以第十届开始，就会惊现很多【天音杯】得主的亲传弟子，当然了，也包括保罗、我，还有卡特琳、凯嘉在内。”

然而，松枝健一还没来得及把主场交还给保罗时，真正的好戏，彻底上演了。

其中一名偷笑的记者，从最后面挤出来发问：“可天音杯得主是你们的老师，又不是你们自己，为什么你们那么装？请正面回答我的问题！”

松枝健一：？？？

卡特琳：？？？

保罗：？？？

什么鬼？

这是路人记者吗？

怎么问题那么犀利。

保罗不断使眼色，让松枝健一和卡特琳打一下圆场，将这个问题揭过去。

这肯定不是大使馆安排过来的，绝对是来捣乱的。

松枝健一看向卡特琳。

卡特琳也一脸苦涩，这个问题，让自己怎么圆场？

其中一名记者看到这些老师这么难堪，着急立功，跳出来强行略过刚才的话题，都不带圆场的：“在这现场，有祖天儿老师的几名学生，那么我想请问一下健一先生和卡特琳小姐，对于林津风学生当年自信心崩溃自闭，导致住进精神病院这件事情，二位怎么看？”

不得不说，这个问题的敏感性非常猛，一下就把刚才的话题揭过了。

松枝健一和卡特琳松了一口气，心里想着这个记者挺懂事，采访会结束以后要提拔一下。

不过这个问题一出，有一部分记者脸色微变。

远处观望的黄主管、李主任、王敬安等几人，脸色沉了下去。

提出这个问题的记者，是没有脊梁吗？

明明也是华国人，却甘愿当外国佬的走狗。

“草你M的。”王敬安爆了一句国粹：“什么钱都敢挣，也不怕以后子子孙孙遭报应。

已经酝酿好情绪的保罗，当众回答这个问题，生怕别人听不到，还特意拔高了几分音量：

“对于这名记者的问题，我觉得不应该回答的，毕竟这里怎么说也是华国的地盘，但现场这么多人看着，如果我随便忽悠几句好像也不太合理？那我就勉为其难回答一下吧。”

停顿几秒，保罗想好了说辞：“林津风的学生为何会住进精神病院？其中心理疾病占了非常大的因素，其次就是技不如人，还跑去跟祖天儿斗歌，自信心被打崩溃只能说是咎由自取，现在想来也是替林津风这位音乐家感到不值，出道以后收的第一个学生就如此狂妄自大，多亏了祖天儿送他住精神病院，否则以该学生的秉性，后续还会闹出很多幺蛾子。”

----------------------------------------

第557章 妙不可言，简直妙哉（一）

“放你娘的狗屁！”

五五娱乐的一名记者破口大骂：“满嘴喷粪，当年祖天儿出道以后，对华语乐坛冷嘲热讽，浑然不把华语音乐放在眼中，是陈慕瑶单枪匹马前往中州挑战祖天儿，想要为华语乐坛正名，到你嘴里就他娘的是狂妄自大？”

“技不如人是事实吧？”保罗笑了一声，“如果她心理承受能力强哪怕一点点，都不至于住院。”

“C你M的。”就连部分保安都在破口大骂：“好想揍他一顿啊，但是又害怕丢了饭碗。”

如果不是全家老小指着自己养活，这几名保安早冲过去踹保罗几脚了。

“那佐藤、贝克兰、福尔杰斯、凯嘉这些人自闭住院又怎么说？”五五娱乐安排过来的记者，还是很机灵的，知道刚才那个问题对他们这边不利，这才转移话题。

“说一的时候不要扯二，说着林津风的学生你们又扯去其他事，这不是心虚是什么？”松枝健一很识趣站出来，准备跟卡特琳打圆场，等待下一个问题。

然而，他们还不知道事态的严重性。

这时，一个叫阿四的记者终于挤进来了，身旁还跟着一名摄像师，他盯着这几位曲神说：“我们洛城第一人民医院这边，成立了专属养护病区，你们知道吗？”

“我……”保罗下意识往后退了退，他又不是傻子，已经看出这名记者大概率是知音那边安排的。

接下来还是交给松枝健一跟卡特琳来吧。

松枝健一非常从容，再次转移话题：“既是音乐上的采访会，那还是问一些关于音乐上的事情吧，其他无关紧要的事情尽量避开。”

那个叫阿四的记者，话锋一转，如他们所愿：“你们几位曲神‘前辈’这般大张旗鼓前来，还特意召开采访会，如果你们五人在封神季都没能拿下秦老师，可就是音乐赛季大满贯的见证者，对于这一点你们怎么看？”

松枝健一想要跟卡特琳打圆场：“我认为……”

话还没说完，就被另外一个叫张天天的记者打断了：“一旦赛季大满贯诞生，将开创史无前例的先河，杰娜、松枝健一、卡特琳、凯嘉、保罗这五人，那就是先河的见证者。”

阿四跟他搭话了：“是啊，而且刚好契合了我们华语乐坛两大传统文化的旅游文化。”

什么传统文化，什么旅游文化……

松枝健一完全跟不上他们的思路。

这时，又跑出来一名记者发问：“来到我们华国，不欣赏一下两大传统文化，那就白来了，请问杰娜老师，您带着他们来华国，有没有体验我们地方传统文化的打算？”

杰娜嘴角一抽，她也经常上网冲浪，早就知道华语乐坛两大传统文化是什么了。

其中一个便是被网友们调侃且广为人知的“旅游胜地”，说白了就是住院。

为了不让杰娜老师失态，保罗在身后拍着健一和卡特琳的肩膀，让他们赶紧出去打圆场。

这场采访会，可不是为了给秦长安造势的。

很多重磅问题都没有问呢，如果就这样被搅黄了，简直是为秦长安的热度铺路。

他们可不想当这个二愣子。

松枝健一眼皮狂跳，这尼玛让自己怎么打圆场？

接连几个问题，每一个都非常犀利，根本无法招架。

“请正面回答一下这个问题。”前面的那几名记者，已经挡住了去路。

可能是后面有十几个都是自己人，搞得大使馆安排过来的记者，全被挤到最后方去了。

----------------------------------------

第558章 妙不可言，简直妙哉（二）

正当卡特琳疯狂发散自己思维时，一个宛如重磅炸弹的问题，突然飞了出来。

两个青年，从侧方走了出来，化身“记者”。

这两名青年，那日在福尔杰斯的现场粉丝宣传会上出现过。

也是因为两名青年的出现，发生了最大的转折，福尔杰斯当场就暴怒，直言吊打秦长安，才有了旅游胜地打卡这一幕……

“我们华国有句古话叫做，既来之则安之。”走在最前的那名青年，姓王，他带着笑容盯着松枝健一和卡特琳：“所以……哪怕你们挡不住秦老师的封神路也没关系，到时候正好可以来旅游胜地打卡，享受一下咱这边的地方‘美景’。”

另外一名青年开始充当起捧哏：“当然了，如果不想来旅游打卡的话，也可以来当群演拍戏，我们这边的地方拍戏文化也是相当棒的。”

松枝健一和卡特琳第一次感觉到如坐针毡，早知道刚才那些敏感性的问题就不太嚣张了。

真的是要命的！

远处，黄主管竖起大拇指：“老李，牛皮。”

老黄刚才就怕这群外国佬会一直揪着林津风前辈的事不放。

现在看来，是他多虑了。

专业的人做专业的事，这不，敏感性的话题一下就被揭过了。

只是，老黄早已经在小本本记下了那几个家伙的罪行。

李主任眉头皱了起来：“那两个青年，怎么看着有点眼生？”

黄主管：“老李你别装了。”

李主任：“我装什么啊？这两个青年……好像真不是我们五五娱乐的。”

“嗯？”黄主管也意识到了什么：“敬安，青衣、子尧，你们有没有觉得那两个青年有点眼熟啊？”

楚子尧记忆比较深刻，想起福尔杰斯当日的粉丝宣传会：“这不是……”

几人面面相觑，一下就联想到了什么。

“这两个青年，当初是福尔杰斯安排过来自导自演的，难道说福尔杰斯把手伸出来了？”黄主管瞬间猜到了什么。

“有友军？”李主任还不知道什么情况。

黄主管毕竟是专业的人，给他一点提示就能够顺着往下猜：“住院的那几个曲神，怕不是想多拉几个家伙去医院……”

可以预见的是，接下来的场面，被那两个搅屎棍搅得快要翻天了，各种敏感话题层出不穷。

搞到最后，杰娜甚至要亲自出场，解决这次的危机。

保罗还是是一名好学生，为了不让自家老师失态，连忙把前面的记者挡住：“不好意思……今天的采访会就到这吧，我们改天约个时间再开一次。”

在凯嘉带来的那群安保人群保护下，几人才彻底解脱，上了一辆中巴车直接离开机场。

“混蛋！”松枝健一在车上大发雷霆：“绝对是知音安排的！”

现在好了，那几个重磅话题都没来得及提问，就被搅黄。

卡特琳冷汗都冒出来了，华国的媒体果然厉害。

倒是杰娜开始深思起来：“我好像明白佐藤他们为何会被气到住院了。”

此话一出，松枝健一、卡特琳、保罗几人都陷入了沉默。

尤其是保罗，之前还跟老朋友福尔杰斯在那里交流新歌的，结果就听到老朋友被送进医院的消息……

如今亲眼见到了华国的媒体，才感觉后怕。

果然不能在华国这边嚣张，容易被打脸。

----------------------------------------

第559章 妙不可言，简直妙哉（三）

“老师，难道这口气就这样咽下去了？”保罗还是有点不服，再加上回想起自己老朋友的遭遇，也是被知音这样搞进医院的，就没来由的憋屈。

堂堂曲神，哪怕来到华国地盘又怎样，非要吃瘪？

“切勿操之过急。”杰娜还是非常镇定的：“他们嘚瑟不了多久的，越是想把这个采访会转化为秦长安的热度，越能证明他们知音没有底气面对封神季，那我们就在华语乐坛封神的季节，把秦长安的自信心打到崩溃，届时，再召开一个采访会将所有的憋屈宣泄出来。”

说罢，杰娜说道：“反正我明年也不参加【天音杯】了，是你们这些后生的舞台了，所以我这次打算将那张底牌拿出来打榜。”

“我老师以前打崩过林津风的学生，这一次我也想效仿一下老师。”松枝健一也咽不下那口气，做出一个决定：“我也拿出质量最高的作品出来打榜！”

卡特琳气势一下弱了，因为她就只有一首存稿，根本没办法挑选，所以干脆不说话。

中巴车上，凯嘉看着杰娜老师都认真起来，心里狂喜，这才是她希望见到的场景。

都是各国音乐圈的天才，聚集在一起的时候，难道连秦长安的自信都打不崩溃吗？

“我已经开始期待看到秦长安崩溃的样子了。”松枝健一回想起华语乐坛的传统文化：“这群华国的傻缺网友不是喜欢玩梗吗？到时候让他们看看被捧得高高在上的秦长安，是如何去旅游胜地打卡的……妙不可言啊！”

“哈哈哈……”保罗跟他相视一眼，跟着笑起来：“简直妙哉。”

……

随着这场采访会结束以后，到晚上饭点时间，是舆论发酵最快的。

果不其然，这场采访会成为了网友们瞩目的焦点之一。

看着好几个搅屎棍跳出来搞事，就觉得过瘾。

同时，更多的网友也越来越期待封神季。

甚至有聪明的网友发表这样的言论：【我有点担心封神季啊，杰娜身为二封曲神，今天的采访会吃这么大瘪，如果她们在封神季压了秦老师一头，保不齐还会再召开一个采访会，把今天的憋屈渲染回来。】

这条言论当晚就成为了热帖之一，很多网友都在底下评论。

这样的担心也确实是有的。

尽管很多人都相信秦老师的水平，可……万事屋绝对嘛，尤其是音乐赛季大满贯古往今来都无人开创成功过，那种浓浓的不安开始伴随在心头。

就连华语乐坛很多业内大咖都跑出来发表言论。

以林津风为主：

【十几年了，再一次感受到期待赛季榜更新的激动。】

【遥想当年我打榜时的心情，也跟现在一模一样。】

【只不过现在的当事人不是我了，而是秦老师。】

【今天我林津风在此，祝秦老师下个月封神！】

林津风兴许也是看到今天下午的采访新闻了吧？所以总想为华语乐坛做点什么，又想为自己学生争一口气……却发现自己好像已经……老了。

最后也只能将希望寄托在秦老师身上。

----------------------------------------

第560章 万众期待，赛季更新（一）

某高档小区。

独自一人坐在书房上的林津风，头发花白，拿起一个相框看了许久。

这个相框是一个合照。

站在左侧的是中年时期的自己，旁边的则是自己中年时的老婆，靠在他们两人肩膀上的那个年轻女孩，就是陈慕瑶。

从相片上可以看到，这个二十来岁出头的陈慕瑶笑得非常好看，而且打扮得也特别漂亮，显得端庄大气。

当年的林津风，也被陈慕瑶的音乐天赋折服了，视这名学生为女儿，甚至是倾囊相授，她有朝一日定能将国风引流到世界之最，怎料发生了那样的事情。

……

有了林津风第一个带头，陆陆续续就有好几名曲神发表言论，全都是祝秦老师夺下赛季大满贯的。

反应最大的就数丁源了，他竟发帖感慨起来：

【看到秦老师扛起华语乐坛大旗，我就回想起当年我们那一代的美好时光。】

【曾经的华语乐坛，被人瞧不起，不管是国风音乐还是治愈、古风、民谣……各大类型都无人问津。】

【我们华语乐坛的国风甚至还遭外国音乐家打压嘲讽。】

【后续林津风老师横空出世，扛起国风大旗，后续再出王查灵、林羡光、孙定国，彻底将国风推向高潮。】

【紧接着便是孙岩杀进音乐殿堂，扛起古风大旗，李忠成就了治愈领域……至此，华语乐坛各大音乐类型开始百花齐放！】

【而今，秦老师凭借一己之力，扛起华语乐坛这面大旗，这让我想起曾经做过的一场梦，梦到一个姓林的顶级音乐家，他开创了独属于我们华语乐坛的音乐盛世，更是一个音乐王朝！】

【曾经的我以为这只是一个虚无缥缈的梦，如今，这场梦逐渐走向现实！】

【秦老师，祝你斩获赛季大满贯，将华语乐坛引流到一个前所未有的高度！】

不少同行都被丁源这条帖子激的内心亢奋无比，搞得封神季是浩浩荡荡的战场一样，非常振奋人心。

最近几天下来，美州、中州、德州等各大使馆，已经开始官宣新歌。

以杰娜为主，毕竟是二封曲神，她官宣的新歌热度更高一些。

其次才是凯嘉，她不相信自己会在同一个坑里跌倒两次。

也许是看到这些外国音乐家纷纷官宣新歌，知音市场部这边的电话，都快被打爆了。

无疑例外，都是跑来询问秦老师新歌质量如何的。

尽管秦老师已经官宣过属于复古类型的古风音乐，但都想知道一个答案。

知音市场部的负责人也是守口如瓶，并没有对外泄露，就算面对十几万的贿赂依然没有动心。

一顿饱和顿顿饱还是分得清的。

直到月底这一天，音乐作协还特地为了秦老师，制造了一个投票专题。

【你认为秦老师是否能够开创前所未有的先例？】

【能】——【不能】。

参与投票的人数还蛮多的。

因为秦长安路人缘较好，也没有任何黑料，这次的投票居然形成了两极分化。

投【能】的票数，居然高达7千万+

投【不能】的票数直逼1个亿。

尽管【不能】的票数大于【能】，但这个数值已经非常恐怖。

当年的祖天儿走到十一连冠那会儿，中州音乐作协也弄过一个类似这样的专题。

当时的投票比例差距非常大，几乎是1比7甚至是1比10。

也就是说投【能】的票数有100万的时候，投【不能】的票数就超过千万了。

如今秦长安这个投票比例还算不错，大概在1比1.2到1比1.5这个区间。

----------------------------------------

第561章 万众期待，赛季更新（二）

知音，作曲部。

“主管。”

上网冲浪的秦长安，好像发现了一个了不得的新闻。

是有关陈慕瑶的。

加上那个采访会，那群前来华国阻击自己的曲神，居然当众羞辱林前辈的学生，态度太恶劣了。

当时跟佐藤、贝克兰、福尔杰斯他们对上的时候，秦长安都不觉得他们态度恶劣，起码人家还有做人的底线。

人家陈慕瑶都住进精神病院了，还要拿出来提问，当成热度来炒作。

“长安，找我？”办公室里，黄主管每次只要看到长安来找自己，都会把手里的工作放一放。

“嗯，我来问问主管陈慕瑶老师的事。”秦长安对林津风前辈其实还是很有好感的。

对于林前辈学生的遭遇，也想了解一下到底怎么回事。

黄主管见长安找到自己是因为陈慕瑶的事情后，才开口说：“有关陈老师的资料，上网其实可以查出来，既然长安来找我，那我就简单说一下吧，毕竟当年我也是当事人之一。”

坐下来，给长安倒了一杯茶，黄主管才娓娓道来：“长安想知道什么？”

“陈慕瑶老师跟祖天儿斗歌的事。”秦长安很想知道林前辈学生的事情。

与其去查资料，不如问一问当事人。

算一算时间，黄主管应该跟陈慕瑶老师是同一个年纪的吧？

当年发生这么大的事情，肯定会知道一点。

黄主管点头后说道：“你知道我们音乐作协这一次，为何会直接硬刚国际音乐么？”

秦长安摇头，安静听着。

黄主管：“因为会长看到了不需要在国际音乐卑躬屈膝的希望了，当年中州音乐作协为了给祖天儿造势，以踩一捧一的方式制造话题，踩的那个自然是我们华语乐坛。”

“那时候，祖天儿曾说过一句话，华流，永远是不入流的音乐。”

“很多人都急了，但也确实无可奈何，谁让华语乐坛走不出一个足以引领潮流的人物。”

“当时的林津风，算是华语乐坛国风扛鼎人物了，所以中州音乐作协把主意打到林津风前辈头上。”

“想让祖天儿和林前辈来一场直播斗歌，为祖天儿铺路。”

“当时我记得林津风身体不适还是怎么，那段时间一直在医院，所以没出战，美州音乐作协、德州音乐作协这两国，就不断恶语相向，后来陈慕瑶看不下去自己老师被百般羞辱，就独自现身中州，找到祖天儿斗歌。”

“就是那场斗歌下来，陈老师就自闭了，最后甚至送往精神病院。”

“陈慕瑶老师是积极向上的阳光女孩，一般是不可能自闭到送进精神病院的，当时好多人都在琢磨那场斗歌发生了什么。”

“为了不让陈老师蒙尘，最后五五娱乐的老板亲自出面，面向大众派出最高悬赏，谁要是把陈老师自闭的真相弄清楚，奖赏三百万。”

“后来就真相大白了……”

听到主管停下来，秦长安忙着追问：“真相是什么？”

黄主管：“陈老师斗歌的时候，落后一筹，败给了祖天儿，最后是被美州、德州、俄州的那几位曲神恶语相向，不仅冷嘲热潮，还说些下三流的话刺激她挑战全场，最后一一落败，抑郁症就犯了，没得到及时的治疗就……等林前辈亲自去接陈老师回来的时候已经晚了。”

“具体的就这些了，林前辈当初为何没出面跟祖天儿斗歌、陈慕瑶老师又为何会有抑郁症这些，我不清楚，反正当时知道这些事的时候也非常气。”

----------------------------------------

第562章 万众期待，赛季更新（三）

听完以后，秦长安心里有谱了，之前他还在为那些外国佬住进医院而产生负罪感。

现在负罪感瞬间荡然无存。

“等封神季告一段落之后，我就陪你去看看陈慕瑶老师吧。”如果是以前的话，秦长安什么都不知道，跟陈慕瑶也不认识，就没必要去看人家。

但黄主管现在觉得，长安有时间的话还是去看一眼比较好。

当初林津风来知音的时候，曾表示过要收长安为关门弟子。

黄主管如何听不出林津风话里的意思？

虽说长安没能成为林津风的关门弟子，但知道林前辈学生的这些事以后，去看一眼他学生还是很有必要的。

“是该去看一眼。”秦长安没有拒绝，等忙完这段时间再去也不迟。

“好了，今天早点下班回去休息吧。”黄主管拍了拍长安的肩膀。

等到下午的时候，秦长安发现音乐交流群里的消息再次聊得火热起来。

最开始的消息，也是李湘湘、沈江雪她们来给自己送祝贺，都希望今晚的封神季旗开得胜。

看完这些消息，秦长安放下手机准备买点零食回家

今晚毕竟是一年四季里最重要的赛季榜了，不能早睡，得熬夜看看成绩如何。

就在买完零食回来的时候，助理陆羽儿打来了一个电话：“秦老师，您去看看陈太阿的斗音账号，他走了。”

听完陆羽儿的话，秦长安心里猛然一颤，打开斗音查看陈太阿的账号。

他心里其实已经猜到了。

上次见陈太阿就说过了，最多还能活一个月左右，就算砸钱去治，也顶多是用药物再拖延个把月而已。

到了那个程度，钱已经没用了。

随着秦长安进入陈太阿的账号，最先映入眼帘的是一个新发布的作品。

点开这个作品以后发现，陈太阿躺在病床上，已经瘦脱相了，比上次见还严重。

视频里的陈太阿，几乎跟皮包骨没有任何区别了。

距离上一次见面，明明才过了不到十天，就已经严重成这样了吗？

在这个视频里，好像是有一个人专门负责给他拍视频。

视频开始几秒以后，陈太阿用有气无力的声音说：“大家……好……我是太阿，今天我……开始感觉到……身体越来越……不行了，这段时间……我看到了很多人……冒充我开设账号……让一些好心网友捐款……提醒一下大家……不要……被骗了……最后……我在这里想对屏幕前的……秦老师说一句……感谢你的海底打开了我充满……阴霾的世界……祝你十二月……凯旋……”

视频里的陈太阿说到这里时，已经闭上双眼，没有任何气息。

因为负责拍视频的人走过去，导致镜头偏移，而画面也截止到这里。

秦长安看完视频以后，心情百感交集。

有时候人的幸福指数，真的跟自己追求的东西有关。

没钱的人觉得有钱就幸福，生病的人觉得健康就幸福……

而网上，也多出了很多哀悼陈太阿的新闻报道。

在这个世界上，每天都会有人去世，如果被新闻报道出来，看见的人可能会缅怀一下，但过阵子就会忘记了……

在这些新闻报道的持续下，时间很快就来到当晚十点左右。

----------------------------------------

第563章 夜曲一出，封神之夜（一）

中州大使馆这边，正在设晚宴招待杰娜、松枝健一、保罗、卡特琳这些老师。

美州、俄州、德州这些大使馆的负责人，也沾了老师们的光，跟着过来吃夜宵。

毕竟每一位重要的人物来到这里，都会有一到两名代表，专门负责你接下来的行程，类似是私人助理。

刚好夜宵过后就可以赶上赛季榜更新。

“老师，我先回去休息了，喝得有点上头。”因为红酒喝太多了，保罗感觉脑袋有些晕乎乎。

“保罗你真行，还有半小时就是封神季了，这个节骨眼你居然也睡得着？”松枝健一有些好奇，反正他今晚是睡不着的，必须熬夜。

“有老师坐镇，秦长安掀不起大风大浪的，明天再关注这些事吧。”保罗都猜到接下来的事了。

就算秦长安人气高又如何，就算大众想要为他的新歌买单又怎样？

音乐赛季，受众最广的其实还是普通人。

超过半数的普通人听音乐，都不怎么关注音乐圈，甚至不评论，他们只会默默听歌，哪首歌旋律好听就收藏哪首。

兴许在话题、评论这些字眼上，老师的热度在华国可能打不过秦长安。

但保罗可以肯定的是，以老师新歌的质量，根本不怕没有华国观众买单。

“那我们先带保罗老师回去休息。”两位德州大使馆的代表人搀扶着保罗走出大堂。

这两名代表人的脸色其实也有一些红润，显然喝了不少酒。

“既如此，那就先散了吧，我也得回大使馆了。”杰娜主要也想腾出一个安静的环境去追更。

“送一下几位老师。”凯嘉叮嘱着左太、治安、莱安三人。

没过多久，这场晚宴便散会了。

但松枝健一和卡特琳还在中州大使馆这边，回不回都一样的。

当卡特琳看到凯嘉好像有心事，似是明白过来，开口安慰：“师姐你就放心吧，同一个坑你不会跌倒两次的，何况这次不仅有我们师兄妹仨出马，还有杰娜老师坐镇，就算秦长安最后一首压轴作品质量很高，也难以一打五。”

“不是。”凯嘉摇摇头：“我不担心这个，主要是在想，等秦长安吃瘪以后，该发表什么帖子才好。”

原本凯嘉没有发帖的习惯，可能是来了华国以后，才了解那个“喜剧文化”。

当时她也纳闷，佐藤、贝克兰、福尔杰斯三人怎么可能会相继住院？

还是ICU，也太夸张了。

后来凯嘉亲眼见证才知道，原来那种憋屈和不甘是真的超级难受，这要是负面情绪没办法宣泄出来，估计也得连夜住院，尤其是像佐藤那些上了年纪的音乐家。

所以凯嘉也想用“喜剧文化”，跟知音交流一番。

“更新了！”松枝健一坐在沙发上突然喊了一声，立马佩戴近千块的耳机，准备欣赏杰娜老师的新歌。

凯嘉跟卡特琳同样拿出专门听音乐的耳机。

对于她们这些专业的音乐人来说，对耳机的要求非常高。

杰娜虽然没有自家老师水平高，但也是值得学习的目标之一。

所以凯嘉、卡特琳、松枝健一三人，也是抱着学习的态度，打开了某个音乐APP，搜查“杰娜”关键词。

----------------------------------------

第564章 夜曲一出，封神之夜（二）

紧接着便弹出一首最新作品，《My farm》，翻译过来就是“街道”的意思。

这首歌不仅显示着一个“新”字，还有“封神季”的标签。

凡是打榜封神季的作品，都会被贴上这个标签。

以此来彰显这个榜单的含金量。

封神季之所以是封神季，就是因为它的榜单月份，贯穿一整年的赛季。

加上历代以来，很多音乐家想走赛季大满贯的，大多数都在十冠、十一冠止步了，十二冠仿佛成为了一个传说般的存在。

故此，十二月赛季榜才会被命名为封神季。

当凯嘉开始听杰娜老师那首《My farm》时，被这首歌的前奏吸引到了。

“前奏不错，杰娜老师的编曲水平还是很高的，有一种前奏杀既视感。”

又听了一分钟，凯嘉面露敬佩：“这首歌词唯一的缺点是不够唯美，好在词的质量处于上乘，杰娜居然想到利用升调曲来塑造唯美意境，给人一种殿堂之作既视感……”

老师安排杰娜来坐镇，不是没有理由的。

这首歌在封神季上拦路，哪怕是当年走连冠之路的祖天儿，也会被断掉，当然了，最后还是被其他曲神前辈断掉了。

尽管自己老师现在的水平可以超越杰娜老师这首《My farm》，但别忘了，现在打榜封神季的秦长安，也不过才23岁，还需要几年的沉淀期。

这种状态下的秦长安，是不具备夺冠实力的。

除非秦长安还能够复刻那首国风顶级殿堂之作，《青花瓷》。

只有把《青花瓷》这种水平极高、受众极广的作品拿出来，才可以把封神季上的拦路障碍清扫干净。

但可能吗？

顶级的殿堂之作，有些人一辈子都写不出，有些人虽然写得出来，但是一辈子就那么一首了。

祖天儿被誉为音乐圈第一天才，贯穿整个职业生涯，也堪堪才出了两首顶级的殿堂之作。

就算秦长安再牛逼，职业生涯第二首顶级殿堂之作，也得到三十几岁以后了。

所以……

“词曲搭配，运营出一种站在‘牧野农场’的既视感，杰娜老师的水平厉害啊，哈哈哈，秦长安必输无疑了！”听完杰娜老师那首新歌的松枝健一，也在大笑起来：“早知道先留一下杰娜老师了，说什么都要敬杰娜老师一杯，顺便庆祝一下。”

“卡特琳，你不点评两句？”

说完以后，松枝健一看向远处的卡特琳。

除了杰娜老师之外，其余打榜的人都是一封，所以松枝健一就没有听其他人的歌。

他还以为卡特琳是跑去听大师姐或者自己的歌了呢，也有可能是在听保罗的。

谁知道卡特琳面露恐慌的神色：“我……我先回房继续听歌了。”

“啊？咋了她这是？”松枝健一愣住了：“杰娜老师的新歌质量虽然非常高，但不至于这么失神吧？”

好像反应过来，松枝健一赶忙问：“难道大师姐这次的压轴作品质量超高？”

说着他就要去搜凯嘉的新歌。

难怪大师姐十一月败北以后还想着再打榜一次，没想到是留着一张底牌把面子找回来。

凯嘉皱眉：“我新歌的质量比杰娜老师的弱一筹，不至于让卡特琳变成这样吧？”

----------------------------------------

第565章 夜曲一出，封神之夜（三）

“不会是秦长安的新歌吧？”松枝健一说这句话的时候，语气满是质疑，主要是潜意识里不相信秦长安有能够让卡特琳都失神的水平。

能够让他们这几个师兄妹失神的水平，只有老师祖天儿。

“听一下看看。”凯嘉都快忘了要听秦长安新歌了，主要是杰娜老师的作品质量太高，还想继续单曲循环呢。

不过。

当她搜出“夜曲”这两个作品歌名时，凯嘉开始有不好的预感升起。

“这首歌好像是复古类的古风？”松枝健一对秦长安发布的官宣有点印象。

“不是复古类的古风，是古典，很多人都会把古典误认成古风。”凯嘉解释。

“冷门题材，受众不会太广，如果质量再弱一筹的话，别说跟杰娜老师的作品抗衡了，可能连封神季前五名次都进不去。”松枝健一戴着耳机，点击播放夜曲。

凯嘉先一步播放。

可能是音质太高的原因，又加上几千块的耳机，把前奏的效果完美呈现出来。

那种浓浓的前奏杀，彻底占据凯嘉整个心头。

“嗯？”凯嘉不受控制的坐起身来，“这前奏……夹杂着好浓郁的古典气氛啊。”

“怎么可能啊？钢琴能够弹出这么美妙的前奏？”松枝健一从沙发坐起，如果不是因为害怕错过细节，他都想回房去单独听这首《夜曲》了。

“不对，这不像是钢琴弹出的前奏……”松枝健一回过神来才开始浮现错愕。

“是吉他。”凯嘉将一只耳朵裸露在外：“先别吵，听歌词！”

也许只是前奏牛逼而已？

很少有人能够掌握通篇节奏都牛逼的。

前奏曲子、歌词等等都牛逼，那就是顶级殿堂之作了。

——

一群嗜血的蚂蚁，被腐肉所吸引

我面无表情，看孤独的风景

失去你，爱恨开始分明

失去你，还有什么事好关心

当鸽子不再象征和平，我终于被提醒

广场上喂食的是秃鹰，我用漂亮的押韵，形容被掠夺一空的爱情

——

秦长安这一次的嗓音，复制了上次演唱《爷爷泡的茶》时的含糊不清。

如果仔细回想过来，秦长安录制的《青花瓷》、《爷爷泡的茶》这些，歌词都是含糊不清。

这种音色放在其他作品上，只能用一个字形容，烂！

可不知道为什么，这种含糊不清的唱法，放在秦长安身上，效果竟出奇的好，甚至给人一种朦胧感。

搭配这绝美的歌词，引得凯嘉深思起来，完全忘记了自己是在打榜赛季。

凯嘉甚至不知道自己已经已经倒了一杯红酒，边喝边享受这极致音乐带来的美妙与舒服感。

在这种不知不觉的意境下，迎来本首歌曲第一个高潮。

——

为你弹奏肖邦的夜曲，纪念我死去的爱情

跟夜风一样的声音，心碎的很好听

手在键盘敲很轻，我给的思念很小心

你埋葬的地方叫幽冥

——

不等凯嘉有任何反应，就听到不远处传来巨大的动静。

松枝健一不知道什么时候碰倒了一杯红酒，地面上传来玻璃破碎的清脆声响。

只见松枝健一的脸上，满是狰狞与不可置信：“怎么可能啊？那一段凋零的玫瑰酝酿出来的水平也太高了吧？”

----------------------------------------

第566章 夜曲一出，封神之夜（四）

松枝健一快跪在地上了，因为他从《夜曲》这首歌身上看出一个错觉，感觉秦长安这一次的水平，比自己老师还高？

也是因为这个错觉，让健一有种不真实的感。

秦长安现在连曲神都不是，自己老师可是三封啊，近两年可是在备战“四封”的存在，怎么可能会产生这样怪诞的错觉？

远处的凯嘉，摘下耳机，原地呵呵个不停，脸上又是笑又是哭的。

可能是受到松枝健一的影响，凯嘉也在关注那段凋零的玫瑰，她甚至自言自语起来：“呵嘿嘿……那一段歌词表达的深意才绝了。是的没错，秦长安当之无愧一代音乐之神。他是一代音乐之神，那老师算什么？滚你妈的秦长安，你也配音乐之神的称号？他配得上音乐之神的称号，你去听那一段白色的玫瑰，从这里开始是一个巨大的转折点。哪来的转折点？你可以这样去分析啊，水平低的人，也许会这样描述‘玫瑰可能会因为缺少养分而停止生长并且慢慢消耗自身养分’，但是到了歌词里面，却以‘送你的白色玫瑰，在纯黑的环境凋零’呈现出来，尽显沧桑又不失优美，他，当之无愧音乐教父！”

“哈哈哈哈……”

凯嘉自言自语的过程陡然狂笑起来，笑得非常癫狂。

刚收拾好晚宴的几名代表，以左太为主，他看到凯嘉老师，莫名有些担心起来。

“凯嘉老师怎么了这是，怎么自己跟自己对话啊？”

“精分？”

“不会是多重人格吧……”

“不会出什么事吧？”

“凯嘉老师还好，只是自言自语，你们看健一老师，跪在地上没了动静，我担心……”

就在左太、治安、莱安三人交谈之际，惊奇的发现松枝健一忽然从地上跳起来。

“夜曲无论是前奏还是结尾，都象征着封神预兆啊！！”

松枝健一的专业水平被触及到了，甚至是以他的水平，居然无法解析这首歌，只能简略解析它大体的故事：“居然是浓厚的古典氛围搭配凄美且压抑的歌词，以此为基调来讲述主人公对去世女友的悼念，字里行间溢出主人公那无尽绝望，在悲伤的吉他伴奏下，以钢琴铺底，透露出浓浓的悲剧感，奠定了整首歌曲萧瑟冷清的氛围……今夜，夜曲要封神！！！！”

松枝健一的眼珠子就差瞪出来了。

“我不。他凭什么？他凭夜曲封神啊！我不相信他可以封神，我不！”远处凯嘉的反应，跟松枝健一不相上下。

“凯嘉老师好像……自闭了，快，先送她去医院。”左太连忙去打电话，治安则走过去搀扶凯嘉老师，不让她有进一步的动作。

“秦长安要一穿五，哈哈哈，要一穿五！！”松枝健一也不知道是不是心理承受能力太差了，他将祖天儿视为毕生追赶的目标，没有之一。

可今夜，在《夜曲》身上看到了比老师更高的水平，世界观、价值观等等几乎崩塌了，这让松枝健一的信念都丧失了。

“妈的……莱安你去把健一老师也扶住，等会一并送医院休养！”左太暗呼这都什么事啊，就不能让自己过一天省心的日子吗？

----------------------------------------

第567章 夜曲一出，封神之夜（五）

“顶级我殿堂之作，又要横空出世了，华语乐坛要崛起！！”中州大使馆的二楼，传来卡特琳那质疑又震惊的声音。

质疑是因为卡特琳不相信这是秦长安的水平，震惊主要是被《夜曲》压着打，而且还是完虐那种，被虐的体无完肤。

他们在华语乐坛发布的打榜曲目都是什么垃圾？

跟《夜曲》一比，简直是小巫见大巫，垃圾到爆。

尤其是《夜曲》的前奏，上来就给人一种非常强烈的封神意境。

“夜曲一出，今夜，注定是一个被写在传奇之上的封神夜晚！”老师当初想要将秦长安收入门下的时候，她卡特琳也是强烈反对的。

毕竟老师门下不到十人，每一位学生在音乐领域都有着独到的见解和天赋。

比如凯嘉，治愈领域的代表人。

松枝健一，摇滚音乐的引流者。

她自己，更是流行音乐的塑造者，可塑性极高……

也是因为老师名下的学生个顶个优秀，才认为秦长安没那个资格。

可是。

卡特琳认为的没资格，却被一首《夜曲》折服了。

“楼上的卡特琳老师……”莱安感觉快忙不过来了。

“都什么事啊……”治安很想暗骂，这几位老师在大使馆里要是出事，今年的年终奖就别想了：“赶紧的，把卡特琳老师也送医院！”

“可卡特琳老师好像没那么严重啊？”莱安有一种纯天然的呆。

“不怕一万就怕万一，我还想领年终奖！”左太那边已经联系值班的人开车过来了。

……

凯嘉、松枝健一他们其实并没有多夸张，这是正常反应。

正如回到美州大使馆的杰娜，就在十几分钟前也听完了《夜曲》，一直到现在，她都在绞尽脑汁去想着怎么深度解析这首歌。

杰娜几乎快要抓耳挠腮了，头发散乱，没有了形象。

“继《青花瓷》之后，又一首顶级殿堂之作……”杰娜整个音乐生涯，都没有写出过哪怕一首顶级殿堂之作，只要写出一首，职业生涯就圆满了。

所以当她听完夜曲以后，那眼神中的羡慕、嫉妒根本遮掩不住。

很快她就意识到一个非常严重的问题。

这次来到华国打榜封神季，五位曲神同时出手，会不会连秦长安都拦不住？

当年拦祖天儿的，也堪堪才三尊曲神啊……这要是拦不住，那是真的会被钉死在耻辱柱上。

比佐藤他们住院还要丢脸。

抱着侥幸心理，杰娜打开封神季数据榜单。

榜首：《夜曲》，收藏数据：1千万+

第二：《My farm》，收藏数据：571.53万（杰娜）

第三：《以吾之名》，收藏数据：502.38万（凯嘉）

第四：《Gedenken》，收藏数据，483.91万（保罗）

第五：《Главный герой》，收藏数据，444.38万（卡特琳）

第六：《静かな夜》，收藏数据：417.62万（松枝健一）

杰娜抱着侥幸的心态去查数据时，盼着《夜曲》的数据很低，可不知道为什么，看完这个榜单以后，杰娜竟然又觉得，《夜曲》配得上这个数据。

这是彻底绝杀啊！

----------------------------------------

第568章 情况不妙，连夜回国

“华语乐坛不会诞生音乐赛季大满贯吧？”杰娜突然有点后怕了，自己是这次阻击的主要负责人，这要是阻击失败，是要被国际音乐唾骂的。

而且还是祖天儿老师亲自找到自己……

可，想到《夜曲》那完美的词曲，杰娜就没有任何勇气继续造势，想要找到大使馆值班的人，让他们安排车辆送自己去机场。

考虑到人多眼杂，杰娜干脆就不麻烦值班的员工了，稍微乔装打扮一下，留一封信件就准备出门打滴滴。

等待过程，杰娜赶忙给自己私人助理打了电话。

在这里是晚上，但在美州那边可是白天。

私人助理接通电话以后问：“杰娜老师，等你回国，就给你开一场庆功宴。”

杰娜：“还开什么？赶紧给我订机票，我要连夜回国，这华国待不下去了。”

私人助理：“啊？您要连夜回国，为什么？算一下时间，现在好像是华语乐坛封神季刚刚开榜的时间吧？”

“问这么多干嘛？让你订就订，没班就帮我排最早的班！！”

交代完以后，杰娜彻底结束了通话，就算半夜没有机票，她也宁愿去机场待一个晚上，然后一大早回国。

华语乐坛的封神季，谁爱阻击谁来阻击，反正她不接这差事了。

秦长安那个家伙，真他娘是个变态，殿堂之作接连出现，这一次更是达到了顶级殿堂之作的最高水准，跟这样的人当对手，如果有个什么病症，迟早会被刺激到住院。

这时，杰娜终于盼来一辆出租车了，上了车以后，司机大哥就问去哪。

她直接报了洛城机场地址以后，就琢磨着给学生打个电话。

可惜打了好几个电话，保罗都不接。

他之前就喝得有点多，大概率是回大使馆以后直接睡了。

“接电话啊！！”杰娜又打了两个电话过去，脾气开始变得有些暴躁。

连夜离开，起码还能够置身事外。

可一旦明天再想回国，可能就没办法回去了。

到时候大使馆门口，都会蹲着各大媒体公司的记者。

别说是大使馆门口了，也许连机场外围都会沦陷，那时候再想离开就晚了。

晚一步离开的代价就是要接受各种刁钻的问题，还要面对这边的舆论压力……光是想想杰娜就觉得害怕，忍不住打了一个寒颤：“不行，回去以后就官宣闭关，否则那个姓秦的疯子拿到赛季大满贯，我就成罪人了，到时候还要被国际音乐问责！”

想到这，杰娜再一次动怒，胸膛剧烈起伏起来，完全没有了那端庄的绝美气质。

然而，真正让杰娜绷不住情绪的还是私人助理的一个电话。

接通以后，助理传来急促的声音：“杰娜老师，情况不妙，我不知道为什么，订不到洛城飞往美州的机票了。”

杰娜眼皮直跳：“那就订其他市区的，不一定非要洛城！”

说完以后，杰娜用中文叮嘱司机大哥一句：“师傅，不去洛城机场了，附近哪个市区比较近，就去哪个！”

司机大哥也没觉得有什么，马上更改路线。

然而，电话里头，助理继续说：“不是啊杰娜老师，华国这边的事态好像有点严重，别说是洛城，其他市区的机票都订不到，必须要等到中午！”

----------------------------------------

第569章 关心方式，别具一格

“意思是我没办法坐最早的飞机回国？”

杰娜意识到可能是知音背后在搞鬼。

其实并不是知音发力，而是音乐作协发力了。

音乐作协虽然不能让机场的票全天禁售，却可以把时间延迟一下。

这些外国音乐家要回国，起码也要等到采访完以后才能走。

“该死！！该死！！”杰娜将手机往地上一砸，才发现自己在车的后排，差一点就往主驾驶位砸过去。

真正让杰娜措手不及的是，手机弹出一条艾特信息。

还以为是自己的学生保罗来电话了，结果是一个账号名为“藤儿你别嚣张”艾特了自己。

出于好奇，杰娜点开一看。

藤儿你别嚣张：

【之前杰娜带队前来阻击秦老师，本以为秦老师也会像当年的祖天儿一样止步十一冠。】

【毕竟，当年以祖天儿的名气，也堪堪才三尊曲神出手，现在却有着五尊。】

【直到封神季更新那一刻，我才明白，原来杰娜是用他们来为秦老师造势。】

【杰娜他们的作品越强，就越能够衬托出秦老师的可怕之处。】

【此时此刻无不象征着，秦老师已经超越了当年的祖天儿。】

【不得不说，杰娜他们这一次的手段真的高明，把秦老师衬托得宛如音乐教父一样。】

【而且我有预感，一旦秦老师完成最后的大满贯，将要被写进音乐史书，而作为阻击第一梯队的领头人杰娜，也会被写进史书，名流千古！】

【杰娜这一手棋局，放眼古今，都是非常炸裂的存在！】

发布这条帖子的人，明显还没学习到老黄的精髓，经验不足。

但，在这个节骨眼上发布出来，恰到好处，不需要专业的技巧，满是感情夹杂在其中。

这让看完帖子的杰娜，一瞬间想生吞一个人的心情都有了。

绝B是知音干的！

除了知音那个黄天华，还有谁这么恶心？

杰娜所有负面情绪没办法咽下去，开始爆发出来：“知音！黄天华！秦长安！我一祝你全家安康，二祝你亲人***，三祝你朋友***，四祝你先人****”

“啊！可恶啊，好想犯罪！！”

如果秦长安或者黄天华在自己面前，杰娜刚好有一把刀，她都想把那两个家伙的脖子抹了。

世上怎会有如此恶心之人？

她从小到大就没这么气过。

司机大哥：(°_°ノ)？？

全场目睹后排乘客“发疯”的司机大哥，当场亚麻呆住，被这别具一格的“关心”方式吓到了。

他脖子当即缩了缩，瞬间就联想起上半年遇到的几件糟心事。

当时自己还在行署路接单，那几个月，连着遇到两三个精神病人，脖子差点就被那些精神病人拿刀抹了。

现在想起来都后怕。

好在远离行署路以后，日子渐渐好起来，单子也越来越多了。

但司机大哥没想到的是，时隔半年，尼玛又让自己撞见精神病人了？

已经不在行署路跑车接单了，还要老子怎么样？

而且上次遇到那几个精神病人，病症好像没有眼前这个女人严重啊。

司机大哥已经能够感受到了，后排那位女乘客好像已经“发疯”了？

R你M啊，怎么不好的事全让自己遇上了？

没过多久，司机大哥带着颤音说道：“这位……这位乘客，到……到了。”

----------------------------------------

第570章 这个夜晚，格外耀眼

“这么快到？”还被愤怒覆盖的杰娜，完全没有任何时间观念，还以为已经到隔壁市区了呢，问：“多少钱？”

“你……你看着给就好。”司机大哥很想说不要钱，又怕触怒了这个精神病人，所以就随便说了句。

毕竟这些精神病人的思维跟正常人不太一样，收别人的车费，不收眼前这个女人的车费，万一对方觉得自己是在区别对待，突然暴怒，从兜里掏出一把水果刀，那自己的脖子可是会被当场嘎了。

杰娜随便支付了几百块以后就将车门关上，谁知道出租车一溜烟就跑没影了。

只是。

杰娜打量四周，根本没看到有机场。

出现在眼前的景象，是一座大型的医院。

不对，不是医院，更像是……精神病院？

意识到什么以后，杰娜站在原地当场暴怒，跺着脚大骂：“啊啊啊！！黑心司机！连你也玩我？”

骂完这一句后，杰娜精气神突然就萎靡了……因为她想到一个最可怕最不想面对的事。

自己不会真成为国际音乐的千古罪人吧？

未来的音乐发展史谁也不知道，也许未来会有很多赛季大满贯横空出世。

但，第一个大满贯出世的人，总是会掀起巨大波澜的。

因为所有人都只能记住世界第一高峰，而不会去记住第二高峰。

就好第一个大满贯横空出世以后，未来很多年有人回想过来，第一个大满贯拥有者是谁，阻击的领头人又是谁？

那时候第一时间想起的就是她杰娜自己啊！

还有可能会被写进《国际音乐史》。

“我……”

脑子一阵眩晕，杰娜没有任何力气发怒，甚至因为积累了大量的负面情绪，让她两眼一翻，晕死在医院最外围。

……

几公里开外，路边。

司机大哥确定距离医院足够远以后，才掏出手机，点开其中一个出租车聊天群，那张表情就跟出门踩了狗屎一样的黑脸，痛苦地发起一段语音：

“艹，兄弟们，洛城待不下去了，时隔半年，你大爷的我又遇到精神病人了，而且这一次的病人情况好像更严重，在我车上发疯了，你们是不知道她当时拿的水果刀，差点就把我脖子嘎了，还好我够机灵，当场送她去了精神病院，不行，真的不行了，我明早要去找个算命先生，可能我命里有煞！”

……

洛城第一人民医院。

专属养护病区里。

佐藤发完那条帖子以后，又开始惊叹起来：“秦桑真的牛逼，这首《夜曲》把我的职业生涯都给震得体无完肤，也不知道杰娜他们会不会来旅游胜地打卡？”

福尔杰斯开始期待起来：“不知道为什么，我很庆幸自己住进来了，这个夜晚，秦老师简直乱杀了，那首《夜曲》放眼全球，都可以排进前三的存在。”

“前三？你太低估《夜曲》了，在我心目当中，这首歌可以堪称榜首。”

连贝克兰都被秦长安这次的压轴作品惊到了。：“不知道为什么，突然觉得杰娜他们好可怜啊。”

“我现在只想知道，杰娜他们五人，到底什么时候才来旅游胜地打卡。”福尔杰斯最期待的莫过于此。

不等佐藤和贝克兰开口，就听到走廊外面，传来了急促的声音：

“……接到一位患者，好像是精神分裂，直接送进ICU！”

“不要往其他病区送，直接送去专属养护病区的ICU！”

‘“啥？这次的病患也是音乐圈的？”

“别聊了，又接到两个严重的病患，一个自闭了，另外一个好像疯了。”

----------------------------------------

第571章 各方涌动，不惜代价（上）

佐藤他们仨听到病区外面的走廊传来急促声音和推动病床的大动静，连忙走下病床跑去走廊围观。

在护士们推动的那张病床上，可以清晰见到一个女人的脸庞。

乍一看，好像是……凯嘉。

“是凯嘉？”福尔杰斯内心狂喜，好像意识到什么，才强行挤出一抹“担心”的表情。

“等等，后面还有！”贝克兰把声音压到最低。

佐藤也顺着他们的目光看去，见到了松枝健一、卡特琳。

按刚才那些护士的意思是，有一个精神分裂了，有一个自闭，有一个疯了……？

“咋那么严重啊？”贝克兰可能是入乡随俗，那一嘴流利的中文，都带点本地口音了。

“今晚夜曲乱杀……”佐藤想到这里，瞬间就理解为啥这么严重了。

浩浩荡荡的来华语乐坛，奢华且强大的曲神阵容亲自拦路，结果还是被一首足以称得上顶级殿堂之作的《夜曲》击溃，对音乐越是专业的人，越无法接受秦长安的变态，疯了好像也是正常？

“不对，怎么少了两人？”福尔杰斯又等了好几分钟，发现缺了两人：“杰娜和保罗呢？”

“杰斯，我们要收敛一点，毕竟大家都是同行。”贝克兰生怕杰斯的话被旁人听到。

毕竟这里可是专属养护病区，被送来这里的病患，哪个不是混音乐圈的？

他们随口聊的一句话流传出去，那都是劲爆新闻。

“秦桑，永远滴神！”佐藤直接黑转粉，开始敬佩秦老师的实力了。

……

这一夜，是一年四季以来，最不像夜晚的时刻。

网上，掀起狂潮。

还没睡觉的秦长安，都在关注着数据跟网上的动静。

让他略微有些意外的是，《夜曲》的数据竟在半小时以内，首斩千万。

事实证明，古典类音乐在这个世界，虽然也是冷门，但只要写得好，一样可以流行起来。

现在以《夜曲》蝉联的数据来看，音乐赛季大满贯，应该是稳了。

这时，主管的电话打进来了。

秦长安有些意外，这大半夜的主管打电话过来，难道是出什么事了？

接通以后，主管那亢奋到睡不着的声音传来：“长安，是不是把你吵醒了？实在是主管太激动了，忍不住把喜悦的心情跟你分享，《夜曲》半小时内首斩千万收藏数据，现在直逼1500万了，不出意外的话，封神季的冠军稳了！！稳啦，这次彻底稳啦！！”

不等秦长安开口，主管那激动的声音再次传来：“长安等会，李代表的电话打进来了，我接一下。”

挂断电话以后，几分钟的时间，主管再次将电话打进来。

“长安，告诉你一个更好的消息，音乐作协连夜开会，经全票通过，倾斜所有资源，助《夜曲》更上一层楼！”

“长安，你要扬名立万了！！”

“长安，你将是音乐史上，第一个赛季大满贯的人，也将会被写进音乐史书上。”

“长安，你是最屌的，什么音乐第一人祖天儿，跟你比起来都弱爆了！！”

“……”

秦长安汗颜，自己一句话没说，就光听主管一个劲的激动，也太夸张了。

----------------------------------------

第572章 各方涌动，不惜代价（下）

说来也是，不怪主管这般夸张。

如果自己是领导，手底下出了这么牛逼的员工，还拿到一个前所未有的至高荣誉，估计自己也会像主管那样激动吧？

过了一会，黄主管才问：“长安，刚才那条帖子是你发的吗？”

主管指的自然是ID叫“藤儿你别嚣张”这个账号。

秦长安摇头回应：“我刚才上网冲浪的时候也纳闷，还以为是主管的小号呢。”

“怎么可能是我小号？”黄主管陷入沉思。

“也对，对方发布的帖子，好像经验不够足。”秦长安回想起主管以前的“战绩”，那都是非常高明的。

这么一看的话，刚才发布的帖子确实很有问题。

“我之前就一直猜测有友军。”从福尔杰斯那会开始，黄主管就感觉出来了，但又猜不到是谁。

一开始怀疑这个友军会不会是五五娱乐的李主任，问了才知道，根本不是五五娱乐那边。

“算了，想不通就不想了，现在知道躲在背后的友军对我们没有恶意就足够了。”

主管没有过多打扰长安休息，又闲聊几句后便挂断电话。

没过多久，在知音公司的交流群里面，秦长安看到同事们聊得热火朝天，这个群里最活跃的就属王敬安他们几个。

王敬安：“《夜曲》稳居封神季榜首，太牛了，今晚简直是封神之夜啊！”

李青衣：“咱家长安要上天的节奏！”

遇事一向冷静的楚子尧此刻也有些小亢奋：“现在《夜曲》的数据大概率是稳了，就算杰娜他们后续想造势也很难追赶，关键是《夜曲》的质量太强了，我已经有预感，天亮以后，才会掀起真正的封神狂潮。”

连助理陆羽儿也在熬夜：“呀！我突然想到一个问题，整个音乐史上，之所以没有‘四封’曲神的存在，就是因为赛季大满贯这条路太难走了，即便是祖天儿都很难完成，可秦老师如今要完成赛季大满贯了，是不是意味着，将来秦老师是最有机会成就‘四封’的？”

这个知音交流群，原本只有作曲部那几个活跃的人在聊天，可是当陆羽儿的消息发出来以后，各大部门，凡是没有睡觉还在熬夜的员工、领导，都被炸了出来。

宣传部的张主管首当其冲：“我去……细思极恐啊，四封之所以没有，就是因为赛季大满贯属于最难走的那条路，如今咱家长安要把这条路走到尽头了，只要剩下三条路走完，那就是妥妥的四封！！”

原本在泡脚的副总，在《夜曲》数据远超第二名的时候就已经回家了，看到消息以后，副总也跑出来聊上几句：“华语乐坛，要因为咱家长安而彻底崛起，而长安是在知音公司，我们知音，要走向世界了！”

副总的这句话，牵动着每一位还未睡觉的高层神经。

那些高层都清楚这意味着什么。

上市！

是的，知音很有可能会在短时间内上市！

曾经知音属于中等音乐公司，现在因秦长安一人而远超很多大型音乐公司，如今距离国内顶级音乐公司的名头，就差上市！

正如秦长安现在具备曲神的水平，却差一个“曲神”头衔一样。

简单看完群里的消息后，秦长安就安心去睡觉了。

----------------------------------------

第573章 优先级别，高于一切（上）

而在他睡觉的时候，黄主管那边，电话已经被打爆，明明是凌晨十二点接近一点的时间，却搞得好像大白天一样活跃。

最先打电话过来的是五五娱乐的李主管：“我去，老黄，我去，我去，牛逼，没想到咱家长安准备的压轴底牌那么强。”

黄主管得意一笑：“老李，不要激动，都是基操。”

李主任：“这怎么能不激动？咱家长安要大满贯了，而且还是音乐史上头第一个，这是要……开创先河啊！”

黄主管有点不爽了：“我强调一下，是我家长安，不是咱家。”

李主任：“老黄，不要分那么清嘛。”

“有电话打进来，不跟你扯了，改天庆祝的时候喊你。”

“好。”

……

今晚，音乐作协全体上下都在加班，想要把《夜曲》捧到更高的层次。

奉京市那边，还在家里的音乐作协会长，连麦李嘉豪李代表、孙代表、何代表、张代表、王代表、赵代表等接近十位代表，让他们做好随时待命的准备。

群视频里，会长说：“秦老师的压轴作品太争气了，我们刚好可以借这次机会，把秦老师的地位捧到所有人都无法撼动的位置，而且，华语乐坛也该……站起来了！”

李嘉豪：“会长，国际音乐作协会，我们华语乐坛……”

李代表没有把话说完，但是参加群视频的那些代表都知道嘉豪想说什么。

估计是想趁这个机会跟国际音乐谈判，然后以代表身份重回国际音乐作协。

然而，会长却摇头：“没那个必要。”

只是，李嘉豪想说的，并不是他们猜想的那样，他的格局与野心更大，话锋一转开口道：“会长，您没有听懂我的意思，当年中州乐坛出了一个祖天儿，中州乐坛就拥有了足够竞选国际音乐会长的位置，还竞选成功了，同样的，我们何尝不能当一当国际音乐作协会会长？”

群视频里，一片寂静，所有代表，包括会长、副会长在内，都被李代表这句话惊到了。

这时，传来李嘉豪的笑声：“以前华语乐坛在国际音乐一直是卑躬屈膝的存在，是个外国佬就看不起我们华流，也许在这个时代的国际音乐，该轮到我们华流掌事了。”

“我去……”孙代表被吓到了：“华语乐坛当国际音乐作协会长……嘉豪，你没开玩笑吗？”

李嘉豪大笑出声：“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……诸位同事，问你们个问题，《夜曲》的质量如何？”

赵代表答：“可以称得上顶级殿堂之作，与《青花瓷》媲美。”

李嘉豪又问：“那《夜曲》在封神季，会被超越吗？”

何代表也回答了：“不可能的，能够超越《夜曲》的只有那首顶级殿堂之作《青花瓷》，但，这首巅峰之作，依旧是出自秦老师之手。”

李嘉豪彻底笑得癫狂：“哈哈哈！赛季大满贯将要在华语乐坛诞生，秦老师将会被写进音乐史书，开创古往今来第一先例，如此成就，华流为何不能当这个时代的音乐掌门人？”

----------------------------------------

第574章 优先级别，高于一切（中）

群视频里，又是一片死寂。

参与视频的人明明有14人，但是这一刻，好多人都屏住了呼吸。

是啊！中州乐坛只是出一个十一冠的音乐天才，就能够当国际音乐作协会长数十年。

他们华语乐坛这边，秦老师斩获如此至高无上的成就，为何不能成为下一任国际音乐会长？

正如会长说的那样，华语乐坛，该站起来了！

“说得好！”会长声音陡然严肃，“中州乐坛能当掌门人，我们华语乐坛，也可以！散会，开始加班！”

秦长安并没有意识到，自己凭借一己之力，就彻底改变了整个音乐格局。

不止是华语乐坛这边在发生大动静，国际音乐那边亦是如此。

毕竟……赛季大满贯如果在这个时代横空出世，轰动的可不是一时半刻，那真的是会被写进音乐史书！

而真正的好戏，现在才开场。

今夜乱杀的《夜曲》，震撼到了所有专业音乐家的世界观。

岛国乐坛这边的作协会长，被惊到直接失眠了：“这秦桑……要单枪匹马把华语乐坛抬到本不属于他们的高度啊，此子，可畏！”

就在岛国乐坛作协会长感慨完毕，发现国际音乐那边下达了最高通告：【十分钟后，以网络形式，召开最高级会议，所有国际音乐作协的成员，不得缺席！】

……

德州。

这边的乐坛作协会长，听完《夜曲》之后，表情都变了：“好屌的前奏，好深刻的歌词……秦长安的水平，已经不弱于一些二封了……”

这位德州作协会长甚至联想到一个细思极恐的事实。

以《夜曲》的质量来看，就算是祖天儿都未必能够写得出来吧？

这时的德州乐坛作协会长，也收到了国际音乐最高通告：【十分钟后，以网络形式，召开最高级会议，所有国际音乐作协的成员，不得缺席！】

……

“前奏满分，歌词满分，意境满分……夜曲，牛逼。”

美州这边的音乐圈也在这个节骨眼上发生巨大动静，还没来得及感慨什么，同样也收到了国际音乐最高通告。

……

在接下来的几分钟里，全球音乐圈的官方作协会，凡是收到最高通告的人，都把已经熟睡的代表喊醒。

那些没有熬夜习惯的音乐代表们，被吵醒以后本来非常生气的，简单了解完今天晚上发生的事情后，瞬间失去了睡意，忙着开电脑，准备开会。

……

中州这边，某顶级别墅里。

祖天儿坐在一间宽敞且灯火通明的书房里，脸上扬起的表情既有惊讶又有难以置信。

她眼光非常好，早期就发现秦长安音乐天赋非常了得，想着考验对方几个月。

这不，在凯嘉打榜十一月之时，还特意吩咐了凯嘉初步接触一下秦长安。

当时秦长安的态度，祖天儿确实不太喜欢，甚至还想着这一次封神季，特意让杰娜压阵，让秦长安知道什么叫人外有人天外有天。

结果让祖天儿没想到的是，秦长安居然在封神季上杀疯了。

等待开会的祖天儿，甚至已经单曲循环《夜曲》了，眺望窗外时的表情，出现了短暂的敬佩。

这抹敬佩在祖天儿那种高高在上的性格驱使下，荡然无存，取而代之的是：秦长安必须除掉！

不能再让他继续成长了！

----------------------------------------

第575章 优先级别，高于一切（下）

又过了几分钟后，国际音乐作协会的官方群聊里面，在深夜召开了群视频会议。

这一次的会议，祖天道会长自然也是亲自出面。

副会长戴里克斯、阿尔杰他们也没有缺席。

这个群里面，有着148人，参与会议的，竟没有一人缺席。

他们明显也知道事态的严重性。

而祖天道会长，也知道现在不能浪费时间，看到没人缺席以后，直奔主题：“祖天儿老师差一个赛季大满贯这条封神路，就可以完成四封，如今这条路被华语乐坛的一个小家伙捷足先登，所以接下来，我们必须采取应急措施，赛季大满贯可以诞生，但不能先在华语乐坛那边诞生，至少要等祖天儿老师打破记录为止！”

祖天道会长那严肃的声音，响彻在每一位参加会议的成员耳边。

紧接着会长继续说：“接下来，我有两套方案，第一套方案，趁着现在封神季才更新不到一天，出动几首殿堂之作，且必须是受众极广的作品打榜华语乐坛封神季，务必要将秦长安的大满贯断掉！”

“第二套方案是用来应急的，万一我们没办法补救，真让秦长安完成大满贯，就给华语乐坛一个台阶下，让他们回国际音乐，并且重新打乱全球音乐排名，尽可能的将华语乐坛编排到靠前的位置。”

“以上两套方案，在场的人有没有异议？又或者谁有更好的解决方案可以提出来。”

会长的声音刚落，就陷入一片寂静。

这个节骨眼，谁特么敢跳出来提供方案啊？

就拿《夜曲》来说，尼玛这是人能写出来的顶级殿堂之作吗？再好的方案估计都打不过秦长安。

有这首《夜曲》坐镇，秦长安是封神季的主角，谁去挡路谁遭殃。

有一部分的代表甚至怀疑，去拦路的那几位曲神，可能有几个已经去“旅游胜地”打卡了。

具体是谁去打卡还真不好说，得看天亮以后有没有新闻报道。

祖天道看到没人说话，便敲定下来：“那么我宣布，这两套方案在散会后开始执行，将由祖天儿老师亲自甄选殿堂之作，此次计划的优先级别，高于一切，记住，不惜一切代价，也要让秦长安的大满贯断掉，我不想看到华语乐坛站起来。”

祖天道的意思大家都听明白了，已经习惯了华语乐坛在国际音乐上当狗，突然站起来以后，会很烦的！

然而，就在会议即将结束时，祖天儿那有些霸道的语气传来：“会长，没必要大动干戈了，我认为以《夜曲》的质量，十二月应该没人打得过秦长安。”

祖天道：“老师，您备战多年，就是为了走赛季大满贯这条路，如今这条路被人捷足先登，难道什么也不做，等着对方成功么？”

祖天道的年纪虽然比祖天儿大不少岁，但是在音乐圈上，没有年龄界限，只要你的水平高，那就是老师。

祖天儿虽然也不想接受这个现实，但《夜曲》的质量摆在那里了，不接受又有什么办法？

她反而是看得很开，说道：“既然成为不了那个第一个开创大满贯的人，那就成为第一个成就‘四封曲神’的人吧。”

“四封曲神”同样牛逼，祖天儿追求的境界也是非常高的。

与其花费精力去跟《夜曲》这首顶级殿堂之作死磕，倒不如把更多精力准备到明年上。

----------------------------------------

第576章 天已亮了，揭开帷幕（上）

“老师，您的意思是？”

祖天道听完祖天儿的话，还有点不解。

“明年，我会开始走十二冠封神路，明年年底，完成职业生涯大满贯，成就音乐史上第一位四封曲神之人。”

祖天儿现在已经是“三封”了，只要完成赛季大满贯这条封神路，就会成为第一个四封的人。

只要结局是好的，过程被秦长安占了一席风头又何妨？

“明年？！”参加群视频会议的所有人在内，因祖天儿这句话，心绪起伏不定。

原以为祖天儿老师还得再沉淀个两到三年左右才会走十二冠封神路。

明年就开始走的话，兴许，独属于祖天儿的黄金时代，就要来了！

“可……”祖天道虽有震惊，但还是想争取一下：“我不想看到那个华国姓秦的是音乐史上首个拿到赛季大满贯的！”

他以前都已经认定了会是祖天儿第一个拿到。

谁知道半路杀出这么个变态天才，一路横扫，名下甚至有两首顶级殿堂之作。

“抱有任何的侥幸心理，都是对自己实力的不认可，夜曲的确很强，这一点我们要承认，所以直接实行第二套方案吧。”祖天儿起身走出书房。

她的行动已经说明一切，会议也该在此时此刻散了。

祖天道叹了口气：“……唉，这个秦长安，真的是一步步从一个无名小卒杀到顶流，华语乐坛突然崛起，有点不习惯啊。”

群视频里面，美州那位代理会长，也就是国际音乐作协副会长阿尔杰，他深思过后给出自己的评价：“或许，以祖天儿老师现在的心性，才是最可怕的，她褪去了曾经的嚣狂，一心钻研歌词，且目光放得很长远，并没有因为秦长安崛起而自乱阵脚，会长，您要相信祖天儿老师。”

“盛极必衰，物极必反……”祖天儿惊叹一句，转变话语：“马上就到两年一届的【天音杯】了，让那些参赛选手提前备战吧。”

既然祖天儿都发话了，那他们国际音乐也没必要再派人去阻秦长安的大满贯。

其实有时候会长都佩服祖天儿的气魄。

换位思考一下，如果自己是祖天儿的话，以自身超高的水平，绝对要拿出压轴作品，说什么都要把秦长安断死在十一冠的路上。

而祖天儿本人，却是选择放弃，备战明年，从某种程度来看，这何尝不是一种格局？

“会长，既然祖老师放弃阻击秦长安的想法，那接下来的一个月内，秦长安将势不可挡，封神后就具备参加【天音杯】的资格了，到时候……”副会长阿尔杰开口。

“他们现在还没资格参加的。”祖天道说：“等华语乐坛重回国际音乐继续当狗再说吧……诶？为什么我总是认为华语乐坛是狗呢？”

也许是因为各国音乐圈的作协会，都已经习惯了华语乐坛在世界音乐地位排在倒数第一，这么多年下来他们华流都没有任何存在感，所以跟这些华语乐坛的音乐家相处的时候，才有一种高他们一等的感觉。

这才导致了华语乐坛杀出一位音乐天才之后，透着强烈的“不习惯”、“不相信”、“华语乐坛凭什么会崛起”这种想法。

----------------------------------------

第577章 天已亮了，揭开帷幕（中）

回归正传，虽说明年开始秦长安具备了参加【天音杯】的资格。

但。

这种赛事，都是国际级别的。

如此程度的比赛，要求曲神级别和歌王以上的才可以参加。

还有一个硬核条件，必须是国际音乐的成员之一。

华语乐坛被驱逐出国际音乐，如果他们不肯低头回来，那就没办法了，这第十届的【天音杯】没华语乐坛的份。

“懂了。”副会长阿尔杰点头。

“散会吧。”

……

会议结束以后，走出书房的祖天儿，躺坐在一张奢华的沙发上，打开手机，准备给凯嘉打个电话，让她带着健一师弟和卡特琳师妹回来。

让祖天儿皱眉的是，打了好几个电话，都无人接通。

可能是凯嘉睡得早，就给松枝健一打过去。

依旧是无人接听。

祖天儿身体微微前倾，开始意识到不对劲。

等她给卡特琳打电话依旧不接通以后，祖天儿坐起身来，彻底意识到这三位学生出事了。

“怎么回事？”

祖天儿黛眉皱得非常紧，被迫给杰娜打过去一个电话，询问一下今晚发生什么状况了。

谁知道连杰娜的电话都没人接通。

不妙！

情况不妙！

他们绝对出事了！

最后还是把电话打到中州大使馆那里，才从左太代表口中得知，凯嘉她们几人住院了。

“全都住院了？”祖天儿站在阳台外眺望夜晚的风景，表情尽显惊讶与错愕：“怎么可能全住院了，为什么？”

问完以后，祖天儿好像又有点理解了。

这么豪华的阵容亲临华语乐坛，结果一夜之间被一首《夜曲》杀穿了。

“呼~”深呼吸一口，祖天儿挂断电话。

她此刻的心态发生变化。

打崩秦长安自信的态度，在这一刻愈发强烈。

天亮以后，估摸着那些新闻媒体会疯狂报道。

尤其是在那些新闻话题上贴上这样的字眼：震惊！堂堂中州音乐天才祖天儿的学生，一夜之间全部住院，无一例外，这到底是道德的沦……

以华语乐坛那边的媒体，还真会这样报道。

祖天儿脸上陡然闪过一抹阴狠之色，从未有人让她这般屈辱过。

“秦长安……明年就送你去陪陈慕瑶。”

……

这一夜，充满传奇色彩。

也是无数网友们见证一个“传统文化”诞生的时刻。

当秦长安脸上开始浮现一抹温热以后，睁开眼便发现阳光已穿过窗户。

看了一眼时间，已经上午九点左右了。

起床刷牙吃完早餐，秦长安就坐公交车前往公司了。

秦长安这会还没意识到昨晚掀起的风波究竟有多猛。

还是上了公交车以后，听车上的好几位乘客居然在交流音乐圈的大事。

坐在秦长安前面的那名男乘客，跟自己朋友聊得火热起来：“你们是不知道昨夜秦长安老师有多猛，一首《夜曲》杀穿五大曲神，为我们华流彻底扬名，真的是解气啊。”

旁边的朋友大笑起来：“《夜曲》太屌了，尤其是前奏，那曲子一响起来，我浑身鸡皮疙瘩都起了，总有一种前奏一响上台领奖既视感，我现在就等着今天有专业的人出来评解一下夜曲。”

似是听到这两名男乘客聊到这个，其中一对情侣也参与进来：“我只想知道，那几位曲神，有几人前往旅游胜地打卡？”

一句旅游胜地打卡，瞬间引爆公交车半数乘客。

----------------------------------------

第578章 天已亮了，揭开帷幕（下）

这一次超过一半的乘客都参与进来了。

“你们也是秦老师的真爱粉？”

“酷爱秦老师名下的两大传统文化，旅游胜地就是其一。”

“我去，道友！”

“同道中人！”

“加个V信，拉你们进群！”

“我这边有个小道消息，有群友在医院蹲了一夜，送进去了好几名病患，其中有三名病患被明确送到专属养护病区，这意味着什么你们应该清楚了吧？”

“专属养护病区，只接纳音乐圈的人……莫非那几个曲神，其中有仨悄咪咪的跑去旅游胜地打卡？这不是吃独食吗，要去也得整整齐齐的五人一起去。”

“……悄咪咪、吃独食，你这都是什么新型词汇？”

“……”

等公交车到站以后，秦长安在行署路下车。

下车的他还在感叹车上那些乘客，人长得帅，讲话又好叮。

知音，作曲部。

刚来到部门打卡上班的秦长安，突然就发现所有同事看向自己，一脸吃了兴奋药一样。

最夸张的就属王敬安了：“长安，收我为徒吧！！”

李青衣：“如何才能够写出夜曲这样的顶级殿堂之作？”

“都别贫了。”黄主管走出来，让他们该忙工作就忙工作去，单独把长安喊到办公室。

“主管，怎么了？”秦长安走进来问。

黄主管说：“李代表来电话了，说是等会儿，音乐作协为你召开一个专属的采访会，让长安你准备一下。”

秦长安：“好。”

黄主管：“对了，还有一件事，凯嘉、松枝健一、卡特琳三人住进洛城第一人民医院了，刚才李主任打电话过来跟我说才知道的。”

秦长安虽然有这个猜测，但听到这个消息以后，还是略显意外。

黄主管又说：“杰娜住进精神病院了，这也是李主任那边带过来的消息，不出意外的话，十点左右就会陆续有新闻报道。”

“住进精神病院？”秦长安这次是真的被震惊到了：“不会吧，居然这么严重？”

“具体的我也不太清楚，要等李主任那边打听到详细消息才知道。”黄主管刚才听到这个消息也很震惊。

你说住医院也就算了，毕竟有一部分人的身体或多或少都有点疾病，住院可以理解。

但……杰娜直接住进精神病院，就太夸张了。

“长安，准备一下吧，中午采访就开始了，采访的相关话题，到时候李代表应该会告诉你。”

黄主管拍着长安的肩膀，这一刻他彻底觉得，长安在音乐作协的地位，已经牢不可撼动。

别说是在音乐作协的地位，在整个华语乐坛的地位，那都是最拔尖的那一批了。

因为十二月赛季榜上，再也无人可阻挡长安封神的步伐，将以赛季大满贯的成就斩获曲神头衔，跻身顶流行列！

果不其然，在秦长安准备中午采访会的时候，大概十点这个时间上，陆陆续续惊现大批的新闻报道。

几乎都是跟秦长安封神有关的字眼。

其中，五五娱乐发布的那则新闻，冲击力最大——

----------------------------------------

第579章 名利双收，降维打击

【昨晚，是封神的夜晚，想必我们都清楚，昨晚我们华语乐坛惊现一首顶级殿堂之作，复刻曾经《青花瓷》的经典。】

【这种经典的背后，都代表着极高的水准。】

【而一首《夜曲》，在昨晚彻底杀疯了。】

【那五大曲神，是由中州、美州、德州、岛国、俄州五国音乐圈组合而成，如此奢华的阻击阵容，哪怕是当年的祖天儿都未曾享受过。】

【可就是这样的豪华阵容，在昨晚分崩离析，凯嘉精神分裂了，松枝健一自闭了，卡特琳疑似出现幻觉，可能是抑郁了。】

【而此番带队的领头人杰娜，贵为美州二封曲神，却住进精神病院，她的情况也许更加严重。】

【本是音乐上的交锋，无意让这些外国友人遭遇身体上的创伤，对于这一点，我们华语乐坛深表歉意。】

【故此，我们五五娱乐，愿意拿出50万，负担几位曲神老师住院的一部分费用。】

虽说五五娱乐发布的这个帖子冲击力最大，但后续发布的那些新闻也不差。

但最后都表现出了极大的兴趣，愿意拿出几十万负担那几位曲神住院的费用。

这不是圣母心理，而是名利双收，既扬眉吐气，又彰显我泱泱大国之风度！

这一波，华语乐坛彻底站在了大气层上，来一次降维打击。

这些新闻报道出来以后，更是直接坐实了“华语乐坛两大传统文化”之一的“旅游胜地文化”。

热度，彻底引爆，无数网友纷纷评论发言留痕迹：

“住进精神病院？666，这承受能力是有多差啊？”

“杰娜的歌以前我也听过好几首，没想到啊……可惜了。”

“别觉得可惜啊，你们不要忘记了他们刚下飞机时召开的采访会，不仅把我们华语乐坛踩在脚下，甚至还羞辱林津风前辈的学生，这都是自己作死的，怪不了谁。”

“对呀，我也是这样觉得，人家陈慕瑶老师大好年华都浪费在精神病院，他们居然还想着踩陈慕瑶老师一脚制造热度。”

“《夜曲》真的太强啦，我表哥是学音乐的，找他点评几句的时候，我表哥几乎是跪着给出最高评价的。”

“哈哈哈哈……哈哈哈哈，原谅我不厚道的笑了，哈哈哈……”

“这一笑，功德都给我笑没了，但就是忍不住啊，我是不是很缺德？”

“功德-1，功德-1，功德-1，功德-1……笑不活了家人们。”

“不得不说咱的旅游胜地文化还是蛮出名的，那些外国音乐家来到华国，都得要去体验打卡一番，否则就白来了。”

“……”

旅游胜地文化被彻底“坐实”以后，秦长安的神格，将被抬到一个非常可怕的高度。

官网账号，从之前的7800万+，猛涨至9500万+，仅仅是不到一天时间。

而这个封神季过后，秦长安的官网账号破亿已经势不可挡，就看最后粉丝会定格到多少。

与此同时，音乐作协面向大众，公布十二点召开一场秦老师采访会的消息。

采访地点：行署路，知音大厦外围。

……

----------------------------------------

第580章 刷数据了？我不信邪

洛城第一人民医院。

专属养护病区。

看完今天上午新闻报道以后，躺在病床上的佐藤，一直捂嘴偷笑：“……哈哈哈，杰娜居然进精神病院了。”

现在已经没人顾得上他们几人了，丢脸？不存在的！

要说最丢脸的只有杰娜。

就她最特殊。

“别笑，有同行，冷静一点。”不知道为什么，贝克兰突然喜欢上这种氛围了。

福尔杰斯更是直击贝克兰的内心，压低声音笑了起来：“我现在终于理解当初我们跑来华国阻击秦长安时，为啥这么多华国网友围观吃瓜了，当时我们身为当事人根本不知道发生了什么，如今我们身为旁观者，这瓜吃得简直……爽！”

也不怪华国网友会把那些梗调侃为“顶级喜剧”，如今又有“旅游胜地”的传统文化。

主要是这瓜谁吃谁快乐，是真的舒服啊！

“可惜了啊，保罗没进来打卡。”福尔杰斯摇头在叹息，他是多想在这里与老朋友来一次世纪相遇。

“大功告成了，我也差不多出院了。”佐藤盼了这么久，就为了盼这一幕，如今心愿完成，也该出院回国。

主要是这段时间休养得特别好，加上心情愉悦，血压非常稳定，已经完全治愈了。

“做了几个月的病友，这次一别，不知道什么时候才能再相见，回国之前，去吃一顿，顺便庆祝一下？”贝克兰建议。

福尔杰斯：“OK。”

佐藤：“华国有句古话叫做天下没有不散的宴席……那就庆祝一下再回国吧。”

……

德州大使馆那边。

保罗刚刚起床，还在感慨昨晚睡了一个舒服觉。

“昨晚的红酒真不错，不愧是两万多块一瓶，喝完以后睡得很爽。”

刷完牙准备去吃个早餐的保罗，就被一位代表喊住。

“保罗老师，你终于起来了！”那位代表一脸焦急之色。

“怎么了？”保罗今天心情格外的好：“怎么样，杰娜老师是不是夺下封神季冠军了？”

“不是啊……”这位代表忙着把昨晚发生的事情和今天上午新闻报道的事，简略说了一遍。

听完以后，保罗大受震撼：“我老师被送进精神病院了？怎么可能？”

自己的老师还不了解？

妥妥的女强人一个。

杰娜曾经挑战过祖天儿，虽然失败了，但起码知耻而后勇，更加努力，如今更是直逼三封曲神。

现在告诉我这样的顶级音乐家，住到精神病院了？

这不是扯淡吗？

保罗赶忙打开手机，点进封神季的赛季榜。

这一看差点被吓了一跳。

保罗揉了揉眼睛，还以为看错数据了呢。

结果再次睁眼去看的时候，居然发现那首叫什么《夜曲》的歌，甩开老师的新歌接近三千万的数据？

榜首：《夜曲》，收藏数据：5千万+

第二：《My farm》，收藏数据：2千万+。

“不是……这数据也太夸张了吧？”老师的新歌，保罗又不是没听过。

哪怕老师发挥失常，水平都是极高的，何况这一次老师拿出了压轴作品，就算受众有限，也不应该被拉开接近三倍的数据吧？

这才赛季第一天啊……

看到代表一脸苦涩，保罗还真不信邪了，决定点开《夜曲》听一下。

----------------------------------------

第581章 大局为重，我觉得行

几分钟后~

“咳咳……”

保罗剧烈咳嗽了几声，带着沉默的姿态走到沙发坐下来，陷入沉思的他，再次单曲循环。

大概过了十分钟，保罗那沙哑的声音响起：“那个……帮……帮我订一下机票，我想起我妈今天过生日了，要赶回去给我妈妈庆生。”

“好的保罗老师。”这名代表也不敢让保罗老师继续待在华国了，太危险。

一起来的那几位老师，不是住院就是被送进精神病院，负责他们的那些大使馆代表，估计年终奖都要被驳回了。

所以这名负责保罗老师行程的代表，是真的担心对方会出事，回国也好，省去很多不必要的麻烦。

“等会儿……老师住进精神病院了，我是不是应该去看看她？”保罗又觉得直接回国有点不太好。

毕竟杰娜是自己老师，多少还是要去看一眼的。

可。

想起华语乐坛这边好像有邪祟一样，谁来谁住院，保罗又不太敢继续久留。

加上《夜曲》真的太强了，保罗甚至想过，以自己的水平，倾尽一生之力能否写出此等顶级殿堂之作？

答案是不能。

保罗没那个自信了。

所以一刻都不想在华国这边待。

但是又需要一个十分合理的回国理由，否则会有点小愧疚。

到时候回国以后肯定会有类似这样的言论：阻击秦狗的五位曲神，不是住院就是被送到精神病院，怎么就保罗回来了？难道保罗是奸细。

“艹！”保罗脑补过后咒骂一句：“早知道他娘的不来趟这浑水了。”

然而，为了不让保罗老师出现任何意外，那名大使馆的代表连理由都找好了：“保罗老师，这次您回国，是为了养足状态，更好的迎接自己老师，您不是叛逃，而是养精蓄锐，想必杰娜老师就算在这里，也赞同你这个节骨眼先回国。”

“是……这样的……吗？”保罗有点不自信。

“如果您继续待在这里，万一出现任何闪失，那前来阻击秦长安的五大曲神可就全军覆灭了，保罗老师，还请您为大局着想！”代表义正言辞，尽显庄严。

保罗听了以后，挺起胸膛，露出一抹严肃姿态：“是的！我要以大局为重！现在，马上，买票，回国！”

“好的保罗老师，马上去安排！”

别说是这名代表了，德州大使馆这边很多工作人员，都盼着保罗老师先回国。

如果真的全军覆灭在华语乐坛，那才是真正被钉死在耻辱柱上。

最最关键的是，保罗老师如果出点什么意外，他们年终奖都没了。

……

当天中午，也是秦长安最忙的时候。

公司里虽然没什么工作需要做的，但这个时间段要接受一个采访会。

李嘉豪代表在十一点那会就来知音了，而且还是带着一个小本本来的。

虽说是由官方操办的采访会，不需要剧本，必要的一些台词还是整合到位的。

“秦老师，一会十二点就开始，您不用紧张。”李嘉豪此刻看向秦长安的目光，满满都是昂然的崇拜，甚至有一点点小小的亢奋激情在里边。

----------------------------------------

第582章 未来规划，浮出水面（一）

这个男人太完美了，23岁的年纪，几乎就要完成赛季大满贯，开创先河。

为啥要说“几乎”？

因为现在还没月底，毕竟是封神季，要严谨一些，有些荣誉奖项不到最后关头是不能颁发的。

“我不是特别紧张。”秦长安接过那个小本本看了起来。

上面的话题大概有十多个。

最显眼的几个话题就是问一些后续发展之类的，顺便采访一下十二月赛季首日拿到封神冠的感言。

虽然有话题，但没有标准答案，一切都要以秦老师为主。

不管秦老师怎么回答，那就是标准答案。

“快，采访会马上要开始了，去帮忙打个下手，看看有没有需要帮忙的。”李青衣主动招呼起来，带着好几个同事乘坐电梯前往一楼大堂。

连一直大大咧咧的王敬安，都在这种场合里认真起来，帮着搞后勤工作。

这就是秦长安的个人魅力和人品了。

没事的时候，大家坐在一起嬉皮笑脸，一旦有事，根本不需要开口，这些同事会主动顶上去看看有哪里要帮衬的地方。

“长安。”黄主管站在办公室，叮嘱一句：“还有十分钟了。”

“嗯好，现在下楼。”秦长安将小本本放在桌上，跟随主管下楼。

李嘉豪代表则跟在身后，而他的脸上，尽显笑容。

那张笑容，是发自肺腑的。

托秦老师的福气，他升职了，而且今年的年终奖翻倍。

所以对秦老师的事情非常上心。

等秦长安来到一楼大堂的时候，李嘉豪就开始招呼那些工作人员准备就绪，马上召开采访会。

而且这场采访会不仅仅要刊登到报纸上，并且还要以直播的形式与网友们互动交流。

当年中州出了个祖天儿就在那里疯狂造势，甚至还一度嘚瑟，他们华语乐坛出一个秦长安，而且还是即将赛季大满贯，宣传一波不过分吧？

直播间的入口，依旧是在知音官网、音乐作协官网、五五娱乐官网、致尚论坛平台官网等等。

所以说以前跟知音有业务往来的公司，真的是跟着秦老师吃蛋糕。

在采访开始之前，各大官网的直播间就已经开始预热了。

李嘉豪拿着对讲机走到秦长安身前，等到对讲机里传来一句“一切准备就绪”的话后，才跟着秦老师说：“秦老师，采访，开始了。”

“嗯好。”秦长安从一楼大堂走出来，看着知音大厦外围一大批记者疯狂抓拍。

这场场合，渐渐的早已习惯。

站在靠前的记者们，甚至对秦老师涌现一种非常炽热的青睐。

尤其是女记者，那种青睐之色更浓，有股占为己有的强烈欲望，但是理智克服了自己不要在这种场合乱来。

“秦老师，截止到现在，您那首《夜曲》已经彻底稳住封神冠的宝座，对此您有什么想对大家说的？”一些专业的记者，早就捷足先登，率先询问。

随着第一个话题的出现，周围的摄像头哗啦啦对准了那名男记者与秦长安。

这个问题也是大家关心的。

从一个不起眼的小角色，一路高歌，从一月冠军逐渐进入大众视野，到现在十二个赛季大满贯，如果撰写成故事，将是一个充满传奇色彩的经历。

----------------------------------------

第583章 未来规划，浮出水面（二）

“秉承着一个初心。”

秦长安站在所有摄像头前，迎接众人的视线：“我一直坚守着自己的初心，不做作、不嚣张、只要肯努力，有朝一日，一定可以拿到自己梦寐以求的荣誉奖项，从一月走到现在，整整一年，让我学会了很多做人的道理，也让我在音乐道路上越走越远，更让我积累了大量的粉丝，这些粉丝群体，有正在上学的、刚刚毕业的、已经走出社会上班的……感谢你们一直支持着我，也希望我以后带来的作品不会让你们失望。”

很官方的回答，又能够彰显个人风格。

站在最后方的黄主管，听完以后都欣慰了，长安真是长大了啊。

比起去年略显稚嫩的长安，现在这个长安，已经可以独当一面了。

接着第二个问题，瞬间引起所有人的好奇心。

是一名女记者提出来的：“秦老师……请问你……以后……择偶的标准，是什么？”

问出这个问题的女记者，明显脸红了一下。

不止是她，现场大部分女记者都特别关心这个问题。

主要是现在网上，有一个类似这样的帖子，谁才是你们心目中的完美男友？

票数最多的是秦长安，排在第二的则是天王赵鸿熙、第三也是天王楚天风。

不怪这么多女生喜欢秦长安。

关键是人家有才华，不仅可以创作，还能唱歌，最关键是人长得帅，还多金……

秦长安听到这个问题的时候，脑海深处多了一道倩影，那道倩影娉婷玉立，显得是那么的圣洁。

看到秦老师犹豫的样子，刚才开口提问的女记者很识趣就绕过去了：“毕竟涉及隐私……如果不方便的话，那我们换个问题吧。”

然而，秦长安嘴角泛起一抹笑容，按照那道倩影总结出一个核心要素：“其实也不算涉及隐私，我的择偶要求没那么神圣，非常简单，第一个是长得好看。”

当秦长安第一个择偶标准出来的时候，在场很多女记者都下意识摸了一下自己的脸蛋。

符合第一个择偶标准的女记者，不知道为什么，内心无比狂喜起来。

很快，她们纷纷看向秦长安，期待第二个择偶标准。

秦长安继续说：“性格这方面的，不需要多么温柔，乐观就好，偶尔因为一些小事会一起斗嘴。”

“这不是在说我吗？我就是这样的性格！”有部分女记者像吃了兴奋剂一样。

“这……不是采访会吗？”有些男记者都被搞不会了，怎么你们尽是问秦老师这些问题？

不应该问工作的问题吗？

一楼大堂外面，王敬安听完长安的话以后，似是想到什么：“青衣，子尧，你们有没有感觉长安说的这些择偶标准，好像勾勒出一个熟悉的身影啊？”

哪里熟悉，王敬安也说不上来，总感觉好像在哪里见过类似这样的女生？

楚子尧记忆比较好：“宋老师。”

李青衣也开口了：“不错，就是宋老师，当初我们还以为长安得罪宋老师了呢，后来发现他们好像欢喜冤家一样，见了面就在那里斗嘴。”

“我擦，他们真的……是情侣？”王敬安一脸震惊的表情，这真的是吃了一个大瓜。

宋安岚是公认的女神级别，多少人撞破脑袋都要追求的国民女神，都没办法吸引到宋女神。

居然被长安拿下了？

早已看透一切的黄主管，此刻什么也不想说，甚至想欣慰一笑。

----------------------------------------

第584章 未来规划，浮出水面（三）

为了不让这个问题继续延伸下去，部分男记者强行将话题拉了回来：

“秦老师，以《夜曲》的数据来看，您月底封神已经是板上钉钉的事情了，到时候成就曲神之后，您对未来的发展有没有什么特别的规划？”

一句话，把那些坠入“爱河”的女记者拉回来了，马上恢复工作状态。

这个问题，别说是记者们关心了，连观看直播的网友们都非常关注。

甚至还因为这个问题一度产生了弹幕高发期：

“是哦，之前一直在盼着秦老师下个月的打榜新歌，现在想起来，已经抵达十二月了，这就意味着秦老师下个月不会有任何打榜新歌了！”

“我擦，突然不习惯了！”

“不要啊……我还是喜欢秦老师打榜赛季的日子，下个月没新歌了，我可怎么活？”

“天下没有不散的宴席，赛季结束以后，就象征着秦老师的音乐路，会走得更广了。”

“……”

对于这个问题，秦长安从容淡定，一字一句答道：“更长远的规划还没想好，但未来两年内的计划，已经初步制定好了，第一步，先等3月的御用歌手选拔赛结束，第二步，把所有御用歌手，捧到天王、天后位置，第三步，让华语乐坛，彻底成为世界顶流。”

“！！！”

全场震惊。

连黄主管都被这句话刺到了。

“我去……我居然有那么一瞬间相信长安可以办到。”王敬安傻眼了。

“办得到是肯定的，长安水平摆在那里了。”楚子尧双臂抱胸，一点都不觉得意外，毕竟赛季大满贯呢，牛的一批。

要说唯一意外的是两年内全部捧到天王天后位置，有点太难了。

现在长安的御用歌手有四位，到时候御用选拔赛结束以后还要增加两名，一共就是六位。

已知宋老师现在是天后，所以长安需要捧五位御用歌手……两年内全部捧到天王、天后位置，很有挑战性。

最后华语乐坛成为世界顶流，搞不好长安真的能够办到也说不准。

毕竟现在才23岁，就获得这么多荣誉奖项，未来30岁之后的水平还要更高。

知音艺人部。

待在部门观看直播的孙风阳、沈江雪、李湘湘三人，都被秦老师那句话给惊到了。

甚至有种受宠若惊的感觉。

原来自己一直在秦老师的计划当中。

“秦老师……”孙风阳被秦老师的话给说感动了。

在自己老师的计划里，这种感觉真的很棒啊。

“不行，我要更加努力了！”李湘湘说着就准备前往录音区：“我要把唱功练上去，争取配得上天后！”

“我也去。”沈江雪觉得自己唱功还是太差了，对标一线歌手还可以，如果跟歌后比的话，就差些火候，更别说和天后比了。

“带上我！”孙风阳跟过去。

一句话，让他们仨瞬间充满了斗志。

现场采访会里。

很长时间都没哪个记者上前提问。

主要是秦老师刚才回答的话，太有冲击性了。

如果以前秦老师这样说，或许会有人觉得他吹牛逼不打草稿。

现在嘛，两年内完成的话，有点难以置信，但他们不觉得秦老师是在吹牛。

就算两年捧不了五位，有一点可以确认的是，秦老师麾下至少要出一尊天王甚至天后了！

这是毋庸置疑的。

----------------------------------------

第585章 巡演结束，就带回来（一）

接下来又问了一系列官方问题后，以【百强榜】这个问题来收场。

提出这个问题的是一名中年记者：“秦老师，月底您封神之后，以您的代表作，应该可以登上全球曲神【百强榜】了，对于这个世界榜单，您有什么看法？或者有没有往前走的计划？”

“有啊。”秦长安表现得非常诚实：“我的回答属于比较装逼的那种，因为我的计划是登上全球曲神【百强榜】榜首。”

“！！！”

在场有一个算一个，听到这个回答又被惊到了。

“开玩笑的啦，吹牛谁都会，不是吗？”秦长安以玩笑的姿态揭过了这个话题。

看到秦老师这么幽默以后，一部分人就不再担心。

主要也是怕有什么把柄留给那些外国佬，然后他们又借着【百强榜】来带秦老师的节奏。

既然人家秦老师都说是开玩笑的了，应该就不会有人傻到胡乱带节奏。

没多久，这场采访会便结束了。

结束以后，秦长安还留在这里跟现场的一部分记者互动，问一些粉丝们也喜欢听的问题，总之就是一些小福利吧，已经不算正式采访了。

虽然采访会结束了，但真正的热门话题，已经在网上酝酿起来了。

第一个热门话题，自然是秦老师当众提出过的未来规划，要把麾下的御用歌手，捧到天王、天后的位置。

因此，音乐作协替秦长安操办的御用歌手选拔赛，热度一下就被顶上来了。

还没开启报名通道，音乐作协官网就被挤破了。

现在只要成为秦老师的御用歌手，未来的发展几乎不需要发愁。

所以这个选拔赛属于未播先火。

谁知道，当天下午，因为这个话题把一些很久没有发过贴的天王、天后炸出来了。

华语乐坛十大天后之三的江晴雪，居然在这个热门话题里发帖了——

【挺想跟秦老师合作一次的呢，我可是秦老忠实的粉丝。】

【但是，秦老师要不还是把那些话收回去吧……两年内把麾下所有御用歌手捧到天王天后位置，确实充满挑战性。】

【我不想看到自己的偶像到时候被打脸。】

这条帖子，并没有说明看不起秦老师，怎么说水平都摆在那里了。

只是觉得有点不现实。

江晴雪身为天后，很清楚想爬到这个位置有多难。

不仅需要背后有一名实力超强的曲神捧，自身还得有独特的音嗓与超越无数同行的深厚唱功，三者缺一不可。

否则，歌王、歌后就是上限了。

晚上。

下班时间。

秦长安本想着今晚带爸妈出去吃个饭，林津风前辈突然找上自己，还要单独请自己吃一顿。

某饭馆。

等秦长安到这里的时候，看到林前辈早就挑了一个靠窗的位置，忙着走过去打招呼：“林前辈。”

“嘿。”林津风示意他坐：“你的水平已经不比我差了，别喊我前辈了喊我名字吧，或者喊我津风也可以。”

“哈哈林老师，您永远都是我的前辈。”秦长安坐下来之后才问：“林老师，今晚这顿饭是……？”

“没别的意思，主要是想感谢一下秦老师。”林津风把菜单递过去：“秦老师，今晚随便一些，就当是陪我这个老头子吃一顿饭。”

----------------------------------------

第586章 巡演结束，就带回来（二）

林老师没说，秦长安也就没有过问什么，他大概猜到了一点。

可能是因为陈慕瑶老师，才喊自己出来吃顿饭吧？

前脚杰娜被送进精神病院，后脚没多久林老师就喊自己出来吃顿饭。

嗯……

八九不离十了。

秦长安记得第一次见林老师还是在《歌神》节目里。

现在近距离观察才发现，原来林老师已经很老了，皮肤松弛、骨瘦嶙峋，花白的头发也所剩无几。

等到吃完饭以后，秦长安惊愕的是，林老师居然主动说起陈慕瑶的事情：“你知道陈慕瑶吗？”

“……”秦长安沉默了一会，说：“不认识，但我知道陈慕瑶老师。”

“嗯。”林津风看向窗外的某个方向，说道：“她是一位音乐天才，天赋甚至不亚于祖天儿，当年如果不出那档子事的话，现在至少也是二封曲神了……”

林津风把当年陈慕瑶崩溃的经历说出，如果当时有一个好心人送陈慕瑶去医院及时医治，都不至于崩溃自闭，最后住到精神病院。

“这么多年下来，说没有怨恨肯定是假的。”饭桌上，林津风放下了引以为傲的曲神身份，更像是一个老爷子一样坐在秦长安对面，以唠家常的方式述说着自己学生的事。

“林前辈，陈慕瑶老师在哪个精神病院疗养？我能去看一眼吗？”秦长安主动问。

“嗯，可以。”林津风说：“因为她是一个人，没家里人的照料，所以很早就从奉京市转到洛城这边的精神病院来了。”

顿了顿，林津风解释：“不过短时间内肯定还不行，需要安排一下。”

秦长安：“没问题，安排好以后给我打电话。”

林津风：“好。”

接下来又聊了半小时，两人就离开各自回家了。

对于秦长安来说，他特别敬佩林老爷子，年轻的时候，本不是钻研国风领域的音乐，却因华语乐坛国风凋零才开始转型。

最后把国风的大旗硬生生扛起来了，这也是充满传奇的故事。

最后收了一名学生，怎料自己的学生被那些外国佬欺压导致崩溃自闭……

收拾好所有心绪，秦长安打车回家。

……

奉京市。

某星级酒店。

在筹备最终巡演的时候，宋安岚上网的时候无意刷到了一个热门话题，看完这个话题的她，脸色马上就红了。

“这择偶标准，不就是照着我来的嘛。”

不知道为什么，宋安岚越来越期待最终巡演了。

她上半年就说过，要在最终巡演的舞台上，给秦长安一个惊喜。

这个惊喜，马上就要来啦。

其实不止是给秦长安的惊喜，也是宋安岚的惊喜。

最终巡演过后，就会象征着他们两个人的那层窗户纸，将要被彻底捅破了，二人的关系也会因此升华，上升到……恋人的高度。

不过有一点让宋安岚始料未及的地方是，长安的创作水平好像越来越高了啊。

最开始的那个一年金牌之约，宋安岚觉得秦长安是吹牛逼的。

谁知道这一整年下来，秦长安都已经要触碰到曲神的门槛了……

这个男人，真的是充满传奇般的存在啊，总有一股吸引别人的魅力。

就在这时，宋安岚看到有个电话打进来，备注是“母后大人”。

宋安岚整理好所有心绪，接通电话：“妈，怎么啦？”

宋妈：“还记得我们的约定吗？你当时说过巡演结束以后，就带男朋友回家的，算算时间，你最终巡演好像这个月就结束了吧？”

----------------------------------------

第587章 巡演结束，就带回来（三）

宋安岚还没来得及开口，电话那头就传来宋天正的声音：

“是啊闺女，这一次可不准再找什么借口了。顺便跟你说一件事情，九月份那会，在庆功宴上，秦老师跟我打听过你的事情，当时我就看出来了，秦老师好像对你有意思。”

“我那时候就琢磨你是他的御用歌手，如果处理不好这个事的话，恐怕会得罪秦老师，所以就找了个适当的理由把话题揭过去了。”

说到这里，宋天正才切入正题：

“现在秦老师即将赛季大满贯了，到时候肯定要开一个庆功宴的，我担心他会跟你表白，所以这一次你说什么都要把男朋友带回来，让我跟你妈掌掌眼，如果没什么问题的话，就尽早官宣，秦老师是体面人，到时候知道你谈恋爱以后肯定不会纠缠的。”

如果因为男女问题跟秦老师闹掰了，很有可能会影响到闺女的事业。

这一点显然不是宋天正希望看到的。

而且还不能怪秦老师，谁让自家闺女长得好看呢？

只不过……宋安岚听完老爸的话后，愣了好半晌才问：“爸，你说的都是……真的吗？”

合着这个大猪蹄子已经跟自己“未来老丈人”打听过自己的事了呀？

只是老爹他好像误会了呢。

“当然是真的啊！”宋天正在电话那头说：“我不会拿这些事开玩笑的。”

“嗯好。”宋安岚说：“我巡演十号开始，十一号差不多忙完，你跟妈到时候看着安排。”

这次轮到宋妈说话了：“那就把时间定到15号，把你男朋友带回家吃顿饭，算算时间你们在一起应该也有大半年了，你男朋友什么人品你应该了解的，到时候我们再找个合适的时机，让秦老师无意间知道你其实已经有男朋友的消息，想必以秦老师的人品，是不会把工作为借口来刁难你，这样一来也没有得罪秦老师，又不会影响你们后续合作。”

宋妈曾经是绽放的高管之一，解决问题也是从客观角度出发。

这种问题他们必须替闺女处理好，既不能让秦老师骑虎难下又要让秦老师从容退下。

“好呀，那就15号。”宋安岚愉快答应下来。

打完这个电话的她，心情变得更好了。

随后，宋安岚走到酒店的一处落地窗前，眺望楼下那座你鸟巢。

这座鸟巢，将是举办最终巡演的地方。

这个地方，也将会成为她以后很多年的回忆。

……

第二天上午，音乐圈的新闻持续变动着。

秦长安还没等来林津风前辈的消息，就听来了国际音乐那轰动性的信息。

这则信息，放眼全球都是相当炸裂的存在。

信息的由来，是半小时前国际音乐官网账号针对全球音乐圈，公布的一次帖子，而且这条帖子特意艾特了华语乐坛——

【古往今来，咱这个圈子偶尔也会出现过大吵闹事件。】

【不过那些大吵闹最后，都会以和平的形式收尾。】

【对于秦老师斩获封神冠，我们国际音乐全体都为此感到高兴。】

【所以我们何不趁此机会，把前段时间的一些误会消除掉？】

【这样一来，华语乐坛也能够回到国际音乐做代表，这也是我们希望看到的。】

【毕竟没有永远的敌人，也没有永远的竞争对手，如果双方有隔阂，就要想办法补救。】

----------------------------------------

第588章 份量很重，想听态度（上）

这则新闻涌进华语乐坛的时候，这个圈子几乎都快要震动了。

他们还是第一次看到国际音乐向某个乐坛低头的。

等到中午时，音乐圈各大论坛，就掀起各色各样的言论——

“太阳打西边升起了啊。”

“前段时间，国际音乐的嘴脸，完全是不拿我们华语乐坛放在眼里，如今居然低头了。”

“赛季大满贯的荣誉太高了，国际音乐都不得不妥协，从某种程度上来说，秦老师真的是我们华流之光了。”

“我现在好奇的是咱音乐作协这边，会怎么看待或者处理这件事。”

“……想起之前国际音乐面向全球发布的帖子，华语乐坛被驱逐出国际音乐作协代表人身份，当时我很气愤，又憋屈，这种负面情绪无处宣泄，直到今天……气终于顺了。”

“念头通达的感觉就是舒服啊！”

“接下来，看咱们音乐作协这边会怎么应对这件事吧。”

“……”

不止是华语乐坛这边的音乐圈期待接下来的事，美州乐坛、德州乐坛、俄州乐坛等各大音乐圈都在等着华国这边进一步的消息。

有一点可以确定的是，华语乐坛估计要借这个机会嚣张一回了。

谁知道，一直持续到下午，华语乐坛的音乐作协都没有正面做出回应，完全无视了国际音乐，把国际音乐当个屁。

下午四点左右，音乐作协居然官宣了秦老师官网账号认证标签的事情，其实就是一些无关紧要的标签。

这种态度已经很明显了，把国际音乐当空气。

知音，作曲部。

“长安，你也是音乐作协的代表人之一，他们有没有什么进一步的消息？”李青衣快要愁死了，一直等着音乐作协官宣打脸国际音乐呢。

谁知道，音乐作协官网宁愿官宣长安认证标签的事，都没有正面回应国际音乐。

“问这么多干啥？”黄主管站在办公区，把青衣推回自己办公室：“去去去，别什么事都来烦长安。”

谁知道主管刚推走青衣没多久，李嘉豪代表就来知音了。

黄主管收到消息，立马下去迎接。

穿过作曲部的走廊，靠近办公区的李嘉豪，用严肃的表情看着秦长安：“秦老师，音乐作协有个事，需要跟您商量一下，您方便吗？”

黄主管听到李代表的话，表情也陡然严肃起来，音乐作协终于有进一步动作了吗？

其实有心的话是可以猜到大概的。

一般的事情，李嘉豪都会通过电话或者私聊的方式通知长安，又或者直接通知他这位领导。

需要见面商量事情的地步，那十有八九就是非常严肃的大事，刚好中午就是国际音乐发布的帖子，绝对和这个有关。

“李代表，进来聊。”秦长安把李嘉豪喊进办公室。

远处的李青衣也是非常机灵，不等主管反应过来就忙跑过去说：“长安，我来泡茶。”

“主管，是不是……”王敬安的话还没说完就被打断了。

黄主管摇头，示意他不要说话：“安静。”

很快，包括楚子尧在内的作曲部同事，都纷纷汇聚到长安的办公室门口外围。

前脚国际音乐刚官宣，后脚李代表就来找长安商议，说这其中没有关联都是假的。

谁知道，李嘉豪上来就是一手王炸：“秦老师，对于国际音乐作协会代表人的身份，您怎么看？”

“额……”秦长安思虑片刻，说：“要听实话吗？”

李嘉豪点头：“对。”

----------------------------------------

第589章 份量很重，想听态度（下）

秦长安开口：“这些年下来，华语乐坛在国际音乐受了太多气了，我们华流甚至还被编排到音乐末尾，仿佛形成了一个错觉一样。”

“什么错觉？”李嘉豪对于秦老师的态度非常在意。

或者换句话来说，不是他李嘉豪个人，而是整个音乐作协，都对秦老师的态度非常上心。

尤其是在这种大事上，态度决定一切。

秦长安缓缓说道：“这个错觉，大概就是不管是哪个国外乐坛，见到我们华语乐坛的音乐家，都觉得我们华语的音乐人低他们一头，让我细思极恐的地方是，这种观念好像已经根深蒂固了。”

李嘉豪听闻此话，坐直身体，微微前倾，用惊讶的表情看着秦老师。

负责倒茶的青衣，也认同长安的话。

办公室外，王敬安无能狂怒：“长安说得不错，去年我参加的一栏综艺，还有好几个外国佬呢，在我们华语乐坛的地盘，他们都瞧不上我们，这要是在国外，华语的音乐家指不定会被排挤成什么样？”

华语乐坛音乐人低所有乐坛一等的观念，正如秦长安说得那样，早已经根深蒂固。

而黄主管一直在静静观察着，他总觉得接下来的对话，会彻底改变音乐圈的格局。

别看这只是一次简单的交流，可这种交流的背后，蕴藏着什么，黄主管这种商业型管理人才是非常清楚的。

李嘉豪背后代表着华语乐坛官方，秦长安背后代表着一个极高的水平，或者说是代表着华语乐坛的希望。

是的，秦长安已经有资格代表华语乐坛了。

这时的李嘉豪，问出一个在场所有人都希望听到的问题：“那秦老师，您可有解决之法？”

秦长安：“想要消除那些根深蒂固的观念，就必须从根源上解决，首先第一步，华语乐坛要在世界面前站起来，要让我们华语音乐人那弯曲的膝盖立直，第二步，摘掉国际音乐给我们戴下的‘华流是不入流的音乐’这顶帽子。”

“好！”李嘉豪听完秦老师的话，已经彻底明白后者的态度，直接把此行的目的全盘说出，也不怕被秦老师的其他同事听到。

“今天，我以音乐作协代表人的身份，并且代表整个音乐作协前来告知秦老师我们的计划。”

李嘉豪说道：“回国际音乐继续当代表人已经不现实了，在国际音乐那边，早就把我们当成狗一样，他们觉得随便招手我们就会像狗一样摇着尾巴回去。”

“所以，会长接下来会对国际音乐首次宣战，将我们的态度打出去。”

黄主管听到李代表的话，表情愈发凝重，他在等李代表接下来的话。

李嘉豪起身开始亢奋起来：“要么不回国际音乐，如果非要回去，我们华语乐坛必须要以‘国际音乐会长’的身份回去！”

“卧槽！”王敬安被李嘉豪的话说得热血沸腾起来：“国际音乐会长……太大的格局！”

“真的行吗？”作曲部有一部分同事感觉有点虚无缥缈。

而楚子尧首次露出振奋的神色：“为何不行？他美州乐坛当得，俄州乐坛当得、德州乐坛当得，中州乐坛也当得，为何我们华语乐坛当不得国际音乐会长？”

----------------------------------------

第590章 华语乐坛，站起来了（一）

黄主管第一次觉得，原来一句话也可以掀起人们这么大的情绪，他听完李代表的话头皮都发麻了。

“您！”李嘉豪突然指着秦长安：“若是成功，秦老师您将是国际音乐作协会下一任会长！”

把我都说沸腾了……秦长安确实没有猜到音乐作协这次的态度会这么强硬。

其实秦长安更不知道的一点是，自己在音乐作协的份量，超乎想象。

正是因为秦长安在音乐作协的份量超乎想象，音乐作协全体才敢跟着国际对着干。

这是一次大变革。

这场变革，将有希望摘掉华语乐坛被戴上的那些丑陋帽子。

秦长安没有说一些自己不适合当会长的话，那样显得太废话了，而是点头，给出自己最终态度：“我永远都是音乐作协的一份子，正如我是华语乐坛音乐创作人一样。”

李嘉豪听到自己想要的答案，此行的任务也就完成了，最后伸出手：“秦老师，您，果然不会让人失望。”

秦长安也伸出手跟对方重重一握。

这场短暂的交流便到这里结束。

走出知音大厦，上了车的李嘉豪，拨通其中一个电话。

电话响起的那一刻，奉京市音乐大厦顶层，几十人的会议里，都等着这个电话。

当电话响起，全场陷入一片寂静，仿佛落针可闻。

会长接通以后，屏住呼吸。

他们要的，便是秦老师的态度。

李嘉豪的声音打破寂静的会议室：“会长，秦老师并没有反对这场变革，他同意了，而且他还说了一句话。”

听完李嘉豪的话，会长紧绷的那颗心终于松懈了，秦老师同意了就好，就怕在这场变革里，他们音乐作协会和秦老师的观念起冲突。

紧接着会长便顺着嘉豪的话问：“秦老师还说了什么？”

李嘉豪：“他要摘掉国际音乐给我们华语乐坛戴上的那些丑陋帽子。”

……

同一时间，知音作曲部所有音乐创作者，心灵上遭受了冲击。

那种心情，根本无法言喻。

“赛季大满贯的份量太重了，咱家长安现在在音乐作协的地位，好像有点高啊，连他们都在意长安的态度。”这是很多同事的心里话。

“大事一件一件接着来。”黄主管手有点发抖，想回办公室静一静。

自打长安出道以来，他就不断升职加薪，原本觉得自己的职业生涯圆满了。

直到今天，黄主管才意识到，自己可能也要在音乐史书上留下一笔了。

赛季大满贯以后，自家长安绝对可以在音乐史书上留下一笔的，自己身为长安的直系领导，也会跟着沾光。

就在这个时候，不知道是哪位同事大喊一句：“我艹……渠道论坛那边，吵翻天了！”

渠道论坛，自然是全世界音乐圈聚集的地方。

在这个论坛上，所发布的言论，都会有归属IP。

“怎么了？”王敬安格外关心渠道论坛这个网站。

想知道自家长安在世界的人气，进这个网站就对了。

“那些外国佬踩我们华语乐坛了。”刚才开口的那名同事说。

一句话，激起所有人的关注，纷纷打开渠道论坛。

秦长安也不例外，他想知道外国佬怎么踩华语乐坛。

进入这个渠道论坛以后，最先映入眼帘的是一个话题：【无视国际音乐作协会？华语乐坛算老几？当了十几年的狗，今天想翻身农奴把歌唱不成？】

----------------------------------------

第591章 华语乐坛，站起来了（二）

在这个话题下面，惊现一大批言论。

“妈的真看不惯华语乐坛，国际音乐现在给他们机会回来继续当代表，还在那里摆脸色。”IP：德州

“很正常，狗当久了，一下子抓住机会以后，不得好好嘚瑟一番？”IP：岛国

“现在国际音乐给他们台阶下，他们如果继续摆脸色的话，估计要后悔咯。”IP：美州

“摆你妈的脸色呢？一群脑残，懒得搭理国际音乐怎么了？这就是摆脸色了？前脚刚把华语乐坛驱逐出国际音乐作协，现在摇摇尾巴对我们华语乐坛释放好感，难道我们就要回去吗？只是懒得跟国际音乐计较而已。”IP：华国。

“华国佬，急了，快来看呀，华国佬急了。”IP：中州

“……”

简单看完这个话题的评论，有种火气上头的感觉。

“这群外国佬，真他妈的没素质。”王敬安突然想让主管进去掺和一脚了，毕竟这里的“群演”这么多，拍起顶级喜剧来应该效果倍儿棒吧？

不等王敬安继续开口说话，远处的楚子尧大惊失色：“音乐作协官宣了！”

一句话，牵动每个人的神经，纷纷打开华语乐坛音乐作协的官网。

他们是最关心音乐作协官宣的消息的。

【国际音乐的好意我们华语乐坛这边心领了，不过……】

【我们对代表的身份突然不感兴趣了，我们更在意的是国际音乐会长的身份。】

【按照国际音乐作协会定下来的规矩，八年为一任。】

【算算时间，中州乐坛作协会接管国际音乐也有七年了吧？明年开始，就会开始重新推举出新的国际音乐会长。】

【所以代表什么的就算了，明年我们华语乐坛想争一争这个国际音乐会长。】

【想来国际音乐应该没理由阻拦我们华语乐坛吧？毕竟……能者胜任。】

八年为一任的规定，是国际音乐作协会成立以来的第一个规矩，也是非常硬核的规矩。

这个规矩最硬核的地方就是，不管你们这个国家音乐圈是不是国际音乐作协会的成员、代表之一，凡是重新推举会长期间，音乐圈任何人都有资格竞选。

这个硬核规定，也是避免有人搞世袭罔替。

“来了，来了。”黄主管最期待的终于还是发生了。

从音乐作协官宣的这条帖子开始，华流，彻底站起来了。

可以预见的是，在这条帖子官宣那一刻，渠道论坛那边，又炸了。

不过。

这一次主导整个话题中心的，已经不是那些外国佬了，而是华语乐坛音乐作协会。

在官宣五分钟之后，紧接着音乐作协又发布了一条轰动全球音乐圈的消息——

【今天，12月5号，天气晴朗。】

【时隔十数年之久，我华语乐坛的音乐史书，再次开启，也将在最新的一页写上一笔传奇，这个传奇姓秦！】

【时间定格在12月5号晚上5点19分，华语乐坛音乐人秦长安，以势不可挡的姿态，蝉联十二个赛季冠军，达成赛季大满贯的荣誉。】

【秦长安将以赛季大满贯的封神标准，晋升一封曲神。】

【这个故事，将填写在音乐史书之上。】

【至此，华语乐坛所有收费、会员的音乐作品，将享受七天免费收听的福利，这一刻，华语圈普天同庆，为秦神庆祝！】

----------------------------------------

第592章 开创先河，史无前例（一）

轰！

此消息一出，别说是外国佬了，华语乐坛这边的圈内人都震惊了。

其他月份的赛季，只要数据超越第二名两倍以上的情况下，就可以提前官宣。

但是十二月封神季不行，国际音乐有规定必须要等到月底才可以官宣，哪怕超越第二名两倍的数据也不能提前官宣。

这也象征着华语乐坛明年想要竞选国际音乐会长的决心。

渠道论坛上，一度陷入卡顿现象。

“这华语乐坛是不是飘了？不知道有规定封神季不能官宣吗？”

而在这些言论下，五五娱乐接到音乐作协的委托，将替官方出面，对这件事做一次全面的回应。

五五娱乐官网——

【国际音乐规定封神季不能提前官宣？那是你们国际音乐规定的，关我们华语乐坛什么事？】

这条回应，尽显霸道。

偏偏那些外国佬还找不到理由喷。

是啊，国际音乐早就把华语乐坛驱逐出去了，他们这边的规定好像不能限制华语乐坛……

紧接着，五五娱乐又来一条劲爆消息——

【我们就提前官宣了，国际音乐能拿我们如何？】

【不服就派人来阻击秦老师啊，搞不好还能一起去旅游胜地打卡。】

【如果实在看不惯我们，就让国际音乐也捧出一个赛季大满贯出来。】

【不会是国际音乐也没有那个实力捧出赛季大满贯吧？不会吧不会吧？】

华国这边的网友和圈内的人都乐了，纷纷发言评论：

“哈哈哈……哈哈哈，哈哈哈……让我再笑一会……”

“五五娱乐太调皮了，不过……我喜欢，果断关注！”

“刚才逛了一圈渠道论坛，被那些外国佬的言论气到了，但是现在说实话，我气突然又顺了哈哈哈。”

“五五娱乐发布的帖子确实没毛病啊，不服的话就继续派人来阻击啊，咱家秦老师等着他们。”

“看到这么多人为咱家长安撑腰，我就放心了。”

“……”

“老李，学到我精髓了。”坐在办公室的黄主管，一脸欣慰，仿佛把老李当成自己的“徒弟”一样。

……

在中州某个地方。

现任国际音乐会长祖天道，看完华语乐坛那边发布的各种言论，真的被气到了，血压直奔天灵盖：“……他妈的华语乐坛，反了……反了……”

现在的华语乐坛怎么跟以前不一样了，变得那么硬气起来了？

而且还想着明年竞选国际音乐会长？

他们也配？

祖天道当即以国际音乐官网的名义发布一则通告：【提前给秦长安封神无所谓，反正我们国际音乐又不承认。】

谁知道，五五娱乐那边不到十分钟就发帖回应了：【啥？你们不承认？那你们派出五大曲神过来阻击我家长安做什么？难道是来旅游打卡的？来旅游的你说啊，让我们当地的向导黄天华来给你们引路。】

你妈的……祖天道看完这条帖子，血压越来越高了，咽不下去那口气，继续发布通告：【呵，你们华语乐坛明年想竞选国际音乐会长？可惜你们不是国际音乐作协的一员，没资格参加竞选。】

五五娱乐官网：【国际音乐作协成立之初就有一个硬性规矩，凡竞选国际音乐会长时，能者胜任，无需过问任何身份，你一个现任会长无视这些规矩，就不怕失去公信？】

紧随其后，五五娱乐继续补充：【懂了……祖会长不会是怕我们华语乐坛竞选成功吧？】

----------------------------------------

第593章 开创先河，史无前例（二）

祖天道一脚把电脑桌踹翻，咒骂一句：“R你M的，这个五五娱乐公司是哪个王八犊子开的？”

不知道为什么，他突然理解祖天儿的学生为何会住院了。

华语乐坛的水尼玛深不见底，稍微被牵扯进去就容易高血压，对年纪稍长的人来说太不友好了。

不等祖天道继续发布通告，五五娱乐这次直接艾特了国际音乐官网：【祖会长，要不要来我们华国玩玩啊，我们这边的旅游胜地是个不错的名地，来打卡也好，顺便跟杰娜、凯嘉、卡特琳，松枝健一这几位老师“领略”一下当地的“风土人情”】

祖天儿看完以后头都大了，果断屏蔽了这个什么五五娱乐公司，随即喊来私人助理：“快去给我去买一瓶降压药。”

私人助理去买药之前还问了句话：“那……华语乐坛提前官宣赛季大满贯的事，不出手遏止了吗？”

祖天道听到这个事就来气，他也想阻止啊，可人家说得对，华语乐坛现在又不是国际音乐的狗腿子了，用这里的规矩根本没办法限制他们。

而且华国音乐圈的公司，确实太他妈气人了。

“唉……罢了。”祖天道幽幽一叹，继而脸上浮现一抹笑意：“既然你们提前官宣了，那就别怪我把这趟水搅得更浑吧！”

这一刻，他才深刻意识到那个姓秦的有多可怕。

每次想起封神季霸榜的歌曲是《夜曲》这种顶级殿堂之作，祖天道就生不起任何希望。

本以为他们中州乐坛会是第一个出现赛季大满贯的人，这样以来，他们中州乐坛就可以借机把祖天儿彻底捧到音乐最高神坛，甚至还要为她在音乐史书上留下几笔，为祖天儿塑造一个传奇时刻。

千算万算，没算到华语乐坛杀出这么个变态。

这一次华语乐坛开创的先河，真的是史无前例啊……23岁的赛季大满贯，当年的祖天儿还要耀眼。

……

就在第二天开始，有关秦长安封神的热度越来越高，几乎是普遍全球音乐圈。

因为秦长安封神的含金量，是非常高的。

他不是靠捧歌王封神的，也不是靠守擂封神，而是走的最难那条封神路。

封神过后的秦长安，官网账号已经多了一项认证：一封曲神·赛季大满贯。

这个标签和其他的不一样，其他的要么是普通色、白色，稍微有质量一些的荣誉标签会呈现金黄色。

而秦长安这个“一封曲神·赛季大满贯”的认证标签，居然是呈现紫金色，非常耀眼。

与此同时的是，全球音乐圈都在关注着同一时间。

【百强榜】。

是的，就是这个全球音乐最高榜。

虽说这个全球音乐最高榜单是由国际音乐那边统计，哪怕华语乐坛不是国际音乐作协会的一员，也可以入榜。

如果不是会员就不能入榜单的话，那么“全球音乐最高榜”这几个字眼将毫无意义了。

盼了两天以后，都没盼到秦长安这个名字入围【百强榜】，很多人都唏嘘国际音乐会长不会真的不承认吧？

然而，有一个IP是中州的账号发布了一则言论：“肯定会上榜的，放心吧。”

就是这则言论，激起很多浪花。

----------------------------------------

第594章 百强铁则，风起云涌（一）

华国这边的网友还在感慨，中州那边的网友怎么那么好心了，居然帮长安讲话？

结果了解了【百强榜】的规则以后才知道，这哪是帮秦长安说话，大概率是等着看好戏。

“哪个吊大的出来科普一下这个榜单是什么规则吗？”有不少华国网友疑惑起来。

“可以上网查。”也有人这样评论。

“查不了的，不够全面，还是要这个圈子的专业人士出来解释。”

“其实【百强榜】没啥规则，无非就是有保护期和没有保护期的差别。”

“楼上的大佬，科普一下什么是保护期呗？”

“保护期就是，入围【百强榜】半年以后，就会开始有保护期，但是保护期一年只能生效两次，在保护期生效期间，别人直接挑战你的话，是不会掉榜的。”

“啥？【百强榜】还可以指定挑战？以前怎么没听说过。”

“你不是混这个圈子的，肯定没听说过啊，入围【百强榜】无非就是两条路，第一条，综合各项数据达标就可以入围，就是代表作、拿奖之类，第二个就是挑战了，不过不是什么人都可以挑战的，必须有曲神头衔才有资格挑战。”

“那怎么说想要守榜岂不是很难？”

“废话啊，我一个圈外人都觉得这种榜单含金量那么高，守榜肯定难啊，一年只有两个保护期，过了保护期以后，如果没点质量好的作品存着，估计都没办法守住。”

“我有一个疑点，刚才那位大佬科普到，入围【百强榜】半年以后才会有保护期，也就是说入围这个榜单的那半年，没有保护期？”

“对哦，才发现这个细节，如果没有保护期的话，岂不是很容易被人打下去？”

“……”

探讨到这里，很多人对【百强榜】有了一个初步的认知。

他们没想到的是这个榜单的竞争压力竟如此高，想守榜绝非易事。

也就是在这个热度下，国际音乐终于公布了新的【百强榜】名单——

【虽说华语乐坛不是国际音乐作协会的一员，但是我们并不会限制秦长安入围这种全球排行榜。】

国际音乐先是抛出自己的态度，彰显一下格局。

最后才进入主题——

【这个排行榜，是每个月一号中午十二点统计一次的，但每诞生一位新的曲神，都会提前统计一次。】

【按照华语乐坛秦长安名下的代表作来进行综合统计，经国际十大音乐代表统计决定，暂时将秦长安入围【百强榜】85位。】

【具体排位事项，需等到下个月一号十二点统计。】

【那就让我们来恭喜秦老师入围百强，成为曲神圈的一员，不过……】

【登榜的半年内，是没有任何保护期的，希望下个月开始统计排位的时候，秦老师不要掉出去才是，守好85位这个名次。】

登榜那半年，是压力最大的时候。

熬过来就好了。

如果熬不过来，只能出局了，成为一名普通的曲神。

在曲神圈，还有一个广泛的叫法，没进【百强榜】的曲神，水平都一般般。

----------------------------------------

第595章 百强铁则，风起云涌（二）

随着国际音乐公布秦长安入围【百强榜】85位的时候，那种热度才爆发开来，真正做到了一发不可收拾。

“雾草，我说国际音乐怎么那么好心，刚看的时候还觉得国际音乐原来也是讲道理的，看到入围半年期间没有保护期以后，懂了！”

“我丢，这要是刚入围就被人打下来，是不是很丢脸？”

“其实丢脸谈不上，但是咱家长安现在的地位应该算是非常高的了吧？有一种说法叫做自持身份，不知道你们知不知道这个道理？”

“楼上的大哥，我们真不知道，你解释一下。”

“其实很容易理解，我们换位思考一下，假设我们是秦长安，熬了几十年才封神，即便是封神也是普普通通的曲神，勉勉强强入围【百强榜】那种水平，就算半年内被人打下来，也不会丢脸，但现实是，秦长安被捧得太高了，刚登榜就被打下来的话，会形成反差。”

“说白了无非就是秦长安太完美，身上几乎没任何缺点，一旦登榜以后被人打下来，这唯一的一个缺点就会被那群外国佬无限放大。”

“哈哈哈，我还以为是什么玩意呢，原来就是这个啊？”

“《秦长安太完美》，《身上没什么缺点》，这句话倒是真的，夸得我这个粉丝都觉得骄傲了。”

“其实这就是心理暗示，只要我们内心足够强大，就不怕这个缺点被人放大，而且，咱家长安的水平你们还不知道吗？不一定会那么快被打下来的，说不定能撑到保护期生效。”

“……”

这些网友们都相信秦长安的实力，一路高歌，蝉联十二冠这种硬核实力摆在这里，说不相信那是假的。

这些网友虽然是这样想，但业内人并不是这样想的。

毕竟……秦长安刚走完十二个音乐赛季，手上的存稿可能已经没有了，就算还有，最多不会超过一两首这样子。

都说刚走完音乐赛季的时候，是最疲惫的，这个时候登榜，能守住排位的难度会上升。

这也是为什么很多曲神在登榜之前都会准备一些存稿，防止刚登榜就被打下去。

知音。

作曲部。

“长安，【百强榜】了！”王敬安站在办公室门口狂喜着：“你完成了我做梦都不敢想的事情，请收我为徒吧！”

王敬安就差要跪下来了。

“你这家伙整天没个正形的。”

楚子尧给王敬安这小子的屁股来一脚，然后才看向办公室内的人影，从客观角度看待问题：“长安，说句实在话，【百强榜】虽然象征着荣誉，但也象征着荣辱，刚登榜的压力确实很大。”

“是的子尧。”楚子尧的话，秦长安他听进去了。

对于其他人来说，有机会登榜，就会做好十全的准备，防止被打掉排位。

但对自己来说，登榜压力很大是不存在滴……

楚子尧可能就是因为性格细腻的原因，敏锐捕捉到了什么，继续追问下去：“长安，你好像不担心？手里是不是还有一两首存稿？”

“啥？还有存稿？”本来还在调侃的王敬安，马上就严肃起来：“不会吧？十二个赛季都走完了，长安几乎是在一年里首发十几首作品，你现在告诉我长安还有存稿？”

王敬安觉得子尧这家伙，怎么整天猜这个猜那个的，关键还每次都猜对了。

----------------------------------------

第596章 百强铁则，风起云涌（三）

捧着一杯凉白开的李青衣也靠近过来问：“如果还有一两首存稿的话，那压力会减少许多，不过国际音乐这次这么愉快就公布，我觉得等十二月过后，他们会采取行动。”

登榜的人，最怕的就是被人针对了。

这要是随随便便来五六尊曲神挑战，岂不是很危险？

“一两首存稿么？”秦长安思考了一下点点头：“差不多吧，不过你们也不用担心我。”

说完以后，秦长安想多了解【百强榜】，寻思着子尧应该知道，就问：“子尧，【百强榜】挑战规则，除了不入围的曲神可以挑战之外，比我排位更高的是不是也能挑战我？”

“不能。”楚子尧摇头：“必须排位比你低，或者不入围的曲神才可以。”

“规则是这样的？”李青衣从侧面去思考：“我说国际音乐怎么一上来就给长安85位的排名，毕竟他都已经强调了要下个月一号中午十二点才开始统计，完完全全可以先给个99或者100末位应付了事，原来在这儿等着咱家长安呢。”

名次更高的人不能出手，如果给末位应付了事，就没办法派人打掉秦长安了。

但如果直接给个七八十的话，又不太现实，所以上来就给八十几位的排名，是国际音乐认为最稳妥的事情。

“长安，我担心……”

不等楚子尧说完，就被一个电话铃声打断。

是秦长安的手机响了。

是林津风打过来的。

接通后，秦长安逐渐认真起来：“林前辈，已经安排好了？那具体是什么时候去探望陈慕瑶老师。”

电话那头，传来林津风的声音：“中午两点这样子，到时我会在你们知音楼下等秦老师。”

“嗯好。”

挂断电话，秦长安还没来得及琢磨其他事情，就被路过的主管询问咋回事：“长安，刚才听你提到陈慕瑶老师了，怎么了，是出什么事了么？”

秦长安把探望陈慕瑶的事情说出来，这也不是什么秘密，没必要对主管也藏着掖着。

“原来是去探望陈慕瑶老师，你问问林前辈，我也跟你去探望一下。”黄主管也想见一下那个曾经为华语乐坛争光过的老师。

现在华语乐坛上，其实还流传有陈慕瑶的一些事迹，可惜是昙花一现，没能够彻底绽放花朵。

秦长安寻思着再打个电话过去给林前辈，对方没怎么犹豫就同意了。

“我也去。”王敬安说。

楚子尧拦住了王敬安：“陈慕瑶老师比较特殊，如果人太多去探望的话，难保不会受刺激。”

“哦对，那我先不去了，主管你陪长安去吧。”该开玩笑的时候，王敬安绝对会跟你来上两句，但是该认真的时候，他就会收起那种玩笑心态。

到中午一点半这样子，公司很多部门的员工都开始下班午休了，秦长安和黄主管这边则在知音大厦外等候。

不到几分钟的时间，林津风的司机就开着一辆黑色轿车停靠在路边。

林津风从车上走下来：“秦老师，走吧。”

“林前辈。”二人上车以后，黄主管毕恭毕敬起来：“以前一直没找着机会探望陈慕瑶老师，正好借着这个机会去看一眼。”

黄主管的语气里尽显恭敬姿态，没有丝毫敷衍，更没有让林津风觉得他们这次去精神病院探望陈慕瑶是去看笑话。

心思缜密的林津风，并没有多矫情，叹了一声后开口：“陈慕瑶老师……好久没人这么喊过她了。”

----------------------------------------

第597章 百强铁则，风起云涌（四）

自从杰娜他们召开那个采访会以后，陈慕瑶的名字再次出现在公众的视线。

上次听到秦长安喊陈慕瑶老师以后，说真的，林津风愣了好久。

曾经寄予厚望的学生，本以为可以扛起华语乐坛的大旗……时过境迁啊。

林津风为了不让氛围尴尬，马上切换话题：“秦老师，恭喜你啊，入围【百强榜】85位了，晚上带你去一个地方。”

秦长安点点头，没有多问去哪。

倒是黄主管，已经猜到林前辈要带长安去哪了。

在抵达精神病院之前，林津风比较关心接下来的守榜环节：“秦老师，你想好怎么应付接下来的守榜没有？”

今天国际音乐刚官宣完，估计封神季结束以后，就会陆陆续续有人挑战秦老师。

尽管秦老师赛季大满贯，很多人都畏惧，但不妨换句话去想，秦长安水平那么高，还是赛季大满贯，谁要是第一个在他登榜的时候打掉他的排位名次，谁就能够名垂千古。

毕竟赛季大满贯刚刚诞生，开创先河，史无前例，这种名利双收的事情，会让很多曲神为之疯狂。

有些音乐家追求一生的东西，不就是荣誉吗？

“嗯，想好了。”秦长安回答非常简洁，他确实没说谎，的确“想”好了。

“既然秦老师已经想好了，那我就不追问了。”林津风站在自己角度上传授经验：“我教一招可以在半年内，把守榜的压力减到最低。”

“晚辈洗耳恭听。”秦长安很认真。

“制造一种‘观念’。”林津风说。

“什么？”秦长安一时间没听懂是什么。

黄主管听懂了：“林前辈的意思是让长安效仿您当年？”

“是。”林津风点头：“【百强榜】刚登榜的时候，半年内虽然没有保护期，但是有一个间隔期，挑战完以后，要间隔三天才能够继续挑战，到时候秦老师你可以把间隔时间拉长一下，想必这方面的事情，黄总应该有计划了吧？”

如果挑战期间算1到2天的话，挑战完毕以后，秦长安这里就会出现3天间隔时间不接受挑战，差不多算下来可以维持4到5天就会被挑战一次。

一般这种情况下，一个月会被五次左右。

可正常情况，一个月被挑战一次就不错了。

只是秦长安是特例而已，现在站在风口浪尖，很多人都跃跃欲试。

黄主管拱手笑道：“有一点点想法，但我不敢保证能够把间隔期拉长，到时候可能……要仰仗林前辈帮衬了。”

要知道当年林前辈守榜那会儿，硬是把间隔时间拉长到了二十多天。

“秦老师撑起了华语乐坛的门面，这点小忙我还是要帮的。”林津风笑着看向窗外，提醒一句：“秦老师，黄总，前面就到了。”

司机在车上等候之外，三人下了车就准备走进精神病院。

这座病院比较大。

秦长安也是第一次接触这个地方。

跟着林前辈走进去以后，发现这里并不是想象中的那种精神病院。

好像跟医院也差不多，里面的病人，能正常交流，而且走进回廊以后秦长安透过窗外看到外面还有一个篮球场，一大群病患在运动。

“是不是很惊讶？”林津风想到秦老师比较年轻，可能是第一次接触精神病院，这才解释道：“其实病院跟普通医院没什么差别的，至少表面区分不出来，不发病的情况下，那些病人也跟正常人一样，可以吃饭、睡觉、正常聊天。”

----------------------------------------

第598章 前往病院，探望学生（一）

秦长安不知道说点什么好，干脆保持沉默。

等林津风带着他们走到一个单独的病号间时，门口外，已经站着一名医生和一名六十多岁的老人。

那名老人，应该就是林津风的妻子，名叫陈玉。

“你就是秦长安老师吧？我叫陈玉，是老林的妻子。”陈玉说道：“很感谢秦老师在百忙之中能够抽空来看慕瑶，这么多年了，除了我们老两口之外，你是第一个来探望慕瑶的人。”

秦长安从陈玉的口中可以听出那种喜悦之情。

仿佛有人能够来看陈慕瑶老师，是一件值得高兴的事情。

那名主治医生解释一句：“这名病患的状况是这个区域比较严重的，所以二位不要进去，在外面看着就好。”

秦长安跟黄主管站在病号间的窗户外，看清楚躺在病床上的女人。

这个女人现在看起来约莫三十多岁，躺在床上的她却一直睁着眼，嘴里好像一直在自言自语说着一些话。

秦长安只能从那些话里捕捉到一些细碎的词，诸如“我认输”、“我不是孤儿”、“谁说我没有爸妈”、“我爸爸是林津风”之类的话。

黄主管看完以后却皱起眉头了，因为他从陈慕瑶老师身上看不到一点精神病人的样子，明明头脑有些不清醒。

可能大概率是因为陈慕瑶没有蓬乱的头发，脸上也非常干净，看着像一个二十多岁的女生。

黄主管又看了一眼林前辈的妻子陈玉，大概就明白了。

“你们能来探望慕瑶，说明这么多年来她在这个圈子还是有人记挂的。”陈玉顶着疲惫的神色说。

“陈慕瑶老师她，为什么那么严重？这么多年还没有一点好转。”秦长安更好奇的是陈慕瑶老师的经历。

当初主管给自己说过那时候的事迹，但秦长安觉得，就算陈慕瑶老师被一群外国音乐家围攻起来辱骂、被迫和一群音乐家斗歌，应该不至于崩溃到这种程度吧？

陈玉纠结一会，还是决定开口：“慕瑶的性格出现很大缺陷，说不上是什么病症，可能是跟一个故事有关吧？”

“故事？”秦长安皱起眉头。

原本陈玉是不想说的，想到眼前这位秦长安老师是第一个来探望慕瑶的人，权衡再三还是决定说出来：“这个故事要从一个小女孩说起……从前有个小孩女，她的亲生父母，在她两岁的时候就离婚了，她的父母都表示不想跟她一起生活，但最后打官司，小女孩判给了父亲养。”

“因为小女孩的父亲本身就不想养她，所以就把小女孩丢给她的爷爷带，之后就常年在外地，每个月给她爷爷寄回来点钱，起初的时候，每逢节假日她父亲还会回来，后来小女孩的父亲在外地找了一个女人过日子，久而久之，小女孩的父亲连节假日都没回来过……”

说到这里，陈玉好像不愿继续说下去了。

她站在窗户旁边看着里面的慕瑶就心疼，沉默好一会才继续说：“从那时候开始，小女孩就跟她爷爷相依为命，爷爷靠捡破烂为生，把小女孩养得肥肥胖胖。”

----------------------------------------

第599章 前往病院，探望学生（二）

“只是好景不长，在小女孩五岁左右那会，爷爷因为砍柴闪到了腰，晚上在厨房想生火做晚饭的时候不幸跌倒，磕到了脑门，当时的小女孩把这一切看在眼里。”

“可能是那时候的小女孩还小，认知不全面，看着倒在地上怎么挣扎都爬不起来的爷爷，还以为是爷爷在跟自己玩游戏……她就这样眼睁睁看着自己爷爷咽气了。”

秦长安听完以后都感觉到窒息……

只是黄主管判断的角度不一样，开口问：“那个小女孩就是陈慕瑶老师吧？她当时认知也不全面，你是怎么知道她这些经历的，额……我没别的意思，就是好奇。”

陈玉说：“后来当地的负责人替小女孩操办完爷爷的丧礼后，就把她送到福利院，后来，有一对夫妻也没有个小孩，就想着收养一个，刚好看上了这个小女孩，之后，这对夫妻知道了小女孩身上和后背几乎都是伤痕，这也才找到当时的负责人了解个大概，至于我为什么会知道，因为这个故事写在那本书里。”

“啊？”黄主管被搞不会了。

这时的主治医生替陈玉解释：“那个小女孩就是陈慕瑶，因为跟小时候的经历有关，长大以后可能会误认为她有自闭症之类的，其实不是，她患上的是封闭式人格综合症，这种病症一般时候不算严重，但如果被刺激到很严重的程度，就会下意识的将自己原有的人格封闭到自己想象的世界里。”

黄主管听得云里雾里，秦长安也一头雾水。

但医生接下来的话，颠覆他们的认知。

主治医生：“将自己原有的人格封闭到想象的世界后，陈慕瑶就在一本书上写出了这个故事，经我们判断过，书上写的这段故事，就是陈慕瑶的身世，里面的那对夫妻，就是林津风先生和陈玉女士，小女孩则是陈慕瑶。”

“懂了。”黄主管听明白了：“也就是说陈慕瑶老师把自己封闭在那个什么世界，才导致这么些年都没法彻底恢复过来？”

“对。”主治医生点头：“这种封闭式人格综合症，有着超强的学习能力，但也有一个缺陷，被刺激以后很容易封闭自我。”

医生说完以后，似乎是还有其他病患需要去看，就没有在这里多停留。

“所以你们就是从书里的这些故事知道陈慕瑶老师的身世？”黄主管觉得惊奇。

“她的学习能力确实很强，接触音乐三年，就从铜牌词曲人，爬到王牌的位置。”林津风带着怀念的心情说：“当时如果再给她五年甚至十年时间，她一定可以扛起华语乐坛的大旗。”

说这件事的时候，林津风甚至升起了一抹骄傲之色。

秦长安还没来得及开口说点什么，就发现病号间里的陈慕瑶老师，好像站起来了。

这一举动，把秦长安在内的四人都吸引到了。

陈玉则是一脸担忧，想着走进去搀扶慕瑶，可她惊奇的发现慕瑶居然坐到病床的桌边，握起一支笔，在书上写写画画，时不时还眺望门外的陈玉、林津风、秦长安、黄主管。

因为这个病号间比较特殊嘛，所以这里的陈设其实不算病房，更像是一个“家”。

----------------------------------------

第600章 前往病院，探望学生（三）

“等会。”林津风好像发现了什么，抓着妻子的手不让她进去。

过了好几分钟，陈慕瑶似是“疯疯癫癫”般，回到床上，继续躺着。

不过这次她没有睁着眼，而是闭上眼睛睡觉。

陈玉这才走进去，坐在床边观察慕瑶，确定没什么事以后，才走到桌边，看着书上的内容。

上面，居然有着几段歪歪斜斜的话。

“我从出生那时起，对这个世界无比的陌生，是我父亲做了我的‘翻译’，让我认知了这个世界，可他最后却抛弃了我。”

“不知道什么时候开始，我好像变成一个小偷，常常透过门缝偷看别人的‘父爱’。”

“呀！谁说我是小偷的？我也有父爱啦，不仅如此，我还有母爱哦，我是一个有父母的人啦！”

这几段话，歪歪斜斜连在一起，不仔细看的话根本辨认不出这些字。

看完以后，陈玉的心情更加沉重了。

“怎么了？”林津风站在门口，没有走进来吵慕瑶。

等陈玉将那本书拿出来以后，林津风看了一眼，胸口就剧烈起伏个不停。

秦长安和黄主管也看完以后，内心无比惆怅，甚至感到一抹愤怒。

是的，他们产生了愤怒的情绪。

“那么好的女孩，就这样被毁了……”黄主管咬牙切齿，巴不得把当年欺负过陈慕瑶的那群外国音乐家揪出来暴打一顿。

秦长安看着病号间里睡觉的陈慕瑶，没有吱声，就这样静静看着。

也不知道过了多久，陈玉才说累了，让林津风带着秦老师和黄总离开。

走出回廊的时候，黄主管还在感慨着：“林前辈，陈慕瑶老师这种情况，还有复原的可能性吗？”

林津风摇摇头：“医生说过，复原的可能性为0.01%，以前就请过全国最专业的医生来诊断过，判断为慕瑶将自己封闭的那个世界，是非常美好的，背离了现实，所以……”

没有说后面的话，林津风挤出一缕笑容道：“其实，在这个世界上，很多东西都是真真假假，什么是真的，什么又是假的呢？只要我们遇到的东西很美好，是假的又如何？”

“嗯。”黄主管没有继续追问下去，再问的话就不礼貌了。

等三人走出回廊，离开病院以后，刚才他们离开的那条回廊旁的一个病号间，才传来这样的声音：

“我没病，我没病！你们有病吧？硬要说我有病？有病就去治脑子，我都说我没病了，赶紧放我出去！！”

杰娜指着眼前这群医生，怒骂一句：“有没有精神病你们都判断不出来？一群庸医，干什么吃的？知道我是谁吗？我在音乐圈的地位是你们无法想象的，身价过十亿，以我的财富，足够让你们在这个行业丢掉饭碗了！！”

其中一名医生摇头叹道：“她的情况正在恶化，打一针镇定剂。”

“我R你……M”杰娜想咒骂知音的心都有了。

事件的起因全都是因为知音，没有知音哪来这档子事。

尤其是秦长安那个死变态，为什么压轴的质量会高到那种程度？

杰娜还想继续咒骂，却发现自己昏昏欲睡，最后不省人事。

那名主治医生说道：“她的情况比较好，恶化的方向还有治疗的手段，把这位病患转到7号病区吧，刚好那里有一名病患也是混音乐圈的，同一个圈子的人彼此待在一个病号间，说不定能够起到治疗效果。”

----------------------------------------

第601章 心理大师，川岛佐野（1）

7号病号间。

这个属于中型病房，足足有着七八十平米的空间，能够容纳十几位病患一起居住疗养。

可这个病号间却只住着一人。

不过这里的陈设与布局，也是相当炸裂的。

布局居然是呈现古代化风格。

坐在桌边的不断钻研什么的男子，约莫四十多岁，蓬乱的头发披散，弓着背陷入了沉思：“呦西呦西……居然又被我钻研出了另类的古风歌……哈哈哈……哈哈哈……看来五年之内，我真的有望超越祖天儿，登顶【百强榜】榜首！”

就在男子露出一张癫狂的笑容时，赫然发现这个病号间走进来几名医生。

“嗯？”男子用一口流利的中文问道：“我说过了，这是我专属的病号间，我花了大价钱的。”

“佐野。”那名主治医生说着：“我把这名病患留在你这里观察个把月，看看能不能恢复一下精神状态。”

这个病号间住着的那位男子，名叫川岛佐野，因某些原因，对音乐特别痴迷，甚至是一度陷入疯狂的地步。

这就导致川岛佐野精神时而错乱，时而正常。

“no。”川岛佐野癫笑两声，摇头道：“什么小丑都往我这里丢，我这里可不是垃圾回收站。”

“佐野，她也是混音乐圈的，而且看样子地位不低，你不是痴迷音乐之道吗？说不定你们在日常交流中可以找到灵感。”主治医生对症下药，不怕佐野不同意。

“哦？”川岛佐野走到一旁观察这名女子，有点陌生。

“认识么？”主治医生笑着问。

川岛佐野摇摇头。

“你不是号称音乐圈【百强榜】第二么，这个圈子居然还有你不认识的人？”不得不说主治医生的交流能力很强，知道川岛佐野想聊什么。

要知道当初佐野被送进来的时候，几近疯狂，经过两年多的调养，已经跟正常人无异了。

“呵……”佐野冷笑一声：“混音乐圈的人这么多，我哪认识得过来，除了【百强榜】榜首之外，其余人都不配被我佐野认识，嗯？这女的，有点眼熟，好像在哪里见过。”

就在佐野思考的时候，几名医生已经走出去了。

好几分钟后，川岛佐野恍然大悟：“【百强榜】41位·杰娜？”

主治医生没有回答，笑着带其他医生离开了。

医生这种聊天方式，成功让川岛佐野露出感兴趣的神色，当即走过去观察。

不知道过了多久，杰娜才从昏睡中清醒过来。

醒来的第一眼就看到了眼前有个陌生男子正盯着自己。

吓~

杰娜直接弓直身体，大喊一声：“你！你想做什么？”

“没想到【百强榜】第41位，也对音乐如此痴迷。”川岛佐野说着让人摸不着头脑的话。

“你在说什么啊？”杰娜一脸警惕，再环顾四周的时候，发现这里的布局与陈设好像不是病号间？

但怎么感觉哪里怪怪的，古代风格？

“你不是因为钻研音乐导致自己精神错乱住进精神病院的吗？”川岛佐野问。

因为他就是因为这种遭遇，把自己搞得差点精分，这才被送进来。

起初他是不愿意待在精神病院的。

后来发现在这里格外的清净，无人打扰，索性就当成家来住下。

唯一的缺点就是每个月花销较大。

但这种缺点对于川岛佐野来说，不是事儿。

----------------------------------------

第602章 心理大师，川岛佐野（2）

“精神病吧你？”什么钻研音乐导致精神错乱？杰娜满脸的懵逼。

不过。

等杰娜逐渐静心下来观察时，赫然发现眼前这个中年男子，怎么有点眼熟？

“你是？”杰娜好像在哪里见过对方，又好像记不起来了。

哦对，前几年的音乐年会上见过。

忽的，杰娜似是想起什么，下意识喊出一个称呼：“佐……佐野前辈？你是佐野前辈？”

“呵呵……”川岛佐野没有作答，反而转移话题：“说说吧，怎么进来的。”

意识到对方是佐野前辈后，杰娜态度马上改变了：“我……”

毕竟是音乐前辈，还是【百强榜】第2位的天才音乐家，成就比祖天儿只差一筹，所以杰娜也没有怠慢，就算再怎么丢脸，也还是将事情的经过以“简略的方式”讲述出来。

“顶级殿堂之作？”川岛佐野轻哼一声：“从你话里我听得出是在修饰，不过嘛……每个人都有秘密，我就不追问了。”

说罢，川岛佐野就盯着杰娜，说：“这个病号间是我花租下来的，想在这里住可以，有一个条件。”

“什么条件？”杰娜完全无视了这里是精神病院的事实，能够跟佐野这样的音乐前辈接触，那对自己的帮助会非常大。

“我钻研音乐的时候会很枯燥，只要每次钻研出成果了，你必须以评委的角度点评或者跟我交流。”川岛佐野一五一十地说。

“这怎么行？我哪有资格点评佐野前辈您？”杰娜连忙摆手。

“那就滚出去吧。”川岛佐野也是直接。

“等等！我答应！”杰娜当场同意，她不想放过跟前辈学习的机会。

说不定这次出精神病院以后，自己音乐水平会更进一步。

“说说那个秦什么的华国音乐家吧，我想听听。”川岛佐野问。

“他现在的名气很大，佐野前辈，您没听说过秦长安？”杰娜诧异。

“与世隔绝了，你是知道我的，除了钻研音乐之外，只对挑战祖天儿感兴趣了，其余事情，一律没任何兴趣。”川岛佐野逐渐产生好奇：“现在嘛……这个秦长安是赛季大满贯，有点兴趣了。”

杰娜从佐野前辈脸上，并没有看到震惊、诧异等情绪。

要知道，秦长安蝉联赛季大满贯之后，可是轰动全球音乐圈了，想必很多同行都被震撼到了。

可她在佐野前辈脸上，却看出了一丝丝癫狂和一丝丝痴迷、狂热、兴奋等神色。

种种神色汇聚在一起，让佐野变得无比病态。

“他刚入【百强榜】，直接85位，近半年来他的守榜历程应该会非常激烈，而且他23岁……”杰娜组织一下语言，刚想好要说什么，就被佐野打断了。

“什么？23岁拿到赛季大满贯？”川岛佐野脸上尽显狂热：“世上，竟有人音乐天赋比祖天儿还强，有点意思，有点意思，我已经迫不及待想跟他过过招了。”

“佐野前辈……”杰娜怎么感觉佐野前辈精神有问题，是错觉吗？

川岛佐野突然狞笑起来：“杰娜，你想扬眉吐气吗？想不想把丢掉的面子拿回来？”

----------------------------------------

第603章 心理大师，川岛佐野（3）

“想！”

杰娜心里一惊，莫非佐野前辈要助自己击溃秦长安？

佐野前辈的音乐水平，可是仅次于祖天儿的存在啊！

“你现在住在精神病院，如果你以‘精神病人’的身份，在秦长安守榜期间击溃他，会在音乐圈引起怎样的轰动？”川岛佐野狂笑不已，对这种事情非常上心。

“好像……有点刺激，可是？”杰娜无奈：“【百强榜】的守榜规则摆在那里，我排位比秦长安高，根本没办法挑战他。”

“要学会变通。”川岛佐野笑着说：“你【百强榜】保护期还有么？找人把你41位打掉，再借机挑战。”

“……”杰娜沉默了，好几秒才说：“……非得挑战他么？”

杰娜索性换另外一种问法：“佐野老师，既然您对秦长安感兴趣，何不亲自出手打掉他的【百强榜】排名？”

佐野前辈也可以找人打掉自己的排位啊，何必让自己去？

难道佐野前辈打算让自己当炮灰？

可……二人又没有什么仇怨，佐野没必要这样做。

只听川岛佐野癫狂一笑：“我早年的时候，在登榜【百强榜】前50位就给自己下达过一个绝对规则，守榜时间必须持续三个月以上才配让我出手，

尽管我对这个秦长安不了解，但他拿到了赛季大满贯，全球影响力肯定很高，接下来估计会有很多人挑战他，在这种巨大压力下能够守三个月榜，我才有出手的欲望，放心，只要你肯出手，我会在短时间内让你音乐水平提高一个水平。”

“好！”杰娜直接答应下来：“如果真以‘精神病人’的身份击溃秦长安，绝对可以狠狠挫败他的锐气……”

光是想想，杰娜就觉得这个舆论非常具备探讨性。

“佐野前辈，您真乃……心理学大师啊。”

仅仅短暂的接触，杰娜就对佐野前辈佩服得五体投地，真希望看佐野前辈出一次手。

紧接着，杰娜就做出了一个叫人汗颜的举动。

吵着把主治医生喊过来，杰娜露出一张古怪的笑容：“医生，我有病！我有病！而且我病得不轻！我已经做好长期在这里住的准备了！”

……

林津风让司机先将车开到知音大厦以后，才叮嘱一句：“秦老师，晚上七点左右我来接你。”

“嗯好。”之前林前辈说过要带自己去一个地方。

秦长安也不知道是去哪，但也没有追问，反正等到晚上就知道了。

“秦老师。”突然，林津风从身后喊住他。

“嗯？林前辈。”秦长安转身。

林津风主动解释：“其实，当年我可以及早去中州接慕瑶回来的，但我没有，一直拖了十几天才去。”

顿了顿，林津风走上车，在车窗旁把当年的事说完：“那时候我妈重病在床，我在医院照顾她，可惜她没撑过来就去世了，办完丧事我才去中州，只是那时候为时已晚，慕瑶已经……”

秦长安不知道林前辈为何会跟自己说这些，但还是安慰了一句：“鱼和熊掌不可兼得，林前辈，这不是你的错，回去吧。”

林津风说完，就让司机开车回去。

上半年的林津风，总想着收秦长安为关门弟子，弥补当年的遗憾。

随着时间的推移，林津风发现，其实没必要纠结这个事，秦长安就算不是自己的弟子，难道他就不能为华语争光了吗？

无非是想满足一己私欲，弥补当年的事罢了。

现在那件事说开以后，林津风突然发现心情畅快了许多，压在心底的枷锁终于打破了。

……

----------------------------------------

第604章 来俱乐部，曲神家庭（1）

作曲部。

回到办公区以后，黄主管那沉重的心终于松懈下来了，继而说道：“我刚才看到林前辈脸上有释怀的表情，他的音乐之路估计要更进一步了。”

这么多年下来，林津风一直卡在二封曲神这个阶段上，死活上不去三封，主要是有心魔，久久没能够突破那层瓶颈。

人有时候就是这样，一旦释怀了心里压着的某件事情，自己的事业就会如虎添翼。

“那就祝林前辈早日三封。”秦长安闲聊几句以后便回到办公室。

算算时间，已经差不多要到安岚的最终巡演了。

“也不知道安岚要给我的那个惊喜是什么？”

秦长安回想这件事情的时候，就想起当时安岚说过，要把初吻，留到那个惊喜以后给自己。

眼看要最终巡演，秦长安一直在思考着这个惊喜会是什么？

“不会是跟我表白吧？”

几秒后，秦长安摇摇头，否定了这个想法：“最终巡演肯定会有很多人，在这种场合下安岚肯定不敢表白的。”

想起以往的安岚，跟自己聊一些亲密的话题时都会脸红，怎么可能在那种人山人海的场合下表白？

所以惊喜应该不是这个。

不过。

不管惊喜是不是这个，秦长安觉得自己都应该主动了：“要不……等最终巡演的时候，我就向安岚表白？”

感情这种事情，要双向奔赴才有意义。

想到就去做。

秦长安甚至想准备一首表白的作品。

这么重要的场合，肯定要一首应景的音乐呀？

思考了很久，秦长安都没有想到要用哪首来跟安岚表白。

其实《勇气》也不错。

但。

考虑到秦长安是亲自上阵，要一首既能够应景又适合自己唱的歌。

几分钟后，他想到一首超高人气的歌：“周董那首《告白气球》。”

不错，没有比这首歌更适合了！

准备好以后，秦长安就不再思考任何事，等到晚上七点左右。

这个时间点，林津风果然让司机开车来到知音大厦。

秦长安上了车以后又问：“今晚带我去哪？怎么感觉神神秘秘的。”

林津风笑而不语：“到了你就知道了。”

半小时以后。

某条商业街的尽头，坐落着一栋洛城最大的俱乐部中心。

“这里是？俱乐部中心？”秦长安听说过这里，就是没来过。

随着秦长安踏足俱乐部中心以后，林津风才鼓掌欢迎：“秦老师，欢迎你加入曲神大家庭。”

这时不仅林津风鼓掌，大堂处有不少生面孔和熟悉面孔的音乐前辈跟着鼓掌。

“恭喜了秦老师，成为我们曲神大家族的一员。”

“……”

在现场的，居然有王查灵、林羡光、孙定国、丁源、李忠、孙岩这些前辈。

汇聚在这里的，几乎都是华语乐坛的曲神。

要么就是其他公司的代表人。

而俱乐部中心，也是这些曲神交流的地方。

只有成为曲神，才有资格加入这个大家庭，一起交流音乐方面的事。

林津风给秦老师解答迷津：“秦老师，已经有专门的负责人在俱乐部中心替您登记了身份，加入这个大家庭以后，您可以享受很多福利，比如这里有着最先进的录音设备，免费供您使用，所有新歌都享受免费的推广资源，当然了 ，对我们这些人来说，已经不缺那些推广资源了，但有总比没有好。”

----------------------------------------

第605章 来俱乐部，曲神家庭（2）

“老林，你说这些人家秦老师都不稀罕，你要把亮点丢出来。”倒是林羡光，非常直接，哈哈一笑道：“秦老师，那些福利您都可以忽略不计，毕竟能爬到我们这个位置的人，已经看不上这些东西了，您只需要知道的是，一旦出事，这个俱乐部可以背锅。”

“背锅？”秦长安瞬间来了兴致。

“是的，只要这个俱乐部扛得下来，都会替我们背锅。”王查灵横叉一脚，搭话道：“聊点其他的吧秦老师，您守榜冷却期快到了，准备了几首歌？”

秦长安听得出来，不仅仅是林津风用“您”来称呼自己，林羡光、王查灵这些前辈好像都是如此。

其实秦长安根本不知道赛季大满贯究竟意味着什么。

在他拿到大满贯那一刻，这些曲神前辈，早就将秦老师当成业内前辈了。

音乐无先后，达者为师。

“冷却期？”秦长安一头雾水，怎么感觉自己对【百强榜】的规则了解还是太少了？

不是只有保护期吗？

“哦对。”秦长安突然意识到什么，难怪之前看到【百强榜】85位自己的名字时，后面有一个14天的数字。

那个应该是冷却期，也属于缓冲期。

大概就是给你半月的时间去准备，冷却期一过，就要顶着巨大压力守榜了。

算算时间，现在应该还有12或者11天了吧？

看到秦老师的表情，不远处的丁源才笑着开口：“不会是一首都没准备吧？没事的，到时候我们帮你想办法把挑战期的间隔时间拉长来。”

“是啊？”孙岩也搭话了：“当年老林守榜那会，他拉长间隔时间的同时，我们也没少帮忙，最后成功守住92位。”

“那都是老黄历了，现在是61位。”林津风骄傲地说。

“其实诸位前辈不……”秦长安刚想说点什么，就被这些前辈打断了。

没想到的是，这些前辈一个比一个热情，拉着自己硬是聊了一个晚上的音乐。

一直到晚上十一点，林津风才送自己回家。

……

第二天早上。

奉京市。

一男子戴着墨镜下了机场就给老爸打电话：“老爹，我回到奉京了。”

电话那头，传来老爸严厉的声音：“大荒，不是让你出国深造两年吗？怎么才半年就回来了？”

戴墨镜的男子，不是赵大荒还能是谁？

赵大荒：“老爹，你也知道，我管理的业务能力一直很强， 以前只是玩世不恭，这半年现在，我早就把该学的东西学到了，放心吧，这次回来，就是要拿回曾经丢掉的尊严。”

赵爸：“拿什么尊严拿？再想去搞事，狗腿给你打断了，赶紧先回公司。”

一小时后。

乐山总部。

赵大荒戴着墨镜潇洒归来。

他的专属助理下楼迎接：“少爷，您终于回来了，这次您应该可以胜任总经理的职位了。”

“总经理职位只是次要，我这次回来的目的是洛城。”赵大荒上楼以后，直奔老爹的办公室。

赵爹的办公室，在最顶层，此刻有着好几位老家伙在这里商议一些要事。

其实就是商量赵大荒有没有资格接管总经理职位的。

“老赵，不是我说你，先让大荒深造两年再上任也不迟啊，这才半年的时间就上任，是不是有点太猴急了？”开口的那几位老股东，其实都明白赵大荒的专业能力。

----------------------------------------

第606章 请来援助，一生之敌（1）

当年赵大荒第一次上任市场主管的位置，就展现出了属于他的绝对天赋。

可惜的是赵大荒玩性不改，整天花天酒地，去年还把别人家的女儿肚子搞大，又不肯娶人家，那就没办法了，最后赔了人家两百多万和一套市中心150多平米的房子外加一辆三十多万的轿车。

如果赵大荒那种性子磨平，绝对是公司一把手的存在。

但想要磨平一个人的玩性，谈何容易？

不等赵爹继续跟这几个老股东聊，赵大荒就站在办公室门外，招呼都不打直接走进来。

“回来这么早做什么？”赵爹名叫赵振，他现在看到这狗杂就头疼，多好的一个孩子，还继承了自己经商的天赋，怎么偏偏一身都是玩世不恭的姿态？

这次才出国半年就回来，赵振总有种不好的预感，这小子不会在国外又搞出什么破烂事了吧？

赵大荒却笑了两声，独自斟茶喝了一杯才开口：“秦长安登上【百强榜】了，还有11天冷却期就结束，我为他回来的。”

“秦长安……又是秦长安。”赵振头疼死了，当初大荒跟秦长安斗起来的时候，他还觉得秦长安成不了什么气候，让大荒赶紧回总部，别继续闹下去了。

谁知道才半年的时间，很多公司瞧不上的秦长安，却如彗星般彻底崛起，现在更是以赛季大满贯的形式封神，还被音乐作协捧为座上宾。

“等会。”其中一名姓何的老股东疑惑起来：“大荒，你不会是想去挑战秦长安吧？”

“何叔，答对了。”赵大荒毫不客气坐下来。

“人家现在可是曲神，你。”何董事没有将那些难听的话说出来。

只见赵大荒嘴角泛笑：“没点准备，我是不会这么快回来的，而且，我在秦长安手里跌倒这么多次，不赢回来一次，我这辈子都咽不下那口气。”

说完这句话，赵大荒那张笑容比以前更成熟了：“今非昔比，现在已经不是当初的我了。”

他将秦长安视为一生之敌，只有彻底击溃这个敌人，他才安心在总部任职总经理好好发展乐山。

“你打算怎么做？”赵振问。

赵大荒起身拍了拍手掌。

没过多久，办公室外便走进来两道身影。

“我来介绍一下，这些都是我在国外结识的。”赵大荒盯着第一个男子介绍：“华语乐坛十大天王之三，张谓之。”

“见过赵董。”张谓之面带笑容。

“这位是中州二封曲神，位列【百强榜】47位，梵灵灵。”赵大荒指着旁边那道倩影。

“见过赵董。”梵灵灵将秀发缕起来。

“哦？”赵振有些意外大荒居然也能够结识二封曲神和天王张谓之。

“老爹，我知道你以前认为秦长安是跳梁小丑，但现在的他，拿到赛季大满贯，迅速进入全世界的视野，现在我再跟他斗起来，您应该不会认为是不务正业了吧？”赵大荒双臂抱胸，洋溢着十足的自信。

赵振这一次，居然对儿子产生了浓厚的兴趣，坐回办公桌上继续问：“你也知道秦长安是赛季大满贯得主，而且还开创先河，哪怕守榜，你又凭什么觉得自己能够成功挑战他？”

赵大荒给梵灵灵和张谓之倒了一杯茶才作答：“灵灵，你有把握吗？”

----------------------------------------

第607章 请来援助，一生之敌（2）

梵灵灵点头：“我承认秦长安的音乐水平很强，放长远来看，极少有人能够斗得过他，但如果单论一首歌的话，我的新歌有把握在秦长安守榜期间击溃他。”

梵灵灵承认秦长安强是因为这个男人的可怕之处就在这里，一年四季下来，殿堂之作连出好几首了。

而且封神季更是再来一首顶级殿堂之作横空出世，这种保持超高的创作水平，已经远超无数同行了。

但。

不比一年四季，只比一首歌的话，梵灵灵觉得自己未必会输给秦长安。

而且守榜期间挑战，很合乎规矩，不至于会因为斗一场歌就被人带节奏。

“梵老师。”赵振点燃一根烟问：“你堂堂中州二封曲神，随便挑一家顶级音乐公司都可以无条件签约，你为何会帮这小子？”

不是赵振看不起自家儿子，主要是清楚自己儿子的玩性。

你说赵大荒这狗杂忽悠一些金牌音乐人也就算了，毕竟赵大荒嘴皮子功夫了得。

但他把中州乐坛二封曲神都给忽悠过来了，有点不合常理。

加上在外国深造的张谓之，居然也心甘情愿跟回来。

梵灵灵正面回答赵振的话：“赵董，您的儿子虽有缺点，但他身上也有属于他的优点，这三个月下来，他展现出属于他的商业头脑，短短三月，就替我们天音公司压垮了竞争对手，作为回报，天音拍我来华国，替赵大荒找回一次场子。”

“压垮了竞争对手？他？就凭他？”赵振一脸诧异。

在场的那三位董事也一脸惊疑，仿佛听到了一个天大的笑话。

天音公司在中州乐坛，哪怕不属于天花板那一档，至少也是一流二流的存在，竞争对手自然也不会太差。

梵灵灵笑着解释：“赵大荒diss人的手段，非常了得，竞争公司的一位老总被送医院，局面逐渐混乱，同时赵大荒还利用了迂回战术，一波节奏下来，让竞争公司的股票大跌，我们天音才能够趁机压垮他们。”

“哦？”赵振有些意外了，这的确像自己儿子的性格。

没想到这种顽皮的手段用在商业上，居然有奇效。

没等赵振继续开口，梵灵灵主动解释：“这次来华国，不仅是替赵大荒找回场子的，我个人也想接触一下这个赛季大满贯得主。”

赛季大满贯呢，多么耀眼的荣誉，全球首例。

这项荣誉，连祖天儿这样的前辈都不曾拥有。

“既然你们已经有计划，那我就不干扰了，祝你们旗开得胜。”赵振有一丝丝欣慰，不知道是怎么回事。

尤其是在梵灵灵和张谓之这样的音乐前辈跟着赵大荒走出办公室那一瞬间，自己儿子越来越有领导的气场。

“把秦长安视作一生之敌么？”赵振将烟屁股弹到烟灰缸上，下了一个决定：“老何，老王、老边，你们觉得，如果大荒这混小子彻底击溃秦长安以后，会不会解开心魔，从而经商的手段突飞猛进。”

很多商人都是这样，熬过最难的关头以后就开始突飞猛进，事业不断上升。

现在他们都看得出来，赵大荒的经商水平确实相当高，关键是不要脸这种性格，可以diss竞争对手。

当初在洛城diss知音就不难看出来了，可惜那时候的赵大荒的手段还比较青涩。

----------------------------------------

第608章 请来援助，一生之敌（3）

何董事点头：“我早就看出大荒这孩子有经商头脑，而且手段也十分了得，唯一的缺点就是还没磨平心性，这次放任他去挑战秦长安，我们可以给予一些资源上的支持。”

“我也是这么想的。”王董事也附和一句：“如果他没把那口气宣泄出来，就算坐在总经理这个位置，也是三心二意，只有把那口气彻底宣泄出来，他才能够真正进军商业圈。”

“那就这么办了。”赵振露出畅快的笑容：“明儿开个会，你们多帮大荒说点好话。”

“没问题赵董。”

……

“少爷，那条秦狗让您吃了这么多次瘪，这一次少爷一定可以彻底击溃他！”回赵大荒专属办公室的电梯上，私人助理还不忘说点恭维的话。

却被赵大荒拍了一下脑门，“记住，只有我可以喊他秦狗，你以后要喊秦老师。”

“啊？少爷，您这是？”私人助理不是很理解。

“我视他为一生之敌，自然是领先所有同行的实力，否则怎配成为我的对手？而你，不配喊他秦狗。”赵大荒挺直腰杆，露出一张傲然的笑容。

“少爷，明白了。”私人助理点头。

“梵老师，之前就听你说你的听歌达到殿堂之作的水平，我们再准备个把月吧，冷却期一到，先让那些跳梁小丑出手挑战，我们等到一月或者二月再出手，给秦狗雷霆一击。”

赵大荒早已计划好，他不需要一直压着秦狗，只需要赢秦狗一次，哪怕就赢一次就足够了。

只要赢一次，他就安心留在乐山总部发展。

想起一件重要的事情，赵大荒说：“对了，过几天是我女神最终站巡回演唱会，就在奉京市这边，你去抢几张门票，我顺便带梵老师和张天王去瞧一瞧。”

“好的少爷。”

……

因为宋安岚的演唱会推迟到12号晚上的原因，网上有关这次演唱会的热度与话题，越发高昂。

秦长安也在这两天等着有些焦急了。

“长安，你托我买的演唱会门票，我已经买了。”黄主管回到作曲部以后，瞬间就引起好几人的注意。

非常活跃且无所事事的王敬安、李青衣二人，立马跑过来：“长安要去看宋老师的演唱会？”

楚子尧说：“这不是很正常吗？他们二人疑似情侣呢，保密工作做得太好了，以至于现在的我都不敢确定他们到底是不是情侣。”

秦长安站在办公室门口，心想主管怎么有点像大喇叭一样，现在好多同事都知道自己要去看演唱会了。

“主管，你买了几张？”秦长安问到问题的关键。

“五张，毕竟宋老师是我们知音的签约艺人，虽然主办方不是知音这边，但主办方那边听说是秦老师要门票，就一口气给了五张。”黄主管琢磨了一会才继续开口：“门票今晚就会送过来。”

“那。”秦长安看着主管和敬安他们：“你们去吗？五张门票，刚好够。”

“去！”王敬安答应得非常快：“宋老师的最终巡演怎么能不去？”

“那我也去。”李青衣也没有跟长安客气。

“你们都去了，我不去的话，显得我们知音F4不够团结。”楚子尧随便找了个理由答应下来。

“我去问问主办方那边能不能再搞一些门票，我想多带几名员工去。”部门很多员工的业绩都蛮好的，主管把他们的辛苦看在眼里。

所以趁着快年底了，带员工去放松放松。

----------------------------------------

第609章 前往奉京，看演唱会（1）

宋安岚毕竟是天后，加上有那首全网爆火的《泡沫》加持下，粉丝早已突破到七千多万，她的最终巡演可以说是一票难求。

主办方那边也很难做，最后咬牙答应下来再给十张门票。

黄主管也没有得寸进尺，十张门票也已经够了。

当天晚上，准备下班的秦长安，接到一个电话。

一看备注，是安岚打过来的。

秦长安：“安岚，这两天你不是应该很忙吗？怎么有空给我打电话。”

宋安岚：“再忙也可以抽空给你打电话的。对了，这两天你应该不忙了吧？我看你【百强榜】的排位冷却期还有10天。”

秦长安：“嗯，最近不忙，不过10天以后就不知道了。”

宋安岚：“那……你12号来看我的演唱会，我让人给你带了几张门票。”

秦长安心想自己正要去看安岚的演唱会，顺便给她一个小惊喜呢，没想到安岚就主动邀请了。

秦长安答道：“好啊。”

宋安岚：“嗯，那我先去忙了。”

这次没怎么闲聊便挂断电话，毕竟关键时期，确实都挺忙的。

秦长安坐在办公椅上，还琢磨着另外一件事：“这次对安岚告白以后，就能名正言顺在一起了，也不怕被有心之人带节奏，而且还可以光明正大跟她约会。”

……

奉京市那边。

还在操办最终演唱会大舞台的宋安岚，收回手机以后就在琢磨心里最重要的事情：“这次一定要鼓起勇气来，对长安告白之后，我就可以光明正大跟他约会啦。”

“宋老师，您看一下前排观战席是不是要这样设计？”工作人员走到演唱会的后方，打断宋安岚思考的情绪。

宋安岚忙着跟出去指挥：“嗯，差不多是这样设计的，不过有一个位置设计得特殊一些，又不能让别人觉得太特殊，反正就是既显眼又不能太显眼。”

“懂了。”

……

等到12号那天上午。

秦长安才开始象征性来到录音棚练习一下。

虽说不需要录制，但该有的步骤还是要有的。

毕竟今晚的演唱会，对秦长安来说也尤为重要，不能出一点点差错。

练习到大概十一点左右，他才回到作曲部。

这一回去，就被王敬安他们撞了个正着。

“话说长安，我刚听其他同事说你一大早就在录音棚了，是不是要开始准备守榜的歌曲？”王敬安刚才听说的时候，就想着等会去趟录音区瞧瞧。

很多人都以为登上【百强榜】就是音乐生涯的大圆满，其实不然。

真正大圆满的是能够守住自己的排位不掉下去。

难就难在这里，为期半年的时间，没有得罪人的情况下，是可以花点钱上下打点，然后准备几首作品就可以了。

但像秦长安这种，哪怕花钱上下打点也没用了。

王敬安的话，引起办公区诸多同事的好奇，纷纷走过来看看是什么情况。

“额……”秦长安没想到自己一大早偷偷去练习一下都被同事发现了，就找个借口搪塞过去：“是的啊，【百强榜】的冷却期快过去了，到时候指不定会有多少人向我发出挑战，要提前做好准备。”

----------------------------------------

第610章 前往奉京，看演唱会（2）

其实秦长安压根就不紧张，兵来将挡水来土掩。

别说是为期半年的守榜时间，就算是为期一年他都不带慌的。

“都别围着。”黄主管从作曲部回廊里小跑进来，气喘吁吁的，好像有什么事情一样。

“主管，怎么了，那么着急？”有人问。

“情况不妙。”黄主管来到长安办公室门口：“杰娜她……”

“我喘口气。”

缓了十几秒后，黄主管一口气说完：“杰娜两次保护期被打掉了。”

“主管，这不是好事么？活该。”王敬安听到主管的话后，心情舒畅了。

然而，身为知音F4智力担当的楚子尧，好像意识到什么，连忙掏出手机观看国际【百强榜】。

看到杰娜的名字出现在93的位置。

“嗯？”楚子尧的声音变得异常严肃：“杰娜想挑战咱家长安？她这次是有备而来的。”

“啊？”王敬安一愣一愣的，思维还没跟上：“杰娜的保护期都被打掉了，排位也被打掉，怎么就是来挑战长安的？”

楚子尧看着敬安，叹了口气：“你……唉，傻得可爱……算了，让主管说吧。”

黄主管：“一年两次保护期其实已经足够多了，何况是对于杰娜这种曲神来说，不可能连着同一天被打到93位，她是在自降排位，挑战长安。”

这么一说，王敬安才恍然大悟：“我靠！不惜自降排位也要挑战长安？这杰娜气急败坏了吧？”

办公室里的秦长安自然也听到了，其实也不怪人家气急败坏。

相比起被送进医院，被送到精神病院好像是要更丢脸一些。

“长安，你怎么一点都不着急啊？”王敬安急了：“咱就是说，杰娜虽然是长安的手下败将，但守榜期间可不是单独的一对一，相当于车轮战了，如果有哪怕一首作品质量跟不上，这【百强榜】85位就要掉出去了。”

不知道为什么，王敬安把【百强榜】看得比自己还重要，尽管不是自己登榜，都非常认真。

“尽人事，听天命。”秦长安缓缓说出六个字，而后看向主管：“下午就出发奉京了吧？”

王敬安看到长安一点都不焦急的样子，都想说点什么了。

楚子尧却拍着敬安的肩膀，说道：“相信长安，没事的。”

一年下来创造了多少奇迹？

谁能想到长安可以开创先河？

所以，楚子尧、李青衣他们这些人，看到长安如此淡定以后，那颗心也就放松下来了。

也就王敬安这个憨批跟着瞎担心。

等到中午的时候，主管刚刚订好机票，就发现有人亲自带着五张门票过来，说是交给秦老师的。

黄主管疑惑长安怎么还跑去抢购演唱会门票了？

一看，门票的席位是最前排，而且还是黄金座位，黄主管当场亚麻呆住：“第一排的门票？卧槽！！”

黄主管想到网上那些狂魔，已经把黄金座位炒到天价一张了。

这一下就是五张……

“宋老师寄来的？”黄主管想着也合情合理了：“那宋老师应该是请你跟家里人去看。”

“我妹妹还在上学，请不了假，我给我爸妈置办了几个店铺，他们一起做生意，刚好这两天抽不出空跟我去奉京。”秦长安从办公室的窗户看向办公区，看到了很多还在钻研新歌的同事们：“再加五名同事吧。”

“这……”黄主管纠结一会点头：“行，就当是你长安给同事们的福利了。”

下午，秦长安、黄主管、王敬安、李青衣、楚子尧等作曲部一行人开始前往机场。

----------------------------------------

第611章 最终巡演，世纪告白（1）

前往机场的路上，秦长安在自己那个音乐交流群看到孙风阳、李湘湘、沈江雪他们聊得正起劲。

仔细一看，好像明白他们聊的是什么话题了。

大概就是宋安岚请他们仨去当演唱会的暖场嘉宾。

李湘湘还在群里问：“安岚，除了我们仨，就没请其他人了吗？”

湘湘的暗示十分明显，她觉得这种场合，安岚应该也邀请秦老师才对。

谁知道宋安岚在装傻充愣：“肯定不止你们仨呀，还邀请了张思雨。”

张思雨也是天后，跟安岚是多年的好朋友了。

当初被韩如雪恶意针对时，张思雨没少出来帮衬。

李湘湘又问：“不是，我的意思是说，安岚你不打算请秦老师吗？”

宋安岚找不到合适的借口，干脆就不回了，直接装傻充愣，能够省去很多麻烦。

继续让湘湘刨根问底下去，一会长安该猜出来那个惊喜是什么了。

……

晚上五点左右。

奉京市。

离开机场，秦长安第一时间是想去买一束玫瑰花，如果可以的话，再准备一袋气球和打气筒。

“啊？长安，你要这些做……”黄主管神色戛然而止，意识到什么：“长安，你不会是想在宋老师的演唱会上告白吧？”

“啊？”王敬安震住。

“不会吧？”李青衣也呆了。

“有点浪漫啊……”连楚子尧都觉得意外。

“嗯。”秦长安没有藏头露尾，这也不是什么见不得人的事情。

而且主管和敬安他们早就知道了。

就是他们猜不透自己跟安岚到底是不是情侣的关系。

“早点说嘛，在洛城的时候就应该备好的，不过问题不大，现在买也来得及。”

接下来，黄主管跟助理陆羽儿先去买玫瑰花和气球。

也不知道要买几个气球，索性就把一小袋子买完，顺手买了几个小型打气筒。

“买玫瑰花我能理解，可为什么要买气球？”王敬安发出致命疑问。

黄主管也好奇。

告白的时候需要气球的吗？

如果在校园，可以浪漫一点，在地上摆上一个心形花圈。

“告白的歌曲，歌名带有气球。”秦长安一句话就打消他们的疑虑。

倒是黄主管，差点跳起来：“啊？告白歌曲？你还特意准备了一首告白曲目？”

这手笔，也太大了吧？

“所以？”王敬安好像琢磨着什么：“你今早在录音棚不是备战守榜，而是在筹备告白的事宜？”

“嗯。”秦长安回答言简意赅。

“不是……我想说，长安你一点都不担心守榜吗？”王敬安摸着后脑勺，实在猜不透为啥长安登上【百强榜】以后，一点危险意识都没有。

登榜以后被打掉的曲神，不计其数。

“别纠结这个。”黄主管提醒：“先帮长安告白成功。长安，你先说说你的告白计划。”

“我是这样想的，气球先不用充气，等时机合适的时候再充……”秦长安的计划很简单，没有那么多的花里胡哨。

主要就是围绕着告白曲目来。

李青衣提出一个疑问：“可这个舞台是宋老师的，万一长安你登台演唱告白曲目的时候被拒了怎么办？”

----------------------------------------

第612章 最终巡演，世纪告白（2）

“咳……”秦长安都被呛了一下：“这我还真没想过……”

“我找一下主办方。”黄主管小跑到旁边，给主办方的负责人打个电话。

主办方那边的赵负责人听到黄总的话后，当场震惊：“啥？秦老师也要告白？额不是，秦老师要告白？”

赵负责人差点露馅了，好在及时救场，改变了语句。

黄主管：“是啊，你也知道，宋老师跟长安传出绯闻不是一天两天了，我也知道他们私底下约过几次会，但他们都是人，谈一场恋爱没必要遮遮掩掩，所以就想趁着这次机会告白，这样一来，日后再想约会什么的，就可以光明正大了。”

到时候也不怕被狗仔拍照发到网上去胡乱带节奏。

黄主管甚至是准备好一套说辞，想要说服赵负责人同意长安登台演唱告白曲目。

谁知道赵负责人答应得非常干脆：“好啊，我给你们安排一个合适的时机，算了你先到演唱会后台找我，具体事宜我慢慢跟你说。”

黄主管：“诶？”

这就答应了？

这么干脆？

难道是自家长安份量太重啦？

“主管，怎么样？主办方那边怎么说？”李青衣走过来问。

“答应了，现在我们先去演唱会。”

……

一般在奉京市开办大型演唱会，首选都是鸟巢，就是租金有点小贵，但不是问题。

这两天的鸟巢场地，都被宋安岚这个演唱会包圆了。

外围。

人山人海。

有些人买不到票，则是想尽一切办法去找其他渠道买票。

哪怕票价溢出很多也要看一场女神的演唱会。

“妈的，网上那群疯子，最终巡演的门票分五次抢购，尼玛的我五次都没抢到！！”

“哈哈哈，还好我抢到门票了，今天可是宋女神最具质量的演唱会，不能错过。”

“网上快要闹翻天了，都在要求主办方增加一万张门票。”

“怎么可能增加这么多？座位就那么多，再增加不得乱套么？”

“主要是咱家宋女神名气太大了，我现在就盼着宋女神在演唱会上演唱那首《泡沫》，这辈子就没有遗憾了。”

“我也盼着这首。”

“主要是秦老师创作天赋太牛逼了，小半年前的一首《泡沫》，让宋女神再次火遍全网，更上一层楼。”

“对了，咱家宋女神是秦老师的御用歌手，你们说有没有可能，宋女神会在最终巡演上，请秦老师来当助唱嘉宾。”

“不知道，还真有可能。”

“……”

抵达演唱会外围的秦长安一众人，验票之后就开始前往场地。

赵负责人派人亲自过来接黄主管去休息区商议接下来的事宜。

“子尧，你先带长安他们去对座位，我离开一下。”黄主管跟着那名工作人员前往休息区。

休息区。

赵负责人看到黄总以后，这才连忙过来迎接：“黄总，您终于到了，我已经有一个计划了。”

黄主管没想到赵立安如此热情，都有点不好意思了。

赵立安娓娓道来：“一开始是嘉宾登场演唱，然后再轮到宋老师，中间会有一个休息间隔，我们就把告白安排在这个时间节点上，如果秦老师需要告白曲目，我们这边也可以帮着挑选。”

黄主管虽然感觉奇怪，但还是进入正题，把自己的计划也说出来。

----------------------------------------

第613章 最终巡演，世纪告白（3）

“哦？秦老师准备好告白曲目了？那更好。”赵立安显得非常激动：“不过现在准备编曲的话肯定来不及了，到时候让秦老师清唱吧，我们争取让舞台的灯光达到最完美的效果。”

秦老师现在可以说是顶流，有他的存在，最终巡演的热度一定会水涨船高。

尽管赵立安也想过，秦老师告白以后，宋老师那边会有一部分粉丝脱粉，但是不碍事。

这种属于强强联合了。

且。

赵立安可是知道，宋老师也在这场演唱会准备了一个惊喜。

看了看一旁，确定没其他外人偷听，赵立安才把那个惊喜告知黄总。

这样一来可以让双方的计划进行的更加顺利。

“嗯啊？”黄主管精做起来：“宋老师也要……”

赵立安连忙按捺住对方。

黄主管压制下来之后，将声音压到最低：“宋老师也要告白？”

这就合理了。

这也能够解释为啥宋老师会邀请长安来观看演唱会。

按理来说，宋老师请来了李湘湘、沈江雪、孙风阳，包括那位天后张思雨来当暖场嘉宾。

一般这种情况，宋老师没理由只邀请长安来观看演唱会的，应该也邀请过来当嘉宾。

原来……

一切都解释得通了。

“这叫什么？”黄主管笑起来：“这就叫双向奔赴吗？”

“所以刚才在电话里头听到你的计划后，我也震惊了。”赵立安说：“我之前一直担心这是宋老师一厢情愿，现在看到秦老师也要告白，我就安心了。”

又细聊了一会计划，二人起身握手，都开始忙自己的事情。

来到演唱会的座位，黄主管开始找寻长安。

毕竟是黄金座位，找长安不难。

尤其是发现王敬安这小子，居然舔着个脸跟长安坐在那里。

“主管，怎么样？”楚子尧起身询问，他一直是那种非常严肃，给人一种稳如老狗的姿态。

“嗯，聊好了。”黄主管甚至拿了一个耳返：“一会听赵负责人安排，然后长安就可以登台演唱，不过。”

看向秦长安这边，黄主管把后半段话说完：“赵负责人说时间太赶了，他们的乐队可能没办法配合，所以需要长安清唱。”

秦长安：“没问题。”

他的计划就是清唱。

黄主管又说了一句：“赵负责人问我，你这首新歌需要用到什么乐器，可以给你安排。”

秦长安：“准备一架钢琴就可以了。”

《告白气球》的曲子肯定不是一架钢琴就能够搞定，但有总比没有好。

“嗯好。”黄主管马上通过耳返通知赵立安那边。

等这件事交给赵立安那边忙活的时候，王敬安他们还没来得及询问长安此时此刻的心情，就突然看到一个熟人。

因为他们是在最前排的缘故，很容易吸引人的注意。

加上距离第二排也不远，只要稍微扭头就可以看到。

然后王敬安就看到乐山的赵大荒，带着几人坐到第二排的位置上。

刚好对应他们第一排这边的位置。

“赵大荒？”王敬安惊坐起身。

“谁？赵大荒？”黄主管听到这个名字，立马顺着敬安的眼神看去，果然看到了“多年未见的老友”：“大荒兄？你也来看演唱会？”

本来刚找到座位的赵大荒，还没来得及坐下来，就听到熟悉的声音，忙着抬头看过去。

不看还好，这一看，吓了一跳。

----------------------------------------

第614章 最终巡演，世纪告白（4）

“黄狗？额……天华兄？”

赵大荒急忙改变称呼，彰显自己的素质：“怎么你也来看我女神的演唱会了？哦对，宋女神是你们知音公司的，差点忘了呢。”

“有一段时间没见你了，跑哪去了？”黄主管居然自来熟跟对方聊了起来。

“自然是出国深造去了。”赵大荒看到这条黄狗主动聊起这个话题，自己不顺着对方的意思聊，岂不是显得格局很小？

组织一下语言，赵大荒扬起头来，骄傲地介绍：“天华兄，来，给你介绍一下吧。”

指着那个坐在旁边的红色长发妇女，赵大荒说：“这是中州乐坛二封曲神，位列【百强榜】47位，梵灵灵。”

又指着右侧坐着的男子，赵大荒继续介绍到：“这位是我们华语乐坛十大天王之三·张谓之。”

“哦？有点意思，带两位‘知名演员’回国，是打算回国继续拍下一部喜剧大片了吗？”黄主管的脸色明显震惊了一下，这姓赵的，又想搞什么猫腻？

赵大荒接茬道：“是啊，下一部喜剧大片准备拿下年度最佳影象奖，远在国外时就听闻秦长安蝉联赛季十二冠，开创古今未来之先例，堪称一绝，所以想带两个朋友回国，筹备一下便开始挑战秦长安。”

赵大荒说这句话的时候，明显拔高了语气。

二人的聊天方式，看着明明很正常，但却透着一股硝烟味，仿佛一触即发。

坐在前面的秦长安自然也听到了，他倒没有说什么，甚至连头都没有回，只是在思考接下来的告白。

赵大荒看到秦长安无动于衷，倒没有来气，可能是这半年来在国外真的成长许多，没有因为一些小事情而动怒。

反倒是说了句：“天华兄，现在已经不是当初的我了，今非昔比，所以在秦长安接下来守榜期间，我很期待能够挑战秦长安。”

黄主管问：“这个梵灵灵不会就是你这次想要挑战秦老师的曲神吧？”

赵大荒嘴角上扬：“是的。”

黄主管：“不是啊，你不应该请个排位更高的来吗？排位41的杰娜都精神崩溃了，这会还在精神病院呢，排位47的，好像不够看。”

不给赵大荒开口的机会，黄主管继续补充：“而且你们准备自降多少排位？【百强榜】的规矩，高排位的曲神可是不能对低排位发出挑战的。”

赵大荒被黄狗的话呛到了，果然是一个笑面虎，表面上笑得跟好朋友一样，话里透出来的意思却如此阴寒。

“这就不劳天华兄操心了。”赵大荒气势弱了一筹，所以想尽早结束这个话题。

谁知道梵灵灵那轻飘飘的声音传过来：“如果秦长安后续守榜期间，没有殿堂之作压箱底，应该是守不住榜的。”

一句话透出了大量的信息。

黄主管、楚子尧、李青衣他们这些聪明人都听出来了。

意思就是说，梵灵灵这次带来的歌曲质量，达到殿堂之作的高度了？

“我去……”李青衣暗呼要命的节奏。

赵大荒看到黄狗变黑的脸色，瞬间满意，急忙结束这个话题。

很快，双方就沦为陌路人，仿佛谁都不认识谁一样。

“赵大荒，你说得对，这个姓黄的确实是个难缠的人。”仅刚才的对话中，梵灵灵就看出来了，赵大荒气势被压了一筹。

----------------------------------------

第615章 最终巡演，世纪告白（5）

不过嘛，黄天华不算什么，最主要的还是秦长安。

一直盯着前面那个背影的梵灵灵，有感而发，这就是开创先河的人吗？

看着对方的穿着打扮，蛮普通的，也就有点小帅而已。

如果不是见过照片的长相，现实里碰面根本不会认得出这是赛季大满贯得主。

尽管梵灵灵承认秦长安的音乐水平很高，但即使是水平超高，殿堂之作也不是说拿就能够拿出来的。

如果单单遇上秦长安的《青花瓷》、《夜曲》、《泡沫》、《爷爷泡的茶》，梵灵灵还真的会感到害怕。

甚至是被“赛季大满贯”镀上一层金边的秦长安，梵灵灵也有一种退缩的心态。

但……

恰恰如此，她才想要趁这个机会，挑战秦长安。

毕竟自己手里可是有一首媲美殿堂之作的作品，刚好赛季结束以后，应该是秦长安最虚弱无力的状态，此时不挑战他，更待何时？

自己就是要做那个“第一个成功挑战赛季大满贯”的人！

这是非常大的荣誉。

前排。

李青衣凑过来，压低声音问：“主管，听这个梵灵灵的意思，她是要挑战长安的节奏啊？而且看她那张表情，似乎是吃定秦长安了，难道她就没有被长安赛季大满贯这个荣誉震惊到吗？”

黄主管又不傻，肯定听出来了：“被震惊到是肯定的，但还不至于让人家退缩，反倒会让他们越来越勇。”

楚子尧点头：“主管说得不错，赛季大满贯横空出世，所有同行都会被震撼到，但是有一部分曲神是不会因为这件事而退缩的，毕竟守榜的本质是车轮战。”

除非自家长安牛逼到在守榜期间，拿出来的每一首作品都直逼殿堂之作，甚至是再次复刻《青花瓷》、《夜曲》这些顶级殿堂之作。

否则想让这些曲神退缩，基本不可能。

人家怎么说也是通过多年的努力爬到那个位置的。

“别聊这些话题了。”黄主管觉得长安还在旁边呢，聊这些不太好。

可惜他们没能力帮衬长安，每次遇到大事的时候，都只能在心里祈祷长安不要跌倒。

楚子尧他们很默契的闭上嘴，长安这大半年下来确实很累，一个人承受了这么多，最终单枪匹马杀出了个赛季大满贯。

时间临近八点的时候，现场的观众基本到场了。

没到场的估计是有事耽搁了，今晚也不会来。

毕竟演唱会八点就会正式开始。

“还有十分钟就八点了，期待宋女神登场。”

“我已经好久没有见过宋女神了。”

“啊？宋女神不是一直活跃在网上吗？”

“网上跟现实见面能一样吗？”

“快看！快看，宋女神出来了！”

“我的女神！我的老婆！”

“……”

演唱会的大型舞台之上，走出来几道身影。

其中，以宋安岚为首在内的有张思雨天后、李湘湘、沈江雪、孙风阳这四位助唱嘉宾。

随着宋安岚出现以后，现场一片欢呼声，仿佛见到了多年未见的“老婆”一样。

这不怪他们这样。

主要是宋安岚太有气质了，而且颜值也有9.5分以上，近乎完美，一度被称为国民女神，还有最美天后之称。

你可以说宋安岚不是十大天后里面实力最强的，却可以说她是十大天后里面最美的。

----------------------------------------

第616章 最终巡演，世纪告白（6）

出现的那一刻，宋安岚不是注视这人山人海的观众，而是将目光停留在第一排，想要找到自己想见到的那个身影。

果不其然，在自己专门安排好的那几个既显眼又不是那么显眼的几个位置里，看到秦长安。

宋安岚当即嘴角泛笑。

旁边的孙风阳也是异常眼尖，也看到了秦长安：“啊？秦老师来看演唱会了……”

一句话，勾起了李湘湘和沈江雪的注意，下意识顺着他的目光看过去。

不看还好，一看吓一跳。

见到秦老师在这里，本该是高兴的，可不知道为什么他们莫名紧张起来。

为什么宋老师不请秦老师来助唱啊？

他们在台上助唱，秦老师在台下观看，这……这得有多紧张？

万一唱不好可是要搞砸的。

“安岚……你怎么不请秦老师来助唱？他在台下看着，我紧张。”李湘湘凑到宋安岚耳边小声说。

“他呀，今晚有更重要的事，好了，准备开场吧。”

宋安岚拿着话筒逐渐走到舞台边缘，先跟观众们互动：“感谢大家今晚能够来到我的演唱会，想必你们都已经知道了，今晚这场演唱会，是今年巡回演唱会最终站，今晚的演唱歌单，也已经在网上投票出炉。”

观众们的热情非常高昂。

甚至开始交头接耳起来。

“话说回来，我这两天没上网，谁来告诉我今晚的歌单是什么？”

“挺多的，都是火歌。”

“我最想听现场的《泡沫》。”

“我也是，上半年我就是被宋女神这首《泡沫》惊艳到，彻底粉她，然后想看看到底是谁写的这首歌，没想到居然是我一直关注的秦老师。”

“难道你们不觉得秦老师和宋女神很般配吗？”

“啊？你不要乱组CP啊，免得网上有些黑粉胡乱带节奏。”

“是啊，不要乱组CP，虽然我也觉得他们般配，但咱要做一个有理智的粉丝。”

就在大部分粉丝都在探讨今晚的歌单时，前排已经有一些比较醒目的粉丝，回顾以前的事，并起身问道：“女神，之前在其他站巡演的时候你就说过，最终巡演会有一个大惊喜，不知道今晚我们能不能见到这个惊喜？”

一句话，激起千层浪。

同样坐在前排的赵大荒，也竖起耳朵，说真的，他特别想追宋安岚。

可惜对方油盐不进，太难搞定了。

有时候他多希望宋安岚穷一点，这样一来自己的有钱人身份就会成为优点。

赵大荒现在唯一庆幸的就是宋安岚还是单身，也对，这个世上，没人配得上她，可能自己也配不上。

所以当他听到宋女神今晚可能要准备一个大惊喜，就特别好奇起来。

“是的。”宋安岚回答非常干脆：“这个惊喜，今晚在座的所有观众都可以见证。”

“期待！”不止前排的观众，现场大部分观众都开始期待，什么样的惊喜，所有观众才会一起见证？

时间来到八点的时候，演唱会正式开场。

第一首暖场作品，自然由宋安岚亲自来。

李湘湘负责助唱。

唱的，赫然就是秦老师写给李湘湘的那首《遇见》。

不仅如此，歌单里面，还有《体面》、《说散就散》这些质量较高的伤感类音乐。

----------------------------------------

第617章 最终巡演，世纪告白（7）

早期的时候，宋安岚一直想拿到版权翻唱这几首作品，只是当初跟秦长安的关系太微妙了，见面就斗嘴，见面就斗嘴，关键还谁也不服谁。

这就导致宋安岚想翻唱也拉不下脸了。

现在不一样了，可以光明正大翻唱。

尽管今晚很特殊，不应该唱这些伤感类型音乐。

但。

就是因为今晚特殊，宋安岚才想把这个遗憾补足。

在演唱过程，王敬安充当好奇宝宝，一直问个不停：“主管，那位赵什么负责人，说什么时候是合适时机吗？”

“没。”黄主管摇头。

王敬安：“那万一错过最佳时机怎么办？”

黄主管：“听人家安排就是了。”

王敬安：“不是啊，主要是我们一会要给气球打气的，毕竟我们这才几人。”

黄主管：“你把坐在后面的张道他们忘了？十几人怎么可能不够。”

王敬安：“那……”

黄主管打断：“你能不能闭嘴？就你事多，好好听安排就是了。”

王敬安：“哦。”

转眼，王敬安又跑去问秦长安：“长安，你紧张吗？”

秦长安摇头：“不算太紧张，只是觉得今晚的场合很特殊，不能出现任何一点差池。”

黄主管拍着楚子尧的肩膀，交代道：“你带王敬安到后面去，让张道过来。”

“别啊主管。”王敬安当即乖巧了：“我不说了，我看宋女神演唱！”

在王敬安安静下来之后，几人终于可以好好观看演唱会。

让秦长安有些意外的是，李湘湘、孙风阳、沈江雪三人的进步不是一般大。

可以说是有一个质的飞跃。

看来他们的确很努力。

一直等到九点半这样子，黄主管也没听到赵立安的通知，索性就在耳返询问啥情况，这么久还没合适时机。

赵负责人那边说：“快了，再等十分钟。”

“好。”黄主管坐直身体。

而接下来，宋安岚独自演唱，其他几名助唱嘉宾全都退到舞台后方。

她要带来的是那首火遍全网的《泡沫》。

这首歌，是让宋安岚在原有的基础上飞跃最快的作品。

没唱《泡沫》之前，粉丝已经卡在5000万以下，始终没有突破这个大关。

而且每天涨粉很缓慢。

宋安岚甚至都觉得，未来几年内自己恐怕都很难再有突破了。

直到秦长安写的这首《泡沫》，让她一飞冲天，而唱功，也有进一步的突破。

现场观众，彻底安静下来。

宋安岚这一次的演唱，足以看出她的唱功的确进步了很多。

已经快要媲美十大天后的前面五位了。

一直安静听歌的秦长安，有些小意外：“比上次唱桃花诺的时候还要更强一些，她的音乐天赋确实很了得。”

就在秦长安一直等待那个时机的时候。

宋安岚演唱完《泡沫》，就当着观众们的面说了一句话：“接下来，我可能要离开半小时准备一下，这半小时会由张思雨来控场。”

观众们也异常聪明，好像猜到了什么：

“哇哦，那个惊喜，要来了吗？”

“期待半小时以后！”

“妈耶，我真的巴不得现在就看看那个惊喜到底是什么！”

“……”

观众们在热议的时候，黄主管耳返里也传来赵负责人的声音：“黄总，你们这边也开始准备一下吧。”

----------------------------------------

第618章 最终巡演，世纪告白（8）

“好。”

听到赵负责人那边的声音，黄主管赶忙招手。

王敬安、李青衣、楚子尧三人意会，马上通知坐在后面的张道他们一行同事。

张道那边收到消息以后，很快就带着那群同事在打气球。

旁边的观众被张道他们十多人的举动吸引到了。

“哇，你们这是在做什么啊？”

“打气球吗？不会是跟宋女神准备的惊喜有关吧？”

附近的观众带着好奇的态度询问。

最前排那里，赵大荒注意到王敬安他们几人在打气球，心有疑惑：“搞什么鬼啊？”

梵灵灵跟张谓之倒没有过多关注这些。

张谓之一直在关注的一件事就是秦长安。

在国外的这些年，张谓之都没有回来过，还是今年知道国内发生了大动静才想着回来一趟。

顺便跟这位鼎鼎大名的秦神交一次手。

也算是自己回国的首战吧。

……

后台休息区。

“准备好了吗？”宋安岚回来以后，询问助理。

“嗯，准备好了。”助理指着远处摆放好的礼服。

那件礼服呈现纯白色，给人一种高端大气的感觉。

虽说是纯白色的礼服，但却不是婚纱。

这时，宋安岚注意到赵负责人在指挥人操办事情，好像还要搬一架钢琴到台上？

宋安岚还以为是助理安排的呢，这才多问一句：“你让人安排了钢琴？”

助理连忙摆手：“啊？我没有啊，这么大的事情，我肯定不会私自安排的。”

宋安岚皱眉，走过去问问什么情况：“这架钢琴是张思雨要的？”

赵负责人笑而不语。

看着宋老师不肯走，赵负责人才笑着答道：“这是惊喜。好了，宋老师快去准备吧，不然一会要耽搁时间了。”

“好吧。”宋安岚见到负责人不肯说，也没有追问下去。

而是从容来到化妆室内。

其他工作人员帮忙将那纯白色的礼服带进去。

大概过了十几二十分钟这样子，化妆室的门口才被人推开。

门还没彻底被推开的时候，从中间的门缝清楚见到，一个穿着纯白色礼服的女人，尽显端庄大气。

宋安岚明明二十五六岁的年纪，这身衣服穿在身上，更像是刚二十岁出头的小姑娘，充满青春的朝气。

从化妆室走出来，她穿着白色高跟鞋，踩在地面上传来“哒哒哒”的声响。

那修长且白皙的玉腿随着走路晃动的幅度，若隐若现。

气质也在这一刻被无限放大。

能被贴上“国民女神”这个标签不是没有道理的。

在场的工作人员，全都呆呆愣在原地，目不转睛盯着此时此刻的宋安岚。

这一刻，她就是所有人心目中的女神。

“真美啊。”一部分工作人员传来惊叹：“可惜配不上宋老师。”

如果自己优先一点，他们甚至都敢壮着胆子去追求。

“也就只有秦老师这样的人才配得上宋老师了。”

“是啊，以前我就幻想过，宋女神那么完美，只要是找到男朋友了可怎么办？我会不会吃醋？万一结婚了，我世界是不是要崩塌了？”

“哈哈哈，老关，我以前也有这种想法，不过现在好像没有了，我甚至期待宋女神跟秦老师在一起之后的日子。”

“那就祝福宋女神今晚顺利吧！”

这些工作人员，没有一个是露出恶意的，满满的祝福。

但这是现实，现实就是自己配不上这样的人，所以只能望而却步，远远看着就好。

----------------------------------------

第619章 最终巡演，世纪告白（9）

远处，赵负责人轻微按着耳返，通知一句：“黄总，宋老师化好妆了，你们那边准备好了没？如果还没准备好，我可以帮你们延迟个十分钟左右的时间。”

耳返那头，黄主管声音传过来：“已经准备就绪，就等你开口了。”

赵负责人又问：“台上现在是什么情况？”

黄主管说：“张思雨在两分钟前演唱结束，已经退下去了，现在舞台上只有一架钢琴。”

赵负责人说：“你们准备花圈了吗？或者是其他的什么东西，我这边会有工作人员配合你们，没有的话我现在替你们准备。”

黄主管：“已经备好了，现在就差一个契机。对了，你们这边有咖啡吗？如果有的话，准备好一杯，到时候你们看合适的时机，就让工作人员捧上来。”

赵负责人：“现磨的没有，手冲的有。”

黄主管：“手冲的也可以。”

赵负责人点头：“我让人专门去准备。对了，耳返不要关，我随时跟你汇报宋老师这边的情况。”

“好。”

一分钟后。

宋安岚双手放在裙摆两侧，尽可能的抬高起来走路。

走到通往演唱会舞台的回廊时，宋安岚那剧烈的胸脯突然起伏起来。

那颗心脏也躁动得跳起来，俏脸滚红一片。

必须要调整一下状态。

“宋老师，不要紧张，把今晚当成是很正常的演唱会就可以了。”助理在身后帮宋安岚将礼服托起：“等一下告白的时候，秦老师一定会被惊到的。”

“……嗯，出去吧，不要让他等太久。”宋安岚进入走廊。

赵负责人那边：“宋老师已经进入走廊了，三十秒左右就会登上舞台，你们准备好。”

演唱会现场。

靠坐在第二排座位的赵大荒，一脸惊疑不定：“怎么舞台上还摆有花圈？妈的，不会是？”

他突然升起很不好的预感。

他猜想还有其他可能，也许是宋女神生日也说不定？

可是，宋女神是今天生日吗？

好像不是……

前排，黄主管拍着秦长安的肩膀：“登台吧，时机差不多了。”

“紧张死我了。”王敬安拍着自己的胸脯。

“又不是你告白，你紧张个什么劲？”李青衣把声音压低最低。

“我待长安如儿子，他如今要告白了，我当然紧张了，而且我还激动。”王敬安露出憨批的笑容。

黄主管给王敬安的后脑勺来了一下：“你小子天天占长安的便宜。”

就在几人闲聊打闹之余，秦长安已经起身，不知不觉走到舞台边缘。

这一幕，瞬间引起所有人的关注。

毕竟此刻舞台之上，没有任何人。

有的只是那架钢琴，和恰到好处的灯光气氛。

所以这个时候最前排的那些人，是最受关注的。

因此，当秦长安来到舞台边缘那一刻，现场惊现一道道哗然声。

“啊？什么情况？有人好像要上去了！”

“舞台上摆放有花圈和钢琴，之前就猜测是不是宋女神生日了，但她生日好像不是今晚！”

“谁知道宋女神给我们准备的惊喜是什么啊？”

“怎么没有安保人员拦下那个独自上台的观众？”

“我去……不会吧，靠近舞台的那道身影，怎么有点眼熟？”

“……”

因为舞台之上有一块巨大的屏幕。

当秦长安走上舞台那一刻，他的样貌，呈现到了屏幕之上，无数观众为之咂舌。

----------------------------------------

第620章 最终巡演，世纪告白（10）

“秦……秦老师？！！”现场观众，凡是秦长安粉丝的，又或者是知道这个人的，无不震惊。

“什么情况？秦老师怎么在这里……额不对，宋女神毕竟是他御用歌手，在这里不出奇，可在这个节骨眼走上舞台，难道是要？”

已经有小部分观众猜到了事情的来龙去脉，透过本质看到了那个惊喜的内在。

难道这个惊喜就是……？

“秦长安，你不要仗着自己现在名气大就在这里扰乱宋女神的演唱会秩序！”赵大荒起身大喊：“安保人员呢？赶紧把他拉下来啊，别因为他是曲神就害怕他！”

“大荒兄，安静些，惊喜来了。”黄主管笑容写在脸上。

赵大荒看到没有安保人员和其他工作人员上去阻拦秦长安，就已经猜到结尾了，但他不愿去接受，还抱有侥幸心理。

这样的人，怎么能配得上宋女神？

忽的。

在所有观众都沸腾的时候，舞台上的灯光终于发生变化。

灯光聚焦在秦长安身上。

他一步一步走向钢琴，而后坐下来。

灯光变为纯白色，给人一种神圣之态。

钢琴上，还架着一个话筒。

“啊！真的是秦老师啊！我的男神！！”

“没想到秦老师居然也在，这真的是意外之喜了。”

“所以宋女神给我们准备的大惊喜，就是让秦老师压轴吗？”

“我去，太绝了，说实话，这个惊喜确实惊到我了。”

“秦老师，我可以点一首《青花瓷》吗！”

“我要点《夜曲》！”

“《爷爷泡的茶》……”

“《剑心》……”

在观众们热情高涨的时候，秦长安对着话筒，说出一句话：“今晚，我给你们带来一首全新的告白曲目，这首曲目，只为宋安岚一人而唱，而你们，则是见证者。”

哗！

全场轰动。

舞台后面，孙风阳、沈江雪、李湘湘，包括张思雨在内，全都惊了。

告白曲目？

什么情况？

难道安岚说的惊喜就是这个么？

等到宋安岚穿过走廊进入舞台的时候，助理开始退到幕后里。

“啊啊啊啊！！宋女神！！好美！！”

“这是婚纱吗？！！”

“不是婚纱，是白色礼服，但是……真的好美啊！”

宋安岚出现，男观众瞬间着迷，就连部分女观众都有些羡慕宋老师的身材与颜值。

宋安岚仿佛隔绝了外界一切声音，她只听到刚才舞台上传来一道熟悉的声音。

听着有点像是长安的。

正当宋安岚疑惑是不是长安的时候，赫然发现刚才搬过来的那架钢琴，就立在舞台正中央。

只是。

钢琴旁，好像坐着一道身影。

而在钢琴的四周，摆着一个中型花圈，呈现心形。

“长安？”宋安岚惊讶了，她真的是惊讶。

刚才穿过走廊那短暂的几十秒，她就在想一会告白的时候，万一长安不上台怎么办，又或者是他直接被吓到了当场离开演唱会现场，自己又该怎么办？

种种可能性都想到了，就是没想到，长安此刻居然会坐在钢琴旁。

“一首《告白气球》，唱予安岚听。”

没有乐队负责伴奏，而秦长安靠着这架钢琴来伴奏。

一段优美的旋律，开始升起。

----------------------------------------

第621章 最终巡演，世纪告白（11）

塞纳河畔 左岸的咖啡

我手一杯 品尝你的美

留下唇印的嘴

——

在那段优美的钢琴曲子奏响没多久，一段朗朗上口的绝句紧随其后，从秦长安嘴里迸发开来。

搭配现场的灯光和特殊的环境，带给人非常大的视角冲击。

“这是新歌？”在现场的观众，有很多都是秦长安的粉丝。

秦长安现在全网粉丝早已经破亿了，说没有他的粉丝都是假的。

就连很多人喜欢听宋安岚那首《泡沫》，都是秦长安写的。

所以当他们听到刚才秦长安说的那句“一首告白气球，唱予安岚听”才会觉得莫名的浪漫。

本来都已经准备好告白仪式的宋安岚，一下子就被长安登台演唱给打乱了所有计划。

发生在同一时间，一名工作人员在那段歌词过后，捧着两杯咖啡过来。

宋安岚一杯，秦长安一杯。

“我……”宋安岚最后保持安静，接过咖啡，用非常享受的表情去欣赏接下来的音乐。

她又不傻，已经猜到秦长安这是要做什么了。

原来不仅是自己筹划着表白，长安也在筹划着……这就是人们常说的：感情里面，双向奔赴永远都是最美好的事情。

——

花店玫瑰 名字写错谁

告白气球 风吹到对街

微笑在天上飞

——

没有被观众们的激昂声影响，秦长安独自演唱。

而在他唱完这段时，在好几个观众席位上，突然有成片的气球起飞，吹向舞台这边的方向。

这种歌词与现实环境契合在一起的意境，真的很美好，可以给人无限遐想。

或许这就是浪漫的定义吧？

“啊！不行了！！我呼吸困难，我对浪漫过敏啊！”

“原来秦老师真的是在告白！！！”

“难道还不够明显吗？”

“本来就觉得他们般配，想组CP，但是为了保持理智就没有乱带节奏，现在好了，我们可以光明正大磕他们啦！！”

“左岸的咖啡……然后就来两杯咖啡，告白气球，风吹到对街……紧接着又来成片成片的气球……我要锁死这一刻！”

“秦老师有心了！！”

观众们在沸腾，赵大荒在咬牙切齿，暗骂草泥马的，自己为什么要来看演唱会自找没趣？

“呀……！”看到那些气球高高飞过来的宋安岚，在这一刻都被感动到了，双手捂嘴樱桃小嘴，仿佛沦陷一样。

尤其是在她穿着纯白色礼服、踩着高跟鞋、扎着一头高高的马尾时露出的柔和表情，叫人想入非非。

赵大荒看到舞台上宋女神的身影，快要陶醉其中了，透过裙摆可以见到那双修长的美腿，更让他咬牙切齿：“你M的，这么好看的人为什么不是我女朋友……”

他原本还觉得宋女神可能会拒绝秦长安的告白，毕竟现在的场合很特殊，现场观众可是超过五万人。

可赵大荒看见宋女神那柔情似水的姿态，心里就已经有了答案。

——

你说你有点难追，想让我知难而退

礼物不需挑最贵，只要香榭的落叶

喔~营造浪漫的约会

不害怕搞砸一切，拥有你就拥有，全世界！

——

歌声持续到这里的时候，全体观众都起立，他们被惊艳到了。

告白情歌，莫过于此了吧？

----------------------------------------

第622章 最终巡演，世纪告白（12）

呆在原地的宋安岚，半句话都说不出，那张绝美的脸上，首次洋溢出了爱慕，目光所及，皆是那道身影。

在她心里，回应了那句歌词：只要是你追我的话，一点都不难追……只要是你送的礼物，我都觉得是最好的……拥有你，我也拥有全世界啦！

张谓之被秦长安的唱功震惊到了：“他真的是专攻音乐创作领域的吗？”

音乐创作水平已经高到非常吓人的地步，连唱功也如此雄厚？

感觉秦长安的唱功再精进一步，都快要赶得上天王、天后的标准线了。

梵灵灵感受着前后排的观众都在起身欢呼，她却一动不动坐在那里，眼睛盯着坐在钢琴旁的身影，那张表情有一种说不出的惶恐。

是的，就是惶恐。

秦长安现场演唱的这首作品……懂行的人都听得出来，受众程度非常广，而且是全民级别。

如果秦长安把这首《告白气球》留着守榜，那第一个跑去挑战他的人，真的可能会被碾压。

可即便如此，秦长安依旧没有拿出去守榜，而是在今晚用掉了……

梵灵灵实在想不明白，以这首《告白气球》的质量和受众程度，第一轮守榜绝对稳了。

难道说……秦长安打算放弃【百强榜】了么？

“今晚我要在网上听到这首歌！！！”

“太好听了吧，而且还被赋予了不一样的意境，以后每听起这首歌，脑海就会有这样的告白画面！”

“这首歌叫什么来着？”

“告白气球！”

“现场五万多观众同时见证秦老师的告白，这得需要鼓起多大的勇气？万一被宋女神拒绝了，加上这里又不是秦老师的演唱主场，得把脸丢到国际，可他依旧这样做！我单方面宣布，今晚的告白，在我心目中堪称世纪之最。”

“答应他！”

“答应他！”

“……”

现场一度陷入狂热阶段，无数观众起身呐喊，形成了队伍。

站在舞台走廊上的女助理，替宋老师捧着一束玫瑰花，又看了一眼舞台，小声嘀咕：“宋老师应该不用这玫瑰花了吧……”

“答应他！”旁边，孙风阳激昂起来。

倒是沈江雪和李湘湘，不知道为什么内心有一股说不出的情绪，但很快她们也就想开了，脸上洋溢笑容，异口同声地说：“答应秦老师！”

他们几人怎么会看不明白？

在见到安岚穿着神圣洁白的礼服以后，就应该猜到，就算秦老师今晚不告白，安岚也会告白的。

否则没办法解释为什么安岚的助理会捧着一束玫瑰花了。

不止是他们。

聪明如秦长安的他，也已经猜到了。

安岚说要给自己准备的那个惊喜，应该就是告白了。

当时安岚也说过，初吻留到这个惊喜之后……

随着《告白气球》进入尾声，秦长安在钢琴敲击到最后一个音符，终于起身了。

宋安岚见状，有些不知所措，该往前走几步还是往后走几步，根本没办法思考。

惊喜其实就是这么简单，当一个人的期许有了一定界限以后，外界突然有一个惊喜打破了自己期许的界限，就会异常惊讶、难以置信，最后会将这些情绪化为两个字：幸福。

----------------------------------------

第623章 最终巡演，世纪告白（13）

秦长安站在宋安岚身前，从钢琴的夹层拿出了那束玫瑰花，用话筒说出他的心意：“在感情路上，最忌讳的就是单相思，这条路如果有一百步，我宁愿99步是我在走，那么现在……”

秦长安也不知道告白需不需要单膝下跪，但是气氛都烘托到这个份上了，单膝下跪的话显得自己更赤诚。

旋即。

秦长安将话筒放到钢琴上，捧着一束玫瑰花单膝跪在宋安岚面前：“安岚，我们的相识源于一个误会，但我们也因为那个误会成为一对欢喜冤家，只要一见面就互相斗嘴，你怼我一句，我也怼你一句。”

“也许正是因为这样，在我们的感情升温以后，才会变得格外珍贵，现在，我跑了99步到你面前，只想对你说一句话……”

“安岚，做我女朋友吧！”

以前，只是有一个约定，在那些约定的基础下，二人走得比较亲密，但还没突破那层关系。

有句话说得好，朋友之上，恋人未满，说得就是秦长安和宋安岚当初的感情状态。

那么此时此刻，这层关系的窗户纸，已经被捅破一大半……

而在秦长安说完告白的话以后，全场观众，超过一半的都陷入疯狂姿态。

“答应他啊！”

“妈耶~如果有人这样跟我告白，我说什么也不会让他输！！”

“秦老师甚至还准备了那么好听的告白曲目，足以证明他有心了！”

“……”

舞台上，宋安岚看着单膝跪在自己近前的男人，不知道为什么，此刻的她有点热泪盈眶，长安真的是有在认真筹划今晚的告白呀，连这么棒的歌曲都拿出来了。

关键还是在即将守榜期间将这么好的作品拿出来告白，足以证明长安的决心。

既是如此，她安岚又怎么可能会让他输？

宋安岚没有开口，而是捧起了秦长安手里的玫瑰花。

这个举动，足以证明一切。

她的爱意，不需要任何遮掩，同样在这一刻，以光明正大的方式呈现在所有人的眼帘下。

“长安……我……”宋安岚俏脸呈现一抹绯红，最后鼓足勇气说出心里话：“我喜欢你！”

忽的！

秦长安起身抱住安岚。

在双方有了进一步的肢体接触以后，就能够互相感受到对方体温，是那么的惬意。

这也是秦长安第一次抱住安岚，还是在如此多人注视的情况下。

拥抱过后，才感受到她身体的柔软……

不过。

秦长安还没来得及反应过来，就发现嘴边突然传来一股湿热，像是软软糯糯的小樱桃堵住自己的嘴巴。

而后才发现安岚闭上双眼，将初吻献给了自己。

这就是他主动了99步，她走完那最后一步来迎接他。

安岚就像是水蜜桃一样，早已经熟透，心甘情愿献上了自己的初吻。

如此近距离下，能够感受得到安岚的呼吸变得不均匀起来，连剧烈跳动的心脏都可以听得一清二楚。

“请锁死这对情侣。”

“拿我十年寿命祝他们一定要走到婚姻殿堂！！”

“兄弟大义啊，我也拿出1年寿命来祝他们走到婚姻的殿堂。”

“门票是不是卖得太便宜了？这是我们单身狗可以看得吗？”

“莫名其妙被喂了一嘴狗粮，关键我还吃得津津有味……”

“……”

全场观众已经燃爆。

无数人为之呐喊与疯狂。

也有部分观众拿出手机，将眼前美好的一幕拍摄下来。

----------------------------------------

第624章 现场写歌，振奋人心（1）

赵大荒接受不了自己的女神初吻被夺走。

那张脸色逐渐狰狞，最后破口大骂：“秦狗，我R你M的！”

说完起身就走。

私人助理连忙追问：“少爷，不看演唱会了吗？”

“看你妈啊看？”赵大荒踢了私人助理一脚。

张谓之和梵灵灵见状，紧随其后，提前离场。

演唱会门口，赵大荒走出来以后一直大骂个不停：“我去你妈的，我去你妈的，我去你妈的啊，等不了明年二月了，秦狗的冷却期一到，立马挑战他，我要将他的排位名次打下去！”

赵大荒这段小插曲很快就过去了，依旧不妨碍演唱会里面的浪漫环节。

最前排，黄主管看着这一幕，老脸有点通红：“……年轻真好啊。”

看到长安告白这一幕，他不禁想起了当年那个夕阳西下的晚霞，也是这样跟自己的初恋告白。

王敬安他们，脸上倒是扬起骄傲之色，说不上为什么要骄傲，就是觉得长安今晚的告白，他们不仅仅是见证者，更是直接参与者。

休息区。

一直盯着后台屏幕的赵负责人，脸上闪过一抹满意：“不错，甚是满意，没有任何的阻碍。”

这时的赵负责人来到导演身旁，叮嘱一句：“导演，今晚的演唱会你辛苦了，一会你看能不能安排一些特殊镜头，毕竟秦老师今晚算是比较特殊的嘉宾了，既来之则安之，如果可以的话，让秦老师再献唱几首歌。”

秦老师名下火遍全网的作品这么多，而且还有几首是殿堂之作，如果由秦老师亲自演唱，赵负责人有预感今晚的最终巡演，会以完美的形式收官。

并且还有可能会成为多年以来影响力最大的演唱会。

其他明星，在最终巡演的时候，也会刻意筹备一下告白环节等之类的惊喜，就是想让最终巡演能够画上完美的句号。

但那些都太过刻意了。

相比之下，宋老师的最终巡演，显得非常自然。

关键是有《告白气球》来当点晴之笔，会让人不自觉产生画面感。

不等导演开口，他就发现屏幕上出现变动了。

赵负责人也盯着屏幕上发生的事。

舞台下方，坐在最前排的观众，开始传来笑声：“啧啧啧……秦老师，宋女神，你们差不多得了，大伙可都看着捏。”

被这道声音打断之后，秦长安和宋安岚才结束热吻与拥抱，互相擦拭了一下嘴角。

现在可以清楚见到，宋安岚的气质，已经有成熟女人的韵味。

本想着维持一下演唱会，谁知道话筒没带。

就在这个时候，前排的一名男观众打断了所有人的思绪，他来到舞台边缘问道：“秦老师，请问你此时此刻的心情是不是非常奇妙？”

“嗯……是。”秦长安也不知道怎么回答，索性就点头了。

“那……在这么重要的场合，秦老师要不要给宋女神专门写一首情歌？这样一来，今晚就有了纪念意义。”

这位观众的话，触碰到了很多人的心弦。

好像有点道理。

今晚有了一首告白曲目了，意义本身就不太一样。

如果再来一首专属情歌，那今晚的演唱会简直要升华一样。

刚才开口那名观众继续补充：“不是现在就开始写，毕竟我们也知道创作一首歌曲需要很长一段时间，秦老师大可先忙自己的事情，抽空再创作。”

----------------------------------------

第625章 现场写歌，振奋人心（2）

宋安岚听完这名观众的话，本来想替长安说句话的。

她是怕长安在这里不好意思拒绝自己的观众然后答应下来。

安岚也知道接下来才是长安最忙的时候，所以不希望他答应。

谁知道，秦长安拿起钢琴上的话筒就说：“不用抽空，今晚就可以即兴写一首情歌。”

“长安！”宋安岚还以为长安是兴奋过头了，胡乱答应下来，她不能给长安添乱，想着开口阻拦一下。

但秦长安却问道：“安岚，你会粤语吗？”

“会……”宋安岚牵住长安的手回答。

“纸和笔。”秦长安说。

赵负责人那边赶忙通过耳返通知工作人员：“给秦老师一张纸和笔！”

即兴写出来的歌曲，一般会有漏洞，但现在质量不质量的已经不重要了。

最重要的是这首即兴写出来的歌，一定会被赋予不一样的意义，而且还具备纪念价值。

“安岚，等我五分钟。”拿到纸和笔以后，秦长安坐回到钢琴旁。

宋安岚这次没有阻拦，既然是即兴写歌，也就不耽误他接下来的守榜。

不管即兴写出来的歌好不好，她都会珍藏起来。

反倒是观众们被搞不会了：“秦老师，其实我们可以多等一会的，五分钟太短了，半小时吧。”

王敬安他们一行人一直在那里偷笑：“总感觉这个最终巡演，开成了长安专属演唱会。”

“此言差矣。”楚子尧双臂抱胸：“这应该是夫妻演唱会才对。”

“也不知道他们能不能走进婚姻殿堂。”在他们笑声不断时，黄主管想到的是其他事情，他真的很宠溺长安，所以不希望他的私生活变得异常混乱。

今晚的告白仪式，可以说是非常盛大的，如果以后他们因为其他原因分手了，恐怕会被有心之人带节奏恶意抹黑。

可能是黄主管居安思危吧，过了好几分钟他才恢复到从容状态，不能盼着长安不好的地方，要盼着他们的感情往好的方向发展。

不到五分钟的时间。

秦长安已经搞定了歌词：“好了。”

“这么快？”不少观众诧异。

宋安岚则脸上没有诧异的表情，她早就做好心理准备了，这首歌曲无论好坏，都要珍藏起来。

毕竟，谁能够在短短五分钟的时间，写出高质量作品？

有时候珍藏的作品，不需要多高的质量，只需要有一个纪念意义就足够了。

接过那张写满歌词的白纸，宋安岚很认真看了一眼。

就是这一眼，让安岚产生怪怪的感觉。

这歌词好像有点怪啊，说不上质量不好，但就是觉得哪里怪。

对了……刚才长安问自己会不会粤语？

难道这首是粤语歌？

与此同时，秦长安先将音调告知自己，曲子什么的先往后搁置一下。

赵负责人那边也非常机灵，考虑到观众可能等太久，就让张思雨、李湘湘、沈江雪她们先唱几首歌暖场。

可能是秦长安在人们的印象过于深刻，几乎没出过烂歌，所以耐心非常高，暂时还没出现不耐烦的。

都在等着宋女神演唱那首五分钟写出来的歌。

“安岚，你先回后台熟悉歌词，接下来半小时交给我。”张思雨的笑容很甜，眼神之中也迸射出羡慕。

她羡慕的是熬了这么多年，安岚总算等到自己的如意郎君了。

“嗯。”

----------------------------------------

第626章 现场写歌，振奋人心（3）

回到舞台后方，安岚就用最快的速度去熟悉歌词。

只是。

歌词越往后面看，宋安岚的心绪起伏得就愈发剧烈。

五分钟赶出来的歌，质量好像有点……高？

先是熟悉一遍下来，宋安岚抬起头看向长安，脸上有说不出的喜悦。

这首歌肯定是长安事先就准备好了，居然还想着在自己面前装一下……

这么一看的话，长安今晚的告白的确提前筹备了很长时间。

从刚才那首《告白气球》到这首歌，都是高质量，而且受众和普及度高到一个离谱的程度。

两首作品，起码需要准备很长时间，今年刚好又是秦长安走封神路的时候，最缺的就是时间与灵感。

也就是说，在当初那个约定以后，秦长安的计划里，就已经有自己了？

被人惦记的感觉，真好呀！

宋安岚甜甜一笑过后，居然抱着秦长安一只胳膊，什么话也没有说，就这样静静看着对方。

现在她能够光明正大抱着长安了，也不需要藏着掖着，所以心里想到什么就做什么，不需要再想以前那样，什么都要憋在心底。

赵负责人不知道什么时候走到舞台最后方，“秦老师，我们这边给您临时准备了一个录音棚。”

虽说宋老师熟悉完歌词以后就可以现场演唱，但是如果有编曲配乐的话，效果会更棒。

这样一来，也能够挽回一下作品的质量。

“好。”秦长安没有拒绝，争取用最快的速度把曲子编好。

“对了。”宋安岚从身后喊住他：“这首歌名，叫什么？”

“《喜欢你》。”秦长安转身回答，便跟着赵负责人离开。

“喜欢你……”宋安岚笑容更美，甚至还在那里偷笑。

这首歌，家驹老师的歌，一般人根本模仿不了。

但是秦长安给安岚准备的这首《喜欢你》，是邓紫棋老师改编过后的，而且观感效果很好，非常适合安岚的音嗓。

带秦老师来到临时录音棚后，赵负责人站在门口说：“秦老师，您有什么需要，尽管开口说。”

赵负责人之前拿到最终巡演的嘉宾名单以后，说真的是有点失望的。

因为他最期待的就是宋老师邀请秦老师来当今晚的嘉宾，为最终巡演画上一个不错的句号。

后来想通以后，觉得天后张思雨也不错。

一直到现在，失望过后升起的希望，给赵负责人一种很大的惊喜。

这时，赵负责人耳返传来导演的声音：“老赵，秦老师编曲期间，要给镜头特写吗？”

赵负责人犹豫片刻摇头：“算了，抓住时间让秦老师把曲子编出来吧，如果有人在旁边拍摄特写，难免不会影响，毕竟现在演唱会还没结束。”

导演：“嗯好。对了，秦老师用五分钟写出来的新歌质量如何？”

其实导演心里已经有一个大概答案了，但还是想要确认一下。

赵负责人愣了一下才答道：“我没注意，歌词一直在宋老师手里。反正等会咱不就知道了？”

导演：“也是。”

十几分钟后，秦长安从临时录音棚走出来，对他来说编曲基本没什么压力，主要是安岚那边。

只要安岚熟悉好了歌词，就可以马上开始演唱。

“安岚，歌词熟悉好了吗？”秦长安从录音棚走出，就发现宋安岚站在门口等待着。

“熟悉好啦。”

----------------------------------------

第627章 太夸张了，逐渐狰狞（1）

宋安岚脸上呈现意犹未尽的表情：“长安……你可真是音乐天才啊。”

记得从那个误会开始认识到现在，短短一年时间，长安已经连出二十多首作品，关键每一首都是火遍全网的质量，其中有好几首是殿堂之作。

要知道，即使是封神很多年的曲神，在一年的时间里，顶多发布过两三首左右的作品，因为是经过时间打磨，人家发布的那几首质量也非常高。

可如果让那些曲神一年发二十多首，可能超过80%的作品，质量绝对不行。

但秦长安偏偏做到了每一首都保持很高的水准。

这样的音乐天才，放眼全世界，已经找不到任何一个同年龄段中超越秦长安。

这么优秀的男人，成为了自己男朋友，怎么想都是自己赚了呀！

“打磨几分钟，应该就可以登台演唱了。”

秦长安看了一眼时间，已经十点半了，以往这个时候，演唱会早就已经收尾了。

开始打磨的时候，音调与曲子全都出来了，这让宋安岚觉得，原来喜欢一个人，也可以这样表达出来。

这首歌通篇下来都是在描述一个人的美好。

喜欢你，那双眼动人、笑声更迷人……

每每唱到这段歌词的时候，宋安岚就不知不觉用双手捧着脸蛋，原来自己在长安心里是这个样子的呀。

让安岚更羞涩的是后面那一段歌词：那可爱面容，挽手说梦话……

长安这是在暗示自己要睡在一起……然后面对面看着自己的面容，挽着手一起说梦话？

“呀！讨厌！我还没准备好！”唱着的时候，已经脑补出大概剧情的宋安岚，含羞得跺了跺脚。

秦长安：？？

什么情况？

不是在打磨歌曲吗，安岚怎么突然变得那么……腼腆？

而且，这个样子的安岚，加上她还穿着白色礼服与高跟鞋，更像是熟透的蜜桃，让人忍不住咬上一口。

可能是因为在这个状态下，本来三四分钟的打磨时间，愣是用了十几分钟完毕。

赵负责人站在门口等候多时，也没有见他有任何不耐烦心里：“秦老师，宋老师，打磨好了？”

“嗯。”秦长安点头说：“我该回观众席了。”

赵负责人喊旁边的工作人员送一下秦老师，转身通知导演那边，再让张思雨助唱一首，就轮到宋老师压轴。

而且算算时间已经差不多了，这首压轴作品过后就可以完美收官。

导演那边却在通知其他工作组：“秦老师那首歌，只用了五分钟时间写出来，我怕到时候发到网上会有一大群人喷他质量不行、江郎才尽之类的话，所以我们这边要尽可能的把‘五分钟’这个点体现出来，避免被一些黑粉胡乱带节奏。”

看得出来，这位负责演唱会事项的导演，还蛮负责任的。

毕竟他也清楚，一个人的创作水平再高，也不可能在五分钟内写出高质量作品。

如果五分钟的时间要求人家创作出高质量作品，才是难为人家秦老师。

赵负责人：“放心吧，你不说我都已经想到了，我已经安排好了工作人员来到观众席，等演出结束，他们就会提问，到时候你给这边特写镜头就OK。”

导演：“行。”

简单的交流结束以后，赵负责人看向站在舞台后方的宋老师。

宋老师那边已调整好状态。

----------------------------------------

第628章 太夸张了，逐渐狰狞（2）

“安岚，紧张吗？”

李湘湘站在她旁边。

“不是很紧张，毕竟这里是我主场。”宋安岚说不上紧张，更多的是惊喜。

“我的意思是说，秦老师成为你男朋友，会不会不习惯，会不会很紧张？”李湘湘露出一张坏笑。

“这有什么可紧张的……”宋安岚刚说完才意识到湘湘话里的意思，像是受惊的小兔子，拍了拍湘湘的后背：“湘湘，你学坏了。”

在俩女调侃之际，张思雨已然演唱结束，接下来，就轮到宋安岚压轴。

“等一下会不会有人无脑喷秦老师灵感凋零之类的话？”孙风阳在这个圈子已经混起来了，很清楚这个圈子的一些黑粉有多脑残。

“不会的。”沈江雪摇头否定孙的话：“再怎么无脑喷，也应该想到宋老师接下来演唱的作品，是五分钟内写出来的，这么短时间，总不能要求秦老师写出殿堂之作吧？”

“也对。”孙风阳放心了，他其实就是怕会有无脑黑粉带节奏抹黑秦老师。

秦老师给了自己一个大舞台，让自己的经济变得更加富足，也让自己的家庭得到改善，风阳早已将秦老师视为恩师，他最见不得的就是有人说秦老师坏话。

“到你了。”张思雨回到舞台后方，轻轻拍着安岚的肩膀：“刚才导演通知我了这是最后的压轴，安岚加油啊。”

“会的。”调整好呼吸，宋安岚开始穿过走廊，通往舞台。

这是长安写给自己的专属情歌，说什么也要在舞台上发挥好！

观众们看到宋女神再次登上舞台，又一次传来欢呼声。

“终于开始了，等了我半个多小时！”

“不知道为什么，以往我看别的明星演唱会，让我等十分钟可能都不耐烦了，今晚连着等这么多次，我居然还有一点小小的期待？”

“作为宋女神的粉丝，又是秦老师的粉丝，我有点小担心了。”

“我也是。看到这么多观众期待，我就有一种不好的预感，宋女神演唱的那首专属情歌如果质量不高，所有的期待就会化为失望，我怕那些失望情绪会转变成愤怒。”

“放心吧不会的，我们这些粉丝的包容性很高，而且秦老师只用五分钟的时间赶出来，总不能要求人家再来一首顶级之作吧？那根本不现实。”

“没错，如果有人要求这么高的话，我绝对第一个喷那些假粉丝。”

“对了，我记得这首专属的情歌是粤语吧？”

“粤语？你从哪看出来是粤语的，这不是还没开始演唱吗？”

“不是，你耳朵用来干什么的？之前不是有前排的观众想着让秦老师给咱家女神写一首专属的情歌吗，然后秦老师问女神会不会唱粤语歌。”

“啊？哦哦……对哦，刚想起来，不好意思哈。”

“……”

就在观众们聊得激情四射，舞台上的灯光逐渐变化。

由昏暗渐变到红色。

因为秦长安亲自编曲，等灯光逐渐化为红色的时候，一道旋律油然升起。

开篇前奏，以幽静为主色调。

观众们彻底安静下来，静静聆听这首独属于女神的情歌。

也是见证浪漫收尾的时刻。

……

----------------------------------------

第629章 太夸张了，逐渐狰狞（3）

——

细雨带风湿透黄昏的街道，抹去雨水双眼无故地仰望

望向孤单的晚灯，是那伤感的记忆

再次泛起心里无数的思念，以往片刻欢笑仍挂在脸上

——

开篇的这段演唱，就已经开始进入状态。

不知道是不是因为对于宋安岚来说，这首歌的意义非凡，所以她很快就进入状态。

又或者是说她本身就拥有超强的唱功，可以用最快时间调整好一首歌的意境。

总之不管哪一点，这段以粤语的形式呈现出来的歌声，立马拉住了大部分观众的心弦。

在工作后台那边。

导演跟赵负责人坐在一起，就等着接下来的演唱。

可当听到宋老师演唱的时候，二人坐直身体，脸上仿佛在回味着什么。

“果真是粤语歌，好像有点味道了……”导演表情异常认真，询问道：“老赵，你听清楚歌词没？”

“我也意外啊，只听清一小段……”赵负责人还想继续说什么，就被导演的声音打断了。

“先别说话，听完！”导演将1号机特写镜头给到宋老师，想更清楚听到接下来的歌声与神态动作。

而2号机则给到了前排观众席的秦老师。

——

喜欢你，那双眼动人，笑声更迷人

愿再可，轻抚你，那可爱面容

挽手说梦话，像昨天，你共我

——

“哦？”导演站起身来，神色尽显吃惊：“这段歌声，画面感太强了，而且歌词方面也具有深度。”

赵负责人抓着导演的肩膀开口：“短短几句歌声，就让我在脑海勾勒出了自己爱慕之人的形象，这首歌的画面感有点强啊？”

歌声不会因为导演和负责人的吃惊而停止。

恰恰相反，场中演唱的宋安岚，在各种灯光变化与配乐的节奏，彻底进入最完美的状态，她既是在唱歌，也是在给每一位观众传递这首歌的真实意境。

——

每晚夜里自我独行

随处荡，多冰冷

以往为了自我挣扎

从不知，她的痛苦

——

赵负责人擅长的是商业运营，而导演更倾向于音乐这边。

所以当导演听完这一段以后，把整条故事线串联在一起。

导演大手突然拍到老赵肩膀上，大惊失色：“为什么通篇下来，概括的是“另一边和音乐梦想你会选择哪个”既视感？”

老赵问道：“你解析出这个故事梗概？应该不会吧，毕竟是情歌。”

导演摇头：“谁说情歌就不能这样写，故事走向大概就是另一半和音乐梦想，我们会如何抉择？有些人会选择另一半放弃梦想，有些人会选择梦想而与自己的另一半背道而驰，但……”

导演表情逐渐狰狞，眼眶快要含泪了：“秦老师牛逼的地方就在这里了，在宋老师超强的唱功下，间奏过后，居然完美将这种意境激发到最大化，仿佛在说‘世上安得双全法’，谁说另一半和梦想不能一同选择？”

“我在音乐领域是入门级，不算大师，但从意境角度出发，好比我们盼着的晚霞，哪怕一闪而逝，但已经在我们心底留下了足够强烈的画面感……”

导演表情狰狞的地方就在这里了：“这是五分钟能写出来的歌？”

秦老师的水平未免有点夸张了吧？

----------------------------------------

第630章 演唱结束，开始收官（1）

如果让三封曲神来，都不一定能够在五分钟内写出这么棒的作品吧？

不！

不是不一定！

是三封曲神来了也不行！

秦老师偏偏做到了！

“这场最终巡演，要成为业内典范！！！”导演突然意识到这个事，他可能要凭借这场演唱会，跻身国内一流导演行列了。

赵负责人看到导演那么夸张的神色，也意识到这首歌的质量可能很高很高……

现场。

宋安岚演唱完毕的第一眼，便落在前排某个座位身影上，嘴角泛笑，仿佛在邀功：我唱得是不是很棒？

那一刻，所有灯光只聚集在安岚一人身上，全场为之引爆。

“哇啊！这是五分钟写出来的歌？太好听了吧？”

“虽然很多歌词我听不懂，但我这个人听歌听的就是感觉，这首歌给我的感觉很好，要火！！”

“今晚的演唱会没白来，这588的门票花得太值了。”

“啊我艹，后悔没买前排座位，亏了，亏大发了！！”

“这首歌一下就直击我的心灵，很对我口味，秦老师……YYDS！！”

“这就是我觉得秦老师未来可期的理由，他将来，绝对可以成为世界音乐顶流，没有之一！”

“……”

无数观众都被这首歌给惊得头皮发麻。

有时候人的情绪便是如此，希望越大的时候，希望落空以后失望才会更加强烈。

在“五分钟赶出来的作品”这个噱头面前，很多观众都已经做好了心理准备，就算质量差一点也可以接受，毕竟五分钟的歌不能要求这么多。

在这种心理反应下获得的惊喜，才会远超自己的想象，一度陷入疯狂状态！

“秦老师！宋女神！”

“秦老师！宋女神！”

“秦老师！宋女神！”

“秦老师！宋女神！”

“……”

现场氛围，形成了队伍，几乎都是统一声色，浩浩荡荡。

这种气氛持续了几分钟以后，才被前排那些观众打断：

“秦老师，那首告白气球和这首喜欢你，什么时候上架网上？”

“同问！”

“期待！”

“最好是今晚就上架，演唱会结束我就想听，而且我要循环听一个晚上！”

“……”

面对这些声音，导演的功底也不是盖的，马上把特写再次给到秦老师。

而且给到秦老师特写的同时，也没有忘记宋老师的神态变化。

秦长安干咳两声，说：“今晚的主场是宋老师，你们应该问她这两首歌什么时候上架。”

他把问题抛给安岚。

其实也差不多是这样。

这个演唱会主场是安岚的，肯定要询问她的意见。

一下子，把话题点给到了安岚。

导演那边惊叹秦老师的格局，这样一来，就能够以宋老师的回答作为收官媒介。

宋安岚见到长安把问题丢过来以后，直截了当回答：“明天中午十二点，准时上架。”

“妈耶，还要等一个晚上呀？”

“好歌不怕等，我愿意等一个晚上！”

“明天又多了一个期待的理由！”

“……”

回答完毕，见到观众们的激昂情绪逐渐降低，宋安岚抓住时机，举起话筒说出一番长篇大论：“时间已经很晚了，想必有一部分观众猜到这首歌过后就要收官了，今年的巡演，从6月开始到现在，持续半年，去过12个不同的城市，但在今晚的最终巡演过后，进入尾声，我也和你们一样会感到不舍，但天下没有不散的宴席，那么……”

“最终巡演，就到这里画上一个句号吧！”

----------------------------------------

第631章 演唱结束，开始收官（2）

可能是后劲太猛，又或者是今晚的演唱会给人的记忆点过于印象深刻。

所以当宋女神说出最终巡演要在这一刻画上句号的时候，很多观众都觉得时间过得好快啊。

全国巡演12站，这就已经……结束了吗？

“舍不得啊！”

“今晚的演唱会，在我这里单方面封神了！”

“这么多歌王、歌后、天王、天后、开办的全国巡演，每次结束的时候我都觉得终于不圈钱了，但这一刻我才明白，原来我眼红的不是人家开这么多演唱会圈钱，我们的心里估计是买了这么贵的门票来看演唱会，达不到自己期许的效果。”

“是的，如果所有演唱会都像今晚一样，别说五六百的门票了，就算上千的门票我也会来看！”

“……”

这是巡演全国12站以来，效果最棒的一次。

所以观众们的心理反差特别大，以至于演唱会结束以后，超过一半观众还不肯离开。

最后还是工作组的人出面，才把这些观众们安抚回去。

而且还承诺，明天中午十二点，这两首歌会在全网音乐APP上架，绝对不能拖延！

想到明天就可以单曲循环那两首歌曲，恋恋不舍的观众们这才起身准备离开。

休息区那边。

赵负责人先让黄总他们别急着离开，来这边坐一坐。

“这么晚了，没航班，明天再回洛城吧。”赵负责人要安排好这些朋友：“我们租住的酒店，已经帮你们准备了20个空房。”

“正好我们也打算明天才回去。”黄主管点头。

赵负责人拍着黄总的肩膀说：“难得来奉京一趟，一会要好好跟你喝一顿。”

“没问题。”

……

最终巡演开始收尾工作以后，有些工作人员让宋老师先别忙活了，先让她回酒店。

那些收尾工作交给他们这些工作人员就可以。

“长安，走，先回酒店。”宋安岚拉着秦长安的手。

“长安，你们先回，赵总把我们也喊上了，我们去喝点小酒，然后你看看要吃点什么，到时候我们给你带。”楚子尧很懂得察言观色，这个时候绝对不能去打扰长安跟人家宋老师的甜蜜独处。

“没事你们吃吧。”秦长安被安岚拉着手离开了工作区，让助理喊来了司机开车，准备回酒店。

“不是，我们这样是不是有点心急？”秦长安虽然也想那些事，但……

“我主要是想跟你说一件事。”宋安岚没有在车上说。

等到奉京大酒店后，让助理跟司机先离开，宋安岚才单独跟长安说：“过两天，你有空吗？”

秦长安点头：“只要是你约我，随时都有空。”

突然被一句土味情话暖到的宋安岚，一下不知道如何往下说了：“哎呀！不要动不动就说一些土味情话嘛。”

人家会受不了的……

这样的氛围持续了十几秒以后，秦长安才主动打断：“不闹了，说正事吧。”

宋安岚“嗯”了一声，思考片刻想想该如何回答。

组织好语言后，她开口道：“长话短说吧，因为某些原因，我爸妈一直以为我谈了大半年的男朋友……”

专挑重点来说，宋安岚解释完以后才进入正题：“所以到15号晚上，我带你回家见我父母。”

“好。”秦长安没有拒绝，直接答应下来。

----------------------------------------

第632章 恋人之后，正式约会

“你就不犹豫一下吗？”

宋安岚的表情有些小惊讶：“都说第一次见父母会很紧张的。”

“不是第一次了，我跟宋总之前有过合作，吃过几次饭。”秦长安笑嘻嘻。

“那不一样，现在是正式的，而且是以我男朋友的身份去。”说起合作这件事，宋安岚就嘟起小嘴，掐了一下秦长安的腰肢，道：“那时候的庆功宴，你是不是跟我爸问起我的事了？你问什么了？”

“啊？有吗？我没问啊。”秦长安否认三连。

当时宋总也是厉害，居然想到自己有可能会借着身份之利去追安岚。

搞不好宋总那时候觉得自己可能会潜规则安岚。

怎么可能？

我秦长安是那样的人么？

“哼。”娇哼一声，宋安岚把这件事揭过了，突然挽着秦长安的胳膊，用温柔的语气说：“你看，奉京的夜景是不是很美，要不我们去走走？就当是我们成为……恋人之后，第一次正式约会。”

他们以前也单独散过步，而且还逛过街，也算是约会。

对于女孩子来说，仪式感永远是最重要的，所以他们今晚成为恋人之后，才算是首次约会。

秦长安也依着安岚的意思：“好。”

在一条安静的小路上，二人就这样带着惬意你一步我一步走着。

挽着长安胳膊的宋安岚，甚至还回忆起以前的事情来：“我很感谢当初自己坐错位置，不然都不可能能够结怨，不结怨也不会因为后面一系列的事情成为欢喜冤家。”

他们的感情，就是在一次次互怼的状态下，逐渐升温的。

最后安岚被长安的才华折服，进一步开始了解这个男人以后，被这个男人的人品吸引。

感情有时候就是这样神奇，步步为营的计划，反而最后会以失望告终。

因各种巧合与误会走在一起的，总是会自己的生活带给你惊喜。

“所以当时我就特别想看到你知道真相那一刻，会不会社会性死亡？”秦长安想起一年多以前那家音乐餐厅，一切的故事都要从那里开始说起。

说来也是感慨良多。

“哼！”宋安岚又轻哼一句：“那当时你为什么不提醒我坐错位置了？”

“想看你表演。”秦长安说。

看着嬉皮笑脸的秦长安，宋安岚忍不住上手捏着对方的脸颊：“真淘气！”

安岚表面虽然娇嗔，背地里却在感激长安当时没有直白说出来，而是让误会继续下去。

情侣之间的第一次约会，时间总是过得很快。

不知不觉，二人已经在这条公园小道上走到了尽头。

“长安。”宋安岚眸子迸发亮光，看着路边的娃娃机：“抓一个娃娃给我。”

“好。”

“长安，要不咱去看电影吧？刚好有一部适合情侣看的夜场电影。”

“好。”

“长安，有空的时候，我想去我们初识的那家音乐餐厅吃一顿。”

“好，明天就带你去吃。”

“长安……我看很多情侣，尤其是初恋，一开始都很甜，都以为能走到婚姻殿堂，可最后都各奔东西了。”

“我一直在。”

“长安，我是第一次谈恋爱，你是我初恋，我真的好爱你呀！”

“……”

那些只能藏在心底的羞羞话，此时此刻也在宋安岚嘴里说出来……

二人就这样漫步在这个城市的一角，是如此的惬意温馨。

----------------------------------------

第633章 风起云涌，等待冷却（1）

时间定格到凌晨十二点左右。

网上早已经掀起了波涛汹涌的热门话题。

这个话题，迅速登上榜单，以极快的速度拿下榜首位置。

该话题，赫然是最终的巡演竟然升华了，惊现世纪告白！

加上很多观众都把当时的部分高光场景拍摄下来，发布到网上。

导致主办方那边还没把正式的演唱会回放片段发布到网上，这场最终巡演就已经火了。

主办方的赵负责人，和导演，是最激动的那个。

2023年收官的演唱会，将以完美的形式登上各大榜单第一，直接受利的不仅仅是知音这边。

那位导演更是连夜致信给秦老师，非常感谢他的到来，这场演唱会才变得更加精彩。

在那个话题下面，惊现了非常多的帖子与评论：

“一觉睡醒，夜生活刚开始，就看见谁的演唱会登上热搜第一了，不就一场演唱会而已有那么夸张吗？”

“我艹啊，秦老师告白了？而且还是告白我家宋女神！呜呜呜……本人已失恋，有事请转账。”

“不知道为什么，我粉其他明星歌手的时候，只要谈恋爱，我或多或少会吃醋，但秦老师跟宋女神在一起，我居然发自内心的想要祝福，这或许就是郎才女貌吧？太般配啦。”

“跪求秦老师告白的那首歌曲，我在音乐APP上面搜不到，有没有歌曲链接的好兄弟？我可以花钱听！”

“啊啊！那首告白气球也太好听了吧，而且那段歌词响起的时候居然有成片的气球飞向舞台，后悔没去看女神的演唱会！”

“我想问问……现在去看演唱会还来得及吗？感觉亏了一千万！”

“雾草，你们快去看其他人拍的视频，不仅有告白气球，还有一首……喜欢你？我的天，我最爱听粤语歌了，秦老师写给安岚的专属情歌竟是粤语情歌，爱了爱了！”

“这场世纪告白深得老夫的心，请给我锁死这对情侣，如果他们走不进婚姻殿堂，在座的诸位都有责任。”

“……”

一个晚上，几乎都被世纪告白的话题占据。

等到第二天早上的时候，这个话题被推向峰值。

有部分粉丝表示失恋了，一大早醒来就看到秦男神告白的话题，又或者是看到女神心有所属而吃醋。

粉丝群体毕竟很大，有类似想法的粉丝只在极少数，大部分粉丝都送来祝福。

毕竟人家也是人，也过了法定结婚年纪，谈恋爱很正常。

如果借机道德绑架不让人家谈恋爱的话，那确实有些恶心了。

庆幸的人，这一次热度这么大，居然没有人跳出来带节奏抹黑。

这要是放在以前，早就有人跑出来抹黑秦长安了。

从这里也能够逐渐看明白，曲神的份量究竟有多大。

成为曲神的秦长安，而且还是开创历史先河，已经没人敢得罪他了。

……

所以说，有时候大家都在庆祝一件事的时候，总有人跑出来打乱氛围。

就好比一锅粥掉进一颗老鼠屎，大家都没得吃了。

乐山总部那边，在今天早上，官宣一则信息：

【秦老师的【百强榜】排名冷却期马上要到了，届时会有更多的外国佬前来挑战他。】

【所以，为了避免秦老师被外国佬蜂拥而至的挑战，我先在第一站试试水。】

【顺便替秦老师拖延一下时间。】

【那么秦老师守榜的第一站，将由我们出战。】

【出战人选：二封曲神·梵灵灵，十大天王之三·张谓之。】

【负责人：赵大荒。】

----------------------------------------

第634章 风起云涌，等待冷却（2）

一条信息，把本来温馨的热度风向搅乱了，把很多人都从那种状态下拉出来。

一部分观众甚至开始玩梗：

“我去，赵大荒？好熟悉的名字……”

“赵导！！呜呜呜，终于深造回来了，没想到回国的第一步计划，就要拍摄一部喜剧大片，难道是想入围今年年度顶级金影奖？”

“我是新粉，有谁能告诉我，赵大荒导演啥？我看他账号主页，明明是混音乐圈的，为什么都喊他赵导？”

“新来的粉丝，不知道的话去搜索一下‘华语乐坛两大传统文化’之一的喜剧文化。”

“四大国际顶级喜剧导演之一·赵大荒，曾一年内连出数部顶级喜剧经典佳作，让得过亿观众拍案叫绝，被誉为下一代喜剧之最的接班人之一。”

“哈哈哈……查完了，原来是一个梗，哈哈哈，顺便看了一下以前的截图跟视频，笑死我了。”

“梗？大胆，那是华语乐坛的传统文化，尔竟抹黑传统文化！！”

“期待赵导回国之后拍摄的第一部喜剧片，希望能够继续成为经典。”

“……”

在旅游胜地这个文化频出期间，喜剧文化都快要淡出观众们的舞台了。

如今赵大荒再次活跃于网上，才恢复网友们的“记忆”，纷纷跑来“预约喜剧大片”。

同时将期待投向知音，密切关注秦老师的官网账号。

……

洛城乐山。

韩如雪来到公司以后，本想着今天有个活动去准备一下，没想到就收到乐山总部官宣的消息。

这条官宣消息，不是赵大荒发的还能是谁？

看完赵总的帖子以后，韩如雪坐在办公室里陷入了长久的沉思。

回总部以后，赵总的生活照旧，还有充足的资源叫板秦长安。

可自己……已经不怎么敢叫嚣宋安岚了。

要知道宋安岚背后站着的人是谁。

何况秦长安现在还是宋安岚的男朋友，更不敢叫嚣。

“呵……”韩如雪自嘲一声：“真讽刺啊，我好歹也是天后，在这个圈子也属于顶尖行列，居然会害怕一个二十多岁的人……”

她本以为自己能够压宋安岚一辈子，就算宋安岚能偶尔崛起那么一两次也无妨，反正对方稳坐万年老二的称号是摘不掉的。

谁知道秦长安上来就写了一首火遍大江南北的《泡沫》给宋安岚，就是那一次过后，她韩如雪彻底被宋安岚远超，已经没办法补救了。

什么万年老二，都是虚的。

自己的粉丝，还卡在5700万+。

现在安岚的粉丝已经突破8000万+。

不对……韩如雪又看了一眼宋安岚的官网账号，自打昨晚的世纪告白开始，粉丝已经突破……9000万，不久就能突破一个亿了！！

终归是两个世界的人了么？

……

从酒店某间大套房醒过来的宋安岚，被手机铃声吵醒。

迷迷糊糊接通电话，传来一道女声。

“闺女，马上到15号了，记得安排好时间，带你男朋友回来吃饭，别到时候又给我来一个电话说临时有事，我不想听到这些话，知道了吗？”

宋安岚睡眼惺忪，过了几秒后她才略微清醒几分：“妈，我知道了。”

说完以后，宋安岚瞬间清醒，想着昨晚堪称世纪告白，这么大的事情爸妈应该知道了吧？

所以她就想着炫耀一下，还带点小傲娇语气：“妈，你知道我男朋友是谁吗？”

----------------------------------------

第635章 安岚今天，格外朝气（1）

宋妈：“你又没带过男朋友回家吃饭，我怎么知道是谁？”

宋安岚：“好吧，那没事了。”

挂断电话以后，宋安岚还在琢磨着，还以为老妈知道了呢。

看来老妈平时真的不怎么上网冲浪，不过想来老爸应该知道了。

正这样想着的时候，宋安岚就给老爸打个电话过去。

“闺女，什么事？爸在开会，这两天很忙。”

宋安岚问：“你知道我男朋友是谁吗？”

问这句话的时候，宋安岚有一种小骄傲既视感，仿佛想让全世界的人都知道自己男朋友是秦长安。

宋天正：？

正在开会的宋天正看了一眼手机屏幕，看到备注确实是“掌上明珠”以后，才将听筒对准耳边：“我……闺女你带男朋友回家了？”

宋安岚：“还没捏。”

宋天正无语了：“我……”

他差点被呛到。

宋安岚：“嘻嘻，老爸没事了，你先开会吧。”

这么大的新闻，爸妈居然不知道。

不过想来也是，老妈自从在绽放辞职回家以后，就不怎么上网冲浪了，平时就是喊一些朋友吃喝、逛街、旅游之类的，反正就是花钱。

爸是绽放董事之一，没特别的事情应该不会关注演唱会的事情。

就在宋安岚思考之际，肚子突然咕咕叫：“不说了，喊助理去给我买份豆浆跟豆沙包。”

这时，房门被人敲响。

还以为是助理来喊自己起床，走过去开门才发现秦长安站在门外，还带了一份……早餐？

“带了你最喜欢喝的豆浆跟豆沙包。”秦长安递过早餐。

宋安岚眼睛一亮：“你怎么知道我早餐只想喝豆浆跟豆沙包？”

秦长安：“你助理告诉我的……吃吧，等会我要回洛城了。”

宋安岚：“订好机票了？”

秦长安：“还没。”

宋安岚：“那就一起回洛城吧，等会我让助理帮你们的机票也一块订了。”

秦长安：“好。”

就在秦长安刚要转身去交代主管的时候，忽的发现安岚的脸颊不断放大，柔软湿润的嘴唇再次触碰到一起，二人展开了唇枪舌战。

几十秒后结束小范围的战斗。

宋安岚羞着脸说：“以后你给我送一次早餐，我就奖励你一次……”

谁知道秦长安语出惊人：“……啥时候一起睡觉呀？”

“啊？”宋安岚眼皮一跳，还以为自己听错了，连忙追问：“什么？”

“哈，没啥，我先去交代主管了。”秦长安直接离开。

留下原地愣神的宋安岚，过了许久才憋着那通红且发烫的脸色呆呆走回套房。

……

中午。

知音。

在电梯口分别以后，秦长安走进作曲部回廊，安岚则继续乘坐电梯来到艺人部。

“长安，牛啊。”办公区的同事看到长安回来以后，竖起大大的拇指。

“真没想到你们去看宋老师的演唱会，长安居然还把宋老师追到手了。”

“那叫追到手吗？他们以前就走得很近了，这次算是把关系敲定下来。”

“有时候真的很羡慕长安啊，有才华的同时还追到了国民级女神，简直是人生赢家，我的人生要是有长安一半精彩，死而无憾了。”

“……”

来自整个作曲部办公区所有同事们羡慕的眼光。

这些羡慕是非常纯粹的，不夹杂任何嫉妒。

他们也知道自己部门的业绩第一是靠谁撑起来的。

靠着长安一个人，他们的奖金一直很高。

----------------------------------------

第636章 安岚今天，格外朝气（2）

“长安，来我办公室一下。”黄主管单独给长安开一个小灶。

关上门以后，黄主管面露严肃：“你们俩……是抱着玩玩的心态吗？还是？”

明星和明星之间以恋爱的方式强强联合，保持热度，主要都是为了赚钱，他生怕长安也走的这条路。

秦长安点头：“我的婚姻里面，她是女主角，非她不可。”

黄主管心里有数了：“你能这样想就好，证明长安你没有忘掉初心，毕竟在这个利益熏心的社会，能够一直保持初心的人真的不多了，在这里主管还想对你说最后一句话，金钱和名利对现在的你来说已经不缺了，没必要为了这两样东西而丢掉初心，照着这个状态保持下去，也别觉得主管话多。”

“嗯。主管……谢谢。”秦长安听进去了，他也发自肺腑尊重主管。

“好了，回归正题吧。”黄主管话锋一转，改变语句：“接下来的守榜，你打算怎么办？”

昨晚表白的那两首作品，质量是真的非常高了，如果拿来守榜，未来一个月内的守榜绝对没有压力。

既然长安拿出来了，黄主管也就没有多说什么，把话放在心底就好。

现在要做的，是怎么应对冷却期结束以后。

“我有计划，主管相信我。”秦长安知道主管很懂自己，有时候只需要说一句话，主管就知道接下来该怎么做了。

不管是以前还是现在，他依旧是一位很棒的领导。

果不其然。

黄主管先是严肃了几秒，而后露出笑容：“哈哈哈，长安，只要你每次露出这样的表情我就知道，你肯定有自己的计划，也罢，那接下来我就不多问了，有困难的话开口就是了，不管大风大浪主管都会帮你挡下来。”

这么久过来，说不信任肯定是假的。

恰恰相反，黄主管的经验非常丰富，经过长时间的相处，他摸清楚了一点。

长安凡是露出那样严肃的表情，这件事十有八九是稳了。

连赛季大满贯这个奇迹都开创出来了，一个榜单而已，难不倒长安。

因此，在黄主管看着长安离开办公室以后，盯着对方的背影，摸索着下巴思考起来：“我有点好奇，长安到底准备了多少首存稿。”

正常曲神登上【百强榜】，可以花点钱上下打点关系，半年的守榜期，有时候象征性守个两次就够了。

但长安不一样，他是特例，而且还被国际音乐作协会盯上了，要做好长达半年的持久战准备。

可即便如此，长安依旧有把握。

这让黄主管忍不住期待起来。

……

在中午过后。

迎来了世纪告白热度最盛的阶段。

《告白气球》与《喜欢你》全网上架，只要是国内音乐APP，皆能听到这两首作品。

观众们一度认为秦老师的告白准备得太有诚意了，别人告白就是捧一束花再来一句话。

人家秦老师告白，精心打磨好这两首作品，真的能够看出诚意满满了。

毕竟。

这些网友也知道马上就要到秦老师的守榜环节了，这么高质量的两首作品如果拿去守榜，未来一个月是稳的。

哪怕是这样，秦老师都要拿出来告白，足以证明宋安岚在他心里的地位。

这也让不少外国音乐家关注起这件事，但暂时不做任何评论。

一切都要等秦长安排位冷却期结束以后再说。

----------------------------------------

第637章 安岚今天，格外朝气（3）

15号那天。

一大早就起来的秦长安，开始准备置办哪些礼物才好。

毕竟第一次去未来老丈人家里，肯定要带点诚意去。

没有经验的他，直接跑去问主管。

黄主管一听，有点激动：“这么快就去老丈人家吃饭？”

秦长安：“是啊，就是不知道要买什么。”

黄主管：“带瓶好酒，我记得宋总爱喝酒，这样，我托朋友帮你买两瓶好酒，中午帮你搞定，其他的话随便买一点吧，宋老师家里有没有什么兄弟姐妹？”

秦长安：“独生女。”

黄主管：“那就别纠结了，水果牛奶这些，买上一些，主要是你这个人到场就可以，礼物只是锦上添花。”

“嗯好。”

一直到中午一点半这样子，宋安岚打来了电话。

“长安，你在公司吗？”

秦长安：“嗯，我在。”

宋安岚：“那你准备一下，我一会到作曲部，然后跟我回家。”

五分钟后，秦长安坐在办公室透过窗户，看到安岚走进办公区。

今天的宋安岚，格外好看。

可能是因为今天没有穿高跟鞋的原因，安岚是踩着一双平底小白鞋，穿着一件蓝白相间的衣服，和一条休闲长裤，把浓密的黑色长发高高盘起。

一身装扮看下来，给人一种非常活泼的气息，就像是校园里的小师姐一枚，元气满满、活力无限。

“哇，宋老师！！”

“今天的宋老师好像洋溢着青春气息啊。”

“第一次见宋老师这样装扮，有点小太妹的感觉。”

“宋老师好像什么风格的衣服都能驾驭啊！”

办公区里还可以听到同事们被惊艳到的声音，以至于忘记跟宋老师打招呼了。

“这么多？”宋安岚直奔长安的办公室，看到礼物的那一刻，傻眼了：“烟、酒、水果、牛奶、茶叶，怎么还有首饰……”

“第一次没经验，也不知道未来咱爸喜欢什么，就把烟酒茶叶这些也买了。”秦长安解释：“至于首饰，怕买到未来咱妈不喜欢的，就把每个类型的首饰都买了一个最新款。”

看到桌面上摆着项链、手镯、耳环……安岚顿时有些好笑起来，自己男朋友傻得有点可爱啊。

这跟音乐领域的秦长安，反差简直不要太大。

平复下心情以后，宋安岚主动走过来拎东西：“没事，现在跟我回家吧。”

其他同事也非常热情帮长安拎东西下楼。

安岚的助理已经通知司机把那辆小轿跑开到公司楼下候着。

等将行礼放上车以后，安岚坐到这辆小轿跑车的主驾驶为，给司机放了几天假，而后让长安坐在副驾驶上。

这种画面，颇有一种“秦长安这个小奶狗被富婆包养，然后富婆今天难得休息一天带他出去放松放松”既视感。

尤其在秦长安坐上副驾驶以后，那种被包养的感觉真的完美被诠释出来。

“如果不是认识长安，我都要认为他傍上富婆了。”

王敬安一脸羡慕：“以后我找女朋友，就以宋老师为标准了……有颜又有钱，脾气还很好，关键身材一级棒，有着高冷御姐气质，但在我面前会褪去那种御姐气场，化身乖巧小羊依偎在我怀里，偶尔跟我撒撒娇……”

“许愿就到庙里去好吗？中彩票都比你这个几率大。”李青衣无情打击。

……

----------------------------------------

第638章 小区见面，斗智斗勇（1）

车上。

秦长安还是第一次坐安岚开的车。

“我的车技怎么样？”宋安岚一边开车还不忘找话题跟长安聊天。

“开得很稳。”

“晚上我开车带你去江边看夜景，到时候你再唱一首告白气球给我听。”

“好啊。”

“……”

二人就这样在车里聊着，不知道什么时候已经开进一个高档别墅区。

里面的车子进进出出，秦长安看清楚了，每一辆车都价值百万以上。

等安岚将小轿跑开到一个专属的别墅停车场以后，还没来得及下车，助理就打来电话。

助理知道安岚今天要带自己男朋友回家的，不可能没眼力见到在这个节骨眼打来电话。

既然打过来了，说明肯定是工作上的事情，而且还必须要现在汇报。

“长安，我接个电话，你先在这里等我。”宋安岚还没锁车，便拿着手机下车走到一旁。

秦长安则看着那道背影，他心里在感慨为什么有些人可以驾驭不同的风格？

安岚穿起职场装的时候就会显得非常干练，那股御姐气也会不由自主释放出来。

穿着今天的休闲装扮和平底小白鞋以后，就像是校园里初次惊艳自己的师姐一样，连背影都迸发出独属于校园里才可以看到的朝气。

而自己……穿什么衣服都是同一个风格，所以秦长安干脆就懒得买衣服了。

可能是安岚打的那个电话有点小久，刚好部门群里有消息过来，秦长安就坐在一旁的休闲座椅上回复。

主要是敬安这个大喇叭，自己前脚一走，立马就在部门群里张罗起来，什么时候准备好份子钱啊之类的。

李青衣：反正份子钱我已经准备好了，就等长安跟宋老师结婚。

楚子尧：某人不是说，长安结婚以后，要亲自为他们写一首结婚曲目？

王敬安：我可没说昂，都是子尧这家伙在凭空捏造的。

张道：当时我听到了，敬安确实说过这样的话。

正当秦长安看着有滋有味准备回复一条消息时，耳边突然传来一道略微有些吃惊的声音。

“秦老师？”

秦长安沿声看去，见到一个中年男子站在不远处，腋下还夹着一个公文包，穿着一身西装显得非常成熟。

“宋……”秦长安刚要喊宋总，突然觉得这个称呼好像不太好。

就在他纠结如何称呼未来老丈人的时候，宋天正却露出有些小慌乱的举动：“秦老师您怎么在这里？”

我去……秦老师不会是为了追求自家闺女，追到家里来了吧？

而且刚才秦老师好像一直在捣鼓着手机，会不会是发消息给闺女让她出来一下。

结合种种宋天正知道的信息来看，秦老师应该是不肯放弃，还要继续追求闺女。

上次宋天正就担心秦老师会不会追到家里来，现在他的担心成真了。

本来还想着闺女早点带男朋友回来，尽早官宣的话，秦老师就会打消这个念头。

没想到还是差了一步。

宋天正又想到秦老师的咖位，忍不住叹了一口气，走过去拍着对方的肩膀说：“……唉，秦老师，感情有时候就是这样，要讲究一个出场顺序，缘分真的很重要……你跟我闺女没什么缘分，咱都是体面人，要不改天我做东，大家一起坐下来敞开心扉聊聊？”

----------------------------------------

第639章 小区见面，斗智斗勇（2）

什么出场顺序，什么缘分……？？

秦长安一下没有跟上未来老丈人的思路：“老……宋总，我……”

“我懂。”宋天正一脸“做兄弟在心中”的表情，紧接着又安慰道：“林子这么大，何必在一棵树上吊死？我闺女其实也有很多缺点，真不值得这么坚持去追求她，而且我还不怕告诉你一个秘密，她其实已经有男朋友了。”

“哦？”秦长安早该想到了，安岚果然没告诉自己家里人。

未来老丈人应该也是想歪了。

可是那场世纪告白热度这么高，未来老丈人没理由这些天下来都不知情……也对，毕竟是国内数一数二的公司股东之一，事业繁忙很合理。

见到秦老师的表情终于有变化，宋天正干脆顶着胆子继续劝说：“以秦老师的才华，什么样的女人找不到？”

秦长安在憋笑，关键他还憋不住了。

这一幕，为何会熟悉的惊人？

想当初，安岚因为坐错桌的缘故，然后就因为那个误会产生一系列的脑补环节。

最后把秦长安脑补成了“没有礼貌”、“脾气真差”、“市井痞子”的男人。

如今未来老丈人居然也因为信息缺失的缘故而进行不断脑补？

一般情况下，看到秦长安在这里，又联想起闺女带男朋友回家吃饭，正常人不应该瞬间恍然大悟吗？

怎么到未来老丈人这里，就脑补成一部霸道总裁爱上我的电视剧？

果然是遗传的基因，太像了。

见到秦老师一直沉默不语，好像是在思考什么，不知道是想说话还是想生气的样子。

宋天正急忙打圆场：“是我闺女配不上你。秦老师，如果你不介意的话，我过阵子帮你介绍一个姑娘，你喜欢什么样的类型可以跟我说，保证让你满意。”

他心想着先把秦老师劝走再说，等见到闺女男朋友以后，敲定下来就官宣，秦老师也就不会继续纠缠了。

不过劝归劝，宋天正对秦老师的品行有些小失望……追求一个人，一般没有结果的时候就会及时收手了，一直纠缠下去确实很掉人品。

也怪自家闺女生得太好看。

“爸。”打完电话处理好工作事情的宋安岚，刚要往回走带着长安进家门，没想到就看见老爸已经跟长安聊起来了。

宋天正看到闺女以后，开始紧张起来了，生怕秦老师接下来会做出什么不礼貌的举动来。

“走吧。”宋安岚细声说道。

“看到秦老师在这里你不惊讶？”宋天正皱眉。

“嗯？”宋安岚看了老爸一眼，又看向长安这边：“你们刚才不是在聊这个事吗？”

“不是。”秦长安苦笑，他都想说未来老丈人的脑补能力，比安岚你还要更胜一筹。

“那我正式介绍一下，爸，这是我男朋友，秦长安。”宋安岚介绍得非常端正，这一刻她早就在心里演练过很多次了：“长安，这是我爸。”

宋天正的脸色僵住，整个人都石化，一动都不能动。

秦老师就是闺女的男朋友？

怎么可能啊……

“秦老师是你……男朋友？不对啊。”

宋天正有点烧脑的感觉了：“九月那会儿开庆功宴，秦老师还向我打听你的事情来着，当时他应该是想追求你，可在那之前你就说过已经有男朋友了啊？”

难道闺女以前说的那个男朋友分了，然后找了秦老师？

这……有点乱，先捋一捋！

----------------------------------------

第640章 陷入僵局，气氛尴尬

“……爸，我当时是在骗你的。”

宋安岚捂嘴“咯咯”一笑：“但我们那时候的关系确实很亲密也很微妙，长安当时是想向老爸你打听一下我喜欢吃什么。”

“我……”宋天正的脸色彻底阴沉，刚才自己还在秦老师面前劝这个劝那个，合着自己是跟空气斗智斗勇了呗？

原本对秦老师品行有些失望的宋天正，瞬间觉得有点不好意思，人家秦老师为人如此端正，竟把人家往坏的方向想！

“那……先进家吧。”宋天正一刻都不想在这里待了，捂嘴脸两步并作一步大跑回家。

丢脸！

简直是社会性死亡！

没有比这一刻更加丢脸的了！

“安岚，不会有事吧？”秦长安都觉得过意不去，以正式身份拜访安岚父母，就先让安岚老爸丢个大脸。

这印象不要太差了好吧？

“不会的放心吧，我爸不是小肚鸡肠的人。”

可能是因为这件事以后。

回到家，宋天正一直坐在大堂的沙发里发呆，秦长安他们拎着东西走进来以后，也不知道该干嘛。

还是安岚提醒老爸去倒杯茶。

“我先去收拾一下房子，爸，你别欺负长安。”宋安岚说完就上楼。

不得不说的是，安岚家还蛮大的，整栋别墅占地估计都有一千多平米了吧？

从大堂走到楼梯口都得几十秒的时间。

就这样，宋天正跟秦长安坐在沙发里，一言不发。

主要是气氛突然变得那么尴尬，也不知道要说点什么才好。

“那个……秦……你家里几兄妹？”宋天正觉得一直僵持下去不是法子，想办法找话题活跃一下。

主要是想补救回来，看看能不能跟秦老师的关系缓和一下。

“俩，就我跟我妹妹。”秦长安也是非常诚实地回答。

宋天正点点头：“嗯。”

秦长安也点点头：“嗯。”

二人对视，无话。

气氛再次陷入僵局，异常安静。

一直等到宋妈妈买菜回来，这种气氛才打破。

“闺女男朋友来啦？”宋妈妈见到家里来人以后，先让保姆先把菜拿回厨房。

宋天正站起身来，一直在使眼色。

没想到老婆看到秦老师本人以后，笑得更欢了：“呀！闺女找的这个男朋友长得不错啊，白白净净的，以后的外孙基因肯定会非常不错。”

“对了，闺女男朋友叫什么名字，是做什么的呀？”

“不是天正，你拉我干嘛？”

宋天正拉着宋妈的胳膊到一旁，解释一句：“他是秦长安老师。”

“谁？”宋妈一下呆住：“他是秦长安？”

宋妈一直以来都知道秦长安这个名字，而且还知道闺女是秦老师的御用歌手。

以前就想着找机会见一面的，后来因为很多外在因素耽搁了。

所以当宋妈听到眼前这个白白净净的小帅哥是秦长安老师以后，被吓了一跳。

“不是……等等，我怎么不太明白你的话。”宋妈妈追问一句：“你之前不是说秦老师缠着想追求闺女吗？那个时候我记得闺女就说过找到男朋友了？”

宋妈说这句话的时候，宋天正一直想打断。

现在好了，全都被秦老师听到。

此刻的宋天正想死的心都有了。

----------------------------------------

第641章 江边散步，再次约定（1）

保姆自己在厨房做菜。

大堂里，宋天正、宋妈、秦长安三人坐在沙发上，你看看我，我看看你，有种“懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我”的错觉。

“你怎么不早说？”宋妈背地里暗骂天正一顿。

宋天正也是一脸无奈，他心想自己一直给老婆暗示。

过了好几分钟，宋安岚从楼上下来的时候，这种僵持的氛围才彻底打破。

“爸，妈，你们愣在这里干嘛？”宋安岚换了一双小拖鞋，来到厨房旁将围裙穿上：“妈，不是说今天教我做菜吗？”

“哦对对。”宋妈连忙走过去，都乱了分寸了。

主要是觉得眼前的事情过于匪夷所思了。

他们一直盼着的未来女婿，居然是秦老师？

这谁能想到？

就这样，安岚和宋妈还有保姆，在厨房负责做菜。

等到五点左右，一桌子美味佳肴就已经呈上。

安岚跟长安面对面坐在一起。

可能是经过几小时的调整，宋天正已经恢复如初，找到话题问：“对了秦老师，你登榜的冷却期，好像要结束了吧？到时候需要帮忙吗？”

他们绽放虽然是影视公司，但在力所能及的范围里，大幅度帮着秦老师新歌宣传还是可以做到的。

“那个……别喊秦老师……”秦长安自己都觉得尴尬。

以前这样喊没啥，关键是自己都把人家女儿追到手了，可人家女儿的老爸还喊自己老师，那不乱辈分了吗？

“爸，你喊他长安吧。”安岚说话的时候还不忘夹块鱼肉给长安。

“嗯好……”宋天正摸了摸鼻子。

过了一会，秦长安才正面回答他的问题：“如果要帮忙的话我会开口的。”

宋天正又问：“那你准备了几首守榜的作品？”

总不能，快要守榜的时候才准备吧？

那样的话，被人打掉的概率很大啊。

不知道为什么，宋天正此刻的心情，居然开始浮现喜悦之色。

他们家不缺钱，为人父母的都希望自家闺女能够找到一个人品好的男朋友。

而秦老师，无论是人品，还是品德，都非常端正。

“老正，吃饭就吃饭，问这些干嘛？”宋妈瞪了他一眼，然后温柔看向长安这边：“长安呀，你们两个在一起，是谁追的谁呀？”

比起工作上的事情，宋妈更关心他们俩的一些日常。

安岚听到这句话，立马竖起耳朵。

“安岚长得这么好看，而且还温柔，人品和脾气又好，肯定是遗传父母，这么好一个女孩子，肯定是我主动追的，不然很容易被别人抢走。”秦长安把好感拉满。

夸安岚的同时，还顺带着夸了安岚的父母。

这让宋妈再次瞪了一眼天正，瞅瞅，人家这孩子多实在，讲话又好听，居然还在背后讲人家坏话。

什么缠着要追闺女这种话也说得出口，真不是人！

宋天正一脸无辜，这都什么事啊。

一直聊到吃完晚饭，宋妈怎么看长安怎么满意。

这就是丈母娘看女婿越看越喜欢。

这时，宋妈才叮嘱一声：“长安呀，如果工作上需要帮助的话，尽管找你宋叔叔，他一定会帮你的。”

“如果真要帮忙我肯定会找的。”

结束晚饭，又喝了点茶闲聊半小时后，宋安岚看着时间来到七点，就把长安的胳膊揽在怀里，说道：“爸，妈，你们还有什么话要对长安说吗？如果没有的话，我就跟他去江边散散心了。”

----------------------------------------

第642章 江边散步，再次约定（2）

现在是她和长安独处时间，可不能被老爸老妈抓着一直问个不停。

以后有的是时间问。

“你们去吧。”宋妈说：“刚好你几个小姨约我去逛街了。”

宋安岚抱着长安的胳膊，带着喜悦的心情走出别墅大堂。

看着二人离开以后，宋妈才露出担忧的姿态：“老正，你们说这两孩子在一起，会不会是错的？”

宋天正果断闭嘴，秉承着少说少错，不说绝对不会错的道理！

“说话！”宋妈突然吼道。

宋天正蔫了，踌躇片刻还是开口：“刚才在饭桌上看你一口一个好长安，一口一个好孩子，怎么现在变了一副脸色？”

“人家是好孩子没错啊，但感情这种事情，一旦走错一步，很容易万劫不复。”宋妈想起自己表姐，就是因为信错了人，十几年了都没有走出来。

对于一些人来说，某个人可能就是一整个青春，是一辈子。

“你是不是想太多了？”宋天正知道自己老婆的毛病，不管做什么事都有顾虑。

宋妈：“你想啊，他们俩，一个是一代曲神，被誉为下一代华语乐坛的领军人物，一个是华语天后，两个都在业内取得很高成就，做事容易冲动，如果他们在一起只是为了玩玩，那……”

宋天正听完老婆的话，也有些头疼：“我之前就是这样想的，我担心秦老师只是想跟咱家闺女谈一段时间的恋爱，腻了以后就分道扬镳。”

他们都是商人，看待事物的利弊非常准。

这个圈子，很多明星红了以后就谈恋爱，然后不到几个月就被曝出来已经分手，这些事已经司空见惯。

宋天正看到老婆的表情变化，转变语气说：“我不是咒秦老师跟咱家闺女分手的意思，主要是……”

“我知道你的意思。”然而宋妈却打断他的话，继续露出笑容：“算啦，可能是我们想多了，以长安这孩子的心性跟人品，不至于会做出那些事情，以后我们多抽出点时间关心一下闺女就可以了。”

“……诶？”宋天正一脸懵逼，刚才你可不是这样的话，怎么说笑就能笑起来？

……

来到车库时，可能是因为安岚今天刚好穿的是休闲长裤而不是裙子，所以她提议道：

“要不你踩单车搭我去江边？”

“好啊。”秦长安从不会拒绝安岚的要求。

本想着去外面扫一辆共享单车的，结果安岚从车库里蹬着一辆奢华的单车过来。

而安岚也很主动侧着身坐到后面。

就这样，安岚从身后抱着长安的腰，秦长安蹬着单车行驶在城市的某条小街道上。

微风轻轻划过脸颊，带来了风的味道。

安岚认真看着长安，有种青春洋溢的气息。

二人正享受着这温馨的时刻。

因为安岚知道，等再过几天，就是长安最忙的时候，为期半年的守榜环节。

再想跟长安约会的话，就得好几个月以后的事情了。

越是这样，安岚抱着长安腰间的手就更加用力。

来到江边以后，二人沿着小道慢悠悠散步，聊起往事。

----------------------------------------

第643章 江边散步，再次约定（3）

等走了十几分钟后，安岚才恢复工作上的状态：“长安，好了，就走到这里吧，这两天你回去好好筹备一下，祝你旗开得胜，守好【百强榜】排位。”

“要不。”

“嗯？”宋安岚看着长安。

“我们再来一个约定吧？”秦长安露出痞子的模样。

宋安岚见到他的表情，感到非常的熟悉……自信的长安回来了呢。

不过。

宋安岚听到约定这两个字，就不由得想起去年的金牌之约，自己就是这样被这个坏痞子挖坑陷进去的。

这次又来约定，肯定没憋好屁。

“你先说说什么约定，我再考虑要不要答应。”宋安岚站在原地双臂抱胸，摆出非常傲娇的神态。

“半年的守榜，我能不能成功。”秦长安笑道。

“我肯定是无条件相信你的。”宋安岚没有接茬，害怕又是一个坑。

“不要调皮，也不要掺杂任何喜欢我的情绪，你就站在客观角度来判断就行。”

秦长安生怕自己挖的这个坑，安岚不会跳，这才改变战略：“你是知道的，我现在名气‘那么大’，恨我的人也很多，肯定不是常规的那种两三次挑战，我估摸着这半年下来，会有很多人跳出来挑战我，如果正常曲神守榜难度是三颗星的话，那么我就是满天星。”

怎么感觉长安在变着花样坑我呢？

宋安岚虽然知道这个是坑，但还是摆出一副很认真去分析的姿态：“说得也是，咱现在的知音，估计已经站在风口浪尖上了，现在就算花钱去打点关系也没用了，毕竟华语乐坛被国际音乐作协拉进黑名单，既然是这样的话，那我就来猜一下，你肯定不会成功。”

其实宋安岚早就无条件信任长安了，如果不是看出长安在挖坑的话，她会相信长安成功的，没有别的原因，就因为这个男人创造过很多很多的奇迹。

“那。”秦长安笑着说：“我们约定一下怎么样，如果我成功了，你就……”

他靠在安岚的耳畔上说了后半段话。

瞬间。

安岚那娇红的脸蛋红到了耳根子，低头想要看鞋子却被半途的山峦挡住，她不知道该怎么是好，又不敢抬起头，恨不得把脑袋埋进胸膛里。

过了十几秒后，安岚轻轻抬起手，碰了碰秦长安的腰间。

她没有说话，只是点头。

可能是秦长安比较会照顾人，站在安岚身侧，任由那落下的夕阳照射下来，给安岚充足的时间。

几分钟后，宋安岚也许是调整好状态，抬起头再次出现骄傲的脸色：“既然是约定，你也要拿出点实际奖励吧？如果你不成功呢？”

“答应你一个很无礼的要求。”秦长安说。

“你这不是占我便宜吗？”宋安岚掐了一下他腰间上的肉，继续说：“如果不成功的话，就写一首我们一起合唱的音乐，怎么样？”

“好。”秦长安心想就算成功了，也会写一首的。

就这样，二人在落下的夕阳下，完成了第二个约定。

送安岚回家以后，秦长安也回家了。

安岚不忍心让长安跑去打滴滴，就把那辆小轿跑给他开回去。

……

----------------------------------------

第644章 全部都在，幸灾乐祸

一直隔着几天时间以后，都没什么大热度，两天下来，很多热度都围绕着“冷却期结束”这个话题来。

等到五天以后的那天早上，乐山总部，赵大荒官网账号发布了一则官宣帖子：

【秦长安，你冷却期还有三天结束，三天以后你守榜的第一战，就由我来捍卫。】

【不要说我恶意阻击自己国家的同行，我给你一个缓冲的时间。】

【百强榜排位斗歌战，就定在1月1号！】

【希望你不会在守榜的第一战上败下阵来。】

这帖子，字里行间都可以看出赵大荒的愤怒。

大概率是被秦狗气到了。

亲眼看着自己女神被自己仇敌追到手，还当众热吻……他妈的，赵大荒是真的忍不了这种事。

就跟大学时暗恋的人，忽然被人追到手一样，那种难受心情，不言而喻。

也正是因为这条帖子的出现，让得现有的话题热度，形成了一面倒的形式。

把这条帖子捧上热度第一的，竟然是那些外国音乐家。

“你们华语乐坛这边，怎么天天搞内战啊？”IP：岛国

“看这乐山公司的意思是要把秦长安的排位打掉啊？”IP：中州

“其实我觉得吧，乐山公司这边更像是演的，为了拖延缓冲期，让秦长安多守一段时间的榜单。”IP：韩州

“演不演没啥用，又不是三五天就能够守榜完成，为期半年呢。”IP：德州

“欧我的上帝，说得也是，倒把这个给忘了。”IP：美州

“这次挑战排位的人选是梵灵灵老师，实话告诉你们，梵灵灵是我老婆的老师，我问过了，这不是演的。”IP：俄州

“这么看来好像第一战有点观赏性啊。”IP：岛国

“那可不？如果被乐山打掉了秦长安的排位名次，那可真是轰动性的新闻呢，到时候新闻头条上估计会有这样一个标题：有点东西！秦长安守榜期间，其他国家音乐家还未出现，竟被自己乐坛的人打掉了排位？”IP：韩州

“其实华语乐坛这边向国际音乐低头认个错就没那么多事了，毕竟规矩摆在那里，就算守榜的话，象征性挑战个几次就得了，华语乐坛这边非要硬刚，才导致现在的局面，真替秦长安感到不值啊，明明有实力进榜，却没那个实力守榜。”IP：中州

“一群幸灾乐祸的外国佬，当初秦老师没拿赛季大满贯的时候你们也是这样说的，这不还是开创先河了？”IP：华国

“呵，华国的网友就别跳出来当跳梁小丑了，你们懂【百强榜】的守榜规则么？半年的时间要顶住多少次挑战他，想守榜，异想天开。”IP：岛国

“我们华语乐坛出过赛季大满贯，开创史无前例的先河。”IP：华国

“别到时候秦长安第一战就被你们华国这边的音乐同行狙击掉。”IP：岛国

“华语乐坛！赛季大满贯！史无前例！”IP：华国

“到时候一旦被狙击掉，恐怕‘华国容易内讧’的帽子就摘不下来了。”IP：岛国

“华语乐坛！赛季大满贯！史无前例！”IP：华国

“八嘎呀路！！能不能换句话？”IP：岛国

“岛国友人来过我们旅游胜地打卡，你要不要也来我们这边领略胜地的美景？”IP：华国

“……”

----------------------------------------

第645章 又要开启，封神之路（1）

知音，作曲部。

同样在上网冲浪的秦长安，看到渠道平台的这些帖子言论。

不过他倒没有说什么。

对其他人来说，顶着巨大压力下守榜半年确实很难，从某种意义上来说，打榜赛季，一个月一首，一年十二首，但守榜半年的话，除开缓冲期的情况下，半年至少要被挑战十次以上。

两相对比下来，守榜的难度更高一些，但要论成就，赛季大满贯要更绝。

不过。

这些只是对于其他人来说而已。

对秦长安而言，并不算什么难事。

唯一让秦长安意外的是，在渠道平台喷那些外国佬的华国账号，居然就是敬安的。

过了一会，王敬安跑进办公室来。

“长安，没事的，别搭理那些渠道平台的外国佬，就算守榜失败也没关系，哪怕被外国佬轮流挑战得很狼狈也没事，没有你在，是【百强榜】的损失。”

“你M的。”李青衣走进来踹了王敬安屁股一脚：“不会安慰就别安慰。”

楚子尧站在外面，捧着一杯枸杞，说：“其实有一个很好的解决法子，效仿当年林津风前辈的手段，每次挑战结束，尽可能的把缓冲的间隔时间拉到最长。”

“对！”李青衣突然想起当年林津风前辈的手段。

秦长安听到子尧的话后，把当初林前辈说过的话，简略说了一遍。

“原来林前辈已经找过长安了，那是我们瞎操心了。”楚子尧捧着枸杞茶走进来说：“现在唯一要关心的就是守榜第一战，长安，你有存稿吗？如果没有的话可能要在这段时间赶出来了。”

“前两天去女朋友家，刚好找到灵感，就写了一首。”秦长安现在找理由已经得心应手了。

“真羡慕啊……”王敬安感慨两句，直奔主题：“让我们看看。”

“其实还没准备好，只是找到灵感而已。”秦长安又继续编。

主要是还没考虑好要用哪首作品来守榜。

等赵大荒那边官宣了再决定也不迟。

“也对。”王敬安理解了：“前两天刚找到灵感，应该还在打磨阶段。”

这下算是可以理解了，毕竟自家长安也是人，总不能刚找到灵感就直接写出一首高质量作品吧？

后续肯定是要花点时间打磨的。

“我们先出去吧，让长安好好打磨新作品。”楚子尧推着青衣跟敬安离开办公室。

秦长安转身就在自己的音乐交流群里，艾特了全员：“明年一月开始，我要开始走第二条封神路，湘湘、江雪、风阳，你们晚点到录音区等我。”

一句话，在这个音乐交流群里面掀起了轰动。

……

艺人部，独立办公室。

本来刚安排好最近两天活动的沈江雪，在看到秦老师发布的这则消息以后，惊坐起身：“啊？！！”

“怎么了？”艺人部主管被江雪的举动吓了一跳，还以为是签名活动安排得不满意。

“秦老师！！”沈江雪美眸不断眨巴，难以置信的盯着主管。

“秦老师怎么了？”事关秦老师的事情，艺人部主管都会非常器重，并且认真对待。

莫非是秦老师守榜的第一战，便让江雪来？

想到这，艺人部主管刚要开口说点什么，就被沈江雪打断了：“秦老师说要开始走第二条封神路了！”

“啥？”艺人部主管掏了掏耳朵，还以为自己听错了：“你说什么，再说一次？”

“秦老师在群聊里说要走第二条封神路。”沈江雪将手机屏幕递过来给主管看。

----------------------------------------

第646章 又要开启，封神之路（2）

艺人部主管看完以后，心绪如五雷轰顶般：“刚结束赛季大满贯这条路，又接着走第二条？”

秦老师，已经不能用音乐天才来形容了吧？

不给沈江雪回答的机会，艺人部主管连忙招呼：“江雪，你快去录音区，别让秦老师久等了。放心，签名活动我可以跟主办方那边说推延几天。”

目送沈江雪离开办公室以后，艺人部主管简直快要笑起来了。

捧歌王歌后这种事情，本来是他这个主管操心的事情，可是，有秦老师坐镇知音，根本不需要考虑这个问题。

连业绩都不需要去考虑。

秦老师简直是……知音大宝贝啊！

走出办公室的艺人部主管，也看到了李湘湘往电梯口跑。

紧接着就是孙风阳。

艺人部办公区的签约艺人见到这一幕，一头雾水地发问：

“怎么了这是？”

“江雪姐和湘湘姐她们怎么跑这么急。”

“风阳哥，发生什么事了？”

因为孙风阳是跑得最慢那个，他被好几名同事拉住询问。

孙风阳急匆匆地回答：“秦老师要走第二条封神路。”

一句话蕴含的信息量巨大。

“淦？”所有同事听到风阳的话，都惊呼出声：“秦老师那么猛的吗？十二个音乐赛季还没完全收官呢，就开始计划第二条封神路？”

这是要一鼓作气成就二封曲神的节奏啊？

一时间，整个艺人部都轰动了。

所谓一个部门知道以后，公司所有部门也会知道此事。

当公司高层领导也听说之后，都有点跟不上长安的思路了。

副总：“我没听错吧？咱家长安要开始走二封？没硬性规定必须要走啊？”

副董那边：“老黄，你丫的是不是天天压榨长安？他还没休长假就逼着人家走二封？你还是人吗？”

黄主管：⊙﹏⊙‖？

长安要走二封？

“副董，你听我解释，我真没压榨长安，他要走二封的事情我也是刚知道。”黄主管被喊到副董办公室。

连同副总也被喊过来训话。

副董：“要是把长安的精神逼出个什么好歹，你们俩的年终奖就别惦记了。”

副总一听，脖子缩了缩，瞪了老黄一眼：“老黄也是，赛季大满贯以后，怎么不给长安放一年长假？”

“我去……”黄主管面带苦涩，真的是哑巴吃黄连，有苦说不出。

“罢了，开玩笑的。”副董敲击桌面，交代道：“老黄，你去看看什么情况，”

“好！”黄主管立马前往电梯，准备前往录音区。

他刚才听说这个消息的时候也被震了一下。

也害怕长安精神状态会不会出问题。

只是。

黄主管好像意识到，这个消息瞒不住了。

在走廊通往电梯口的时候，黄主管就听到这一层的办公区员工在议论这件事。

“秦老师又要开始走封神路？咱知音今年的业绩很高啊，没必要这么赶吧？”

“话说回来，你们觉得秦老师会走哪一条？”

“最难的那条已经走完了，只剩下三条，其中一条是被官方提名五次，不过我觉得被提名这条路也快完成了。”

“其实很简单，就是守擂那条封神路，毕竟现在秦老师是在守榜，在不冲突的情况下是可以走这条封神路的。”

“你太天真了，守擂这条路是需要向国际音乐申请的，而且走这条路的情况下，不能参加任何赛事，也不能和任何榜单起冲突，必须是一比一进行，所以秦老师守榜期间，是不能开启守擂这条封神路的。”

“原来如此。那这样的话，就只剩下一条路了……”

----------------------------------------

第647章 又要开启，封神之路（3）

只剩最后一条封神路可以走……

双王！

是的，便是双王。

要么捧出两位歌王或者是两位歌后，也可以是一歌王一歌后。

总之是双王就可以。

猜测到这里后，知音所有部门，超过上千名员工都在打听这件事，想要向自家主管确认。

猜到和确认是不一样的。

在作曲部刚上班的陆羽儿，才注意到群消息，还没来得及羡慕，就马上准备后勤工作。

结果等陆羽儿来到录音区以后，发现主管他们早就来到这里了。

远远就可以听到黄主管用非常惊忧的语气问：“长安，是哪个王八犊子敢压榨你的？你告诉我，我身后站着副董，她会替你主持公道。”

整个音乐史上，还没发生过刚刚封神就继续开启第二条封神路这种事。

这得顶着多大的精神压力啊？

强如祖天儿都不敢这样玩火。

“主管，是我自己要求的。”秦长安已经猜到了这一幕，就等着主管来。

“啊？”黄主管一下懵逼了。

跟来录音区的副总也懵了。

“主管，副总，你们别担心，没人逼我，主要是我不想松懈，想不断鞭笞自己，这样才能够使我的音乐水平更上一层楼。”秦长安一本正经地解释。

“看看。”副总盯着那些跑来围观的员工们：“都跟长安学学。”

“可。”黄主管一脸担忧：“我有点担心你的精神状态。”

他记得从《歌神6》开始一路到现在，一整年下来都没有休息过。

眼看赛季大满贯可以给长安放个长假了，结果要一鼓作气开启第二条封神路。

“主管，信我。”秦长安只说出这四个字。

黄主管看了长安一眼，万千言语化为一句惊叹：“既然长安有计划，那我就不劝了，副总，先回吧。”

“啊？你不劝了？”副总完全被打乱了。

“我相信长安。”黄主管主动维护这里的秩序：“该上班的都去上班吧，别围在录音区了。”

很快，在黄主管和副总的维护下，大部分员工都回到自己部门上班了。

录音区还留有一部分员工在场。

这些员工以作曲部居多，他们真的很想看看长安接下来的举动。

主要是刚完成一条封神路就开启第二条，对他们这些学音乐的人来说实在太震撼了。

这辈子都没见过。

所以一定要亲眼见证长安开启第二条封神路。

“那你们先让出一条道来。”黄主管招呼最后方的孙风阳、李湘湘、沈江雪他们过来。

三人同时迈出步伐，走到秦老师近前的时候，可以见到他们脸上洋溢的激动与激昂。

“秦老师！”三人同时打招呼。

跟着秦老师，果然才有未来。

如果没有秦老师，他们现在估计都还在为了一首歌苦苦打磨，或者需要花很长一段时间才会有其他音乐家跟自己合作。

“接下来，我会从你们仨当中，挑选出两人。”秦长安的话，透出大量的信息。

果真是要走双王这条封神路。

“嗯嗯！！”要说最激动的就是孙风阳了，一年前他还是个新人，因秦老师，他摇身一变成为千万粉丝的实力唱将。

他庆幸自己唱功不错，而且进步快，这才不会被秦老师嫌弃。

----------------------------------------

第648章 这姓秦的，难道疯了（1）

“风阳，从你开始。”说完，秦长安走进录音棚，接下来的环节自然是试音了。

看看风阳在唱功方面，有多大的进步。

“我怎么有种强烈的预感？”楚子尧坐在最边缘的位置看着录音棚，“难道长安要在24岁的年纪，完成二封？”

子尧一句话，把黄主管、副总在内的所有人，都吸引住。

24岁，二封曲神……

嘶，这成就，说出去都有点匪夷所思，偏偏在长安身上发生着……

黄主管看到副总也那么吃惊以后，索性接受这一切，挺起胸膛，背负双手笑起来：“还有什么是长安办不到的吗？”

“这次不一样，万一……”副总刚要反驳两句，然后发现自己居然没办法反驳老黄的话。

“副总，长安不是鲁莽之辈。”黄主管点头，一脸“我最懂长安”的姿态。

其实他很信任长安，但每次都感觉到长安做的事情让人难以接受，又得每次让长安提醒自己。

又过了五分钟，秦长安把三人一块喊进录音棚，应该是要开始挑选捧谁了。

紧接着他们一行人凑到门口去。

录音棚内。

孙风阳、李湘湘、沈江雪三人异常紧张，生怕自己没有被挑选到，又或者被挑选到以后，会不会拖后腿？

“接下来，会以打榜赛季的方式，守榜的同时，先捧一位歌后。”秦长安选中李湘湘：“1月到3月，由你来。先把你捧到歌后的位置。”

李湘湘被挑中之后，不知道是不是走神，久久没有说话。

还是被沈江雪推了一下胳膊才反应过来。

李湘湘当即点头：“嗯好！保证不会让秦老师失望！”

歌后啊，曾经以为要三十岁以后才有那么一丝丝可能封后，可现在，梦想来得太快，导致湘湘觉得眼前的一切有些不真实。

秦长安说：“4到6月，由风阳来。”

孙风阳昂起脑袋：“一定！绝对！不会让秦老师失望！”

秦长安看向沈江雪。

他还没来得及说什么，江雪很懂事的点头：“我能等。”

“嗯。”看到江雪已经明白自己意思，秦长安也就懒得解释。

歌王、歌后的晋升条件，其实跟蝉联赛季冠军差不多。

封王、封后的标准条件一共有三个。

第一个：必须连续拿到三个音乐赛季榜的冠军，前提是一线歌手的情况，二线歌手则不能直接晋升歌王。

这个标准近年来降低了许多，不需要连着蝉联三个赛季冠军，只要是冠军、亚军、季军都可以。

反正就是三个赛季榜都是前三。

这个标准之所以会降低，还是因为推举出天王和天后。

当年歌王歌后就是天花板的时候，晋升条件当然难了，既然歌王歌后之上还有天王天后，条件自然会降低一些。

第二个晋升标准：该歌手被官方提名超过三次以上，也必须保证是一线歌手，这个相对来说较难。

第三个晋升标准：拿到官方操办的歌唱比赛冠军，如果是一线歌手的情况下，可以直接以歌王或者歌后身份出道。

官方操办的比赛，就是类似秦长安参加过的《歌神6》，这种级别的比赛有含金量，能够脱颖而出的人唱功都不会弱。

“好了，开始录歌的时候我会在群里通知，先去忙你们的事情吧。”秦长安接下来就该思考未来六个月内的歌曲了。

刚好这六个月下来，【百强榜】的排位就守榜结束了，一举两得。

----------------------------------------

第649章 这姓秦的，难道疯了（2）

就在他们纷纷散去回到各个部门的时候，作曲部门的一些员工留在这，准备跟长安一起回。

陆羽儿本来准备好润喉糖，以为试音可能需要很长一段时间，到时候风阳、江雪、湘湘他们就会吃得上。

没想到这才半小时的时间就结束了。

但。

陆羽儿不知道为什么，眼里溢散出的羡慕之色，再也掩饰不住。

歌后的梦想，遥不可及，但对于湘湘姐来说，已经快要触碰到了。

“羽儿姑娘，发什么呆，走了。”走在后面的楚子尧看到陆羽儿发呆，提醒道。

“嗯，来了。”陆羽儿赶忙将那种情绪扩散掉，跟着秦老师回办公区。

其实也没必要羡慕，既然下定决心干回老本行以后，当了秦老师的助理，就应该摒弃掉自己的热爱。

作曲部，办公室。

黄主管终于可以单独跟长安交流了。

“长安，要封锁消息吗？”黄主管刚才去录音区的时候，已经注意到好几个部门的员工都在探讨此事。

不过问题不大，知音全体员工，都受过秦长安的恩惠，只要下达一个通告让他们不要外传，相信是绝对不会有人到外面去乱说的。

要知道在长安连着打榜赛季，并且拿了这么多冠军以后，知音的股票整体暴涨，所有员工的奖金都在原本的基础上增加了30%。

秦长安：“反正都是要知道的，封不封锁也没什么用。”

黄主管：“也是。那我先去跟老张通个气，让他们宣传部随时做好加班准备。”

秦长安：“好。”

因为没有刻意去封锁消息，在接下来的几天时间里，有关秦长安要开启第二条封神路的事，就铺天盖地传出去。

五五娱乐的李主任甚至还致电黄主管：“老黄，咱家长安要开启第二条封神路？不是，你丫的虎啊？自家宝贝怎么还往死里压榨？你不要就给我们五五娱乐，让我们来疼长安。”

“滚。”黄主管啐了一口：“怎么都跑来怪我。”

把事情说清楚以后，李主任才恢复原本的态度：“不是我说，消息怎么没封锁，现在已经开始传出来了，我担心那些外国佬又会借机搞事情，我是真的烦那群外国音乐家，一群跳梁小丑，不过你放心，我已经让最精锐的团队替你们将消息压下去了。”

李主任一脸邀功的嘴脸。

黄主管眼皮一跳：“消息你别压了，长安说过迟早都要知道的，还不如让这件事早点发酵。”

李主任愣了一下：“不压消息，那些外国佬怕是要疯狂带节奏啊？”

黄主管：“我对长安还是很有信心的，正好，许久没有‘拍戏’了，这次多物色几个好‘演员’。”

李主任听到老黄的话，嘴角疯狂抽搐。

既然老黄都说这么明白了，李主任索性就先不管这件事：“那我们这边准备一下，如果有人恶意带节奏，我帮你们压下去。”

黄主管：“麻烦你了老李。”

李主任：“一家人不说两家话。”

黄主管：emmm

谁跟你是一家人，长安是我家的！！

……

----------------------------------------

第650章 这姓秦的，难道疯了（3）

一旦国际有任何消息，那么渠道平台是最先有进一步消息的。

而外国想关注华语乐坛这边的大事件，也得在渠道平台里面关注，这里是互通平台。

当秦长安要开启第二条封神路的事在渠道平台传开以后，导致当天中午，这个平台的系统卡到崩溃。

凡是混音乐圈的，管你是不是外国佬，全都跑进来围观。

一直到当天下午，平台系统才逐渐修复。

说明秦长安自带的流量，非常可怕。

也正是因为这样，外国音乐家才没有放弃抹黑他。

这不。

这次终于抓住机会了。

“这姓秦的，莫非不是疯了？”IP：美州

“偶买噶，我的上帝，秦长安嚣张到这个地步了吗？”IP：美州

“想乘胜追击开启第二条封神路？是不是觉得把最难的封神路走完，剩下的都很容易？这秦长安也太猖狂了。”IP：岛国

“不是，我想问一下，知音那边是不是没有好的策划部啊？秦长安的职业生涯如此漂亮，怎么没有帮他好好策划未来发展，怎么上来就开启第二条封神路，太虎了。”IP：俄州

“确实，现在秦长安的光芒已经盖过年轻时期的祖天儿了，如果好好策划一下，将来华语乐坛可能真的要被撑起来。”IP：德州

“其实我想说一句公道话，没必要这么喷人家，又没人规定刚走完一条封神路不能接着走第二条。”IP：中州

不知道为什么，有关秦长安开启第二条封神路的消息传开以后，最惊喜的莫过于中州了。

这么一对比的话，还是祖天儿沉稳，一步一个脚印慢慢爬起来。

而秦长安，虽然赛季大满贯过于耀眼，但行为举止过于浮夸，哪怕沉淀个半年再开启第二条封神路，都不会有人觉得他们知音嚣张。

……

乐山总部。

已经任职总经理的赵大荒，也收到秦长安要开启第二条封神路的消息。

根据他和知音交手这么多次以来，已经摸清楚了一点。

没有把握的事情，知音一般是不会让秦长安去做的。

如今在风口浪尖时期居然没有封锁这消息，他们到底想做什么？

但。

谁知道赵大荒难得一次压制怒火开始动脑子的时候，却被梵灵灵前辈转移了注意力。

“冷却期已经要结束了，这个时候热度是最猛的时期，他们想必是以此为噱头，争取多帮秦长安炒作一下人气，对接下来的守榜有帮助。”

梵灵灵站在自己的角度去判断此事：“音乐圈最好的炒作方式，就是噱头和虚张声势，这一招知音出的确实不错，不过没用。”

因为他们猜不到，梵灵灵此番拿出来的作品，直逼殿堂级别的作品！

她承认，如果自己拿出来的作品只是高质量还算不上殿堂级的话，知音这一手虚张声势的炒作，确实会让她退缩。

很可惜，世界上没有如果。

果不其然。

在梵灵灵的自我分析下，成功误导了赵大荒：“好像有那么一点道理，那？”

梵灵灵揭过这个话题：“该准备了，你负责找人把我的排位打掉，然后官宣新歌。”

现在她的排位还没有打下来，根本无法挑战秦长安。

“人已经找好了，就等你开口。”

“那就赶上日程吧，对了，我有两次保护期，要找三人，毕竟同一个人不能一直挑战。”

……

----------------------------------------

第651章 冷却结束，挑战开始（1）

有关秦长安开启第二条封神路的消息，在各地掀起小波澜。

有一部分人觉得，秦老师一定可以成功！毕竟他从不会打无准备的仗。

也有一部分人觉得，作品准备不够充足的情况下，现在就开启第二条封神路，简直是痴人说梦。

就算要捧一位歌王歌后，那也得计划着往后六个月的赛季榜，一共是六首作品。

何况，还是在守榜期间？

在守榜期间，谁会跟你讲道理了，只要缓冲期一过，就会有下一位挑战者，根本不会给你反应的机会。

也正是因为圈内的人意识到这一点，所以才更想看到秦长安守榜的样子，是高光频出还是惨不忍睹？

又或者是……堕落？

……

洛城第七精神病院。

“佐野前辈，渠道平台的消息你看了吗？”杰娜得到消息，第一时间就跟川岛佐野汇报。

川岛佐野一副慵懒的模样，好像对什么事物都失去了兴致，随口敷衍一句：“说说。”

他现在只对挑战祖天儿感兴趣，外加一点，期待秦长安未来的发展。

看看对方能否成功守榜三月以上。

秦长安守榜三月以上，川岛佐野才有出手欲望。

至于其他事，概不感兴趣。

杰娜一五一十将渠道平台的大事件说出。

川岛佐野从桌边一蹦老高，表情惊变：“呦西？？姓秦的要开启第二条封神路？”

杰娜点头：“是。”

川岛佐野：“这年轻人，有点意思，嚣张、狂妄，有我当年的风范。”

佐野想起自己当年也是这样，刚走完一条封神路，不到一个月时间就继续开启第二条。

那时候的自己，自信到一个顶点。

可惜，被教育了。

不到一个月时间开启第二条封神路，导向一个结果。

准备不充足，铺垫不够，被打到自信差点崩溃。

“嘿。”川岛佐野洋溢笑容：“没想到这个姓秦的带来的惊喜这么多。”

“那，佐野前辈，这件事您怎么看？”杰娜问。

“能怎么看，用眼睛看。”佐野轻飘飘说出一句话：“不过，我倒是很期待这个姓秦的自信被打崩那一刻。”

比起守榜三过月之后佐野出手，他现在更期待的就是姓秦的跟自己有相同的遭遇。

那样的话，会更有观赏性哦。

“那，等梵灵灵挑战完，我还挑战他吗？”

“怎么会不挑战呢？”佐野轻声笑道：“该点拨一下你的音乐水平了，到时候争取拿出一首直逼殿堂的作品去挑战姓秦的。”

“谢谢佐野前辈！！”

他们二人不知道的是，自己的行为举止，正在导向一个全新“传统文化”的诞生。

……

就在12月26号这一天，乐山总部，官宣了梵灵灵的新歌：

【新作《天下》，词曲人：二封曲神梵灵灵，演唱：天王张谓之，负责人：赵大荒。】

【我们1月争霸季见！】

在这条官宣消息出来以后，国际音乐作协会也面向全球音乐圈，颁布一则通告：

【切记，想要保住【百强榜】的排位，就要按规矩来，乐山这边既已敲定时间，那么华语乐坛的秦长安在1月也必须发布守榜作品。】

【若是逾期三天内没有发布守榜作品，将视作弃权，我们会履行规则，将秦长安踢出【百强榜】排位。】

----------------------------------------

第652章 冷却结束，挑战开始（2）

因为乐山总部这边官宣了梵灵灵的新歌，加上国际音乐作协也发布了通告。

连梵灵灵在国外的公司也帮着官宣她的新歌。

所谓竞争对手的热度越高，被挑战者的本身就会被所有网友们瞩目。

今天的秦长安，就是这样一个例子。

中州乐坛、德州乐坛、俄州乐坛、岛国乐坛、美州乐坛等等，全都向秦长安看齐。

不是他们有多期待秦长安的新歌质量。

人有时候就是这样，不喜欢被人压着，都在心里盼着头上压着的那个人快点跌倒。

而今，就是秦长安跌倒的最好机会。

他们倒想看看，秦长安是哪来的勇气与自信，在守榜期间开启第二条封神路。

……

知音，作曲部。

秦长安看完渠道平台的言论，也看完了国际音乐作协会发布的通告，他感到很庆幸。

他庆幸的是在很多人都盼着自己跌倒时，有那么一群人是希望自己往更好的方向发展，甚至是发自内心的关心自己。

就比如……

“长安，妈的，我骂不过来了，那群外国佬一直咒你守榜期间会被打崩自信！”王敬安从办公区里骂骂咧咧走过来。

“主管，该你这位顶级喜剧导演出马了。”李青衣义愤填膺跑到主管办公室，他是真的骂不过那群外国佬了。

主要是这些外国佬很懂得如何带节奏。

就这一点，很烦。

“稍安勿躁。”黄主管走出办公室，来到秦长安独立办公室门前敲了敲门，问：“长安，那些言论，你都看了吗？”

“嗯，我看了。”秦长安露出笑容，有这群同事和领导，心情真的会很愉悦，即便是被人恶意带节奏抹黑，也影响不到长安的心情。

“那……”黄主管气势一下弱了下来：“守榜的新歌……”

黄主管几乎快要屏住呼吸了，毕竟国际音乐作协已经下达了通告。

如果守榜作品在1月1号期间没有发布，逾期三天就会被驱逐出【百强榜】。

虽然不追求那些名利虚名，但黄主管早就把长安当成自己儿子来看待了，不希望看到长安受任何委屈，是任何！

“准备好了。”秦长安笑容逐渐自信。

听到这个答案，黄主管那颗心一下就松下去：“现在是要精修打磨吗？”

“不用，我准备打印歌词。”秦长安一句话，牵动黄主管的神经。

别说是黄主管，办公区外面的同事，纷纷竖起耳朵来。

王敬安、李青衣、楚子尧、张道他们几人，也相继围聚过来。

黄主管也凑近一看，才发现电脑屏幕前早就编辑好了歌词。

最上面的歌名，只有四个字：《我怀念的》。

“青春类？或者感情类？”黄主管一下就得出一个结论。

他对长安写这两个类型的作品，是真的很放心。

当初那首青春类型的《起风了》，惊艳了多少人的青春，让无数人的青春回忆起了一场大风，真的震撼。

“看到这种歌名，我就有很强烈的预感，是青春类型！”李青衣斩钉截铁地说。

秦长安：“我先去打印。”

黄主管赶忙招手：“对，先打印。你们别围着，给长安让条道。”

又是熟悉的一幕上演了。

打印机前，一大群人围在这里，感觉是要打群架似的。

----------------------------------------

第653章 冷却结束，挑战开始（3）

倒是王敬安这个机灵鬼，留在电脑前观望歌词。

谁也没看到王敬安的表情，逐渐发生变化，期待、狂喜、吃惊、惊叹、释然……种种情绪交织在一起，而后抬起头看向办公区某一道背影。

“这也太……”

太惊艳了。

王敬安回到了当初听《起风了》时候的感觉，仿佛那年夏天，再次归来。

“多打印几份。”办公区里，好多同事都想观望。

主要是听长安的歌，可以促进自己音乐水平的提升。

就拿楚子尧来说，当初还只是金牌，进步没那么快，自从刻苦钻研那首《青花瓷》之后，让他音乐水平暴涨一个台阶，最终跨过了卡他几年的瓶颈，拿到王牌作词人头衔。

最先拿到歌词的李青衣，走到休息区坐下来开始欣赏歌词。

“我问为什么，那女孩传简讯给我，而你为什么，不解释低着头沉默……”

李青衣立马进入状态，这是感情类的青春作品，这种作品如果写得好，都会有一种叫“回忆”的味道。

如果写得不好的，根本回忆不起曾经的点点滴滴。

光是看这开篇歌词，满分是10分的话，李青衣就可以给一个9分了，因为配得上。

不过，当李青衣抬起头看过去的时候，发现子尧的表情狰狞起来：“我怀念的，是无话不说，我怀念的，是一起做梦，我怀念的，是争吵以后，还是想要爱你的冲动……”

因为没有音调，只有歌词，所以楚子尧是读出来的。

即便是读出来，都有一种被文字支配的感情力量。

“我擦……这词写得……刻骨铭心啊，先不说能不能达到拿奖标准，就这朗朗上口的歌词搭配出那种回忆过后还是想要对你冲动，受众程度绝对很广！简直……入木三分！”

楚子尧给出最高评价：“又是一首火遍大江南北的殿堂之作！”

“快！”张道也浮夸起来：“长安，我想听完整版的！！”

光是读着这些歌词，就可以产生那种冲动的意境。

是的，是我们思考过后、是我们清醒过后都想要对那个人爱一次的冲动，哪怕是错的……

王敬安站在长安的办公室门口，说出一个让所有人都细思极恐的话：

“词中所述，虽然是在怀念那个女孩，但你们通篇读下来有没有第二层意思？其实歌词已经跟歌名契合在一起了，不仅仅怀念的是自己的恋人，我可以怀念自己的爷爷，可以怀念自己的奶奶，也可以怀念自己的父母……人要是矫情起来，情歌里的词都是写给自己，但这首歌，上升到了另外一个台阶。”

这才是我怀念的……。

“嘶~”李青衣带着这个思路又去看一遍歌词，最后抬头看向那个正在冲白开水喝的长安。

他的才华，真的永不过时啊。

外界很多人都盼着长安跌倒，长安每次都顶着巨大的压力把最好的惊喜带给我们。

喝完一杯水的长安，已经开始前往电梯口了。

王敬安见状，连忙跟过去。

李青衣、楚子尧、主管他们也是如此。

动作慢了半拍的同事，只能等下一趟电梯，或者从消防通道前往录音区。

走进电梯的秦长安，已经在群聊里给李湘湘发了一条信息。

----------------------------------------

第654章 冷却结束，挑战开始（4）

艺人部那边。

李湘湘收到信息以后，收拾好手头里的工作就准备飞奔向录音区。

“加油哦。”沈江雪同样在群里看到消息，便来到办公室门口加油打气。

孙风阳也走过来鼓舞：“秦老师守榜的第一关，你可不能让大家失望。”

“我会拿出120%的实力！”李湘湘带上一瓶矿泉水便前往电梯口。

身后依稀传来同事们那羡慕的声音。

某间大型独立办公室。

助理跑来汇报：“宋老师，秦老师他已经开始录歌了。”

“我看到了。”刚看完群消息的宋安岚，看向了窗外，真是期待未来呢。

她这两天都忍不住想约一下长安出去单独约会走走，考虑到长安正关键时刻，就忍住了。

反正以后多的是单独相处的机会，不差这一天两天。

……

录音区。

李湘湘来到这里后，才发现这么多作曲部的同事。

“别挡着。”黄主管叮嘱他们不要干扰长安编曲，远远盯着就好。

而且录音棚隔音效果很好，又不可能挤进去，就先观望一下。

“这是歌词。”秦长安将一份A4纸递过去：“半小时时间可以熟悉好歌词吗？”

“可以！”李湘湘点头之后，找一个合适的位置坐下来。

作曲部的同事也非常配合，没有发出任何声音，耐心等待。

只是。

没几分钟，李湘湘脸上就有小小的惊讶浮现：“情歌！而且是青春类的情歌，我怀念的……”

她也读出来了，这首歌名弥留的空间太大了。

没有清楚指出来怀念的是谁。

这就是让观众们自己去感受属于他们自己的意境了。

有可能一部分观众听完以后，怀念的不是那个恋人，而是把自己拉扯到大的妈妈。

又或者是怀念爷爷那慈祥的笑容、怀念的是奶奶做的那一碗面条……

李湘湘第一次在情歌上面读出了全新的格局高度。

这比市面上的情歌，要更具冲击力，而且普及性会更高。

“不知道为什么，看到湘湘姑娘露出吃惊的表情，我得到了很大的满足，这就是我家长安的绝对才华。”

王敬安双臂抱胸，把声音压到最低，没有吵到李湘湘。

又过了几分钟，秦长安走出来喝口水休息。

一问。

才知道。

这首歌的曲子，已经编好了。

这速度真的是……从长安进入录音棚出来，好像都不到五分钟？

“好了？”李青衣诧异。

“嗯，好了。”秦长安说。

紧接着他们几个想进录音棚看看完整版的《我怀念的》到底有多惊艳。

接下来就诞生了奇怪的画面。

凡是进去过的人，再出来以后，就安静坐在外面的位置上，好像在思考着什么。

准确来说，他们是在消化这首歌带来的专业音域。

“原来音调是这样。”王敬安突然觉得一切都合理了：“是啊，音调就该这样！”

“不好！”李青衣陡然大叫。

“怎么了？”黄主管看过来。

李青衣意识到一个问题：“我想到一个非常严重的问题，这首歌的受众程度绝对会高到一个可怕的程度，等守榜开始以后，梵灵灵怕不是要败下阵来？”

“……”黄主管心想什么事，大呼小叫的。

----------------------------------------

第655章 冷却结束，挑战开始（5）

几秒后，黄主管准备下楼了：“该去会一会大荒兄了。”

现在已经得知长安的新歌质量非常棒，而且受众程度还是很广那种。

不能让大荒兄自己拍独角戏，自己也要参与进入，合作拍一部喜剧大片。

难得这次的主演有梵灵灵这样的业内大咖。

回到作曲部以后，黄主管刚要琢磨怎么打招呼才显得自己有礼貌。

谁知道赵大荒就已经发帖艾特自己了。

这个帖子不是刚刚发布的，已经发布有一个多小时了。

点开一看，黄主管嘴角逐渐上扬。

赵大荒：【天华鸽鸽，半年没一起合作过了，怎么样，这次要不要再合作一次？我已今非昔比了哦，水平不比你差到哪去了。】

素材不是来了嘛？

黄主管笑嘻嘻地回复：【大荒giegie，你想怎么合作？】

几分钟后，赵大荒可能是看到消息了，立马笑着回复：【我想拍一部《音乐学院之秦教授》，天华鸽鸽觉得怎么样？】

黄主管看到这里，一开始还没理解这个剧名，不过很快就想明白了。

音乐学院……怕不是在指精神病院吧？

咋滴，合着赵大荒的意思是想借这次的守榜，把长安打到崩溃住进精神病院？

赵大荒：【天华鸽鸽，还在吗？你看，我们并列一起的四人，现在就属咱两水平最高了，有田跟大河水平跟不上，只能找你合作了。】

黄天华这次没有回复，这个赵大荒沉淀半年以后确实沉稳许多。

不像半年以前，连发帖都看得出非常冲动。

现在的赵大荒，做事更稳，几乎抓不到把柄。

黄天华索性回复了一句：【好啊，剧名改一下，《音乐学院：梵大师的自传日记》。】

赵大荒：【你很有自信嘛。】

黄天华：【彼此彼此。】

二人的交流，结束在这里。

但网友们已经嗅到硝烟的味道了。

相比起大半年以前那股硝烟味是摆在明面上的，今天的硝烟味，是潜藏在暗处，不仔细观察，几乎闻不到。

因此，网友们的心瞬间被勾起：

“有点意思，两位顶级导演的水平已经登峰造极了，‘剧情’需要深度解读才可以看得懂，越来越有教科书喜剧的风范啦。”

“可惜不能看到天华、大荒、有田、大河四位顶级导演同台合作了。”

“没办法，有田和大河导演水平没跟上，掉队了。”

“楼上别误导新人哈，有田跟大河导演的水平还是很高的，只是跟黄导、赵导比起来差些意思而已，但他们二人放去国际，都是重量级别。”

“时隔半年，又有新的巅峰喜剧上线，期待1月1号，这第七病栋，到底隐藏着什么秘密？让我们一起去深度解读吧！”

“……”

奉京市。

乐山总部。

在这高楼大厦中的一个独立办公室。

赵大荒轻挑一笑，尤其是继续单曲循环听梵灵灵前辈新歌的时候，嘴角就忍不住上扬。

“交手这么多次，终于要赢一次了。”

让赵大荒产生这么大自信的，主要还是梵灵灵这首新歌质量的确很顶啊。

不愧是直逼殿堂级别的存在。

“想击败这种直逼殿堂级别的作品，除非秦狗发布的新歌受众超级广，否则想赢下这一次，几率为0。”

这不是盲目自信。

“谓之，去通知一下梵灵灵前辈，我们开个签名会。怎么说你也是天王，天王的新歌，怎么着也得隆重一点。”

----------------------------------------

第656章 冷却结束，挑战开始（6）

第二天。

知音宣传部，开始进入最高的推广状态。

因为今早，长安新歌的音频文件已经发过来了。

听完音频文件的宣传部主管，嘴角上翘，甚至单曲循环了几遍才开始工作。

工作的时候都还些恋恋不舍。

有过感情经历的人，又或者说在心里有自己怀念的人和事，听这首《我怀念的》格外亲切。

这就是受众高的现象了。

为什么呢？

因为我们每个人或多或少都有过感情经历，哪怕没有感情经历是一张白纸，也有怀念的。

……长安守榜的第一关，要杀疯的节奏！

所以推广宣传这方面，他们不能拖后腿。

作曲部。

“主管，赵大荒那小子，在奉京市那边开了一个粉丝签名会。”楚子尧还是比较上心的，一直关注这些事情，只要看到一些稍微对长安不利的就立马跑来汇报。

“签名会而已，让他们折腾吧。”只要不是采访会就行，黄主管也懒得去搭理。

“嗯。”

就在楚子尧走出办公室以后，黄主管有个电话打进来。

主管看到是五五娱乐的老李打过来，便接通电话：“老李……”

还没来得及打招呼问候，就传来李主任那急促的声音：“老黄，跟你说件事，我老朋友那边告诉我，乐山总部要搞一个什么签名会。”

“嗯？”黄主管开始意识到事态不对劲，一个签名会而已，能够被老李重视起来，估计赵大荒又要开始搞事了。

“有一个名单泄露出来了。”李主任娓娓道来：“好些个都是外国佬，这是安排好了的，我估计现场粉丝不会太多，他们可能想借着签名会的名义搞点采访话题。”

“哦？”黄主管脸色开始凝重：“炒作么？”

“应该不是炒作，他们毕竟也不缺热度。”李主任猜测：“我猜是带节奏抹黑咱家长安。”

老黄这边还没开口，李主任就说了一句：“等会，有人喊我，老黄你先别挂电话。”

大概过了一两分钟这样子，李主任拿起手机，语气转变：“签名会开始了，开得这么急，绝对是要搞事，想打我们个措手不及。”

“现在去奉京已经来不及了。”黄主管琢磨着从洛城飞往奉京，得好几个小时呢。

等买好机票飞到奉京，黄花菜都凉了。

“老李，麻烦……”

李主任打断老黄的话：“放心，长安的事就是我的事，我已经在奉京那边安排了几个朋友打探情况，他们会乔装成粉丝，以视频方式把现场拍摄下来，一会我把他们拉进群。”

“谢字我就懒得说了，记心里。”黄主管挂断电话以后，就将这件事告诉长安。

黄主管就奇怪，为什么那群外国佬那么讨厌长安？

每次长安发歌，总要来一个大动静，要么就是在网上刻意抹黑。

难道就因为长安抢了祖天儿的风头？

又或者外国佬其实不是讨厌长安，而是讨厌华语乐坛，只是将这种讨厌转移到长安身上？

“嗯。”秦长安听到这些事以后，压根没有任何负面情绪波动。

倒是有一丝丝的期待感诞生。

为什么？

遥想上次开采访会带节奏的福尔杰斯、佐藤他们，都去“旅游打卡”了呢。

看到长安那期待的小脸色，黄主管露出一张的懂的表情：“长安，你真的是……学坏了呢。”

秦长安：“嘿嘿嘿。”

黄主管：“嘿嘿嘿。”

……

----------------------------------------

第657章 冷却结束，挑战开始（7）

奉京市。

专门开设粉丝签名会的一个大型商场，今天已经被乐山总部包圆了。

赵大荒站在商场四楼俯瞰着一楼的会场，嘴角泛笑：“安排好了么？”

身旁，助理点头：“少爷，已经办妥，我这边请来了10位外国音乐家。不过少爷，这次开销没有太大，因为那些外国音乐家听说要带秦长安的节奏，都乐意过来凑个热闹。”

“嗯。”赵大荒掏了掏耳朵，轻笑一声：“看来那条秦狗的口碑都是假的，又或者说他的好口碑，只能局限在华语乐坛。”

“是的少爷，秦狗……”被少爷瞪了一眼后，助理立马改变称呼：“秦长安在国际的口碑极差，甚至已经排到国际音乐口碑榜的末尾了。”

“差不多该开始了，下去吧。”

赵大荒乘坐电梯前往一楼会场。

今天这场签名会，可是挑战的前菜。

也是他赵大荒向着自己职业生涯迈出最重要的一步。

他将秦长安视作一生之敌，一旦击溃了这个敌人，那么赵大荒在职场上就不再有任何困难能够挡住他。

来到会场最前方以后，梵灵灵和张谓之跟赵大荒汇合。

这时的张谓之，有点忧虑：“赵总，真要这样吗？”

他是十大天王之三，虽然在国外深造了几年，但毕竟还是要在华语乐坛混的，彻底得罪秦长安，好像有点不妥啊。

可他又不太想得罪乐山总部。

之前张谓之还以为只是挑战一下秦长安，索性答应了，毕竟不能因为自己挑战了秦长安，对方就记仇吧？

在音乐方面，斗歌挑战是常有的事情。

就在今天，看完签名会前台上面摆放的那些印刷书以后，张谓之确实犹豫了。

“你在担心什么呢？”赵大荒充当心理学大师：“你只是歌手，梵灵灵前辈的歌曲，你也只是负责演唱罢了，就算彻底得罪秦狗，最后他们也不会找上你，放心好了。”

张谓之心想也是这么个道理哈，自己只负责演唱而已，搞事是赵总他们，跟我张谓之有什么关系？

“那我一会就站在你旁边，尽量不说话，低调一点。”张谓之还不是天王的时候就非常低调，不会因为成就天王而变得高调。

即便是要挑战秦长安老师，他也想着置身事外。

赵大荒狞笑点头。

一句话就把张谓之拿捏住了。

不愧是跟黄导并列的存在，这就是语言的艺术。

没过多久，现场的签名会，不知道是在谁的主导下逐渐开始。

被安排来会场的人，看到签名会前台那些书籍，并不觉得意外。

倒是自发前来的粉丝，或者是路人，甚至是一些想凑热闹又在本地的网友，看到书籍上的名字，当场愣住。

“《音乐学院之秦教授》？”路人直接懵逼。

粉丝也懵逼了。

不过。

有关秦长安的话题热度，可是全面覆盖的，所以来到现场也有那些喜欢玩梗的网友。

当他们看到书籍名字以后，眼前一亮：“哎呦……赵导新剧吗？”

就在这些人一脸好奇的时候，赵大荒不知何时，已经站在签名会前台，拿着话筒主持大局：“诸位，向我看齐。”

组织语言，赵大荒开始自己的演讲：“很感谢你们能够来到我的签名会，想必你们也看到我面前的这些书籍了，正如一部分粉丝猜的那样，这些就是我新剧的剧本，剧名《音乐学院之秦教授》，将于1月1号全网发布，定位：新喜剧·故事·热血。”

----------------------------------------

第658章 冷却结束，挑战开始（8）

“我去……”

听到赵大荒的话，某位自称“粉丝”的男子都震惊了一下。

而在他的胸前，有一个针孔摄像头。

他将眼前这一幕以直播视频的方式拍下来。

某个“商业人才”群聊里。

李主任跳出来发言：“我去，这赵大荒精神出问题了？他真敢把这些事情摆在明面上？”

黄主管：“大荒兄有点东西啊，这个梗受众有限，懂的人才会主动去关注，不懂的人，只会偶尔听其他人提及一些，如今他将这个梗摆到明面上，我有预感，要火出圈！”

是的，这将会是真正意义上的火出圈，会闹到人尽皆知的程度。

知音宣传部主管：“老黄，这个赵大荒，是不是脑瘫？怎么感觉出国深造半年回来，变得更傻了。”

过了一会，黄主管才发了一条消息：“有两个判断方向，第一个，要么他还和以前一样傻不拉几的往枪口撞，容易被人带节奏，就比如这一次直接把‘剧本’都印刷出来了。”

说到这里，就没有回信了。

李主任、宣传部主管，还有其他人纷纷询问：“第二个判断方向呢？你倒是说啊？”

黄主管一脸无语，在群聊里发消息说：“还用说吗？都很明显了，赵大荒背靠乐山总部，又请来了歌王张谓之和二封曲神梵灵灵，你觉得他还和以前一样傻不拉几么？他们绝对有足够的自信让长安掉出【百强榜】。”

只有这样，才能够说明赵大荒这次为何会大张旗鼓了。

当初贝克兰跑到知音大厦外围开采访会，黄主管都觉得有点垃圾了。

比起现在的赵大荒，在知音大厦外围开采访会算得了什么？

所以这才是黄主管担心的地方。

李主任：“老黄，依你之见，莫非梵灵灵这次拿出来的挑战作品，达到殿堂级别？”

群里陷入了安静。

好片刻以后黄主管才回复：“怕是达到了殿堂级别，就算没有达到，也直逼了，否则赵大荒不敢这么作。”

“别聊了，先看直播！”李主任的话，把在场的人注意力再次转移。

现场。

那位被李主任安排进去的男子，带着针孔摄像头正在直播着。

这名男子叫关在，他耳边传来了一些提问。

“赵导，这次的主演，是秦长安和黄天华吗？”这个提问，由一位外国佬发出。

他是美州银牌词曲人。

“这个问题，问得好。”赵大荒轻声点头：“我这次拍摄的喜剧，将会颠覆整个行业，不以传统的拍摄为主，而是以‘群像’为拍摄手法。”（群像：指文学艺术作品中所表现的一群人物的形象）

“什么？群像？”一位德州金牌作曲人大叫一声：“这可是影视圈公认拍摄手法中最难的一条啊！”

“什么是群像，有哪位懂行的来解释一下？”

“群像，就是整部剧里面，没有主角，或者我换一句通俗点话来解释，该剧里面的人物，哪怕是小到一个配角，都可以是主角，人人都可以是主角！”

“有印象了！”

“哦对，我好像看过类似这种剧，除了主角之外，其他配角也被刻画得有血有肉，就好像他们不是配角，而是主角一样！”

“这么难的拍摄手法都要运用到新剧里面，看来赵导要摘下四大顶级喜剧导演之首的名头啊！”

“……”

----------------------------------------

第659章 一月争霸，守榜打响（1）

“那么今天，将在喜剧上映之前，给粉丝一些小福利。”

赵大荒行动起来，拿起一本本剧本，在空白页签字。

其实里面的内容也没啥，无非就是玩梗嘛。

然后写一些秦长安怎么怎么在这次的守榜中怎么怎么失败，怎么怎么崩溃。

一直到签名会结束以后，那些被请来的外国音乐家，才回归原本的状态，正常交流起来。

“看来梵老师这次准备的作品，质量的确很高，否则赵总不会搞这么大动静。”

“终于要看到秦长安跌倒一次了，莫名期待华语乐坛一月的争霸季。”

“……”

这些外国音乐家，基本都是银牌、金牌居多，在国外混不下去，就跑来华国这边。

他们虽然是在华语乐坛混，但确实很讨厌秦长安。

华语乐坛明明是没落的，在国际没什么地位的，为什么要杀出一个秦长安？将华语乐坛在国际音乐的地位都拔高了不少。

这也让他们在华语乐坛很难混下去了。

很难混下去，就意味着收益大打折扣，最后迁怒于秦长安。

这不，恰逢赶上了赵总要搞秦长安，简直是犹如天助。

随着签名会结束小半天以后。

有关剧本被刊印出来的消息，已经在网络迅速走红。

各大平台的网友甚至求那些剧本的内容。

有好心网友，把剧本公布在网上。

最惹人注意的，是剧本里的第1、2、7页还有结尾的剧情。

这四个剧情分别是：

【1：秦长安因为受不了被梵前辈的打击，精神崩溃。】

【2：秦长安退出江湖，解甲归田，来到音乐学院任职教授，传授自己的经验。】

【7：秦教授已在音乐学院打出属于自己的威望和名声。】

【结尾：音乐学院里，流传着属于秦教授的传说，而他教出来的学生，也已经在音乐学院独当一面，这是一个属于一群人的传说，而不是属于一个人的故事。】

各大论坛里，这个话题快被探讨疯了：

“赵导要搞大事情啊。”

“这就是群像喜剧吗？期待。”

“谁能告诉我，音乐学院是什么？我也是这个梗的老粉，但我有点懵逼。”

“音乐学院＝精神病院。”

“懂了！感谢！”

“我淦，新的传统文化，又要诞生了吗？”

“太牛掰了，一月争霸季，说什么我都要熬夜观战一下！”

“……”

探讨这个话题的，基本都是秦长安的粉丝。

这些粉丝也是大荒哥哥的“真爱粉”呢，所以一口一个赵导，一口一个大荒哥哥。

……

知音，作曲部。

黄主管看完赵大荒的操作，有点不好判断了。

主要是赵大荒这波操作，比贝克兰在知音大厦外围开采访会还要牛掰。

牛就牛在，你的对手根本没办法去判断。

不过嘛。

黄主管的倚仗，可是宝贝长安啊。

不得不说，赵大荒这波骚操作，运营得很成功。

别说网友了，连秦长安、黄主管、王敬安、李青衣、楚子尧他们都期待起来。

带着这种期待，时间推移到了月底。

而今晚十二点，将是新的争霸季诞生。

要说最感慨的还是秦长安。

距离自己上次开启封神路，已经过去一年了啊。

当时在争霸季上开启封神路，还是神不知鬼不觉，没人觉得自己是在走封神路。

一直等他蝉联三冠甚至是五冠开始，已经有一部分人意识到了。

----------------------------------------

第660章 一月争霸，守榜打响（2）

所以今年新的争霸季，会格外热闹。

毕竟有赵大荒这一波“喜剧”上映，把争霸季的热度，推向了不属于它的高度。

一度让争霸季的流量，可以媲美十二月的封神季。

就在下午的时候，好几个华语乐坛曲神跑出来，艾特林津风，想让他出来点评一下夜曲。

是的，是点评夜曲，而不是点评一下赵大荒的行为举止。

因为这些曲神关注的一直是作品。

林津风表示：【等了这么久，都没等你们出来点评，这都月底了，还让我点评什么？】

孙岩：【主要是我们资历不够，《夜曲》的质量太高了，马上要到新的音乐赛季了，要不林老您点评一下？】

王查灵：【是啊，林老，您点评一下呗？】

林津风：【算了算了，我留点老脸吧，如果早半个月你们喊我，我或许还会点评，现在还是期待一下新赛季吧。】

丁源：【秦老师为华语乐坛做出了这么多贡献，咱就不帮他宣传一下新歌吗？】

林津风：【小丁啊，在你阿巴阿巴的时候，我已经做好了一套宣传推广了。】

林羡光：【我已为秦老师送上了百万级的推广资源，虽然不多，但也算尽一些新意了。】

王查灵：【以秦老师的才华，守住排位的话，将来杀进【百强榜】前10应该不难，他算是我们华语乐坛的门面了，有些推广资源我们早就分发下去。】

丁源：【小丑竟是我自己。不扯了，我也要着手安排了！期待今晚！】

随着这几位业内大咖闲聊几句以后，在晚饭那个时间段，几位曲神联合起来，以曲神俱乐部的名义进行推广。

……

晚上。

秦长安难得准备熬一次夜。

但在十点的时候，他跟安岚私聊了半小时后就互道晚安了。

二人虽然没什么时间约会，可是每天还会在手机聊天的。

聊的话题也非常甜，简称恋爱的酸臭味。

二人互道晚安以后，宋安岚又回复一条消息：“我给你网购了一个全球联名限量耳机，可以把音质完美体现出来，对你以后的创作有帮助，你发一下地址。”

秦长安发了自己现在居住的这个地址后，双方就不再回复了。

看似是互道晚安跑去睡觉，实则都在熬夜。

秦长安熬夜是想听听梵灵灵那首《天下》的质量究竟有多高，才会让赵大荒膨胀到这个地步。

宋安岚熬夜是想听长安的新歌，不然睡不着。

……

时间来到十一点五十分

新的一年，新的争霸季，也是元旦节的到来。

在这个节日，还迎来了两首备受瞩目的新歌。

秦长安的《我怀念的》，还有梵灵灵的《天下》。

这两首歌，是今晚瞩目的焦点，没有之一。

奉京市。

某区四合院。

靠坐在书房的赵大荒，戴上耳机之前，听到了外面传来的雨水声。

“雨水，是来为秦狗送行的么？”

此刻的赵大荒心情非常愉悦。

戴上耳机，打开了电脑，点开一个音乐平台。

时间已经来到十二点，争霸季，更新！

赵大荒本想搜索秦长安的新歌，他赫然发现，这一次秦长安好像没有官宣新歌。

不过问题不大。

在搜索栏里面搜索了秦长安的关键词以后，弹出一首刚上架的新歌：我怀念的。

这首歌，被贴上了“守榜作品”的标签。

梵灵灵那首《天下》，则被贴上“挑战作品”的标签。

----------------------------------------

第661章 一月争霸，守榜打响（3）

“看歌名，应该是伤感类。”

这也算是热门类型了，对于赵大荒来说依旧不慌，因为梵灵灵的歌曲，可不仅仅是直逼殿堂之作，她的新作也是热门大类，属于青春分类。

“斗了这么多场歌，终于要赢你一次了啊，这一次，定要让你彻底站不起来。”

赵大荒带着享受的姿态，播放了这首《我怀念的》。

他享受是因为要亲眼见证一下，秦狗这首歌如何被梵灵灵新歌碾压的。

赵大荒也承认秦狗的水平很高，如果是拿出《夜曲》那种顶级殿堂之作，他也会害怕的。

但，顶级殿堂之作可遇不可求。

就在赵大荒思绪发散间，前奏响起，他马上安静下来。

——

我问为什么，那女孩传简讯给我

而你为什么，不解释低着头沉默

我该相信你很爱我，不愿意敷衍我

还是明白，你已不想挽回什么

——

李湘湘的歌声刚传出来，就已经塑造出了“苍白无力的意境”。

为什么说是苍白无力？

在感情的路上，只有经历过的人才懂，我们会站在现在这个时间节点上去回忆曾经的点点滴滴。

那个时候才明白，在自己最无能为力的年纪，遇上了最想照顾一辈子的人。

可惜啊。

自己最想照顾一辈子的人，也是伤害自己最深的人，回忆起来，都觉得那个年纪的自己，是多么的苍白无力。

这就是《我怀念的》强大之处。

仅开篇，就将意境塑造出来，是如此的强烈。

赵大荒本来带着享受的笑容去听，听完这段开篇后，他坐直身体。

——

自尊常常将人拖着，把爱都走曲折

假装了解是怕，真相太赤裸裸

狼狈比失去难受

歌声持续到这一段，情绪逐渐递进，在音律推进的同时，由情绪迸发出来的意境也在将人彻底拉进来。

紧随其后的便是一段高潮：

我怀念的，是无话不说

我怀念的，是一起做梦

我怀念的，是争吵以后，还是想要，爱你的冲动

——

赵大荒的笑容戛然而止。

原本他都构思好了如何强势打脸秦狗，把曾经的委屈一一拿回来。

现在，他脑海是一片空白的。

而歌声不会因为他的笑容消失而停下来。

接下来这一段，也是整首歌的点晴之笔，更是升华的阶梯。

——

我怀念的，是无言感动

我怀念的，是绝对炽热

……

我记得你在背后，也记得我颤抖着

……

谁爱得太自由，谁过头太远了

谁要走我的心，谁忘了那就是承诺

谁自顾自地走，谁忘了看着我

谁让爱变沉重，谁忘了要给你温柔

——

赵大荒表情逐渐狰狞，惊坐起身，他感到难以置信。

这一段点晴之笔，确实称得上是升华的阶梯，因为连他这种竞争对手的情绪都被逐渐调动起来。

仿佛坠入了某段只属于我们绝版电影剧情的回忆之中。

难以置信的情绪递进之下，赵大荒耳边依稀还传来刻骨铭心的歌声：

我记得那年生日，也记得那一首歌，记得那片星空，最紧的右手，最暖的胸口……

“艹尼玛！”

赵大荒勃然大怒，他意识到这首歌的质量有点高，最关键的是普及程度。

这种青春类型的伤感歌，受众是最广的。

就好像是，每个人或多或少都经历过一段难忘的感情。

这首歌，完美激发了我们那些难忘的回忆片段，入木三分！

“不可能！绝对不可能！”

----------------------------------------

第662章 争霸榜首，完胜姿态（1）

凭什么啊？

秦长安是魔鬼吗？高质量作品层出不穷，一路过来就真的不会灵感凋零写一首烂歌？

哪怕写一首烂歌出来，都认为你个姓秦的不是魔鬼，不是怪物。

可现实却是，哪有什么烂歌啊，首首经典！

赵大荒现在的表情，黑得就好像卡了一颗老鼠屎在喉咙里，想说话却说不出，负面情绪压在心底。

急迫之间，赵大荒连忙打开一月争霸季的榜单，看看数据。

“对！看一下数据！说不定《天下》的数据稳居第一！”

赵大荒内心深处残留有最后一丝希望。

一月争霸季榜单：

榜首：《我怀念的》，收藏数据：1千万+

第二：《天下》，收藏数据：464.73万

直逼殿堂之作，上架不到半小时就有四百多万的数据，如果换其他时候，早就蝉联赛季榜冠军了。

可惜同期又遇上了秦长安这个大魔王般的存在。

秦长安的职业生涯，早就形成良性循环了。

什么是良性循环？

良性循环就是，只要每次发布的新歌保持在一定质量之上，热度就会一直保持下去，热度保持下去，流量自然而然会伴随左右。

有流量的情况下，短时间内暴涨上千万的数据不算难事。

赵大荒看完这个榜单，脸色异常阴沉。

最后他嘶吼着咆哮一声：“到底要怎样……到底要如何……到底要怎么搞才能击溃你一次啊！！”

“叮咚。”

电脑屏幕，弹出一条艾特信息。

赵大荒看到艾特自己的人是谁后，眼皮狂跳不止。

黄天华：【剧情居然大反转了，这部剧还有其他别名吗？是不是叫《音乐学院：梵大师的自传日记》？剧情反转那一刻简直不要太绝，不愧是大荒哥哥，我服了（大拇指）。】

【对了大荒哥哥，能不能管你要一份签名剧本呀？人家超想要！】

？？？

赵大荒原地暴怒，火冒三丈，感觉血压都上来了。

他此刻才明白，为啥那群外国佬会夸张到直接住进医院，杰娜甚至是被送往精神病院。

那种强烈的负面情绪交织在一起的时候，跳出来一条黄狗，抗压能力不行的人真的会连夜去旅游胜地打卡。

“呼~”

“呼~”

“深呼吸~”

赵大荒强行压制自己的怒火。

不能让血压上来，他可不想在这个节骨眼去医院，容易被狗仔拍到。

“还有别的法子！对，没错！还有其他法子！”

赵大荒想到自己背靠乐山这么大一个公司，再约一首直逼殿堂之作的作品，又不是很难。

无非是多花点钱罢了！

没错！

不能被打败，否则那条黄狗和秦狗就等着看自己笑话！

……

乐山名下的星级酒店。

大套房里。

深夜熬夜的梵灵灵，同样是听完《我怀念的》，心情非常阴郁。

她甚至单曲循环至少三次以上。

透过落地窗看向奉京市的风景，根本无法欣赏那里的美。

她现在的情绪跟赵大荒也差不了多少，阴郁，是的，很阴郁，非常阴郁，超级阴郁。

“即使我拿出直逼殿堂的作品，都压不住秦长安么？”

梵灵灵开始意识到，秦长安跟祖天儿年轻时候一样，都是独当一面的顶级音乐天才。

凡人，无法跟这种顶级音乐天才斗的。

没多久。

梵灵灵就打电话通知了自己的私人助理，让她订一下明天早上回国的机票。

晚一步可能要遭。

----------------------------------------

第663章 争霸榜首，完胜姿态（2）

她的思绪很快就被赵大荒的电话打断：“梵前辈，不要气馁，这次秦长安只是碰巧运气好了而已，没看到数据没被拉开多少么？咱还有机会！”

梵灵灵摇摇头，惊叹道：“算了吧赵总，这次来华国主要就是想跟这个传说中的秦长安斗一斗歌，看看水平的差距，顺便还你一个人情。”

赵大荒：“别算啊，我们还有机会的。”

“赵总，这首《天下》是我近年来创作出来的超高质量作品，还差一点点就可以媲美殿堂之作，即便是这样都没能够击败秦长安，我是有自知之明的。”

梵灵灵表示出了强烈的敬佩之色：“而秦长安真正的恐怖之处就在这里，超高质量的作品，信手拈来，我斗不过他，明早回国了。”

她庆幸的是，没有在官网账号上发表任何抹黑秦长安的帖子。

前两天带节奏，也只是赵总一手策划的，明早赶紧回国，置身事外。

这个秦长安，很强！

挂断电话之前，梵灵灵给予一个忠告：“赵总，劝你一句，不要继续跟秦长安斗下去了，否则你迟早会因为精神崩溃被送去医院，我知道现在的你听不进去这些话，所以我给你指明一条路，就当是把这个人情彻底还完。”

说完，梵灵灵想到某个身影：“以你的条件，是决然请不到祖天儿的，所以你想斗赢秦长安唯一的出路就是，请川岛佐野前辈替你撑腰，言尽于此，赵总，后会有期。”

“嘟嘟嘟~”

电话挂断，象征着二人的缘分到此结束。

同样的，梵灵灵甚至还倒了一杯红酒，仿佛面前就站着秦长安那道身影，随之敬了一杯。

这个世上，除了祖天儿前辈，秦长安是第一个以极高的音乐水平完虐她的。

秦长安，值得让她敬一杯红酒。

……

“川岛佐野？”赵大荒立马上网搜查这个佐野是谁。

谁知道对方竟是【百强榜】第2位，精通音乐全类型！

是的，他精通音乐全类型，其中，对古风音乐有着很深的见解，被誉为当代音乐第二天才，音乐水平最接近祖天儿的人。

“有点意思，明早找人打听一下。”赵大荒不会轻易认输的，就算花天价请佐野出战一次，也要把秦长安斗下去。

不赢一次，他心里有阴影，有心魔，根本就没办法全身心投入公司的事业当中。

……

今天晚上，赵大荒经历了一次心灵大地震，而梵灵灵经历了一次音乐上的绝对教学，并且对那个男人露出了崇拜之意，也许这次过后，梵灵灵的水平会有所提升，也许还会和现在一样。

但要说今晚最平静的，还得属天王张谓之。

同样居住在奉京市的他。

没有住什么四合院，也没有住什么豪华别墅，更没有住高档小区。

他住在以前那种不带电梯的老小区。

听完《我怀念的》，只是坐在客厅里安安静静喝着红酒享受起来。

“……赵总今晚估计要头疼了。”

张谓之还在思考，3月份就是秦长安的御用选拔赛了，自己要不要去报名。

可是自己都已经成就天王了，很难再精进一步。

想到秦长安老师的水平后，张谓之就有点惊叹，一路过五关斩六将，连赵总这样的资本家都被秦长安老师踩在脚下，该说不说，对方确实很强。

强到才华足以战胜资本！

或者换句话来说，秦长安老师拥有才华的同时，还有资本！

……

----------------------------------------

第664章 挑战结束，缓冲开始（1）

这一夜，注定不平静。

《我怀念的》，以完胜姿态，将梵灵灵那首《天下》压了一大截。

有关今晚的热度，已经糅合成一个大话题，在各大平台广为流传。

榜首话题：请问，秦长安老师会失败吗？

发帖人：五五娱乐。

不得不说，这个标题很吸引人眼球，看一眼就想点进去逛一逛。

“想让我家长安失败？怎么可能，当今乐坛里，无论哪国，都没谁能够让长安败北！”

“佐藤、贝克兰、福尔杰斯、凯嘉、保罗、卡特琳、松枝健一、杰娜……这么多曲神都跟长安交手过，长安依旧赢了。”

“有一说一，今晚《我怀念的》真的超级惊艳，我都快要忘记我妈妈长什么样子了，是这首歌慢慢让我在脑海里勾勒出妈妈的形象。”

“楼上的，这不是情歌吗？”

“是情歌呀！但是没人规定情歌就一定是爱情，亲情也是情，正如歌名一样，我怀念我的妈妈！”

“或许这就是秦长安的格局吧，无论写什么歌，总能写到新的高度。”

“这首歌受众太大了，我总觉得只要是谈过恋爱的，都爱听！”

“小了，格局小了，母胎单身24年的我，也爱听！”

“……”

在这个话题下面，则是第二热门大话题：请问，赵大荒、梵灵灵、张谓之去音乐学院进修了吗？

一下子就把传统老梗拉了出来。

“估计要明天才有新闻传出来了。”

“不过你们也别咒张谓之了，你们难道没发现吗，他从出道以来持续到现在都非常低调，哪怕这一次发歌挑战秦长安，也没有恶语相向，更没有在官网账号上带节奏。”

“楼上的你这么一提醒，好像确实是这么回事，张谓之人品一直很好，不争不抢，可能就是因为这样的性格，才有很多业内前辈跟他合作。”

“按音乐的规矩，不恶意带节奏都属于文斗，所以张谓之并没有跟秦长安交恶，大家都不要去喷人家哦。”

“对对，我们去关怀一下赵导吧！”

“哈哈，这就是我粉秦长安的原因，粉丝群体素质都太高了，在这个圈子里根本就不怕秦长安粉丝会恶意去带节奏。”

“……”

在这两个大热门话题下，大部分网友熬到深夜就跑去睡觉了。

一直持续到早上七点左右。

国际音乐作协会那边才有进一步的动静，面向全球音乐圈，发布了新的通告：

【经过一晚上的洗涤，秦长安百强榜85位的守榜第一战，战绩新鲜出炉。】

【《我怀念的》，综合评分94.91，《天下》综合评分92.81。】

【秦长安守榜第一战，胜。】

【此外，挑战期结束，进入3天缓冲期，这3天内，秦长安可以筹备守榜第二关了。】

这一则通告出来，把不少人都惊到了。

国际音乐这是让其他音乐圈的人，不要给秦长安缓冲休息的时间，最好是3天缓冲期时间一过，就直接发起挑战。

把不要脸体现得淋漓尽致。

世上竟还有如此不要脸的人。

因此，当天早上，渠道论坛里，惊现了大量的华国IP。

----------------------------------------

第665章 挑战结束，缓冲开始（2）

“……国际音乐作协会现任会长是脑残吗？别以为我们不懂【百强榜】的规则。”IP：华国

“你M的，正常情况下，挑战期都维持3天，这挑战期都不到24小时，就开始计时缓冲期？你全族升天啦？”IP：华国

“R你M，觉得我们华语乐坛好欺负？”IP：华国

“呵呵，连人都会变化，规则也会随时变化的，这么简单的道理你们这群菜鸟都不懂。”IP：韩州

“世界上唯一不变的就是一直在变，所以华语乐坛那边也别跟疯狗一样在那里叫唤了。”IP：岛国

“……”

渠道论坛，每次只要有发言，就属韩州这个泡菜国和那个弹丸小岛的嘴脸最恶心。

华语乐坛这边的网友恨不得顺着网线过去暴揍他们。

……

知音，作曲部。

大早上的，黄主管不断骂街：“这国际音乐好歹也是全球音乐圈的官方，怎么做事不按规则来？操****”

“长安还没来吗？”来到公司打卡上班的王敬安，都跟着干着急。

3天挑战期，加3天缓冲期的话，起码有喘口气的时间，现在挑战期不到24小时就结束就进入缓冲期，这不是要命吗？

明摆着想让长安掉出全球曲神【百强榜】之列。

太阴险了！

“长安来了！”有同事看到长安走进办公区打卡上班以后，那颗半悬着的心才略微松懈一点。

“长安！”黄主管跑过来：“咱不受这气，什么垃圾百强榜排位，咱不要了！”

半天的挑战期加3天的缓冲期，维持半年之久，祖天儿来了都守不住。

可不能让长安被国际音乐逼疯。

秦长安拿着一份早餐，什么话也没说，就被同事们簇拥在一起。

没多久，副总又跑下来了，靠近过来的同时还在骂骂咧咧：“通告我看了，这狗几把的国际音乐，这是在借机报复。”

谁不知道前段时间华语乐坛跟国际音乐直接硬刚上了。

当时国际音乐还放话，只要华语乐坛肯低头，就可以回国际音乐作协会继续当代表人。

表面看似是代表人，实则是国际音乐的狗。

想让华语乐坛低头？代表人身份直接罢手不要，什么代表人，都是虚无的名头。

国际音乐这次绝对是伺机报复。

心眼太他娘小了。

“我赞同老黄的话！”副总继续说：“这百强榜排位不要也罢，长安，咱不受这鸟气！”

“嗯。”秦长安的情绪并没有因为国际音乐的通告而出现太大波澜。

反倒是同事和领导们的举动，让他心一暖，紧接着先走到回廊，按动电梯，给安岚送早餐上去再说。

但长安的举动落在副总、黄主管眼里，却是受了极大的委屈。

“日你M的国际音乐！”

副总咬牙切齿：“看把长安委屈成什么样了！华语乐坛竞选国际音乐会长位置是正确的，只要国际音乐现任会长由我们华语乐坛的人来当，就没那么多傻缺规矩了！”

“老黄，现在不是置气的时候。”副总彻底清醒过来以后，才理智探讨：“现在当务之急是替长安想到办法解决眼前的困境。”

“……唉，怎么解决啊？半天不到的挑战期，3天缓冲期就进入倒计时，神仙来了都挽救不了。”黄主管幽幽一叹：“国际音乐是铁了心要搞长安了。”

现在明眼人都看得出来，国际音乐把对华语乐坛的怨恨都发泄在长安身上。

----------------------------------------

第666章 挑战结束，缓冲开始（3）

“是啊……”

几天一首的守榜作品，副总都不敢想这样的高压状态下，谁还有本事守榜成功？

“那就这么算了？”副总不甘心：“看到长安受委屈，我受不了！！”

“哼。”黄主管轻哼一声：“伺机而动，先看看接下来的状况，再决定要不要让国际音乐陷入更大的舆论。”

听到舆论二字，副总已经看出老黄的决心了。

运营舆论，一直是老黄最擅长的手段。

要知道当初佐藤、贝克兰、福尔杰斯他们住院，可都是老黄的“辉煌战绩”。

舆论引导得好，是一把利刃。

但老黄也有自己的底线，正常竞争的话，他是不会引导舆论攻击别人的，可如果触及他的底线，那就对不起了。

“接下来要有一场恶战了……”王敬安是真的没料到事态会发展成这样。

《我怀念的》明明杀疯了，可局面还是一边倒。

“没办法，一个人不要脸起来，天下无敌，何况是国际音乐这样的音乐官网不要脸？”楚子尧准备回到办公室去忙工作：“都去忙吧，这两天都尽量别去打扰长安了。”

……

中州。

某座山顶别墅区。

一栋豪华的大型别墅顶层。

祖天儿不断将纸团丢进垃圾桶，显然对自己创作出来的新歌不太满意。

她现在的追求，不是超高质量的作品，而是殿堂之作。

歌词深度没有达到殿堂之作，她都会弃之敝履。

所以像这种不断钻研音乐的人来说，是没什么时间关注网上的事件的。

还是祖天儿的徒弟跑来汇报，祖天儿才知晓今早的事。

这名徒弟，名叫原野宫升，岛国音乐家，也是曲神。

“时间如此紧迫？”祖天儿没太多感兴趣的神色。

只是因为这个事件跟秦长安有关联，所以她才给徒弟一些讲述的时间。

“继续往下说。”

一边钻研歌词的祖天儿，一边叮嘱原野宫升继续讲述。

她既然说了要出山参加第十届【天音杯】，拿出来的作品，就不能太差，最低档都必须是直逼殿堂之作。

秦长安拿走的风头，她要在【天音杯】上夺回来。

几分钟以后，原野宫升已经讲述完毕：“老师，大概就是这样了。”

“有点东西。”祖天儿露出感兴趣的神色，特此还跑去听了一遍《我怀念的》。

听完以后，她表情略微有些小惊讶，不过也只是小惊讶。

“他的水平确实很高，正常发挥的情况下创作出来的都是高质量，超常发挥直逼殿堂。”祖天儿没有其他人那么夸张。

这就足以说明，祖天儿的水平也非常高，高到听完《我怀念的》以后，只是觉得还不错，没有到非常震惊的地步。

“那我们……”原野宫升其实有点想出手了，秦长安水平固然高，但总不能几天时间就可以赶出一首作品吧？

他也是为了名利的，如果能挑战成功，将扬名立万，这么好的机会不想放过。

祖天儿摆摆手：“想出手就缓一缓，我猜秦长安手里至少还有一首存稿，如果他能够守到下个月，你再出手也不迟。”

“好的老师！”原野宫升顿时露出喜色，这次，不仅能够扬名立万，还可以替师姐师弟他们报仇了。

----------------------------------------

第667章 当众点名，不再压制（1）

等宫升离开后，祖天儿才躺在顶层的沙发上眺望山间的美景：“音乐的大时代，要来了么？”

她以前一直以为，当今音乐圈，是属于自己的时代。

以后的时代或许会有比自己更强的人，但是在她统治的时代里，无人能够超越自己的成就。

没想到，同一个时代，居然又蹦出来一个秦长安。

当一个音乐时代同时有两位最绝顶的天才时，那么这个时代注定会充满传奇色泽！

……

“少爷，打听到了，川岛佐野目前就在我们华国，而且还是在洛城第七精神病院。”

“什么？”赵大荒听完助理的话，当场愣住：“他在洛城第七精神病院？你确定没打听错？”

“没有，千真万确，住在第七精神病院的川岛佐野，就是【百强榜】第2位的佐野，是同一个，不是同名同姓。”助理说。

赵大荒：“OK，随我去一趟洛城，请佐野出山。哼，如果事情顺利，我得会一位姓秦和姓黄的‘老朋友’了。”

他的心理承受能力非常强，绝对没有这么容易被击溃。

梵灵灵回国就算了，反正他背靠乐山，有的是资源条件跟那条秦狗斗。

……

“奇怪，这个赵大荒，那么沉得住气？”

都到中午了，黄主管都没盼来有关于赵大荒的新闻。

倒是盼来了梵灵灵的，不过人家一大早就回国了。

张谓之那边，黄主管不想去关注，毕竟人家是天王，而且又没干什么过格的事情。

所以黄主管只想关注赵大荒的动向。

偏偏这小子性格变得沉稳，没能看到如愿以偿的画面。

“主管，长安呢？是不是回家了？”王敬安火急火燎跑过来：“渠道论坛那边又发生大事件了，那群傻B外国佬，开始恶意攻击长安！”

黄主管一听，就跑去看看怎么回事。

看了一眼就一肚子火。

都说长安在国际的口碑很低，也不知道那些外国佬对长安的恶意为何这么大？

长安在国内，可是很受欢迎啊。

长安做人做事，明明也没有那么装逼，偶尔高调那么一两回罢了。

为什么要受到国际音乐的区别对待？

就因为长安是华语乐坛的一员？

“主管，我想请两天假。”秦长安从办公区外面的回廊走进来。

黄主管见到长安走进来，就让他们先安静，不要让长安关注到渠道论坛的言论，否则容易伤长安的心。

“嗯，主管给你批七天，好好在家休养，或者去旅游散散心也可以。”

“不是。我想请两天假在家好好筹备一下第二首守榜作品。”秦长安也在纠结下一首用什么歌来守榜比较好。

之前计划好了是循序渐进捧李湘湘跟孙风阳到歌王歌后的位置。

既然现在几天一首作品，那接下来两天就先不来公司了，在家好好规划一下。

黄主管听到长安的话，愣住了，本来他们都不要求长安继续守榜的。

毕竟国际音乐这次太欺负人了。

秦长安注意到主管的脸色，好像是愣住了，这时候他才意识到，可能自己一直隐藏着实力，让主管他们白白跟着担心了。

“主管，抱歉。”秦长安由衷说了一句：“不该让你们担忧的。”

“长安你道什么歉。”黄主管摆了摆手，刚要继续说点什么，就被长安的话打断。

“既然国际音乐不讲规矩，那我也不讲规矩了。”

秦长安以前一直压抑着自己，主要是担心几天拿一首超高质量作品出来，容易让人产生怀疑。

----------------------------------------

第668章 当众点名，不再压制（2）

现在他觉得这个想法是错的。

什么怀疑不怀疑的不重要！

主管、同事他们的情绪才是最重要的！

秦长安看得出来主管和同事是真心在关心自己，也因此，他们听说国际音乐发布的通告以后才会跟着忧虑。

“长安，你要做什么？”黄主管看到长安回到办公室，生怕他想不开，连忙跟进去。

王敬安、李青衣、楚子尧、张道，还有一众同事都在长安脸上，看到了一抹决然之色。

那是他们第一次看到长安露出这样的神色。

黄主管率先一步跟进来，看到长安坐在电脑前，因为工作电脑不到下班时间不会关的缘故，主管当即便见到长安点开了渠道论坛。

“别点！”黄主管刚要阻拦，就发现网页已经弹出来。

最先映入眼帘的，就是那些恶心到极致的言论：

“嘿嘿嘿，这就是跟国际音乐作协会作对的下场，就该这样！”IP：美州

“我有点不理解，秦长安在音乐国际口碑榜上面排在末尾，为啥在华语乐坛内地会这么受欢迎？”IP：中州

“可能是各国口味不一样吧？人家喜欢吃屎，总不能也要让我们也跟着喜欢吃吧？你们说呢？”IP：韩州

“说得也是哈，不过接下来该轮到谁去挑战秦长安了？我要看到他这个月内掉出【百强榜】，这样我才有心情好好过个舒服年。”IP：岛国

“要不你们岛国出战？你们岛国可是有一位川岛佐野坐镇【百强榜】第2位的，这次别低调了，狠狠挫挫秦长安的锐气。”IP：韩州

“不知道你们为什么对秦长安恶意那么大，我们中州乐坛这边虽然也有不少人骂秦长安的，但客观一点评判，人家秦长安自始至终好像都没有做出过什么过分的事，积点口德吧，诸位同行。”IP：中州

“……”

简单扫完一遍下来，秦长安记住了两个IP。

泡菜国韩州和弹丸之地岛国。

唯一让秦长安意外的是，中州的IP居然也会出现帮自己说话的言论。

没思考几秒，秦长安在渠道论坛，用自己的认证官网账号，发布了一则言论。

这条言论，艾特了韩州、岛国、美州、德州、俄州在内的乐坛——

【我自问出道以来到现在，没有发表过哪怕一篇diss其他国家音乐圈的言论。】

【即便如此，还是有很多人对我恶语相向。】

【所以我就在想，一个人善良，不代表他没有脾气，一个人不争不抢，不代表他可以任人蹂躏。】

【良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒……罢了，不装了，我摊牌了，直接取消缓冲期吧，我要挑战所有乐坛。】

【在这里，我重点关照泡菜国韩州、和弹丸之地岛国，希望在接下来的挑战名单里面看到你们。】

【不要让我看不起你们。】

黄主管看完这条言论，瞳孔差点都要瞪出来，连忙喊道：“快！快！长安！快删了！这是要出大事的！”

直接取消3天的缓冲期，点名挑战所有乐坛，要引起全球音乐圈轰动的！

强如当年的祖天儿都不敢做这种事情。

王敬安他们一群同事都相继傻眼。

“妈的，王八犊子！！”最生气的就属李青衣：“我家长安这么温文尔雅的一个人，善良，脾气好，如今看看被逼成什么样了？”

----------------------------------------

第669章 当众点名，不再压制（3）

青衣以为长安被逼急了才发布这种言论，所以他觉得很生气。

那个天真无邪的长安，要一去不复返了吗？

这群狗日的外国佬！

现在的秦长安，是真正要释放自己的天性，就像主管一样，遇到不公、憋屈的事情，直接怼回去。

别人都骑在你头上拉屎了，如果再不反击回去，那他秦长安开挂还有什么意义？

起身，秦长安走出办公室，去休息区喝点咖啡压压惊，接下来，要干一场打仗。

“主管。”楚子尧见状，看向主管。

黄主管很想替长安删了这些言论，不知道为什么，他犹豫了。

他犹豫的原因是因为信任长安。

他内心竟然升起那么一丝丝长安还真有可能可以熬过这一关的想法……

黄主管也不知道这个想法为何会产生。

思虑了十几秒，黄主管也离开了办公室。

离开之前，留下一句话：“我们永远是长安的后盾……我去找一下副董。”

取消缓冲期，挑战所有乐坛……事件太大了，黄主管感觉自己有点兜不住，必须要让知音最高层出面兜住才行。

不仅如此，还得通知李代表，让李嘉豪代表通知音乐作协。

这件事不是一个人能够扛下来的。

万一长安挑战失败，那舆论会一面倒，到时候长安的口碑可能会全盘皆崩。

舆论，永远是一把利刃……

“事态怎么演变得越来越严重了啊？”王敬安都觉得这两天发生的事情，过于梦幻。

……

没有意外的是，在秦长安发布的那条言论在渠道论坛逐渐被人关注，当天，全球音乐圈都掀起了巨大的轰动。

其他国家的音乐圈听说这件事以后，纷纷打开渠道论坛，看看到底怎么回事。

“？”IP：韩州

“取消缓冲区，挑战所有乐坛？秦长安……？他疯了？”IP：美州

“哈哈哈，这条言论乐到我了，今年看到第一个大笑话。”IP：岛国

“事情逐渐精彩……这是年前的劲爆节目么？现在就看国际音乐那边是什么态度咯。”IP：俄州

“装什么逼？猜到自己绝对守不了榜，干脆就以这种轰动全球的方式放弃？这算盘打得可真响啊，以为我们会被激怒吗？”IP：韩州

“……”

……

洛城，第七精神病院。

当天下午，赵大荒跟助理来到了这里。

打听到川岛佐野是在哪个病区以后，进了病院直奔那个区域。

“佐野，你表哥找你。”病房里，有一位护士走过来叮嘱完以后便离开。

川岛佐野听到护士的话，根本没当回事，一直在苦心钻研歌词。

还是杰娜提醒，他才恢复过来：“我表哥找我？”

佐野陷入了沉思……我哪来的表哥？

没多久，赵大荒跟助理出现在这个病房门口，上来就热情打招呼。

“佐野前辈，第一次见面，给您带了些薄礼，不成敬意。”赵大荒让助理将上好的补品放到桌上，还有一些好酒好烟。

“你……是？”佐野皱眉。

杰娜认出了对方，并在佐野前辈面前一番解释。

“把灵灵那小姑娘带来华国挑战秦长安的人就是你啊？”

佐野上下打量起赵大荒，倒是有些意外对方会找到这里：“你今天来这里是何意？我不希望被人打扰，所以……你给我的第一印象已经很差了。”

----------------------------------------

第670章 缓冲取消，两天一首（1）

“我今天来没有别的意思，只有一个目的，请佐野前辈出山，助我正面击溃秦长安！”

说到这个名字的时候，赵大荒几乎是咬着牙说出来。

由此可见他昨晚压制着怎样的怒火。

赵大荒甚至庆幸自己心理承受力还不错，换另外一个人，昨晚都被连夜送进医院了。

“杰娜，送客。”川岛佐野压根就不想搭理赵大荒。

什么阿猫阿狗来找自己出山都答应的话，那他佐野不得累死？

“别啊！佐野前辈，价格你随便开。”赵大荒展露出自己强大的一面：“我只有一个要求，让秦长安的自信崩溃。”

这个世界上，没多少人可以抵御金钱的诱惑。

“杰娜。”佐野看了一眼杰娜。

她瞬间意会，走到门口送客：“赵总，请吧，以后还是不要来打扰佐野前辈了，他不是你这个层次可以接触到的人。”

如果让乐山总部最大股东来这里，身份还算过得去。

【百强榜】前十的那些音乐家，身价基本都超几百亿了，他们写出来的殿堂之作，放眼全球音乐渠道，拿到的收益至少上百亿了，分到手里都有十几个亿。

何况高居第2位的川岛佐野？

“不要让佐野前辈说第三遍。”杰娜首次警告。

“你妈的……呸。”赵大荒啐了一口，带着助理直接离开。

“拿走这些补品。”杰娜叮嘱。

等二人离开以后，杰娜才让佐野安心钻研歌词。

接下来，等缓冲期结束，就该轮到她出场挑战秦长安了。

这段时间在佐野的指导下，她的水平已经上了一个台阶。

但。

就在杰娜上网关注了一下渠道论坛的事后，表情当场变化：“秦长安被逼急眼了？”

这个消息，立马就跑去跟佐野汇报。

等佐野也知道这则消息以后，脸上尽显病态般的笑容：“呵呵哈哈……哈哈哈，普天之下，我以为只有我一人敢做这些脑残事，没想到，没想到啊，华语乐坛居然出了一个比我还病态的，挑战所有乐坛，有点意思，有点意思。”

狂笑过后，佐野似是想起什么，吩咐道：“让那个赵什么回来，我认为可以坐下来好好谈一谈了。”

杰娜：“好的佐野前辈。”

……

“佐野前辈，您果然有眼光。”回到病房的赵大荒，再次更换嘴脸。

“你跟秦长安是死敌？”川岛佐野其实跟秦长安没有任何交集，奈何他在音乐领域上面是一个疯批。

只要是音乐天才，佐野都想阻击一下。

但他享受的不是自己出手阻击，而是指挥别人去阻击，这样才有成就感。

“是的！”赵大荒说起秦长安，一肚子怒火：“一生之敌！！我只要赢他一次，哪怕就一次！所以佐野前辈，助我一臂之力吧！价格随你开！”

“行。”川岛佐野没有太多理由，简简单单说了一句话：“我那个不成器的徒弟，也该来华语乐坛长长见识了，他明天会直接到华国，到时我让他跟你交接，我不要钱，我只有一个要求，必须是本土的歌手来录制。”

“啊？”赵大荒懵了，连忙摆手：“佐野前辈，您误会我的意思了，我不是要跟您徒弟合作，我是要跟您合作……”

话才刚说完，就被川岛佐野打断：“跟我合作？你也配？”

赵大荒皱眉：“这……佐野前辈，如何才能够让您出手？”

----------------------------------------

第671章 缓冲取消，两天一首（2）

川岛佐野冷笑起来：

“秦长安至少守榜三月以上，我才有出手的欲望，不过他这一次闹得这么大，挑战所有乐坛……嘿嘿，如果他能够出撑到二月，就有资格让我出山了。”

不知道为何，佐野的冷笑声，透着一股子变态。

赵大荒心想这尼玛不是真的是一个精神病吧？

毕竟佐野没事会跑来精神病院休养？

艹……脑子多少有点问题。

不知道为什么，赵大荒有强烈的预感，跟佐野混，容易出事。

但考虑到佐野的水平，又升不起任何质疑的心，就多嘴问了句：“敢问佐野前辈，您的学生？”

“搞定秦长安，足矣。”川岛佐野马上给自己学生通了一个电话：“高岛疯子，给你找了一个对手。秦长安听说过么？哦，他不配让你出山？秦长安今天发布了一条言论，要挑战乐坛所有人。嗯，你明天直接到华国洛城第七精神病院找我。”

赵大荒通过佐野的话判断这个高岛疯子是谁。

他在【百强榜】上仔细回忆，对这个名字都很陌生。

难道不在百强之列？

迫于无奈，加上赵大荒这一次一心求稳，一定要把秦长安往死里搞，所以他又多嘴问了两句：“敢问佐野前辈，这个高岛……疯子，是何方神圣？”

杰娜充当教科书，替佐野前辈回话解答：“【百强榜】第24位·高岛平川，三封之下无对手。”

三封之下无对手？

赵大荒震惊了：“那他岂不是最强二封曲神？不对啊，如果是最强二封曲神，不应该进前十吗？”

杰娜解释：“佐野的徒弟太那个了……嚣张，当年跑去挑战祖天儿，连着一个月斗了三场歌，最后差点被打到崩溃，从那以后退圈一直钻研音乐，以至于他的排位不断下降。”

赵大荒点点头，这就理解了。

合着是个音乐家，都有挑战祖天儿的癖好啊？

“你可以离开了，明天再来。”佐野叮嘱一句：“切记，必须要让本土歌手来，最好是天王、天后级别。”

赵大荒本来就想让张谓之跟着自己，他非常喜欢这位天王，心眼少，能力强，关键是听话、诚实。

佐野前辈这么交代，他就更安心了。

等赵大荒离开以后，杰娜面带不解之色。

“你是我的底牌。”佐野突然说出这样一句话。

这让杰娜一时间不知道该说点什么才好。

佐野：“你的音乐天赋，不弱于我那个疯批徒弟，甚至是比他还要更强一分，所以未来一段时间还有很长的进步空间，最好的，永远留在最后一刻，万一我那个疯批徒弟败北，你再顶上去也不迟。”

川岛佐野跟秦长安没有仇怨，所以做事情思考非常全面，不至于被怒火冲昏了理智。

尽管他相信自己的徒弟，但还是最好了进一步的打算。

杰娜明白了：“佐野前辈，我懂了。”

……

谁也不知道这个精神病院到底发生了什么音乐方面的事情。

因为大家都在关注渠道论坛的大事件。

在秦长安发布了那则言论半小时以后，都没有人表示要出面挑战。

又过了十分钟后。

秦长安索性不装，直接摊牌，再次发布言论：

【怼人的时候，你们这群外国佬一个比一个牛逼。】

【真正要上场时，就跟个孬种一样，没一个敢跳出来回应，一群弱鸡。】

同样的，这条言论，再次艾特了泡菜国和弹丸小国。

----------------------------------------

第672章 缓冲取消，两天一首（3）

每次只要喷华语乐坛时，就属韩国和岛国最凶。

秦长安没别的意思，就是要针对这韩州乐坛和岛国乐坛。

可能是因为他的举动触怒了国际音乐，在不到半小时之后，国际音乐面向全球发布了最高通告——

【即日起，永久性取消秦长安登榜的缓冲期，欢迎全球音乐家对他发起挑战。】

【只要发出挑战，无论输赢，皆可获得国际音乐作协会的推广机会*1】

很显然，现任会长祖天道都被秦长安那嚣张的嘴脸气到了。

正常情况下取消一个人的缓冲期，是会触及全球音乐家的众怒的，国际音乐可以取消一个人，就可以取消十个人，这个先例一旦开出来，很多登榜的人都害怕，甚至是以后想要登榜的人也会感到惶恐。

但现在不一样，是秦长安自己要求的，国际音乐基于这种过分要求下发布通告，非但不会触犯众怒，给予一些奖励时反而会揽获大量声望。

简直是……一石二鸟！

……

“紧急会议！紧急会议！会议级别：最高优先级！五分钟后召开！”

各大部门都收到了这条消息，凡是主管级别以上的管理人员，都不能缺席。

因为副董已经将会议定义到最高优先级了。

连那个不怎么来公司的董事长，都有点坐不住了。

“啥？长安又发布言论了？”黄主管听到这个消息以后，整个人都不好了。

如果换其他员工，这种事情很有可能会让公司陷入国际舆论，并且导致公司股票大跌，公司高层是有权处理该员工的行为。

但……做出这种行为的却是秦长安。

他们第一时间不是去怪罪长安，也不是问责长安，而是心疼。

是的，是心疼。

“长安平时那么乖巧的一个人，看看现在，被逼成什么样了！”会议室里，人还没来齐，就传来副董生气的声音。

在座的诸位管理层人员，都明白这件事的严重性。

“李代表来了吗？”副董又看向黄主管这边。

“在路上。”黄主管掌心都出汗了。

“来了，我来了。”李嘉豪来到知音大厦以后，坐着电梯就直奔顶楼，好在赶上了：“具体事件我已经跟协会汇报过了，会长的意思是，无论何时、何地，都会站在秦老师身后。”

李代表的话，已经可以代表音乐作协了。

他的这句话很明显，这一次，音乐作协依旧是站在长安的立场上，一致对外。

既然音乐作协都表态了，副董才收敛起怒意，恢复了往日的镇定姿态：“那就聊聊接下来怎么处理这件事情吧，国际音乐，已经发布最高通告，取消了咱……取消了秦老师登榜的缓冲期，而且是永久性的，这就以后着他以后再想登榜，将不再有缓冲期。”

说到这，副董看向陆续到场的人。

见到董事长也到场以后，退到一旁。

“你来主持这场会议吧。”董事长坐在首位上，但他更多的是保持沉默。

副董继续开口：“缓冲期取消的代价就是，接下来的一段时间，会有大量的外国音乐家来到华国，秦老师的排位名次肯定是保不住了，所以我们要想办法在秦老师退出【百强榜】以后，将代价降到最低！尤其是不能让秦老师陷入舆论压力！”

舆论才是最重要的。

不管任何一个时代，舆论都是一把利刃，准确来说是一把双刃剑，如果引导得不好，足以杀死一个人！

----------------------------------------

第673章 缓冲取消，两天一首（4）

“我来说一句。”李嘉豪现在的身份是代表整个华语乐坛音乐作协，所以有权提出自己的建议。

副董：“您说。”

李嘉豪：“既然事情已经闹到这个地步了，我们不妨换一个角度去思考，倘若秦老师熬过这一关，将是真正意义上的最强一封曲神！所以……会长的意思是，请出华语乐坛所有曲神，让他们把手里质量最高的存货拿出来，以秦老师的名义发布。”

“这……”副董没想到会长决心这么大。

而且距离长安发布那些言论到现在，才过去不到一个小时。

就已经做出了最后的决定？

李嘉豪明确表示：“林津风、王查灵、林羡光那几位前辈，也已经表明了自己的态度，愿意助秦老师一臂之力。秦老师是华语乐坛希望之光，他将来可以撑起华流一片天，所以不能在这条路的半道上跌倒。”

最强曲神，可是很有排面的。

现在一封领域里面，暂时没人称之为最强。

但是二封和三封已经有了。

最强二封，高岛平川。

最强三封，祖天儿。

现在，最强一封很可能要在华语乐坛这边诞生了。

“那……”副董看向董事长。

董事长点点头，“由你来决定。”

副董笑道：“我们知音，永远是长安的后盾！”

“我将这些事给会长汇报一下。”既然此行的目的达到了，李嘉豪走出会议室，准备给会长打个视频电话。

……

作曲部。

办公室。

秦长安刚才接到安岚的电话。

电话那头，尽是担忧的声音：“长安，你这次怎么……怎么想不开啊？为什么要做蠢事？”

秦长安笑着安慰：“没事的……也许我该强势反击，否则是个外国人都敢在我们华语乐坛头上拉屎。”

只要这次反击打得足够强势，此番事件过去，应该就不会再有外国佬恶意带华语乐坛的节奏了。

更不会跑来恶语相向。

宋安岚：“可是……我担心你啊！渠道论坛的言论我看了，真的很不是滋味，帮你怼回去的时候，那些文字是那么的苍白无力……”

安岚的声音，带着一丝丝柔和，她在心疼他。

秦长安：“你最近有没有工作上的安排。”

宋安岚本来想说有的，但是她犹豫了两秒，摇头回应：“没有，这两天我想陪陪你。没事的啦，晚上我陪你去散散心。”

秦长安点头过后，说：“以前我说过要把你捧到十大天后之首，这句话不是说说而已，现在，这个计划往前加快了半年，这两天，先让你在天后圈掀起一些浪花吧。”

十大天王跟十大天后，要四年评选一次，所以近期肯定不可能把安岚捧到天后之首。

但他可以把安岚捧到足以让整个歌手圈都轰动的地步。

宋安岚：“算啦，我们不纠结这个了。你在作曲部吗？我等会给你送晚饭过去。”

她非常的善解人意，知道现在这个节骨眼是长安精神压力最大的时候，所以没有添乱，只是想着陪着他。

但秦长安的决定不会改变。

二人闲聊了一小会便挂断了电话。

这个电话挂断以后，才是守榜真正的开始。

因为，秦长安渠道论坛的账号，被无数人艾特了。

有一部分人表示出了强烈的战意，过两天就要飞往华国，打得他落花流水。

看似气势汹汹，实则是在发泄怒火。

但。

就在晚上安岚给长安送晚饭来的这个时间段，很多音乐家都向高岛平川看齐。

因为。

赵大荒用自己官网账号发布了一条官宣消息——

----------------------------------------

第674章 缓冲取消，两天一首（5）

【秦狗，我跟你已经到了不死不休的地步了。】

【你守榜的第二关，也将由我来阻击！你最多还能嚣张几天时间！】

【现在缓冲期取消了，给你一天时间准备，后天开始，正式挑战！】

【此番出战阵容：最强二封曲神·高岛平川！】

一则官宣信息，把很多人的注意力都转移过去。

渠道论坛里面的言论也在震惊：

“纳尼？高岛那个疯子要出山？”IP：韩州

“这个赵大荒不是华国人吗？他何德何能让那个疯子出山？”IP：岛国

“最强二封曲神……要重现舞台，秦长安这次还不惨？”IP：美州

“这个高岛平川，有那么夸张吗？”IP：俄州

“这么说吧，单挑一对一的话，很少有人打得过秦长安，至少目前阶段没人能够单挑斗赢他，但是高岛平川牛逼就牛逼在这里，他是个疯批，出山就意味着他带来的作品质量绝对不低，这种情况下跑出来跟秦长安单挑，胜率四六开吧，秦长安四，疯批六。”IP：岛国

“终于有点看头了！”IP：德州

“……”

近几年，之所以没有关于高岛平川的新闻，主要是他闭关了。

当年他可是有着疯批的称号。

凡是被他挑战过的人，基本都自信崩溃了。

从挑战祖天儿开始，他沉寂了三年。

时隔三年重新出山，将要带来怎样的殿堂之作？

也正是因为赵大荒的官宣，很多本来想要挑战秦长安的，及时收住手，先观望两天。

而且挑战期也已经确定了。

明天给秦长安一天的准备时间，后天开始挑战！

也就意味着接下来，必须是两天一首作品！

秦长安的办公室。

安岚将晚饭带过来以后，一直让他先不要去关注论坛渠道的事情。

秦长安略过了这件事，趁着跟安岚面对面，说出自己的计划：“安岚肯定相信我的吧？”

“我当然相信你呀。”无论何时，宋安岚都会站在长安的立场上，帮他说话，甚至是无条件信任。

“那接下来的大半月，你把所有活动推掉，让你在这个舞台绽放一次独属于你自己的光芒。”秦长安的笑容散发着莫名的魅力。

宋安岚只是怔了几秒，就点头答应下来：“好。只要是你要做的事情，我都陪着你。”

虽然不知道长安有什么计划，她选择无条件答应长安。

“我打电话，先让助理帮我推掉近半月所有活动。”宋安岚将晚饭放在桌边以后，就出去打个电话。

就在这个时间缝隙里，黄主管来到办公室找上长安，把刚才紧急会议探讨出来的唯一方案告诉长安。

秦长安有自己的计划，听完以后，他也将自己的计划一五一十说出来。

“你要跟宋老师一起守榜？”黄主管点头说：“这不冲突，宋老师负责唱歌，林津风前辈他们也表明态度了，会把他们最好的存货，以你的名义发布出去。”

“主管，你可能还没理解我的意思，这么长时间下来，你是了解我的，不打无准备的仗，既然我敢把事件挑起来，就有能力解决这些事件，我不想看到你们跟着我吃那些委屈。”

秦长安把自己的态度也表明。

“可……没有缓冲期的话，守榜几乎是不可能的事情……”黄主管这一次真的不知道长安的计划了。

----------------------------------------

第675章 没有缓冲，很难守榜（1）

没有缓冲期就意味着，两天时间就会上演一次挑战。

一天时间用来录制歌、后期、宣发上架等等，然后再用一天时间来进行斗歌挑战。

折合下来的时间也堪堪才两天。

两天一首守榜作品，让祖天儿这样的音乐第一天才来都顶不住。

秦长安干脆不解释了，如果他把具体计划说出来，可能会吓坏主管，所以……保持微笑。

紧接着，秦长安只给出一个解释：“夫妻搭配，干活不累。”

黄主管还想说点什么，发现到嘴边的话怎么也说不出去，“那，我先跟李代表那边通一下气？”

“嗯，最好是不要麻烦林津风前辈他们。”秦长安反过来拍了拍主管的肩膀：“主管，这一年下来，你一直在为我操劳，我都看在眼里，所以这一关，是无论如何都要走的，成功走过去，以后你和同事就不用再受那群外国佬的气了。”

有那么一瞬间，主管觉得长安……长大懂事了。

“行。”黄主管不再追问下去，先联系李代表那边。

长安要和宋老师守榜的消息，在这个小圈子传开以后，知音高层、音乐作协，还有林津风那几位曲神前辈，都有点吃惊。

不过很快也就理解了。

与其受外国佬的气，不如站起来硬气一回，哪怕失败，也要摆出豪迈的姿态！

夫妻搭配，干活不累！

而秦长安这边，为了保持计划不变，还在音乐交流群里发送一则信息：“捧歌王、歌后的计划，依旧保持不变，不要因为我的事情，打乱了自己接下来的安排。”

群里，李湘湘率先回复：“秦老师，您……您真的没问题吗？”

孙风阳越来越有眼力见了：“湘湘姐，我们要相信秦老师，在音乐道路上，没有谁是可以一直成功下去的，但是有人会成功，我相信秦老师，只要熬过眼前这一难，成功就会在前方等着。”

缓冲期没有了，为期半年的守榜，已经不现实，与其在那里说什么相不相信秦老师的话，倒不如看开一些，跟随秦老师的步伐，看看接下来的道路要怎么走。

沈江雪：“秦老师，加油！”

孙风阳：“秦老师，加油。”

李湘湘：“秦老师，加油。”

没多久，宋安岚也出来回复：“长安，加油。”

秦长安回复：“安岚，一会来录音区。”

宋安岚：“好。”

打印好歌词的秦长安，还没来得及走进电梯，正面遇上了主管。

“我看看你新歌。”黄主管想给自己吃一颗定心丸。

秦长安将歌词递过去。

黄主管看完一遍下来以后，有点说不出话来了。

“主管？”还是秦长安开口，才把主管拉回状态。

“咳……”黄主管先被呛了一下，而后问：“你是存货……还是？”

他感觉仅是歌词这方面，就已经直逼拿奖标准了。

长安果然还是那个长安啊，从不会做傻事。

这次的事件，看似是被逼急了才做傻事，实则还是非常稳的。

“算存货吧。”秦长安已经不想编理由去骗主管了：“主管，我先去录歌了。”

“嗯好！”黄主管站在原地，愣了好久。

“主管，你怎么了？”王敬安看到主管站在那里发呆，走过来问问什么情况。

难道是最近操劳太累，精力跟不上了？

----------------------------------------

第676章 没有缓冲，很难守榜（2）

“赵大荒啊赵大荒……”黄主管没有回应王敬安的话，而是在那里轻声感慨：“你这家伙，怎么每次都那么好运，刚好又要撞到枪口上来。”

就刚才简单看完一遍歌词，黄主管已经能够初步判断出，这绝对是一首达到拿奖标准的作品。

就算没有达到拿奖标准也差不了多少了。

偏偏这次挑战的又是赵大荒那比，该说老赵是运气好还是运气不好呢？

主管怎么神经兮兮的？”李青衣问。

王敬安耸耸肩，一脸不解：“不清楚啊，刚才好像跟长安聊了没两句就……不对，长安刚才好像打印歌词了，现在去了录音区！！”

话锋一转，王敬安追问道：“主管，长安的新歌……质量如何？”

“嘿嘿。”黄主管懒得回答，直接跑回办公室。

“我去，看主管的表情，不会又是一首超高质量的作品吧？”李青衣大胆猜测。

“不知道啊……直接去录音区看看！”

“走！”

“走！”

几名同事说走就走，马上进了电梯。

……

尽管林津风那些曲神前辈，和音乐作协那边无条件支持秦老师，但还是想问问接下来的状况。

因此，下班过后的黄主管，是最忙的，电话都快要被打爆了。

他索性就开了一个私聊群，把音乐作协那几位代表人和林津风这几位曲神前辈拉进来。

最后也把五五娱乐的老李，还有知音宣传部的老张等各部门主管。

黄主管回复：“电话快被打爆了，有什么事就在这里说吧。”

五五娱乐李主任：“老黄，咱家长安接下来的计划是什么？刚才听你说长安要跟宋老师一起守榜。”

林津风：“这件事我这边已经知道了，不过，我还是想知道秦老师接下来的计划，是跟宋老师一起守榜一次，然后失败过后就沉寂下去，还是？”

林津风自然是相信秦老师不会那么容易沉寂的。

那这个节骨眼，事件闹得太大，守榜已经不现实，除非神仙下凡才有那么一丝丝可能守榜成功，否则就别想了。

很多人在群聊里，也想知道。

黄主管只回复一段话：“诸位前辈、代表，我只能说，后天的挑战谁撞枪口谁倒霉，在我看来，这个姓赵的要倒大霉。”

这句话蕴含的信息量非常大。

从话里不难看出，后天的挑战，秦长安拿出来的作品质量非常高，高到谁撞枪口谁就一定要倒霉的程度。

曲神丁源回复：“莫非新歌质量不比《我怀念的》差？”

黄主管：“是。”

曲神王查灵：“达到拿奖标准？”

黄主管：“我不敢打包票，至少在那个标准线上。”

曲神孙岩：“感觉秦老师他真的是遇强则强，总能在危机关头给人一个惊喜，那我就期待一下后天的挑战。”

一直很理智的林津风，问出一个让群聊安静的问题：

“你们知音想好怎么帮秦老师善后的方案了吗？守榜长达半年，不是一两首作品可以解决的，所以我们还是要从根源出发，如果还没有的话，现在就可以在这里探讨出一个方案，在座的诸位，都是这个圈子里的顶尖翘楚。”

是啊，这件事要从根源出发，的确不是一两首作品可以解决……

被林津风这么一提醒，黄主管想到之前的那套方案，便回复一句：“那就按照之前的来，就算会失败，起码也要让那群外国佬看到秦老师是以最豪迈的姿态战败的，塑造出他是最强一封曲神的气势。”

这也是目前唯一能够解决现在困境的办法了。

----------------------------------------

第677章 拍摄MV，夫妻搭配（1）

知音，录音区。

在黄主管他们这边在探讨这个方案的时候，秦长安已经等来了安岚。

“这是歌词，你先熟悉一下，我进去编曲，争取今晚录制完毕，明天后期宣发等等。”秦长安看着已经盘起头发的安岚，被迷住两秒。

将头发放下来和盘上去的安岚，简直有两种不同的气质。

尤其是头发披肩，穿着职业装的她，有一股非常飒的气场。

安岚上次穿的那一套蓝白相间的休闲衣服，和一双平底小白鞋，再高高盘起马尾，又更换了另外一种气场，仿佛是刚从校园里走出来且充满青春朝气的少女。

“嗯嗯。”宋安岚接过歌词以后，很享受这片刻的独处。

没有这次的困境，她想跟长安近距离接触加独处，可能要好几个月的时间吧？

等宋安岚看着长安的背影走进录音棚以后，便坐在一旁的位置上熟悉歌词。

“光年之外？”

这个歌名，让宋安岚有点猜不透这首歌的类型。

简单熟悉一遍歌词以后，宋安岚有些小小的惊讶。

“这首歌是什么类型？”

怎么有点像是爱情类音乐？

但仔细一听好像又不是。

就在宋安岚熟悉第四遍开始，脸上的小惊讶演变成了诧异与惊喜。

诧异是因为，到这种危难关头了，长安依旧可以保持好良好的创作状态，不急不缓的写出这首作品，真的很棒。

惊喜是……安岚已经略微解读出这首歌的中心故事。

整首歌，明明以“爱”为核心主题，却写出大气磅礴的气势。

里面有关情感部分也描写的极为细腻。

总结出核心梗概就是：我们在灾难中相遇、在灾难中相爱、我们的爱会跨越光年，不惧时间！

“这是跟我示爱吗？”宋安岚一边拿着歌词，一边摸着微红的俏脸。

暗自欣喜的宋安岚，意识到现在是工作，不能发癫，继续保持高效的工作状态。

让安岚有点奇怪的是，这首歌词，富有画面感，要是拍一个类似科幻的MV，就更棒了。

毕竟跨越光年的爱情，是如此的浪漫，这要是搭一个适合的MV，那简直绝了。

等到熟悉好歌词的宋安岚，抓住时间进入录音棚。

看到长安专心致志地编曲，就没有过去打扰。

过了好几分钟，长安注意到安岚进来以后，就说道：“对了，这首歌的画面与意境非常强烈，我觉得要拍一个MV来搭配，才可以把那种效果完美呈现出来。”

“呀？”宋安岚像一个活泼的小女孩，点头道：“我刚才还琢磨着这首歌如果配一个MV，效果会不会更好。”

“看来我们想到一起去了。”秦长安感觉自己和安岚心有灵犀。

“那要怎么拍？”宋安岚好奇问。

一般来说，一首歌的MV，都是由歌手来充当MV的主角。

也可以适当的在MV拍摄过程邀请一些嘉宾进来助阵。

“MV的主题肯定要跟歌曲契合。”秦长安已经计划好了。

“这首歌是讲述跨越光年的爱，很真挚与炽热，所以MV也要拍出这种意境来？”宋安岚心里期待着。

----------------------------------------

第678章 拍摄MV，夫妻搭配（2）

听完安岚的话，秦长安重重点头：

“是的，拍摄出来的MV，肯定要贴合歌曲，否则拍出来的MV将毫无意义。”

宋安岚听到长安的话后，小脸一红，双手捧着香腮：“那……这种MV以爱情为主题的，肯定不可能我一个人单独拍出来的吧？也要请一位男主……男嘉宾。”

“肯定要的，不然怎么会是爱情主题？”秦长安郑重点头，好像在思索着什么。

“所以你打算邀请谁来当男嘉宾出演MV呀？”宋安岚小脸充满期待，看似是疑问句，实则是送分题。

“那你想邀请哪位男嘉宾呢？”秦长安不答反问，一脸痞笑的表情。

“那你希望我邀请谁？”宋安岚小小的期待开始落空了，长安居然在这个时候装傻。

“如果你想邀请我来当男主角的话，我考虑一下可以勉勉强强答应。”秦长安调皮起来，有一种说不出的魅力。

“哦？勉勉强强？”宋安岚双臂插在纤细的腰肢上，傲娇地扬起头来，轻哼一句：“哼！既然这么勉强，那就算咯，我邀请其他的男嘉宾。”

“但我觉得，只有我可以胜任这个位置。”没有废话，秦长安说完以后一把将安岚拉了过来，将手搭在安岚纤细的腰肢，可能是近距离的肢体接触，安岚穿着的白色蕾丝文胸被挤压得若隐若现，露出一抹白韵……

秦长安眼神微微下弯，看到了不可描述的画面，还听到了安岚传来的急促呼吸声。

身体滚烫，耳根绵软，安岚小脸呈现水蜜桃般的红，连带着紧促的呼吸都有余温，胸口也在剧烈起伏着。

“嘤！你！”宋安岚手忙脚乱，不知道该说什么，想到长安是自己男朋友，就任由长安将自己揽在怀里。

只是……这也太突然了。

工作时间怎么能亲亲抱抱，被其他同事看到影响多不好！

二人热吻过后，才拉开一定距离，恢复工作状态。

秦长安也摆出一副谦谦公子的风雅之姿：“既如此，明天就开始拍MV，一天时间应该够了。”

宋安岚小脸还有些微红，说道：“明天的时间用来拍摄MV，那后期宣传这些，好像来不及了。”

秦长安说：“现在的热度，宣布宣传好像已经没用了。”

现在的话题热度，连国际音乐都在关注，只要是守榜作品，基本不缺流量。

加上秦长安本身流量就大，所以不需要提前预热，到时直接官宣上架。

考虑到拍MV，所以今晚他们就将《光年之外》录制出来。

等录制出满意的作品后，时间已经来到十一点左右。

“饿了没？我请你吃宵夜。”秦长安拉着安岚的手走出录音棚。

“嗯，饿了。”宋安岚也任由对方抓着自己的手，同时也在感受长安手掌心的温度。

……

黎明破晓，新的阳光再次照射大地，这一天，迎来了最重要的新闻。

因为早上九点，有狗仔在洛城机场拍摄到高岛平川下飞机的画面，并发布到网上，引发一阵轰动。

高岛平川虽然沉寂了几年，但他在业内还是非常有知名度的，最强二封曲神可不是白叫的。

尤其是这次由他来挑战秦长安的【百强榜】排位赛。

有些平台甚至还搞起了投票活动。

----------------------------------------

第679章 拍摄MV，夫妻搭配（3）

投票话题就是：【缓冲期取消了，你们认为秦长安老师能守榜几天？】

A：2天

B：4天

C：6天

D：8天

——

没有缓冲期，本该是一天一首作品，但也需要留出一天时间来录歌、筹备之类的。

所以就是两天的间隔。

但这个投票活动一出来，好多网友都怔住了：

“这个平台的老板是谁啊？这么没眼力见？怎么D之后没有选项了？”

“这家平台的老板是个外国人，估计他觉得长安的极限是8天吧？”

“那就难怪了……”

“所以这种投票活动没有任何意义，毕竟选项太少。”

“……”

虽然有很多网友没有参与投票环节，可毕竟这些活动现在网上到处都是，选A的非常多。

甚至达到了千万之数。

高岛平川来到洛城的新闻也已经被证实，更让这个投票活动进入高发期。

……

洛城第七精神病院。

下了飞机以后，高岛平川直奔病院，找到老师的病房所在。

“老师，来的路上的已经看完秦长安的资料了，他的确值得我略微出手。”高岛平川跟佐野差不多打扮，邋遢的衣服，蓬松的头发，还有一脸的胡渣。

这种形象，要么像乞丐，要么像艺术家。

很显然，高岛平川是一个不注重形象的艺术家。

没多久，赵大荒也来到了这间病房。

杰娜事先通知了他。

“高岛老师，欢迎欢迎。”赵大荒走过来热情握手：“击溃秦狗，就靠你了。”

“秦狗？”高岛平川对这个称呼倒有些意外，紧接着问：“老师，这位是？”

“他是接下来全权负责你新歌事宜的，赵大荒，乐山总经理。”川岛佐野脸色变化，下达了命令：“你出山的第一战，不能有任何意外，拿秦长安来祭奠你的声望，此战，必须赢，可懂？”

“懂。”高岛平川展露出了属于他的自信：“赵总多多关照，我们抓紧时间吧，你来帮我挑选男歌手，如果你们手头资源不错，最好是请出天王级别。”

“OK。”赵大荒本来就打算跟张谓之继续合作。

如果可以的话，等张谓之的合同过期，把他挖来乐山，归入自己麾下。

毕竟像张谓之这种心眼少的歌手真的不多了。

在高岛平川去准备歌词的时候，赵大荒已经打电话给张谓之，让他今天腾出时间来。

只是。

电话那头，当张谓之听说又要去挑战秦长安老师，脸色难看至极：“啊？赵总，还去挑战秦长安老……老师啊？”

还以为前几天那首《我怀念的》会让赵总收敛起所有玩心，回乐山好好发展事业呢。

结果还不到几天时间，又要挑战？

赵大荒：“别废话，这次我请来了高岛平川，最强二封曲神，我还就不信他秦长安又能拿出一首超高质量的作品出来，他又不是神仙，灵感再爆棚也该有个上限吧？”

电话那头沉默几秒，赵大荒继续劝说：“谓之，我是真心欣赏你，你卡在十大天王之三已经很多年了吧？难道你就不想寸进一步，争个第二乃至天王之首的宝座？”

张谓之的心一下就被触动到了：“……谈何容易啊？”

----------------------------------------

第680章 拍摄MV，夫妻搭配（4）

赵大荒嘴角微微上扬：“我背靠乐山，资源无数，跟着我，等【歌手盛典】开启评估时，保你拿天王之首宝座。你应该也听说我请高岛平川出山的消息了吧？沉寂多年的音乐前辈，别人花重金都请不了他，而我，请出来了。”

“跟着我，你绝对可以拿到梦寐以求的天王之首宝座。”

“机会摆在眼里了，谓之，好好把握啊。”

给出足够的条件，加上一点心理学，思考了十几秒以后，张谓之咬牙答应下来：“好吧，赵总，我答应你。不过我有一个条件，最后一次挑战秦长安老师了，挑战完这次就收手。”

在张谓之看来，秦长安老师在华语乐坛地位极高，如果不是必要的话还是不要跟他交恶比较好。

所以挑战完这一次，他更希望赵总给自己约歌合作、参加大型综艺（如果是官方操办的那就更好）。

这样一来，既不会跟业内的前辈起冲突，又能够持续备战【歌手盛典】。

“OK，中午来洛城录歌。”

……

知音，作曲部。

“话说这都十点了，怎么没见长安来上班？难道还在录音棚？”王敬安捧着个咖啡在办公区来回踱步。

“你不知道？”李青衣诧异。

“我知道什么？”王敬安纳闷。

“今天主管带长安、宋老师他们去取景地拍摄MV了。”李青衣解释道：“这会估计都拍好两个地方了吧？”

“啊？拍摄MV？新歌需要MV？”王敬安感觉错过了什么。

这时，楚子尧从办公室走出来，手里拿着一个文件，在那里琢磨着：“哎呦，这MV剧情琢磨得可真头疼。”

“子尧，这是啥啊？”王敬安跟李青衣凑过来看。

“长安新歌的MV剧本。”楚子尧说道：“刚同步过去给主管。”

“我看看。”王敬安将文件拿过来观赏起来，看完以后他震惊了：“这……跨越光年的爱恋，这么浪漫？”

李青衣突然叫了起来：“我擦，跨越世纪的爱恋，太牛了，感觉要火啊，对了子尧，新歌你听过没？”

楚子尧摇摇头，不跟他扯犊子了：“没听过，我先把最后一个剧情打磨好吧。”

……

在洛城某条街道上。

这条街道，已经被知音租下来了。

现场，由黄主管主导拍摄MV，宣传部的老张当副手，策划部主管充当副导演。

这种MV，剧本，后期需要穿插特效，所以现场拍摄的时候会显得有些搞笑。

大概剧情就是：

【在一个架空的平行都市里，男主角秦长安，与女主角宋安岚，初次相遇在一条街道上，男主角对女主角一见钟情。】

【在这个平行都市世界，有非常多的灵境世界降临，入侵现实。】

【而人类，在也可以觉醒某种异能，抵御灵境，守护我们的土地。】

【这个灾难多变的年代里面，爱情是最珍贵的东西。】

【每个男孩、女孩，都向往着爱情，一旦遇见喜欢并且适合的人，他们都会鼓起勇气去追。】

【不过，男主角第一次跟女主角邂逅以后，他们并没有再见过面。】

【正当男主角日思夜想之时，他们偶然在一家街角咖啡厅相遇。】

【男主角觉得这是缘分，所以不会放过这次机会，直接要了联系方式。】

【后来，经过小半年的聊天与相处，女主角也开始对这个男主角产生些许好感。】

【男主角表白后，女主角没怎么犹豫就答应下来。】

【二人就这样，坠入了爱河，每天过着没羞没臊的日子。】

----------------------------------------

第681章 持续守榜，再现辉煌（1）

【两年以后，二人开始筹划婚礼，但是好景不长，本来二人的爱情长跑了两年，都要步入婚姻殿堂了。】

【在婚礼的殿堂上，新郎却缺席了。】

【所谓计划赶不上变化。】

【男主角没料到的是，居然在自己大婚当天，灵境入侵，需要那些觉醒者前往灵境，守护我们的领土。】

【而男主角，刚好就是守护灵境的觉醒者。】

【没有任何意外，男主角被征调去守护灵境，所以这场婚礼，在亲戚好友的见证下……黄了。】

【新娘也苦苦等待了大半天，没盼来新郎，她非常的失望。】

【一直等到晚上，新娘收到了男主发来的一条短信，上面只有简单的几个字。】

【上当了傻妞，我就是想白嫖你的，没想到你还当真了，还想跟我结婚？】

【是的，女主被甩了……她甚至觉得这个世界上怎么可能会有这样的奇葩？爱情明明都长跑两年了，为什么要在自己最重要的一天缺席，让她在亲戚好友面前丢尽颜面。】

【男主之所以要发这种冰冷的文字，主要是因为这次入侵的灵境过于严重，他意识到自己可能没办法活着回来，所以干脆就断了女主所有念想，往后余生，找一个适合可以陪她过平凡生活的人。】

【……他也想过正常人的生活，可惜……能力越大，责任越大，男主深知这个道理。】

【因此，二人最终也就彻底走上了陌路。】

【不过，新娘觉得，在这两年的相处中，她坚信男主一定是遇上什么事了，才会在大婚之日缺席。】

【为了找寻答案，新娘褪去了以泪洗面的生活，踏上新征程。】

【但，守护灵境的那些人，只能活在这个世界的阴暗面，默默守护着他们。】

【一个普通人想触及到那些超凡答案，谈何容易？】

【在一次次找寻答案的过程，新娘最后都绝望了。】

【直到某一天晚上，她在天台结束了自己的生命。】

【也就是在那天晚上，男主回来了。】

【是的，男主回来那天晚上，已经少了一条手臂，还瞎了一只眼，遍体鳞伤。】

【当他得知女主结束自己生命以后，有一种强烈的懊悔情绪。】

【痛骂为什么不找一个合适的人好好过日子？为什么要轻生？】

【又或者，是我做错了？我应该让她等我，等我回来的那一天，可是，当时灵境告急，被征调的人，他们心里都不清楚到底能不能活下来，又怎么敢让自己的另一半苦苦等着一个不归期？】

【所以男主决定，利用灵境的力量，在那片世界，复活女主！】

楚子尧打磨的剧情，就到这里结束了。

而后续的剧情，男女主也在一次次的错过下，不断找寻着对方的踪影，仿佛可以跨越时间，跨越光年，这场爱意，将由时间来当见证者，这场婚礼，也将要跨越光年来完成，是最浪漫，也是最狗血的。

虽然收尾剧情没有赶出来，但楚子尧用“开放式结尾”的方式来收尾，会给观众们无限遐想。

黄主管也觉得开放式结尾很棒。

如果继续往下写，结尾可能会非常悲剧，如果不考虑质量的话，确实可以强行写上一个圆满的结尾。

但，有些事情，是不需要那么圆满的，恰到好处就是最完美的。

因此，这个MV拍摄完毕以后，用了整整七个小时。

这七个小时的剧情，会压缩到四分钟左右的时间，以精华形成，成为《光年之外》的MV。

----------------------------------------

第682章 持续守榜，辉煌再现（2）

“真是的，为啥不写一个女主角跟男主角在一起的圆满结局？”

虽然宋安岚也觉得现在的结尾很棒了，但……

如果结局是圆满，甚至是结婚走进婚姻殿堂的话，她饰演的女主角，就可以跟长安在MV里完成一下心里期待的画面啦。

不过宋安岚并没有太多的要求，也没有因为自己是天后而甩大牌。

能和长安拍这个MV，已经很满足了。

卸妆以后，助理就开始把她的战斗服装脱下来，换上一身休闲装扮。

不得不说，安岚穿上那种特制的道具战斗服装，身体被勾勒得非常好，纤细苗条，盘起的高马尾尽显活泼。

此时，已经晚上六点多。

就在所有工作人员准备收工的时候，知音宣传部的张主管跑过来说：“老黄，赵大荒那家伙又发文了。”

“哦？”黄主管忙了一天有些累，本想着收工回去睡一觉，晚上再起来看看长安守榜的数据怎么样。

拿起手机，老黄看了一眼赵大荒那家伙发的帖子——

【很荣幸，能够见证秦长安“老师”守榜的第二关。】

【所谓知耻而后勇，经过前几天的失败挑战，我总结并且吸取了教训。】

【因此，我们这边将拿出《烟》来为秦长安“老师”守榜第二关喝彩。】

【《烟》的词曲创作者：最强二封曲神·高岛平川，演唱者：华语乐坛十大天王之三·张谓之。】

【此战，由我们来送秦长安“老师”下【百强榜】！！】

“哦豁。”黄主管看完帖子，感到非常意外：“这个赵大荒，真是打不死的小强啊，一直要硬刚，何必呢？”

宣传部的老张说道：“老黄，你有没有觉得赵大荒那家伙，做事沉稳了许多，你看他现在发布的帖子，虽然也带有攻击性，但没以前那么明目张胆了。”

“是。”这一点老黄还是要承认的：“所以现在很难抓带节奏diss他。”

一想到这次拍摄出来的MV质量非常顶，外加《光年之外》一直保持着超高水平，黄主管就不免有些期待今晚十二点：“收工回公司吧，接下来是你们宣传部的工作了。”

当晚六点左右，知音也官宣了秦老师的新歌——

【今晚十二点，守榜第二关，秦老师将为我们带来一首跨越时间、光年的爱恋，《光年之外》。】

【歌曲定位：情感·流行。】

也许是秦长安的人缘很棒，每次发布新歌之前，林津风、王查灵、林羡光、孙岩、丁源那一批曲神，都会用官网账号帮忙推广宣传。

随着官宣热度打出去，黄主管之前建立的那个群，又一次火热聊起来。

林津风：“这个高岛平川沉寂了几年，重新出山，带来的作品可能经过了很长时间打磨，如果，我是说如果，秦老师不幸败了，我们要随时做好公关工作，否则以那些外国佬没脸没皮的性子，绝对会蜂拥而来，为了抹黑而抹黑。”

五五娱乐的李主任：“我赞同林前辈的建议，我这边的工作已经赶上日程了，凡是对咱家长安不利的帖子、话题、新闻，统统压下去。”

----------------------------------------

第683章 持续守榜，辉煌再现（3）

丁源：“没事，我们有先天优势，第一点，秦老师的强大毋庸置疑，是摆在明面上的，第二，23岁的一封曲神……如果到时候那些老外非要趁着热度带节奏抹黑秦老师，我们就以这几个为核心要素，以其人之道还治其人之身。”

知音宣传部的策划主管：“对，丁源前辈说得好，凭什么只能外国佬抹黑咱家长安？就不能我们主动出击？”

黄主管暗中窥屏，干脆懒得发言了。

以《光年之外》的质量，未必就会输。

搞不好赵大荒这次又要吃瘪。

……

当晚八点。

中州，某别墅区。

在别墅电影层观战的祖天儿，本想着找灵感继续创作新歌，却发现原野宫升又找上门来了。

这才结束当晚的电影，走出客厅。

“老师，您听说了吗？这两天发生大动静了。”原野宫升脸上带着兴奋之色。

“教了你多少次了，做事要沉稳，不要一副心急的样子。”祖天儿坐下来之后，才示意对方开口。

原野宫升娓娓道来，把昨天秦长安的嚣张嘴脸全盘说出，直到国际音乐作协会“永久性”消了他的守榜缓冲期，祖天儿老师才露出一抹意外之色。

永久性取消意味着什么，只有他们这些音乐家才知道。

这就意味着秦长安一辈子都没办法登上全球曲神【百强榜】了。

不管何时何地，都没有守榜缓冲期，就丧失了守榜的可能性。

守榜可能性丧失以后，自然没办法稳坐【百强榜】。

“所以老师……我有点坐不住了，我想出手！”原野宫升把自己的目的道来：“如果高岛平川这次败北，我这两天就飞去华国准备事宜。”

祖天儿摇摇头：“那你还是备战一下第十届【天音杯】吧，不要瞎折腾了。”

原野宫升皱眉：“老师，为什么？”

祖天儿想起高岛平川去年来请教过自己：“高岛平川在外界，看似是被打崩自信沉寂了几年，其实他这几年一直在刻苦钻研音乐，这次肯出山，带来的第一首作品，质量水平可能要无限接近于我的正常水平了，在高强压的状态下，秦长安顶不住的。”

给秦长安充足时间去准备，祖天儿不会去质疑秦长安能够击败高岛平川。

但梵灵灵的挑战结束到现在，也才几天时间不到。

几天的时间，就算秦长安的音乐水平飞上天，也不可能挡得住高岛那疯批。

高岛跟他的老师佐野，在音乐圈可是出了名的音乐疯批，一旦发起疯来，那音乐水平，可以拔高几分了。

“那……”原野宫升有些失望：“难道就这么算了吗？我想跟秦长安交一次手，顺便替师姐、师弟他们找回场子。”

“以后，有的是机会。”祖天儿让他先退出，自己还要继续创作新歌。

……

“好啦，我会一直陪着你的，就算没有缓冲期又怎样？”

一条私信弹窗里，宋安岚发来了消息，像哄小朋友的语气。

秦长安回复：“人家没底了嘛，毕竟没有缓冲期，两天就要守一次榜，压力太大了，可能完不成我们那个约定。”

宋安岚：“啊？那个一定要完成那个约定？”

回复这条信息的时候，宋安岚脸都红了，紧接着又回复第二条：“不对，白天的时候你还一脸自信，怎么现在那么担心了？你肯定是故意逗我的。”

----------------------------------------

第684章 持续守榜，辉煌再现（4）

秦长安回复：“人前，戴上面具伪装，人后，总是要卸下面具的，面具之下的我，是多么的疲惫，或许……只有我‘一个人’才清楚吧？”

宋安岚回复：“……谁说的，我也懂你呀！”

几秒后，安岚继续回复：“那要不这样，如果你这次失败了，我……我陪你去旅游散心，去很多个地方，去金陵、去奉京、去长安城、去全国各地，只要你想去的，我都陪你去！”

秦长安：“嗯，那你今晚早点睡，不要熬夜。”

安岚：“你也是，不要熬夜，晚安。”

“晚安。”

二人再一次互道晚安后，开始跑去洗澡，然后准备零食、追剧，打发时间熬到十二点。

……

随着时间一分一秒的流逝，很快就来到当晚十一点半。

赵大荒在电话里头，邀请了高岛平川：“明儿，我帮你开一个庆功宴，庆祝一下成功打掉秦长安。地点我都选好了，就在知音隔壁那家五星级酒店。”

电话那头，传来一道不怎么流利的中文声音：“虽然我对自己的作品非常有自信，但你这种话，还是先等过了今晚再说吧。”

赵大荒：“高岛老师，您太谦虚了，您这首《烟》，已经达到殿堂之作，比梵灵灵那首还要更胜一筹，除非是顶级殿堂之作或者是那些受众全民的流行音乐横空出世，否则想要压你，几乎不可能，我现在就去订包厢。”

高岛平川不再搭理这家伙，其实有时候他都觉得神奇。

高岛尽管打心眼里瞧不上这些华国人，可这些华国人的恭维能力真的是没得说，让人很讨厌的同时，又舍不得一脚踹开。

就拿赵大荒这一次来说，没有他的不断巴结、恭维，高岛平川都没办法满足自己的虚荣心。

订好包厢后，赵大荒陆续邀请了很多人。

连以前的老朋友李有田、张大河他们都喊上了。

看得出来，赵大荒这次表现出了极大的自信。

他甚至是放话了：“连殿堂之作都压不住秦长安，那他真的就是要逆天！”

最后，再到张谓之。

邀请完张谓之以后，本想着挂断电话，算算时间，要到十二点了。

谁知道张谓之那边最为反常，并没有答应下来：“赵总，提前订好包厢，是不是有点……太那个了？”

赵大荒：“高岛前辈的新作质量怎么样？”

他没有去劝张谓之，而是说起大道理。

张谓之：“质量肯定没得说，比梵灵灵老师前两天那首新作质量还要高一个档次，可以列入殿堂，达到拿奖标准。”

赵大荒：“既是如此，你觉得这样的作品，有谁可以压得住？”

张谓之：“顶级殿堂之作可以压，全民级别的流行音乐也可以压，除此之外，没有哪首歌可以压高岛这首歌了。”

赵大荒：“那你觉得自己录制新歌的发挥如何？”

张谓之：“发挥得很好。”

赵大荒：“所以，你在担心什么？难道你认为自己发挥很好的情况下，新歌又是殿堂之作，还会败北？又或者你认为那条秦狗能拿出顶级殿堂之作？或者拿出全民级别的爆款流行音乐？”

张谓之犹豫了一下，没有点头，也没有摇头，最后也只是幽幽一叹。

时间来到十二点，张谓之也不再跟赵总唠嗑，先听秦长安老师的新作再说。

……

----------------------------------------

第685章 持续守榜，辉煌再现（5）

因为不是在奉京市，所以赵大荒这边就在洛城租了一个大酒店的套房。

特意喊服务员拿出珍藏的红酒，并且拿出一个音质超高的音响摆在笔记本旁边。

打开某个音乐平台。

时间彻底来到十二点，很多今天发布的新歌已然更新。

包括守榜作品和挑战作品在内。

不过因为还不是二月的缘故，这些歌并没有登上赛季榜，而是登上了新歌榜单。

赵大荒也懒得去打开新歌榜单了，搜索关键词，弹出一首《烟》。

这是仪式感。

先听一遍！

可能没有戴耳机的缘故，听完一遍后，他感觉云雾缭绕，有一种身处浓烟的意境。

搭配张谓之的流畅日语，把那种流行氛围点燃出来。

出去一看，数据已经暴涨。

《烟》，收藏数据：191.22万，评论数已经多了几百条。

“五分钟，直逼两百万，这次终于稳了吧？”

为了给自己吃一颗定心丸，赵大荒打开这首歌的评论区看一眼——

“我去，本来是抱着围观看热闹的心态来听听这首《烟》，结果出奇好听，有一种当代流行音乐既视感啊，但它又不归属流行音乐，受众还不错，估计达到拿奖标准了吧？”

“也难怪赵导会放话，看来这次拍摄的喜剧要大卖了。”

“虽然我讨厌岛国人，但有时候我得承认岛国的音乐旋律确实好。”

“我现在开始有点担心了，不行，我要先去听听长安那首新歌！”

“哈哈哈，在你们担心的时候，我已经从《光年之外》那边赶回来了，稳，一个字，稳！”

“妈耶，光顾着围观这首《烟》，把长安的新歌忘了，这就去围观！”

“牛逼，牛逼，牛逼啊！你们快去围观长安的新歌，居然还有MV，我最期待的画面来了，太炸了！！”

简单看完这些评论，赵大荒也才想起要去听一下秦长啊的歌。

本来看到五分钟左右的时间直逼两百万收藏数据，赵大荒就准备开始张罗庆功宴的事情了，因为他连几分钟的时间都不想浪费在秦长安新歌身上。

但现在，他还真觉得要听一下。

听完以后再去张罗庆功宴的事情不迟。

搜索关键词，果然弹出一首《光年之外》。

“让我看看，什么是跨越光年的爱恋吧。”

至于MV，赵大荒是懒得去打开来看的。

不过有一点他要确认的是，秦狗这首作品质量估计也非常高，毕竟秦狗的水平摆在那里。

但。

你质量再高，也高不过殿堂之作！

《烟》，货真价实的拿奖作品，足以被列入殿堂的存在！

哪怕是遇到前几天那首《我怀念的》，都可以压一压。

当《光年之外》的前奏响起，悠远且空灵的旋律，通过高音质音响的传播方式，洗涤着赵大荒的耳畔。

当即让他收好所有思绪。

在这段空灵的前奏结束，那道直击心灵的女歌声彻底响起——

感受停在我发端的指尖，如何瞬间冻结时间

记住望着我坚定的双眼，也许已经没有明天

——

开篇，并未点明主题，有的是简单且朴素的陈述视角。

还没等赵大荒思考多久，这首歌的主旋律与情绪就进一步递进。

----------------------------------------

第686章 持续守榜，辉煌再现（6）

——

面对浩瀚的星海，我们微小得像尘埃，漂浮在一片无奈

缘分让我们相遇乱世以外，命运却要我们危难中相爱

也许未来遥远在光年之外，我愿守候未知里为你等待

——

递进的情绪外加主旋律的渲染下，高潮部分已经唱响。

这段高潮，来得是如此之快，并且隐约有一种升华意境。

赵大荒的心绪也逐渐被拉入那个意境当中。

通过这段歌词之后，他听出了一种“敢爱敢恨”的爱情观。

此刻的他，眉头紧皱，眼睛死死盯着屏幕前的歌词。

——

我没想到为了你我能疯狂到，山崩海啸没有你根本不想逃

我的大脑为了你已经疯狂到，脉搏心跳没有你根本不重要

——

没有太强烈的情绪冲击，也没有过于震撼的递进旋律。

但，光是这么往下听，就是给人很炸裂的错觉。

尤其是这首歌通篇意境，都以“爱情”来当主色调。

配合钢琴的音律，有种轻快感，加上宋安岚那空灵的嗓音，一下就营造出时跨越时间的氛围。

要说最牛的还是宋安岚那清脆完美的转音，把意境彻底呈现出来，脑海里的画面感爆发，听这首歌的时候，仿佛坠入了梦境，远离了现实的喧嚣，置身于梦幻的宇宙中，需要用爱来去跨越。

通篇下来，主色调明明是爱情，却唱出大气磅礴的气势，明明是以浩瀚的宇宙为背景，刻画出来的情感却极为细腻，让人莫名觉得，原来爱，也可以如此浪漫。

这或许就是情感音乐，这或许也是流行音乐，谁说有关爱情的情感音乐，必须是市面上那种听着非常腻乎的？

这首《光年之外》，彻底打开了观众们对爱情音乐的认知。

歌曲收尾。

赵大荒的情绪掀起巨大的海浪：“你妈的！我去你妈的！”

抱着侥幸心理，赵大荒打开了新歌榜数据。

没错，还有数据。

要知道，《烟》可是五分钟的时间直逼两百万收藏，数据涨幅很猛，秦狗的新歌未必可以赶超。

新歌榜——

榜首：《光年之外》，收藏数据：1千万+（1314.52万）【百强榜守榜作品】

第二：《烟》，收藏数据：613.83万【百强榜挑战作品】

这个数据，比前两天梵灵灵跟秦长安挑战斗歌时的数据好那么一些。

而秦长安的辉煌，又一次重现舞台，给人极大的压迫。

这种辉煌，落在赵大荒眼里，却是心如死灰。

当一个人所有期待，甚至认为已经变为现实的事情突然崩塌，心中的希望会化为火焰，烧出绝望！

现在赵大荒就是这样一个人，满脸透着绝望：“殿堂之作都压不住秦狗，你妈的啊……到底要我怎样，才可以正面击败秦狗一次？哪怕就一次，我只想赢一次，艹你*****”

然而。

在赵大荒绝望的时候，想起了高岛平川的老师，川岛佐野。

三封曲神里面，仅在祖天儿之下。

没错，还有机会！

还有机会！

“不行，我得先稳一下张谓之的情绪。”赵大荒不想错过这位天王。

这次败北以后张谓之可能要离开，所以必须安抚一下他的情绪，下次继续喊他来录歌。

……

----------------------------------------

第687章 求求你了，放过我吧

住在洛城老朋友家里的张谓之，此刻的他正坐在阳台前发呆。

那张发呆的表情，透着对秦长安老师的敬重与佩服。

连高岛平川这样的最强二封曲神，拿出殿堂之作，都压不住秦长安老师。

果然是一个时代的传奇！

跟他作对，绝对没有好下场。

这一刻，张谓之已经想通。

谓之甚至有预感，这首《光年之外》可能要火遍大江南北。

能火遍大江南北的，非全民级流行之作不可。

现在市面上的爱情音乐不是伤感就是腻乎的曲风基调，突然杀出一首磅礴大气的《光年之外》，难以想象会达到多少亿的畅销。

秦长安老师真的是……太传奇了！

宋安岚能够成为他的御用歌手，估计下次【音乐盛典】评估时，宋安岚天后的排位估计要更进一步，搞不好可以进前三！

“嘟嘟嘟！”

一个电话铃声，把张谓之发呆的情绪拉出来，一看备注，是赵大荒打过来的。

说真的，他现在看到赵大荒这个名字就有点犯怵。

本来赵总承诺自己，要让乐山总部资源倾斜到自己身上，这样一来，下次评估，自己有望争一争天王之首的位置。

现在……他已经感到害怕了。

出于礼貌，张谓之还是像一个“乖巧”孩子一样接通电话：“喂，赵总，你不要……”

不等他说完，就被赵大荒打断：“谓之，稍安勿躁，失败是成功之母，事不过三，第三次挑战，秦狗绝对掀不起大浪了，我赌他精力达到上限，下一次，我请佐野前辈出山，来稳固你的天王之路！所以你现在不要……”

“赵大荒，去你妈的！”

张谓之一听对方还要带自己去搞事，整个人都绷不住，那双眼珠子瞪得滚圆，破口大骂起来：“我C你大Y，赵大荒你听到了吗我操你大爷，你他妈的不要再来搞我了，我无心得罪秦长安老师，你却一直带我往坑里跳……老子不想再去挑战秦长安老师了！！”

说完这句话，张谓之挂断电话，反手拉黑了赵大荒，还不忘啐了一口：“赵大荒你个狗***的，再继续搞秦长安老师，迟早要进医院！”

本来性格沉稳不说脏话的张谓之天王，才短短不到一个月的时间，就被赵大荒搞到破防。

不是他想骂赵大荒，他是真不想得罪秦长安老师。

你说挑战个一两次就当是音乐上的交流了，赵大荒非要把路走绝才行？

做人留一线，日后好相见。

他甚至还连夜打了助理的电话：“连夜帮我安排，我要去精神病院静养一段时间，找回状态！”

避免近期被麻烦缠身，直接去精神病院休养，是上上策！

被吵醒的助理，一脸懵逼：“去……去精神病院静养一段时间？谓之，我没听错吧？”

张谓之：“少说！多做！立刻！马上！”

助理：“好的！”

……

脸色一沉，赵大荒心情差到了顶点。

白白丢了一位天王。

你妈的。

没有什么是比赵大荒此时此刻心情更差的了。

如果非要说有的话，那么只有接下来的赵大荒本人，才可以比自己心情更差。

因为他跑去看那个MV。

刚才情绪过于激动，都忘记这首歌有MV了。

简单看完一遍后，赵大荒表情亚麻呆住，一股怒火在胸腔堆积。

尤其是MV里的男主角秦长安，居然跟女主角安岚女神谈了一两年的恋爱，长达两年的爱情长跑最后都把自己女神抛弃了。

----------------------------------------

第688章 传统文化，开始成立（1）

MV的过程，还穿插了大量的拥抱、热吻、公主抱。

MV有多甜，赵大荒就有多震怒，吃了一嘴的憋屈，有苦说不出。

但。

一想到自己多年的女神，不仅仅是MV里的恋人，在现实里跟秦狗也是一对恋人，赵大荒就咽不下那口气。

论自己的女神是死敌的恋人，是一种什么体验？

赵大荒一脚把笔记本踹飞出去，骤然一拳将屏幕砸碎，还把音响砸向墙角，不断自言自语，好像精神有些错乱了：“呵呵呵……哈哈哈……哈哈哈，秦长安，秦狗……宋安岚……你们这对狗男女，为什么，哈哈哈……为什么？”

“殿堂之作都赢不了秦狗……”

这一瞬间，赵大荒真的感到了绝望。

殿堂之作赢不了秦狗，那就必须是【顶级殿堂之作】才可以压住他了。

可是……

普天之下，放眼全球音乐圈，纵观古今，能称得上【顶级殿堂之作】的，不会超过一手之数。

而在这个时代，数十年下来，才出了三首，祖天儿占一首，秦长安占两首……

可以想象，如果音乐圈没有杀出一个秦长安，数十年以来，就只出那么一首【顶级殿堂之作】。

由此可见，这种作品可遇不可求。

为什么别人前方的绊脚石，一脚就可以踹开了，而赵大荒的绊脚石，宛如一座巨山，任你如何去搬都无法撼动其分毫。

血压在这一刻上头，所有负面情绪得不到释放，加上胸腔那股怒火，让得赵大荒大脑有些晕厥，两眼一翻晕死过去。

……

对于不熬夜的人来说，今晚只是一个寂静且舒适的夜晚，发生任何事情都影响不到他们。

因为对不熬夜的人来说，天大的事情，都得等明天再说。

但对于熬夜的人来说，尤其是混音乐圈的，可谓是超级难受。

洛城，第七精神病院。

某病区。

本来在精神病院隔壁酒店住下来的高岛平川，在听完《光年之外》后，火急火燎跑来这个病区找老师。

他眼睛几乎要凸出来。

高岛平川嘴里还在念叨着什么：“光年之外……两个人一起面对乱世之浩劫，宁愿共赴生死也不想一个人独活……绝美的意境，超一流的唱功，顶级的词曲……为什么偏偏是他写出来的？”

他已经不需要往下猜测，这首歌受众太广，而且定位还是流行音乐，秦长安守榜第二关，大概率是要赢了。

“老师。”

跑到这个病区的高岛平川，本想找老师说明情况。

谁知道，老师跟杰娜都已经知道了，因为桌上正放着《光年之外》这首音乐。

“有趣……有趣……”连续循环四次，川岛佐野脸上对音乐的欲望，越来越强烈：“这个姓秦的华国人，勾起我出手的欲望了，他创作出来的作品，最低水准都是超高质量，偶尔出一首殿堂之作……”

川岛佐野洋溢的笑容愈发癫狂，他现在的挑战名单里面，从一个人变成了两个人。

祖天儿，秦长安。

这两个人，是无论如何都必须要挑战的。

“老师！！”高岛平川拳头握紧，他出山的第一战就惨败，有点不甘心：“老师，我不服，我要继续挑战！我还有一首殿堂之作！！”

好在，沉寂的这几年里，他高岛平川打磨的可不仅仅是一首殿堂之作，而是两首以上！

以至于眼下这种情况，他还有应付的手段。

----------------------------------------

第689章 传统文化，开始成立（2）

“急什么。”川岛佐野虽然也激动，但他依旧保持一颗平稳心：“华国有句古话，叫做遇事不慌处事不惊，且先打电话让赵大荒那边准备一下。”

杰娜看向佐野：“佐野前辈，您之前帮我精修那首作品，要留到什么时候？”

川岛佐野：“如果高岛击溃了秦长安，你就把那首留到第十届【天音杯】吧。”

“嗯好。”杰娜一切听从佐野前辈的安排。

说来也是，两天一次的挑战，秦长安再怎么天才应该也顶不住这么高强度的斗歌了吧？

几分钟后，高岛平川走过来，一脸怒意：“赵大荒这小子，跟我们合作又不保持24小时电话通畅，打了好几个都不接。”

川岛佐野说：“别管他了，明早你直接去找大使馆的人帮忙注册歌曲版权然后宣发。”

“好的老师。”

……

黎明的破晓，都会在晨曦准时抵达。

当第一缕和煦的阳光照射向大地时，这片土地的人们就该起床上班了。

知音，作曲部。

秦长安来到公司打卡上班，才发现自己居然是最后一个。

打卡人数：241人。

透过办公区的氛围一看，好家伙，今早的同事怎么都来这么早？

平时总要有那么几个同事是卡点上班的。

秦长安看了一眼手表。距离上班时间还有半个多小时呢。

“牛逼啊，狂潮这就开始掀起来了。”

“哈哈哈，笑死我了，言论呈现一面倒，都不需要五五娱乐那边出手帮忙。”

“现在去逛渠道论坛，特别舒服，终于没有那些恶意diss长安的言论了，心情一片大好。”

“《光年之外》的数据都碾到他们脸上了，谁脸皮厚到敢在这个节骨眼继续diss长安？”

“主要是长安这首歌太流行了，这才一个晚上过去，就掀起跨时空的爱恋狂潮。”

过了一小会，秦长安才知道为啥今早同事们那么早。

大早上副总就颁布了一则通告，从今天开始，所有部门的员工，年终奖上调5%。

奖金上调5%或许不算多。

但年终奖上调5%，那就是一笔不错的收益了。

所以好多同事都早早来上班，主要是今天心情美滋滋。

“对了。”作曲部的活宝王敬安开始纳闷起来：“话说回来，一个晚上过去了，怎么没见到赵大荒的一些动静？”

黄主管叹道：“这小子进步很大，做事基本已经很沉稳，不像以前那样偶尔会传出关于他的新闻了。”

正所谓打脸来得是如此之快。

就在黄主管感叹完毕，李青衣那边激动大叫起来：“我去，我去！快来看啊，赵大荒住院了！！”

“什么？”黄主管听到这句话，连忙跑进李青衣办公室。

秦长安看到作曲部的氛围如此温馨活跃，也跑过去凑凑热闹。

他也想知道，《光年之外》全网首发之后，可以引起怎样的轰动。

不过有一点秦长安可以猜测到，这首歌将会是转折点。

办公室里，李青衣登陆一个论坛，指着这个被顶置的话题——

【震惊！昨晚某音乐学院新增一名精英学员，到底是隔壁老母猪在发情，还是隔壁老王在乱叫？欢迎收看本次音乐学院栏目，我是五五娱乐·李记者，正在持续为你们报道接下来的进程。】

【也许是赵导觉得自己的拍摄水平达到了瓶颈期，故此想去各大旅游名地找寻灵感。】

----------------------------------------

第690章 传统文化，开始成立（3）

【而赵导旅游的最终站便是洛城第一旅游胜地，但都找不到灵感，最后只能前往音乐学院，看看能不能回炉重造。】

【所以也应验了一句话，真正的大师，永远都抱着学徒心理。】

【像赵导这样的顶级导演，水平早已领先99.9%的同行，却还不甘于现状，要向上攀爬，对于这种精神，我是非常敬佩的。】

【——那么今天的音乐学院话题就到这里，请关注我们五五娱乐，后续我们将为大家跟进报道。】

这则话题一出，引起了广泛网友们的认可，包括知音这边的同事，都觉得惊奇。

“旅游胜地我知道，话说音乐学院是什么？”秦长安对于这种传统文化还是了解过一些的。

旅游胜地，就是两大传统文化之一，地点：坐落在洛城第一人民医院，网上对它的介绍与评价是：天下名胜古地、独揽万千风景、每天保持超高的人流量打卡、当今世界之最……

如今又来一个音乐学院，对于近期不上网冲浪的秦长安来说，还真的不知道。

“我也不知道啊。”李青衣还没get到这个话题的精髓，紧接着翻看那些评论。

这些评论，到处都充满喜剧细胞：

“我宣布，今天开始，音乐学院开始成立，并入华语乐坛三大传统文化之一。”

“这些传统文化，的确称得上是世界之最，非常值得我们去纪念。”

“有没有懂哥出来科普一下，什么是三大传统文化？”

“华语乐坛三大传统文化之一·顶级喜剧导演（擅长给观众们带来欢乐的同时，所拍摄出来的剧本，有更深层次的含义，进行深度解读过才会知道，里面的喜剧元素，都是弘扬我华流文化），

三大传统文化之二·旅游胜地（天下最大的名胜古地古今中外，凡是听闻过的人，都会前来一探究竟，见证那大自然的独特风景，堪称世界之最），

三大传统文化之三·音乐学院（一座世界上最为神秘的学院，没有之一，这座学院，高手如云，专门替世界培养顶级人才，像赵导这样的顶级天才，都要回炉重造，以精英学员身份入学，由此可见该学院到底蕴含着怎样的底蕴）。”

“哈哈哈，我来解释一下楼上的话，一句话简单概括：拍摄喜剧（互相撕B）、旅游胜地打卡（被送去医院ICU）、进入学院回炉重造（被送进精神病院）。”

“没有进过那座音乐学院进修过的人，都称不上圈里的天才。”

“……”

简单看完这些评论，秦长安都觉得惊奇，今年的音乐圈，真的增加了太多梗了，都被网友们调侃为传统文化。

这几个梗看来没个十年八年是不会淡出观众们的视野。

结果，秦长安就听到主管在那里一本正经地思考：“不知道这座音乐学院的院长是谁？”

这句话，把旁边的人都给惊呆了。

主管果然不是常人，别人还在消化这个传统文化的时候，主管已经在进一步思考起音乐学院的格局与构造了。

黄主管看完这些评论的时候其实是有些意外的，他还以为赵大荒越来越难缠了，谁知道他悄悄住到精神病院，把同行都给惊艳到了。

他记得，音乐学院这个梗，有雏形的时候还是赵大荒自己调侃出来的。

当时这家伙公开喜剧的剧本，《音乐学院之秦教授》？

发酵到现在，一发不可收拾……

----------------------------------------

第691章 传统文化，开始成立（4）

“老黄，咱家长安呢？”副总来到作曲部，看到好多人都凑到青衣办公室，就跑来问道：“有活动了。”

黄主管带着副总来到办公室，倒一杯茶才开始聊是什么活动。

“长安，是这样。”副总把自己收到的通知一五一十说出来。

大概就是，《光年之外》这首歌受众与普及性太高，一度打破流行音乐的记录，而且还在最短时间里形成了一个“跨越·爱恋狂潮”。

凡是今天上午有关这种类似话题的，基本都有流量，这就是秦长安的可怕之处。

无论何时何地，都能够创造最大的流量话题。

因此，各大平台的高管开了一个短暂的会议，把数据资料都公开摆在明面上。

凡是“爱恋狂潮”的话题，飙升至直逼1000%以上，打破了所有话题记录。

参与话题的用户，集中在年轻这个阶段。

所以这些平台、商家等公司，纷纷举办各种各样的漫展活动，开始预热。

以往这种漫展活动，都是各种cos虚拟角色。

但今天举办的漫展，居然是cos各种情侣。

在cos情侣的界限上，增加了异世界等核心元素。

为此，还举办了一次爱恋大赛，看看谁的cos情侣剧本最虐心。

有人打磨原创剧情，跨越古今时代，以现代、古代为主要元素，比如，现代女孩遇上古代男孩，二人因各种外在因素走在一起，成为情侣，形成了反差萌既视感。

这种也算是跨越形式的爱恋。

也有人打磨不出好的原创剧本，直接模仿《光年之外》MV，在灾难背景下跨越时空。

反正就是看谁cos的角色更像，谁的剧本更棒，谁就能够在这次比赛胜出。

所以那些联合起来举办这个比赛活动的各大平台，都想邀请秦老师当这个见证人。

冠军、前五名、前十名等等奖励，在原本的奖金支持与周边签名下，举办活动的主办方，想让秦老师与宋老师，以特邀嘉宾的形式参与。

这样也增加了该cos比赛的观赏性。

毕竟那个MV，摆在这里，是真正的火出圈子了。

“这……”听完以后，黄主管纠结起来：“咱家长安这么忙，你又不是不知道，还让他跟宋老师去参赛？”

“我还没说完。”副总摇摇头：“是买《光年之外》的版权，以那个MV形式参赛，反正这都是二次元比赛。”

“买版权啊，这个你问长安吧。”黄主管觉得长安已经够累了，还以为又要去参加角色扮演比赛，那不得更累？

“让版权部那边全权去谈吧，接下来我要开始备战守榜第三关了。”秦长安近期的时间，可以说是一直在压缩，想邀安岚去约会看电影都没时间。

“好。”副总只是来询问一下长安的意见，既然长安同意，那这个活动比赛就可以成立了。

要知道，《光年之外》这种火出圈子的流行音乐，衍生出来的周边版权可是非常值钱的，加上连带着那个MV，也火了。

可以这么说，这首歌的畅销要用亿级来衡量，因为它抓住了当代年轻人的口味，并且凭借朗朗上口的旋律，赢得非常棒的口碑。

这个角色扮演的比赛，只是一个热度上的添头罢了。

要说正戏，还得是秦老师接下来的守榜第三关。

----------------------------------------

第692章 守榜挑战，持续进行（1）

缓冲期取消，秦长安这边根本没办法喘口气，所以当《光年之外》火起来后，国际音乐又开始关注知音这边。

尤其是论坛渠道，也在密切关注接下来会是谁出手挑战了。

前段时间，秦长安重点关照岛国与韩州，现在岛国的高岛平川已经出战了，所以中午的言论，基本都是在询问韩州什么时候派人出来。

很惊奇的是，秦长安用自己的绝对实力，把名气打出去，已经没人敢在渠道论坛恶意diss他了。

顶多是大家都期待秦长安什么时候跌倒，什么时候自信被打崩溃这种话题。

毕竟秦长安现在已经算是真正反攻了，群殴的话肯定不惧怕秦长安的，但是单打独斗，大部分音乐家还是比较害怕秦长安。

所以就没人当那个出头鸟去恶意diss秦长安了。

黄主管还没来得及询问长安接下来的守榜第三关怎么应对，群里那些前辈就已经跳出来聊天了。

要说最活跃的，就属林津风：“咱家长安现在怎么样了？精神状态好不好？可以应付接下来的局面吗？要不要我们帮忙？”

王查灵：“秦老师创造的奇迹太多了，之前我还觉得在这么高强度的压力下，守榜第二关可能就……现在我要收回那些想法，我已经开始期待守榜第三关！”

李主任：“老黄，现在长安的计划是什么？是不是已经开始准备接下来的守榜作品了？”

作为流行音乐创作者，丁源把话题主动拉了起来：“这首《光年之外》，是不是秦老师在几天时间里完成的？”

话题一下就严肃起来，林羡光出来发言：

“说真的，我已经无力评价秦老师的音乐水平了，你们难道没有发现他的音乐作品里面，别管是不是即兴或者是几天时间创作出来的，就算是给我们几年的时间，都很难写出来，诸如青花瓷、夜曲、兰亭序、本草纲目这些，哪怕是比较流行却适合大众的体面、说散就散、光年之外等等，都是一等一的强，如果非要说用句话形容秦老师的才华……旷古烁今。”

这已经是林羡光对秦老师的最高评价。

李主任：“诸位老师，咱先听听老黄这边怎么说吧。”

黄主管：“我正在交流，且等我几分钟。”

回复完以后，黄主管就将手机放回兜里，把长安喊来办公室，一对一交流。

“我已经准备好了。”刚走进办公室的秦长安，都没等主管开口，他就已经把答案说出来。

“啊？长安知道我要问什么？”黄主管对长安有些免疫，任何的奇迹，只要是发生在长安身上，就觉得是如此的合情合理。

“我以前并没有吹牛逼，我要把安岚捧到十大天后之首，第十届【天音杯】结束以后，下一届【歌手盛典】也要来了，所以那些计划都要提前。”秦长安早就变通好了，接下来的守榜，携手安岚打遍所有乐坛。

打遍所有乐坛的同时，还顺手把李湘湘与孙风阳捧起来。

一举两得。

“那新歌……？”不知道为什么，黄主管好像知道答案了，他猜到长安可能还有存稿。

仿佛在长安脸上，看不到一丝慌张，无论什么时候，长安脸上都洋溢着自信与严肃的表情。

永远给人一种“泰山崩于前而色不变”的感觉。

----------------------------------------

第693章 守榜挑战，持续进行（2）

不等二人继续交流，王敬安又横冲直撞跑进来：“主管，长安……岛国大使馆那边，官宣挑战新歌了。”

“哦？”黄主管连忙打开某个官网平台，点进岛国大使馆发布的新帖里面。

黄主管之前猜测，接下来可能会轮到韩州那边派人过来，毕竟长安当初可是重点关照岛国与韩州的。

这两个国家的乐坛，也是非常郁闷。

【在音乐圈，向来都是以斗歌的形式会友。】

【尽管高岛老师刚出山第一战斗歌就败了，但他骨子里透着一股激昂的战意，越战越勇。】

【足以说明，这些年的闭关，高岛老师已经养成了稳定的心态。】

【那就让我们来期待一下，他下一场挑战华国秦长安的作品，《不见》。】

黄主管看完岛国大使馆官宣的新歌后，略微愣住：“高岛平川还要继续斗？”

这怕不是不撞黄河不死心的节奏。

相比起知音作曲部这边的惊讶，渠道论坛，也惊现一大批吃惊的言论——

“……接下来不是应该到韩州出战了吗？”

“是啊，秦狗前两天指着岛国跟韩州骂，我还以为韩州会派出权迪安呢。”

“其实都无所谓了，只要能见到秦狗掉出【百强榜】，谁出战都行。”

“高岛平川的水平还是很顶的，并没有辱没最强二封曲神的名头，他那首《烟》都达到殿堂之作的水平了，属于音乐全渠道的畅销之作。”

“是……沉寂几年，高岛平川可能不止一首殿堂之作，秦狗能压高岛一次，未必压得了第二次。”

“……”

《烟》虽然是殿堂之作，但这些外国佬，是半句都不提《光年之外》，仿佛只要是类似夸赞秦长安的话，他们就会下意识去避开。

就在所有人都向秦长安看齐的时候，他已经私聊给安岚发了一条消息：“半小时以后，来录音区。”

宋安岚回复：“嗯嗯。”

……

与此同时，国际音乐面向全球，再次发布通告——

【注意，百强榜第85位·秦长安，挑战期结束，今天开始计时筹备新歌，明天晚上十二点，新的一轮挑战开始！】

这咄咄逼人的嘴脸，华语乐坛这边的人看了都一脸恼火。

取消缓冲期就算了，毕竟这是秦老师要求的，也没办法把火撒到国际音乐作协会上面。

可好几次都把挑战时间压缩，还让不让人活了？

本该今天过后挑战期才结束，然后有一天的准备时间，后天晚上十二点才开始新的一轮挑战。

结果把本该今天的挑战提前结束，进行筹备新歌环节，明晚十二点就要开启新的挑战，这不是欺负老实人吗？

以至于渠道论坛又被类似的言论覆盖住。

“你妈的，这一任的国际音乐会长是不是脑子有包？怎么尽跟我们华语乐坛过不去？”IP：华国

“是这样的啦，人家见不得我们华语乐坛崛起，就变着花样打压，还好咱家秦老师争气，一直让国际音乐吃瘪。”IP：华国

“看来我们华语音乐作协会长当初说要竞选国际会长的这个决定，是对的。”IP：华国

“叫什么叫？就你们华语乐坛这边事多，取消缓冲期，就问你们是不是秦狗要求的吧？”IP：岛国

“就是，自己搞出来的就要自己承担后果，压缩挑战时间，也是为了节省。”IP：岛国

“节省你麻痹，你拉屎的时候怎么不顺便吃饭，把大量的时间都节省出来啊，一石二鸟，互不耽误。”IP：华国

----------------------------------------

第694章 守榜挑战，持续进行（3）

华国这边的网友还是很给力的，替秦老师维护的同时，还把那些外国佬怼得哑口无言。

最后，岛国这边的网友，也只是无力地丢下一句话：“哼！你们嚣张不了多久了，高岛前辈出山后的第二首新歌，绝对还是殿堂之作，就看你们华语乐坛的秦狗怎么继续顶。”

岛国这边的网友，乃至岛国乐坛作协会，还真就不信邪，秦长安能连着挡住两首殿堂之作。

再怎么天才，也该有个度吧？

这个度，要在高岛平川这里终结。

……

知音，作曲部。

打印好歌词的秦长安，早已坐电梯前往录音区。

留下了观看新歌的诸位同事。

王敬安瞧着歌名，有些意外：“再见？”

黄主管有些担忧：“高岛平川那边刚官宣新歌是《不见》，我们这边要是官宣一首《再见》，还得被岛国人故意恶心说我们连歌名都跟风。”

一个再见，一个不见……

王敬安刚看完开篇歌词，就已经知道是什么类型了：“最近长安的新歌，好像都偏向情感类。”

“刚谈恋爱，正常，可以理解。”李青衣露出一张不假思索的笑容。

“不过……开篇那段歌词，‘什么铁达尼的经典，罗密欧跟朱丽叶’，这是什么电影？”

看到歌词里面有表达那些最煽情的电影情节，李青衣当即疑惑起来。

楚子尧给出了一个非常合理的解释：“架空嘛，不要在意那些东西，人家长安写歌词的时候，总要找点名字代替吧？难不成是秦长安跟宋安岚？”

“也对……”李青衣不在这里纠结，反而想到了一个很震惊的可能：“你们说……咱家长安守榜第三关，会不会还得继续稳赢？这首《再见》，虽然定位是情感，但感觉也属于流行领域，歌词深入人心，受众应该非常广。”

黄主管捧着一杯枸杞，笑道：“淡定，这是长安的常规操作。”

长期跟长安相处下来，已经习惯了长安带来的奇迹与惊喜。

完事之后，黄主管回到办公室，开始通知五五娱乐的李主任，做好应对措施。

……

录音区。

已经赶来的宋安岚，带着担忧之色：“长安，时间那么赶，你身体扛得住吗？”

渠道论坛的言论她也看了，国际音乐发布的通告她也知道。

越是这样，安岚就越是心疼长安。

那一刻她觉得全世界都在针对长安。

好在，知音是站在他这边的，她也是站在他这边。

有时候安岚都在想，【百强榜】的虚名，真有那么重要吗？

好几次，安岚都想劝长安要不还是放弃吧，没有缓冲期，就意味着没办法休息，没办法休息就要一直处于高强度工作下，创作音乐是脑力活，有时候逼得太紧容易精神错乱。

安岚很担心。

可她经过深思以后觉得，也许不止是为了那个虚名，而是为了争一口气。

华语乐坛从几十年前到现在，看似是在抢一些虚名，实际上就是在争口气。

人活一世，就要争口气！

也正是因为深思熟虑过后，安岚决定默默支持长安。

“嗯，还好，身体可以扛得住。”秦长安很意外安岚没有揪着自己刨根问底，而是露出一张柔和的脸色，好像很懂自己内心一样。

没有多想，长安递过去打印好的歌词：“最近一段时间，辛苦你了。”

熟悉歌词，也是脑力活的，何况是这么赶。

----------------------------------------

第695章 守榜挑战，持续进行（4）

“一点不辛苦，你才辛苦。”安岚接过歌词以后连忙摆手，她其实想抱一抱长安的，但看到他走进录音棚，就没有多说什么。

正当宋安岚低头看一眼歌词的那一刻，整张表情都略微变化，从刚才的担忧蜕变成意外。

她是专业的音乐歌手，一眼看过去就知道这是什么类型的作品。

好像……自己跟长安确认关系以后，他的作品很多都是关于情感上的音乐。

而且还不是那种非常腻乎的情感作品，是让人百听不厌的歌。

简单看完第一遍，安岚对长安的才华，真的没得说了，是她平生以来，见过的音乐家里面最强的。

关键是，长安还那么年轻，顶着这么大的压力下，不到一两天时间，又创作出这首《再见》。

“将来的他，一定会是整个音乐圈最耀眼的。”

宋安岚嘴角泛起一抹笑容，便坐下来开始背歌词。

……

第七精神病院隔壁的酒店。

某大套房里。

高岛平川接到一个电话。

是国际音乐作协会现任会长打过来的。

电话那头，祖天道会长的大概意思是这样：“平川啊，在华国住得习不习惯？”

高岛平川不是那种经常跟人打交道的主，毕竟是以钻研音乐为目的，所以开门见山道：“祖会长，您想说什么直说了吧，我等会还要去探望老师。”

祖会长：“这次的挑战，有没有把握拿下那条……秦长安？”

高岛平川：“秦长安的实力的确非常强硬，连殿堂之作都拿不下他，不过，他强归他强，我第二首挑战的作品依旧是殿堂之作，我觉得他不到两天的时间，是绝对创作不出能够与殿堂之作抗衡的作品，所以祖会长是因为这个来找我，那还请会长放心，这一次，秦长安赢不了。”

话语之中，透着自信，但这种自信并没有流露出盲目姿态。

毕竟高岛平川没有看不起秦长安，也承认了秦长安实力很强。

他顶多是站在客观角度上去判断，认为秦长安再怎么逆天，也不可能在不到两天的时间，就创作出抗衡殿堂之作的新歌。

基于这点出发，高岛平川才有足够的自信。

祖会长：“有你这句话我就放心了，总之，明晚十二点开始，我要发布一则通告，将秦长安踢出【百强榜】之列，不要有任何意外。”

……

距离守榜第三关还有六个小时，知音官网这边，终于官宣了秦老师的新歌。

【新歌定位，情感·摇滚，歌名《再见》，今晚十二点，守榜第三关，不见不散。】

当官宣出来的一刻，果然如黄主管预料的一样，以渠道论坛为核心战场，惊现大量的岛国IP。

“八嘎呀路，这秦狗模仿也得模仿像一点吧？高岛前辈前脚官宣一首《不见》，你就来一首《再见》，怎么，连歌名的热度都要蹭？”IP：岛国

“可以理解的，毕竟高岛前辈已经表过态了，不止是第一首，这第二首也是殿堂之作的质量，秦长安可能是觉得招架不住了吧？”IP：岛国

“有时候我都佩服秦长安的实力，单打独斗确实很强了，可惜他个人做事不讨喜，口碑极差。”IP：岛国

“秦老师做事不讨喜？来来，你个小日子选手来说说秦老师做的什么事情不讨喜了？”IP：华国

----------------------------------------

第696章 官宣作品，歌名类似（1）

“我也想知道秦老师怎么就做事不讨喜，我从去年就一直关注他到现在，没见过他做过比较猖狂的事情。”IP：华国

“上来就扬言要挑战所有乐坛，小小年纪仗着自己有点水平就目中无人，可谓是嚣张至极。”IP：岛国

“？？？”IP：华国

“6。”IP：华国

“6啊，这小日子选手真能扯淡，难道不是你们把秦老师逼急了才这样？人家难道一开始就挑战所有乐坛？老实人都有被逼急的一天，我要是被逼急了，我会一对一点名，谁他妈的喷我我点谁来挑战。”IP：华国

“这群小日子选手的嘴脸真恶心。”

渠道论坛，属于华国IP的也有很多，大部分是秦长安的粉丝，也有一部分不是粉丝，但站在客观角度，也要站在秦长安这边替他说话。

明眼人都看得出来，这一次秦长安是被逼急了。

那些岛国IP的账号，怼不过华国人以后，干脆又更换战略，纷纷发文：“你们也只能逞口舌之勇了，希望今晚十二点过后，你们讲话还像现在一样那么硬气。”

不知道从什么时候开始，舆论已经上升到国际了。

看到其他国家的音乐圈，总要怼几句。

那些华国IP的账号，将这次的言论彻底终结以后，五五娱乐的李主任才打电话过来：“喂，老黄，节奏我已经带偏了，现在没人纠结歌名是不是蹭热度的事，不过，想要根治这方面的舆论问题，还得是咱家长安的新歌质量。”

说到这里，李主任顿了顿继续追问：“你看我，压制舆论也很辛苦的，要不要提前透露一下啊？咱家长安新歌的质量如何？”

老黄回答：“我只能跟透露一句，就算跟《光年之外》比起来，都有过之而无不及。”

李主任眼前一亮：“超越《光年之外》？”

老黄摇头：“不算超越，就是这两首歌放在一起，有很强烈的个人风格，一看就知道是长安写的，一听就知道是独属于宋老师的歌，所以，你明白我的意思吧？”

李主任想到一个可能性：“长安这是打算让宋老师走出一条专属的歌唱领域？”

对于歌手来说，最重要的东西就是强烈的风格与个人领域。

有些歌曲，只要你一听，就知道是谁唱的，而且还会认为这首歌，除了某某歌手，谁也驾驭不了。

这就是强烈的风格与个人领域。

现在的宋老师，好像已经往这方面靠拢了。

因为她唱的《泡沫》，的确没有模仿得来。

还有那首《桃花诺》。

只有宋老师本人唱，才有感觉，所有翻唱都吃不上饭。

可能是因为当时没考虑太多，所以不往这方面讲。

如今听到老黄的话以后，李主任才隐约往这个方向联想。

“是的，至少从《泡沫》到这首《再见》，没人模仿得来，必须是宋老师原唱才可以驾驭。”黄主管并没有说《再见》超越《光年之外》。

恰恰相反，这两首作品，都处于同水平线上，达到拿奖标准，而且受众也广，属于流行曲风。

“有你这句话我就放心了。”李主任开始期待今晚的十二点。

----------------------------------------

第697章 官宣作品，歌名类似（2）

如果说前面守榜的第一二关，观众们是来凑热闹的话，那么今晚的守榜第三关，就上升到国际音乐战争了，这也象征着尊严战，虚名已经不重要，重要的是争一口气。

晚饭过后的时间段，秦长安那个音乐交流群，又开始活跃起来。

李湘湘：“有时候真的很心疼秦老师啊，顶着这么大压力，换正常人早就崩溃了。”

沈江雪：“我们能做的，只有支持了，秦老师并非常人，他一定会开启一个属于他的音乐时代。”

宋安岚：“江雪这句话我爱听，能够开启一个时代的人，过程承受的压力总要比常人多十倍百倍，秦老师就在承受这个压力。”

孙风阳：“我们还是把更多时间放在学习上吧，就算秦老师要捧我们，我们也要跟得上他的脚步。”

宋安岚、李湘湘、沈江雪：“是的。”

秦长安这边，准备下班回家，一想到回家以后就可以吃到老妈做的香喷喷饭菜，就觉得网上喷自己的那些外国佬算什么？

一笑而过就好啦。

当晚。

十一点半。

全网观众都在期待今晚十二点，所有人向华语乐坛这边的新歌榜看齐。

是的，就是所有观众，凡是混音乐圈的，或者是听音乐的，无不在焦急等待。

是秦老师继续创造奇迹，成功守榜，还是如岛国网友说的那样，秦长安将在今晚守榜失败，被踢出【百强榜】？

临近十二点的时候，那个投票盘口也越来越大。

投秦长安守榜成功的，只有1亿票左右。

但是投秦长安守榜失败的，直逼7亿票。

1比7的票数，更让新歌榜还未更新却流量爆棚。

洛城第七精神病院隔壁星级酒店。

某层大套房。

对音乐越是痴迷疯狂的人，就越是注重仪式感。

很显然，高岛平川就是那个注重仪式感的人。

听歌之前，特意准备了一个音质非常好的音响，并且还让服务员弄了一份夜宵。

摆在桌面上的有战斧牛排、寿司、82年的红酒。

高岛平川戴上口水巾，打开笔记本电脑，一看时间，来到十二点。

他没有听自己的歌，而是听秦长安的新歌。

这是一种享受。

为什么说是享受？

因为秦长安现在算是风云人物了，在国际知名度也高，别管人家口碑好不好，但在这种风口浪尖的热度上击败秦长安，是达到名利双收的效果。

显然，高岛平川已经做好了击败秦长安的准备。

搜索《再见》这首歌，立马播放。

播放的同时，高岛平川拿起刀和叉子，准备先切割一小块牛排，放到嘴边时，露出享受美味的表情。

尤其是当牛排的汁液冲刷着味蕾，把食欲激发到顶点。

随之而来的，是《再见》这首歌的前奏。

因为是偏向摇滚类型的歌，前奏一响，就特别有节奏感，忍不住想要跟着哼唱两句的冲动。

就在那一小块牛排被高岛平川咽下去时，浓浓的风格开始响彻，随之而来的还有宋安岚的歌声。

……

----------------------------------------

第698章 殿堂之作，再次出世（1）

爱情的起点，都是最美的瞬间

什么铁达尼的经典，罗密欧跟茱丽叶

那些最煽情的电影情节，都说爱能超越生死离别

——

高岛平川作为专业的音乐人，没有去纠结这段开篇的罗密欧这些词句，只能归结为架空。

毕竟这是音乐创作手法里很常见的一种手法。

真正引起高岛平川注意的是词句与节奏。

明明看着没有任何波澜的歌词，却被宋安岚唱出了开口跪既视感。

“质量还行。”高岛平川吃了一口寿司，点评起来。

这首歌的开篇质量保持着很高的水平线，但，高岛平川却笑了。

如果后续的质量跟开篇差不多，秦长安守榜必败无疑，而且是毫无悬念的那种。

让高岛平川没料到的是接下来，意境一下子就改变了。

——

不要对我说再见一句再见，就结束这一切

能否不要说再见，你的再见说得那么明确

怎么我和你之间，两个世界再也没有交接

如果告别，能不能再见

——

从开篇还行的质量，一下子就跨越到了上等质量，并且意境在那一刻略微升华了一个档次，还跟歌名契合在了一起。

那种对爱情的笃信与追求，在寥寥几句歌声里面，彻底表达出来。

高岛平川停下了夜宵的举动，目不转睛盯着笔记本上面滚动的歌词。

“不对……”

高岛平川脸色逐渐认真，光是这段小高潮歌词，已经直逼殿堂之作了吧？

关键是，这首《再见》不仅直逼殿堂质量，而且从词与曲的风格来看，属于受众极广的流行音乐。

有些殿堂之作，质量达标了，但受众不广，需要一些阅读门槛才可以去听。

但有些音乐很流行，质量却不怎么高。

这其实就是鱼和熊掌不可兼得。

很少有殿堂之作属于流行级别的。

有也才堪堪几首罢了。

可怎么在秦长安这里，连着两首都是殿堂质量并且还流行？

这首歌，不会因为他思考而停下来。

就在高岛平川思考的时候，歌声还在持续着。

——

如果有缘，我们会再遇见

反正地球本来就很圆，就算今天你要走得多远

反正就是一条地平线，反正愿望不一定会实现

反正承诺不一定要兑现，反正睡醒是新的一天

——

歌声渐入佳境，浓厚的情感迸发出来。

不知道宋安岚这位歌手是如何做到在歌声中，让真情流露的？

以至于听的时候，代入感超强，很容易就能够get到这首歌的浪漫，同时还夹带着摇滚曲风。

给人既浪漫又很嗨的氛围，这要是听现场版，绝对会挥手跟着嗨起来。

高岛平川将手里的刀与叉子丢在桌上，表情略微狰狞：“这不可能啊……没理由的，这是不到两天能赶出来的作品？！！”

他眼睛都快要瞪出来了。

真正让人觉得可怕的地方是这首歌的质量，并不弱于那首《光年之外》，而且还属于那种非常流行的，一看就是受众极广，年轻人都爱听。

毕竟现在的音乐市场，受众人数最多的就是年轻人。

“怎么可能啊……难道这是秦长安的存稿？”高岛平川目眦欲裂。

他准备了三到四年，才打磨出这两首殿堂之作。

可刚出山就接连受挫，遇到了《光年之外》和《再见》这种级别的作品。

关键还是秦长安在最短的时间创作出来的，尼玛的说是存稿他都相信！

《光年之外》，重新定义市面上的情感音乐，让腻乎主色调成为过去式，所以火出圈了。

----------------------------------------

第699章 殿堂之作，再次出世（2）

《再见》，在情感类型的基础上，居然主打摇滚的主色调，配合宋安岚那高亢的声音……一句接着一句地再见，表达出心中那一丝希望。

哪怕这一句再见过后让我们相爱的彼此永不再见，也绝不后悔。

这首歌的曲风，是一个人在爱情上被伤得遍体鳞伤所表达出来的感受。

真的太绝了。

两首歌曲，质量都在殿堂水平线，却还保留了流行的曲风，重新定义爱情歌。

原来爱情歌，不仅仅是伤感，不仅仅是腻乎，也不仅仅是靠回忆拉期待。

“八嘎！！”高岛平川一脚把桌上的夜宵踢翻，从思考中恢复过来的他，已经意识到一个极为严重的事情。

出山后，浩浩荡荡拿出两首殿堂之作前来华国挑战秦长安，却接连被击溃……

而且秦长安是以完胜姿态碾压着自己。

“八嘎呀路！”

接受不了事实的高岛平川，血压一下子就上来了：“不行，我得去找老师商量一下接下来的事情……”

如果是被七老八十的音乐前辈击败，高岛平川会说一句正常，毕竟是音乐前辈。

如果是被五十来岁的人击败，高岛平川会说一句人外有人。

但……他被一个二十来岁的青年，接连击败两次，关键这两次还都是殿堂之作，如何让闭关钻研了几年音乐的高岛平川去接受？

刚走到门口，高岛平川感觉有点头晕，不知道是不是因为心理问题，没走出去多远，就晕死在了走廊上。

晕过去之前，还可以听到他说了一句不怎么流利的中文：“秦……这个辫太……”

……

半小时以后，是华国网友反击最强的时刻。

渠道论坛，几乎快要沦陷了：

“秦老师这一刻，是！我！滴！神！”IP：华国

“秦老师太厉害了，连着两首都是殿堂之作，关键这两首歌下来，已经把我女神的地位拔高到一个很难被超越的高度了。”IP：华国

“是啊，女神以前的作品，虽然也好听，但还不到冲击着记忆点的水准，从泡沫之后到现在，已经形成强烈的风格了。”IP：华国

“秦老师以前真的没有吹牛，他说过要把女神捧到十大天后之首，就以现在的发展趋势，下一届【歌手盛典】评估，真有可能办得到！”IP：华国

“不愧是秦老师，短短不到一个月的时间，就让所有人记住宋安岚这名天后。”IP：华国

“奇怪，怎么没看见岛国IP的账号了？”

“对呀，白天的时候那群小日子过得不错的选手，不是让我们今晚十二点等着吗？我们都等半小时了。”IP：华国

“我想知道，这首《再见》是不是不到两天的时间创作出来的？感觉好逆天的样子。”IP：华国

“不要纠结是不是两天创作出来的了，换别人就算是大半年都创作不出，这就是秦老师的水平，这就是我粉他的理由，不骄不躁，永远抱着一颗学徒的心态，所以音乐水平才进步那么快。”IP：华国

“……”

这一晚，整个渠道论坛，都属于华国网友。

几乎看不到任何外国IP账号在发言，全都被憋得满脸阴沉。

不是他们不想发言，主要是没底气发言了。

华国出了个音乐变态，就感觉灵感不会枯竭一样，连打磨了两首殿堂之作的高岛平川，都招架不住。

----------------------------------------

第700章 学院院长，到底是谁（1）

其他国家的音乐人，相当纳闷。

怎么高岛平川都拿出两首殿堂之作了，还是不行？

难道说秦长安的即兴能力普天之下无人能敌？

又或者说这小子其实有很多存货，故意扮猪吃虎，给人一种压力很大随时会失败的错觉？

难道非要让宫良奈子、高津美纪、布兰登、加尔、艾德、川岛佐野这些三封曲神出动，才能压得住秦长安吗？

……

洛城第七精神病院。

“佐野前辈……这个秦长安，是不是过于变态了？”杰娜听完那首《再见》，脸上尽显难以置信的神态。

从十二月封神季开始，很多人就觉得秦长安可能灵感枯竭了，接下来创作的作品绝对跟不上质量。

结果十二月出了《夜曲》。

然后一月连出《我怀念的》、《光年之外》、《再见》。

正因为如此漂亮的战绩，很多音乐家开始意识到，这个秦长安的实力，过于逆天。

跟秦长安交过手的杰娜，都心有余悸。

比起杰娜的担心，佐野反倒是面露癫狂笑容：“有意思，有意思，有意思啊，秦桑比祖天儿年轻时候还猛，杰娜，你说如果秦桑成为我的手下败将，会是怎样的场景？”

秦长安越强，佐野想要挑战的欲望就更加浓烈。

杰娜听完佐野前辈的话，一脸诧异，她好想说你徒弟都败两次了，就一点不担心？

话到嘴边，忍住了。

杰娜话锋一转，摇摇头道：“不太清楚。”

不是杰娜脑补不出来，是真的不清楚。

因为她仔细回想过来，秦长安从出道以来一路高歌，好像都没有败过？

既然秦长安身上还未出现败绩，就没办法脑补出打败他以后的场景。

“你先去休息吧。”佐野让杰娜离开这个病房以后，继续循环《再见》。

越是听下去，佐野对秦长安的音乐水平就越是好奇，这种好奇，是来自无尽的探索欲望。

“你的瓶颈，在哪里呢？”川岛佐野的笑容，逐渐狰狞，还带些许邪魅。

……

不止是佐野想知道秦长安的瓶颈在哪里，这一晚，很多圈内专业人士都想知道。

秦长安现在给他们一种错觉，就跟没有瓶颈期一样，超高质量作品信手拈来，偶尔给你杀出一首殿堂之作。

可能也是因为这一点，当晚一点左右，渠道论坛惊现了一个逼近百万点赞的话题：

【接下来守榜第四关，该轮到谁了？】

这个话题，一下就把那群外国佬气得咬牙切齿。

美州那边先绷不住了。

“华国狗，嚣张什么？半年的守榜期，现在才哪到哪，看给你们狂的！”IP：美州

“就是就是，才守榜了小半月而已，真正的重头戏在后面。”IP：韩州

“放眼全球音乐圈，在没有缓冲期的情况下，谁有本事守榜半年？美州乐坛行吗？韩州乐坛行吗？德州乐坛行不行？或者是中州乐坛可以？”IP：华国

最后这一条评论，怼得那群外国佬哑口无言。

紧接着又来一条：

“既然没有缓冲期的情况下连中州乐坛都不行，那就别站着说话不腰疼，我们华语乐坛秦老师在没有缓冲期的状态下顶着高岛平川两首殿堂之作都守赢了，所以能不能守住半年已经不重要了，重要的是，秦老师水平摆在这里，他将走向国际，他将成为最强的一封曲神。”

----------------------------------------

第701章 学院院长，到底是谁（2）

发布最后这条言论的，是一个ID叫五五李的账号。

风评立马转变。

最终的关键词，直接锁定住了“最强一封曲神”。

话题也开始油然而生，逐渐爆发。

一直持续到早上，有关这种话题还在火热探讨。

不得不说的是，五五娱乐的李主任带了一个好头。

关键是他并没有让节奏的坏风评波及到秦长安。

主要是秦长安水平摆在那里，如果有哪个一封曲神不承认秦长安是最强的一封，大可来挑战。

一时间，让很多一封曲神都不敢发言。

近期的战绩，过于耀眼，《我怀念的》、《光年之外》、《再见》，哪首不是流行音乐中的经典？

连最强二封曲神的高岛平川都栽了，一封哪还敢出面反驳？

……

知音，作曲部。

一如往常一样，秦长安吃完早餐就来公司打卡上班，没有意外的是，《再见》在昨夜彻底杀疯。

而到今早，秦长安也密切关注起新闻动态。

果不其然，在九点左右的时间段，以五五娱乐为中心，发布了一则轰动性的新闻——

【震惊！全球最大的一座音乐学院，竟悄悄上市！】

【不止是赵导这样的顶级天才前去进修，连最强二封曲神的高岛平川，于昨夜报名进入那座音乐学院。】

【想必大家对这座音乐学院都不陌生了吧？】

【那……就让我们来猜测一下，这座音乐学院背后的院长，究竟是谁？】

这个新闻，一下就冲上话题榜第一，主要是探讨性过于强烈。

不知不觉间，连精神病院都已经沦为“音乐学院”，成为网友们茶余饭后的谈资。

网友们也想知道，连赵大荒、高岛平川这样的人才都去这个学院进修了，那么能够胜任院长的，绝对不是一般人吧？

这位院长，必然是才华兼备。

接下来，所有人都向国外乐坛看齐，看看接下来轮到谁出场挑战秦老师。

“长安，你说接下来会有谁来挑战你？”王敬安捧着咖啡，一边享受一边问。

“不好说。”秦长安不敢下定论：“有可能是韩州，或者是俄州、德州乐坛这些，甚至是中州。”

“大概率会是韩州，别忘了前两天长安点名岛国跟韩州，现在岛国的高岛平川已经去精神病院了，估摸着就是韩州了。”李青衣判断道。

“长安，接下来的守榜作品？”楚子尧没有在这个话题上深究，只是简单问一句。

毕竟他们又不会强迫长安必须守榜成功。

有存稿，那就继续守，没存稿的话那就放弃【百强榜】的排位。

“有。”秦长安既然都跟那些外国佬摊牌了，所以就不在同事面前遮遮掩掩：“我先去准备一下，等会打印歌词。”

楚子尧只是随口一问，没想到长安真的连接下来守榜第四关的存稿都准备好了？

这也太……

“不是……长安，你不需要休息的吗？”王敬安把咖啡放在桌边，一脸古怪：“长安，你是不是没有创作瓶颈啊？”

光是一月争霸季那首《我怀念的》，外加守榜的《光年之外》、《再见》，都给很多音乐家琢磨好几年了，甚至好几年的时间都不一定能琢磨出来。

可放在长安身上，就一个月不到的事情？

----------------------------------------

第702章 成立以后，招募学生（1）

黄主管让他们几人别去打扰长安，并且在旁强调：“看来你们还不了解长安，他平时做事都是很低调沉稳的，前阵子直接发帖要挑战各大乐坛，就足以说明长安已经做好了万全之策，我甚至怀疑长安把接下来五个月的守榜作品都准备好了。”

王敬安：！！！

李青衣：！！！

楚子尧：！！！

办公区所有同事：！！！

接下来五个月的守榜作品都准备好了？

主管是怎么判断出来的？

“主管，你是不是……”王敬安指着脑子。

“滚犊子。”黄主管给他屁股来了一脚。

李青衣补充一句：“是啊主管，你是不是最近没休息好，如果有缓冲期的情况下，五个月的守榜期都得要20首左右，现在没有缓冲期，两天一首……起码得70首以上。”

说出这个数字的李青衣，都被震到了。

他是真的不敢往这方面想啊，五个月，70首，这不扯淡吗？

不，扯淡都不敢这么扯。

黄主管看着办公室那道背影，虽然他也不相信，可不知道为什么，那一道背影给自己的感觉，就是这样：“搞不好真有可能哦。”

结束这个话题以后，主管让他们该忙的忙，别聚在这里闲聊。

于是，当天中午，就在所有人向韩州乐坛那边看齐的时候，川岛佐野的官网账号，时隔四五年，终于发布了最新动态。

【秦桑确实有点实力，把我的爱徒弄得精神错乱了，不错。】

【不过我这个人不是记仇的人，他败在你手里只能说明实力不济。】

【那么秦桑守榜第四关，将由杰娜挑战……很熟悉的名字对吧？】

【是的，杰娜曾是你的手下败将。】

【接下来，就让我看看，经我调教过后的杰娜，能不能打赢你。】

一则最新动态，让各大乐坛都掀起了大波澜。

如果是其他人发帖，肯定不可能掀起这么大的动静。

但川岛佐野是谁啊？

【百强榜】第2位。

如果这个音乐时代没有祖天儿，那他就是当之无愧的最强三封了。

即便是祖天儿的手下败将，依旧没有敢小觑佐野，而他在音乐国际的地位，也相当高。

所以当这条帖子出来的那一刻，杰娜这个名字，再次出现在大众视野。

尽管杰娜被秦长安打败过一次，但佐野前辈敢这么说，就有足够的把握。

然而。

黄主管这边却已经通知五五娱乐的李主任：“老李，压一下舆论，别让这些舆论影响到长安。”

李主任：“明白，交给我。”

紧随佐野那条新动态之后，李主任这边，在渠道论坛发布了一个帖子，并在最短时间获得十几万点赞。

【音乐学院院长已经露面，院长竟是他？】

这个标题，非常吸引人，噱头拉满。

很多混渠道论坛的华国网友，乃至外国网友，都知道音乐学院这四个字背后的含义是什么，不就是精神病院吗？

所以他们纷纷点进来看看怎么回事。

李主任后续的话题，也非常劲爆——

【音乐学院成立之后，最重要的事情是什么？】

【当然是招募啦！】

【如今，院长亲自出面招人，而且还是以筛选的形式招募，普通人不要，正常人不要，天才不要，院长招人的第一准则：行业的顶级天才。】

【如今，该院长已经看中了身为二封曲神的杰娜，只要杰娜通过入学考核，那么就可以入音乐学院进修啦！】

----------------------------------------

第703章 成立以后，招募学生（2）

通篇没有说院长是谁，通篇下来都在说明谁才是院长。

不傻的人已经看明白了，这个话题潜藏的意思就是，川岛佐野是这座音乐学院的院长。

这种调侃模式，确实有很强的趣味性与话题性。

主要是志同道合的人坐在一起聊这样的话题，非常欢乐。

看完这个话题的黄主管，都暗暗竖起大拇指，老李真他娘是个人才，这么妙的办法都被他想出来了。

川岛佐野是音乐学院的院长……

音乐学院刚成立，需要大量招募学生……

话题性一下就拉满了。

在渠道论坛里，果不其然惊现大量的外国IP。

“这个五五娱乐是什么公司？怎么净在这里乱带节奏。”IP：美州

“他们玩梗呗，这些烂梗玩着真没意思，跟小丑一样。”IP：韩州

“妈的，看到华语乐坛嚣张的嘴脸，我就巴不得早日看见秦狗被踢出【百强榜】。”IP：岛国

“可能这次真的可以了，佐野毕竟是排名第2位的音乐天才，明知道杰娜是秦狗手下败将的情况下还要让杰娜出战，说明这次带来的作品质量可能真的很顶？”IP：中州

“……”

也许是经过上次被打脸以后，这些外国IP，不再那么嚣张了，至少收敛了四五成。

如果换成以往，早就开喷了。

……

第七精神病院。

可能是因为杰娜对秦长安有心理阴影，这次准备的新歌质量虽然高，但她还是有些发怵的。

毕竟挑战的不是别人，是那个姓秦的音乐魔鬼。

在他身上，一切皆有可能。

“你这首新歌，质量已经和高岛平川那两首殿堂没两样了，而且你这首歌胜在受众广，属于流行音乐。”

川岛佐野笑道：“华国有句古话叫做，谦虚内敛的人运气不会差，你现在的样子，已经褪去了锋芒，留下的只有谦虚与内敛，所以你接下来该走好运了。”

既是殿堂，又是受众极广的流行音乐，那么就等于亿级畅销。

杰娜问：“佐野前辈，华国那些媒体公司这么调侃您，您就不生气么？”

她还记得当初来阻击秦长安时，一大堆媒体公司调侃，包括那个黄天华，是真的被膈应到了。

也是那一次开始，她心理产生了阴影。

好在遇到了良师，碰到佐野这样的前辈，这才重新拾起音乐自信。

川岛佐野的神情再次陷入病态：“你不觉得这个音乐学院的梗很棒吗？还被捧到了三大传统文化之一。”

杰娜惊讶：“很棒？”

被人调侃还觉得很棒？

佐野前辈的精神，真的不敢恭维。

但，杰娜还是太年轻，佐野接下来的话，让她重新改观。

川岛佐野：“他们不是调侃我在招募学生么？如果我把秦桑招进来，话题性得多棒啊？”

杰娜震惊了：“把……把秦长安招进来？”

她又不是不知道音乐学院指的是什么，精神病院啊，秦长安那种人，怎么可能会住进精神病院？

佐野陷入癫狂：“光是脑补我都觉得有趣……”

……

----------------------------------------

第704章 风评转变，外国玩梗（1）

就在川岛佐野发帖已经明确接下来是谁挑战秦长安时，当天下午，国际音乐发布通告——

【明晚十二点，秦长安守榜第四关开始。】

【挑战者：美州二封曲神·杰娜。】

一如既往的针对。

国际音乐也一如既往的被喷。

越是这样，华语乐坛这边的网友就越是期待下一届会长竞选，最好把那个姓祖的现任国际会长挤下来，太脑残了。

……

已经编写好歌词的秦长安，开始将歌词打印出来。

打印的过程，给安岚发送了消息，让她等会到录音区，准备熟悉下一首新歌。

接下来，又是熟悉的围观环节。

又是熟悉的震惊画面。

“我……”看完以后，王敬安有些麻木了：“长安，你脑子是用什么做的？怎么感觉你能把情感领域的音乐变着花样写。”

“这首《倒数》，风格迥异，又要重新定义情感音乐？”李青衣觉得长安不是凡人，这特么是上辈子曲神转世的吧？

长安从不跟风市面上的音乐风格，他创作出来的音乐，都有独特的风格。

光是拿这几首情感类型作品来说吧。

《我怀念的》，《光年之外》、《再见》，哪一首不是风格新颖？

且百听不厌，最重要的是质量在线。

如今又来一首《倒数》。

王敬安突然手抖起来，意识到事态闹得越来越大：“不会真像主管说得那样，长安把后续的守榜作品都准备好了，这是要……”

说到一半，王敬安不敢往下说了，这比赛季大满贯还可怕。

李青衣听出来了，帮着敬安补充后半段话：“长安怕是要杀穿全球乐坛的节奏！！！”

办公区的同事，看完《倒数》歌词，也在惊叹着：“好庆幸跟长安待在同一家公司啊，根本就没有竞争压力，太舒服了。”

“是啊，工作氛围温馨，没有那种非常赶的环境，竞争压力又小，工资和奖金又高……”

“这样的工作氛围，我能做一辈子不退休那种！”

“……”

越是这样，他们越觉得长安更像是一个传奇故事的主角，而他们这些人，则是这个传奇故事的见证者，更是叙述者。

将来，他们会把这段传奇故事，告诉后代。

没多久，秦长安前往电梯，来到录音区。

因为这一次是在音乐交流群里通知安岚的，所以群里好几人都在探讨起来。

李湘湘：“照着这个趋势发展，下一届【歌手盛典】，安岚是不是可以进前五甚至前三了？”

孙风阳：“我一直坚信秦老师没有吹牛，他说过要把宋老师捧到十大天后之首的位置，以眼前的局势发展下去，下一届可能真的能够完成了。”

最开始的时候，并没有人看好秦长安说的那些话。

当时的原话是，要把自己御用歌手捧到歌王、歌后，甚至是天王天后，还要把宋安岚捧到十大天后之首……

可能是当初的名气不够大，所以很多人觉得秦长安吹牛。

可如今，这些话如果被搬出来，就不会有人觉得秦长安吹牛了，搞不好真的可以一一完成。

要说这个群聊里面，最羡慕的那个人是谁，就属助理陆羽儿了。

每次看到湘湘姐、江雪姐、风阳哥他们可以录秦老师的新歌，她就发自内心的羡慕。

今天录制的过程，陆羽儿都在录音区全程等待。

看着宋老师的脸色闪过吃惊、敬佩、崇拜、爱慕等各种情绪，就不由得惊叹，这就是男女主模板吧？

----------------------------------------

第705章 风评转变，外国玩梗（2）

宋安岚是何其的聪明，怎么会感觉不到助理陆羽儿的各种情绪在变化？

“长安。”

走进录音棚以后，宋安岚问了一句：“羽儿姑娘以前是网红，唱过不少歌，她的那些作品我听过几首，音路很广，只是差点火候，我觉得把她培养成御用歌手也可以的。”

“嗯。”秦长安一早就有计划了：“一步一个脚印，计划要慢慢实行。”

“原来你有计划了呀，那我就不多问了。”宋安岚是真的觉得陆羽儿只当助理的话，太大材小用了。

如果是以前，宋安岚绝对不会管这些事情。

但现在，宋安岚觉得长安御用歌手越多越好。

当长安被国际针对以后，至少会有一批人，永远站在他身后，他也不会孤军奋战。

“对了长安，音乐学院这个梗，你知道吗？”还没开始录歌的时候，宋安岚想起这个事件来。

她真的觉得有些惊奇。

华语乐坛现在惊现三大传统文化，话题性都是个顶个的强。

带给观众们太多欢乐与沙雕了。

这一切，都要从最开始的黄天华和张大河、李有田他们互撕说起。

“知道。”秦长安这些天没少上网冲浪。

“现在渠道论坛有一个话题，说院长要招募学生，这个学生可能是杰娜。”宋安岚其实不怎么关注这些事情，主要是这些事件跟长安有关，她就会去关注。

哪怕是跟长安沾边的话题，她都会去关注。

“调侃罢了，不聊这个。”秦长安编好曲子以后，话锋一转：“如果你要聊点风花雪月的事，我还是很感兴趣的。”

“哼！大猪蹄子！”宋安岚撇着头，不搭理长安了。

……

第二天早上，秦长安才开始官宣新歌。

不知道消息是从哪里透露出来的，又或者是那些外国网友都太机灵了，居然反客为主。

所以大早上开始，渠道论坛的风评变成一边倒。

【招募学生】。

这个话题，看似简简单单，但华国这边的网友点进去看了以后，才发现不是这么回事，居然反过来。

“院长是不是看上秦长安‘老师’了？”IP：韩州

“对哦，如果秦长安‘老师’入学的话，肯定能够让这座音乐学院充满传奇色彩。”IP：美州

“偶买噶，之前很恶心音乐学院这个梗，现在反过来我居然爱上这个梗了，我的建议是，院长早点把秦长安‘老师’招进去。”IP：德州

“关键是秦长安心理抗压这么强，你们确定他能被招进去？”IP：俄州

“谁跟你说秦长安心理抗压强的？他还没败过，你又怎么可能他心理抗压能力强不强呢？”IP：中州

“对于这种人，失败过后有两个结果，第一个结果，失败以后知耻而后勇，第二个结果，一路高歌不曾有过败绩，一旦出现第一个败绩，就会被打击到一蹶不振。”IP：岛国

“古往今来这么多自诩天才的音乐家，大多数都是败过一次后一蹶不振，这种例子太多了，就不知道秦长安会不会是第二种，我希望是第二种，这样他才会去音乐学院进修，进修过后，他的音乐水平才会更高。”IP：俄州

风评一时间转变，这些外国网友不再恶心音乐学院，甚至还一度把这个传统文化捧到神坛位置。

看似是在期待秦长安入学进修音乐水平，实则是在阴阳怪气。

----------------------------------------

第706章 风评转变，外国玩梗（3）

从一开始只是一部分网友在玩梗，也不知道为什么会衍变成传统文化，以至于现在就连外国网友都在跟着玩梗了。

有一条岛国IP甚至还发帖扬言：“这座音乐学院，没有秦长安这位学员的话，我可不承认它是正规学院！”

“是的，没有秦长安我不是很认可，他可是当今‘音乐时代的代表’，这样的精英，理应要在音乐学院里。”IP：韩州

……

可能就是因为这群外国网友反客为主，搞得刚官宣完新歌的秦长安，刷一小会渠道论坛就愣住了。

他直呼好家伙，梗还能这么玩，居然玩到自己身上来了。

“长安，问题不大。”黄主管也看到那些言论了，走进办公室叮嘱一句：“万事有我跟老李在，不会让这种舆论攻击你的。”

“嗯。”秦长安很相信主管的能力。

等交代完后，主管就回到自己的办公室去打电话，估计是去找五五娱乐的老李商议今晚的舆论事宜。

秦长安透过办公室门口，可以听见办公区里很多同事都在探讨《倒数》的事。

大概就是：今晚过后，川岛佐野怕是要彻底坐实院长的名号。

“对了。”要说最牛逼的还是王敬安，总是在关键时刻语出惊人：“以后这个传统文化会不会衍变成国际？”

“什么？”李青衣过来搭话，一脸不解。

王敬安：“佐野这位‘院长’，为了壮大音乐学院，后续会招募很多学生，甚至外国音乐圈半数都被他招进去。”

李青衣震惊了，敬安这是脑洞大开了？

“怎么可能？”李青衣下意识不相信：“你知道外国的乐坛有多大吗，半数的人都被他招进去，这可不兴‘招’啊。”

你要说“招”那么几个音乐家进去回炉重造还信，把半数音乐圈都“招”进去，可能吗？

这不可能！

中彩票的概率都比这个可能性要大。

“万一呢，咱家长安创造的奇迹还少吗？”

王敬安嘿嘿大笑起来：“这要真实现了，音乐学院可就是三大传统文化之首的存在，甚至要被列入教科书级别，甚至还要登上音乐史书。”

李青衣感觉王敬安说得话越来越离谱了。

在各种探讨声的推进下，时间很快就来到晚上七八点。

也就在这个时间段，宋安岚被赶出来了。

是的，她被赶出来了。

本来刚在公司忙完手头事情的宋安岚，还没来得及回家，就接到老妈的电话。

宋妈：“安岚呀，你也老大不小了，是不是要考虑搬出去住了？不能总是吃我们的住我们的吧？”

宋安岚起初还有点疑惑怎么回事呢：“啊？”

宋妈：“这样吧，妈也知道你这段时间很忙，给你一个月时间，年后你搬出去自己住，这段时间你可以慢慢找房子，或者你爸说送几套给你，看你想住洛城哪个区域。”

宋安岚原本是困惑的，刚要下班就接到老妈这么奇怪的电话，只是冰雪聪明的她，一下子就联想到了什么，脸色瞬间涨红一片。

“好了好了，妈，你先别说这个了，我先挂了。”宋安岚急匆匆挂断电话，坐回办公椅上，短短一分钟的电话，就让她心绪起伏不定，纤细娇嫩的手还在把玩桌上的键盘，不知道这一刻的她在想些什么。

……

----------------------------------------

第707章 她释怀了，自信塌了（1）

某别墅。

宋妈看到闺女挂断电话以后，宋天正在一旁有些担忧：“你看，闺女生气了吧？我就说不要出这种馊主意。”

宋妈瞪了他一眼：“你懂什么？我这是为了给他们这对小情侣创造更多的独处空间，而且咱闺女也26了，事业已经够稳定了，不能再奔波了，这要是继续奔波，都要奔三啦，所以我们这些当父母的，就应该让他们的感情早点升温。”

宋天正想到这，也犹豫了一下：“是啊……如果再发展几年事业，就奔三了，到时候才开始计划计划……”

他们也不是着急催闺女计划，主要是想让闺女跟长安有更多培养感情的时间。

“现在唯一的问题是，不能让闺女太主动。”宋妈思考的方向很到位：“搬出去住以后，总不能让闺女拉下脸来去邀长安住进来吧？万一长安拒绝了……”

“那？”宋天正想到了什么：“找个机会，让我们双方家长坐下来吃顿饭？”

宋妈点点头：“嗯，到时候可以在适当机会跟长安父母说一下这些事情。”

宋妈是真的喜欢长安这孩子，所以也是因为他，这段时间宋妈开始上网冲浪。

也看了不少渠道论坛的言论，说真的，换哪个父母看到哪种言论，心里都不好受。

如果照着这个趋势发展下去，等闺女奔三之后，他们的婚事可能都没办法敲定下来，所以必要的时候，是需要他们这些父母出面帮衬的。

“好，就这么办，改天我找个时间跟长安聊聊。”宋天正觉得近期长安工作上的事情太忙了，所以得等等。

……

回到家的秦长安，完全不知道发生了什么，晚饭过后就接到安岚的电话。

只是，长安听出了电话里安岚的语气好像有些不太对。

“长安，那个……我爸妈有没有打电话跟你说什么？”宋安岚的语气非常小心翼翼，生怕听到什么。

她也怪爸妈太冲动直接了，怎么能这样呢？

秦长安：“没有啊？安岚怎么了，是叔叔跟阿姨有什么事吗？”

宋安岚听到这句话后，松了口气：“没事呀，如果他们找你，记得第一时间打电话跟我说。”

秦长安：“嗯好。”

宋安岚：“那……那我先去吃饭了。”

说完就挂断电话，安岚这一次非常直接。

以往通电话，都是恋恋不舍的。

只不过今晚有点特殊。

“哎呀……”宋安岚摸着自己发烫的脸颊，不知道怎么办才好：“爸妈让我搬出去住……”

她也幻想过有一天跟长安一起同居生活，睡前看着对方的脸，醒来的第一眼又能看着对方的脸……

只是，当幻想的生活马上来临的时候，安岚却有些手忙脚乱，一时间不知道该怎么处理这些事。

“爸妈应该不会在这个节骨眼找长安，我还有时间准备。”宋安岚转头就给助理打个电话，让她近期留意一下有没有比较好的房源。”

这段小插曲过去以后，时间已经来到当晚十一点左右。

今晚，秦长安没有熬夜，洗完澡以后就回房睡觉了。

不过嘛，长安今晚没有熬夜的打算，可安岚那边，早早睡在床上，却有些失眠了，脑海尽是以后跟长安一起生活的日常。

以至于十二点以后，她都没有去关注《倒数》的数据。

……

----------------------------------------

第708章 她释怀了，自信塌了（2）

而在洛城第七精神病院。

某病房。

川岛佐野看着时间，打开某个音乐APP。

原本在隔壁病房的杰娜也跑到这里来。

佐野露出癫狂笑容：“放心吧，以你这首《爱情倒计时》的质量和受众，绝对不会输的。”

他之前就说过，杰娜的天赋其实不亚于高岛平川，只是没有资历更深的前辈指点罢了。

这不，经过半月的指点，杰娜原本创造出来的这首歌，在原有的质量拔高了一个档次。

已经可以称得上是殿堂之作，最关键的还是受众好。

既是殿堂又是受众极广的作品，不管放在任何时候，都王炸的存在。

“先听一下秦长安那首歌吧。”杰娜虽然也有自信，可能是因为秦长安创造了太多不可能，所以她心里总有不好的预感。

川岛佐野慢悠悠搜索关键词，而后弹出一首《倒数》。

《倒数》还被贴上了守榜作品的标签。

点击播放的同时，佐野还不忘开口：“其实吧，这个梗挺好的，我现在还真有点期待把秦桑招进来时的场景，会不会掀起话题狂潮？”

杰娜听到佐野前辈的话，被吓了一跳，网友在那里调侃，结果佐野前辈真的是这样想的啊？

不等杰娜说什么，《倒数》的伴奏就开始响起。

开场就伴有强烈的节奏感。

没有持续多久，宋安岚独特的嗓音便就此响起。

——

还没到的樱花季，还没用的照相机

还没光临的餐厅，还在期待，有着你的旅行

等待日落的巴黎，铁塔之下牵着你

等待说着我愿意，等待未来……

——

杰娜马上坐下来，安静聆听，这开篇歌词好像有点东西：“好像又是一首情歌？”

佐野点点头：“和你的《爱情倒计时》撞类型了，不仅是情歌，连小分类都一样，撞类型不可怕，谁质量差谁尴尬，看来秦桑这一次，真的要失败了。”

秦桑连着守榜到第四关，前面几关都是殿堂之作，已经非常了得了，在守榜第四关被终结，其实也不算丢脸。

还没等他们聊上几句，这首歌的高潮开始迸发，来得是如此之快。

——

时针一直倒数着，我们剩下的快乐

此刻相拥的狂热，却永远都深刻

心跳一直倒数着，生命剩下的温热

——

佐野听到这里，一下从病床跳起来，满脸不可置信。

紧接着又是一段转音，让整首歌彻底升华，完美贴合了何为《倒数》？

——

漆黑过后是旭日，泪流以后是坚持

真的爱是日复日，从不放弃，重复说你愿意

还没退化的眼睛，抓紧时间看看你

爱是从来不止息，一个风景，每天新的生命

一点一滴每一天珍惜，用尽每一口气……

——

“纳尼？！！”佐野大叫起来，那病态的表情爬满在脸上，表现得非常生动且狰狞：“风格多变的同时，质量一直保持在殿堂水平，这秦桑是魔鬼？”

专业的音乐家非常清楚，风格多变的同时还能够维持好质量，是最最困难的。

有些专业音乐家转变一下风格就直接写崩了。

到秦长安这里，怎么不太一样？

同一个类型的情歌，他怎么变着花样写出好几首不同曲调的啊？

他怎么做到的？

……

PS：温馨提醒，听着歌和剧情一起服用，效果更棒哦！

----------------------------------------

第709章 她释怀了，自信塌了（3）

佐野没有发现，一旁的杰娜，表情已经逐渐勾勒出敬佩之色了，甚至还想着解析两句：

“从最开始的小情歌到现在的大情歌，从小情感到大写意，秦长安好像都在用音乐诠释自己对全世界、对人生、对情感的认知，他在用心感知世界，在用音乐与心灵对话，秦长安这样的音乐家太可怕了……因为他根本不会停下前进的脚步，他的极限，没人能够触碰到……”

最早的时候，是《体面》这些伤感音乐，也属于情歌，但写意没那么大。

可最近一段时间，《光年之外》再到《再见》，最后这首《倒数》，都让杰娜深刻认知到，秦长安的学习能力很可怕，他的进步水平也相当可怕。

或许秦长安有极限，但是他的极限，放眼全球音乐圈，或许只有佐野、祖天儿他们这少数两三人能够触碰到吧？

听完杰娜的话，佐野就发现杰娜脸上的表情有些复杂，既有敬佩又有吃惊，既有惶恐又有释怀。

佐野觉得自己有必要说点什么：“杰娜，你的天赋很高，再沉淀沉淀，未必赢不了秦桑，华国有句古话说得好，不放弃，就是对自己最好的交代，加……”

然而现实是，杰娜还没听完佐野前辈说的话，浑身虚弱到没办法支撑身体，旋即倒在地上。

是的，杰娜释怀了。

她不仅仅释怀了，还被秦长安那可怕的进步能力震撼到身体每一块肌肤。

难以想象，就是这样难以战胜的人，上月自己却大张旗鼓前来阻击人家，还召开了现场采访会……

“杰娜？”佐野瞳孔一震，马上喊来了精神病院的值班人员。

几名值班人员连忙拿着各种仪器进来检测心脏等等。

紧接着他们对视一眼，交流道：

“情况有点不妙，这位病人有些低血糖。”

“而且心脏跳动的次数有些紊乱。”

“应该是现实里被什么东西打击到了，这种是心病，处理起来很麻烦。”

“是的，如果处理不好，最终会导致该病人精神错乱，越来越难以恢复。”

“先转重症病区吧，杜绝该病人与其他患者的一切接触！”

“……”

很快杰娜就被送走了。

川岛佐野呆呆坐在病床前，有些错愕。

事态怎么会发展成这样？

不就是败给秦长安了吗，怎么会被送去重症病区？

而且他联想起音乐学院这个梗……尼玛的天亮不会真有人在那里调侃说一些“恭喜院长招到学生”之类的话吧？

最开始不是这样的啊……自己只想安静待在这里钻研音乐，怎么会越来越糟糕？

紧接着，川岛佐野拿出降压药，吃了一颗，他现在不想上网，只想好好睡一觉。

什么事都得等天亮了再说！

……

在佐野睡下以后，这首歌才真正迎来了最大的狂潮。

且不说《倒数》的评论区，光是国际音乐作协会里有一个专属音乐交流群。

里面的成员，囊括了世界所有乐坛的重要人物。

其中一名美州代表，在群里发布了一条信息：“秦长安的新歌你们听了吗？那家伙的音乐水平好像有点可怕啊，不对，是他的学习能力很可怕，半年前他对情感的理解，还停留在伤感、腻歪的曲调上，现在他对情感的理解，已经上升到一首情歌体现出大写意的高度了。”

----------------------------------------

第710章 恭喜院长，招到学生（1）

又有一名美州代表在群里发言：“他妈的，这个秦长安真就没办法战胜吗？可怜我们美州乐坛的杰娜，又要遭殃了！”

中州乐坛的代表发言：“《倒数》听了两遍，我发表一下自己的看法吧，这首音乐其实还是以伤感为基调，但，

牛就牛在这里，整首歌通篇下来，旋律优美且缥缈，伴奏声音柔美且细腻，节奏欢快轻盈伴有丝丝伤感，有较强的节奏感，属于谁唱谁火的作品，

但，这首歌被宋安岚唱出了新高度，赋予了《倒数》全新的意义，加上秦长安那专业的能力，利用悠扬婉转的伴奏渲染出哀伤的氛围，把小工笔提高到了大写意的程度，入耳舒畅，沧桑的歌词显得那么动人心弦、撕心裂肺，轻盈平缓的曲调让歌曲焕然一新，我有预感，接下来，情歌领域，要被秦长安改写，从小工笔上升到大写意！”

这是该中州乐坛代表人最中肯且客观的看法。

抛开其他事情不谈，只聊音乐，秦长安的贡献太大了。

情歌能够写到这个程度，从某种程度上来讲，他称得上是情歌教父了。

难以想象，情歌领域被那几首作品影响后，后续要掀起多大的情歌狂潮？

岛国代表人：“华国有句古话说叫做，长他人志气灭自家威风，中州乐坛的代表人，请你不要再发布类似的言论了。”

中州代表人：“现在是要解决事情，既然要解决事情，就要剖析事情的根本，而事情的根本原因是现在的秦长安，进步太快了，如果接下来的挑战还拦不住他，下一届会长竞选，华语乐坛搞不好真要来掺和一脚。”

这个是最可怕的……一旦让华语乐坛竞选会长，如果竞选成功，国际音乐作协会都会因此而发生巨大的变动。

到时，其他乐坛想继续瓜分华语乐坛这块大蛋糕，就难了。

在座的诸位都是聪明人，所以这个群聊沉默了一分多钟后，副会长阿尔杰跳出来发言：“也许，该改一下【百强榜】规则了，上位者，也可以向下位者发出挑战。”

此话一出，全员震惊。

德州乐坛代表人：“副会长，您，认真的？为了区区一个华语乐坛的音乐人改变【百强榜】规则，国际音乐作协会数十届以来都没有发生过。”

俄州代表人：“是啊，这样做会不会有点小题大做了，而且针对意图过于明显，恐怕会滋生更大的舆论。”

副会长阿尔杰：“那你们说怎么办吧？”

岛国乐坛这边的代表，恐怕是最愤怒的那个，秦长安屡次三番让他们岛国乐坛吃瘪，所以发言也带点怒意：“我的建议是，让【百强榜】前10之列出动，以一首歌定胜负，彻底把秦长安踢出榜单，这次的事件也该到此为止了，继续闹下去，只会助长秦长安的名气。”

副会长阿尔杰：“规则摆在那里，上位者不得向下位者挑战，如果出动前10的音乐前辈，还是要更改规则。”

岛国乐坛代表：“让他们故意把保护期输掉就可以了，然后掉排位去挑战秦长安。”

----------------------------------------

第711章 恭喜院长，招到学生（2）

另外一名副会长戴里克斯也意识到事态好像朝着更严重的方向发展了，不得不出面发言：“如果继续这样下去，【百强榜】排位会乱的，现在杰娜已经掉到九十之后，如果前10之列再掉到90之后，还有规矩可言？”

韩州代表：“对于前10之列的音乐前辈来说，掉排位跟玩一样，只要他们想，发一两首歌就可以重新稳固排位了，副会长，不要在这种事情上犯糊涂啊，与其修改规则，倒不如掉排位早点把秦长安踢出【百强榜】。”

可能是在这么多代表的劝说下，两位副会长也觉得为了区区一个秦长安更改几十年的规则，确实有些小题大做了。

最后咬咬牙，两位副会长统一决定下来：“那就让前十之列前往华国吧。”

……

天亮之后。

一切的话题与热度都达到了峰值。

以渠道论坛为主要战场，很多网友都想知道，昨夜的战绩。

不过，外国的网友，在气势上已经输了一头。

他们听完《爱情倒计时》以后，觉得不愧是杰娜老师，在佐野前辈的指导下，竟能够写出如此流行的殿堂之作。

就在他们以为事情稳的时候，再跑去听《倒数》……一切观点都发生了改变。

甚至都觉得秦长安有点开挂了，流行的殿堂之作层出不穷，就像是水龙头没关一样蹭蹭蹭往外冒。

“怎么渠道论坛一个晚上过去了，那么安静呢？没看到那些外国IP发言啊？”IP：华国

“估计是在等新闻吧？”IP：华国

“等什么新闻？那叫喜剧上映，你个假粉丝！”IP：华国

“哈哈哈，我有预感，这三大传统文化，以后会深入骨髓，刻在我们的骨子里，经久不衰。”IP：华国

“现在已经有这个趋势了，至少没有哪个梗能够像三大传统文化一样大范围出圈的，连外国佬都知道了。”IP：华国

“……”

他们觉得三大传统文化过于震撼的同时，也在感慨秦老师的创作水平，这些文化，都跟秦老师有关。

秦老师，才是三大传统文化里的关键人物，他贯穿了全部。

也正是因为这样，守榜第四关结束后，这些网友已经开始期待守榜第五关了。

知音。

作曲部。

前往部门的回廊上，宋安岚带了一份早餐在这里等了十来分钟，才把长安等来。

“安岚？”秦长安看到她带着早餐过来，心情有些美美的：“你一直在这里等着？”

以前安岚给自己送早餐，都是在自己办公室等，今天怎么突然在作曲部回廊外候着？

宋安岚把肠粉递过来时，顺便说道：“这两天，我爸可能会来找你。”

如果是以前的话，秦长安可能会觉得宋总来找自己，会不会是因为工作上的事？

但现在他不会这样觉得了，毕竟双方身份都摊牌了，宋叔叔来找自己的话，肯定是因为安岚。

“嗯，那我这两天留意一下。”秦长安说。

“你就不问我爸来找你做什么吗？”宋安岚惊讶。

“那宋叔叔来找我做什么？”秦长安顺着安岚的话问下去。

宋安岚都被长安这痞子性格气笑了，平复一下心情才说：“应该是为了我们双方父母见面吃饭的事。”

秦长安笑着说：“可以啊，我之前就想过要抽个时间找宋叔和宋姨说一下这件事。”

长安的计划里面不仅仅有安岚，还有安岚的父母。

既然双方关系敲定下来了，那双方父母肯定也要见个面什么的。

----------------------------------------

第712章 恭喜院长，招到学生（3）

听到长安的话，宋安岚心里一暖。

只是，想到这次双方父母见面的目的，安岚就笑不出来了。

要怎么跟长安说呢？

算了，先不说了，过段时间再说吧！

“那我先回艺人部了。”

“嗯嗯。”

目送安岚进入电梯后，秦长安拿着肠粉回到作曲部。

一进入办公区，就看到同事们那踊跃的氛围。

没有工作压力，上班都变成一件十分美好的事情。

秦长安也很乐意看到这温馨的一幕。

“长安，来啦？”王敬安捧着咖啡慢悠悠走过来：“我们在等喜剧上映呢。”

“什么喜剧？”秦长安又被敬安问住了。

“不知道‘院长’有没有招到学生。”李青衣解释。

“啪啪啪——”这时，黄主管拍着手掌走过来，聚焦大家的目光：“十分钟开个部门会议，音乐作协的李嘉豪代表等会来我们这。”

说罢，黄主管便回到办公室去准备开会的事宜。

这也让同事们纷纷竖起耳朵，互相交流起来。

“开会？是不是因为咱家长安现在太火了？”有同事这样说。

“那肯定的啊，连出三首流行殿堂作品，我要是主管，早就把长安供起来了。”

“都去准备一下吧。”

在同事们交流之际，秦长安顺便把肠粉吃完才去开会。

他其实吃完早餐才来上班的，但每天吃早餐他都会留一点点肚子，就是因为安岚时不时会给自己送早餐。

如果吃太饱，就没办法吃安岚送的早餐了。

十分钟后。

李嘉豪来到作曲部，直奔会议室。

秦长安见到李代表后，琢磨着应该是因为工作上的事情，否则不会让李代表跑一趟。

一般的事，都会在专门的作协群里通知，一旦要亲自见面说事，那一定是很正经且严肃的大事。

“这位是我们华语乐坛音乐作协洛城代表，李嘉豪同志。”黄主管为大家伙介绍一遍，而后看向嘉豪这边：“李代表，可以开始了。”

李嘉豪先是看了一眼老黄，而后用尊敬的目光看了秦老师一眼，旋即目光扫向所有人。

清了清嗓子后嘉豪才开口：“马上就要过年了，咱大家都是混这个圈子的，每两年都会举行一次年度颁奖盛典，这一点大家应该都知道了。”

“但今年，协会考虑到秦老师近期是最繁忙的阶段，故此，我们华语乐坛会将这一届的年度颁奖盛典，推迟到六月份。”

以前秦长安虽然被音乐作协点名获奖，但也仅仅是点名获奖，不算真正意义上的奖项。

还得在年度颁奖盛典上，提名拿奖杯，才算真正意义上的拿奖。

因此，每两年一届的颁奖盛典，也是最盛大的，都会在春节前几天开始举办。

但今年，却推迟到六月份。

聪明人都能够想到，秦老师在音乐作协的份量与地位，很高很高！

高到作协会宁愿将颁奖盛典推迟，也不会在这个节骨眼打乱秦老师的守榜计划。

“我有一个大胆的想法。”王敬安举手，想要发言。

“你说。”李嘉豪安静聆听对方的想法与建议。

王敬安思索了几秒才开口：“如果这一届的年度颁奖盛典推迟到六月份的话，算算时间，刚好是咱……秦老师捧完两位歌手的时间点，如果，我是说如果，秦老师连着六个赛季都进前三的话，那……那岂不是完成歌王、歌后的条件，刚好六月份盛典开始，直接二封了？！！”

----------------------------------------

第713章 恭喜院长，招到学生（4）

一句话，勾动在场所有人的心绪。

而且这句话是有依据的，当初长安说过，要开启第二条封神路……

李青衣一脸震惊：“你这个想法还真的很大胆。”

毕竟现在的歌王、歌后不像以前那么严格了，不用连着拿赛季冠军，只要连着三个赛季进前三，拿亚军、季军都可以完成封王、封后的条件。

最让人心绪起伏的是，他们居然没有怀疑王敬安这句话的真实性。

话虽然很大胆……对于秦长安来说，还真有可能办到。

“这个……”李嘉豪看向老黄和秦老师这边，以他的交流经验，都有点接不上王敬安这句话了。

也是沉默了好久，李嘉豪才说道：“站在客观角度去判断的话，秦老师有这个实力在六月完成歌王、歌后的条件，前提是，近期守榜失……”

说到这，李嘉豪顿了顿，换了另外一种语气说：“前提是秦老师近期必须要放弃【百强榜】的守榜战。”

没有缓冲期的守榜战，太耗费精力了，两天一首歌，这么高强压的状态下想要熬到六月捧出歌王与歌后，难如登天。

黄主管忙着替李代表打圆场：“咱先不说这个。”

“是的”李嘉豪连忙点头：“秦老师现在的战绩，已经足够傲人了，放眼全球音乐圈，都是数一数二的存在。”

又聊了一会，这个会议就在这里结束。

开会时间虽然短暂，却给很多同事带来非常大的冲击力。

他们没想到的是，自家长安在音乐作协的地位，已经到了举足轻重的程度。

也有可能是他们一步步见证长安的成长，尤其是这个成长时间太快了，快到他们还没反应过来，长安就在音乐领域封神了。

接下来的几分钟里，作曲部氛围彻底转变。

导致气氛转变的是渠道论坛那边，发生大事件了。

“快看啊，喜剧上映了！！”王敬安捧着咖啡的手都抖动起来，太激动了。

所有同事，包括秦长安在内，都关注起新的“喜剧”大片。

以五五娱乐为首，发布了一则轰动性的新闻——

【让我们来一起恭喜音乐学院院长，成功招到了一名美州乐坛的顶级天才。】

【该天才名为杰娜，二封曲神，如今入学音乐学院重修，沉淀个几年定能在音乐领域上再精进些许！】

渠道论坛那边，炸了。

“八嘎呀路，去你妈的华国佬，玩梗也该有个度吧？”IP：岛国

“阿西吧，这群华国佬真讨厌！”IP：韩州

“昨天各大乐坛的网友：嘿嘿嘿，其实这个梗还挺好的，真想看到院长把秦长安老师招进学院回炉重造呢。今天各大乐坛的网友：玩梗也该有个度吧？”IP：华国

“哈哈哈哈……楼上的兄弟一针见血，真的很形容哈哈哈笑死我了。”IP：华国

“主打的就是一个反转。”IP：华国

“这波脸被打得，越看越爽，永远支持秦老师！”IP：华国

“没有缓冲期能守到现在，从这个角度去看，秦老师确实称得上全球最强一封曲神，不服来辩！”IP：华国

“别嚣张！！国际音乐作协会上已经下达了最高通告与决策，等着吧，秦长安接下来的守榜战，绝对要遭！”IP：韩州

“楼上的阿西吧，请细说！”IP：华国

“说你M？”IP：韩州

“……”

----------------------------------------

第714章 百强之九，体验文化（1）

秦长安在办公室里简单看完这些帖子，又跑去渠道论坛关注起来，真觉得这个梗过不去了。

如果他不是当事人，而是吃瓜群众，估计也会觉得三大传统文化特别欢乐。

真正吸引秦长安注意的是其中一条言论。

国际音乐作协会吓到了最高通告与决策？

难道是……

不等秦长安继续思考，黄主管就推开门。

随之而来的还有敬安、青衣、子尧、张道等十来位同事。

“国际音乐可能要使坏了……”黄主管脸上非常严肃，还没来得及继续跟长安交流，老李的电话就打进来。

“我去接个电话。”

黄主管走出办公室，接通电话。

电话那头，传来五五娱乐李主任的声音：“情况不妙，我在韩州那边的工作线人来报，朴新荣两次保护期被打掉了，而且掉到了【百强榜】97的排位，接下来的挑战，大概率就是由他来。”

“什么？朴新荣？”黄主管听到这个名字，眼皮跳了两下。

这个名字他一点都不陌生。

或者换句话来说，【百强榜】排位靠前的名字，他全都非常熟悉。

【百强榜】第10位·朴新荣，专攻情歌，在韩州有情歌教授的赞誉。

这个情歌教授，可不仅仅是字面上的意思，他对男女的情感理解非常透彻，且在情感歌词上面，处理得非常细腻。

【百强榜】，最泾渭分明的界限，就是前三十、前十这两个阶段

前三十排位，二封曲神已经遍地走了，也有一些天赋极佳的一封，往后的排位，还是以一封居多。

越靠近第10位的排位，二封水平就越高。

排在第10位的朴新荣，算是全球音乐曲神第十位三封曲神，他在三封领域的水平虽然不是最高的，但随便一首作品，都可以绝杀二封的存在。

这也是为什么黄主管听到这个名字，反应会那么大的原因。

“对，你们知音小心点，如果不想放弃接下来的守榜，最好提前准备好，毕竟时间很短！”李主任语气很肃然：“可能是国际音乐觉得这场闹剧持续太久，该在年前结束了。”

黄主管：“嗯好，我知道了，老李，麻烦你密切关注一下韩州那边的动向。”

李主任：“别说什么麻烦不麻烦，总之，你们先做好心理准备。”

挂断电话，黄主管回到办公室，一脸认真：“长安，有个事要跟你说一下，我知道那条IP为韩州的言论是什么意思了。”

主管把老李打探到的消息，简单概括一遍。

秦长安听完之后，看到了自己的计划在往前推动，终于要有三封领域的曲神出手了么……

可。

主管的话落在其他同事耳边，宛如平地起了一记惊雷，心情都像是晴天霹雳般大作。

“啥？”王敬安被吓得手里咖啡都拿不稳摔在地上：“朴新荣要出手？不是……国际音乐作协会来真的啊？”

“这名字，有点耳熟啊……不会是【百强榜】第10位那个……”李青衣也意识到事态的严重性：“妈的，咱家长安守个榜而已，至于那么针对吗？现在连三封曲神都出动了。”

“快过年了。”楚子尧叹道。

如今国际音乐派出三封曲神，目的很明确，在过年之前，让自家长安掉出【百强榜】之外。

----------------------------------------

第715章 百强之九，体验文化（2）

这可不是简简单单的针对，是代价。

是华语乐坛硬刚国际音乐的代价。

这个代价，要整个华语乐坛所有音乐家与歌手一起买单。

但是。

没人会去怪罪华语乐坛音乐作协，因为只有硬刚了，未来的华语乐坛在国际，才有举足轻重的地位，而不是像现在那么卑微，人人都想踩上一脚。

正如那句话一样：你可以继续跪着懦弱，但是你不能嘲笑比你勇敢的人，因为他们争取来的光明可能会照耀到你身上。

这个勇敢的人，是华语乐坛音乐作协会，更是秦长安。

这条路，走得比任何时候都要难。

华语乐坛想要彻底摆脱现状，就必须先开出一个属于华语乐坛的昌盛时代。

这个时代的领军人物，已经被推出来了。

这个人，姓秦，他未来会被写进音乐史书！

“怎么办？”同事们开始担心起来：“难道长安真要被踢出【百强榜】了吗？”

“你们都出去吧。”黄主管摆摆手，让他们先出去，给长安一个安静的思考空间。

“长安，没事的，你已经很棒了。”楚子尧离开办公室之前，拍了拍长安的肩膀安慰。

“……长安。”王敬安想说点什么，发现什么也说不出。

长安真的太难了啊！

等到所有同事都离开办公室以后，黄主管还特意将门给带上。

这时秦长安还想继续上网冲浪呢，毕竟现在的他，可是非常狂喜的。

三封曲神出战，就意味着自己以往制定的计划，要提前到来了。

秦长安甚至还有预感，在不久的将来，可能就要跟那个最强三封曲神交战……

也不知道全球最强的三封曲神，到底拥有怎样的实力？

那一战，要经过铺垫。

而铺垫的第一战，就是这个三封曲神朴新荣了。

一直持续到中午的时候，安岚的消息发过来。

秦长安拿起手机看了一眼。

宋安岚：“帖子我都看了，国际音乐确实太欺负人了，【百强榜】的虚名我们不要啦！管他三七二十一呢，对不对？”

秦长安寻思什么帖子的时候，安岚的消息又发进来。

宋安岚：“我知道有家火锅店，挺好吃的，你在办公室等我，一会带你去吃午饭。”

秦长安回了一个字：“好。”

回复完以后，秦长安决定去看看是什么帖子。

结果还真在渠道论坛发现一个被顶置的帖子。

这条帖子的发布者，是一个官网认证账号。

ID旁，有两条比较显眼认证的标签：韩州音乐创作者、三封曲神……

光是“三封曲神”这条认证标签，就足够让绝大多数人望而却步，可秦长安看完这个ID，笑容却写满脸上，并顺着帖子往下看。

【想必大家都知道，春节是华国的传统节日。】

【华国过新年时，虽然会长假，但实际上也是一年到头来最忙的时候，不仅要给孩子们准备压岁钱，还要忙着备年货。】

【不仅如此，还要走亲戚，事太多了。】

【秦长安老师也不会例外，所以我决定当一个好心人，明晚十二点，终结他的百强榜排位，让他有更多的时间好好准备迎接新年。】

【我的新歌，于明晚十二点，首发华语乐坛，歌名《永远在一起》。】

【嘻嘻——】

----------------------------------------

第716章 百强之九，体验文化（3）

秦长安的嘴巴，张成了“O”型，一时之间，不知道话从何说起。

难怪安岚要说陪自己去吃火锅。

原来是这条帖子。

可能这是正常人的想法吧？

毕竟好多圈内人，一辈子都接触不到三封曲神。

也就像安岚这样的天后，有时候在音乐合作方面，才偶尔合作那么一两次，但大部分圈内人是接触不到三封的。

现在这个音乐时代，还活在世上的三封，只有10位，可见三封的含金量有多高。

不过话又说回来，秦长安接下来给安岚准备的新歌，歌名跟这个朴新荣的新歌好像啊。

“真巧，到时候又会有人说我模仿歌名蹭热度。”

想到这，秦长安就有些头疼，不过没事了。

靠质量说话！

……

在秦长安盼着午饭时间来到之前，韩州这边。

朴新荣给一个老朋友通电话。

“佐野兄，闲来无事，打你电话唠嗑唠嗑，不会叨扰你吧？”

电话那头，川岛佐野正郁闷着要不要亲自出手呢，可太早出手，怎么彰显自己【百强榜】第2位的逼格？

如果自己不出手的话，让那些徒弟去挑战秦长安简直是找死。

谁知道在这关键时刻，朴新荣就打来电话。

川岛佐野：“新荣好像有几年没给我打过电话了吧？这次是？”

朴新荣：“看来佐野兄很少上网冲浪，秦长安接下来的守榜，将由我终结。”

佐野一听，眼前一亮：“哦？请新荣兄细说。”

朴新荣早就准备好了一套官方说辞：“祖会长不是考虑到华国马上要迎新年了嘛，一年到头最忙的时候，所以就让我早点终结这场闹剧，也好让秦长安老师好好过个舒服年。”

这番话，不知道的人还以为朴新荣是秦长安多年的老友呢，乍一听，味儿不太对劲。

佐野：“你人在哪？可否见面详聊？”

朴新荣：“下午到你的音乐学院做客。”

佐野：emmm

听到佐野沉默下来，朴新荣干脆开门见山：“我就直说了吧，这次找你，主要是想体验一下文化。”

“什么？”佐野愣住：“什么文化？”

他怎么听不懂朴新荣的话，难道是老毛病犯了？

朴新荣：“别装傻了，你现在可是华语乐坛三大传统文化之一的音乐学院院长，我有预感，这些文化可能会流芳百世，所以我直说，我也要成为音乐学院的关键人物之一。”

换成别人，宁愿玩这些梗也不能成为关键人物之一，容易被反噬。

像朴新荣这种存在，根本就不怕被反噬，反而有足够的实力将该传统文化的风评转向利益自己方向发展。

佐野：“呦西，新荣格局很大啊。”

朴新荣：“为了让音乐学院发扬光大，我决定请几位著名‘导演’，在斗歌过程拍戏，岂不美哉？”

佐野：“你先来华国再详谈。”

……

中午。

宋安岚今天穿着一件灰白色外套和一条牛仔裤，因为穿的是黑色运动鞋，走起来很有活力。

这种穿衣风格非常大众，很接地气，给人超舒服的感觉。

所谓什么样的风格打扮，就有什么样的气质。

今天的安岚，可能是因为打扮比较大众，加上她扎了一个低马尾，用一个粉红色带花圈的发夹将左侧的刘海固定在耳畔旁边的位置，气质一下子完美体现出来，就好像是一位会照顾人的邻家大姐姐一样来接长安去吃火锅。

在众多同事羡慕的目光下，长安跟安岚走进电梯，来到楼下。

----------------------------------------

第717章 百强之九，体验文化（4）

司机早已将车停在大厦门外。

“今天你来开车。”安岚把车钥匙递给长安。

去那家火锅店的路上，安岚坐在副驾驶，刚要找点话题缓解一下长安的紧张心理。

谁知道长安率先开口：“你就不怕吗？”

安岚那精致的脸蛋闪过一抹诧异之色：“什么？”

长安：“接下来的守榜战，可是要面对三封曲神的，私底下你是我女朋友，但在工作上你是我御用歌手，你要直面三封曲神，不紧张吗？”

宋安岚差点被逗笑了，她刚要找话题缓解一下长安的紧张心理，长安就主动把话题说到自己身上了。

这就是默契吗？

“我有什么好紧张的？”宋安岚虽然觉得朴新荣实力很强，但她更多的是担心长安的精神状态：“应该是你呀，要直面三封曲神，紧张吗？”

“我也不紧张。”秦长安一边开车一边找话题：“等会吃完午饭，就开始录歌。”

“新歌又写好了？”别人只看到秦长安那种辉煌战绩，可安岚却透过辉煌战绩，看到了长安背地里的艰辛。

忧虑了十几秒，安岚只说出几个字：“长安，我会一直陪着你的。”

“嗯。”长安点头过后，右手不自觉放到了安岚左腿处。

安岚的娇躯先是一震，随后调整过来，甚至还将充满温度的玉手放在长安的右手上，让对方感受自己的体温。

到了那家番茄牌火锅店后，安岚找到了提前订好的位置，专门点了长安喜欢吃的。

还没点完菜，秦长安的手机就响起来。

一看备注，立马抬头看着安岚：“是宋叔打过来的。”

“我爸？”宋安岚有些意外，好像猜到了什么：“你要不要出去接？”

“没事，在这里接。”秦长安接通以后，主动问候：“宋叔，最近身体还好吧？”

“嗯，身体还挺硬朗的。”宋天正先是跟长安闲聊了几句，才直奔主题：“秦老……长安，你看，你都跟安岚确定关系了，我们双方家长是不是要坐下来见个面，吃顿饭什么的？”

秦长安很懂事，直接回应：“是的宋叔，我最近也有这个计划，所以就看是年前还是年后安排一下。”

宋天正听到长安有这个计划，顿时点点头，长安这孩子真不错啊，既有才华又有颜值，关键还懂事，人品又好。

闺女跟了他，会很幸福的。

“那我来安排吧，就挑年后，毕竟长安你近期工作挺忙的。”宋天正说。

“好，那就宋叔来安排了，我等会打个电话回去跟我爸妈说一下。”秦长安说。

“嗯好，那长安先忙。”闲聊几句，宋天正便挂断了电话。

安岚在一旁听清楚了，但还是装成什么不知道的样子问：“我爸，找你有什么事？”

秦长安：“没什么事，就是想让双方家长见面坐下来聊聊天，吃顿饭，安排到年后。”

宋安岚心里顿时一喜，终于要见长安的父母了吗？是挺紧张的呢……

“那你先打电话回去跟你爸妈说一声。”

秦长安：“没事，吃完饭再打也不迟。”

“……”

等这顿火锅吃完以后，轮到安岚来开车，回到公司作曲部，秦长安就给老妈打个电话回去，说明情况。

----------------------------------------

第718章 登门拜访，请他出山（1）

爸妈听到这个消息非常高兴，举双手赞成。

电话里头，传来秦妈的笑声：“你可要好好对人家姑娘啊，不能让这姑娘受委屈。”

秦长安：“放心吧妈，不用你说我也会好好对她。先不说了，我这边还有工作要忙。”

秦妈：“好。”

匆匆聊了几分钟就挂断电话，秦长安才开始在电脑上编写歌词。

不知道是因为什么，今天他把歌词打印出来以后，格外安静，也不知道同事们在关注什么。

他没去问，而是安安静静给安岚发了一条消息：“准备一下，来录音区。”

就在秦长安走进电梯的时候，王敬安又一次优哉游哉的捧着咖啡走过来：“长安，不是跟宋老师去吃饭了吗？这么快回来？”

“是啊，准备录歌了。”秦长安又问：“对了，同事们都在关注什么，好像很入迷的样子？”

“新歌准备好了？”可能是王敬安习惯了，这次居然没有刨根问底，而是答道：“五五娱乐的李主任那边有人拍到朴新荣前往精神病院了，不知道去干什么，老黄正在问呢。”

“啪——”黄主管一个大巴掌落在王敬安后脑勺上，“没大没小，我是你主管。”

“……主管，口误。”王敬安马上改变了姿态。

黄主管叮嘱长安两句：“长安，朴新荣在这个节骨眼去精神病院，我怀疑他可能要跟佐野联手起来搞事情，你留点心，我这边也会跟老李密切关注。”

“我会留个心眼的。”秦长安说完以后，电梯门就关上了。

黄主管接下来要开始去制定方案了，防止朴新荣接下来要搞事情。

提前防患，总不会有错。

……

录音区。

秦长安才刚到这里不到几分钟，安岚就已经来了。

果然，爱一个人，永远不会让对方久等。

“这次的新歌，是什么类型？”安岚接过歌词以后，没来得及看就问一句。

“分手类型的情歌。”秦长安答道。

宋安岚“哦”了一声，这一声哦，充斥着非常浓郁的笑意，也理解长安过去的恋爱史。

她也发现了，自打长安跟自己确认关系以后，他的新歌好像都是情歌耶！

“《多远都要在一起》？”一看歌名，宋安岚内心小鹿乱撞，无比雀跃。

连歌名都是爱你的样子，是在缅怀初恋吗？还是说忘记过去，珍惜当下，所以多远都要和我在一起呀？

第二反应就是好像有点耳熟？

朴新荣新歌的歌名，好像是叫《永远在一起》？

《多远都要在一起》、《永远在一起》……

宋安岚现在的反应不是模仿，而是担心，她担心接下来官宣的时候，可能又会有人恶意带节奏，说一些跟风狗、蹭热度之类的话。

“长安……”

“歌名么？没事的，先熟悉歌词吧。”也许是心心相印，安岚在想什么，秦长安完全知道了，所以这次给安岚充足的背词时间。

两小时，应该足够准备了。

“不是的……”宋安岚一直走过来摇头，她看完歌词以后，读出了一句话。

到底是距离太远，还是不够爱？

这就是长安的恋爱经历吗？

“抱抱你。”宋安岚没有征求长安的同意，一把抱上去，“以后我们会永远在一起的对吗？”

秦长安感受身前传来的两团柔软，还有扑鼻的清香，愣了一秒就点头：“对啊。”

“那你先进去编曲吧，我熟悉一下歌词。”

“好。”

……

----------------------------------------

第719章 登门拜访，请他出山（2）

洛城，第七精神病院。

“新荣兄，先坐，以后再聊音乐学院的事情也不迟，我们先聊聊新歌的事宜吧。”尽管川岛佐野有很强烈的欲望要去挑战秦长安，可前戏铺垫什么的要做足。

铺垫充足以后战胜秦长安，才可以起到非常爽的爆发。

因此，佐野现在就特别关心朴新荣的新歌。

最好是这一次朴新荣把秦长安的自信打到崩溃，让对方陷入舆论，在种种打击下，未来半年一年左右，传出秦长安重拾自信，再次进军音乐圈的消息。

到那时如果川岛佐野再出手击溃秦长安，效果才会层倍叠加。

看开以后，佐野也就不急着在人家守榜期间出手了，那样没意思。

“新歌就不用担心了，我一个三封曲神，虽然是三封里的守门员，但对付一个秦长安绰绰有余。”

朴新荣最近一段时间在韩州一直关注秦长安，这家伙的水平着实了得。

但，只比情歌的话，他朴新荣称第二，普天之下无人敢称第一。

还没等佐野说什么，朴新荣便语出惊人：“我们来一波大的吧？做大做强，再创辉煌。”

佐野起初还没意识到什么，就开口问：“新荣兄，说具体点。”

朴新荣：“把华语乐坛这三大传统文化，变成我们自己乐坛的专属文化。”

佐野一脸震惊：“你认真的？”

佐野也知道这三大传统文化代表着什么。

它们的背后，代表着流量，流量代表了金钱。

最关键的是还有一个所有人都看中的东西，名利。

是的，名利。

谁成为这三大传统文化的关键人物，谁就可以经久不衰。

就拿最早的传统文化来说吧，四大顶级喜剧导演，李有田和张大河都快淡出这个圈子了，官网账号都有几百万。

这意味着什么？

“佐野兄，做大做强，再创辉煌啊。”朴新荣一脸癫狂：“【百强榜】第10位已经是我的极限了，但我还想让自己的声望更进一步。”

“说说你的计划。”佐野来兴趣了。

“第一步，先拍一部顶级‘喜剧’大片，为了让我们迅速进入华语乐坛大众的视野，得去请一下李有田、张大河这两位著名‘导演’帮我们铺垫一下。”朴新荣一早就计划好了，就为了这一刻。

“好像有点意思。”佐野起身给新荣倒了一杯茶：“说下去。”

朴新荣：“现在四大顶级喜剧导演里面，赵大荒已经住院了。”

佐野点头：“嗯，就在隔壁。”

朴新荣愣了一下，随即继续往下说：“名气最大的就属黄天华，接下来我们拍一部剧，把黄天华也拉进来，只要我们保证持续打败秦长安，就可以迅速成名。”

佐野：“到时候，就能够跻身成为五大甚至是六大顶级喜剧导演之一？”

朴新荣狞笑一声：“小了，格局小了，我们俩，并称两大顶级喜剧导演，他们，终将会成为过去式。最后配合你音乐学院院长的身份，再把秦长安招进‘学院’来，简直不要太完美。”

佐野：“计划很完美。”

朴新荣补充一句：“计划不仅完美，我们也有这个实力，不是么？你我联手，除非祖天儿横插一脚，否则谁也没办法打乱我们这个计划。”

二人对视一眼，皆在对方脸上看出了对名利的贪婪。

哪怕佐野是【百强榜】第2位，也没办法抵抗名利的诱惑，他躲在这里钻研音乐，也是为了有朝一日战胜祖天儿。

----------------------------------------

第720章 登门拜访，请他出山（3）

但是。

三大传统文化一旦彻底流传国际，谁是这些文化的关键人物，谁就可以做到真正的流芳百世，会被几代人熟知的存在。

“那第一步？”佐野问。

“我已经让助理拿到李有田跟张大河的联系方式了，正好精神病院隔壁有家咖啡馆，我约去他们谈，以我们的咖位，他们不会拒绝的。”朴新荣说道。

……

半小时之后。

“什么？朴新荣约我们，还是在第七精神病院隔壁的咖啡馆？”

璀璨，作曲部，李有田此刻的脸色有些苍白：“他想搞什么？”

助手摇头：“不清楚，主管，您去吗？”

李有田沉思几秒后还是点头答应下来：“去看看什么情况，毕竟是三封曲神，这个面子还是要给的。”

“那我这就去安排车。”

……

“朴前辈约？什么时候？明天早上？OK！”

洛城乐山分部，作曲部，张大河听到这个消息以后，表情都变了，随即被狰狞可怕的笑容覆盖：“我的机会，难道要来了？”

他不是傻逼，跟了赵大荒那么久，学到了不少东西，隐约可以猜到什么。

汇报的那名秘书点点头：“朴新荣这个节骨眼约主管，是要做什么？”

“少问，多做。”张大河整理了一下衣衫：“给我准备一下车辆。”

“好的主管。”

看着秘书离开办公室，张大河重重吐出一口气，大笑道：“哈哈哈……机会来了吗？我的总经理位置，这一次说什么都要拿回来！”

堂堂三封曲神的朴新荣，在这个节骨眼约自己一个小人物，张大河不用猜都知道是什么事，大概是要搞一下传统文化。

具体要怎么搞，他就不知道了，得去谈过才知道。

“去你妈的秦狗，去你妈的赵大荒，害得我一整年抬不起头，这次我的机会来了，说什么都要把我以前的一切拿回来！”

……

第二天早上。

知音，宣传部。

“歌名是《多远都要在一起》？”张主管听到长安新歌的音频文件以后，愣了好几秒。

他想起朴新荣的新歌叫《永远在一起》。

张主管当即给老黄打个电话。

老黄在电话说道：“我跟五五娱乐的老李通好气了，只要有关‘蹭热度’、‘模仿歌名’的类似帖子与舆论，就会直接压下去，这一点你放心，你们宣传部安心搞好推广就可以。”

老张：“那行，既然有你们在背后顶着，那我就不客气了。而且这首歌，我有预感，可能要把宋老师推到一个谁也没办法超越的高度。”

已经连着火好几首作品了，老张有种强烈的预感，下一届【歌手盛典】开始评估，宋老师绝对能被评进十大天后前三。

这是毋庸置疑的。

挂断电话以后，黄主管又接到五五娱乐老李的电话。

李主任：“老黄，我安排在第七精神病院外围的几名工作人员有最新消息，说在隔壁的咖啡馆，见到张大河跟李有田的身影。”

“他们？”老李不说，黄主管都差点忘记李有田跟张大河了，曾经跟自己五五开的存在。

只是他们气数凋零，渐渐淡出这个舞台了。

“我总觉得他们在这个节骨眼跑到第七精神病院隔壁的咖啡馆，肯定又在搞什么事，你留意一下。”李主任说：“我让他们继续观察，一有消息马上告诉你。”

“好。”黄主管皱起眉头。

朴新荣前脚刚抵达第七精神病院，那两个家伙后脚就跑到那边去，前后都不超过四小时。

……

----------------------------------------

第721章 联手打造，最强喜剧（1）

就在几分钟之前。

洛城第七路，咖啡馆。

朴新荣与佐野，挑了一个很好的位置，特意等李有田与张大河。

没几分钟，二人就已经走进来。

“朴前辈，佐野前辈，久仰大名。早就听闻两位前辈在音乐圈的地位，一个是古风教父，一个是情歌教授，在这两个领域里面称第二，没人敢称第一。”张大河非常懂事，一见面就开始夸。

倒是李有田，并没有说些恭维的话，只是站在旁边听着。

他刚才在门外遇到张大河的时候，才意识到这件事没那么简单。

其实从一开始，他压根不会被网友们调侃为四大顶级喜剧导演之一。

妈的，只是每次都被张大河这家伙带偏，后来又跳出来个赵大荒，才让他越陷越深。

好在及时收手，这才风调雨顺了一整年。

“坐吧。”朴新荣看到张大河的态度，异常满意：“今天找二位来，没有别的意思，只为一件事。”

“哦？何事？”张大河早就猜出了一个大概。

朴新荣把自己的计划，粗略的描述一遍。

反正第一步计划就是拍一部顶级“喜剧”大片，第二步，把秦长安招进音乐学院，回炉重造。

这两步一旦走出来，就可以初步建立起超高的人气了。

然而，朴新荣和佐野没料到的是，李有田反应是最大的，“你们要搞秦老师？是你们不要命还是我不要命？滚你妈的！”

撂下这句话，李有田起身就走，完全没有跟他们同流合污的心情。

秦长安是谁？赛季大满贯，开创古之先例的第一人，如今正在走第二条封神路，将来会成为华语乐坛新时代的领军人物。

继续跟知音硬刚下去，黄天华会教你怎么做人，秦长安也会教你什么是奇迹。

他李有田都已经四十有六的年纪，要奔五的人了，实在是没有心气再去搞什么大事，他只想坐在这个位置安安稳稳熬到退休。

“有田，你做什么？”张大河起身喝了一句：“两位前辈在国际的地位是相当高的，我认为这个计划可行。”

果然跟自己猜得一样，两位前辈的格局很大，大到想要主导三大传统文化。

张大河是其中一个传统文化的关键人物，受益匪浅，虽说属于红黑状态吧，但自己的官网账号从最初的十几万暴涨到四百多万。

一个主管，拥有四百多万粉丝，足以证明这个文化很牛逼了。

像黄天华这种，粉丝都快破千万了。

就算以后不想努力了，靠着这么多的粉丝去直播带带货什么的，这辈子都不愁吃喝。

“张大河，你要作死我不管，但你别拉上我。”李有田唯一硬气一回，转身以后头都没有回就跑了。

“看来，这个李有田不识趣，错过了咸鱼翻身的机会。”朴新荣并没有因为一个小人物而动怒，相反，他觉得自己是在给李有田机会。

给他一个重回巅峰的机会，可惜李有田没把握好。

“朴前辈，别管这家伙，胆小如鼠，做不了什么大事，我们继续接下来的交谈吧。”

可能以前张大河是总经理，说话圆润，每一次都恰到好处，让朴新荣跟佐野听得非常舒服，觉得这个家伙是个可塑之才。

佐野甚至还不吝啬称赞一句：“华国有句古话叫什么来着？孺子可教，大河老弟，将来必成大器。”

“多谢佐野前辈称赞。”张大河笑得快要合不拢嘴了。

想要拿回总经理的位置，果然靠赵大荒不如靠自己。

这一次，说什么都要把握住机会。

----------------------------------------

第722章 联手打造，最强喜剧（2）

“接下来就详谈后面的计划吧。”

朴新荣还想继续往下说，就被佐野打断了：“呦西呦西，新荣兄，秦长安蹭你新歌歌名热度了。”

朴新荣看佐野在手机屏幕上捣鼓着什么，就拿过来看一眼，看到知音官宣秦长安新歌这一幕。

“歌名都要模仿？”朴新荣一脸无所谓的表情：“无妨，一首作品，永远都不只是靠歌名的，还要靠质量。”

“二位前辈，能否让小弟表现一下？就当是加入这个小团体的敲门砖。”

张大河有点心痒痒，急于表现自己。

“哦？”朴新荣来了兴致：“大河老弟，请开始你的表演。”

佐野一脸期待，也想看看张大河接下来想做点什么，顺便看看大河老弟的实力。

能跻身成为“四大顶级喜剧导演”之一，他们四人谁都不差。

五分钟后，等到佐野和朴新荣看完张大河发布的帖子以后，那张笑容迸发着佩服，果然是术业有专攻，论拍“喜剧”，张大河才是专业型人才。

“大河老弟，功夫没有落下啊，一条帖子，通篇透着嘲讽基调，却没有半句嘲讽文字，既diss到秦长安，又没有把恶心嘴脸体现出来，你的水平不亚于黄天华了。”

朴新荣觉得稳了，现在就等秦长安守榜开始。

自己的新歌实力，搭配大河老弟专业的拍摄能力，绝对没有问题。

……

知音，作曲部。

“长安，你跟宋老师最近是不是吵架了？”黄主管找上秦长安。

秦长安困惑：“主管为什么会这样问？”

他跟安岚怎么可能吵架？

长得这么好看的女朋友，不仅拥有完美的身材，还能够驾驭十几种不同风格的衣服，每天的打扮都给人蓬勃朝气的感觉，穿校园服，有元气满满的气质，穿职业装，有轻飒的御姐之姿，穿大众装，有邻家大姐姐既视感，穿裙子，更有妩媚的惊艳感……跟这样的女朋友相处，如果吵架的话都得抽自己一嘴巴。

黄主管纳闷：“难道是跟家里人吵架了？”

秦长安问：“怎么了嘛？”

他刚才还跟安岚发消息聊天来着，怎么可能会吵架？

黄主管说道：“宋老师的财务秘书，最近一直在找好的房源，而且看的房源价格都是几万块一平，我不是说她的财务秘书买不起，只是觉得没必要，毕竟那里距离公司太远了。”

所以黄主管下意识就觉得财务秘书可能是替宋老师找的房源。

主管记得宋老师家里是一栋大别墅，如果不是跟长安吵架的话，那就是跟家里人吵架了，找到好的房源就会马上搬出去住。

秦长安没有往其他方面去想，主要是觉得安岚这么好的姑娘，怎么可能会跟家里吵架？

基于这个主观判断，秦长安就觉得可能是主管多虑了：“主管，会不会是你最近工作压力太大？做什么事都往深了想？”

主管看到长安轻松的样子，就觉得可能真是自己想多了吧？

如果宋老师真跟家里人吵架，长安肯定不会是这个样子的。

“那主管先去忙了。”

走出办公室的黄主管，都不到两分钟，又跑了进来。

秦长安：“怎么了主管？”

黄主管：“狗日的，那个张大河又在搞事情！！你打开乐山分部官网就能看到他发布的帖子，而且这条帖子已经同步到渠道论坛上，还被加精了！”

秦长安赶忙在电脑打开渠道论坛，其中一个加精的帖子话题一下就吸引到了他，发布者：大河坐船头。

长安立马点进去看看怎么回事。

----------------------------------------

第723章 联手打造，最强喜剧（3）

发布者：大河坐船头——

【其实我觉得吧，秦长安老师没必要蹭热度模仿朴新荣新歌的歌名，你做自己就好。】

【毕竟缓冲期取消了，就算你接下来失败了也没事，相信不会有人去恶意带你节奏。】

【所以秦长安老师也要做好失败的准备，挨打要立正，就算到时候被佐野院长招进音乐学院，也是一种历练。】

【心态是最重要的，就算到时候拒绝佐野院长的邀请，也可以去旅游打卡，领略洛城名胜古迹的无限风光。】

一条帖子，没有嘲讽语句，却处处透着阴阳怪气。

懂行的人都知道张大河帖子里说的是什么意思。

什么佐野院长邀请，什么去名胜古迹领略无限美景，这就是在变相诅咒秦长安。

“这个张大河，是谁来着？”秦长安好像都忘记这个人了。

主要是这一整年下来，不是打榜就是在打榜的路上，拿到赛季大满贯紧接着又开启第二条封神路。

“四大……”黄主管只说出两个字。

“哦对，乐山主管，想起来了。”这么一提醒，秦长安才有点印象，他甚至还记得这个张大河当年想封杀自己来着。

“原来他们是要联手拍喜剧啊。”黄天华嘴角逐渐上翘：“长安，这些事你不用管了，交给主管。”

走出办公室以后，黄天华准备替自家长安找回个场子，五五娱乐李主任的电话就打进来。

“张大河的帖子你看了没？”李主任问。

黄天华：“看了，我估摸着朴新荣也意识到三大传统文化背后代表着什么。”

流量、金钱、名利，不管在哪个时代，都可以蒙蔽一个人的双眼。

这三大传统文化，代表着就是这些。

李主任：“现在还没看见李有田出手，可能他们在憋大招。”

黄天华：“嗯，我知道，我也准备憋一个大招，先等李有田有进一步动作再说。”

李主任：“行，到时我看时机，跟你一起配合。”

黄天华：“完全没问题。”

只是。

等到当天下午，硬是等了六个多小时，黄天华都没等来李有田的帖子，正当他纳闷的时候，李主任再次打来电话。

李主任：“我的员工告诉我，李有田并没有跟他们同流合污。”

黄天华错愕：“李有田没跟他们联手？”

李主任：“是的，李有田这次很聪明，咱家长安的实力摆在那里，他不想挺而走险，而且李有田的位置坐得很稳，没必要追求更高地位了，想慢慢熬到退休，可以理解。”

有时就是这样，位置坐稳的时候继续追求更高地位，容易适得其反，到时别说熬到退休，可能连饭碗都保不住。

李有田也是参考了赵大荒的遭遇，才决定抽身，两耳不闻窗外事。

黄天华：“确定吗？确定的话，我现在可要出手了。”

李主任：“出手吧。”

电话结束，黄天华坐在电脑前，琢磨接下来拍摄的“喜剧剧本”。

谁知道，张大河就把“剧本”给送过来了。

两分钟前，渠道论坛，又惊现张大河一则帖子——

【长安弟弟，要不要出来喝两杯？没事的，朴新荣毕竟是三封曲神，你也没必要有那么大的心理压力。】

【就算输了，就算你去音乐学院回炉重造也好还是去领略名胜古迹的无限风光也罢，你就是你，要做自己。】

在这条帖子下面，出现了大量的言论。

----------------------------------------

第724章 联手打造，最强喜剧（4）

“阿西吧，这张大河，不是四大顶级喜剧导演之一吗，重新出山了？”IP：韩州

“怎么我看他发布的两条帖子是在隐晦的diss秦狗？”IP：岛国

“别怀疑，这就是隐晦的diss秦狗，这就是为什么人家是顶级喜剧导演的原因了，这剧本，需要深度解析。”IP：美州

“深度解析？请楼上的美州兄弟评解一下，这剧本太牛了，我有点看不懂。”IP：俄州

“用心理暗示的手法拍摄出来的电影，想必你们也看过不少对吧？那种电影基调昏暗，但是张导拍摄的这部新喜剧，我光看预告片就觉得很棒，整体基调居然不显昏暗，而是以阳光和煦的状态表达出来，既能够暗示秦狗，提前在他心里种下一颗种子，让他随时做好去音乐学院回炉重造的准备，

甚至还准备了一条后路，就算不去音乐学院也可以，旅游打卡也能够放松精神，通篇下来都在讲述主人公的治愈人生，这预告片看完以后，我就大概猜到这是什么类型的喜剧了。”IP：美州

“我也猜到了，估摸定位是喜剧·治愈。”IP：中州

“大写一个六字。”IP：华国

“哈哈……这传统文化，真的要经典咏流传了。”IP：华国

“从来没有期待过今晚的新歌，不行，我现在迫不及待想要听长安的新歌了，我要看到剧情反转！”IP：华国

“……”

简单看完张大河发布的“剧本”以后，又扫了一眼各国的渠道言论，黄天华的笑容，越来越浓，仿佛棋逢对手。

看得出来，被誉名为顶级喜剧导演，真的没有一个水平是垃圾的。

张大河的拍摄水平，已经追赶上来了。

黄天华为长安，特意准备了一个反转“剧本”，噼里啪啦在键盘上敲击，随后发布。

渠道论坛，又多出一条最新帖子——

【这次我跟张导联手拍摄的这部喜剧，确实如各国网友猜测的那样，定位喜剧·治愈。】

【但，这部喜剧片，注定是颠覆整个影视圈的存在，它，将重新定义何为治愈系喜剧。】

【因为市面上的治愈喜剧片，都是围绕着主人公一个人转，这次，我们加入了“群像”拍摄手法，里面的每一个配角，都有血有肉，这注定是一部所有人都可以是主角的治愈系喜剧大片。】

【不泄露主线剧情的情况下，我决定给诸位真爱粉一些福利，丢出一个预告剧本。】

【这部喜剧，将是主人公携手“乐山福利院”所有人经历的一场重度治愈的故事。】

【今晚十二点，全网首发，重磅上映！！】

黄天华发布的一则“预告片”外加粉丝福利的小剧透，直接让秦长安和朴新荣的挑战，进入了一个全新高度。

因为现在已经上升国际的缘故，各国的网友，都纷纷跑来围观。

起初，有网友觉得这个“预告片”有点难以读懂。

也有网友觉得，短短几十秒的“预告片”却潜藏着大量的信息。

----------------------------------------

第725章 新剧上映，全网首发（1）

第一个信息：颠覆影视市场，重新定义治愈系喜剧。

第二个信息：加入了群像手法，这就说明主人公不止一个，可能是多个。

第三个信息：主人公将要带领“乐山福利院”所有人一起治愈。

这是一个很治愈的过程，通篇看完下来，应该会非常感动非常温馨的吧？

所以，当华国网友这边第一时间解析出这种深度剧情以后，渠道论坛都卡了几分钟，然后才被修复。

但很快，有一个叫“跟谁都能五五开”的ID账号，发布了一则帖子。

这条帖子，就像是完美契合了黄天华发布的“剧本”一样。

发布者：跟谁都能五五开——

【这部喜剧，不愧是可以重新定义影视市场的存在，黄导、张导联手合作，居然打造出了两条主线剧情。】

【这两条主线剧情，分为主剧情与暗剧情，暗剧情是藏在细节最深处，它最牛逼的地方就是变幻莫测。】

【我先来说第一条主线剧情吧，像我们看到的预告片那样，我们的主人公会带领“乐山福利院”很多人经历一场治愈的温馨故事。】

【这个主线剧情发展到最后，肯定是以温馨氛围来完结，这是在没有爆发暗剧情的情况下。】

【接下来，我们就来讲讲暗剧情，牛逼就牛逼在这里了，剧情不反转，就是温馨结局，如果剧情反转，暗剧情主线开始接管。】

【反转剧情：主人公失败了，是的，他失败了，没办法带着“乐山福利院”那些小伙伴走到向往的生活，在这个治愈过程，可能会有人崩溃，可能也会有人离开，还可能会有人甘于现状，毕竟，这可是群像剧。】

发布这个帖子的，赫然是五五娱乐的李主任。

他的出现，完美展现了什么叫一本正经。

有些新来的网友，看得一脸懵逼。

“不是……我是不是走错圈子了？这不是音乐圈吗？我是来关注朴新荣新歌的，怎么莫名其妙变喜剧圈？”IP：岛国

“是啊，我想看朴新荣前辈把秦狗自信打崩溃，但今天的话题我怎么一个字都看不懂？”IP：美州

“你们是新来的，不知道很正常，我来给你们总结一下吧，主线剧情：主人公治愈了所有小伙伴（乐山分部得势，张大河走向人生巅峰，过上了自己向往的生活），藏在细节里的暗主线剧情：乐山公司，可能会因为这一次伤筋动骨，搞不好一些高层会因此被‘致郁’到住院，啊不对，可能会因为被‘治愈’到而去旅游打卡。”IP：华国

“楼上的兄弟一看就是资深喜剧发烧友。”IP：华国

“你们是专业影评人？不是就别瞎几把乱解说。”IP：德州

“就是，主次剧情明明就是‘知音福利院’的小伙伴得不到治愈而崩溃。”IP：韩州

“这么一看好像有点意思啊？把音乐调侃成电影模式，有点看头，期待一下今晚十二点。”IP：俄州

“……”

可能是传统文化闹得越来越大，很多网友都有猎奇心理，关注以后就彻底沦陷了。

话题性和探讨性确实非常强烈，沦陷也属正常。

所以秦长安今晚十二点新一轮的守榜战，才备受瞩目。

----------------------------------------

第726章 新剧上映，全网首发（2）

知音，作曲部。

“主管，这传统文化，闹得越来越大了啊。”

知音，作曲部休息区。

秦长安现在上网冲浪，几乎都是治愈系喜剧大片的话题。

铺天盖地，囊括每一个死角，只要有网的地方，或多或少都可以看到。

黄主管笑：“长安，我相信你这首新歌，《多远都要在一起》绝对可以把宋老师捧到一个很高的位置。”

如果说《光年之外》、《再见》、《倒数》属于流行殿堂之作的话，那么这首《多远都要在一起》，将在三首的基础上更上一层楼。

因为它被赋予了不一样的意义。

是在情歌曲调变通过后的第一首。

这就是“剧情”反转的细节与暗线，暗剧情藏在这个细节里，一定可以勾起观众们的胃口。

想到这里，黄主管就不由得感慨：“……长安啊，你参加《歌神6》那会儿，我都没想到你能在这条路走得那么远，甚至还以你为中心诞生了三大传统文化，未来这两个字，有时候确实充满了魅力。”

当年的老黄，是打死都不敢想象，知音有朝一日可以爬到这个位置，也不敢想自己会因为长安一个人，坐上了各部门总主管的位置。

而且副董的意思是，公司上市以后，总主管的职位还要再上一个台阶。

回首过去，再看当下，充满了感慨。

感慨未来的同时，也在感谢老天爷把长安这个宝贝送到自己手里。

如果没有长安这个宝贝，他可能还会回到当年那个求人匀点业绩的小小主管吧？

……

当晚，朴新荣跟佐野来到一家高档餐厅，顺便喊上张大河。

下午的话题，朴新荣也看了，黄天华的反击的确很有冲击性。

连两条主线剧情这种“剧本”都能琢磨得出来，难怪赵大荒那家伙斗不过他。

“大河老弟，两条主线剧情这个，你怎么看啊？”朴新荣点完菜以后，眼神时不时看向窗外的夕阳。

张大河一脸从容，侃侃而谈：“两条主线剧情本身就不成立，没必要去看待这件事。”

朴新荣好奇起来：“哦？怎么说？”

张大河：“这两条主线剧情成立的根本，是秦长安必须要赢下今晚的守榜战，否则谈何剧情反转？剧情不反转，就没有什么藏在细节中的暗线剧情，那都是扯淡罢了。”

喝了一杯茶，张大河补充剩下的话：“以朴新荣老师的水平，剧情反转的可能性几乎为零。”

解释了这个问题的同时，又顺嘴夸了朴新荣一句。

真乃……

佐野把玩茶杯的同时，联想到接下来的一系列事情，紧接着癫狂笑容爬满脸上：“那这么说……今晚的守榜战很劲爆啊，剧情不反转的情况下，黄导会怎么收尾？他拍摄的喜剧岂不是要……烂尾了？”

张大河笑道：“那不正好吗？他烂尾以后，我们全面接管，到时二位老师就会逐渐出现在大众视野里，我这边再操作一下，让二位老师顺理成章的成为新一代的喜剧导演。”

张大河一句话，把佐野、朴新荣二人都震惊到了。

他们一开始计划就是取代老一代的“顶级导演”。

可……张大河是怎么知道他们内心想法的？

果然啊，跟张大河这种人打交道，要留个心眼。

晚饭过后，张大河再来一波称赞：

“二位老师，要不要去泡个脚？泡完以后也差不多十二点了，顺便再去关注一下秦狗的惨状，到时候全身心都得到了放松，这一夜会因为朴老师的新歌而睡得特别踏实，是很好的养生方式。”

----------------------------------------

第727章 新剧上映，全网首发（3）

没人会拒绝旁边有一个彩虹屁。

所以佐野、朴新荣跟着大河老弟去泡脚按摩。

“大河老弟，你真的很机灵，我有点不理解，以你的智商跟情商，怎么可能会局限在一个小小的部门里当主管？”

朴新荣起初是打算利用李有田和张大河的，只要等他与佐野功成名就，便一脚踹飞。

但现在他对大河老弟有所改观了。

对方很机灵，鬼点子又多，关键是说话圆滑，这种人混得再差，都得是一个副总经理吧？

张大河叹道：“……唉，朴前辈，实不相瞒，我曾经是乐山总经理，如果不出意外，已经可以拿到乐山股份，跻身成为董事会的一员，这一切，都要怪那条姓秦的野狗。”

说到这里，张大河咬牙切齿：“不就抢了他以前的女朋友吗？职场上，讲究能者胜任，他当时没钱没势，替他照顾一下女朋友怎么了？结果这家伙居然把我往死里搞，几次被降职……”

虽说跟现实有些出入，但张大河代入了自己真实的情感，说得非常逼真。

两位前辈信以为真。

“没想到这个秦长安这么小气？”朴新荣突然觉得大河老弟有点惨。

在三人闲谈之际，已经来到了洗脚城。

在身心得到最舒服的放松之后，时间很快便来到十二点。

今晚的十二点，是一场旷世之战。

象征着今年三封曲神的首战。

三封曲神出手，难得一见。

要知道在去年统计的几个乐坛里面，只有少数两名三封曲神出过手之外就没人发过新歌了。

所以朴新荣的挑战作品，才会备受瞩目。

“两位老师，新歌更新了。”张大河在一旁提醒。

但朴新荣和佐野可能是泡脚太舒服了，闭着眼半躺着泡在那里，压根听不进去任何话。

张大河没有打扰他们，掏出手机跟耳机，打开某个音乐APP。

他最先搜索的不是秦长安新歌，而是朴新荣的新歌。

三封曲神的新歌，当然要摆在第一位。

这种程度的曲神，就算发挥不好，都是超高质量起步。

朴前辈这次如此自信，定是发挥非常好，还有可能是超常发挥。

搜索弹出来一首《永远在一起》。

因为秦长安的新歌的歌名跟朴新荣的歌名差不多，所以也一并弹了出来。

落在张大河眼里，却是充满无限的期待感：“模仿歌名、蹭热度，一会有相当好的剧本发帖了。”

不再犹豫，戴上耳机的他，播放《永远在一起》。

朴新荣的词与曲水平，的确配得上三封称号。

只是刚起前奏，张大河就有一种惊艳感。

歌声响起是，一位女歌手的声音以炸裂的形式爆发。

情歌，都是先以温和基调为开篇，但这首歌，开篇就尽情宣泄自己。

那种“爱而不得又想用力去争取去呐喊”的意境一下就拉出来了。

情歌教授，没有白叫。

朴新荣在情歌的领域，可以说是这个音乐时代的第一人，如果光比专业水平，他没有祖天儿强。

单独比情歌领域，朴新荣是可以跟祖天儿叫板的。

不过，祖天儿真正可怕的并不是单独一个领域，而是全类型领域都擅长，尤其是在她自己独到见解的领域里面，无人可敌。

----------------------------------------

第728章 新剧上映，全网首发（4）

几分钟后。

张大河在享受、感慨、回首过去的状态下，结束了这首音乐。

他其实还想再听一遍。

留意到评论直逼一千条后，张大河立马点开评论区。

短短四五分钟就接近一千条评论，这热度太高了。

张大河也想看看，这首歌的口碑究竟有多高。

总之，他本人是觉得完全OK的。

“我擦，开始听以后，我就觉得不太对劲，我记得秦老师的新歌不是宋女神来唱吗？看着这个外国女歌手，我陷入了沉思，原来是我走错路了，抱歉抱歉。”

“哈哈哈，我也是走错了，主要是歌名都太像了，不过有一说一啊，朴新荣写的这首歌，旋律真的很好，抛开其他不谈，只聊音乐的话，这首歌的确很棒。”

“不会吧……朴新荣这首歌质量那么高，而且还朗朗上口，秦老师这次的守榜战感觉要出事啊……”

“呦西，连这些华国网友都觉得朴老师的新歌质量高、好听、朗朗上口，那口碑就是真的非常棒了。”

“这一幕，看得我非常舒服，能被华国网友认可，秦长安这次的守榜，已经没了。”

“阿西吧，朴前辈牛逼啊。”

“‘新喜剧’上映，看来没有预告片里说的那样剧情大反转，但口碑却是极好的。”

“谁说没有剧情大反转？这剧情我已经深度解读过两次，得到了一个最可怕的答案，主线剧情、暗线剧情竟是同时发展，或许这就是这部治愈喜剧口碑以最短时间炸裂的原因，但你们没有发现一个细节……

在两条剧情同时发展的时候，你们有没有想过，如果两条剧情最终目的都朝着我们意想不到的方向发展，会是什么场景？”

“楼上的，可不可以具体解释一下？”

“很容易理解，如果两条剧情的最终目的都偏离了，那么接下来经历的一切剧情，将是第三条主线剧情，这条主线剧情，不是主人公得到了治愈，也不是主人公带着‘知音福利院’的小伙伴一起治愈，而是主人公绝望崩溃。”

“卧槽，你们真敢遍！！你们怎么会认为主人公会绝望崩溃？”

“哈哈，深度剧情不都是这样吗？解读出来且符合剧情逻辑的，就是答案，也对，你们这群华国佬品味差，不懂也正常。”

“……”

因为不是渠道论坛，评论后面不显示IP，所以谁也不知道哪条评论是哪国人发布的。

张大河看完以后，都佩服这一届的网友，给他们一点点小剧情，都能给你解读出十几个答案来。

不过，那个网友解读得确实是这样，这第三条主线剧情，符合逻辑，也贴合现实，尤其是在口碑炸裂的情况下。

因此，张大河一拍大腿：“牛逼，赵大荒那狗日的完不成的宏源，居然被我完成了，哈哈，哈哈哈哈！！”

赵大荒跟秦狗斗了整整一年都没赢过那家伙一次，而自己，在今天，压了秦狗一头。

过于激动下，张大河把朴新荣、佐野都给惊醒了。

从舒服享受的泡脚状态回过神来。

“天亮了吗？”佐野迷迷糊糊。

“新歌……是什么情况了？”朴新荣揉了揉眼睛。

“新歌口碑非常好，朴老师新歌的评论区里面，连很多我们华国这边的网友都觉得惊艳，这足以说明质量超越了一切，打破常规。”张大河笑道。

----------------------------------------

第729章 剧情反转，效果拉满（1）

张大河已经迫不及待杜撰“喜剧的剧本”了。

越是这个时候，越要耐得住性子。

“在我预料之内。”听到大河老弟的话，朴新荣并没有任何意外。

倒是佐野，关注点不在这里，“秦长安的新歌，如何？”

张大河愣住了，紧接着才摇摇头：“没来得及去听，主要是朴老师新歌太好听了，不仅朗朗上口，而且质量都达到殿堂水平了，如果这首歌打磨个一年半载，绝对可以称得上【顶级殿堂之作】。”

恭维的话随口就来，别管有没有【顶级殿堂之作】的潜力，先说点好话总不会是坏事。

这番话，瞬间让朴新荣心情大好：“去听一下秦长安的歌。”

张大河做出OK的手势，搜索那首《多远都要在一起》，点击播放。

可能是先入为主，张大河下意识就觉得，秦长安这首歌的前奏，比朴老师新歌前奏比起来还要差一截。

只是。

朴新荣听到《多远都要在一起》的前奏后，觉得还是可以的，至少编曲水平在线。

在音乐水平方面，秦长安确实没得黑。

想带秦长安的节奏，还是要从其他方面入手，所以这三大传统文化是真的牛逼。

不管是谁，哪怕是你水平极高，在传统文化里面，都会被调侃两句。

不等三人开口，宋安岚悠然的声音便传出来，同时传出的还有钢琴声。

——

想听你听过的音乐，想看你看过的小说

我想收集每一刻，我想看到你眼里的世界

想到你到过的地方，和你曾渡过的时光

不想错过每一刻，多希望我一直在你身旁

——

“词差了点意思。”张大河充当专业的音乐点评人。

然而，朴新荣却在这个时候开口了：“不要说话！顺便把音量调高一点。”

张大河将音量调到最大，起初并没有觉得有任何不对的地方。

——

我能习惯远距离，爱总是身不由己

宁愿换个方式至少还能遥远爱着你

爱能克服远距离，多远都要在一起

你已经不再存在我世界里

——

听到这里，朴新荣的表情逐渐露出严肃之色。

他的新歌，虽然是在传统情歌上进行创新，配合超高的词曲水平，才能够达到受众极广的程度。

可是秦长安这首歌，还在“传统情歌”的体质内，却写出不一样的曲调。

以异地恋为题材，以距离为媒介，把那种细腻又不想放手的爱情延伸出来。

“水平有点高……”川岛佐野盯着张大河的手机屏幕，陷入了沉思。

——

想像你失落的唇印，想像你失约的旅行

想像你离开的一刻，如果我有留下你的勇气

——

仿佛可以看到一个女孩子从自己脑海略过，很想抱住她，却发现，我们的距离，隔着好远好远，远到我们只能隔着屏幕去说爱。

这就是朴新荣此刻的心理活动，他是写情歌的，最清楚情歌音乐最重要的是什么。

情感意境。

是的，就是情感意境。

秦长安这首歌的情感意境，已经超越自己新歌了。

如果放在最专业角度去看待的话，满分100分，朴新荣新歌可以拿到95分。

而秦长安新歌则能够拿到96分。

这种综合评分相差不远，比的就是受众了。

如果受众都是属于流行级别，那比的肯定是意境。

在意境这一块，朴新荣有点难以置信起来。

最后，朴新荣抢过手机，就差脸贴着屏幕去听歌了。

一旁的张大河，看到朴和佐野二人一反常态，好像意识到事情不对劲，便没有说话。

----------------------------------------

第730章 剧情反转，效果拉满（2）

——

就让我独自守着回忆，如果阳光永远都炽热

如果彩虹不会掉颜色，你能不能不离开呢

——

情感意境的最后爆发、顶级的词曲水平、超高的唱功，无不昭示着秦长安的野心。

他要把这名歌手，捧上最高神坛！

歌曲结束，朴新荣表情十分狰狞：“如果阳光永远都炽热、如果彩虹不会掉颜色、你能不能不离开呢？”

他用非常困难的语气，说着这一段歌词。

在张大河看来，朴新荣是在念歌词，可在佐野看来，朴新荣是在感受那种美妙的意境。

阳光怎么可能会永远炽热？

彩虹又怎么可能不会掉颜色？

那个人，又怎么可能不会离开你呢？

以阳光与彩虹为迸发点，简直将那种情感意境爆发得淋漓尽致。

这就是朴新荣表情狰狞的原因：“阿西吧……这到底是即兴写出来的，还是存稿啊？”

如果是即兴写出来，那秦长安两天写一首作品也太可怕了，你要说有水平又有灵感，可以，能理解。

但意境怎么解释？

意境这种东西，你有水平和灵感都不行，那种是需要自己去感受的，就算你没经历过，你也要去感受，花很长很长时间去感受才能够写出一首让人共鸣的音乐来。

这种共鸣过程，就叫意境！

“两位老师，怎么了？秦狗的新歌质量很……很高？”张大河虽然不是专业音乐人，毕竟是混这行的，基本功也有。

如果单比质量，朴新荣的新歌并没有被压下去啊？

怎么看两位老师的表情这么难看？

“质量都差不多，受众也差不多，秦长安这首歌，牛就牛在意境上面。”

佐野眉头一皱。

其实这一次他是打算亲自出手会会秦长安的，刚好可以宣泄一下这些年来想要斗歌的强烈欲望。

谁知道朴新荣出手，他索性就再等一段时间。

如果今晚出手的是自己，能赢秦长安吗？

佐野有七成的把握可以赢秦长安，但他不想去赌那三成，因为他输不起。

自尊心不允许一个五十多岁的人，输给一个二十来岁的毛头小子。

“去你妈啊……”朴新荣说了一口不怎么流利的中文。

他不是接受不了自己失败，如果是挑战祖天儿、佐野，哪怕是输给比自己排位低一丢丢的瑞明思、权迪安、高岛平川这些，朴新荣都不至于那么难以接受。

两天一首歌，超快的速度，超高的质量，关键还是情歌领域，他朴新荣，败了。

败在他引以为傲的领域上。

秦长安有没有存稿已经不重要了。

重要的是，没有缓冲期的情况下，他面对这么多曲神的挑战，依旧守了十天左右。

这已经不能用变态来形容了。

“我去……”张大河不知道什么时候拿过手机，点开新歌榜一看。

写有“守榜”标签的《多远都要在一起》，收藏数据2千万+。

“挑战”标签的《永远在一起》，收藏数据1491.83万。

十分钟左右的时间，一千四百万收藏，朴新荣足够统治任何榜单了，当然了，也有热度加持效果。

可即便是破千万的收藏，还是被压下去。

张大河感觉到情况不妙，恐慌爬上心头。

黄天华那厮，要爆发了……

----------------------------------------

第731章 剧情反转，效果拉满（3）

“日……”张大河心里暗呼怎么回事啊，怎么感觉秦长安是不会被打败的常胜将军？

三封曲神亲自出手都拿不下那小杂毛？

“对了！”朴新荣想起一个重要大事：“大河老弟，赶紧删帖！”

删帖是最重要的。

“好！”张大河立马打开自己的官网账号，把之前发布的两条帖子全部删掉。

可惜，这个节骨眼删帖已经来不及了，风评彻底转变！

一个叫“跟谁都能五五开”的账号，充当专业的“影评人”，发帖并艾特了张大河——

【张导的新剧，应该可以入围今年最佳影片奖了吧？】

【继赵导之后，张导又为影视圈喜剧类型电影添砖加瓦。】

【三线剧情同时发展，用群像拍摄手法的同时，还没有错失喜剧效果，你的拍摄水平，已经超越赵导，直逼黄导的程度了。】

【这次票房，可以大卖了！！】

【其实我最想要看的还是后续的“乐山福利院”剧情发展。】

【期待张导下一部喜剧大片！】

张大河亚麻呆住了，一口气差点喘不上来，他记得好久没有这种感觉了。

那口气喘不上来的时候，还是在一年前，当初跟秦长安斗的时候，好几次在深夜憋了一肚子火。

没想到时隔一年，他再次感受到熟悉的“配方”。

就是代价有点大。

“混蛋！”朴新荣身为三封曲神，什么时候受过这么大的憋屈？

然而，真正的爆发，在最后。

在李主任发完帖子以后，黄天华紧随其后。

老黄发的帖子，不仅艾特了张大河，居然还连带着佐野、朴新荣的官网账号都艾特进来——

【恭喜张导新剧入围今年的颁奖典礼。】

【朴老师主演的这部剧，演技不错，相当炸裂。】

【顺便问一下，佐野院长今晚有没有招到学生？】

【最后说一句……】

【守护全世界最好的新荣鸽鸽！】

朴新荣：o_O？？？

“有毒……”张大河整个人都不好了，如果不是因为身旁站着的是两名三封曲神，他这一次估计就要退缩。

他们下了这么大一盘棋，难道就是为了给秦长安增加人气的？

这口气……咽不下去！！

“活了这么大岁数，在国际音乐作协会都没人敢这么恶心我，我受不了这憋屈！！”朴新荣掏出自己的手机，回复黄天华的帖子——

【小人得志，装你妈装？】

【今晚我把话撂这了，秦狗的守榜战，将在下一轮结束！】

【新歌《天气》，后天晚上十二点，全网首发！】

【拿不下秦狗，我全族升天！】

张大河：(‧_‧？)

佐野：(°_°ノ)？？？

6

“不是……朴老师，没必要这样。”张大河赶忙阻拦，现在把那条回复信息删除还来得及。

他琢磨着，朴新荣都五十多岁了，在业内是一名老前辈，性子应该早就磨平了吧？

至少遇事还可以保持镇定。

可现在的朴新荣，怎么可能像一个老孩子一样，一下就被激怒了。

其实这个年纪的人，才是最容易被激怒的。

修身养性是建立在没有任何负面情绪的状态下。

一旦负面情绪产生，他们这个年纪是不像年轻人一样有强烈的自控力。

过了两分钟，黄天华回复几个字：【急了，他急了，他急了。】

----------------------------------------

第732章 常胜将军，所向披靡

朴新荣面色阴沉，喉咙滚动不停，就像卡了一只死苍蝇一样难受，暴怒之下将手机砸向墙壁。

佐野都感受得到那种极致的负面情绪，换位思考一下，如果自己是老朴，怕是得气出心脏病吧？

同一时间，渠道论坛那边的系统，炸了。

维护部门用了十几分钟才把网站系统修复。

紧接着就惊现大量的各国IP。

“我敲……有没有懂哥告诉我一下，这个华国秦长安是不是魔鬼啊？两天一首歌就算了，质量还一首比一首猛，他是人吗？我就想问一句，他是人吗？”IP：韩州

“绝对不是两天写一首，普天之下谁有这么可怕的即兴能力？你妈的绝对是存稿！！”IP：美州

“嘿嘿……嘿嘿嘿，不服的话你们也可以两天拿一首存稿作品出来呀！”IP：华国

“全族升天……朴新荣这是急了啊。”IP：华国

“看来朴老师要认真了。”IP：韩州

“认真？这难道不是被逼急眼了开始说胡话吗？”IP：华国

“你们华国佬逻辑性太差了，难怪品味这么差，朴前辈敢这么叫板，下一首拿出来的作品，质量绝对比《永远在一起》还要更高，搞不好还有可能是【顶级殿堂之作】！”IP：德州

“……”

一时间，渠道论坛的言论，像洪水一样倾泻爆发，蔓延向每一个国家的乐坛，根本就挡不住。

这一夜，秦长安的新歌《多远都要在一起》，以杀疯的姿态，向所有乐坛宣告，华语乐坛才是最屌的。

哪怕三封曲神出战，都没能够拿下秦长安老师。

五五娱乐的李主任，仿佛像是秦长安的知音一样，在这个深夜，发了一条足够调动所有华语乐坛的情绪帖子——

【尽管那些外国乐坛不承认，但有一点是事实，华语乐坛的新时代，已经走出来了。】

【现在的华语乐坛，再也不是世界垫底，它已然名列前茅，甚至排在前三之列。】

【都说一个新时代，需要靠一群人去推动。】

【但我们华语乐坛的新时代，走出了一位领军人物，也是华流的代表。】

【他名叫秦长安，最强一封曲神，现今正在走第二条封神路！】

【他不仅仅是最强一封曲神，还是华流常胜将军！】

一条帖子，彻底把秦长安捧到最高神坛，为长安塑造出了神格。

秦长安这三个字，已经不是名字那么简单了。

更代表着一个传奇。

凡是华语乐坛的人，听到这三个字，就不免摇头惊叹他的才华与天赋。

就连那些看不惯华语乐坛的外国乐坛，已经有一部分人不得不承认秦长安的天赋。

……

一夜轰动。

可惜最终的剧情没有大反转，一部分网友的希望落空了。

因为佐野院长没有招到人。

但有一点是可以恭贺的，张导凭借这部《我的治愈系人生》，入围今年最佳影片奖，水平无限接近黄天华的高度。

早上，八点。

知音，作曲部。

这一天，来到知音公司的有很多。

跟知音有合作的公司，或者是以前不怎么来往但现在想要讨好知音的公司。

无一例外，都在今天早上，前来知音大厦，想要见一见秦老师这位传奇人物。

这可是正面打败过三封曲神的存在。

这就意味着，【百强榜】85位已经是虚的了，按照真实的水平，秦老师就算杀不进去【百强榜】前10之列，至少也是前20以内。

华语乐坛出了这样的人物，就算拉拢不了，也要跟知音打好关系。

----------------------------------------

第733章 来势汹汹，守榜要遭（1）

八点半的时候，洛城代表人李嘉豪都亲自来到知音恭贺秦老师。

今早之所以那么多人跑来恭贺、拉拢、交好，主要的是因为很多人都想知道，秦老师接下来要怎么应对。

临近过年了，在过年之前，赶上一个大麻烦。

朴新荣急眼。

是的，朴新荣他急眼了，甚至放出狠话，惊动了韩州乐坛那边。

这意味着接下来的守榜战，才是最激烈的。

下一轮守榜战如果能够收尾，那这个年，就可以好好过。

这要是没办法收尾，以韩州乐坛的尿性，会趁机把之前受到的委屈狠狠宣泄出来。

真到那时了，这个年过得估计都不会安心。

刚到公司的秦长安，就发现作曲部挤满了，他差点以为今天是公司年庆呢。

“秦老师。”李嘉豪走过来，终于把秦老师盼来了：“朴新荣回复的那条信息你看过没？”

秦长安摇头：“昨晚没熬夜。他回了什么信息？”

光看部门的氛围，秦长安就不难猜到，《多远都要在一起》在昨天晚上，把朴新荣的《永远在一起》压了一头。

这也是他预料之中的事情。

《多远都要在一起》不仅质量高，而且受众比前面发布的几首还要更广，更贴合。

结合当代年轻人的恋爱史，大部分都是打游戏认识的，或者是聊其他软件认识的，总而言之，就是相隔两地，隔着手机去谈恋爱。

如果说精准一点，哪怕是在现实里认识的另一半，也有可能会相隔两地，毕竟，有一部分情侣是一个人在上班，一个人在读书。

又或者说有一个人在家带孩子，有一个人常年在外地出差。

这个时候如果出一首以“异地恋”为题材的情歌，几乎没人打得过。

接下来，李代表跟主管，详细复述了后续可能会遇到的事件。

朴新荣急眼的结果有两个。

第一，要么对方破防，接下来的挑战里完全失去理智。

第二，朴新荣身为三封曲神，说没有存稿肯定是假的，所以在明天晚上十二点的守榜战里，他可能会拿出压轴之作。

像这些曲神，走到一定程度地位的时候，或多或少都会有压轴底牌的。

所以黄主管跟李代表更倾向于第二种可能，朴新荣的压轴底牌，要出来了。

“秦老师，协会这边，制定了几个应急措施。”

李嘉豪解释道：“第一个应急措施，是林津风前辈提出来的，他之前答应过你，要帮你把缓冲期拉长，可惜的是缓冲期结束了，所以林津风前辈决定，开启第三条封神路，帮你把关注点引走。”

“第二个应急措施，也是最简单粗暴的，直接放弃守榜战，以过春节为理由，到时候那群老外想带节奏都找不到适合的理由，一旦放弃守榜战好好过春节的话，估计朴新荣会更急眼。”

“第三个应急措施，现在还有一天半的时间，秦老师下一轮的守榜作品如果准备好了初稿或者完稿，我们会将华语乐坛所有曲神聚集起来，逐字逐句帮秦老师的新歌精修到很高程度。”

“这三个应急方案，得到了协会全员同意。”

秦老师现在不仅仅是音乐作协的门面，更是华语乐坛的门面，在他遭遇困难时，他们协会肯定要第一个冲在最前的。

----------------------------------------

第734章 来势汹汹，守榜要遭（2）

“好。”

秦长安轻声点头。

或许这就是变强的意义吧，自身强大以后，身边全是温柔的好人。

只是。

秦长安依旧不想给这些温柔的人添麻烦，并开口回应：“李代表，让我安静半天，可以吗？晚上八点之前如果我没有更好的办法，就按协会的方案做。”

李代表可以理解，随即点头道：“好，我手机保持24小时通畅，到时秦老师直接打电话给我，剩下的就交给我们去办。”

秦长安：“麻烦你了李代表。”

李代表摆摆手：“麻烦的应该是你，一个人顶住这么大压力，彻底把华流带到国际舞台。那我先回去了，接下来还有工作要处理。”

黄主管：“我送送你。”

大概十分钟后，黄主管从办公区外面走回来，单独把长安叫到办公室。

同事们非常机灵，纷纷跑到门口或者窗户旁偷听。

“长安……容主管说一句客观的话，那三个应急措施，最好的就是放弃守榜，你这段时间的辛苦，主管都看在眼里了，实在是不想你顶着那么大的压力守榜了。”黄主管这番话，说不上是劝说，更像是心疼自家长安。

历届以来，没有缓冲期的守榜战根本就不存在，国际音乐明摆着就是跟华语乐坛过不去，才如此针对长安。

“是的主管，所以让我再考虑考虑吧。”秦长安是在铺垫。

如果现在直接拿出【顶级殿堂之作】，多少显得有些干巴，必须铺垫到晚上才可以。

等晚上八点左右，再拿出自己的方案，给人的感觉就更像是秦长安一个人思考了一个下午，顶着巨大的精神压力下，竟创作出了一首【顶级殿堂之作】，再次复刻《青花瓷》、《夜曲》的经典神曲！

经过这样的铺垫以后，才不会显得干巴。

“好。”黄主管没有把长安逼得太急，要怪就怪国际音乐现任会长不是人，居然明目张胆的针对，太他妈恶心了。

“主管，我请半天假出去走走。”

“好。要不要喊敬安他们去陪你。”

“就不麻烦敬安他们了，我自己一个人安静一会。”

黄主管目送长安的背影逐渐消失在办公区的回廊外，就一脸怒火：“都是国际音乐现任会长惹出来的。”

“主管，长安会放弃吗？”王敬安也嗅到了危机。

李青衣愤懑道：“这都快过年了，怎么杀出个朴老狗出来。”

楚子尧眯起眼说：“我认为长安是不会放弃的，他的性格宁愿战败也不会轻言说放弃，更不会麻烦林津风前辈，所以只剩最后一条方案了，集结各大曲神前辈精修同一首作品。”

……

韩州作协会。

此番会议，是针对朴新荣前辈与秦长安斗歌这件事。

这场会议，可谓是像争斗激烈。

形成两个派系。

第一个派系，支持朴前辈，因为华国那个知音公司太他娘过分了，简直是小人得志，侥幸赢下第一场就在那里发帖diss人，这不是纯纯恶心他们韩州乐坛吗？支持朴前辈拿出压轴作品，让知音过个“舒服”的春节。

第二个派系自然是反对朴老师这样斗歌了，他们觉得朴前辈身份尊贵，三封曲神没必要去跟一个毛头一封曲神这样斗。

最终在投票的决议下，支持朴前辈拿出压轴作品碾压秦长安的票数是最多的。

这个决策下达后，用最快的时间通知到朴新荣那边。

----------------------------------------

第735章 来势汹汹，守榜要遭（3）

而驻扎在华国洛城的韩州大使馆，得到最高命令，也将会倾斜他们所能够用到的资源，为朴前辈造势。

在这则命令下达的时候，韩州乐坛的会长还说过这样一句话：“朴老师那首新歌我听过，他本来是打算凭借这首歌参加今年的【天音杯】，争取一下冠军，但现在要用在秦狗身上，杀鸡焉用牛刀，既然用了，那就要让这首歌引发一场情歌狂潮。”

也因为有了韩州乐坛的最高命令，韩州大使馆这边才敢敞开了做。

第一点，赫然是官宣新歌。

【明晚十二点，将是情歌狂潮被掀起的时刻！】

【朴新荣老师新歌《天气》，全网首发！】

【也该让秦长安“老师”休息一下好好过年了，守榜什么的，等过完年以后有机会再重新登榜吧！】

这则官宣一出，全网的网友都被惊了一下。

朴新荣来真的啊？

渠道论坛，再一次炸裂。

有两条言论，是点赞数最多的：

点赞数104万+：“朴新荣要是这一轮没能挑战成功，是不是真要全族升天啊？”IP：华国

点赞数102万+：“实不相瞒，朴前辈的新歌我有一点点知情权，在不透露歌词的情况下，我给你们分享一下吧，如果说将【顶级殿堂之作】列为100分的话，达到94~95分这个区间就属于殿堂之作，

而朴前辈的新歌，在95~96分，这还只是初稿，一旦录制完成，成品的综合评分大概会在96~97分这个区间，搞不好达到98分，这种无限接近【顶级殿堂之作】的情歌，说是年度最佳爆款都不为过，所以，那些盼着朴前辈全族升天的‘劣迹’网友，怕是希望要落空了。”IP：韩州

也因为有了这名韩州网友的爆料，让得秦长安老师下一轮的守榜战，进入一个高峰期。

加上春节马上也要到来了。

这次的高峰期，就显得是如此的耀眼。

……

中州，某别墅区。

“老师，你也听说朴前辈的事了？”原野宫升之前是打算挑个合适的时间去挑战一下秦长安的。

只是一直找不到合适的时间，最后连朴新荣这样的三封曲神都出手，这件事也就不了了之。

祖天儿放下一本《音乐词曲总纲》，眺望晴朗的长空：“他的《天气》初稿我看过，是一首劲敌，我当时是打算在【天音杯】上跟他较量一番，没想到让秦长安赶上了好时候。”

祖天儿甚至推测过，朴新荣有极大可能性会凭借一首《天气》，跻身杀进【百强榜】前五。

【百强榜】的排位，不仅仅可以靠挑战杀上去，也可以靠作品的综合质量。

毕竟每个月评一次，按照综合标准来进行评分。

如果名下出了一首质量直逼【顶级殿堂之作】的作品，完全可以进前五了。

秦长安那家伙连出《青花瓷》和《夜曲》，只要守榜成功，就可以顺利定榜，定榜以后再进行综合评分的话，秦长安是可以进直接越过几十个排位名次，进入前十的。

很可惜的是，秦长安每次都赶上了“好时候”。

“那老师，这一届的【天音杯】……”原野宫升真想看看老师跟朴前辈斗一场。

看看同为三封曲神的他们，有着多大的差距。

毕竟他们这些当学生的，还没见过老师和其他前辈斗歌呢。

----------------------------------------

第736章 来势汹汹，守榜要遭（4）

“如果其他参赛者没有绝对的压轴作品，这一届的【天音杯】就没有任何悬念了，现在我更关注的是秦长安下一轮守榜战。”

祖天儿思绪发散，说出一个连自己学生都吃惊的话：“以天气为恋爱主题，比那首以异地恋为主题还要强烈一些，这个春节，秦长安可能要在医院过了。”

“这么夸张？”原野宫升惊掉了下巴。

被老师这么一说，他都期待朴前辈那首《天气》了，质量得强到什么程度，才可以让秦长安在医院过春节啊？

不是觉得夸张，毕竟也有不少音乐家住过院，但那些都是上了年纪的，而且身体或多或少有毛病，被刺激到一点就要住院。

秦长安还是二十出头的年纪，身体觉得没啥问题，心理应该也没啥畸形毛病……但这句话又是老师说出来的，原野宫升就莫名期待。

“去把你师姐、师弟他们接回来吧。”祖天儿算算时间，凯嘉她们也该出院了。

“好的老师。”

……

就在今天中午，张大河第一次看到朴老师《天气》的初稿，第一眼就彻底沦陷了。

他现在才理解为什么朴老师敢在昨晚说出那番轰动性的言论。

这压轴之作，连佐野看了都惊叹厉害。

看来，三封曲神之间虽然有强弱，但谁也保不齐哪个三封突然超常发挥写出【顶级殿堂之作】。

满分才会被称为【顶级殿堂之作】，而老朴这首新歌，综合评分无限接近97了，且就看录制完毕的音频文件，能不能直逼98分。

只要直逼98分的作品，就是今年最大的爆款，没有之一。

打定主意后，张大河向朴老师要了初稿，然后回乐山公司搬资源。

为确保万无一失，必要的资源还是要有的。

洛城的乐山，毕竟只是分公司，那些高层听说张大河也要去搞知音以后，当时就急眼了。

还骂他搞的坏事不够多？

结果，张大河把《天气》的初稿拿出来给一部分股东看一眼，他们都沉默了。

才为此开了一个会议，里面的股东都不敢乱投票下达决策。

知音的势力与日俱增，实在是他们不敢啊。

后来乐山现任副总将消息上达到乐山总部，居然得到了允许。

总部赵董的原话是：“只要是搞知音，无需过问总部，你们可以全权决定。另外，张大河的diss水平不是很高么？这次重点关照一下那个姓秦的，我儿子有的待遇，他必须也要有，告诉张大河，把姓秦的弄进精神病院，他以前总经理这个位置，随时坐回去。”

张大河一听到这个消息，像打了鸡血一样，甚至都快要哭出泪水来了。

“艹……盼了整整一年，终于等来了！！”

总经理这个位置，是他的老伙计了，张大河甚至已经开始幻想重新坐回去会是什么感觉？

薪资待遇、奖金、年终奖什么的，都要比主管好十倍。

到那时，年薪300万+的他，又可以重新包养年轻女朋友了！

有了总部赵董的意思后，在韩州大使馆原有的基础上，乐山掺和进来，让原本的推广级别，再次抬高一个档次。

张大河甚至都备好了全新的“剧本”。

……

来到上次跟安岚散布的江边公园，秦长安本想着下午就回去，结果安岚电话打进来。

宋安岚：“长安，黄主管都跟我说了，你在哪？我现在过来陪你。”

秦长安：“东区江边公园。”

----------------------------------------

第737章 这个家伙，没灵感了（1）

二十分钟后，宋安岚抵达，踩着一双雪白色的高跟鞋走过来，“我开车带你进藏散散心吧？”

安岚并没有劝说长安放弃守榜，她只是做好女朋友该做的，陪他去散心。

甚至是……如果长安在这个时候提出那种要求，她……她也会答应。

所以宋安岚的俏脸上，不仅有担忧，也有一抹红润。

“我没事的安岚。”秦长安越是这样，落在安岚眼里，就更像是长安一个人扛下了所有。

不知道为什么，宋安岚只想抱一抱他。

既然长安哪里都不想去，安岚就换一种陪伴方式：“要不就在这个江边公园，我弹一首歌给你听吧。”

“好啊。”秦长安笑道。

宋安岚看到长安的笑容，更加不忍心了，压力最大的时候还在强颜欢笑，唉，要是自己的能力再强一点多好，这样就可以帮长安分担一些压力了。

没过多久，安岚让助理送来了一把小提琴。

等到安岚在江边奏响小提琴时，引来不少路人的围观。

部分路人甚至认出了秦老师与宋老师。

“这不是……我女神吗？”

“对啊，女神一直在洛城，没想到今天遇见了！”

“啊！是长安老师，我的老公！”

“啊呸，什么你的老公，明明是我的！”

“都别抢了，这是女神的老公，呜呜呜，好酸。”

“作为男人的我，爱上长安老师，是不是不太正常？”

“……”

在宋安岚为秦长安奏响小提琴的时候，围观的路人越来越多。

拿出手机拍下视频发到网上的也越来越多。

发到网上的视频，很多都是这样的文案——

天哪，居然遇到梦中女神了！

我遇到了自己的一生所爱，秦长安！

秦长安本人好帅啊，如果他愿意的话，我甚至都愿意给他当小的，我这样是不是三观不正啊，可是，他的真好帅又好有才华！

……

这些路人粉丝，把现场的视频拍到网上，本意是在分享自己的心情的。

也确实有很多秦长安和宋安岚的粉丝感觉到惋惜，怎么自己没有偶遇到两位偶像？

但。

这些视频，落在其他人眼里，那可就变成“上等的剧本”。

半小时。

渠道论坛，出现一则被顶置的帖子。

大河坐船头——

【……唉，有时候真心疼秦长安老师，眼看要过春节了，还要忙活这么多事情，应该都没时间准备年货了吧？】

【所以朴老师的决定是正确的，继续下一轮的守榜战，可以让秦长安老师抽出更多空余的时间去准备年货，好好过个春节。】

【加上刚才好多视频都流传出来了，秦长安老师到江边散心，从他的言行举止就不难看出，秦长安老师已经在强颜欢笑。】

【或许也是秦长安老师灵感枯竭的时刻，所以才强颜欢笑。】

【但我们不得不说的是，秦长安老师的灵感维持了整整一年才枯竭，天赋确实了得，所以这一次，也该好好休息几年了。】

【秦长安老师，没逝的，让我抱抱你。】

如果是以前，张大河绝对会正面嘲讽秦长安甚至是知音公司。

但现在，不止是黄天华、赵大荒他们的“拍摄”水平进步了，他张大河也进步了。

----------------------------------------

第738章 这个家伙，没灵感了（2）

这条帖子，通篇没有一句嘲讽，但张大河想要的效果已经拉出来了。

可以见到的是，在这条帖子下方，出现了很多带节奏的言论：

“这个姓秦的跑到江边找灵感，应该就是灵感枯竭了吧？”IP：韩州

“他终于没灵感了啊，我以前都快怀疑他开挂了呢，现在总算心安了！”IP：德州

“张大河说得对，秦长安‘老师’也该好好休息几年了，最好是回炉重造，继续进修。”IP：岛国

“大胆，竟敢直呼张导全名？！！”IP：美州

“下一轮守榜战，几乎没有悬念的，且不说秦长安现在为了新歌在江边那里找灵感发愁，就拿朴老师这次的新歌来说吧，直逼【顶级殿堂之作】，就算秦长安再怎么找灵感也无济于事。”IP：俄州

“楼上的，你是怎么知道朴老师的新歌质量直逼顶级殿堂？”IP：岛国

“之前不是有个韩州账户爆料过吗，说是见过初稿。”IP：俄州

“人家说啥你就信啥么？这完全就是没有证据的谣言罢了，他如果说喜欢吃屎，你是不是也信哈哈哈~”IP：华国

“呦，华国佬来了啊？你们这次是不是急了？就算那个是谣言又如何？起码现在说明你们华国的秦狗没有存稿了，需要到江边散心找灵感，没有存稿的情况下，不到两天时间准备出一首新歌，再怎么超常发挥，质量也好不到哪去，对秦狗来说最好的办法就是放弃守榜，及时脱身，然后沉淀很长一段时间才重出这个舞台。”IP：美州

“……”

时间来到下午。

安岚准备开车带长安去这个城市最高的地方，然后待到晚饭时间。

让安岚没有预料到的是，因为自己的原因，吸引到这么多路人把视频发到网上，最后被张大河带了一波节奏。

知道全过程的安岚，有些内疚。

谁知道，长安像是醍醐灌顶一样，坐在副驾驶上说了一句：“有了！我来灵感了！”

宋安岚听到这个消息，本该是高兴的，不知道为什么却高兴不起来。

可能是看到渠道论坛那些言论了吧。

的确是被影响了。

其中一条言论是这样说的：我们退一万步来讲，就算秦狗找到灵感又怎样？明晚十二点就开启下一轮守榜战了，他不到两天的时间，还能写出超高质量甚至是殿堂之作吗？答案是当然不能，不到两天时间赶出来的新歌，结局只有一个，词曲水平或许会很高，但可以看到因为赶时间的缘故，有些歌词段落明显有非常大的瑕疵……

正是因为这条言论，让安岚心里非常不舒服，长安的品性明明很好，做事也稳重，为什么要遭到这么多外国佬的唾弃？

就因为长安现在是华语乐坛的领军人物？

又或者是嫉妒心在作祟？

“那……我开车送你回公司或者回家，先把歌词完善出来。”宋安岚也知道一名音乐家来灵感意味着什么。

意味着要及时抓住那一丝丝灵感去创作，一旦错过了，可能就真的错过了。

“先送我回公司吧。”秦长安又说一句：“我不想你那么累了，两天就要背一次歌词，所以这次我决定自己亲自登场。”

背歌词虽然是歌手的基本功，但谁家的歌手两天背一首的？

持续下去，就算是安岚也招架不住。

“好，如果你有需求，随时告诉我，我会无条件帮你。”

宋安岚也不知道自己是不是在说安慰的话。

她只知道，她现在最想做的事情就是陪在长安身边。

----------------------------------------

第739章 这个家伙，没灵感了（3）

第七精神病院。

张大河把秦长安在江边公园找灵感的好消息，带到病房里。

本想告诉朴老师的，结果对方不在，只有佐野独自一人在那里钻研歌词。

川岛佐野听完后，抬起头来，脸上没有丝毫意外：“没有灵感，不是很正常的事么？他要是继续灵感大爆发，我都开始怀疑那小子是不是音乐疯子了。”

似是想到什么，佐野问道：“老朴把压轴作品都拿出来了，足以证明他的决心，明晚过后，我想在隔壁病房看见秦长安，你有……”

佐野话还没问完，张大河便主动请缨：“佐野前辈放心，这次，秦狗定会入学重修音乐！”

“呦西，很好。”佐野拍着对方的肩膀，从一开始瞧不上，到现在竟有些期待大河老弟接下来的计划。

不等二人坐下来交流，朴新荣好像就忙好了录歌的事宜，从病房外走进来。

“大河老弟，正找你呢。”

朴新荣没有半点犹豫，开门见山：“我这边歌曲已经录制完毕，刚好关注到秦长安跑去江边找灵感的帖子，不到两天时间赶出来的歌，质量绝对会被我碾压，所以要趁着这次机会，把秦长安搞出心理阴影，让他再也没办法重新爬起来，懂我的意思？”

朴新荣开始许诺条件：“办好这件事，以后我与你们贵公司，便是永远的朋友。”

张大河现在可谓是满脸欢喜，一边有赵董的承诺，重回总经理板上钉钉，一边又能够卖朴新荣这样的音乐前辈一个大人情。

真的是……这一年的委屈，没有白吃。

这也应验了一句话，好东西，永远留在后面！

“我已有一计，可使秦长安逐渐淡出音乐舞台，让他成为这一届网友们口中畅谈的‘昙花一现’。”张大河笑得非常自信。

这种自信，主要也是源于朴新荣的新歌。

如果朴新荣新歌质量在94~95分这个区间，张大河肯定不敢去赌。

但现在，早就超过了殿堂之作的水平，差那两分左右就可以达到【顶级殿堂之作】。

这种级别的音乐作品，属于年度爆款，已经不能用“火遍大江南北”来形容了。

正是因为这一点，张大河才敢计划一波大的。

“详细说说。”佐野都好奇起来了。

朴新荣同样如此，他不会怀疑大河老弟的专业能力。

恰恰相反，他们这四人被誉名为四大顶级喜剧导演，就是因为那种特殊能力异于常人，不鸣则已一鸣惊人。

张大河将计划全盘托出：“此计划，我命名为【山区教育计划】，我把它分为三个步骤，第一个步骤，以新的一轮守榜战为媒介开始布局，而我，会在适当的时机，向知音也是向大众提出这个计划。”

“第二个步骤是：我这边将会以乐山的名义，呼吁知音，跟我们绑定在一起，并推出【山区教育扶贫资金】，秦长安的守榜作品每涨1千收藏，我们乐山就会掏出10万的扶贫资金，纳入这个计划中，相反，朴老师的挑战作品每涨1千收藏，他们知音也要掏出10万扶贫资金，胜者的一方，无需支付扶贫资金。”

“第三个步骤：朴新荣老师凭借自己的新歌，以压倒性的姿态击溃秦长安，还能够让如日中天的知音陷入周转资金危机。”

“这个计划最大的优点就是，我们乐山也在计划当中，如果朴新荣老师的新歌败了，我们乐山将会支付扶贫资金，但，优势就在这里了，朴新荣前辈，不会败！！”

----------------------------------------

第740章 疯狂计划，利弊权衡（1）

张大河在“不会败”这三个字的语气上加重了字音，一番话下来，把朴新荣都给说陶醉了。

但佐野听完，表情大受震撼：“我以为我够病态了，没想到大河老弟更加病态啊，这手操作，要把音乐的热度上升到社会热度。”

【山区教育扶贫资金】这个计划，意味着什么？

意味着，无论是守榜还是挑战的一方，谁赢，谁输，都有公司为其买单。

最终受益者，是华国的山区，是山区那些孩子！

可以预见的是，此番计划一出，大河老弟的社会地位将要水涨船高。

一步棋，彻底扭转局面！

“厉害。”朴新荣表情浮夸之余，想到了一个最重要的事情：“涨1千收藏就拿出10万的扶贫资金，等会儿……这要是涨个1亿收藏，岂不是要……”

市面上的公司，没有哪个上市公司可以顶得住这种资金压力。

这一点有些不符合逻辑了，可能知音压根不会答应。

谁知道张大河大笑起来：“那就设定一个时间限制，1小时，2小时，6小时，或者以1天为界限，这么短的时间，收藏涨不到多少的，我算过了，知音是可以承受的。”

别忘了，秦长安一年下来发布的爆款作品有多少，今年光是知音作曲部一个部门的业绩拿出来，都可以吊打业内大部分音乐公司。

这不是开玩笑的，就是一个部门吊打业内大部分公司。

现在的知音，距离上市只差那么一步距离。

“有时间限制的话，还合理一些。”朴新荣是真的惶恐，他不是惶恐自己会输，是生怕知音不答应，“现在这个计划最主要的问题来了，如何才能够让知音答应，毕竟秦长安已经没有存稿了，完全是靠不到两天的灵感去支撑，他们知音恐怕不会赌。”

佐野开口：“老朴的话不无道理。”

张大河：“不然这个计划为什么要面向大众？这种能够让贫困山区受益，全社会的人都会期待，你们永远不知道，键盘也是可以绑架一个人的，我就是要用道德绑架知音，他们不答应也无所谓，反正舆论起来了，我们只需要坐看好戏。”

“大河老弟……这招，够阴险的。”朴新荣竖起大拇指。

秦长安有黄天华又如何？

他朴新荣有大河老弟。

“既然两位前辈没什么意见，我就先回公司说服那群老股东了。”张大河恳求道：“朴老师，记得把录制好的音频文件加密发到我邮箱里，这样更有说服力。”

之前是初稿，说服力不够，如果掏出音频文件，就有极强的说服力了，加上赵大荒被秦长安搞得那么惨，总部的赵董权衡之下肯定会放手一搏。

就在张大河离开之后，留下了一脸懵逼的佐野与朴新荣。

二人对视一眼，皆在对方眼神里看出迷离。

佐野：“纳尼？他还没说服公司高层？”

朴新荣：“阿西吧，我不知道啊，看到他高谈阔论的样子，我还以为这个计划在乐山内部全票通过了。”

……

----------------------------------------

第741章 疯狂计划，利弊权衡（2）

洛城乐山分部公司。

当张大河的建议禀报给市场总经理的时候，对方表情都惊呆了。

“1千收藏，就拿出10万扶贫资金？是你疯了还是我疯了？”

市场总经理一口回绝：“秦长安那个死疯子，他的作品都是1亿收藏起步，你跟朴新荣合作搞知音我不反对，毕竟人家是三封曲神，要交好，但你得寸进尺就是你的不对了，大河。”

市场总经理走过来，意味深长拍着张大河的肩膀，叹道：“我知道你急于坐回到总经理的位置，但你不要急。”

张大河不慌不忙地说：“我将朴新荣老师的音频文件，加密发到您邮箱了，先看看再决定也不迟嘛，总经理。”

市场总经理本意是拒绝的，但朴新荣毕竟是三封，提前听听人家的音频文件也没有害。

当他打开邮件，进入那个加密文件，听了几分钟后，市场总经理沉默下来，喉咙一直在滚动，总想喝点什么东西。

张大河非常机灵，在总经理听歌期间，已经泡好咖啡了：“总经理，喝点。”

喝了半杯咖啡后，市场总经理抬起头，久久说不出话，紧接着才吐出几个字：“这首歌……综合评分怕是达到98分了吧？”

张大河说：“综合评分，交给最专业的人去评判，但在我看来，这首《天气》，绝对会是年度爆款，机会就在眼前，一定要把握好啊。”

生怕总经理不答应，张大河开始发挥自己的嘴皮功夫：“总经理，您也看到了，秦长安现在苦于找灵感创造，他精力明显跟不上了。”

“可……”总经理觉得哪里怪怪的：“真的不会出问题吗？我的意思是说，再拉一个比我位置更高的股东进来顶着，不然我不安心。”

张大河理解：“这是应该的。要不现在去找音乐总监？”

总经理点头，马上带着张大河去音乐总监办公室。

他以前还只是副经理，张大河倒台以后，才顺位成为总经理，所以他并不傻，看出了张大河这个计划中的可行性。

朴新荣的新歌，是最大的突破口。

而且，张大河能力与才华是有的，之所以倒台并不是能力问题。

这一点，总经理要承认张大河的实力。

所以也不想放过这个计划。

要是办好了，这个位置，还得再往上升一升，搞不好，可以拿到公司的一点点股份，跻身成为乐山董事会的一员。

音乐总监办公室。

当总监听完这个计划以后，表现出来的状态，不像总经理那般畏首畏尾，表情充满亢奋：“去年我找人算过命，大师说我今年，不是有大灾就是有大财，莫非大财要来了？”

张大河的计划很疯狂，风险也极高。

风险越高，往往伴随着超高的收益。

“朴新荣的歌呢？发我看看，我再决定干不干。”音乐总监是董事会的一员之一，做事很大胆，如果胆小如鼠他就坐不到这个位置了。

只要计划有可行性，哪怕是一点点几率，总监都会拼命去争取，不争怎么发大财？

五分钟后，音乐总监拍桌决定：“干！开个会议，我去通知所有董事会，今天务必把计划敲定下来。”

通知完董事会以后，音乐总监仿佛为了求稳一样，还特意联系了乐山总部的赵董。

----------------------------------------

第742章 疯狂计划，利弊权衡（3）

赵董那边听完这个疯狂的计划以后，再听完朴新荣的音频文件，一开始是拒绝的。

他是商人，没理由搞这种亏本的生意计划。

只是，张大河这边居然整合了一套方案。

这套方案里面，是该计划的利弊权衡与利害。

因为秦长安苦求灵感，加上朴新荣的新歌直逼【顶级殿堂之作】，所以利弊关系在这套方案里面，利大于弊，就看乐山总部有没有这么大的格局了。

如果赵董真心想替赵大荒报仇找回面子，或者是想趁机搞垮知音，相信都不会拒绝。

果不其然，不到半小时，总部的通告直接下达洛城乐山公司分部——【做】

正是这一个字，将要改变音乐圈未来的格局。

一场划时代的较量，宣告着开始！

……

知音，作曲部。

站在作曲部外面的回廊上，宋安岚回艺人部之前特意嘱咐：“长安，晚上五点我带你去吃牛蛙。”

“好，我等你。”

回到部门，秦长安直奔办公室，打开电脑，开始写词。

他在屏幕前，敲击出了新歌的名字：以父之名。

办公室外。

聚焦在一起的同事们，见到自家长安回到公司，话都没有说就跑回办公室，顿时觉得长安压力好大，又不想轻言放弃，可是又被人针对，太难了。

“……唉。”

王敬安站在长安办公室外面的几米远，不想进去打扰他，只是轻声开口：“宋老师在江边弹小提琴给长安听，本意是远离喧嚣、缓解压力的，没想到却被有心之人恶意带节奏。”

王敬安现在恨不得赶紧让主管出手，把张大河也拉下来，如果跟赵大荒一样那就更好了。

“都没事做吗？”黄主管把聚集在一起的员工疏散，该忙忙，围在长安办公室外面算是怎么回事？

“主管，这次……”楚子尧是个明白人，很多时候没有把话说太明白。

黄主管叹气摇头：“不好说啊，如果长安要选择那个方案的话，也得先把歌词写出来，那些曲神前辈才能够坐下来一起探讨精修。”

探讨精修歌词的前提下是必须要写出一个大体框架不错的初稿。

如果初稿一开始的框架本身很烂，那就没有精修的必要了。

黄主管这次感觉到长安可能是真的很累很累了。

就在二人交谈的时候，黄主管突然听到声音，马上让子尧不要说话了。

楚子尧就看见长安走出来，到打印机前，只是打印了一份歌词便往电梯走，应该是要去录音区。

……

录音区。

走出电梯的秦长安，给安岚发送一条消息：“安岚，新歌，录制，录音区。”

简单且简洁。

宋安岚回了一个好字，不到几分钟的时间就抵达录音区。

来到这里才问：“长安，之前在车上的时候你不是说要自己唱新歌吗？”

秦长安点头：“对，我来主唱，副歌那一小部分你交给你来。”

《以父之名》3分22秒开始，有一段是女声。

这首歌，是暗黑系音乐的巅峰之作，可是能够跟《夜曲》齐肩的存在。

《以父之名》还流传有一个小梗：

听一遍后：唱的什么玩意？完全听不懂，尤其是开篇伴奏。

第几遍后：哎呦，好像有那么一点意思。

听一天后已经开始单曲循环：仁慈的父，我已坠入……

----------------------------------------

第743章 新歌起航，暗黑风格（1）

这首歌，最牛的地方就是一开始听觉得很差，但越听越有味道，属于永远都不会听腻的类型。

是的，毫不夸大来说，永远不会听腻，你在不同的年龄段或者不同的经历去听这首歌，都能给你不一样的意境，在这种意境里回味。

《以父之名》，是一首词与曲的水平，都足以达到综合满分的存在。

综合满分，意味着什么？

意味着这首歌，将是一首【顶级殿堂之作】。

正是因为各项标准都达到了满分，才会被称之为顶级殿堂。

顶级殿堂的作品，有多强？

哪怕是随便找一名歌手来录，都能把这名歌手迅速捧到拿奖提名的程度。

更别说是由秦长安亲自来演唱，后面副歌那一小部分由安岚来把控。

秦长安甚至在心里祈祷某些人心理承受能力最好强一点，他也不想这么早再拿出一首【顶级殿堂之作】的。

这不马上要春节了吗？到时候他和安岚双方家长都要见面。

所以要赶在春节到来之前，让守榜战，进入一个高峰期，高到凭借一首歌曲，就可以吓住大部分同行的地步。

拿到歌词的宋安岚，看完歌词以后，眉头紧皱。

第一遍看不懂很正常，所以安岚下意识就觉得长安是在高压的精神状态下赶出来的作品，质量跟不上了。

只是，安岚在熟悉自己唱的那部分副歌过程，也顺便看完几遍整首词。

她觉得哪里不太对劲。

“有点像暗黑风格？”安岚还是第一次见到长安写这种冷门类型的作品。

音乐是暗黑风格，是不是可以说明最近一段时间，长安的内心处于封闭黑暗状态？

安岚看着已经走进录音棚的那道背影。

从身后抱住长安，“今年忙完，就好好休息一下吧。”

“嗯好。”秦长安点头过后就继续编曲。

因为《以父之名》的前奏过于特殊，而且非常炸裂，需要用到电脑进行合成。

等到长安将整首给的曲子编好后，安岚在旁边光是听一遍，都觉得头皮发麻。

歌词的深度含义虽然她暂且理解不了，这首曲子，站在专业的角度去评判，居然达到了……

宋安岚突然产生一个很大胆又震惊的答案。

《以父之名》的曲子，不会是达到【顶级殿堂之作】的水平了吧？

长安不是今天才找到一点点灵感吗……

“开始录制吧，争取好每一分每一秒。”

因为主唱是秦长安自己，所以今天的录制对于安岚来说相对轻松许多。

但安岚被这首歌的曲调震到了，真是把身体每一寸皮肤都震得寒毛竖立。

以至于轮到她副歌那部分的时候，慢了半拍。

秦长安没有怪她：“没事，先找一下感觉。”

这首歌的录制难度极高，需要很好的状态才可以录。

不然会留下瑕疵。

几分钟后，安岚终于忍不住开口问了：“长安，这首歌，真的是你这几小时创作出来的吗？我不是不信任你，只是觉得……太震撼了。”

“幸好你陪我在江边散心，还为我弹了一小时小提琴，我才能够找到灵感。”秦长安心想自己真不是人，连安岚都要骗！

“呀！这……”本来还被那种情绪充斥的宋安岚，笑容一下就扬在脸上：“那……那我们重新录制吧，我现在状态回来了。”

“好。”

……

----------------------------------------

第744章 新歌起航，暗黑风格（2）

“主管，要出大事，要出大事，要出大事！”

整个作曲部门办公区，都可以听到王敬安那大喊大叫的声音，同事们纷纷看过来。

从办公室跳出来的黄主管，骂道：“能不能学学长安和子尧他们成熟稳重些，别遇到事就大喊大叫，慢点说，怎么回事？”

老黄最近工作挺多的，这不有空余时间，本想在办公室眯半小时补一下眠，就被这小子吵醒了。

“乐山发布了【山区教育扶贫资金】，而且是面向大众，还把我们拉进去！！”王敬安说：“主管您去看一下吧！”

“扶贫资金？”黄主管起初没当回事：“我们知音每年都会拿出一笔扶贫资金捐到大山里，这有什么奇怪的？”

这种事情，几乎很多公司都会做。

“主管，看看张大河发的帖子。”王敬安把手机递过来。

黄主管带着不理解的表情，盯着敬安的手机屏幕。

屏幕显示的界面，是在渠道论坛，点开的帖子，正是张大河发布的——

【年近春节了，过完年开始，相信很多公司都会开始募捐，拿出一笔扶贫资金捐到大山里。】

【所以我想为今年的春节讨一个好的彩头。】

【所以我们乐山公司，就当这个出头鸟吧，提倡一个“山区教育扶贫资金”计划。】

【该计划，也是为了大山里的孩子得到更好的教育，同时也有一个很好的上学条件。】

【我详细说一下这个计划。】

【以乐山、知音两家公司为代表，下一轮秦长安老师的守榜战，该计划开始生效。】

【只要秦长安老师的守榜作品，收藏增加1千，我们乐山公司就会拿出10万，纳入到这个扶贫资金计划里。】

【同样的，如果朴新荣的新歌收藏增加1千，那么知音这边就拿出10万扶贫资金。】

【若是这次的守榜战哪方败了，就由哪方来全额支付扶贫资金，既为到来的春节讨了一个很好的彩头，也能够改善一下山区里的教育环境。】

【不知道知音这边，意下如何？】

“我去……”黄主管看完以后，不断扶额，在办公区里来回踱步，甚至反复看了这条帖子的发布者。

这他娘的还是张大河吗？

怎么格局一下就变得这么大了，居然想到要用山区来炒热度。

关键是，这条帖子是面向大众的，就意味着该帖子也会登上社会榜。

登上社会榜的话，兴致就变了，这个时候是不是炒热度已经不重要了，重要的是这个计划最终受益者是谁。

那肯定是山区里的孩子。

黄主管一下乱了分寸，大骂一句：“这狗日的张大河，绝对是故意恶心我们知音的！！”

张大河是拿捏住了长安找不到灵感创作，所以才用山区来做文章。

“好阴险！”楚子尧都忍不住吐槽一句：“这招，耍得张大河比赵大荒还狠。”

赵大荒的喜剧拍摄水平，更多的是类似体制内的手法，处于稳扎稳打，没那么激进。

但张大河的拍摄手法，跳出了传统的拍摄手法，也不属于体制内，非常激进。

“主管，现在怎么办？”

李青衣预见了未来的走势：“这条帖子已经登上社会榜前十了，而且热度越来越高，晚上估计会登顶榜首，到时候所有人都会关注【山区教育扶贫资金】计划，如果我们知音拒绝参与，可能要沦为众矢之的，要承受大舆论。”

----------------------------------------

第745章 顶级殿堂，时代开幕（1）

“张大河是要道德绑架我们啊。”

哪怕是看着傻了吧唧同时也有点憨厚的王敬安，都知道这件事的利弊。

就算最后知音不答应，他们乐山也不会有任何损失，因为计划已经公布出去了，要用舆论方式压垮知音。

有毒……

李青衣已经在旁边拿起计算机算起来了：“我算一下，1千收藏就拿出10万的扶贫资金，以长安往常的歌曲收藏来算，单月下来至少可以突破1到2个亿，我去……如果长安赢了，乐山得掏十几二十个亿。”

“问题就出在这里，张大河他们知道长安新歌没灵感了，就趁火打劫。”黄主管虽然觉得捐到山区没什么问题。

但问题就出在这个问题的本身，他们知音每年都会捐钱，属于积德行善了，但被人强迫，是真的很难受。

“叮咚！”

与此同时，整个作曲部办公区，凡是电脑处于打开状态，都接到了一则艾特信息。

是张大河艾特知音官网的，所以这些内部员工登陆着知音网站，都弹出那条消息——

【怎么样，知音这边考虑好没有？要不要为今年的春节添把火，让这把火更红火一些呀？】

【也别担心承担不了，我们可以设定一个时间限制。】

【一个月太久了，毕竟没多久就过年了，就以下一轮守榜期为准，我们把时间压缩到两个小时。】

【从明晚十二点，截止到凌晨两点，收藏数据定格在多少，那就是多少，如何？】

两小时……黄主管表情凝重：“打一巴掌给个甜枣，原来张大河这小子一直憋着大招等着报复我们。”

“主管，舆论好像……被张大河带起来了。”楚子尧在手机打开渠道论坛，发现上面的外国IP越来越多。

大部分人都是看热闹不嫌事大。

“这华国，临近春节了都要给我们开个好节目看，有点意思了，就看知音敢不敢答应。”IP：岛国

“开个好节目？把山区教育当成节目？你们这群小日子选手真是站着说话不腰疼。”IP：华国

“……”

黄主管先让他们散了，自己得亲自去五五娱乐找李主任一趟才行。

华国的大众，在不知道事情真相的情况下，很容易会被张大河带节奏。

“长安。”

“长安……录好歌了？”

“……”

不等黄主管离开办公室，便听到身后好些个喊长安，这才转身看过去：“录好了？”

“嗯。”秦长安轻声点头。

“那……音频文件，要发去音乐协会，让那些曲神前辈精修么？”黄主管感觉长安不会发过去的。

以长安的性格，宁愿硬扛都不想麻烦其他人。

“这次找到的灵感比较饱满，词曲的创作到了没有瑕疵的程度，应该不用精修了。”秦长安叮嘱：“对了主管，你告诉一下李代表吧，让他们今晚八点不用等我消息了。”

“好。”黄主管没有意外，他早就猜到长安不会麻烦协会。

只是。

不到半天时间创作出来的歌……

黄主管干脆不再多想，长安已经很努力了，没必要对他要求太高。

不等黄主管继续说点什么，秦长安答道：“我已经加密发到主管邮箱里了。”

----------------------------------------

第746章 顶级殿堂，时代开幕（2）

“嗯好，我去听一下。”

关乎长安接下来能否守榜成功的作品，黄主管异常重视，连忙走进办公室打开邮箱。

王敬安、李青衣、楚子尧，还有办公区其他同事，也升起担忧与好奇，跟在主管身后。

搞得偌大一个办公室，被挤得人满为患。

“快点进去啊。”捧着咖啡的王敬安，已经迫不及待了。

站在精神方面，王敬安希望长安的新歌质量超级高，高到能够继续成功守榜的程度。

可，站在客观的角度去看待这件事，长安的确很累，压力也非常大，居然产生了那么一丢丢希望长安输的念头。

盼着长安输，并不是恶意，只是想让长安停下来，休养个半年一年。

“以父之名？”黄主管看到歌名的时候，第一时间就联想到情歌：“亲情题材的情歌吗？”

不止是主管这样觉得，连作曲部大部分人都这样觉得。

亲情类型的情歌，他们还是可以期待一下的。

当初参赛的时候，长安写过一首《父亲》，真的惊艳到了那一个年龄段的人，现在还有人在单曲循环。

有些人听着听着就流出不争气的泪水。

然而，当《以父之名》的前奏响起那一刻，所有人的耳朵，都被打了个措手不及。

这首歌不仅仅是词可以封神，连曲都能够封神。

甚至是夸张到这首歌的曲子，前奏一出，就足以昭示它的野心！

因为条件问题，所以开篇前奏，秦长安是用真实人声搭配电脑合成音进行合并起来。

开篇前奏，是一段外语，如果用形象一点的说法便是，外语过后，就有一道男生在呐喊尖叫，紧接着再到女声的呐喊。

这是秦长安和宋安岚合成的声音。

“啊？”这段开篇，听得王敬安一头雾水：“我……”

楚子尧算是最明事理的人了，拍着敬安，示意他别说话，毕竟长安只用了不到半天时间写出的歌。

如果王敬安反应太大的话，反而会伤了长安的心。

王敬安当即就闭上嘴，不再开口。

只是，让他们意想不到的惊喜来了。

那一段前奏过后，紧接着便是曲的真正开篇。

这段开篇曲过后马上就衔接上歌词。

——

微凉的晨露沾湿黑礼服，石板路有雾父在低诉

无奈的觉悟只能更残酷，一切都为了通往圣堂的路

吹不散的雾隐没了意图，谁轻柔踱步停住

——

“啥？”李青衣表情陡然变了：“说唱类的亲情歌？”

“不对。”身为王牌词曲人的张道，马上就看出问题所在：“歌名虽然是以父之名，但好像不是亲情类。”

——

我们每个人都有罪，犯着不同的罪

我能决定谁对，谁又该要沉睡

争论不能解决，在永无止境的夜

关掉你的嘴，唯一的恩惠

——

轰……

忽的，张道身体一震，从这首歌的开篇歌词，嗅到了封神的味道：“我擦，不会吧？这首歌虽然是以父亲为主题，但核心元素是死亡、复仇啊，暗黑系音乐？”

“暗黑系？这么冷门……”王敬安开始感到不对了，立马把咖啡放在桌上。

几分钟后，当《以父之名》整首歌曲进入结尾，凡是在场的，有一个算一个，全都被震到了。

这是发自内心的震撼。

----------------------------------------

第747章 顶级殿堂，时代开幕（3）

最夸张的就是张道，因为他现在是作曲部八大王牌之一，水平在线的情况下，隐晦听读了一点《以父之名》。

他整个人都不好了：“长安，你这是……运用了怎样的表现手法啊？竟渲染出一种宁静气氛的同时，还交代了父亲的忏悔和死亡，题材虽然冷门，但词与曲的水平好高啊。”

黄主管也意识到不对：“以父之名，质量达到殿堂级别没？”

沉着冷静的楚子尧，此时也激动地吐出几个字：“殿堂这两个字，已经没资格用来衡量这首歌了，非要用几个字来衡量以父之名的话，只能是【顶级殿堂之作】。”

黄主管大脑起了一记惊雷。

不止是他，王牌以下的词曲人，全都被子尧老师的话给惊到。

顶级……殿堂？

“等等，让我捋一捋……”黄主管脑子有点乱：“长安用一个下午的时间，创作出了……顶级殿堂作品？”

我擦，小说都不敢这么写吧？

黄主管发现没人接自己的话，王牌里面水平较高的张道，好像带着比较难以置信的表情走出办公室，来到休息区里思考起来。

不止是张道。

在接下来的几分钟，王敬安、李青衣、楚子尧等十来人，凡是有水平的，陆陆续续跑去休息区，陷入了最沉默的思考。

“这么夸张……”黄主管到现在还没意识到这首歌的质量有多高。

主要是题材过于特殊，加上是暗黑风格，如果水平不够的话，是没办法深度解析的。

没办法深度解析，就永远不知道《以父之名》到底有多牛。

忽的。

黄主管听到休息区里传来王敬安的大叫声：“我操！不会吧不会吧！我有一个大胆的想法！”

张道接话：“莫非你的想法跟我的一样？【山区教育扶贫资金】，要是答应下来，以《以父之名》的质量，乐山要大出血啊！”

王敬安惊叫出来：“不，这首歌质量太高了，加上是暗黑风格，不属于流行范畴，大众可能欣赏不了。”

“你们都错了。”楚子尧接下来的话，直击命门：“现在的热度越来越高，哪怕大众欣赏不来，也会跑来听一下，恰逢此时，绝对会掀起一场解析狂潮！！”

遥想上一次的解析狂潮，还是十多年以前。

一般能够掀起解析狂潮的，这首作品必然是【顶级殿堂之作】，而且还是属于冷门阶段，不会被规划为流行。

随着解析狂潮一出，该作品，也会变成流行音乐。

哪怕是以《青花瓷》、《夜曲》这两首【顶级殿堂之作】来看，都没有掀起过解析狂潮。

因为什么？

因为《青花瓷》属于流行音乐，歌词没有那么隐晦难听，一听就陷进去。

《夜曲》的话，因为开篇很神，朗朗上口，也属于流行范畴。

但《以父之名》不一样，这歌的风格，通篇基调都比较压抑。

“不敢相信这是长安一个下午赶出来的。”同事们看向长安的眼神，掺杂了凝重与震撼。

【顶级殿堂之作】，贯穿一个人的职业生涯都出不了一首，结果长安一个下午就给你搞出来了。

这才是他们最震撼的地方，也是最难以置信的地方。

----------------------------------------

第748章 顶级殿堂，时代开幕（4）

“哈哈哈……”黄主管最大的能力就善于接受事实。

是的，他现在接受了长安新歌质量非常非常非常高的事实。

接受这个事实以后，第一时间就联想到一个结局：“张大河莫非要为我们知音铺路？”

第二个想法则是：“我擦，张大河精心布局，居然踢到铁板了。”

第三个想法：“哈哈哈，有点东西，哈哈哈长安牛逼，不愧是知音的掌上明珠，牛逼啊！”

“……”

“主管是不是，精神出问题了。”有部分同事在那里议论。

没多久，黄主管决定去找一下副总。

【山区教育扶贫资金】这个计划，好像有可行性。

谁知道，刚走出作曲部，没来得及靠近电梯，就正面撞击副总。

“副总，正好，我有事找您。”黄主管说。

“你的事先放一放，我这边有急事！”

副总满脸焦急：“【山区教育扶贫资金】我看了，而且很多董事会的股东都知道这件事，副董亲自打电话过来，让我妥善处理好这件事，我现在找你商量一下。”

“副总，我就是在跟你说这件事。”黄主管想起长安争气的样子，真的忍不住想炫耀一番了。

“那你先说。”副总想听听老黄的意见。

这个计划，非同小可。

如果处理不好，不仅会让知音陷入舆论，还会让长安陷入舆论。

他们知音全体高层，把长安看得比谁都重要。

宁愿知音陷入舆论，也不希望长安陷入舆论的压力。

“来，副总。”黄主管把副总拉到自己办公室，准备播放《以父之名》的音频文件。

起初副总还觉得有些奇怪。

听完这首歌以后，表情更奇怪了：“这歌，就是长安一个下午创作出来的吗？对比前面几首，质量确实差了点意思，但现在不是听歌的时候，是想办法替长安把舆论压下去。”

“质量差？”黄主管招呼八大王牌词曲人进来。

张道又惊现了刚才的夸张。

但要说反应最大的莫过于王敬安了：“搞不好会掀起解读狂潮，这是毋庸置疑的。”

“……”

一人一句话，把副总都给搞懵了：“这是……【顶级殿堂之作】？怎么可……”

他下意识想说怎么可能的，但看到这些王牌词曲人的反应，又感觉是。

如果不是【顶级殿堂之作】的话，他们不会反应那么夸张。

“副总，我的建议是……举办【山区教育扶贫资金】计划。”黄主管一直在那里点头，以示自己的激动：“我们知音，也该上市了。”

副总大脑有点宕机，需要思考一段时间：“让我先安静几分钟，我捋一捋事件的起末……”

好几分钟后，副总捋顺了思绪：“现在的情况就是，该计划是由张大河那边提倡出来的，但该计划最终受益者有可能是我们知音？”

黄主管摇头：“谁说知音是最终受益者，最终受益者难道不是大山里那些孩子吗？”

这就是语言的艺术。

副总听明白了：“对，孩子才是受益者。对的没错，把音频文件加密发到我邮箱，我去找一下副董。”

相比起其他人需要一段时间消化，坐在高位的副总，仅仅几分钟就消化完，甚至还能够联想到后续一系列的事情。

……

----------------------------------------

第749章 顶级殿堂，时代开幕（5）

副董办公室。

副总一五一十的将事情经过说完，顺手把音频文件播放一遍。

等到副董那边听完音频文件后，立马把音乐主管喊过来，进行深度解析。

最终，音乐主管解析出一个答案：“副董，抱歉……我水平不够，没办法深度解析这首歌。”

副董：“连你都解析不了？”

音乐主管：“虽然我解析不了这首歌，但不妨碍这首歌是殿堂，这首歌，无论是词还是曲，甚至是秦老师的说唱模式，都可以达到满分，已经具备入围【顶级殿堂之作】行列。”

副董听到顶级殿堂四个字，惊坐起身：“什么？【顶级殿堂之作】？以父之名达到了顶级行列？你确定？你要为自己说过的话负责！”

全球音乐圈，从几十年前发展到现在，统计在内的【顶级殿堂之作】，只有8首。

其中有三首是在当今这个音乐时代诞生的，长安这里还占了两首，有一首是祖天儿写出来的。

现在又多出一首《以父之名》？

那岂不是说，一旦这首歌上架，全球音乐圈统计在内的【顶级殿堂之作】就可以达到9首，而长安一个人就独占3首……

梦都不敢怎么做，偏偏在长安身上发生了。

音乐主管肯定道：“我确定以及肯定，我也会为自己说过的话负责，这首歌，已经能够入围【顶级殿堂之作】行列。”

副董：“开会！”

……

顶层，会议室。

凡是董事会的股东，以及管理层的人包括黄主管在内，都没有缺席。

就连董事长都被副董喊了回来，就说是最高级别的会议，没有董事长没办法开。

等到董事长到场以后，副董开门见山，毫不浪费时间，“我先播放一首歌给你们听。”

当《以父之名》的奇怪旋律响起时，再衔接那隐晦难懂的歌词，股东和管理层所有人听完之后，都一头雾水。

只有少部分管理层的人，知道这首歌究竟有多叼。

比如音乐主管和部门总主管老黄等人。

“这首歌，是咱家长安的新歌？”有一些股东听出来了，歌声就是长安的，而且还是说唱模式，总觉得曲调有些偏暗，好像属于冷门类型？

“质量还是没跟上么？”又有一名股东这样说：“该死的，乐山那边又趁机在带节奏，我现在最担心的就是长安。”

董事长安静坐在那里，全权由副董来主导这场会议。

他不是不知道【山区教育扶贫资金】。

其实董事长手里早就准备好一个应急方案，不求助音乐协会的情况下，越过和乐山博弈的过程，直接向山区捐10个亿的扶贫资金。

10个亿流动资金投进去，虽然会对知音造成短期的不便，但问题不大，毕竟长安爆款歌这么多，不至于会因为10个亿就让知音运转不起来。

别看董事长平时不在公司，但他的每一步计划，都是为长安铺垫。

这是他为自家长安准备的后手。

既然现在还有其他法子，董事长索性就先听副董是怎么安排的。

“音乐主管，你来说一下吧。”副董看向一旁。

黄主管也想听听音乐主管怎么说。

音乐主管起身发言：“多的我就不说了，因为《以父之名》不需要我去捧，一旦首发上架，自然会有那些曲神前辈出面解读，我就从简单的角度说一下，这首歌，具备了入围【顶级殿堂之作】行列。”

说完，坐下。

就是这么简洁。

----------------------------------------

第750章 顶级殿堂，时代开幕（6）

股东和其他管理层的人员，听完以后都有点摸不着头脑。

“等会……”宣传部的主管老张有点看不透了：“老黄，我说自己观点之前，先声明一下哈，我不是不信任长安。”

说完这句话，老张才安心开口：“这首歌通篇下来，曲调过于压抑，加上是暗黑风格，属于冷门题材范畴，现在音乐主管说这是【顶级殿堂之作】？”

音乐主管上来就立军令状：“我以我的饭碗打包票，这首歌若不入围【顶级殿堂之作】，我辞职！”

宣传部老张：！！！

其他部门主管：！！！

所有股东：！！！

连董事长都愣了一下。

“别激动。”副董让音乐主管先坐下来，然后开始主导这场会议：“音乐主管是不会开玩笑的，所以你们明白我的意思吗？现在开始投票吧。”

这场会议，很多话都不需要说得太直白，毕竟都是摸爬滚打了好几年甚至十几年才坐上那些位置的，都不傻。

也正因为这样，【山区教育扶贫资金】计划，全票通过，没有一票反对。

这不不仅仅是对音乐主管刚才说过的话表示敬重，更是相信长安。

在董事长的见证下，这个计划，开始敲定下来！

等到会议结束后，该计划将由老黄去敲定，毕竟张大河是他的对手，理应让他们去对弈。

“副董，有你和董事长撑腰，我安心多了，接下来就看我发挥吧。”

黄主管之前那是真的郁闷坏了。

被张大河摆了一道，甚至他都想好接下来要怎么去处理舆论。

谁能想到，长安这边杀出一首【顶级殿堂之作】，把原本知音不利的局势彻底扭转。

【山区教育扶贫资金】计划，又得到董事会全员的同意。

接下来，黄主管可就相当于手里拿了一柄尚方宝剑了。

……

回到作曲部以后，发现长安还在办公区跟同事们交流音乐上的事情。

估计是他们被《以父之名》震撼得不轻，都在请教。

“主管，开会怎么样了？”王敬安见到主管回来，第一个跑过来问。

别说是他，连秦长安都比较关心高层的决议。

黄主管没有卖关子，开门见山道：“已经敲定下来了，接下来该正面回应乐山了。”

看到主管走回办公室，他们纷纷跟上去。

见证历史性的时刻要到了。

打开电脑的黄主管，还没来得及发帖，就发现一大堆的艾特信息。

除了其他同行艾特自己之外，还有一条是张大河艾特的。

居然是十分钟以前，还新鲜。

大河坐船头——

【你们知音连面对的勇气都没有么？】

【就算害怕会输，也该正面回应一下吧，哪怕拒绝也好啊，当哑巴算什么？】

这条帖子虽然是新鲜出炉，但已经出现好多评论，有一部分是圈内网友，也有一部分是从社会榜过来的吃瓜群众，想看看怎么回事——

“知音，不要上当啊，乐山他们是打算道德绑架你们的！！”

“我一个愚蠢的人都看出来这是道德绑架了。”

“唉，先别管是不是道德绑架，知音现在已经处于骑虎难下了，答应不是，不答应也不是，答应的话，肯定要输，不答应的话，张大河接下来就该带大众的节奏，让大众网友来喷知音了。”

“我一直担心的就是这个了，搞不好舆论还会从知音公司上升到秦老师本人。”

----------------------------------------

第751章 顶级殿堂，时代开幕（7）

简单看完帖子和几条评论的黄主管，微微一笑。

“张大河这是打算步步紧逼呢。”

如果没有《以父之名》，黄主管可能真会觉得头疼，但现在……嘿嘿嘿。

“来吧。”

黄主管的双手，在华丽的键盘上舞动着，跳动到的按键仿佛敲出来的不是字，而是精美的剧情。

五分钟后，知音官网，由黄主管的官方账号，首发一则新鲜帖子。

该帖子一出，迅速就引起网友们广泛关注。

【既然乐山公司想着为春节添个好彩头，那我们知音也不能落后不是？】

【山区教育扶贫资金计划，我们知音这边同意了，就由我们两家公司牵头。】

【但，我想在原来的基础上，增加点迎新年的元素。】

【本次守榜斗歌，算是以武会友吧，所以，无论输赢，我们知音都会按照歌曲的收藏数量，对山区进行捐款！】

【让我们华国山区的孩子，得到最好的教育！】

王敬安看完，瞳孔瞪大了：“这是高层的决策？”

楚子尧仿佛看透一切：“以高层的聪明才智，肯定会这样做的，有些钱可以花，花出去的同时，也要收获一些好名声。”

当主管发完这条帖子以后，就已经意味着，不管输赢，知音都立于不败之地，这是最好的反击！

在这个流量为王的年代，有时候名声比钱还重要。

“长安，你终于可以睡个安稳觉了。”

好几名同事都拍着长安的肩膀，非常佩服长安再一次创造奇迹。

……

乐山公司，作曲部。

张大河邀请朴新荣、佐野两位老师来公司当坐客的同时，也可以顺便聊工作上的事情。

“大河老弟，知音那边还是没有任何回应么？”朴新荣坐在沙发里，一点都不担心，很自觉给自己倒一杯茶。

张大河摇头说：“知音抗压能力还是很强的，得跟他们耗到晚上才行。”

朴新荣轻笑一声：“如果知音晚上还是没有任何回应，就把舆论节奏带过去吧，也该让知音承受一下大众的指责了。”

不等张大河继续开口，佐野的话打断他们的思路：“知音那边发帖了，这黄天华，真的是个可敬的对手，我都想把他挖过来了。”

“哦？”

朴新荣跟张大河同时出声，纷纷掏出自己的手机，点开知音官网，查看最新帖子。

“嗯？”

简单看完帖子的朴新荣，眉头皱起：“无论输赢，知音都掏那笔扶贫资金？他们钱多没处造了？？？”

看完帖子的朴新荣，整个人都是懵的。

这知音是人傻钱多？

他想过晚上知音不会回应，也想过晚上知音可能会顶着巨大的压力强行回应，但知音全体表现得非常慌乱。

各种结局都想了一遍，就是没想到，知音居然能够以这样的手段反击。

让原本处于劣势的知音，一下就化为优势，甚至劣势给到他们这边。

在这条帖子的下方，风评都转变了——

“果然，知音永远不会让我们失望，秦老师也永远不会让大众失望。”

“我现在就想看看之前跟风喷知音和秦老师的那些人，脸疼不疼？”

“对呀，那群傻缺还说人家装傻充愣，现在这条帖子就是最好的打击。”

“有没有一种可能，那些其实不是跟风喷，而是乐山请来的水军。”

“管他是不是水军呢，反正我现在是解气了，接下来就看明晚十二点的守榜战。”

----------------------------------------

第752章 顶级殿堂，时代开幕（8）

“其实我还是有些担心的，之前有粉丝拍宋女神在江边唱歌给秦老师听，还被恶意带节奏了，万一，我是说万一秦老师输了……”

“输了就输了，很难接受么，咱家秦老师又不是神仙，一路杀过来，打败了多少曲神？连朴新荣这样的三封曲神都败过一次，人的灵感总有枯竭的一天，不要要求太高，哪怕这次秦老师输了，也不会有人说他实力不行，如果要硬说，那大概率是脑瘫。”

“哈哈楼上的兄弟一针见血啊，我倒要看看，秦老师下一轮守榜战如果输了，有没有脑瘫去喷秦老师实力不济。”

“……”

从大劣势变为大优势，也仅仅是一个决定而已。

从侧面也能够说明，知音的高层都有先见之明，没有蠢才。

在这些英明的高层带领下，加上有秦长安坐镇知音，这家公司，上市真的只是时间问题而已。

张大河一直摸索着下巴，嘴角泛起狂笑：“呵哈哈，这才是我印象中的黄天华，依旧是那么有实力，三言两语就化险为夷，这场守榜战，终于有点意思起来了。”

“莫非大河老弟还有更好的应对之策？”朴新荣期待起来了。

“事态发展到现在，已经不需要任何应对之策了，但……”张大河给自己倒了一杯茶才开开口说道：“无论输赢这四个字，难道两位前辈没有琢磨出什么东西来吗？”

被这么一提醒，佐野仿佛看穿一切：“秦长安这次没有把握成功守榜，甚至是已经放弃了下一轮守榜战，才会下达这样的决策。”

“原来如此。”朴新荣略显失望，还以为知音会有更强的反击呢，结果就这？

然而，张大河又习惯性捧一下：“就算知音那边有足够的把握，也赢不了，毕竟朴老师的新歌，可是无限接近顶级殿堂的存在，他秦长安拿什么来跟朴老师斗？”

失望的情绪烟消云散，取而代之的是笑意，朴新荣真觉得大河老弟前途无量。

“既如此，那就等明晚十二点的到来吧。”佐野也想看看，明晚过后，秦长安会不会被老朴这首《天气》打到精神崩溃？

……

晚上，黄主管这边亲自通知了李代表，把长安准备好新歌的事宜说出。

李代表那边表示理解，“也对，秦老师这样的人，很少会麻烦别人的，既如此，我们就不强求了。”

李代表这边，马上把知音的决定告诉会长。

会长虽然觉得惋惜，但也没有太大的失望，只是轻声说一句话：“是啊，也许秦老师该好好休息过个舒服年了，等明年筹备好再登榜【百强榜】也不迟。”

如果下一轮守榜战，继续坚持，秦老师只会更累，放弃，何尝不是一种解脱呢？

只是他们永远也猜不透秦长安的想法与惊人计划。

在这种氛围环境下，持续到第二天早上，还有一些曲神觉得惋惜，甚至是林津风都做好了跟秦老师探讨新歌的准备了。

不过他们倒没有说什么，只能背后默默为秦老师祈祷。

而在当天中午。

知音官宣了秦长安的新歌——

【一首暗黑系风格音乐，将于今晚十二点与大家见面。】

【歌名：《以父之名》，定位：暗黑系·死亡、复仇。】

这种风格与基调，属于冷门类型，以往也有人用过这样的元素进行创作，最后都无功而返。

----------------------------------------

第753章 顶级殿堂，时代开幕（9）

虽然很多人都猜到，秦长安可能灵感枯竭，可能要放弃守榜战，但新歌官宣出来以后，还是有不一样的感受。

然而。

秦长安的粉丝素质还是很高的，也保持绝对的理智，并没有因为秦长安官宣新歌的题材比较冷门就去说。

毕竟。

秦老师用冷门题材创作出来的歌，火的还少吗？

远的不说，就拿近的那首《夜曲》，很冷门吧？也不是流行音乐对吧？

结果人家直接入围【顶级殿堂之作】，轰动所有乐坛。

正因这首顶级殿堂，成功冠名赛季大满贯的至高无上荣誉。

所以这一次的新歌属于冷门题材，并没有太多人去带节奏。

倒是渠道论坛那边，难得的一次没有胡乱带秦长安节奏的言论了。

可能是因为朴新荣这次拿出来的作品，属于压轴，加上他又是韩州的，接下来的言论，韩州IP的占比是最多的——

“这次秦长安确实没得黑的，毕竟他有自知之明了，知道不写流行音乐继续挣扎，而是选择了比较冷门的题材，也算是一种体面吧。”IP：韩州

“有没有一种可能，不是他不想挣扎，是他真的没灵感创作流行音乐了？”IP：韩州

“哈哈哈，净说大实话，就不能含蓄一点？说话方式有时候我们真得跟华国人学学他们的语言艺术。”IP：岛国

“没什么好说的了，朴老师压轴作品出来，秦长安哪怕拿出综合评分95的作品，都要输。”IP：韩州

“万一秦老师复刻《夜曲》的经典，阁下又该如何应对？”IP：未知

“楼上的，如果你是开玩笑，那我们一笑而过，如果你是一本正经的，那我只能告诉你一个残酷的现实，【顶级殿堂之作】，可遇不可求，哪怕是祖天儿这样的顶级音乐天才，十数年下来也仅仅创作出一首，秦长安职业生涯里出过两首，或许他这辈子就没办法再写出第三首了，这就是现实，这就是顶级殿堂的含金量。”IP：韩州

“对呀，也正是因为顶级殿堂可遇不可求，更显得综合评分达到97以上的作品到底有多强，可以这么说，97以上综合评分的作品，是当今时代，顶级殿堂不出世的情况下，可以称为无敌的存在。”IP：韩州

“……”

渠道论坛，唯一的一次没有乌烟瘴气的探讨氛围。

不过嘛，这些言论通篇看下来，也是带着非常自信的姿态，去评判着这一轮守榜战，秦长安是必输的。

主要是有依据，因为网上已经爆料过了，朴新荣拿出来的作品，的确是压轴。

而且韩州大使馆也对外隐晦的公布过，不泄露歌词的情况下，强调了朴前辈的新歌，综合评分不会低于97。

不会低于97意味着什么？

那就意味着，这首歌的质量，在97~98这个区间，无限接近顶级殿堂，秦长安拿什么斗？

何况是在不到两天的时间，秦长安创作出来的新歌，还能超过这个评分不成？

带着各国乐坛网友的期待，还有国内各大音乐公司的好奇，时间很快就来到晚上十一点半。

要说最激动的，还是知音这边。

因为他们这边已经听完长安新歌的音频文件了。

在少部分专业的音乐人打过包票，这首《以父之名》已经可以入围【顶级殿堂之作】，所以全体知音，也在期待今晚过后的天明，究竟要迎来怎样的风波？

----------------------------------------

第754章 顶级殿堂，时代开幕（10）

在家里的张大河，大晚上的收到朴新荣的私信消息，说是要约自己去夜市吃个烧烤，提前庆祝一下。

张大河自然没有拒绝。

等时间差不多来到十二点以后，佐野，朴新荣，张大河三人，已经在约定好的烧烤摊会面。

等到点完串后，张大河才看一眼时间：“还有两分钟新歌榜就要更新了。”

虽然心里早有答案，可还是忍不住想期待一下十二点，顺手听一遍秦长安的新歌。

不听怎么知道差距？

尤其是朴新荣，前几天的失败，就是为了今晚铺垫。

他宁愿不参加【天音杯】，也要把秦长安打到崩溃，否则寝食难安。

“十二点了。”张大河看向朴新荣。

朴新荣打开某个音乐APP，搜索关键词，弹出一首《以父之名》。

毫不犹豫，点击播放。

可能是夜市太吵的缘故，朴新荣特意调高了音量。

歌名：以父之名

作词：秦长安（黄俊郎老师）

作曲：秦长安（周董）

编曲：秦长安（洪敬尧老师）

略过这些词曲创作者以后，朴新荣本想放一下快进，连前奏都懒得听，直接听歌词。

谁知道，这首歌的前奏那么快就上演。

可。

前奏的风格，有点不太对劲。

开始，是一个男声在那里说一段很奇怪的外国语。

“呦西……”听在佐野耳边，产生了浓厚的兴趣：“外语歌？秦长安写外语歌？”

朴新荣也听出来了：“一边说着是华流的领军人物，秦长安这里一边创作外语歌，这何尝不是一种讥讽？”

只是，等这段外语说唱结束后，进入一个全新的曲调节奏，一下就把编曲的水平拔高了。

“等会……”佐野眉头瞬间皱紧：“把进度条拉回去，再听一遍那段外语。”

——

Ave Maria grazia ricevuta per la mia famiglia（万福玛利亚 感谢您对于我家族的恩赐）

Con risentito con un'amorevole divino amen（与我的一切所遇 以及神圣的爱 阿门）

Grazie chiedo a te o signore divino（我祈求上帝 您的恩典）

In questo giorno di grazia prego per te（在这一天宽恕我的罪）

——

“这是什么语言？”朴新荣也开始觉得奇怪了，刚才听第一遍，思绪没跟上，所以下意识就觉得秦长安创作不擅长的类型时，水平拉低了。

听第二遍才发现不对劲。

“是意大利语吗？翻译过来的含义好像是……‘有玛丽的恩典收到我的家人’？”朴新荣不太确定，看向佐野这边。

佐野摇摇头：“大概意思对了，但不够准确，应该是‘万福玛利亚 感谢您对于我家族的恩赐’。”

朴新荣恍悟过来：“可……它的意义在哪？这段歌词，象征的是什么？”

佐野水平比老朴高一个档次，大概率猜到是什么了：“架空，这是一个架空的世界观，以暗黑压抑为基调，应该是讲述我们西方教堂的元素。”

“呵，有点意思，这个秦长安，自己擅长的类型不写，非要挑战不擅长的领域，作死。”朴新荣继续播放。

桌上，什么时候多了一打啤酒和一份烤鱼他们都不知道，完全沉浸在这首《以父之名》里面。

一直听到这首歌的伴奏结束那一刻，居然用了五分钟的时间。

----------------------------------------

第755章 顶级殿堂，时代开幕（12）

开篇伴奏，本该是一分钟的，但佐野跟朴新荣越听越不对劲，起初还以为秦长安是作死。

越听越觉得，这前奏的水平好像……有点高？

是错了吗？

张大河看到两位老师的表情，心里暗呼：不会又出事吧？

想到秦长安这首新歌是西方的元素主题，就不再担心了。

没过多久，这首歌终于来到正式阶段，不用再去听前奏。

——

微凉的晨露沾湿黑礼服，石板路有雾父在低诉

无奈的觉悟只能更残酷，一切都为了通往圣堂的路

吹不散的雾隐没了意图，谁轻柔踱步停住

还来不及哭穿过的子弹，就带走温度

——

“咳——”一段说唱下来，把朴新荣呛到了。

还没来得及开口，真正炸裂但并非高潮的词句，映入耳边。

——

我们每个人都有罪，犯着不同的罪

我能决定谁对，谁又该要沉睡

争论不能解决，在永无止境的夜

关掉你的嘴，唯一的恩惠

——

佐野：？？？

朴新荣惊坐起身：“尼玛，这创作背景，好像就是架空，属于西方元素了，怎么……是不是放错了？”

这怎么可能是秦长安写的？

朴新荣赶忙退出去，看看是不是搜错了，有可能是搜到哪位西方音乐前辈的同名新歌。

只是。

他们忘了，这首歌刚开始的时候，已经有词曲人的名字。

退出去也只是为了最后的确认。

看到是秦长安名字以后，朴新荣被堵得哑口无言，随即看向佐野这边。

佐野的脸色也很难看，难看的同时还透着一抹癫狂之色：“这段说唱，契合了暗黑风格的基调，而且开篇的前奏，也被赋予了全新的意义，至少在曲的水平上，可以达到98分了……”

“淦？98分？”张大河被佐野的话吓了一跳，他弄了一个惊天大计划，可绝对不能他妈的出意外啊。

否则他真的会沦为乐山的罪人。

“别大惊小怪的，不是曲子的综合评分高就是好事，恰恰相反。”佐野给出了非常合理的解释：“曲的水平越高，对词的要求就越好，如果曲的水平上去了，词的水平还停留在原地，会让这首歌的通篇基调崩得更快。”

佐野这波解释，也只是为了安慰一下朴新荣跟张大河。

然而，高潮的前兆，已经来了，这一段，也是最容易改写观众们对这首歌观念的地方。

——

仁慈的父我已坠入，看不见罪的国度，请原谅我的自负

Ah ya ya check it check it ah ya

没人能说没人可说，好难承受，荣耀的背后刻着一道孤独

Ah ya ya check it check it ah ya

——

听着这一段的张大河，嘴角泛笑：“除了说唱元素还可以之外，曲和词的水平，到这里好像都被拉低了吧？”

但，水平达到很高层次的佐野与朴新荣，表情越来越难看了。

随之而来的，就到宋安岚衔接副歌，这段副歌，是高潮来临的最后一个关隘，也是最考验词曲水平的。

——

Pie Jesu（慈悲的耶稣）

Qui tollis peccata（请赦免世人的罪）

Dona eis requiem（赐予他们安息）

宋安岚的歌声在这里结束以后，已经可以说明她的绝对唱功，没有把整首歌拉胯，甚至还发挥得游刃有余。

在这一段结束不到1秒，响起了类似枪声的伴奏？

紧接着衔接起来的歌词，让佐野与朴新荣二人，彻底进入非常夸张的“狂暴状态”。

——

----------------------------------------

第756章 顶级殿堂，时代开幕（终）

——

低头亲吻我的左手，换取被宽恕的承诺

老旧管风琴在角落，一直一直一直伴奏

黑色帘幕被风吹动，阳光无言地穿透

洒向那群被我驯服后的兽，沉默地喊叫沉默地喊叫

孤单开始发酵，不停对着我嘲笑

回忆逐渐延烧，曾经纯真的画面

残忍地温柔出现，脆弱时间到，我们一起来祷告~

——

两分钟后，三人哑口无言，桌上的串串都凉了，也就烤鱼还温热着……

佐野最先出来打破这种尴尬的氛围。

“八嘎？这是秦长安写出来的？”

佐野满脸都在怀疑，是的，毫不犹豫的怀疑。

如果有人跟他说是祖天儿写的，他才会信，一个华语乐坛的秦长安凭什么写出这种带有浓厚西方元素的作品？

“快，佐野前辈，快解析一下这首歌……！！！”朴新荣已经把对方称之为前辈了。

他从这首歌的字缝里听出了秦长安的野心。

是的，听出了秦长安要封神的决心。

这可不是曲神的意义上的封神，而是入围【顶级殿堂之作】的封神。

如果听到一半的时候，觉得曲的水平有98分的话，那么在这首歌结束那一刻，曲的水平已经达到满分了。

全程无尿点，用开篇铺垫后面。

现在就是词的问题了，看看能不能解析出瑕疵来。

如果能够解析出瑕疵那还好，不至于全部拿满分。

顶多曲子拿个满分，词的话拿个97分左右。

佐野把朴新荣的手机拿过来，把歌曲暂停，然后进度条拉到开始的时候，进行词曲上的深度解析：

“这首歌的题材的确很冷门，可是词曲的创作水平也太可怕了。”

“开篇的大概简意是这样的：感谢圣母玛丽亚因为我所得到的，我的家人与我遭受的好坏，还有神圣的爱，阿门我祈求上帝，您的恩典在这一天宽恕我，愿圣母玛丽亚和神圣的主所言及所行，在地上如同在天上……以父之名，圣子……啊我操！！”

佐野起身狂叫一句，逼得他差点破防，居然还爆了一句流利的国粹。

让他狂叫的地方是，这首歌居然连他这样的音乐水平，都没办法做到百分之百沉浸式的解析。

这种情况，佐野以前碰过一次。

那一次，是祖天儿【顶级殿堂之作】横空出世，当时的佐野也没有足够的水平去沉浸式解析。

毕竟当时水平还没提升到一个巅峰。

可现在，佐野早就自认为达到峰值水平了，还有自己无法百分百沉浸式解析的作品？

开什么国际玩笑？

朴新荣大概知道佐野前辈破防的地方在哪里。

这首歌虽然是属于西方题材，可里面的核心元素，在现实压根找不到。

这他娘是架空出来的核心元素。

什么圣母玛利亚、阿门、圣子什么的，如果这些核心元素放在西方国家的乐坛上，已经属于流行元素。

可秦长安最夸张的地方就在这里，人家压根没有用现实的西方流行元素，自创了一种“西方流行”的核心元素题材。

既是秦长安自创的核心元素，那就属于东方题材了！

这才是最可怕的。

佐野已经失去食欲，眼珠子快要瞪出来了：“秦长安，名下又要出一首顶级殿堂……属于华流的新时代，在这首《以父之名》的见证下，逐渐开幕了。”

----------------------------------------

第757章 解读开始，华流时代（1）

佐野是有自知之明的，在《以父之名》的压迫下，就算是自己都打不过秦长安。

别说是自己了，祖天儿来了，可能都不行。

华流，真的出了一个了不得的天才妖孽。

华语乐坛，要进入全新时代了！

正是因为水平越高，佐野越能够预测到接下来的发展走向。

佐野的表情，勾勒出前所未有的癫狂。

这种癫狂，不仅仅是来源于精神，更是来源于佐野想要挑战的强烈欲望。

他必须要赶上日程了，他忍不住想要挑战秦长安！

这首《以父之名》，已经可以让秦长安跻身位列【百强榜】前3之列。

所以现在秦长安是不是85名之列，已经不重要了。

“不，我不相信！！”朴新荣睚眦欲，他根本就没有做好失败的准备，怎么可能会面对失败？

自己的新歌，可是压轴之作。

贯穿自己整个职业生涯，这首《天气》都已经可以称得上质量第一了，毕竟他名下没有出过【顶级殿堂之作】。

综合评分达到98的作品，足够成为年度爆款。

可同期却被《以父之名》这样的神作吊打了一遍，这是上天在跟我开玩笑？

张大河见到两位前辈如此夸张，已经有不好的预感了，甚至是打开新歌榜的数据。

只是，他看到数据那一刻，笑容再次呈现脸上：“两位前辈，你们乐观一点，秦长安这首新歌的数据，并没有上一首那么猛啊，这都二十多分钟过去，快半小时了都没有破千万。”

新歌榜——

榜首：《以父之名》，收藏人数：892.83万

第二：《天气》，收藏人数：812.73万

数据差得不是很远，在接受的范围。

张大河遥想上个月，那才猛呢，短短十来分钟，直逼两千万，这是人能完成的数据？

把人家赵大荒都气得精神错乱了。

佐野一直摇头，表情浮夸且癫狂：“没用的，老朴这首歌是流行音乐，秦长安那首是冷门题材，流行的作品，数据应该会更高，却被冷门题材的《以父之名》碾压，你应该可以想象得到，接下来等解析狂潮爆发以后，更多的观众听懂了《以父之名》，收藏人数自然会成倍暴涨。”

烧烤桌上，他们仨坐在一旁，面面相觑，大眼瞪小眼，气氛尴尬到顶点，这次谁也没有主动开口打破短暂的宁静氛围。

只是，在他们不知道的情况下，各地，已经逐渐发生大事件。

在网上，各大论坛，大部分人都在蹲点，以渠道论坛为主。

毕竟，谁现在要是拿到《以父之名》的第一手解读资料，那就是流量，掌握了流量，就等同于拥有了金钱。

初略解析的那些，不算，因为那种都太流于表面了。

就看接下来是谁第一个跳出来百分百深度解析了。

……

在家中熬夜听歌的林津风，听完《以父之名》后，着实被惊艳到了。

这不是简单的惊艳，有可能会惊艳林津风一整个时代。

“秦老师……”

坐在电脑前的林津风一直默念着这个名字。

他仿佛念的不像是一个人的名字，更像是在诵读一段时代的传奇。

压力越大，能力越强？

说的就是现在的秦……秦前辈吧？

----------------------------------------

第758章 解读开始，华流时代（2）

“以我的水平，居然没办法百分百深度解读？”

林津风整个人都陷入了疯狂痴迷的姿态，并在曲神俱乐部群里发布一个求助帖。

群里。

林津风：“跪求《以父之名》通篇的深度解读！！！”

这个群，秦长安也在，不过他可能已经睡觉了。

没想到群里的其他老家伙，居然也在蹲点。

王查灵：“老林，你也没办法深度解析？我刚想打电话求助你呢！！”

丁源：“秦前辈，真的猛啊，不声不响就丢出一首【顶级殿堂之作】。”

孙岩：“啥？《以父之名》是【顶级殿堂之作】？”

孙定国：“老岩，你水平是不是退步了？《以父之名》不管是词还是曲，都达到了没办法挑剔的程度，”

李忠：“啊，我不行了，不跟你们聊了，我先通宵琢磨《以父之名》的解析，明早聊！！”

“……”

群聊里面，这群华语乐坛曲神，好些个差点被逼疯了，扬言要通宵琢磨《以父之名》。

就连俱乐部的一些代表，都觉得秦长安老师的水平，进入了一个全新的高度。

……

中州。

某休闲山区，近500平米的大别墅。

穿着一件蕾丝睡衣的祖天儿，躺在床上本来已经熟睡了，结果被一个电话吵醒。

是原野宫升打过来的。

揉了揉朦胧的双眼，祖天儿接通了电话。

“老师，大事不妙，快去听一下《以父之名》，要炸，要炸！华流要开启新时代啊！”

原野宫升在电话那头，已经激动到无以复加的程度。

他一直庆幸没跑去华国挑战秦长安。

如果这次是自己挑战，同期遇上《以父之名》，他这辈子的音乐水平估计都不会再精进分毫了，只会永远活在秦长安的阴影下郁郁而终。

“教了你多少次了，遇上不惊。”

祖天儿挂断电话以后，来到书房，打开电脑，登陆某个音乐APP，搜索关键词。

弹出一首《以父之名》，点击播放。

祖天儿不愧是行动派，尽管是深夜，还很困，都听得进去自己学生的话，立马跑来听秦长安的新歌。

换其他人，大概率会这样跟你说：有什么事情明天再说吧，我先睡了。

初听《以父之名》时，祖天儿可能是因为思绪还没跟上，迷迷糊糊就听完了。

甚至还发出自我疑惑：“我刚才听了什么？”

折返回去，听第二遍。

听第二遍的时候，思绪已经整理好了，人也睡醒了，是大脑发散的状态。

在这种状态下听完《以父之名》，祖天儿那张脸色，升起了疑惑，甚至还退出去看看是谁写的。

确认是秦长安所著，祖天儿眉头紧皱。

她年龄哪怕已经35岁，因为保养得好，显得更像是刚满30的年纪，加上她穿着单薄的蕾丝睡裙，浓浓的冷艳美妇气场呈现出来。

“这是秦长安写的？”

这位冷艳美妇发出直击灵魂般的疑问。

前段时间不是有新闻曝出，秦长安苦求灵感无果，已经郁闷坏了吗？

谁能解释一下，为什么没有灵感的情况下，还能出一首质量如此高的作品。

祖天儿一眼深读过去，初步可以判断到，《以父之名》，绝对能够入围【顶级殿堂之作】。

她祖天儿，十几年下来，才出一首【顶级殿堂之作】，后续正在为第二首而筹备着。

----------------------------------------

第759章 解读开始，华流时代（3）

可，秦长安出道到现在，才一年半不到的时间，就已经写出三首【顶级殿堂之作】，那个男人真的是人吗？

这时，学生原野宫升又把电话打进来了：“老师，怎么样了，你觉得《以父之名》如何？”

祖天儿沉默了几秒，表情陡然严肃，以认可的姿态答道：“至少我写不出。”

能正面认可别人优势，其实也是对自己的一种认可。

兴许也是因为祖天儿一直抱着这样的心态，才能够在音乐之路上走得越来越远吧？

原野宫升：“那老师……您……您还有收秦长安为学生的念头吗？”

祖天儿这次沉默的时间更长了。

说真的，起初让凯嘉去华国，试探秦长安态度的同时，凯嘉确实是抱着上位者的姿态去拉拢秦长安的。

只是没想到那个姓秦的家伙进步如此神速，如今更是写出一首连祖天儿都认为自己写不出的顶级之作。

“我不配将他收为学生。”不知道为什么，祖天儿轻笑一句后挂断电话。

现在的秦长安，已经可以跟自己平起平坐了。

紧接着她就登陆了渠道论坛，开始进行一场深度解读。

在祖天儿这里，音乐无国界，她也看得出来，《以父之名》属于冷门题材，大部分观众可能听不懂，也欣赏不来。

所以这就需要她来进行深度解读了。

如果有解读攻略与资料，可以帮助一部分观众更好的去消化《以父之名》的艳丽。

不是祖天儿想要讨秦长安的好感，而是她对音乐的态度，非常的尊重。

好的音乐作品，就应该有一份详细的解读攻略，才能够更容易被大众所接受。

……

“朴老师，您还好吗？”张大河心情非常差，还得假装关心一下朴新荣。

好在，现在唯一的好消息是，自己留了一条后路。

这次的【山区教育扶贫资金】以两个小时的数据为主。

以《以父之名》的冷门题材来看，就算掀起解读狂潮也得天亮以后了，接下来截止到深夜两点，撑死了也就2千万。

“佐野前辈，你在看什么？”张大河本来是逼着自己吃烧烤的，而朴新荣一直在旁发呆。

倒是佐野，一直拿着手机在捣鼓什么。

“祖前辈，发文解读《以父之名》了。”佐野脸上流露出意犹未尽的表情：“不愧是祖天儿，不愧是当今时代音乐第一人，我都做不到百分百沉浸式解读，她居然做到了，是啊，这首歌的大体含义，就是这样嘛，这样才符合我心目中的印象！！”

原本发呆的朴新荣，听到这句话，马上抢走佐野的手机自顾自看了起来。

张大河心里不祥的预感越来越强烈，站在朴新荣旁边，看看祖天儿是如何沉浸式解析的。

渠道论坛上，这条帖子，被管理员顶置——

【相信很多人都觉得《以父之名》的开篇前奏过于深奥隐晦，毕竟这首歌的定位是暗黑系。】

【但，接下来的解析，将会颠覆你对《以父之名》的认知。】

----------------------------------------

第760章 解读开始，华流时代（4）

【这首歌，看似是以西方教堂为核心主题，实则是秦长安自己架空出来的东方题材。】

【开篇前奏，就已经将架空的世界观，完美诠释出来了。】

【圣母玛利亚、我的家人、我的遭遇、阿门、上帝、恩典、罪恶、以父之名、圣子、圣灵等等，所有核心元素组合在一起，塑造出一个非常真实的世界观。】

【衔接到第一段歌词的时候，“微凉的晨露，沾湿黑礼服，石板路有雾，父在低诉”，直接契合了开篇伴奏的元素。】

【这一段，秦长安重新定义了一种全新的表现手法，也交代出我父亲忏悔和死亡，也契合了开篇的罪恶与恩典的元素。】

【第二段，推进式的表现手法，秦长安的顶级水平，开始在这里展现出来，从“无奈的觉悟”这段歌词开始迸发，维持到后面那段“洒向那群被我驯服后的兽，沉默的喊叫，沉默的喊叫”，向我们表达出了主人公为父亲复仇的全过程。】

【仅前半部分的歌词，水平就已经达到了登峰造极的程度，那你们以为这样就完了吗？】

【真正的高潮，还没开始呢，“通往圣堂的路”，是对自己残酷行为的粉饰，主人公在用错误的方式去完成自己认为对的事情。】

【歌词衔接起来以后，推进到这一段“我能决定谁对，谁又该要沉睡”……主人公将自己视为上帝，是对自己权力的肯定。】

【我听到这里的时候，已经能够脑补出来，架空的全新世界的一段复仇故事。】

【“低头亲吻我的左手，换取被宽恕的承诺”，开始加深忏悔的行为，让我们更直观认识到这首歌讲述的究竟是怎样一个压抑、暗黑的故事。】

【从父亲被暗杀开始，再到认识到残酷的事情、有至高无上的权力、用错误的方式解决自己认为对的问题（以暴制暴）……】

【这个深度解读的攻略，就放在这里了，目前我只解读了80%，剩下那部分我需要消化一下才能够解读。】

【这首歌给我的冲击力，非常大，当今时代，已经出了四首顶级殿堂了，秦长安占三首，我占一首。】

【如果这四首顶级殿堂作品有排名的话，以父之名，是我心目中的榜首！】

【可以预见的是，属于华流的新时代，就在今晚开幕了，华流在国际的地位，已经不是那个倒数第一了，它可以排进世界前三！】

短短不到近千字的解读，却足以看到祖天儿对待这首歌的态度。

起初，很多人外国音乐家看完这条帖子以后，觉得很惊奇，祖天儿居然放下了成见？

但后来所有人才惊愕发现，哪有什么放下成见和芥蒂？

仔细琢磨起来，秦长安跟祖天儿，好像自始至终都没有交恶？

当初凯嘉虽然是奉命去阻击秦长安的，但也是正常流程的阻击，而且凯嘉也表示过老师要收秦长安为学生。

可能是因为近期闹的事件太多了吧，很多人下意识都以为祖天儿也厌恶秦长安。

其实想想也觉得合理了，【百强榜】榜首的人，怎么可能会是小心眼？

对于好的音乐作品，祖天儿是不会吝啬称赞的。

----------------------------------------

第761章 佐野院长，又招人了（1）

同样看完帖子的朴新荣与张大河，整个人都不好了。

这就是……祖天儿对《以父之名》的最高评价吗？

一旁意犹未尽的佐野，突然产生一个非常古怪的想法：“当今时代，祖天儿已经是音乐第一人了，连他都没办法百分百深度解析这首歌？”

他起初还以为祖天儿都出来解读了，那一定是百分百解读，谁知道连祖天儿都做不到完美解析出来。

但，能够在最短时间里，解析出80%以上的剧情，已经非常可怕了。

“我……”又跑去听第二遍的朴新荣，有了祖天儿的解析攻略以后，开篇伴奏就直接代入进去。

听完。

朴新荣脸上的震撼之色，比之前还要浓郁十倍，“秦长安，我去你妈逼的，你就不能输一次吗？你都他妈找不到灵感了为什么还要蹦跶？？？”

无能狂怒！

朴新荣已经到了无能狂怒的地步。

他现在是真的有气无力，显得异常苍白，真的没有勇气战胜秦长安。

“我先回去了。”佐野没心情待在这里，到路边拦了一辆出租车。

“一起坐车吧，反正第七精神病院离韩州大使馆不远。”张大河现在可谓是诚惶诚恐，他已经预感到明早去公司上班，要被音乐总监跟总经理骂了。

每次都信誓旦旦觉得可以战胜秦长安。

每一次又被秦长安创造出了奇迹。

上车以后，佐野报了一个地址，司机大哥当场被吓坏了：“去……去哪？精神病院？”

司机大哥通过车内后视镜观察后排的三名乘客，明明是大冷天，怎么感觉背后有点出汗？

他想起去年的遭遇了，接连碰到好几个精神病人，是真的慌张。

司机大哥寻思着不是换地方了吗，怎么除了行署路之外，这边夜市也这么多精神病人？

“有问题吗？”比起张大河和朴新荣的郁闷与难以置信，佐野已经欣然接受，并露出癫狂的笑容。

这一张笑容，落在司机大哥眼里，不由得打了个寒颤。

是真的。

又让自己撞见精神病人了，一口气撞见仨。

这“遇神体质”简直没谁了……

“没……没问题。”司机大哥时刻保持后排乘客的动静，并启动了发动机，一脚油门驶离夜市。

只是，透过车内后视镜观察的司机大哥，总觉得张大河这个人有点眼熟，好像在哪见过？

但又想不起来在在哪见过了……

起初的几分钟，车上还非常安静。

很快就传来张大河的错愕声：“不会吧？数据已经开始拉开了？”

“很正常，大部分曲神，都解析40%，如今祖天儿这条解析了80%的攻略一出，门槛已经被踩烂了，这首歌后续估计会破亿收藏。”

佐野有强烈的预感，朴新荣这两天估计要回国闭关。

五年内，至少五年内朴新荣不会出山。

要知道，佐野当初挑战祖天儿被打自闭之后，连着三年闭关。

这首《以父之名》后颈更猛，老朴好惨……

“收藏破两千万了？怎么会这样……怎么会这样？”

朴新荣坐在后排的中间，仿佛男上加男，双手还抱头质疑起来：

“职业生涯最强的一首压轴作品，都打不崩秦狗……不，我不相信。”

----------------------------------------

第762章 佐野院长，又招人了（2）

《以父之名》的收藏人数，已经2千万+，自己那首歌，想才1083.83万。

十几分钟之前，两者数据就差那么几十万，现在已经拉开两倍……

朴新荣还不算最郁闷的那个，张大河才郁闷呢，他现在巴不得时间赶紧来到两点。

时间早点截止，乐山的损失就少一分。

“我操？”张大河突然惊叫起来：“黄天华那比……发帖了。”

朴新荣一听，瞬间跟打了鸡血一样抢过张大河的手机。

虽然猜到看完黄天华的帖子，可能会被气得不轻。

可对于已经失去理智的朴新荣来说，哪还顾得上这么多？

老黄死不掉：@大河坐船头、@朴新荣、@佐野——

【那个，大河鸽鸽，我弱弱问一句，朴“前辈”他破防没有？】

朴新荣血压上来了，直接用张大河的账号回复：【我破防你M个B，显得你很特殊？】

黄天华：【这是朴前辈拿大河鸽鸽的账号回复吗？这次的喜剧拍摄交流会，朴前辈感觉怎么样，有没有享受在其中？要不下次再约一次类似今晚的交流会？】

看似是交流会，实则暗藏杀机。

朴新荣已经升不起任何信心跟秦长安斗歌了，连压轴作品都压不过秦长安，还要自己怎样啊？

朴新荣：【交流你M？】

黄天华：【急了，你怎么又急了，不就是被击溃两次吗？事不过三，再来一次，你绝对可以战胜秦老师！！还有啊，前两天你不是说碾压不了秦老师，全族升天吗？】

朴新荣看完这条回复，感觉有点眩晕了，一想到今晚被《以父之名》统治的可怕，他就产生心理阴影，咽不下气的情况下，拿起手机就往窗外扔。

“黄天华，我C你大Y，黄天华，我他妈的祝你祖坟被人刨……”不怎么流利的中文被朴新荣说出来以后，却显得恰到好处，尽显国粹文化。

张大河：？

你M???那是我手机……

正在开车的司机，突然被这名发病的病人吓得脖子一缩，连忙减速。

张大河和佐野一人按住朴新荣一只手：“不要冲动，不要冲动。”

“我受不了了，我真的受不了了！！”朴新荣想起两次都没打崩溃秦长安，已经进入暴怒状态，对着空气拳打脚踢。

“师傅，去医院！”张大河心想都尼玛什么事啊，怎么跟秦长安沾边的事，总会朝着你期待的方向偏离。

这次明明板上钉钉的事情了，98综合评分的压轴之作，结果被一首顶级殿堂碾压。

“要不……去精神病院吧？”司机大哥心想这都快到第七精神病院了，懒得偏航，尽早把三位乘客送到。

“……也行。”张大河嘴角疯狂抽搐。

五分钟后，司机大哥目送三位精神病乘客下车，钱都来不及收，一脚油门轰下去远离这是非之地。

“C你大爷，我想起来了，有一个乘客，就是去年碰见的精神病人！”

边开车边喷，司机大哥一脸晦气：“行署路换了，医院也换了，我他妈的来夜市接单也能碰见精神病？不行，洛城这个地方有毒，我得卖房子去其他城市再买一套，不能呆这里了。”

……

----------------------------------------

第763章 佐野院长，又招人了（3）

这个夜晚，醉了多少位音乐家？

也震撼了多少观众？

冷门题材，也可以写出如此艳丽的作品。

秦长安，给了同行和观众们一个超大的惊喜。

这个惊喜，足够让大部分同行望而却步了。

估计《以父之名》过后，没人再敢随便跑来挑战秦长安。

就算要挑战，也得掂量一下自己的份量才行。

也别扯什么秦长安不可能每次都灵感爆棚这种话，因为这个名字已经成为一段传奇。

这次朴新荣拿出压轴作品，不也有很多人说秦长安必输吗？

必输在哪里？

也正因为如此，今夜，大部分人失眠了，也有网友在期待明天的新闻热度，所以等得非常煎熬。

天亮以后，秦长安没有那么嗨皮的夜生活，有的仅仅是过了一个平静的夜晚，然后起来刷牙吃早餐，去公司打卡上班。

知音，作曲部。

“以父之名你们听了多少遍？”

“我听了7遍。”

“才7遍？我听了16遍……仁慈的父，我已坠入……”

“哈哈哈，太形象了，初听的时候，我觉得太冷门了，不是我喜欢的风格，但不可否认，这首歌水平很高，结果多听几遍以后，我发现原来不是我不喜欢冷门风格的歌，我只是单纯不喜欢质量垃圾且又是冷门的歌。”

“16遍？你们都弱爆了好吗，最开始的时候我循环了3遍，只能隐晦听懂一点点，看完祖天儿的帖子以后，我单曲循环了一个晚上，我到现在还没睡，困死我了，等会就跟主管请假回去补觉。”

“……”

整个作曲部门，所有同事都在攀比。

秦长安走进来就看到他们比来比去的氛围。

说来也奇怪，别的公司部门，同事之间的攀比，一般都是比自己的另一半多有钱，或者自己的奖金有多少，甚至是买了什么奢侈的商品。

结果到这里倒好，就比谁听《以父之名》的次数更多，那种氛围扑面而来，既温馨，又显得是那么的朴实无华。

“长安来了！”看到秦长安走进办公区，同事们热情上前，不是捏肩就是捶背。

最殷勤的就是王敬安了：“长安，你缺徒弟吗？你缺的话，我可以给你当首席大弟子。”

李青衣在旁捶背：“长安，不，秦老师，请收我为徒，不为别的，我只想跟你学点音乐，提高自己的创作水平。”

连祖天儿那样的人，都没办法百分百深度解析《以父之名》，这已经可以说明现阶段的长安，水平不弱于祖天儿了。

“今早有没有什么特别的新闻？”秦长安变得喜欢上网冲浪，也更喜欢那种独特的新闻。

比如……

王敬安点头道：“佐野院长招到学生入学音乐学院了，我之前就说吧，佐野院长迟早有一天会把半数音乐圈的人招进去学习专业知识。”

秦长安听到敬安这句话，嘴角抽了一下，硬是不知道怎么去接话。

最后还是主管出来打破这种氛围：

“长安，昨晚两点的收藏数据统计出来了，《以父之名》是7123.83万，《天气》2312.21万，我们知音已经官宣过，无论输赢，都会根据对方的新歌收藏人数，捐出相对应的扶贫资金，我们知音公司一共要拿出23.12亿。”

----------------------------------------

第764章 佐野院长，又招人了（4）

黄主管继续补充道：

“刚才副董那边通知我了，这条官宣信息，将由你的官网账号进行公布，在你公布的第一时间，我们就会将扶贫资金打进音乐作协财务部，音乐作协也会联系相关的部门来处理这笔山区教育扶贫资金。”

“好的。”秦长安倒没有说什么，只是觉得，某人可能要惨了。

李青衣仿佛会读心术一样，把长安心里的想法说出来：“《天气》的数据还算差的，《以父之名》六千多万的数据，乐山这次要掏70多亿，张大河的职业生涯估计到头了。”

如果是以往的活动，顶着舆论压力都可以违约，毕竟又没签合同，没人可以道德绑架乐山。

但现在不行，【山区教育扶贫资金】已经登上社会榜，还被央网点名表扬。

而且这个计划，还是乐山这边提出来的，由音乐作协当见证人，他们乐山要是不履行承诺，怕是连奉京市的乐山总部都会被波及。

搞不好乐山这次可能会破产倒闭。

一点都不夸张，想搞垮一家公司，有时候往往只需要一个舆论即可。

这种级别的舆论，谁也承受不起。

“接下来才是重头戏，压力给到乐山那边。”楚子尧也莫名期待起来。

“乐山会被搞破产吗？”秦长安站在商业的角度去看待这个问题。

“不好说。”以黄主管的经验与阅历，都不太好去判断，“如果是正常公司，这么一搞，绝对要破产，但别忘了，洛城乐山只是分部之一，如果奉京市总部的乐山公司不想放弃分公司，大可掏一笔周转资金下来。”

这就涉及高层决策上的问题了。

如果总部不肯放弃洛城分部，那洛城乐山还会在，如果总部放弃，那么洛城乐山就会变成弃子。

70多个亿捐出去，直接会压垮乐山分部的。

毕竟70多亿不是估值，而是实打实的钱。

以往的情况，哪怕捐款，也只是几千万，大一点的公司，像乐山这种，捐款资金达到1到3个亿也有。

一口气70多个亿出去……啧啧啧，业内最大的饭后谈资话题啊！

“主要是咱家长安这首歌太牛逼了，祖天儿出来横插一脚后，数据暴涨，不然按照最开始的涨幅，两个小时，估计也是两千万左右。”

不知道为什么，王敬安突然对祖天儿有好感了，莫名其妙，就变相帮了知音一把。

……

某高档小区。

张大河把昨晚新买的手机关机了一个早上。

硬是不敢去公司上班。

他知道，一旦手机开机，或者去公司，绝对要遭殃。

朴新荣是好了，进了精神病院，休养一段时间就可以回国，但自己不行啊。

“艹！”

张大河喉咙咽不下那股憋屈：“祖天儿，不好好在中州待着，你发什么解读攻略，R你老母啊！”

当时以《以父之名》的涨幅数据，两个小时截止下来，撑死了就两千万。

结果在那条解读攻略之下，两个小时暴涨到七千多万，现在已经有2.4亿收藏了。

“70多亿……”张大河瞬间没了心气。

迟早要面对事实的。

正当他打开手机那一刻，总经理的电话打了进来。

有些慌张的接通电话后，传来总经理的咒骂声：“张大河，你死妈了？操，死去哪了还不来公司？”

张大河堵着耳朵，把电话挂断。

紧接着音乐总监的电话也打了进来：“张大河，我C……”

话还没骂完，张大河又挂断电话，脸上尽是恐惧。

张大河在家里咆哮狂怒，他是真的害怕了。

“你M的秦狗，害我！！”

----------------------------------------

第765章 大型会议，赵董决策（1）

张大河如果跑路，公司追责的话自己会更惨。

所以就算再害怕，也得硬着头皮去面对。

全身颤抖的下楼，开车去公司。

半小时后。

乐山，作曲部。

来到部门的张大河，立马被助理严肃吩咐：“主管，总经理跟总监叮嘱，只要你来公司，马上到顶层会议室去。”

张大河抹着冷汗，回办公室将东西放好，才乘坐电梯前往顶层会议室。

这时的作曲部，好多同事都在议论着什么：

“我们乐山今年，是不是年终奖发不下来了啊？”

“70多亿莫名蒸发，而且是真金白银，大概率没有年终奖了。”

“艹……那我们努力了一年岂不是白费了？”

“张大河，都他妈怪你！！”

“其实也不怪主管，他提倡的那个计划，我这边做过风险评估，风险在0.7%左右，回报率在99.3%，死就死在秦长安太可怕了，简直是遇强则强，顶级殿堂再次横空出世，这谁能猜到？”

“是啊……主管这个计划要是完成，乐山的竞争对手被摆了一道，我们今年的年终奖都得上调，唉……天有不测风云啊！”

“……”

整个部门，怒气冲天，也有少部分员工还保持着理智。

高回报，往往伴随着风险，没办法，遇到个可怕的妖孽，这次他们只能认栽。

……

“张大河这个狗杂碎呢？”

顶层会议室，无数老股东骂骂咧咧，问候张大河双亲。

有些上了年纪的，甚至有点承受不住这个损失，要不是撑着那口气，怕是血压都要上来了。

“张大河来了。”不知道是谁在会议室外面喊了一句，会议室内全体高层、管理层，齐刷刷看向门口。

张大河的状态降到冰点，唯唯诺诺走进来，跟诸位董事、管理人员打招呼：“……早。”

这一声“早”，带着满满的颤音。

“张大河，我**妈***”音乐总监反应是最大的那个，跑过来就要动手。

毕竟这次的计划，虽说跟总部的赵董通过气，可却是由他签字的，担责的话，也是自己来担。

反正张大河是没办法在这个圈子混了，他这个音乐总监，瞬间成为众矢之的。

一顿拳打脚踢后，一名部门总主管站出来阻拦道：“当务之急，是先问问总部的意见吧，现在说什么都没用了。”

音乐总监恶狠狠盯着张大河，强压怒意，坐回自己的位置。

“诸位。”

分部乐山的总裁站起身，看向所有人，最后将视线落在张大河身上，说道：“70多个亿，想必在座的诸位都知道意味着什么，我们乐山的周转资金只有13亿左右，就算把其他资金抽调过来，顶多只能凑齐30个亿，所以，剩下的开销，要让我们所有股东掏了，这笔扶贫资金一旦捐出去，我们将会是第一个倒闭的乐山分部，在职场上，公司倒闭，已经屡见不鲜了，这次，要有人出来担责。”

总裁一句话，直接把自己的责任撇清。

不撇清不行啊，事态太严重了。

原本乐山分部好好的发展，被张大河一手好棋，直接让乐山全盘皆输。

音乐总监听到总裁的话，脸都黑了，正当他要把矛头指向张大河时，总裁的电话响了。

总裁看到备注是谁以后，表情严肃且惶恐起来。

他们看到总裁的表情，就知道是谁打过来的。

只有总部来电话，才能够让总裁露出慌张神色。

接通以后，电话那头传来一个男人的声音：“把视频投到大荧幕上，我要开个会议。”

“好的赵董！”

----------------------------------------

第766章 大型会议，赵董决策（2）

总裁急忙连接视频电话，紧接着投到会议室的大屏幕。

这时，大荧幕呈现出了奉京市乐山总部的大型会议。

会议里面，居然汇聚了总部全体股东。

张大河被这惊人的一幕吓了一跳，他什么时候见过这种场面？

总部乐山有多大？能把所有股东聚集在一起开大型会议的，还是五年前。

当初的乐山，是冲击市场的时候，就是因为那场大型会议的超高决策，让乐山成功上市，跻身全国四大音乐公司之一。

“赵董！”视频投屏那一刻，全体股东起立。

“都坐下来吧。”赵董那边的氛围，非常严肃。

“张大河，你妈的，我要被你害死了。”低下头来的音乐总监，把声音压到最低。

张大河不敢开口。

“总监。”赵董这时喊了句。

音乐总监被吓得立马起身：“赵董，您说！”

“这个计划，是你亲手签字的。”赵董没有问，而是用很肯定的语气去讲述。

“是……是。”音乐总监额头沁出汗水。

“副总监那个位置空几个月了吧？”赵董问。

“赵董，我明白了。”不知道为什么，听到赵董这句话以后，音乐总监反倒是呼出一口气。

降职可比担责要好多了。

他现在就怕担责，毕竟70个亿的责任，不是说担就担的。

“张大河。”赵董又喊了句。

“赵董，我在！”张大河连忙起身，浑身哆嗦，完全没有与黄天华斗“武”的气场。

“你有什么想说么？”赵董面无表情，显得他威严十足，给人极大的压迫感，不敢与之对视。

张大河略微低头，不敢看大屏幕，而是点头道：“知……知道，我害乐山分部破产了。”

“我不想听这些话。”赵董摇摇头，尽显上位者姿态。

“我……我明白了。”张大河是真的害怕了。

“你不明白。”然而，赵董接下来的话，让所有分部股东都震惊了。

“这笔钱，总部来垫付。”赵董轻声说道：“钱既然都要花出去了，那就发挥出它最大的价值，你懂我的意思？”

张大河起初没听懂，分部股东也没听懂。

只是过了好半晌，总裁才从赵董字缝里读出些许含义，赵董这格局……好大！

“啊？”反应过来的张大河，有点难以置信。

“你这个计划，放在职场上属于上等方案，这个方案可以让一名员工快速成为管理层，只能说我们谁也没料到秦长安会丢出一首顶级殿堂。”

赵董这句话，无疑说明了一切，紧接着又说道：“马上春节了，我给你一个补救的机会，春节之后，半月之内搞垮秦长安，搞垮他了，总经理那个位置还是你的，搞不垮，你就进去吧。”

张大河听到还有补救的机会，就差跪下来感谢了：“我绝对不会辜负赵董的信任，春节过后，洛城乐山分部，将会摆脱这场困境，进行一次大改革！”

他张大河，能够想出一次惊人的计划，就可以想第二次，真正有能力的人，绝对不会因为一时的困境而退缩。

旁边，总裁表情尽显敬佩，这就是一家音乐巨头的话事人，这种决策如果是他来做，绝对做不出来。

像赵董说的那样，这笔钱都要花出去的，何不发挥出它最大的价值呢？

“张大河，音乐总监的位置，你来坐，剩下的你们自行抉择吧。”

说完这句话，赵董便挂断视频，这场庄重且严肃的会议便到这里结束。

----------------------------------------

第767章 大型会议，赵董决策（3）

分部乐山的股东们，面面相觑，可能是思绪还没跟上，暂时没人开口打破沉默的氛围。

“那个……”最后是总裁出面打破沉默的气氛，把所有人的目光聚焦过来：“既然赵董都发话了，那就暂且让张大河戴罪立功，今天开始，张大河就是洛城乐山分部音乐总监了。”

音乐总监，比总经理的职位还高，但张大河却怎么也开心不起来。

尽管开心不起来，但好歹可以松口气了，起码有补救的机会。

等到会议结束以后，上一任音乐总监走过来，意味深长拍着张大河的肩膀，叹道：“赵董说得对，你这个计划，几乎是天衣无缝，足以让我们立功升职，要怪就怪秦长安吧。”

“……趁着这个春节，好好想一下针对秦长安的方案吧。”副总监肯定是希望张大河能搞定。

此刻的张大河，心情非常沉重，他第一时间想到的是佐野前辈。

事已至此，只能去求佐野出山了。

随着这场会议彻底结束，张大河升职音乐总监的消息，在乐山传遍了。

如果是以往，有人升职，肯定就会有人巴结。

但张大河这个音乐总监的位置，更像是一个烫手山芋，谁也没有出面去巴结。

谁知道过完春节以后，音乐总监这个位置坐着的人还是不是张大河？

“秦长安。”

张大河默念着这个名字，脸上闪过一抹阴狠：“上天给我一次重生的机会，应该就是让我彻底搞垮你吧？”

这何尝不是上天在佑他张大河？

经过七重的困境，才能够站在山顶，俯瞰山下的风景，也许这次，可以让我张大河坐稳乐山管理层的位置！

……

同一天时间，下午的时候，秦长安用自己的官网账号，开始官宣——

【21亿扶贫资金，知音已向相关部门支付，已经金额太大，会分两次支付。】

【相关部门会根据扶贫的金额，做出一个扶持方案，一个月内会落实，最终受益者将会是大山那些孩子。】

【能够看到孩子们的教育慢慢变好，或许这就是我们这些音乐人坐在一起斗歌的意义吧？】

这条官宣过后，紧随其后的就是张大河的官网账号——

【71亿，将会在三个工作日，分批次支付给相关部门，有音乐作协当见证，我们乐山绝对不会赖账。】

【另外也祝贺秦长安“老师”，成功守住这一轮挑战。】

当乐山这边官宣以后，很多人都震惊。

尤其是外国乐坛。

71亿，不是一笔小数目，以乐山分部的财力，官宣完扶贫资金以后，应该会紧随其后宣布破产的消息吧？

可等了一个下午，都没看到乐山宣布破产的消息，很多人就明白这其中的猫腻。

以渠道论坛为主，大量的言论在猜测起来：

“乐山和知音的争斗，还没有结束啊？”IP：岛国

“朴老师都倒台住进精神病院了，乐山还没被搞垮，我怎么有点看不懂？”IP：美州

“我也看不懂，洛城乐山的周转资金那么高的吗？华语乐坛市场这么赚钱？”IP：韩州

“看不懂就对了，因为你们不知道这是洛城分部，真正强大的是京城的乐山总部，大概率是总部派发一笔资金了。”IP：德州

“先不扯那些华国公司破不破产，我不关心那些华国小丑，我只关心，接下来哪个乐坛出战了？我好想看到秦狗被狠狠挫败啊，这种强烈的心理欲望，已经胜过我想要泡妞的欲望了。”IP：韩州

“……”

----------------------------------------

第768章 开始放假，回家过年（1）

这些外国佬，反倒是不关注乐山会不会破产，他们是最希望看到秦长安被招去音乐学院回炉重造的。

但，韩州IP那条言论过后，就像是平地里起了一道惊雷，这道惊雷炸响过后，无人敢吱声。

《以父之名》摆在那里，后劲还没过呢，谁敢在这个节骨眼出战？

朴新荣拿出压轴作品，都压不了秦长安。

那种统治力，太可怕了。

……

知音，作曲部。

“奇怪，乐山总部没有放弃洛城分部吗？”王敬安有点看不懂：“这操作，着实看不明白啊？”

楚子尧笑出声：“看不明白就对了，因为你不是坐在那个位置的人。”

这时的秦长安，终于可以有空余的时间，跟同事们坐在休息区喝茶聊天。

秦长安思虑了一会，就指出问题的关键所在：“乐山总部那位赵董，很理解，也难怪赵大荒会有那么高的能力，如果不是赵大荒太放荡了，也会是一名高管之一。”

“长安的话很在理，一句话指明事情的关键。”

黄主管捧着一杯枸杞茶，靠在休息区的外围墙柱，用非常严肃的语气解释：“我原以为乐山分部出这么大的事情，总部的赵董会暴怒，没想到，他居然理智到冰点，在这种困境下还想到要保住乐山分部，果然啊，能坐在那个位置，没有一个是庸才的。”

遇上这样的大困境，赵董还能够维持冷静去分析张大河提倡出来的方案，放在职场上属于上上等。

一般上等方案，足够改变一名普通员工的命运，何况是上上等？

为啥说是上上等？

这个计划的优点就在于，乐山可以付出最小的代价，让自己的竞争对手倒台。

可惜，谁也没料到，这个计划出现了一匹超级黑马。

秦长安，不仅仅顶着巨大的精神压力超常发挥，还创作出了【顶级殿堂之作】，让原本属于上上等计划的方案，瞬间崩盘。

黄主管喝了一口枸杞茶，说道：“张大河已经被逼到山崖边缘，他接下来的报复会是致命的，所以过段时间放假回去以后，也要时刻做好加班的准备，这个春节或者是年后，可能要有一场硬仗。”

“明白。”李青衣第一个点头。

“知道了主管。”王敬安是反应最迟钝的，连他这种迟钝的人都意识到接下来要打一场硬仗，那其他同事肯定也意识到了。

所以提前做好这个春节加班的准备。

放在以前，春节加班，绝对会怨天尤人，只是这次加班跟长安有关，他们居然心甘情愿的想着如何去加班，才能够做到最好。

“现在唯一的好消息是，在《以父之名》的统治下，近期应该不会有人出面，长安可以安心过年了。”

黄主管说完这个事后，紧接着宣布好消息：“晚饭过后，来会议室集合，年终奖报表已经出来了。”

因为今年的年终奖，普遍数据比去年高了十几倍还不止，所以黄主管想要庄重一点，要开个会议。

“好！”所有同事，包括秦长安在内，全都欣喜起来。

没有什么事是比领年终奖更高兴的事情了。

领年终奖就意味着马上要放假回家过春节了。

晚饭过后本该是下班时间，作曲部所有人都没有下班的欲望，一个个在会议室门口等着。

主管来以后，才有序走进会议室，找到自己的位置坐下来。

他们一个个脸上，都洋溢起雀跃笑容。

----------------------------------------

第769章 开始放假，回家过年（2）

对那些划水的人来说，可能领的是年终奖，但对于努力过的人来说，今晚领的不仅仅是年终奖，领的更是劳动成果。

“今年下来，我们知音创作了很多奇迹，这个奇迹的源头是谁，想必就不用我多说了，而我们当中大部分人，都在这个奇迹下受益匪浅，所以，今天就让我们这个奇迹来宣布年终奖的事情，大家鼓掌欢迎。”

黄主管把主场空出来。

所有同事鼓掌，拍掌声连绵不绝。

“奇迹就是你啊长安，别愣着，上去。”王敬安推着长安走到会议室最前方。

“咳咳咳。”秦长安虽说有点不习惯这种场合，但他喜欢这种氛围。

没多久，主管就把年终奖的报表递过来。

秦长安按照报表上面的名字与年终奖，一一念出。

秦长安：“王敬安。”

王敬安郑重起身：“到。”

秦长安：“年终奖，190万。”

王敬安一脸狂喜：“感谢长安，没有你，我就拿不到这么高的年终奖。”

秦长安：“李青衣，年终奖210万。”

“楚子尧，年终奖300万。”

“张道，年终奖311万。”

“狄高爽，年终奖120万。”

“沈甘，年终奖90万。”

“张嘉许，年终奖77万。”

“……”

一连喊了几十个名字，哪怕是铜牌词曲人，都有最低的10万年终奖，这是知音的标准，也是财大气粗的一种表现。

“还差一个名字呢。”王敬安想要凑过去看看，但被主管拦住了。

“是啊，还差一个名字，长安，你有多少？”李青衣期待起来。

他们这些人，一年下来，也就发那么几首作品，都能够拿上百万的年终奖，长安一年下来发了十几二十首，每一首都是千万甚至是亿级畅销，年终奖不得破亿了？

“黄天华，年终奖350万。”秦长安嘿嘿一笑。

“啊？把主管忘了。”有同事惊讶。

“主管年终奖这么高？”

“废话，现在主管可是所有部门总主管，属于很高的管理层了，咱知音这么大的公司，管理层年薪500万+很合理吧？”李青衣不小心捧了一波。

“秦长安……”正当长安念出自己的名字时，所有人闭上了嘴，安静聆听。

“年终奖4.8亿。”

话落，所有人被震到了。

“多……多少？”王敬安一脸错愕：“4.8亿？接近5个亿？年终奖接近5个亿？”

黄主管笑道：“你要是像长安一样，一年发个二十多首作品，你年终奖也有这么高。”

王敬安想起长安的水平，又对比一下自己，摇摇头道：“那还是算了。”

长安这种经历，根本无法复制，接近5个亿的年终奖……虽然夸张，但也可以理解。

“好了。”黄主管提前站出来主导：“年终奖基本宣布完毕，两个工作日以后，年终奖就会打到你们卡里，三天后放假，假期25天，拼搏了一年，该拿着你们的成果，回家过个肥年了。”

听到主管最后这番话，所有同事内心掀起一阵感慨。

这一年下来，总感觉过得好快，仔细回味又觉得过得好慢。

熬了一年，发放年终奖回家过年那一刻，总是最美好的。

“长安。”离开会议室后，主管单独把长安喊去办公室开个小会议。

“主管，你说。”秦长安洗耳恭听。

----------------------------------------

第770章 开始放假，回家过年（3）

“这个春节，好好过，不用纠结工作上的事情，如果乐山有其他动静，都由我顶着。”黄主管是想给长安吃一颗定心丸。

以免长安回家过春节以后都忧心这些工作上的事情，导致整个春节过得都不安心。

“主管，谢谢。”秦长安很信任主管，只要有他在，天塌下来主管都会顶着。

这就是来自领导的安全感。

“对了主管，长安，张大河这次差点就把乐山搞到破产，他的能力其实还是挺强的，下一次你们说他会不会把乐山那群老股东送去音乐学院进修？”

站在办公室门口的王敬安，捧着一杯咖啡，总能在最关键时刻语出惊人，惊艳旁人。

黄主管听完他的话，差点被呛到，本想着反驳，但敬安说得好像不无道理？

别说是下一次，就拿这一次来讲吧，这要是赵董没那么理智，乐山分部就得倒闭了，倒闭以后，最大的损失者是谁？

当然是乐山分部那些股东啊，有些股东的年纪已经很大了，接受不了破产，心理承受能力不好的估计要住院……

“大事件，大事件！！”李青衣站在办公区大喊一声：“你们快去渠道论坛看点赞数最高的话题。”

“怎么了？”王敬安问。

“祖天儿好像要挑战咱家长安。”李青衣说。

秦长安听到这句话，马上打开手机，进入渠道论坛，找到被置顶且点赞数最高的话题。

上面的标题是这样的：【你们说祖天儿会不会出手送秦狗离开百强榜？】

话题下方，已经有大几千条言论：

“如果祖前辈真的出手的话，九成九可以送秦狗离开【百强榜】。”IP：韩州

“可能都不用祖前辈出手，佐野前辈也不差，他不是一直想出手吗？”IP：德州

“你们别想太多了，今年祖老师是不会出手的，她已经开启第四条封神路了，今年势必要拿到赛季大满贯。”IP：中州

“啥？祖前辈什么时候开启第四条封神路了，我现在才知道！！”IP：俄州

“你们消息太落后了，去关注一下中州乐坛吧，祖前辈已经蝉联一月冠军，现在已经在筹备二月赛季了。”IP：中州

“……”

短短一条言论，就把这个话题轰动了，也难怪点赞数是最高的。

可能是因为秦长安拿了赛季大满贯的缘故，祖天儿觉得不能再等下去了，所以直接开启第四条封神路。

秦长安简单看完以后，还没来得及说点什么，就被王敬安抢了台词：“青衣，你理解能力是不是有问题？刚才吓我一跳，还真以为这快过年了，祖天儿要来华国阻击咱家长安。”

“哈哈……”李青衣尴尬一笑：“看岔了，不要在意这些细节。”

“长安，你之前已经开启第二条封神路了，放假之前，有没有打算把二月赛季的新歌先录制好？”相比起他们的调皮，反倒是楚子尧，一脸严肃，显得很正经。

他的每一个问题，总能问到关键节点上。

听完子尧的话，好多人才反应过来。

“瞧我这记性……都忘记长安已经开启第二条封神路了。”黄主管一拍脑门。

主要是最近一段时间事情太多了，多到把第二条封神路抛到脑后。

“嗯，稿子筹备好了，先精修一下，明天就让李湘湘来录歌。”

----------------------------------------

第771章 星辰大海，录制完毕（1）

当晚。

宋安岚约长安出去走走，顺便聊点心事。

其实也不算是心事吧。

就是走在公园的小道上时，宋安岚时不时就将话题往家宴上的话题引导：“长安，你跟家里人说好是年初几吃饭了吗？”

秦长安欣赏了一会晚霞，思考过后才答道：“还没来得及说，本想着等放假回去再说也不迟。”

“嗯，那过两天放假回家再说。”宋安岚对这次的家宴还是比较注重的。

毕竟见长安的家里人，说不紧张那都是虚假的话。

不再聊这个话题后，二人就这样手牵着手，在晚霞的见证下走过了一段愉快的夜晚。

……

早上。

知音，作曲部。

今天秦长安来公司是最早的，来公司的时候，在群里通知了李湘湘。

群里，李湘湘直接秒回：“秦老师，我十分钟后到公司！”

沈江雪：“湘湘姐加油呀，如果二月春节季拿下前三的话，那距离歌后就只有一步之遥了。”

孙风阳：“前三？江雪姐，你看不起秦老师？起码春节季冠军！”

沈江雪：“抱歉抱歉，我的错，我的错，以秦老师的水平，拿春节季冠板上钉钉。”

瞅瞅，风阳说话的水平就是高，大早上就拍了一个水平极佳的马屁。

这个聊天氛围，看似随和，甚至还带点玩笑的意味，但他们心中可一点都没有半点玩笑心理。

孙风阳是真的认为春节季冠依旧是秦老师的。

通知完毕以后，秦长安甚至没来得及看群消息，就开始编写歌词。

助理陆羽儿今天来得也非常早，开始做一些后勤工作，让秦老师接下来的录歌环节能够更加轻松。

等到秦老师把歌词打印好来到录音区的时候，她才可以休息下来。

听说李湘湘今天声音有点问题以后，陆羽儿早就把提前准备好的润喉糖拿出来。

“羽儿谢谢。”吃了一颗润喉糖的李湘湘，说道：“抱歉啊秦老师，这两天一直练习，没保护好声带。”

“没事，距离春节季还有一段时间。”秦长安觉得这个不是问题，“先熟悉一下歌词。”

说着，秦长安便将打印好的歌词递过去。

递过去那一瞬间，他注意到陆羽儿眼里迸发出来的羡慕之色。

虽然那种羡慕眼神一闪而逝，可还是被秦长安注意到了。

“好。”李湘湘接过歌词，坐下来先熟悉半小时。

“星辰大海？”

李湘湘看到歌名，第一时间就联想到了景色音乐，“是风景类型的音乐？第一次见秦老师写这种类型。”

“不是风景类。”秦长安摇头过后就走进录音棚，“熟悉好歌词就直接进来，今天我们不录歌，可以先试音，等你嗓音好转了再录也不迟。”

“嗯好。”

坐下来，安静熟悉歌词的李湘湘，简单看完一遍，就被这首歌词给惊艳到了。

真的不是风景类型的音乐。

以星辰大海为界限，去形容爱的伟大。

“自从秦老师跟安岚谈恋爱以后，写出来的情歌真的都好惊艳啊！”

李湘湘突然就想到那首《光年之外》，也是以一种东西为界限，去描述爱的力量。

《光年之外》是这样，《星辰大海》亦是如此。

----------------------------------------

第772章 星辰大海，录制完毕（2）

“不是……秦老师真的没有创作瓶颈的？”李湘湘坐在那里感慨万千。

陆羽儿投来羡慕的眼神：“秦老师，是这个时代的先驱者，他的瓶颈，当代音乐家无法触及，起码要等这个时代落幕，才有可能触及到秦老师的瓶颈吧？”

“是啊……”李湘湘现在回想起去年……哦不对，是两年前的《歌神6》比赛。

自己跟秦老师是同期选手，短短两年时间过去了，秦老师逐渐让华流新时代开幕。

想必当初跟秦老师同期的选手，都会觉得感慨吧？

“咦？我嗓子好像开了。”突然开嗓的李湘湘，有些小惊喜，这样一来不用等到明天恢复再录歌了。

“加油呀。”陆羽儿轻声说。

……

“奇怪，十点了，长安还没来公司，以前他可都不会迟到的。”

作曲部办公区里，捧着咖啡的王敬安，一直盼着长安来。

他就是想看看，放假回家之前，长安打榜春节季的曲目。

等到午饭时间快来的时候，秦长安才从电梯口回到作曲部。

好多同事都在问他是不是生病什么的，怎么今天迟到了一个上午。

“啊？迟到？我刚录制好新歌。”秦长安原本打算等李湘湘嗓子恢复好，录制完新歌再回家的。

没想到李湘湘突然就开嗓了，就趁着超常发挥的状态下赶紧录完。

开嗓，对于一名歌手来说是最重要的。

一旦开嗓，那么接下来的演唱，就处于黄金时期。

以前上不去的高音，嗓音开了过后，随随便便就可以上去。

“嗯啊？”王敬安当场愣住：“新歌录制好了？音频文件发我听听。”

“我已经发到主管邮箱上了。”秦长安说。

“主管。”王敬安突然就跑去主管办公室。

不仅是王敬安，办公区很多同事都听到了，赶着去主管办公室听听长安的新歌。

“怎么了？”黄主管原本还在跟五五娱乐的李主任通电话，突然就看到这么多小兔崽子跑进来，当场慌了：“又怎么了？出事了？”

这快过年了，可不能出事啊！！

“长安已经把新歌的音频文件发到你邮箱了，我们想听一听。”经过《以父之名》的事件后，王敬安已经开始无条件信任长安。

无论何时何地，他都坚信，只要长安想要，任何一个月份的赛季榜都可以拿下。

“这么快？”黄主管还寻思要等几天呢。

意外之余，他已经打开自己的邮箱，查看最新的加密文件。

歌名：星辰大海。

“风景类的作品？也对，长安多尝试一下新题材不是坏事。”

黄主管没有犹豫，点击播放。

大概过了四分钟后，黄主管表情略显吃惊：“这不是风景类作品啊……跟《光年之外》是一个类型，以设定好的东西为界限，去述说最纯粹的爱情，我去，又一首爆款！！”

虽然黄主管解析不出《以父之名》那种顶级殿堂作品，但是《星辰大海》属于流行音乐范畴，一听就可以判断出这首歌会火遍全网。

什么是流行音乐？

流行音乐就是适合大众听的歌，不需要任何阅读门槛，只要一听，就会被它朗朗上口的旋律和动人的歌词吸引，起到流行的效果。

----------------------------------------

第773章 家宴时间，敲定下来

“长安最近一年的作品，随便给我一首，我都可以躺平了，这辈子不需要工作都饿不死，偏偏长安还连出十几二十多首……这不是时代的神是什么？”

李青衣说这句话的时候显得非常激动：“我真想看看未来十年以后华语乐坛，究竟是怎样一个黄金盛世。”

光是两年下来，长安就凭借一己之力，让华流走向世界，再也无人敢随便踩华流一脚。

再过十年，华流，应该就是世界所有音乐家谈之色变的存在了吧？

那时候，会是怎样的壮阔美景？

身为音乐创作者的他们，真希望那天快点到来啊。

“看来是我多虑了，还想找李主任商量一下过年怎么加班压制舆论呢，现在看来，长安倒是让我安心下来。”

黄主管很庆幸自己有长安这样的员工。

不，在他心里，长安已经不是员工那么简单了。

他已经将长安当成亲儿子来看待，对他非常宠溺。

“我得把这个好消息告诉老李。”

说着，黄主管给老李那边再打一个电话，把好消息带过去。

“嘟嘟嘟~”这时，秦长安的手机电话铃声响起。

是老妈打过来的。

回到办公室，长安单独接通这个电话。

秦妈那边，第一时间就问道：“长安，你们公司什么时候放假？”

秦长安：“明天或者后天就可以回家了。”

秦妈：“那，我们得早点把家宴时间敲定下来，毕竟是跟安岚对方父母坐下来一起吃饭。”

老妈比较重视这场家宴。

秦长安：“你们定时间就好，定好了告诉我，我跟安岚讲。”

秦妈：“那就年初五吧，初五以后，走亲戚也差不多走完了。”

秦长安：“好，我一会跟安岚说一下。”

又闲聊一会就结束通话。

秦长安几乎没怎么停留，在通讯录找到一个备注“容易上当受骗的傻姑娘”，点击拨通过去。

几秒后，宋安岚接通电话：“午饭时间打电话过来，秦老师是要请我吃饭吗？”

秦长安也非常识趣，跟着她的话题接下去：“你居然猜到了，真是的，快说你是不是有读心术？什么都瞒不住你。”

宋安岚：“因为我是你肚子里的蛔虫呀！”

秦长安：“我在公司食堂等你。”

宋安岚：“好啦，一会到。”

……

五分钟后。

宋安岚来到食堂，在靠窗的位置找到长安，发现桌上已经提前点好了饭菜，都是自己爱吃的。

冰雪聪明的安岚，如何猜不到？

坐下来吃两口才问：“是不是有什么好消息要跟我分享？”

“什么都瞒不了你。”秦长安把时间说出，“双方家长见面的时间，定在年初五，不过在哪吃饭还没定好。”

宋安岚听到时间听好以后，面露喜色：“那太好了，不过，在哪吃饭还用定吗？肯定是去你家呀。”

“那好，先吃饭。”

……

穿了一身西装，打扮得像一位大老板的张大河，还梳了一个大背头，用最光鲜亮丽的状态，去一个重要的地方。

哪怕这个地方他去过了，可现在被赋予了全新的意义。

开车来到第七精神病院后，张大河直奔川岛佐野的病房。

“佐野前辈。”

----------------------------------------

第774章 大河老弟，你多虑了

张大河站在门口，除了带一瓶好酒之外，什么都没有带。

“哦？我还以为大河老弟进去了。”佐野也是懂点律法的。

虽然这种扶贫资金是为了捐给山区，属于正能量。

但放在公司的利益角度去看待，只要公司想，张大河是绝对要进去。

只是看公司高层想或不想罢了。

猜到以后，佐野点头：“没想到乐山的决策人，还挺理智的，赔了七十多个亿进去还能够做出这样的决策。”

佐野不是傻子，看到张大河出现在这里，就足以联想到一切。

大河老弟的能力绝对没问题的，只能说，谁都撩不到秦长安会变态到这种程度。

“佐野前辈，用我们华国的一句话来讲，打开天窗说亮话吧，我知道你猜出来我现在是戴罪立功了，所以。”

张大河自来熟的坐下来，并且从酒瓶里面拿出两个小杯子，将酒倒满以后，说出一句话：“我要秦长安也住进来，请佐野前辈助我一臂之力。”

“给我个理由。”虽然佐野想要挑战秦长安，但他想是他想，别人要求他的话，就会很不舒服，除给出一个合理的理由。

“我就不吹嘘自己的能力了，倘若佐野前辈助我一臂之力，我会让音乐学院这个梗彻底反转，让您成为流传千古的人物。”

张大河说出这句话的时候，显得异常自信。

因为他已经没有什么能够失去的了，接下来的行为举动，就是敞开去干。

秦长安能变态一次，难不成还能够变态第二次？

有种再来一首【顶级殿堂之作】！

可能是知道自己没有任何倚仗，张大河决定晓之以情动之以理：“想必佐野前辈也看到了，这三个梗已经形成了传统文化，只要佐野彻底坐实了院长这个名号，你将来最不缺的就是流量，流量等同于金钱，不缺流量，就不缺钱。”

“可我现在也不缺钱。”佐野喝了一口小酒。

张大河脸黑了下来。

“呵呵……开玩笑的大河老弟。”

佐野把自己的计划说出来：“之前，我是打算等秦长安守住三月我才会出手，现在计划有变，加上马上就要迎接【天音杯】了，所以我现在的计划是不想在守榜环节上挑战他，我更希望在第十届【天音杯】遇到他，这样的斗歌，才正式。”

佐野对待斗歌的态度，非常严肃。

哪怕出现一丁点瑕疵，都是对对手的一种不尊重。

从某种程度上来说，佐野是一名合格的音乐人。

张大河摇摇头：“国际音乐的态度已经很明显了，不仅把我们华语乐坛踢出国际音乐作协会，肯定还剔除了华语乐坛参加第十届【天音杯】的资格。”

川岛佐野哈哈大笑起来：

“大河桑，你多虑了，【百强榜】前十的疯狂远超你的想象，你以为只有我一个人疯狂？你错了，其他人对待音乐的态度比我还疯狂，只不过他们比我收敛，而我是外放，秦长安表现出来的水平，足够让那些人重视，【天音杯】报名开启以后，若是秦长安不参加，绝对会有人出面干预，让他去参加的。”

----------------------------------------

第775章 鱼和熊掌，不可兼得

最后，佐野说出一个大胆的猜测：“我怀疑祖天儿也在期待跟秦长安斗一场歌，你懂我的意思吧？”

张大河摩挲着下巴，思考一小会，“原来如此，看来是我多虑了。”

他寻思着赵董给自己的时间是年后半月。

看来回公司以后，要跟赵董解释一下，看能不能等到三四月份的第十届【天音杯】了。

为了确保万无一失，张大河决定先询问佐野新歌的质量：“佐野前辈，你是知道的，经过朴新荣这次事件以后，我有阴影了，所以我想确认一下，你的新歌质量……”

谈起新歌，佐野嘴角上翘：“手里4首存稿，其中一首，【顶级殿堂之作】。”

“稳！”

听到顶级殿堂四个字，张大河轻吐出一口气：“这次，定要让佐野院长把秦长安招进来回炉重造……没有来过洛城音乐学院进修的，都不是一名合格的音乐家。”

结束这次交流，张大河马上回公司，打了个电话给赵董。

简单复述一遍后，加上赵董听到佐野那边有一首【顶级殿堂之作】，彻底放下心来：“准了。我不看过程，只看结果，这个结果，秦长安必须进精神病院。”

“赵董，交给我，您放一百个心。”

……

距离2月1号，还有3天。

距离春节，还有5天。

当天晚上。

秦长安用自己的官网账号，官宣了新歌——

【打榜春节季的新歌，名叫《星辰大海》，是李湘湘封后的第二关……】

简单的文字官宣，却掀起了巨大的波澜。

因为《以父之名》笼罩的热度还没散去，紧接着又来一首新歌，叫人震撼。

以渠道论坛为主战场，一大批言论层出不穷：

“偶买噶，秦长安不官宣赛季榜的新歌，我都快忘记他已经开启第二条封神路了！！”IP：德州

“啥？秦长安什么时候开启第二条封神路了？”IP：俄州

“很早之前，我记得是刚登上【百强榜】的时候，不过我觉得他失败的概率很大。”IP：中州

“的确，有守榜这个大压力顶在前面，还敢走第二条封神路，这样一来，秦长安必须放弃其中一个，要么放弃守榜，把更多的精力放在第二条封神路上，要么放弃第二条封神路，赌自己未来五个月可以守榜成功。”IP：岛国

“不是，我想问，这个华国秦长安，没有瓶颈期的吗？两三天一首歌，他是魔鬼？”IP：美州

“我的上帝啊，请让我见证秦长安失败一次吧，孩子求求了，真的太想见到秦长安失败了。”IP：美州

“华国有句古话说得好，鱼和熊掌不可兼得，秦长安两头都要兼顾的话，那么下场只有一个，惨败。”IP：岛国

“……”

这些言论，从客观角度去看待，没办法喷人家。

毕竟有个岛国网友连华国的古话都引用出来了。

也的确是鱼和熊掌不可兼得。

一边兼顾守榜的同时，还要一边走第二条封神路，难如登天。

别说是没有缓冲期了，就算是有缓冲期也不太可能完成。

----------------------------------------

第776章 干净清爽，素雅甜美

只要等那些外国乐坛消化完《以父之名》，心里没那么震撼的时候，还会有人继续来到华国，对秦长安发出挑战，进行新的一轮守榜战。

也正是因为《以父之名》还热乎着，所以在秦长安官宣以后，没什么人跳出来搞事。

或者是敢搞事的人还没出手。

一整天过去都没人要搞事，最激动的莫过于黄主管了，如果可以的话，他也想过个舒服年，不用在家加班，那样是最好的。

有时候他都惊叹长安的牛逼，要不是在春节之前惊现一首《以父之名》，估计这个春节，全体知音都别想好好过了。

知音，作曲部。

等所有工作都敲定下来，秦长安才开始回家。

这一天，各个部门都在把手头工作交接好，完成好，开始出现人来人往的画面。

所有人都在下午这个时间，离开知音，回到那个自己向往了一年的家。

都说在外拼搏一年，就是为了能够在年前回家享受那短暂的时光，享受完以后，回到城里继续奋斗一年，继续向往下一年的短暂时光。

过年的意义，或许就在这里吧？

回到别墅以后，秦长安收拾了一下行李，才准备喊一辆滴滴车回乡下。

结果安岚在这个时候，很准时的打电话过来：“长安，我送你回家。”

秦长安：“你不是年初五才来吗？”

宋安岚：“年初五是双方家长坐下来吃饭的时候，难道我现在就不能送你回去吗？”

秦长安：“能啊，你在哪？”

宋安岚：“我在家，现在开车过去，你把地址发过来。”

秦长安：“好。”

二十几分钟后。

宋安岚开着一辆比较大众的小轿车。

安岚也知道去乡下不能开这么招摇的车，所以特意把跑车搁家里了。

站在别墅门口的秦长安，见到安岚下车，差点就看呆了。

他是第一次见到安岚如此打扮。

此刻的安岚，将长发披散下来，穿着一双低跟凉鞋，且素面朝天，没有刻意去打扮，今天的穿衣风格，显得干净清爽，素雅甜美，真的有种初恋的惊艳感。

“原来你素颜这么好看。”秦长安这句话是发自内心的。

“你的意思是说我化妆很丑咯？”宋安岚打趣道。

“我的意思是你化妆很好看，有一种别样的美感，但是素面朝天的话，那种美有一股返璞归真的意境，就好像是初恋一样，光是看一眼，都会心动。”秦长安毫不吝啬自己的夸赞。

“就你嘴甜。”宋安岚笑起来，笑得胸脯乱颤，“好啦，上车吧。”

上车后，秦长安在中控屏幕导航，因为太远，他怕半路睡着了，所以还是导航比较好。

“不是你开车吗？”宋安岚看到长安坐上副驾驶，有点没好气的说。

“我喜欢坐在副驾驶，欣赏你的盛世美颜。”

“你这都是跟谁学的？”宋安岚内心是非常开心的，“真是……受不了你这张嘴，好啦，我开就我开吧。”

“景乐村？好像很远。”

宋安岚看着导航出来的距离，“同一个省的，居然要300多公里。”

----------------------------------------

第777章 村里生活，远离喧嚣（1）

景乐村。

等秦长安将车子停靠在村门口外面的停车场时，坐在副驾驶的安岚这才醒过来：“到了？”

原本安岚是打算一直开到长安的村子，结果开出去不到一百公里就犯困了。

上车的时候明明很精神，开着开着就莫名想睡觉，太奇怪了。

“嗯，到了。”秦长安从车上下来的时候，就注意到停车场周边好多人都聚在一起。

应该是其他堂哥堂姐也回来了。

等过了好几秒，才有亲戚注意到这边。

“……这不是小长安吗？回来啦？”好几个叔叔叼着烟，踏着小碎步走来。

“还带女朋友回来，不错啊。”一位堂哥扛着锄头过来，应该是刚下田回来。

“叔，堂哥……”秦长安下车之后的第一件事就是打招呼，然后介绍安岚，并且也给安岚介绍这些叔伯哥姐。

“你小子，这一年在城里混得不错，你嫂子的歌单全是你写的歌。”

七哥拍着长安的肩膀，露出一张骄傲的笑容：“你是不知道，这一年下来，因为你长本事成为大名人了，咱家乡这边开发出了一个旅游景点，我们周边的几个村都开始发展起来了。”

秦长安心想难怪了，以前下了高速以后，还有十几公里的路，回村那两三公里都是泥泞路，现在都已经铺了一条沥青路。

“七哥，我先回去，晚点过来吃饭。”

“得，等我干完活就上你家。”

闲聊几句后，秦长安便带着安岚回到自己家。

因为经济起来之后，长安又花了一笔钱，把村里的房子重新盖起来一栋，属于自建小别墅。

一路上，宋安岚也在观察这个村子，感觉这个村子的气氛好融洽，而且地理位置也好，关键是发展起来了，家家户户的房子都翻修过一遍。

等到安岚跟着长安走出一段距离时，映入眼帘的是一栋自建小别墅。

秦长安推开院子的大门，秦长安熟悉的喊出一句：“爸、妈，我回来了。”

“哥！嫂子！！”秦长安一进门，就撞见正要出去的老妹，说完一句头也不回就走了。

“你这孩子……”

秦长安有些无语，紧接着解释：“安岚，我老妹就是这样，平时古灵精怪的，还经常跑出去玩。”

“我以前在那个年纪的时候也是这样，贪玩，没事。”宋安岚倒觉得长安的老妹很活泼呢。

“长安回来啦？家里没油了，长安，去帮妈买一瓶。”一楼厨房，秦妈透过厨房的窗户喊了一句。

等她刚说完这句话，就发现长安身后跟着一个穿着干净朴素的姑娘，哪怕是穿衣风格简单，也能够衬托出非常优美的气质。

一眼就可以辨认这是谁。

“安岚来啦？他爹，赶紧的，泡壶茶招待一下，顺便去买瓶油回来。”

听到老妈的喊声，秦长安仿佛回到了童年，这一幕真的太熟悉了。

“阿姨好像很忙，我去帮一下。”宋安岚特意穿了低跟凉鞋，就是为了回长安老家的时候看看有什么地方能够帮忙的。

“没事的安岚，阿姨自己可以，你到外面去坐着，或者让长安带你看看咱这个村子，等晚饭时间到了我再喊你们。”

秦妈把安岚推出去，不让她被厨房的油烟呛到。

----------------------------------------

第778章 村里生活，远离喧嚣（2）

没过多久，长安就被老妈吆喝着去清洗桌椅。

安岚也过来帮忙。

不用老妈说长安也知道了，今晚做这么多菜，肯定是要叔伯他们一起来吃。

谁知道，安岚调皮了一下，在院子外清洗桌椅时，安岚用掌心将水花溅射过来，正中长安的脸庞。

愣了一下，长安才露出一张痞笑：“调皮了？”

“只准你以前跟我调皮，不准我跟你……”宋安岚话还没说完，俏脸就被一朵水花溅开，好在她今天没有特意去化妆。

就这样，两人在院子外打闹，好生温馨。

几分钟后。

秦妈从厨房走出来看看桌椅清洗得怎么样了，结果发现安岚的白色上衣浸湿了一小半。

当场怒道：“长安！小崽子，又欺负安岚？”

“完了。”秦长安刚才调皮过头，忘记了一件重要的事情：“安岚好像没带衣服回来。”

“等会再找你算账！”秦妈瞪了长安一眼后，才露出心疼的眼神看向安岚：“闺女，走，我带你去这小崽子的堂姐家换衣服。”

“……好。”安岚刚才也才想起来没有衣服更换，正要尴尬呢，阿姨就出来解围了。

目送老妈和安岚离开的背影，秦长安松了口气。

结果刚买油回来的老爹却竖起大拇指：“你小子，跟谁学的，一套一套的。”

“什么？”秦长安没听懂老爸的意思。

“故意把人家闺女的衣服弄湿，然后你妈肯定会心疼，就带她去借堂姐的衣服，这样一来，安岚今晚就走不了了，留她在家里过夜，这招，甚妙。”秦爹虽说是农民，没有见识过城市的尔虞我诈，但他又不是傻子，一眼就看明白自家小子的想法。

“爸，看破不说破。”秦长安做出噤声的手势。

“懂。”秦爹马上揭过这个话题，帮着清洗桌椅：“快点的吧，把桌椅摆在院子，一会就吃晚饭了。”

“话说今天不是大年三十，就做这么多菜，是什么日子？”秦长安现在才来得及问。

“村里很多人都说今天是你回来的日子，就想着做一顿丰盛的晚宴迎接一下咱这位华语乐坛大名人。”

秦爹说道：“你隔壁三婶家，五姐因为你的原因，她进了某家大公司的新闻部，人家新闻部的部长一听是秦老师的姐姐，直接跳过了实习期，现在好像要升职了吧？”

“还有你九哥，是干音乐编辑的，现在也被公司重点培养了。”

秦长安有点不理解：“我居然不知道……”

秦爹拍着长安的肩膀：“人有时候就是这样，你出名了，哪怕你不知道这些事情，人家也会看在你面子上去照顾你的亲戚，所以今年下来，我都很担心别人趁着这个人情来向你索要好处，现在想来，应该是我多虑了，五五娱乐，确实是一个好公司，不会道德绑架。”

“五五娱乐？”秦长安听到这个公司名字，愣住了：“九哥跟五姐在五五娱乐上班？”

“对啊，我还以为你知道呢。”秦爹一边摆着桌椅一边解释。

秦长安瞬间理解了为啥有人背后帮衬堂哥堂姐还不索要好处了。

合着是李主任所在的公司啊。

那这就合理了。

五五娱乐跟知音的关系，不仅仅局限在商业合作上，还处于热恋期。

估计是李主任听说某员工是秦老师的九哥和五姐以后，就关照一二。

没过多久，隔壁叔叔婶婶们，就捧着菜走进来，按照顺序一桌一桌摆放。

秦爹也走进厨房，把自家媳妇做好的菜端出来。

----------------------------------------

第779章 村里生活，远离喧嚣（3）

紧随其后的就是村子里的亲戚相继走进院子。

让秦长安有点意外的是，五婶家的小堂弟，小跑着进来，用娇滴滴的声音说：“长安哥，我们村来了一个好漂亮的姐姐，我要介绍给你认识。”

小堂弟村里排名22，大概五六岁的样子，等他走出院子外面以后，在秦长安意外的目光下，堂弟小小的手掌拉着安岚的玉手走进来。

“安岚姐姐，这就是我跟你说的长安哥哥，我哥是不是很帅？要不要当我长安哥的老婆呀？”

别看小堂弟只有五六岁，但人机灵着呢。

知道碰见好看的姐姐，要介绍给长安哥哥认识。

长安走过去摸了摸堂弟的脑袋：“阿桂，哥平时没白疼你。”

此刻的安岚，已经换掉那件白色上衣，穿着五姐的碎花长袖。

长得好看的人，就是有天然的魅力，一件衣服就是一种风格。

小白色上衣穿在安岚身上，尽显素雅，换了一件碎花长袖之后，又有一种说不出的韵味。

“安岚姐姐，快呀，拉住我长安哥的手，我家长安哥可是大明星，很多大姐姐追她的，要好好把握住，不要就要被人抢走了哦。”堂弟阿桂把安岚的玉手拉过来，贴在长安哥的手上。

安岚都被阿桂的笑容软化了，这小弟弟长得可爱，说话又好听，关键还机灵。

“那这位小姐姐，可以做我老婆吗？”秦长安也非常配合。

“哼。”宋安岚娇嗔一声：“得看你诚意了，空口一句白话就想把我拐来你家当媳妇，哪有这么容易。”

“弟，过来坐啊。”九哥不知道什么时候已经找好了一个位置，招呼着长安过来，他现在可是有很多话要跟长安讲。

这时的五姐也从院外走进来，跟着长安来到九哥那个位置。

不多时，这个院子就坐满了人。

“……”

秦长安：“我刚知道九哥跟五姐是在五五娱乐上班。”

五姐：“是不是你九哥说漏嘴了，九弟我都跟你说了，先不要告诉长安，要给他一个意外的惊喜。”

九哥耸耸肩，一脸无奈：“我没说。”

五姐：“不过话又回来，我们还真要好好感谢一下长安，没有长安，我也没那么快晋升新闻部主管，估计要在城里熬个几年，才会熬出一点成绩来。”

部长当初给自己升职的时候，还不知道怎么回事呢。

那时候部长只说一句话：主任开金口，你主管这个位置，没人能抢。

当初的新闻部部长，差点都以为秦小兰是李主任养在外面的情人呢，实习期刚过半年就开始一路绿灯，最后甚至晋升主管。

当时的新闻部所有同事都傻眼了。

打探过后才知道，秦小兰哪是李主任的情人，人家秦小兰可是大名鼎鼎秦老师的姐姐。

光是这一层关系，就足够让李主任重点培养秦小兰了。

九哥笑道：“长安，五五娱乐发布的好几个引导节奏、压制舆论的新闻帖子，都是你五姐做的。”

秦小兰瞪道：“都让你不要说这些事情了。”

在这个节骨眼说出来，就显得有点邀功的意图。

秦小兰补充道：“我发的那些帖子，都无关紧要，真正帮得上知音的，还得是李主任亲自上阵。”

小兰揭开话题的能力非常强，一下就把焦点从自己身上转移到安岚这边了：“宋老……安岚，今年要不要在我们这边过年？”

“可以啊！”宋安岚盼了好久，终于有人问出这句话了。

安岚的老爹，从小就是绽放公司的高层董事，所以从七八岁开始，她就是一个人在家过年。

----------------------------------------

第780章 人设反差，可爱安岚（1）

老妈从绽放辞职回来之后还好一点，逢年过节就会带自己出去旅游。

所以比起在家里过年，安岚今年更愿意和长安在一起度过一个跨年夜。

因为五姐的一句话，宋安岚对五姐瞬间充满了好感。

秦长安听到安岚答应这么爽快，嘴角泛起一抹笑容。

今晚的晚饭，不仅仅是九哥和五姐问了长安在城里的事，好多叔伯也在询问。

一般来说，这些亲戚看到九哥跟五姐因为长安的原因，工作的路上越走越顺，也会想着让长安帮衬一下，把他们的儿孙也安排去某公司上班。

但这种情况毕竟很少，帮你是情分，不帮是本分。

这些亲戚也深知这些道理，所以今晚的晚饭并没有出现这样的情况，反之，几乎都是在聊家常。

……

晚上。

五姐拿了自己的一套衣服过来给安岚：“安岚，你等会洗澡的时候先穿我的衣服，明天我再跟你去镇上买。”

“好。”宋安岚来到自建小别墅的第三楼，等水热了以后，才拿着五姐的衣服走进浴室冲澡。

“安岚，你今晚先不用换小内内。”

“……呀？”宋安岚听到长安的话，瞬间羞红了脸，立马关上了浴室的门。

她今晚本来就打算先不换……可长安说出来那就变味了。

看到浴室门关上之后，秦长安自顾自去收拾自己的房间。

谁知道，老妈走上三楼，喊道：“你不去收拾书房吗？你收拾卧室干嘛？”

秦长安愣了两秒：“我都一整年没回来了，肯定要收拾一下啊，不然今晚怎么睡。”

秦妈：“我的意思是，你今晚睡书房，让人家安岚睡卧室。”

秦长安：？

秦妈：“她没嫁进来之前，不要坏了人家闺女的名声，赶紧去收拾书房。”

秦妈虽然也希望儿子跟安岚的关系能够进一步发展，这样就可以更快结婚了。

但，她不是保守和激进的思想，她是真的把安岚当成儿媳来看待了。

正是因为这样，她才希望儿子跟安岚的关系，能够一步一个脚印的走下去，在没有双方父母逼迫的情况下，他们的感情升温了，发展到了适合婚嫁的阶段。

这种感情，才是最好的。

而不是因为一次热血上头，一次冲动，一次意外怀孕就着急办婚事。

等到秦长安收拾好书房，才看见安岚站在客厅，拿着风筒吹头发。

可能是没有穿浴袍的缘故，洗完澡出来的安岚，直接就把五姐的衣服穿上。

湿漉漉的胴体，将那件长袖吸附在肌肤上，把丰满的身材勾勒无疑。

秦长安从身后看着一手拿着风筒、一手捋着秀发的安岚，很想从背后抱着她。

吹干头发后，宋安岚坐在沙发里，无话可说。

这算不算同居？

还是在长安家里，长安的父母就在楼下……

气氛，突然尴尬到极点，安岚愣是不敢开口说话，耳根子都红了，只能一直喝水缓解。

两人平常时候的相处，明明放得很开了，偶尔互相贫嘴调侃，现在却像刚确定关系的时候那样，说句话都会羞。

“那个……我先回房睡觉了，你也早点睡。”说着，宋安岚就迈着修长的玉腿跑到长安的卧室。

“好，明天我陪你去镇上买衣服。”秦长安拿了一杯可乐就回书房，准备上网冲一下浪在睡觉也不迟。

谁知道，刚上网冲浪没多久，又被渠道论坛的言论吸引到了。

----------------------------------------

第781章 人设反差，可爱安岚（2）

“呦西呦西，经小道消息，张大河已经初步跟佐野前辈建立起了合作，据佐野前辈口述，他要在第十届【天音杯】上，正面与秦长安斗歌。”IP：岛国

“不是，你们这些消息都是从哪得来的？不会是造谣的吧？”IP：韩州

“我已经确定不是谣言了，佐野的官网账号，回复了一条言论，你们去看看被顶置的那个话题就知道了，佐野确实是这样说的。”IP：美州

“不是说华语乐坛被踢出国际音乐作协了么？既然不是国际音乐作协的成员，那华语乐坛这边的人，根本参加不了【天音杯】啊。”IP：德州

“不知道，所以我很期待第十届【天音杯】，秦长安到底能不能参加，只要他敢参加，我就可以看到秦长安跌倒了。”IP：俄州

“……”

简单看完这些言论，秦长安就寻思起来，好像是这么回事。

他从《歌神6》开始出道，一路过五关斩六将，做到了百分百战绩，根本没有一场败绩。

也难怪这群老外会盼着自己跌倒一次。

这样的话，100%的战绩，就会变成99%。

正当秦长安想着继续上网冲浪的时候，手机传来了安岚的信息。

宋安岚：“长安，你卧室的窗户怎么对着后山，我有点怕，你可以进来关掉吗？”

秦长安看到信息以后，立马走到自己卧室敲门。

卧室里传来安岚的声音：“卧室门没锁。”

秦长安推开门，开灯，看到捂着被子的安岚，紧接着走到窗户旁边关上。

秦长安也不觉得这有什么奇怪，住习惯了城里，突然来乡下住，尤其是窗户对着后山，对于胆子小的人来说是真的很害怕。

“有事再喊我，我回书房了。”秦长安走出去的时候，顺便把门带上。

“可以不关灯吗？”宋安岚问。

“好。”秦长安关上门。

回到书房，继续关注渠道论坛。

这一次，让秦长安意外的来了。

他被一条帖子吸引住——

【这段时间，秦长安守榜战热度太高了，不知道你们有没有想起秦长安现在还在走第二条封神路？】

【从一月争霸季开始，后天就是二月春节季，三月民谣季之后，如果不出意外，华语乐坛那位李湘湘一线歌手，将会晋升歌后。】

【所以，今天我们就来活跃一下话题，赌秦长安能不能把李湘湘捧到歌后的位置，赌盘已开，欢迎大家来投！！】

这条帖子下方，是一个投票环节。

看似是投票，实则就是下注。

因为在秦长安的名字后面有几个不同的赔率。

【赔率1：1000】：继《以父之名》之后，秦长安继续灵感大爆发，创作出一首超高质量作品，火遍大江南北

【赔率1：2】：秦长安会失败

这两个赔率，算是常规的，第一个赔率非常高，压一块，如果压对，就可以赢一千块。

但往往这种高额赔率，很难压赢，除非爆冷门，否则很难。

第三个就是属于猜测类型赔率。

【赔率1：∞】：猜一下秦长安是3月失败还是2月失败，或者是他2月春节季，能够以多少数据夺冠？

A：3月失败【赔率1：10】

B：2月失败【赔率1：20】

C：以5000万~6000万的数据夺冠【赔率1：30】

D：以1个亿以上的数据夺冠【赔率1：40】

“这是谁开的盘？”秦长安看了一眼发帖人。

本来以为会是张大河，毕竟近期可能会有大动作的，也就只有张大河一个人了。

----------------------------------------

第782章 人设反差，可爱安岚（3）

谁知道对方根本不是张大河，而是一个自己不认识的人。

对方是一位美州人，叫弗朗西斯，点开他的账号，秦长安真的有些意外了。

有天王的认证标签。

美州乐坛十大天王之一。

秦长安寻思着天王这种咖位，不差那点钱吧？为何还要开这种投票盘口？

谁知道查了才知道，这家伙是被朴新荣捧出来的。

估计是想要恶心一下自己。

正如这条帖子最下方顶置的言论一样，验证了秦长安的猜测。

那条言论，是弗朗西斯发布的：“秦长安这种人，不应该过得那么滋润，好多人都因为他住院了，所以我想在他身上薅点羊毛……欢迎大家前来投票！”

简单看完这条言论后，秦长安得出一个结论。

“他不怕破产么？”

秦长安寻思着赔率1：1000那个，这要是有狠人砸个几百万甚至上千万进去，弗朗西斯绝对要破产。

可能弗朗西斯就是赌自己写完《以父之名》后，精力跟不上，就算能够创作出质量好的作品，绝对创作不出火遍大江南北的流行音乐。

偏偏……

又有人……

撞枪口上。

秦长安正要投票的时候，安岚又发信息过来了。

宋安岚：“太亮了睡不着，可以进来帮我关灯吗？”

推开卧室房门，秦长安关灯。

几分钟后，宋安岚继续发消息：“长安……我，那个，我想上厕所。”

秦长安推开门，开灯，看着安岚走进浴室。

两分钟后，宋安岚走出浴室，回到房间。

这时她站在门口，用柔和的眼神看着长安，然后没有说什么，继续躺回到床上，双腿并拢，将被子盖上。

“长安……”

秦长安没有多说什么，关灯，关门。

半小时后。

宋安岚：“长安，我口渴了。”

秦长安倒了一杯温开水进来。

喝水的安岚，让秦长安更直观看到，那件长袖的领口处，居然露出了一抹白光，温润可爱。

乍一看才看到安岚将蕾丝文胸丢在旁边的座椅上。

安岚好像也注意到了长安的眼神，这才连忙把杯子递过去：“长安，抱歉啊，让你大晚上的这么折腾。”

“没事。”秦长安拿着杯子走出卧室。

又过半小时后，不知道是不是因为睡得不习惯，宋安岚这次发来的消息，直接让秦长安血脉喷张。

宋安岚：“我……长安，我有点睡不惯，关灯的话又怕黑，开灯又睡不着，你可以进来陪我吗？”

秦长安看完这条消息以后，不带一点犹豫的冲出书房，推开了卧室的门，然后将门锁上。

谁知道，现在的安岚，脸上显露出来的表情，像是一枚小迷妹一样盯着自己。

晚上的安岚，和白天的安岚，真的是判若两人，有一种反差萌既视感。

加上这大晚上的，安岚来回折腾了长安一个多小时，挺过意不去的……

也许晚上的安岚，才是最真实的吧？

“那个……”

宋安岚也知道自己的要求有些……所以她几乎是红着耳根说出接下来的话：“这张床比较大，你睡最左边，我睡最右边。”

安岚其实也在想，自己明明是长安的女朋友，睡在同一张床上也没什么，但她就是还没准备好。

尤其是看到长安上床以后，她更加紧张了，更别说做那种事情……

----------------------------------------

第783章 弗朗西斯，投票开盘（1）

“晚安。”

睡在床上最左侧的秦长安，道了晚安后，便将灯关上。

此时的安岚，心情比刚才还复杂。

刚才关灯自己一个人睡在这里，多少带点害怕，现在的害怕情绪一扫而散，留下来的却是激动。

但这种激动情绪又很矛盾。

正当宋安岚在昏暗的环境下露出甜甜笑容时，床上忽的传来震感。

不等她反应过来，就感受到自己身上被什么东西压着，随后有一股肢体接触的体温传来。

长安这举动，把她吓了一跳，放在床上的小手一时间不知道要怎么办，于是慌乱的抱住长安的腰背。

本想把长安推走的，但是。

但是……

自己是长安女朋友呀！

长安也是人的呀，他也有生理需求的，这段时间下来，他的精神压力这么大都只能一个人扛……

想到这，安岚不知道为什么，虽然心里还没做好准备，但已经顺从长安接下来的行为。

压在安岚身上的秦长安，第一次近距离感受到她的体温，居然是如此的高，尤其是能够直观的察觉到有两团柔软在剧烈起伏。

长安看出来了，安岚这是非常紧张，又在心里做了一番斗争。

嘴角翘起来的长安，一个翻身，就从安岚身上下来，趟回旁边：“有我陪着你，安心睡觉吧。”

本来微妙的氛围，因为长安这个举动，就变得和谐起来。

安岚身上压力骤减之后，真的有些意外。

意外过后，俏脸再次浮现出一抹浓浓的笑意。

她透过昏暗的环境盯着这个枕边人，此刻安岚对长安的好感，暴涨百倍。

没有任何多余的动作，安岚并拢的双腿稍微往前靠了靠，紧接着从背后抱住长安。

感情有时候升温，就是靠一个小细节，又或者是靠一个小举动。

秦长安今晚见好就收的行为，就非常抓安岚的好感度，没有仗着男朋友的身份硬来，虽说硬来的话也没什么。

但他今晚留足了时间给安岚思考，在心里种下一颗种子，所以感情就在二人不知道的情况下升温了。

等到下次，二人就可以顺理成章的完成男女之间最后一道屏障了。

……

第二天清晨，阳光破晓后，秦长安从睡梦中清醒过来。

昨晚这个觉，是他一整年下来睡得最舒服的一次。

尤其是被安岚抱着，能够近距离感受对方体温，真的超级舒服，简直是坠入梦柔乡。

“醒啦？”刚睁开眼的长安，就发现安岚侧躺着一直盯着自己。

秦长安清醒过来以后差点被吓到了：“你一晚上没睡？”

安岚摇头：“不是呀，我很早就醒了，就想……躺在枕边多看你两眼，瞧瞧这个华语乐坛领军人物，有多帅气。”

秦长安嘻嘻一笑：“满分100分的话，我的颜值，你能给我打几分？”

宋安岚：“100分有点配不上你的颜值了，起码要150分。”

秦长安：“原来我的颜值这么高。”

宋安岚化身女流氓：“颜值再高又如何？还不是被我拿下啦。”

秦长安：“你这调皮样子，是不是跟我学的。”

宋安岚想起以前刚认识长安的时候，就莫名有点想笑：“是滴。”

二人现在躺在一张床上，面对面一起聊天，不再那么怯场与紧张。

如果是昨晚，那绝对会放不开。

事实证明，昨晚长安这种做法是正确的，他们之间的感情，的确升温了。

----------------------------------------

第784章 弗朗西斯，投票开盘（2）

“长安，起来吃早餐了。咦？一大早的上哪去了。”

就在这时，卧室外面，传来老妈敲书房门的声音，可能是老妈看到书房门没锁，走进去发现长安不在。

就转过来喊安岚起来吃早餐：“闺女，起来没呀？我熬了小米粥，起来吃点吧。”

“呀！”宋安岚听到秦妈妈的声音，突然将被子捂住整张脸，把声音压到最低，问道：“怎么办？要是被阿姨知道了我们昨晚睡一起，肯定会乱想的。”

“不怕，看我操作。”秦长安起身，直接把窗帘扯下来，然后用自言自语的方式走过去打开门：“奇怪，这大晚上的窗帘怎么坏掉了，我出去拿一下工具。”

一开门，就正面撞见自己老妈。

老妈也是用一脸诧异的眼神盯着长安，目光一转，就见到床上躺着的安岚。

秦妈一脸吃惊：“你们昨晚……？”

秦长安：“妈，这窗帘坏了，刚才安岚喊我进来，我正想着修一下呢。”

说完，不给老妈回答的机会，秦长安自顾自往楼下走，假装是要去拿工具的样子。

这拙劣的谎言，连躺在床上的安岚都不信，更别说聪明的阿姨了。

只见阿姨露出一张过来人的表情，便不再打扰，把长安拉回来，往房间推：“一会你们刷完牙，就下来喝粥。”

秦妈说着就要往楼下走。

似是想起什么，又把长安拉出去问话：“你们……昨晚……那个了？”

秦长安一脸懵逼：“妈，你在说什么？”

“小兔崽子，别给我装。”秦妈的脸色一下就冷了下来。

秦长安顿时蔫了，摆手道：“人家安岚是在城里长大的，第一次来乡下，住不惯很正常，你看我这卧室，背靠后山，一个女孩子晚上关灯睡在这里，肯定害怕啊？我就陪着她了，什么也没做。”

听到什么也没做之后，秦妈不知道为什么，脸上既露出了失望又惊喜的复杂表情。

这两种表情酝酿出来的情绪，本不该在一张脸上出现，却呈现在秦妈这里。

失望可能是觉得自己儿子不太行，二人夜晚独处一个房间，干柴烈火都不做点什么事出来？

惊喜则是因为保住安岚的名声，毕竟过阵子可就是双方家长坐下来一起吃饭的日子。

等到二人都刷完牙洗完脸之后，才下楼喝粥。

本来是打算到中午才去镇上买衣服的，谁知道五姐起这么早，吃完早餐就拉着安岚说要去镇上逛街买衣服。

……

下午，买完衣服回来之后，秦长安已经累得不成样子了，可五姐跟安岚，像刚出门一样生龙活虎。

“不是……我就纳闷了，她们逛了一个中午，不会累的吗？”在一楼喝茶的秦长安，硬是想不明白为何女生逛街的体力会这么多。

就在秦长安喝茶困惑之际，宋安岚拿着手机走进来，一脸担忧地说：“长安，那个美州乐坛的弗朗西斯在搞事情，你知道吗？”

长安以为安岚是在说弗朗西斯开投票赌盘这个事，当即点头：“弗朗西斯是被朴新荣捧到天王这个位置的，估计是要给朴新荣解气。”

“我主要是怕他断掉你春节季的冠军。”宋安岚琢磨一下，才醒悟过来：“好像我的担心是多余的，现在歌王歌后的晋升标准没那么难了，只要拿三次赛季榜前三就可以。”

如果是以前，三赛季同时拿冠军，容错率太低了，不能有任何意外。

现在的歌王歌后标准，才符合大众期待的那样。

----------------------------------------

第785章 弗朗西斯，投票开盘（3）

然而。

秦长安听完安岚的话，愣了一小会：“弗朗西斯不是开投票赌盘吗？”

宋安岚面露不解之色：“我还以为你知道……”

“我看看怎么回事。”秦长安接过安岚的手机，屏幕上显示着弗朗西斯在渠道论坛的认证账号。

账号下方，是弗朗西斯发布的一条官宣信息——

【后天就是2月1号，是华语乐坛的春节季，继《以父之名》之后，短期已经没人会出来挑战秦长安了，所以他的守榜战非常稳。】

【既如此，我就以打榜的形式，会一会这位被称之为华语乐坛领军人物的秦长安老师吧。】

【此外，我还在渠道论坛开设了第二轮投票赌盘，记得来投一票哦。】

第二轮投票赌盘？

秦长安初看这条帖子，也觉得困惑，就算自己拿不到冠军，拿个第二名亚军，一样可以保持李湘湘封后的标准条件，只要三月再拿一次前三就可以了。

既然这样，弗朗西斯为何还要跑来华语乐坛打榜？

结果这家伙在这里等着呢，估计重头戏是第二轮投票赌盘。

秦长安点击这个账号，切换进去看看。

新一轮投票赌盘，下注标准没那么多花里胡哨了。

华语乐坛2月春节季，秦长安能否夺下春节冠？

【1：2000赔率】：秦长安能夺冠

【1：2】：秦长安不能夺冠

秦长安看完这个赔率，瞬间露出邪魅的笑容：“他这么搞，是真的不怕会破产吗？”

他之前以为天王这个咖位，是不怎么缺钱的，现在看来，是自己想太多了。

可能对于自己来说，一年连出十几二十首爆款作品，才不缺钱。

对于正常的天王、天后来说，如果没有深厚的背景，或多或少都缺钱的，人家可能缺的不是那几千上亿，可能缺个十几亿吧？

所以才搞这种投票赌盘……这种赚钱方式弊端太大了，容易阴沟里翻船。

秦长安看到投自己不能夺冠的，有900人，投自己能夺冠的，仅4人，人数还在增加。

夺冠这个赔率，投注金额才9000块，4人平均每人就是2250块左右。

可是。

等秦长安再次刷新的时候，却发现投票人数增加了。

【1：2000赔率】：秦长安能夺冠（投票人数：182人）票数：79万

【1：2】：秦长安不能夺冠（投票人数5918人）票数：481.83万

这个弗朗西斯也知道在华国这边开投票赌盘容易被审核，所以就用票数的形式来取代。

比如，一个人投注以后，1张票数，就等同于1块钱，等开盘过后再兑现。

宋安岚看待问题非常理智，从侧面去分析这个事件：“有没有一种可能，弗朗西斯这次敢开这么大的盘口，拿定了自己发布的赛季打榜作品，质量很高？”

秦长安轻轻点头，没有开口。

他怎么觉得安岚这句话，有点耳熟啊……

一路过来，这句话听了至少四五次。

那些外国音乐家前来华国阻击自己，好像每次都是信誓旦旦，他们最终的结局都是灰头土脸。

宋安岚也意识到自家男朋友的音乐水平很高，所以直接推翻了这个分析：“长安，你之前喊湘湘录制新歌了，可以把音频文件放我听一听么？”

“可以啊。”秦长安掏出自己的手机，打开文件档，点击一个命名为“星辰大海”的文件。

----------------------------------------

第786章 春节赛季，万众期待（1）

五分钟后。

宋安岚捋了捋秀发，莫名有些好笑：“弗朗西斯努力一辈子挣来的钱，可能要打水漂了，好可怜。”

听完《星辰大海》的她，意外的同时，还有些惊喜。

自打长安跟自己确认关系以后，创作的作品，都是跟“情”字有关。

最最最关键的是，长安创作的情歌，并非像市面上那种腻腻歪歪的，这些情歌，都有非常鲜明的主题。

比如《光年之外》，以时间为界限，尽显浪漫。

再到那首《多远都要在一起》，以异地恋为题材，道出了多少异地恋情侣那种“明明都在一起了却好像根本没有这个人一样”的寂寞。

这首《星辰大海》，格局甚至已经上升到了非常高的高度，主要是这首歌也是流行音乐范畴。

只要是流行音乐，并且质量非常高，题材又好的情况下，就是爆款级别。

安岚仿佛可以预见弗朗西斯破产的样子。

“不用去可怜他，都是成年人了，要为自己任何行为买单。”

秦长安笑容开始浮现：“晚上我们去看电影吧。”

宋安岚：“好啊。”

……

与此同时，渠道论坛的官网上，因为弗朗西斯的第二轮投票，搞得各国的乐坛网友，都坐不住了。

“不是……弗朗西斯你没事吗？上赶着给我们送钱？我这两千块巨款不得全部投秦老师夺冠啊！！”IP：华国

“这不就是传说中的送财童子吗？赔率一千，借钱我也要投个几万票！”IP：华国

“不对劲，不对劲，绝对不对劲，这件事必须要深度解析一下……秦老师的水平摆在这里，这个美州天王是怎么敢的？”IP：华国

“两个可能，第一个可能性是：要么弗朗西斯真的是钱多到没处花了，属于送财童子，给全民一些福利，很显然，这不可能。第二个可能：弗朗西斯笃定自己接下来必定能够断掉秦老师的冠军，所以才敢把赔率上调到一千。”IP：华国

“这两个可能性都非常非常低……”IP：华国

“所以我才捉摸不透啊，我全身就九千块了，想投又不敢投，害怕被坑。”IP：华国

“哈哈哈，这群华国网友，真的是人均推理家了，这么明显的事情还需要去推理？不明摆着了么，弗朗西斯身为美州天王，他又不是傻子，敢开这么高的投票盘口，说明了一件事，他接下来要发布的作品，绝对是殿堂级。”IP：德州

“是的，大家都不是傻子了，一眼就可以看出来事情的起因，我们也承认秦长安是很强，但是一个人再强，也该有发挥不好的时候吧？在我看来，《以父之名》已经达到极致了，所谓盛极必衰，这是从古至今演变到现在的绝对定律，谁也改变不了，所以接下来秦长安发布的新歌，质量绝对没那么高。”IP：岛国

“……”

正如那条德州IP的言论一样，随着弗朗西斯的官宣，一位来自全球曲神【百强榜】前十的三封曲神，全面官宣——

【半年没发过歌，本想着下月发布新歌，顺便增添一下我们俄州乐坛2月保卫季。】

【考虑到弗朗西斯想来华国打榜，刚好我也想会会华语乐坛那位秦长安，就索性打榜华语乐坛2月春节季吧。】

【新歌，《米亚》，2月1号，华语乐坛首发。】

发布这条帖子的账号，IP显示俄州。

并且有官网认证标签。

----------------------------------------

第787章 春节赛季，万众期待（2）

他名叫泸，是的，他只有一个字。

在官网账号上，有着这样一条简介：曾捧出过一位天王、两位天后，麾下有4位歌王、1位歌后、超过10位一线以上的御用歌手。

全球曲神【百强榜】位列第9位。

这些荣誉，挂在官网账号上，是多么的耀眼。

全球榜第9位，已经可以说明了一切。

泸的新歌官宣后，渠道论坛的言论，才逐渐有所改变。

“我靠，【百强榜】第9位……难怪这个弗朗西斯会那么自信，这特么的……有点不敢投了，想到秦老师的水平，果断投！风险往往伴随着高收益！”IP：华国

“如果是以前的话，我会觉得【百强榜】前10都非常牛，但《以父之名》出来以后，我觉得秦老师的水平，也可以进前十了。”IP：华国

“大胆一点，起码前五，别忘了秦老师名下不止一首【顶级殿堂之作】，还有《夜曲》、《青花瓷》呢，这两首也属于顶级殿堂。”IP：华国

“是的，秦老师的水平可以跻身前五，甚至是前三，怪就怪还在守榜期，排名没办法寸进。”IP：华国

“哈哈哈哈……哈哈哈，你们这些言论太搞笑了吧？【百强榜】看的又不是一首歌，是综合实力，而且每个月都会评一次。”IP：俄州

“这么说吧，如果秦长安这次没有守榜期的限制，下个月评选后，他的排名会因为《以父之名》，而杀进前十，但，每月一评这个机制，会让你们知道【百强榜】有多残酷，即便杀进前十又如何？等到3月再评一次过后，还是要掉出前十。”IP：中州

“中州乐坛这位朋友，说到点子上了，进前十只能说明你实力确实可以了，但能够守住前十排位的，才是真正的可怕。”IP：美州

“且看华语乐坛2月春节赛季榜吧，我也想看看泸前辈的新歌质量。”IP：未知

“……”

因为泸是真的只想会一会秦长安，没有任何恶意，所以官宣完毕以后，他就没有任何动静。

很多人以为他会来华国呢。

但好多人发现，泸并没有来华国的打算，至于首发华语乐坛，有专门的人负责这件事。

倒是经常活跃在大荧幕的弗朗西斯，根本就坐不住，当天就确定航班飞往华国。

……

洛城，美州大使馆。

刚下飞机的弗朗西斯，第一时间就被接送到了大使馆这边。

来到洛城的第一时间，他就去第七精神病院拜访一下佐野前辈。

肯定是要拜访的。

曾经的佐野，巅峰一时，位列【百强榜】榜首，若不是这个时代杀出一位更妖孽的祖天儿，川岛佐野现在还是全球曲神【百强榜】的榜首。

第七精神病院。

来拜访佐野的时候，弗朗西斯发现该病房还有一个华国人。

这个华国人好像跟佐野前辈很熟的样子，在那里喝酒闲谈。

“有客人？”张大河看到病房门口站着一个老外，就琢磨着准备回公司，先不打扰佐野。

“弗朗西斯？”佐野认得此人，以前他跟弗朗西斯有过两次合作，“进来坐吧。”

“佐野前辈，别来无恙。”弗朗西斯很客气的坐下来了。

张大河听到这家伙就是弗朗西斯以后，微微错愕，紧接着笑着问道：“渠道论坛的投票盘口，就是你弄出来的？”

“是的。不知道这位客人是？”既是佐野前辈的客人，弗朗西斯对待张大河显得很恭敬。

----------------------------------------

第788章 春节赛季，万众期待（3）

“姓张，名大河。”他解释道。

“你就是张大河？”弗朗西斯惊坐起身，露出一张难以置信的表情。

“……怎么了？”

张大河被他的举动惊到了，是不是太浮夸了一点？

自己又不是什么国际名人，至于那么夸张吗？

“久仰大名，久仰大名。”弗朗西斯握住张大河的手：“【山区教育扶贫资金】计划，是我心目中策划方案最高档的存在，我一直想找机会结识一下张先生，今日一见，张先生果然……器宇不凡。”

张大河：emmm

正是因为这个计划高明，乐山总部的赵董看中了张大河的能力，才决定给他一次将功补过的机会。

要不然早就开了。

“张先生，这次2月春节季，能否请您出一次手，帮我也铺垫一下？”弗朗西斯笑道：“你是知道的，我一直很敬重佐野前辈，现在佐野前辈是‘音乐学院的院长’，我也想沾点名利。”

弗朗西斯非常直接，这也是他来拜访佐野前辈的主要目的。

除非是淡泊名利，否则根本招架不住三大传统文化的诱惑。

身为天王的弗朗西斯，一样垂涎这三大传统文化。

“我就一介普通人，可能没办法帮到弗朗老师。”张大河拒绝了，他短期不想出手。

或者换句话说，在佐野前辈没有跟秦长安斗歌之前，他张大河懒得出手。

黄天华那家伙可不是什么善茬，一旦出手就要做好全方位的准备。

要做到牵一发而动全身的效果。

“张先生……”弗朗西斯想要拿出点实际利益出来。

结果被佐野喊住了：“第十届【天音杯】，有一首参赛作品，我有计划让你来录制，有些事情，不要急，慢慢来。”

“偶买噶我的上帝！”听到佐野前辈的话，弗朗西斯立马来了精神：“佐野前辈，我们好像有四年没合作过了吧？不知道这次合作，张先生会不会参与其中？”

“会。”

佐野只回答一个字后，正式介绍张大河的身份：“他是洛城乐山分部现任音乐总监，现在是我的军师。”

“军师？”弗朗西斯还是第一次听到这个词，用华国的中文去理解，就是出谋划策的人才。

想到张先生提倡的教育计划，就觉得很合理了。

以张先生那惊人的能力，当佐野前辈的军师绰绰有余。

只要张先生在，他就有绝对的把握成为三大传统文化的关键人物。

原本朴前辈是可以成为三大传统文化关键人物的。

可惜朴前辈运气太差了，直接遇上了【顶级殿堂之作】，上哪说理去？

……

期待越高的时候，时间过得也就越慢。

熬了很久，才过去一天。

时间来到月底这一天晚上时。

宋安岚在长安家里吃完晚饭过后，秘书就打来电话。

秘书：“宋老师，您之前让我找的房源，基本已经找好了，我物色了四套不错的房源，分别是一套别墅，三套大平层，位置、采光、空间，都符合要求，宋老师什么时候有时间来看一下？”

宋安岚：“你先把视频拍下来发我V信，我这两天暂时没时间回城里，等年后再回城看吧。”

秘书：“好。不过宋老师，价格方面可能会贵一点。”

宋老师：“价格不是问题。你忙完这些事以后，就放假回家吧，今年的年终奖，我给你上调了10%。”

秘书：“谢谢宋老师。”

----------------------------------------

第789章 春节赛季，万众期待（4）

挂断电话后，宋安岚才发现长安不知道啥时候拿着玉米一边啃一边站在旁边看着自己。

被吓得一激灵的宋安岚，开口就问：“你什么时候站在我背后的？”

“就刚刚啊，好像听到你要买房子。”秦长安思考起来：“上次去你家，我记得你家那个大别墅挺大的啊，有停车位，也有游泳池，还有健身房，关键是有一个空间超大的院子，都跟庄园一样了，这要是我家，我估计能住一辈子不换房。”

当时秦长安就估摸着那套大别墅，市值得有10个亿以上了吧，毕竟位置还是处于黄金地段。

而且里面是别墅区，一套都是几个小目标起步。

是呀，我也能住一辈子的，只是新买的房子要跟你一起住……宋安岚在心里想着的时候，嘴上却不是这么回答：“就是让秘书随便看看，买不买还不一定呢，而且我也26岁了，不能一直住爸妈的房子。”

“也对。”秦长安还没意识到什么，只是觉得买房子很稀松平常，所以就没继续追问下去。

时间来到晚上。

刚洗完澡的宋安岚，穿着一件白色的丝绸睡衣从浴室走出来，也许是这件睡衣过于单薄，丰满的娇臀弧线被勾勒得若隐若现，胸前的丝绸领结也被撑了起来。

身上还带着热气，白皙的脖颈处也有水珠，不知道的人还以为宋安岚是刚运动过后才出现的大汗淋漓。

“你这得洗多热的水，怕不是开到55°了吧？”秦长安又增加了一个奇怪小知识。

不仅逛街拥有无限体力，洗澡的时候，热水也要开到55°。

他们男生天冷洗澡，顶多开到46°~47°左右。

“今晚睡觉，应该不怕了吧？”秦长安问。

“嗯。”之前不习惯，所以安岚关灯不是，开灯也不是，在长安家里睡了两天以后，已经习惯了这里。

说真的，如果不是因为乡下交通不便，她更喜欢乡村的氛围。

突然，刚要往沙发上坐下来看会电视的宋安岚，身后陡然被抱住，可以清楚听到长安的呼吸与心跳声。

长安看着安岚穿着这件睡衣，被勾起了最原始的欲望，揽住安岚的腰后，从背后吻住她的红唇。

没有任何预兆，二人就这样倒在沙发上，上演一场唇枪舌战，结束那一刻，还拉丝……

秦长安：“你真好看。”

宋安岚：“为什么接吻的时候，你的手不老实？”

秦长安将手从安岚的胸脯拿开：“早点睡，晚安。”

宋安岚：“你不熬夜看一下春节赛季榜的数据吗？”

秦长安：“明天再看吧。”

……

时间来到11点50分。

还差10分钟就2月1号。

洛城，美州大使馆。

弗朗西斯从外面回来以后，还特意带了一瓶上好的红酒，今晚，先好好享受一下。

回到工作人员安排的大套房后，弗朗西斯将红酒开起来，等倒好酒，时间就差不多了。

“让我看看《以父之名》过后，你能创作出什么样的歌吧。”

饮了一口红酒，弗朗西斯用笔记本电脑打开某个音乐平台，搜索关键词，弹出一首《星辰大海》。

从古至今，盛极必衰的案例太多太多了。

就单单拿音乐的案例来说吧，远的不说，就说祖天儿。

十多年前，祖天儿当时也才24岁出头左右，就创作出一首【顶级殿堂之作】。

之后的两年，创作出来的音乐作品，质量都不敢苟同。

最好的综合评分在90，剩下的基本都是75到80左右。

----------------------------------------

第790章 当场破产，最惨天王（1）

想必有人会说了，能够写出【顶级殿堂之作】，那么他（她）的水平一定是非常高的，哪怕是正常发挥，创作出来的作品综合评分至少也会保持在90分。

这个是属于理论。

就好比一个人，单月拿过10万块钱的工资以后，后面再让你一个月拿个一万两万，你肯定接受不了。

人家具备了单月10万工资的实力，那你能说人家的正常实力至少可以拿五六万以上么？

所以弗朗西斯是最期待秦长安这首新歌的。

泸前辈写的这首歌，综合评分在96，已经达到殿堂级别。

他弗朗西斯，有可能会成为第一个击败秦长安的人。

到时候再趁机炒作一下，如果可以，请张先生出马“拍摄个顶级喜剧作品”出来，今年美州的【歌手盛典】开始以后，应该可以跻身进入十大天王前三之列了。

搞不好可以争取一下天王之首。

不再犹豫，弗朗西斯点击播放《星辰大海》。

前奏响起的时候，属于中规中矩的编曲水平，不算中规中矩吧，应该处于中上。

“前奏还可以，应该是秦长安正常的水平。”

弗朗西斯看得出来了，秦长安新歌的前奏，没那么惊艳。

没那么惊艳，就证明盛极必衰是绝对定律，谁也没办法打破。

很快，李湘湘的歌声便响起——

我愿变成一颗恒星，守护海底的蜂鸣

It's my dream it's magic，照亮你的心

——

“哦？”弗朗西斯露出奇怪的表情：“看歌名，应该是以星辰与大海为主题，所以这是风景类音乐？”

风景类型的音乐，算是冷门了。

之所以是冷门题材，那是因为没有可以撑起门面的作品，也没有任何一首风景类型音乐可以流行起来。

所以弗朗西斯看到这首歌是风景类型的音乐后，就觉得秦长安这位音乐家，有时候真的挺强得。

起码他敢于挑战。

算下来，秦长安好像写了有至少十个类型了吧？

从最开始接触的是青春类型，然后再到伤感类型，本以为秦长安只会这两个类型时，紧接着又来国风、古风，最后再来一首治愈系、民谣。

哪怕是超级冷门的暗黑系，秦长安都敢挑战，最后《以父之名》横空出世。

所以当弗朗西斯看到秦长安又挑战新题材以后，脸上没有露出讥讽之色，这种敢于挑战的人，是值得敬佩的。

但……一点也不影响弗朗西斯利用秦长安开盘投票赚钱。

——

会不会我们的爱，会被风吹向大海

不再回来

每当你向我走来，告诉我星辰大海

——

弗朗西斯听到这里，眼皮狂跳了两下。

这一段歌词，可以看出是高潮了。

一小段高潮，居然就把整首歌的风格定下基调。

“情歌？”弗朗西斯已经判断出这首歌的准确定位了。

起初以为是风景作品。

在这段高潮开始，彻底升华。

弗朗西斯突然认识到一个严重的事实，秦长安好像最擅长的就是靠一段高潮，把整首歌升华。

当那段“会不会我们的爱，会被风吹向大海”出来的一刻，意境都变了。

我们的爱，会被吹向大海，偏偏大海是浩瀚渺茫的，所以我们的爱，没有归期对吗？

真的很震撼。

判断一首作品的好坏，不仅仅要从它的题材上面去判断，也要从词方面入手。

《星辰大海》以最简单的词句，衔接出一个好的故事，那么它注定会是一首非常好的作品。

----------------------------------------

第791章 当场破产，最惨天王（2）

听完一遍的弗朗西斯，立马就在脑海产生出一个“意境错觉”。

什么是“意境错觉”？

它的含义就是当你的直观意识代入到音乐的意境后，就会跟随着音乐的故事去脑补后续的故事。

那么……我向往的星辰大海，又是什么？

“我的爱人是我的星辰大海，我的妈妈也是我的星辰大海……”

弗朗西斯无声感慨。

从他的神态就不难看出这首歌的优美。

也不知道过了多久，弗朗西斯才从那种意境中恢复过来，取而代之的是慌张：“不会吧……感觉这首星辰大海会很流行啊，搞不好要火一把……”

创作出《以父之名》这样的【顶级殿堂之作】，往后很久很久，秦长安的创作状态应该跟不上了才对啊？

为什么还会保持正常水平的情况下，又来一首非常优美的流行音乐？

“不对……不对！！”弗朗西斯脸色有点难看：“盛极必衰、物极必反的绝对定律，在自然界，还无人能够违反，秦长安怎么可能会无视盛极必衰的定律？”

一般创作出那种【顶级殿堂之作】，往后一两年内都跟不上了么，需要一段时间的沉淀。

怎么到秦长安这里，有点不太对……他还能够保持正常水平的情况下，继续超常发挥。

还是说，其实这首《以父之名》不算秦长安职业生涯的巅峰？

可……这都特娘的综合达到满分的作品了，还不是巅峰？

开什么玩笑！！

“偶买噶我的上帝……”

弗朗西斯忽的想起一个极其重要的事情，连忙打开春节季的榜单。

万事先看完数据再说。

春节赛季榜——

榜首：星辰大海，收藏数据：293.83万

第二：米亚，收藏数据：223.27万

“没被拉开太多，还好，还好。”弗朗西斯的担忧是多余的：“毕竟是泸前辈的歌，数据怎么可能会被拉开太多？明天才是爆发期！！”

他是知道《米亚》这首歌的爆发期的。

有些歌曲就是这样，它需要一段时间的沉淀，才会达到惊人的爆发。

这类歌曲，刚发布的时候，数据不算多惊艳，也不算多好，中规中矩，但是经过一段时间沉淀过后，迅速进入大众视线，火遍大江南北！

《米亚》就属于这种爆发类型。

可弗朗西斯心里空荡荡的，有些心慌，他认为星辰大海真的很流行，干脆就不睡觉了，先观察两小时再说。

十分钟后，他再次刷新春节赛季榜。

榜首：星辰大海，收藏数据：413.31万

第二：米亚，收藏数据：283.91万

“怎么逐渐拉开了？”弗朗西斯眉头皱成一条线。

半小时后，继续刷新。

榜首：星辰大海，收藏数据：581.31万

第二：米亚，收藏数据：400.54万

“数据开始爆发了，还有机会……”红酒已经被喝完了，弗朗西斯现在只能喝水“充饥”，他的手都在抖。

起码秦长安现在发布的歌，不是那种【顶级殿堂之作】，是有机会把他踩下去的。

所以。

还有机会。

是的。

还有机会。

凌晨1点左右，再次刷新春节赛季榜。

榜首：星辰大海，收藏数据：1千万+（1039.99万）

第二：米亚，收藏数据：633.71万

“no，no……”

弗朗西斯越来越慌了，有一种血脉喷张的感觉。

----------------------------------------

第792章 当场破产，最惨天王（3）

这要是不夺冠，他可就要破产了。

弗朗西斯恨不得给自己一巴掌，为什么要装逼犯贱，把秦长安夺冠的赔率调得这么高？

凌晨2点过后。

春节赛季榜——

榜首：星辰大海，收藏数据：2千万+（3113.11万）

第二：米亚，收藏数据：1230万

被拉开了将近三倍的数据。

“我……”

弗朗西斯一脚就把笔记本电脑踢到墙角，当场碎掉。

“不是……这个秦长安有病吧？”

弗朗西斯录制泸前辈新歌之前，就已经做了一个功课。

从两年前的《歌神6》开始到现在，算上这首《星辰大海》，一共发布了32首作品，其中，爆款作品高达27首，剩下5首也是高质量精品之作，哪怕没有达到爆款级别也很强了。

弗朗西斯琢磨着，《以父之名》的质量已经达到极致了，秦长安也该沉淀几年了吧？

可……

弗朗西斯全身都在颤抖，用手机打开渠道论坛，再去看一眼新一轮的投票盘口。

虽说投票盘口已经截止，但他记得之前投秦长安夺冠的好像有很多……

赔率达到1000的情况下，十几亿身家都不够赔。

刚打开渠道论坛的弗朗西斯，就看到自己发布的投票盘口，登上该论坛的顶置位置，甚至还成为热度榜、话题榜双榜第一。

话题探讨的人，越来越多。

“哈哈哈，我就知道秦老师不会让我们失望。”IP：华国

“星辰大海太抓我了，光听个前奏我就陷进去，听完以后，一个字，震撼！”IP：华国

“果然，弗朗西斯是送财童子！”IP：华国

“西斯老师太仗义了，知道我没钱，就故意送十几万给我花，牺牲自己成全我们，他……太伟大了！！”IP：华国

“妈的，上次只投1000块，回报率才100万，有毒，早知道借钱也要投个十几万进去，这样我下半辈子就可以躺平不用上班了！”IP：华国

“这个弗朗西斯不会没这么多钱赔吧？”IP：华国

“这种肯定是赔完即止，不会每个人都赔的。”IP：华国

“是啊，毕竟不是公司，而是个人。”IP：华国

“弗朗西斯该不会是最惨的天王吧？你看他，刚来咱华国就要面临破产的风险，这不得去音乐学院进修个把年沉淀一下？”IP：华国

“最关键的是，压根没人去算计弗朗西斯，他完完全全是自己把自己秀到破产的，简直是天秀操作，这要是放在早期，他都得跟四大顶级喜剧导演齐肩了。”IP：华国

“……”

随着弗朗西斯看到最后面一条言论，整个人的血压都上来了。

最惨天王、破产、去音乐学院进修、天秀操作……

刚来华国不到三天，就被贴上这些标签。

不等弗朗西斯反应过来，渠道论坛不知道啥时候，已经为他做了一个专门的活动栏目。

这个活动栏目，就是把投票的账号统计起来，方便弗朗西斯这边支付投票金额。

“完了……我的上流生活没了……”弗朗西斯第一时间考虑到的就是挥金如土的日子，要告别了。

“都他妈的怪秦长安，发一首烂歌会怎么样？怎么天天净发一些高质量作品？”

弗朗西斯破口大骂，国粹尽显，完全没有儒雅的姿态。

……

----------------------------------------

第793章 年度最佳，慈善先锋

“还有两天就过年了，你怎么还在睡懒觉！！”

秦妈瞧着书房门喊自己儿子，谁知道儿子又从卧室走出来。

“安岚呢？”刚被吵醒的秦长安，发现安岚已经起床了。

“人家安岚可不像你，大早上就起来帮忙干活了。”秦妈一脸愤慨。

“哦。”秦长安走去卫生间刷牙。

“中午的时候，去镇上备点年货回来。”秦妈交代道。

“好的。”

秦长安刷完牙后，打开手机，先上网冲浪十分钟，看看昨晚的战况如何。

还没冲浪两分钟，就发现弗朗西斯拿了好多“奖”。

关键这个“奖”还是网友们调侃出来的。

比如：

【天秀操作奖】，这是对弗朗西斯音乐之路的认可，短短不到3天时间，就秀出了独属于他的音乐操作。

【音乐进修奖】，拿到了国内最难入学的名额，能进音乐学院进修，从某种程度上来说，已经是这条音乐之路上的翘楚了。

【年度十大杰出慈善先锋奖】，弗朗西斯具有伟大的牺牲精神，以身作则，尝遍贫困之人的苦难生活，不愿见到众生苦难，故，将自己全部财产捐出，助那些贫困户度过难关，弗朗西斯拿这个年度慈善先锋奖当之无愧。

简单看完以后，秦长安嘴角一抽，还得是这届网友啊，什么梗都可以玩。

这些奖项，光看个名称，秦长安就可以联想到背后一系列的事情了。

说来也是，把自己秀到破产的歌手，弗朗西斯可能就是当世头一个了吧？

秦长安赶忙打开那个投票活动栏目，发现弗朗西斯这边，已经赔付了16.13亿。

参与投票的人数非常多，如果要面面俱到的赔完，至少要30亿。

但毕竟是个人，所以赔完即止，网友们也不会追究，更不会去抹黑弗朗西斯了。

人家可是慈善先锋，去抹黑弗朗西斯，就说不过去了哈。

“长安。”宋安岚从楼下拿了一个鸡蛋和一条蛋卷、一杯温牛奶上来：“吃完早餐，我跟你去镇上买年货。”

“没事，我自己去就可以。”秦长安本来是拒绝的，安岚来到自己家还要帮着干活，多少有点过意不去。

见到安岚不开心的脸色以后，长安连忙答应下来：“好。”

……

下午，长安跟安岚开着车在镇上把年货买回来。

还没来得及将年货搬进去，秦长安就接到主管的电话。

放假期间，主管打电话过来，一般都是有大事。

所以长安先把手头的事放一放，走到村里的广场上一边走一边通电话：“主管。”

电话那头，传来主管的声音：“长安，刚才李代表那边通知我了，你的御用歌手选拔赛，开始时间定在3月3号，而在2月20号到25号，开启报名通道。”

主管不说的话，秦长安都快要忘记御用歌手选拔赛了，“好，你们看着安排就行。”

黄主管：“李代表那边让我来跟长安你确认一下有关选拔赛的规则和福利。”

秦长安：“主管，你说。”

黄主管：“选拔赛冠军与亚军，才可以成为你的御用歌手，季军到前十名次的奖励，会由音乐作协那边全权负责。”

秦长安：“对。”

黄主管：“还有，李代表那边让我问问，长安你这边对选拔赛的规则，有什么必要的限制么？比如，不准谁参赛。”

----------------------------------------

第794章 除夕团圆饭，新年新气象

既是专门为长安举办的官方选拔赛，那自然可以提出一定的限制。

秦长安倒没有想要限制的人，不过他提出了一条让主管那边都错愕的规则：“谁都可以参加。前提是必须属于华语乐坛的歌手。”

黄主管愕然道：“你的意思是，天王、天后也可以？”

秦长安点头：“是的。”

黄主管：“那这样会不会不太公平？”

谁都可以参加的话，那这个比赛，就真的是诸神黄昏了。

有可能十八线小歌手，上来就撞见天王。

也有可能天王对战天王。

那比赛，简直是非常激烈。

秦长安给出了一条准则：“分两个赛道吧，十八线小歌手到一线歌手同处一个赛道，歌王、歌后跟天王、天后也同处一个赛道，两个不同的赛道最终会筛选出四人，在这四人里面，角逐出冠军、亚军、季军，此外，季军的奖励由我来负责。”

黄主管愣住了，他还是第一次听说一个比赛分两个赛道的，不过好像有点意思，紧接着又开口问：“季军的奖励……”

秦长安：“我会专门写一首定制作品给季军。”

黄主管：“这样也可以。”

之前只有冠军、亚军能够成为秦长安的御用歌手，这样琢磨下来的话，那第三名季军就显得没有存在感了。

要么争前二，要么就放弃。

现在季军可以得到秦长安定制的一首新歌，大大加强了竞争性与公平性。

分赛道的话，那些十几线小歌手就不用担心上来就撞见歌王天王了。

至少你可以靠自己的实力，在自己的那个赛道上名列前茅。

结束这通电话以后，秦长安回到家门口，将年货搬进去。

……

一直持续到第二天开始，也就是大年三十这一天，家家户户，才开始更换对联等等。

下午的时候。

在这个村子里走过去，都可以见到张灯结彩的一幕，透出了新的一年才有的新年新气象。

距离晚饭时间还有两个多小时的时候，村里已经在操场上立起一口大锅，准备年夜饭。

在这边都有一个传统规矩，除了喜事白事之外，大年三十，一村的人必须坐在一起吃百家宴。

老一辈人立下这个传统规矩，就是为了能够在除夕夜这一天，有一种迎接新年的味道。

这一天下午，秦长安在临时搭建的厨房帮忙下厨。

别看他只会写歌唱歌，下厨也是一把好手。

而安岚，则负责帮忙摆桌椅、挑拣碗筷等等。

一村的大人，都在忙，但是这种忙是建立在高兴之上。

或许也就只有村里的孩子在那里嬉戏打闹吧？

就在大人们忙活的时候，那些打闹的孩子，有一个小男孩突然传来哭声：“呜呜呜……妈妈……我被火柴炮炸到手了！！”

等到晚上六点，百家宴正式开始。

村里人来人往，尽显烟火气息。

这样的场景与氛围，褪去了在城里一年的疲劳与汗水，留下来的是团圆的享受。

哪怕这种团圆很短暂。

“长安，你看安岚这姑娘，人美心善，一点都没有城里人的娇气，什么时候把她娶回来？”

“对啊长安，我可等着你把安岚娶回来了。”

“长安，你们双方的事业已经稳定了，该考虑结婚啦。”

“……”

这些七大姑八大姨的议论，并没有让秦长安感到厌倦，反而增添一种幸福感：“放心吧，我未来的老婆，一定是她。”

----------------------------------------

第795章 开始倒时，一起跨年

这个百家宴，持续到七点左右就已经结束，乡里乡亲都在帮忙收桌椅碗筷。

忙活到八点左右就搞定，随后家家户户就回家看春节档期的春晚。

村里的小孩，则成群结队的玩烟火、玩游戏，彰显出童年欢闹。

不知道为什么，秦长安跟安岚压根不想回屋里看春晚，反倒是跟那些小孩打成一片，快要成孩子王了。

等到十点半左右，村里的孩子就被喊回家睡觉，不然就要拿棍子打屁股了。

留下长安跟安岚两人，独自坐在屋门口，眺望这即将跨年的美景。

“这是我们在一起之后，跨的第一个年。”安岚是浪漫主义者，对这种形式真的非常爱。

“以后还会有更多个跨年。”秦长安本来想去洗澡的，但发现安岚想跟自己聊聊心事，就搬出一张凳子，不怎么急着洗澡了。

“长安，你以后，肯定会让华语乐坛开出一个前所未有的黄金盛世……”不知道为什么，安岚现在不想聊其他的，就想聊聊自己男朋友有多厉害。

越是这样，她就越发的感慨她跟长安的相识。

简直是一对欢喜冤家，刚认识的时候，有多贫嘴，现在就有多恩爱，反差太强烈了。

“那你现在还会不会认为，我守不住这【百强榜】？”秦长安好像在暗示什么。

想起半年之约的守榜战，安岚羞答答的低下头看自己的脚丫，这长安，怎么哪壶不开提哪壶呀！！

就这样，二人你一句我一句，不知何时已经聊到接近十二点了。

“呀，还有一分钟就十二点了，很晚了，睡觉吧？”安岚也知道熬夜对皮肤不好。

可是，在长安家的这两天，好像天天都晚睡？

都没有注意保养。

“跨完年，就睡。”

秦长安看着手机上的时钟：“30秒。”

听到长安的话，安岚将凳子往旁边挪了挪，将脑袋枕在长安的肩膀上。

“10秒。”

“9秒。”

“8”

“7”

“6”

“5”

“4”

“3”

“2”

“1”

“过年啦！！”

“新年新气象，安岚，新年快乐！！”

就在秦长安说完这句话的时候，天边轰起了绚烂的烟火。

隔壁好几个村，都在一起跨年，烟花弥漫长空，把黑色的夜幕染成了炫彩的颜色，让这个跨年夜，变得不平凡起来。

“长安，新年快乐！”宋安岚抬起头，主动吻上去。

几分钟后，二人结束了拔丝热吻的冲动，安岚带着羞红的脸色，气喘吁吁的跑回屋子：“我去洗澡睡觉啦！”

……

天一亮，没啥事做，秦长安就带着安岚去镇上逛街看电影，今年的春节档电影还是可以看一看的。

一直持续到年初二开始，就要走亲戚了。

长安琢磨着等忙完今年，差不多就可以去提亲了，索性走亲戚拜年的时候就把安岚带着。

等到年初四这一天晚上，安岚接到妈妈的电话。

“安岚，你还在长安家嘛？”宋妈问。

宋安岚：“在呀。”

宋妈妈：“那你打算什么时候回来。”

宋安岚：“等你们明天来吃过饭以后，我就回去。”

宋妈妈：“好，你晚点发一个定位给我，明天中午我跟你爸就过去。”

结束通话后，安岚来到书房找到长安，把明天的事情告诉他。

“嗯，我知道了。”秦长安一直记得这些事，毕竟年初五双方父母坐下来一起吃饭，日子很重要，他怎么可能会忘。

“对了长安，你在做什么？”安岚发现长安一个下午都在书房里。

----------------------------------------

第796章 报名未开，已经火热（1）

“音乐作协替我举办的御用歌手选拔赛，马上要开启报名通道了。”

秦长安这会正在网上关注这些话题呢。

听到御用歌手选拔赛，宋安岚倒是来了兴致，她之前忘记这茬了。

好像是去年的事情吧？

没想到这么快就要开启报名通道……

“看来我们这个小团体，要有新人加入了。”安岚走到电脑前，看看网上的关注度如何。

只见电脑屏幕前，正处于知音官网的网站当中，官宣过后，下面有很多人在发言。

“一个比赛，分两个不同的赛道？有点意思，这样一来好像公平许多了啊！”

“是啊，我之前还担心第一轮就碰见歌王呢，现在看来，我的担心是多余的。”

“可竞争到最后，不还是一样要跟歌王天王这些级别的人一起争抢名额吗？其实这么看的话，一样不公平。”

“楼上的，你没事吧？一看你就不是这个圈子的人，现在以秦老师的咖位，成为他的御用歌手简直难如登天，如今有一个比赛可以努力一下，你还想要绝对的公平？要不直接保送，让你成为秦老师的御用歌手？”

“我只能说，世上没有绝对的公平，只有平衡性的公平，如果想要绝对公平的话，不建议参赛。”

“是啊，一个比赛，只有两个御用歌手名额，本身就很难，不过我想争取一下季军，可以录制秦老师定制的一首作品，还挺好的。”

“……”

今天知音官网发布言论的人，背后可能是音乐圈的某位老师、某位大佬。

甚至有些歌王已经官宣，势必要拿下御用歌手选拔赛的前二名。

秦长安赫然发现，安岚的闺蜜张思雨也官宣要参赛。

“思雨居然也参赛？”安岚有些诧异。

不止是张思雨，秦长安还看到一个熟悉的名字官宣了。

天王张谓之。

是的，就是张谓之。

这个名字，秦长安一点都不陌生。

虽然前阵子跟赵大荒发歌来阻击自己，但他对张谓之这位天王的印象还蛮好的。

只是在音乐方面跟赵大荒合作，并没有同流合污跟随赵大荒来恶心自己。

发现事态不对以后，张谓之更是及时收手，也不知道他这段时间在干嘛。

很快，秦长安又看到一个久违且非常熟悉的名字……徐邵华。

没错，便是徐邵华。

当年，《歌神6》预热赛，第一场遇见的就是徐邵华了。

对方给自己的印象很深刻。

徐邵华虽然是第一场被淘汰，但他的实力与唱功绝对没得水，偏偏第一轮预热赛就撞见冠军选手，没办法只能饮恨淘汰。

同一时间，秦长安还看到跟自己同期的一些名字。

比如创星的陈言策，如果当年的《歌神6》没有秦长安参赛，陈言策就是第六届歌神比赛的总冠军。

最后被秦长安压了一头，退居第二名亚军。

璀璨的陈婷熙、华娱的曹天明……这些跟自己同期的人，都发帖官宣了要报名参赛。

从这里就不难看出，秦长安在国内的影响力，已经超乎想象了。

不仅有天王、天后参赛，歌王歌后可能也在筹备着。

哪怕是跟秦长安以前同过期的选手，都放下了身段，要竞争那渺小的机会。

“是不是很感慨呀？”宋安岚虽然平时工作多，但好多名字她都认得。

毕竟自己是《歌神6》的评委。

----------------------------------------

第797章 报名未开，已经火热（2）

她当初当这个评委的时候，只是跟秦长安有过几面之缘，二人还是那种见面就互怼的冤家呢。

安岚也算是一步一步见证着秦长安如何拿到第六届歌神总冠军的。

站在现在的时间点去回想两年以前，真的感觉这两年发生了好多让人印象深刻的事情。

这一天，真的有半数音乐圈的人都官宣了。

估计等选拔赛报名通道开启，音乐作协的官网网站会直接被卡崩溃。

……

星遇音乐公司。

艺人部。

“邵华，沉淀了两年，该出山了吧？”艺人部的主管深知这两年以来，徐邵华有多不容易。

明明跟秦老师是同期，如今秦老师已经成就曲神，现在还是华语乐坛的领军人物。

自己还是一线歌手。

“我一定要成为秦老师的御用歌手！！”徐邵华做出了很大的决心。

……

创星，签约部。

“言策，筹备好了吗？报名通道马上要开启了，我有预感，这场选拔赛，会成为年度最大的赛事盛典。”

此刻开口的，是创星的总经理，他亲自跑来签约部，说出高层的决策：“董事会的意思是，把你捧进选拔赛前二，请各方曲神，都要助你拿下第二名。”

“真的可以吗？我看见天后张思雨和天王张谓之都官宣了……”陈言策也很想成为秦老师的御用歌手，可是感觉竞争好激烈啊。

毕竟秦老师的名气摆在那里，《青花瓷》、《夜曲》、《以父之名》三首【顶级殿堂之作】，奠定了秦老师的音乐地位，让他以23岁的年纪，成为了华语乐坛第一人。

虽然官方没有点名秦老师是华流第一人，可是看功绩就知道，有些事情是不需要被人点出来的，心里认可就好。

“砸锅卖铁，也要把你捧进去！！”总经理说话都有些激动了。

一旦陈言策成为秦老师的御用歌手，那么创星的未来，将会出一尊天王级人物。

毫不夸张，这是对秦老师实力的一种认可。

……

璀璨，作曲部。

“主管，这是我这边针对秦老师做出的一整年收益评估，您看一下。”

评估部门那边的主管，将一份文件送过来。

作曲部主管李有田拿到文件后，就开始看起来。

一整年下来，秦长安为知音业务的贡献，占比731%，收益是去年的18倍。

还有知音的艺人部，经秦长安之手，孙风阳、沈江雪、李湘湘三人都同时成为一线歌手，并且官网账号坐拥千万粉丝。

就连天后宋安岚的粉丝，都从4千万+暴涨到1个亿以上。

如果只比艺人部（有些公司叫签约部）的话，光是三个坐拥千万账号粉丝和一个破亿粉丝的账号，都可以远远甩飞很多音乐公司了的战绩了。

这种漂亮的战绩写进简历里，秦长安就是业内的神，去哪都会被抢着要。

简单看完以后，李有田就露出了深深的懊悔情绪：“……唉，真后悔以前得罪秦长安老师，现在陈婷熙已经官宣要参赛了，有点担心她会被穿小鞋。”

这叫什么？

自作孽不可活啊！！

很多朋友都说自己得罪秦长安老师也没事，至少以后不去搞知音就行，而且还成为了三大传统文化的主角之一，一辈子不愁钱了。

可只有当事人李有田才知道，心里那个苦啊……他宁愿璀璨公司跟知音建立起合作，也不要那个“流传百世”的虚名。

----------------------------------------

第798章 双方父母，见面吃饭（1）

“没事的。”

评估部主管说道：“比赛毕竟是官方操办，而且秦老师的人品一直都很好，应该不会记仇。而且你不是很长一段时间没去针对知音了么？”

“走一步看一步吧，如果有希望，再倾斜资源送陈婷熙进总决赛，如果没希望的话就算了。”

李有田已经看开了，有些事情，做过了就是做过了，不能再奢求什么。

如果再回到两年前，李有田绝对会一巴掌抽醒当时的自己，并在自己耳畔说一句：你大爷的，不要去搞秦长安老师，搞他你迟早会后悔的。

……

正常的比赛，一般都是未播先火。

到御用歌手选拔赛这里，有点不一样了。

别说是未播先火了，报名通道还没开启，就已经火了，甚至还掀起了官宣狂潮，凡是混歌手圈的，哪怕是新人，都想去搏一搏。

万一单车变摩托呢？

哪怕只有两个名额，很多歌手都要去争取一下，起码不要给自己留下遗憾。

第二天早上，也就是年初五这一天。

安岚一早就起来洗头了。

今天的场合很重要，所以不能以蓬头垢面的状态坐下来吃饭，就算不化精致的妆容，也要把自己打扮得干干净净。

吹干头发过后，宋安岚把披在肩上的乌黑柔顺的头发，扎成一条长长的小辫子。

可能是因为她还没来得及穿外套，只穿有一件T恤和一条黑色的高腰冰丝长裤，显得她腿特别长。

一条小小的辫子在身后晃呀晃，搭配这一身的穿搭，尽显俏皮活泼。

随即，宋安岚把外套穿上，那种俏皮的气质，一下子就转变成御姐，这样风格百变的女朋友带在身边，真的是非常养眼。

带着她走在街上，秦长安会成为其他男人羡慕嫉妒的目标。

来到楼下，宋安岚刚要去厨房帮忙，就被秦妈妈推出来了：“今天你才是客人，不要进厨房忙活了，长安，你带安岚出去走走，顺便看看安岚的父母什么时候到，你就去接一下。”

“好勒。”

秦长安从二楼跑下来，看到安岚变换了模样，痴了几秒：“洗头了？”

“是呀。这个样子的我，好看吗？”宋安岚背后的小辫子靠在香肩旁，就这样被安岚把玩起来。

长安第一眼看到的印象是，好像是对山歌的姑娘，对人家一见钟情了。

“我的女朋友，怎么穿都是最好看的。”

秦长安毫不吝啬的送上自己的赞词。

二人在村门口闲逛散心时，不到半小时，安岚的老爹就开着一辆二十多万级别的轿车抵达村门口。

“叔叔阿姨。”秦长安看到宋天正跟阿姨以后，面带喜色。

“不知道为什么，我还是习惯你喊我宋总。”宋天正看着女儿的男朋友，有一种奇怪又说不出的感觉。

但就是不知道那种感觉到底是什么。

“哈哈，工作场合，我肯定还会称呼宋总的，只是现在不是工作时间。”秦长安接过宋天正的话。

“官方替你操办的选拔赛，报名还没开始就已经在网上聊得热火朝天，以你现在的咖位，都称得上的国内顶流了。”

宋天正刚要跟这位准女婿聊点工作上的事情，就被宋妈妈打断了：“改改你这个臭毛病，去哪都聊工作，也不看看今天是什么场合。一会去了长安家里，可别张口闭嘴就是工作。”

“好的。”宋天正立马结束这个话题。

----------------------------------------

第799章 双方父母，见面吃饭（2）

“叔叔还是妻管严。”

秦长安贴在安岚旁边坏笑。

“笑什么笑？”宋安岚马上进入状态。

秦长安立马就蔫了，把笑容收敛。

只见宋天正在那里幸灾乐祸。

这段小插曲过去之后，秦长安便带着安岚的父母回到家中。

“长安这么有钱，为什么不盖一个大别墅，这样住起来也舒服许多。”宋天正看到长安家是一栋小别墅，感到意外。

可能是先入为主，认为长安这样的咖位，就应该住大房子。

但秦长安有自己的考虑：“我爸妈说过，毕竟是在自己村里，如果房子盖太大太奢华的话，容易让乡里乡亲们感到差距感，所以就随便盖了一栋小别墅，反正能住就行。”

宋妈妈点头后看向天正：“看看人家长安的品德，多好，你应该多跟人家学学，不是有钱了就一定要住大房子的。”

宋天正看向长安这边，露出了只有男人才懂的表情，并且在走进屋里之前，还压低声音告诉长安：“你以后，不会也被我闺女管成这样的吧？”

秦长安大声喊起来：“什么？叔叔，你说不怕自己老婆？”

“？”宋天正瞳孔都瞪大了：“小声点啊长安，我没这么说。”

宋妈出于礼貌，只是回头瞪了天正一眼，紧接着就跟安岚走进屋子。

谁知道刚进门，宋天正又扯了一句皮：“啥？长安你说以后要管家里的财政大权？那安岚想要管钱呢？啥，安岚在家只听你一人的？她还不能反驳你？”

秦长安：⊙_⊙？

宋安岚和宋妈回头同时看着二人，皆露出了无奈的表情。

一个是上市公司的老总，一个是音乐圈的领军人物，褪去工作的状态以后，二人走在一起怎么跟个小孩子一样？

“都进来坐吧。”

秦妈妈见到安岚的父母以后，其实还是有一点小紧张的，围裙穿在身上，走到一旁将茶水拿过来。

“不用这么客气，今天只是简单的吃一顿饭。”宋妈妈见到长安的母亲以后，顿时觉得为啥长安会长得这么帅还秀气了。

原来都是随母亲的。

过了一小会，秦爸从楼上下来，将餐桌收拾干净，随后又拿出一瓶珍藏的酒：“你就是安岚的爸爸吧？可以喝酒吗？”

“额……我开车来的。”宋天正要是知道可以喝酒，就喊司机开车了。

“那就以茶代酒吧。”

几人坐在客厅，聊了有大半小时，宋妈看到长安的母亲在厨房自己一个人忙活，就过去帮衬一下。

等到晚上四点左右，饭菜才做好。

今天这顿饭的目的，可是非常明确的。

宋妈妈一直找机会跟长安的父母说这件事。

只是一直没找着机会。

等到秦妈妈说汤熬好了要去厨房盛汤的时候，宋妈妈这才开口：“我去帮忙。”

就这样，两位四十多岁的女人，同处一个厨房下。

“我一个人可以的，没事。”秦妈想让安岚的妈妈出去坐着。

谁知道宋妈这么直接，把厨房门关上的同时，直奔主题：“其实今天这顿饭，不仅仅是双方父母见面，我还有一个目的。”

“啊？”带着目的来的？秦妈瞬间就慌了，她一个农村妇道人家，哪里见过这样的场合？

不会是电视剧里面演的那样，富家千金的妈妈来到南方家，上来就甩下几百上千万，让长安离开她女儿吧？

----------------------------------------

第800章 开始坦白，计划一致

看到秦妈慌张的神色，宋妈当即解释：

“秦妈妈，你看，长安和安岚，在事业上都已经稳定了，其实再发展几年的话，无非就是在事业上更进一步，今年安岚已经26了，我知道长安现在也才23，还很年轻，不应该这么早考虑成家的事情，所以就想着来跟你商量一下这些事情。”

“要……谈婚事了吗？”秦妈松了一口气，她还以为是其他什么事情呢。

如果只是谈婚事，那就不怕了。

刚好，秦妈也想着早点把事儿定下来，这样也不会耽误人家闺女。

“差不多是定下来，不过，定下来之前，得先让这两个孩子收一下心。”宋妈妈看得非常远：“你看啊，他们事业正值巅峰期，肯定无心考虑婚事，所以，我前段时间已经让闺女搬出去住了，只要她买好房子，随时都可以搬出去，所以就想着你们这边，也让长安搬出去住，这样一来，就可以间接撮合一下他俩的感情，让这段感情更进一步……”

事实也的确像宋妈妈说得那样。

俩孩子的事业正值巅峰期，根本就没考虑啥时候结婚。

有可能俩孩子心里都觉得，以后肯定会结婚。

可……以后是什么时候？

五年后是以后，十年后也是以后。

谁知道，秦妈妈一听，来兴趣了：“我正有此意……我是真的很中意安岚这闺女，所以也想早点撮合他们修成正果……”

这也太巧了吧？

自己的想法，居然跟安岚妈妈的想法如出一辙？

这就是所谓的……不是一家人不进一家门吗？

也的确该让俩孩子收收心了。

在利欲熏心的年代，唯一可以让他们收心又不影响感情的办法，就是同居。

想要撮合俩孩子同居，第一步就是先把他们“赶”出去。

“那就这么办了。”宋妈妈跟秦妈妈拍了一个手掌，二人达成了某种合作。

在这种合作的促使下，二人的关系都被拉近了。

等到秦妈妈将汤水端到桌上，就一直在找机会。

终于，在晚饭结束以后，秦妈妈生出一计，单独把儿子喊到门口。

“怎么了妈？”秦长安还一脸阿巴阿巴的，殊不知，他已经被两位母亲合谋“算计”了。

“是这样的，你老妹今年不是要高考了么？洛城那栋别墅，单独空出来给她住吧，毕竟你是音乐创作人，平时在家也会搞搞音乐，容易吵到你老妹，所以你搬出去住。”秦妈妈非常直接，哪怕这个理由很拙劣。

“没事的妈，房子这么大，我到时候单独住顶层就可以，不会吵到老妹。”秦长安心想这两天老妹人呢？去哪了，又跑去小姐妹家玩了？

“你这孩子，怎么不听劝呢，说了让你搬出去住就搬出去住，我这边会帮你找房子。”秦妈妈拿出强硬的姿态。

都是为了撮合两个孩子的感情啊，只能出此下策。

秦长安开始感觉到不对：“不对劲，不对劲，妈妈，你现在有点不对劲。”

他可是非常聪明的，一般没猜到的事情，是没有媒介。

但是。

只要给长安一个思考的媒介点，他就可以顺着往下联想。

想起前阵子，安岚就说要搬出去住，然后买房子，紧接着老妈现在又让自己搬出去住……

老妈的转变，是从什么时候开始的？

对，是阿姨刚才进厨房以后，老妈的态度就转变了。

两位母亲好像是有意想要撮合着什么……

----------------------------------------

第801章 报名开始，筹备民谣（1）

想到这，秦长安露出一张邪魅笑容。

但这张笑容眨眼就消失，取而代之的就是“听妈妈话”的小表情：“为了老妹的高考，我愿意搬出去住。”

理由虽然拙劣，但是好用就可以！

“嗯好，明天我让你爸托人在城里找一套不错的房子。”秦妈现在还不知道安岚事先物色好了几套房子。

然而秦长安却露出一张早已经洞悉一切的笑容：“没事的妈，你们这边不用忙活了，房子我自己来找。”

“那就行。”叮嘱完以后，秦妈才去收拾。

等到半小时以后，宋妈妈拉着秦妈妈在门口聊了起来。

可能是相见恨晚的原因，二人的感情越聊越深，最终秦妈妈提出让宋妈妈在这里睡一个晚上。

宋妈还同意了：“连夜回城确实也挺晚的，那就在这里留宿一个晚上吧，希望不会打扰到你们。”

秦妈：“怎么会打扰呢，如果宋姐姐明天有时间的话，带你去镇上逛逛。”

宋妈：“好呀秦妹妹，正好我也想逛逛你们这边。”

“这就一口一个姐姐，一口一个妹妹的喊起来了。”秦长安把这一切尽收眼中，顿时觉得惊奇。

女人的感情，居然如此的奇妙，她们好像都没聊多久，就感觉跟处了十几年的闺蜜一样的。

“你不懂。”宋安岚站在他的身后说道，故意问道：“对了，刚才阿姨跟你说了什么。”

秦长安听到这句话，差点忍不住笑出声，安岚绝对已经知情了。

现在搁自己这里装不知道……

索性秦长安就调皮一下：“也没说什么，就说等会要跟阿姨出去跳个广场舞，让我把叔叔招待啊。”

没有听到自己想听的答案，宋安岚就继续问：“还有呢？”

秦长安耸耸肩：“没了呀，就是让我招待好叔叔。”

宋安岚黛眉微微蹙起：“怎么会没有呢？阿姨没有跟你说其他什么事，比如？”

秦长安：“比如什么？你说一下。”

宋安岚刚要辩驳一下，结果发现长安露出坏笑的表情，没好气的往对方小腿轻轻踢了一脚：“你又逗我。”

秦长安：“好了不闹了，我妈交代了，说我妹今年要考试了，所以让我搬出去住……”

这个理由虽然有点蹩脚，但是长安也愿意搬出去。

“是。”宋安岚也假装听不懂，给长安台阶下：“考试最重要，像长安经常创作音乐，肯定少不了会吵到妹妹，搬出去住比较好，那你打算住哪？”

秦长安摇摇头：“暂时还不知道，等过两天回城里再做打算。”

宋安岚轻轻“嗯”了一声，没有把话题说太直白，先酝酿几天再说。

秦长安也只是说一些客套话，找房子？不存在的，过阵子当然要去蹭未来媳妇的房子啦！

远处跟秦老爹喝茶的宋天正，看着这小两口在那里演戏，真的有点佩服：“他们俩的相处方式，感觉跟我和阿涟年轻时一样。”

……

年初六，秦妈妈与宋妈妈相处得非常愉快，相约着到镇上逛街。

年初七早上，宋天正跟宋妈妈回城。

年初十这一天，秦长安虽然还没收假，但是他找了个理由说要回城里找房子，所以已经打算跟安岚回城里了。

父母也没有留长安，只是叮嘱一句开车慢点。

----------------------------------------

第802章 报名开始，筹备民谣（2）

年初十一这一天开始。

安岚和长安如胶似漆般相处了两个星期，首次分开。

安岚这边也许是要忙房子的事，而长安也是象征性回家搬行李。

这一天，秦长安接到了主管的电话：“长安，报名通道马上开启了，关于比赛的规则，你还有没有要补充的？”

秦长安思索了几秒，摇头回应：“该补充的都已经补充好了，剩下的还是交给专业的人去办吧。”

黄主管：“好，等报名通道开启那天，你顺便用官网账号官宣一下。”

秦长安：“行，没问题。”

匆匆结束电话，秦长安就开始计划三月的歌。

三月，是民谣季，今年要准备一首民谣歌曲应应景。

不仅要民谣风格，歌曲的综合质量也要处于上等水平。

否则配不上封后歌。

现在李湘湘已经拿下争霸季与春节季的冠军，民谣季只要进前三，就可以完成最后的封后战。

既是封后战，那么成名之作就不能太敷衍。

在这个圈子，不管是词曲创作者还是艺人歌手，对成名之作看得比什么都重要。

然而没过多久，黄主管又把电话打过来：“对了长安，三月就是李湘湘的封后战了，你新歌筹备好了吗？”

主管现在的语气，已经是抱着信任的语句，完全看不出担忧。

这就是对长安的一种信任。

“还在筹备，过两天看看情况先。”主要是秦长安现在还没想好要让李湘湘录制哪一首。

持续到第三天开始，报名通道于早上七点钟，准时开启。

开启网口：音乐作协官网、知音官网、五五娱乐官网……等8个报名网站。

在报名通道开启那一个小时，以知音和音乐作协官网为主，系统直接瘫痪。

有些人还纳闷，只是歌手报名而已，不至于让整个网站系统崩溃瘫痪吧？

谁知道九点开始，音乐作协官网这边才官宣，让那些既不报名又不是歌手的网友，暂时先不要点进报名入口，以免发生二次瘫痪。

合着就是网友们想凑热闹，也跟着点进去看看。

渠道论坛里，突然惊现一个绝活推理博主，他发布了一则帖子，该帖子还形成热门话题，冲上热搜。

#秦老师的御用歌手选拔赛，官方特意安排在三月，这背后，到底在计谋着什么？#

#众所周知，第十届【天音杯】将在3月底到4月份开启预热，你们说会不会是音乐作协想为秦老师造势，到时秦老师将要带着六位御用歌手，杀穿第十届【天音杯】#

热搜的两条话题，探讨性极高，浏览量已经破千万了。

在家里的秦长安，也点开这些话题，他还真没想这么多，但被这位博主这么推理出来，还真像那么一回事……

“这位博主果然没让我失望，我们都没想到的问题，居然被他联想出来了。”IP：华国

“好像有点意思啊，华语乐坛领军人物秦老师，携手六大御用歌手战【天音杯】，这个话题很抓我啊，我甚至开始期待起来了。”IP：华国

“你们是不是忽略一个问题，咱华语乐坛被国际音乐作协会驱逐，虽然我们不是很在意那个代表人的身份，但是被驱逐以后，就意味着【天音杯】这种国际赛事资格，也要被剔除。”IP：华国

“对哦？好像把这茬给忘了，那咋办？我想看秦老师携手六大御用歌手参加【天音杯】。”IP：华国

----------------------------------------

第803章 报名开始，筹备民谣（3）

“哈哈哈，其实你们不必担心，这种国际级别的顶级赛事，参赛的音乐家，都是世界最顶尖的，如果少一两位顶尖的，那这一届【天音杯】都办得不怎么成功，现在这个时代，谁才是顶尖的代表人之一？华语乐坛秦长安，中州乐坛祖天儿，岛国乐坛川岛佐野……你们觉得，咱家秦老师要是缺席了，那第十届【天音杯】还叫国际顶级赛事吗？”IP：华国

“楼上的，你这个问题确实存在，可能国际音乐会迫于无奈，邀请秦老师参加，但不能太乐观，万一真的没有参赛呢？”IP：华国

“……”

接下来的几天，报名通道开启的同时，掀起了歌手们的报名狂潮，也因为这几条热度话题的缘故，让报名的人越来越多。

现在秦老师有四位御用歌手，分别是宋安岚、李湘湘、沈江雪、孙风阳，选拔赛结束以后，再添两人。

到时候携手六人参加第十届【天音杯】，想想都觉得有面儿。

【天音杯】那可是国际最顶级的赛事，参赛者不局限一个乐坛，全球所有乐坛，只要排得上号的人，都会参加。

那些报名的人甚至已经开始憧憬自己是选拔赛的冠军或者亚军，成为秦老师的御用歌手，然后跟随秦老师参加那种国际顶级赛事。

简直了……

人生都达到巅峰了吧？

随着这些热度越来越高涨，三月民谣季的探讨话题也跟着水涨船高。

毕竟近期几个热度，都是跟秦老师有关。

而秦老师，现在还在捧李湘湘。

三月不仅仅是民谣季，还是李湘湘的封后之战。

这才导致接下来的两天里，秦长安的官网账号，被粉丝们疯狂私信。

不止是秦长安，还有李湘湘那边的账号，也被好多粉丝问新歌准备好了。

李湘湘还在等秦老师通知呢，就暂时没有回应这些粉丝。

……

同一时间，宋安岚那边刚把行李搬去新房子，宋妈那边就交代一句：“你们计划是明年才结婚的么？”

宋安岚：“怎么了？”

宋妈：“如果你们今年没有结婚的计划，那我对你们同居只有一个要求，今年不准怀孕。”

宋安岚听到老妈的话，呆了几秒才扭扭捏捏地说：“妈，你说什么呢！”

宋妈：“闺女，妈不会害你的。”

宋安岚捧着红扑扑的脸蛋，轻轻点头。

宋妈：“好了，你去收拾新房子吧。对了，你打算什么时候喝喜酒？”

宋安岚：“哎呀妈，应该没那么快的。”

宋妈：“我说的是房子。”

宋安岚反应过来，说道：“算啦，不想搞那么大阵仗，等长安住进来以后，抽个时间双方父母坐下来吃一顿饭就可以了。”

宋妈：“我也是这样觉得，那行吧，妈就不打扰你了，约了秦妹妹和几个小姐妹，跟她们逛街去。”

完事以后，宋安岚开着小轿跑前往新房子。

之前秘书给她物色了几套，从这几套中，安岚选中了一个大平层。

这个大平层坐落在洛城东区，而且距离知音比较近，十多公里的路程，每天开车上班也没问题。

最主要的是那套房子位置好，加上户型也是安岚喜欢的那一类。

等抵达小区之后，安岚才打电话通知助理，让她去找一下装修师傅，最好这两天就赶上日程。

安岚对装修只有一个要求，书房和录音棚，必须要到位。

这也是她为什么喜欢这种户型的原因。

----------------------------------------

第804章 一本日记，书写苦难（1）

采光比较好的房子，给长安当书房用，房间位置和空间合适的，就给长安当录音棚用。

尽管在家里不用上班，但是有总比没有好。

万一哪天来灵感了，刚创作出来的歌曲又是写给她安岚自己，刚好长安又不想去公司，可以直接在家里试音。

一举两得！

……

安岚那边，在计划着装修房子，而秦长安这边，已经开始进入工作状态，他已经挑选好了三首不错的民谣歌，现在就看哪一首才适合。

毕竟是封后战，成名之作不能太差，同时也要保证有一定的流行元素。

正当秦长安打算喊李湘湘去公司试音的时候，就被一则新闻占据了视野。

主要是这个新闻热度太庞大了，迅速拿下了热搜榜、话题榜、社会榜等多个榜单的榜首。

那些网友，本来还在关注秦老师新歌的事情，一下就被吸引了视线。

该新闻，不是发生在音乐圈，也不是发生在影视圈……只是一名努力生活的普通人，是社会底层的一道投影，对于某些人来说，可能是微不足道的。

一名中年男子，大概四十岁出头这样子，今天中午的时候，在某小区跳楼。

可能是下班时间，小区进进出出的人很多，发现隔壁邻居回来以后神情不对，最后选择报警。

可惜报警也已经晚了，那名中年男子，还是从小区的六楼跳下，当场失去生命体征。

往往这种时候，媒体都是最敏感的。

第一时间就派出记者，把这个事件报道出去。

也因为报道了这则事件，网上，居然开始形成了两种不同的声音。

“……这年头怎么跳楼的人越来越多了，又是因为生活压力吗？”

“要跳楼自尽就选一个安静的地方好吗？在小区跳楼，把该小区的房价都拉低了，那些业主要哭晕在厕所，哈哈哈。”

“楼上的……不是，你脑子有包？不分青红皂白就开始喷，键盘侠？”

“其实那位网友说得也对，要跳楼也别给其他人添麻烦，你看，经过这件事情以后，可能很多人都要搬走了。”

“我只能说，这种心理脆弱的人，死了也是活该。”

“？？？”

“网络不是法外之地，请为自己的发言负责任！”

“我去，这种三观炸裂的人还真有啊？”

“我靠，现在的人，三观都炸裂了？什么叫真正想死的人不会等到消防人员到场？没看到是人家几个工友合理阻止了吗？”

“这年头，那些键盘侠真恶心，不分环境就可以网爆一个人，人家跟你们有仇？”

“官方该出手整治一下现在的网络环境了，什么牛鬼蛇神都有，乌烟瘴气的。”

“……”

该新闻一出，就形成了鲜明的对比，那群键盘侠，拿起手里的武器，不管三七二十一，先过过嘴瘾再说。

好在，大部分网友依旧保持理智，没有胡乱去喷。

就在这时，将新闻发布到网上的那几家媒体，简直是黑心，什么钱都要赚，居然引导舆论去攻击那位跳楼的大叔。

秦长安看到舆论被引导的操作，都感觉到窒息。

人家大叔都没有生命体征了，那些黑心媒体居然想的是如何炒作……？

好在，媒体圈里面，还是有正义存在的。

让长安意外的是，五五娱乐这边，好像出手了，不仅出手，还把那些黑心媒体引导的舆论压制下来。

----------------------------------------

第805章 一本日记，书写苦难（2）

五五娱乐的官网，李主任那边还发了一条帖子警告：

【奉劝某些媒体，不要什么钱都赚，小心物极必反。】

【要是把丧尽天良的事情当成热度去炒作，你的霉运都会传给下一代。】

【行业自律这句话，不是没有道理的。】

因为有五五娱乐这边的压制，那些黑心媒体才不敢明目张胆的去炒作大叔跳楼这个事件。

不过。

虽然舆论导向被压下去了，也没人恶意再去带节奏，但社会热度太高了，很多人都在关注大叔为何会跳楼。

带着这种好奇的姿态，持续到第二天中午，官方这边才调查清楚。

并且以官宣的形式，将大叔死亡的真正原因，公之于众：

【有关昨日中年男子跳楼的事件影响太大，调查清楚以后，本该是想让舆论慢慢归于平息。】

【但我们在死者的衣物里，找到一本日记还有一张遗言书。】

【该遗言书是死者生前留下来的，他希望在自己死后，有人能够把日记上的内容发布到网上，甚至希望有一些文学作家能够将日记的故事内容，写进小说，也希望日记的故事能够被撰写成音乐。】

【因为他不想让日记上的故事被人遗忘，遗忘，才是真正的死亡。】

【那么我这边，就将日记的内容一五一十的公布出来。】

【日记内容如下——】

【2011年，3月4号，晴：今天是个很好的日子，因为儿子成家立业啦，我们的家庭正奔着好生活去。】

【2012年，8月14号：儿媳妇难产死了，老天爷为什么要这么对她？她生下来的女儿，因为体弱多病，医生说活不过5岁，当时产检都没有落下，为什么会这样？】

【2014年：好在，小孙女的病情恢复得不错，非常乐观，儿子终于从那道阴霾里爬出来了，也在积极的工作，努力赚钱为我的小孙女治病，我也要努力工作，帮衬一下儿子。】

【2015年：我工作的厂子倒闭了，加上我年纪太大，找不到一份好的工作，我很担心自己赚不到钱，这样一来儿子就要自己去顶，他压力会很大的，所以我就做起了环卫工人。】

【2016年：小孙女的病情恶化，儿子的开销每天都入不敷出，甚至为了省钱，节假日都不回家，但我不怪他。】

【2016年年底：儿子打电话回来说，今年不回来过年了，我不怪他，不回来过年也好，那笔钱也省了。】

【2017年：今年的除夕夜团圆饭，我有点羡慕隔壁邻居了，可我又不想麻烦儿子买车票回家，因为我的工作每个月才几千块，每个月省吃俭用也只能给儿子攒个两千块出来。】

【2017年，8月20号：小孙女想吃炸鸡薯条了，那张白白净净的脸蛋凑到我跟前，用小手扒拉我的裤子，咿咿呀呀喊着奶奶炸鸡薯条……软磨硬泡之下，我还是咬牙答应下来带她去吃……可我不是故意的，我真的不是故意的啊，就因为吃了炸鸡薯条，不到几天时间，小孙女的病情恶化非常严重，短短不到一个星期的时间就离开了这个世界……她终于不用承受这个世界的痛苦啦……】

【2018年，9月11号：今天在打扫某条街道的时候，看到一对父女坐在路边的长椅吃东西，我当时在幻想着，如果小孙女没去世，现在应该五六岁了吧？她的爸爸也会带她出来吃东西。】

----------------------------------------

第806章 一本日记，书写苦难（3）

【2018年，9月12号：昨天看到的那对父女坐在长椅上吃东西时，可能是我出了一身大汗，身上脏兮兮臭烘烘的，把那个小女孩吓哭啦，那个小女孩的父亲对我露出了嫌弃的眼神，我第一次感受到这种眼神。】

【2018年，9月19号：不小心把一位路人掉在地上的手机扫进垃圾桶，被查监控以后追究到我身上，当时可能是太累了吧，没注意到那是手机，这件事还被发到网上，开始有人网爆我，说我明明可以看得见，却故意把手机扫到垃圾桶里……我已经道歉了，也赔给他一个新手机，跟我素未谋面的网友为什么就是不肯放过我……这是我第二次失业。】

【2018年9月23号：这两天热度太高了，我怕儿子看见，更怕被网友们人肉，害儿子失去工作，既帮不到他，还给他添麻烦，还好，那些网友放过我儿子，没有把我儿子的工作单位人肉出来。】

【2018年10月1号：今天儿子放假了，但是他没有回家，所以我趁着这个假期，去做零工赚点零花钱。】

【2018年10月22号：可能年纪大了吧，很多活都跟不上，今天被老板刁难了，下班回家的路上还摔了一跤，磕破了手肘……我真的好想儿子呀！】

【2019年2月4号：今天就是除夕夜啦，我做了一桌子的好菜，都是儿子以前最爱吃的。我越来越想儿子了，可是他两年没回家过年啦……】

【2022年1月31号：儿子不在家的第三个除夕夜，今晚的这顿饭，我吃得格外久，也有可能是发呆的缘故，菜都凉了还没吃完，一看时间都九点多快十点啦……】

2023年1月31号，是日记最后的一个内容。

官方没有把后来的事情公布出来，因为有些事情网上可以搜到。

秦长安自然也在关注这件事，并且还在网上搜索了有关这件事的新闻。

当时经过调查，经过监控可以看到，这位七十多岁的老母亲，在除夕夜独自一人坐在院子里，摆满了一桌子的饭菜，而她自始至终都没有动筷子，只是一个人坐在那里发呆了四个多小时。

九点以后回屋，可能是去写日记了……写完以后，喝药自尽了。

日记被官方公布出来以后，网友们彻底坐不住。

“昨天网爆那个跳楼大叔的网友，希望你们不会有相同的遭遇。”

“呜呜呜……我是哭着看完这个日记的，这，这也太惨了吧？大叔的妻子难产死了，女儿5岁的时候也去世了，老母亲又在两年前喝药自尽，世界上已经没有什么留恋的东西，心理承受再强也会选择离开人世吧？”

“昨天网爆大叔的人都该死！都给爷去死！”

“我错了，昨天不应该网爆大叔！”

“楼上的，现在道歉晚了，因果加身吧，祝你以后有相同的遭遇！”

“那位母亲在两年前的除夕夜，坐在院子里发呆的几个小时，会在想些什么？会不会在盼着自己儿子回来吃一次年夜饭？”

“……那几个小时，大叔的妈妈可能也在思念自己的爸爸妈妈吧？”

“卧槽，看完日记的故事我没哭，看到你这句话我绷不住了……为什么要让我看到这么惨的经历啊。”

“我终于理解大叔为什么要让别人把日记公布出来了，死亡并不可怕，可怕的是遗忘。”

“麻绳专挑细处断，厄运专找苦难人。”

……

PS：该故事根据现实改编

----------------------------------------

第807章 新歌官宣，三月来临（1）

风评一下子就改变了，这也是有史以来，网爆者第一次忏悔。

秦长安简单看完，呼吸都感觉到困难。

一位母亲带着沉重的愧疚熬了几年，偏偏这几年都是自己一个人过来。

这大过年的，看着隔壁邻居一家子团团圆圆坐在一起吃饭，她应该会感到很孤独吧？

秦长安鼻头都酸了，他最见不得的就是这种潸然泪下的故事。

这也告诉我们，普通人没资格生重病，一个家庭里面哪怕有一个人沾上重病，到最后可能都会人财两空。

或许这就是底层人民的现实写照吧？

这时的秦长安电话响起，是安岚打过来的，她一开口就带着哭腔：“呜呜~长安，那本日记的内容你看了吗？”

秦长安：“看了。”

宋安岚：“……我有点难受。”

秦长安：“你在哪，我去陪你。”

宋安岚：“……不行，我现在忙，挂了。”

安岚带着哭腔挂断了电话，她主要是看完那个日记，有点意难平了，如果这是自己的真实遭遇，得多难熬啊？

所以，她第一时间就想到秦长安了。

她只想听听长安的声音，并没有要求什么。

毕竟装修已经赶上日程了，这段时间不能见面，到时候要给长安一个惊喜。

……

一直持续到第二天早上。

有关“母亲的日记”的热度越来越高。

最先出手的是绽放，艾特了官方公布的那条日记并转发：【既然当事人想将日记公之于众，他也希望故事能够被拍成电影、做成音乐，那么我们就根据现实故事进行改编，拍摄一部电影。】

不止是绽放，好多影视公司都出手了。

这种故事，太感人了，谁要是能够还原出来，绝对可以拿奖。

虽说有蹭热度的嫌疑，但很多影视公司都是为了让故事内容还原出来，完成当事人的遗愿。

因此，在今天各方影视公司官宣完毕过后，影视作协会、音乐作协会两大协会，开了一个会议，并将那本“妈妈的日记”收藏起来。

日记被收藏，很多人都知道意味着什么。

意味着这个日记的故事，不能随便拍。

一旦开机，就要认真对待，这是对逝去之人的一种敬重。

不仅仅是影视圈，音乐圈的人也开始行动了。

因为这个事儿，李湘湘三月的封后战，居然还被连带着上了热搜。

五五娱乐论坛网站，很多人都在探讨封后战。

“我去……影视圈那边开始行动了，音乐圈这边也没有落下，我看见好多音乐家都官宣了，那……那李湘湘下个月要是没进前三，岂不是要封后失败？”

“不必担心，要相信秦老师。”

“有故事的加持，只要题材契合，数据都不会太差，还是比较担心的。”

“话说回来，秦老师新歌还没准备好，你们说他会不会也要创作出类似题材的音乐？”

“这东西……不好说，毕竟贴合‘妈妈的日记’的题材有很多类似的，可以是情歌，也可以是伤感歌，还可以是青春……”

“青春？你确定青春题材符合这个日记的故事？”

“为什么不符合？不是只有你们这些读书人才有青春，我们这些中年人也有属于自己的青春与浪漫。”

“是的，青春不分年龄段，对于那位母亲来说，她的青春可以是儿时、可以是青年，但这本日记的诞生，就代表了她的青春是那几年苦守儿子回来过年的时光。”

“……”

----------------------------------------

第808章 新歌官宣，三月来临（2）

原本秦长安还在思索着该选哪首民谣歌打榜的时候，简单看完这些评论，就已经有了选择。

音乐交流群。

秦长安@李湘湘：“下午到录音区，准备录制新歌。”

李湘湘：“好的秦老师。”

沈江雪：“湘湘姐，恭喜呀，要提前预定歌后啦，你以前梦寐以求的荣誉，如今近在咫尺。”

孙风阳：“李歌后！李歌后！李歌后！”

助理陆羽儿：“李歌手！李歌后！”

李湘湘：“别起哄，八字还没一撇呢，你们这是在给秦老师增加心理负担。”

……

将手机放回口袋，秦长安已经下楼坐公交前往公司了。

他以为今天公司不会有什么人，结果走进知音大厦以后，发现还是偶尔看见几个其他部门的同事。

过两天就收假了，也许有部分同事已经从老家回城市，并且来公司看一眼。

不得不说的是，放假的公司和工作状态的公司，根本不是同一个氛围。

就像放假的学校和上课的学校，差别太多了。

乘坐电梯来到作曲部，发现了几名同事已经在办公区整理着文件。

“长安，怎么这么快来公司？”一名女同事见到长安以后，感到意外。

身为知音F4的王敬安，平时是最慵懒的一个，今天居然也来了：“长安提前来公司我不意外，毕竟下个月就是李湘湘的封后之战。”

说完以后，王敬安靠近过来，笑道：“新歌准备好了？”

“嗯，先去把歌词写出来，然后打印。”秦长安一边点头一边往办公室走。

“对了长安，三月民谣季的打榜压力可能会很大，那个日记你看过了吧？”王敬安把自己提前来公司的目的说出来：“我看完那本日记，也找到灵感了，也准备打榜一下民谣季。”

“这么巧，我也是刚好找到灵感。”秦长安笑出了声。

“是什么类型？”王敬安问：“我的是亲情类。”

“民谣类。”秦长安答道。

“厉害，我记得你民谣风格的作品，口碑一直很好。”王敬安想起秦长安那首《父亲》跟《平凡之路》，都是口碑非常棒的民谣作品。

看到长安回到办公室以后，王敬安没有落下，也回到自己办公室。

一下子，整个作曲部办公区都安静下来。

少有的那几名同事，跟长安打过招呼以后，就开始整理什么东西了。

估计他们也是打算争取一下民谣季的吧？

虽然不像王敬安这种王牌词曲人，可以争抢个前十，但是他们这些金牌、银牌，争个民谣赛季榜前50还是没问题的。

一小时后，王敬安将初稿编写完毕，这两天好好精修打磨一下。

正当他来到休息区泡一杯咖啡，想走到长安办公室看看什么情况的时候，谁知道办公室里面人都没有。

“长安人呢？”王敬安问。

办公区里的一名银牌女同事答道：“半小时前打印好歌词，去录音区了。”

“啊？半小时前就打印好了？”王敬安懵逼的脸上超级懵逼：“他不是说刚找到灵感吗，就算半小时写完初稿，也得花点时间去精修吧？”

“咱家长安是音乐天才，你又不是不知道。”那名女同事“咯咯”一笑，显得非常甜美，随即继续自己的创作。

……

----------------------------------------

第809章 新歌官宣，三月来临（3）

录音区。

刚走出电梯，王敬安就直奔录音棚，还以为长安跟李湘湘开始录制新歌了，谁知道录音棚里只看见长安的身影。

“你小子，创作速度是真的猛。”王敬安推开录音棚的门口，问：“我能看看你新歌的稿子么？”

“在那里。”秦长安指着不远处的桌面，摆放着一张白纸，白纸上面的印满了歌词。

等王敬安拿着歌词走出录音棚之后，长安便继续编曲了。

“《可能》？”

看到歌名的时候，王敬安觉得这个名字有点平平无奇，至少相比长安以前的作品来看，《可能》歌名确实联想不出到底在表达什么故事。

只是，简单看完歌词以后，王敬安眸子都闪烁出一种异样的光芒，立马飞奔回录音棚询问：“长安，你……歌词上面的地名，怎么跟现实不太一样？而且你这首歌词，造诣好像有点高，你要怎么定调？”

秦长安：“人生够苦了，我把所有的所有，都写进歌里面，我把这首歌定义成另一个世界，所以，歌词出现的名字，也是根据现实来虚构出来的。”

“我去……”

王敬安真的不敢相信长安的民谣水平高到这种程度：“北京……应该是对应奉京吧？西安就是长安……成都是我们这边的蜀郡……把人生百态串联成歌词，架空出一个仿佛只属于我们成年人的世界，真的有一种唯美的意境啊，‘可能’两个字，贯穿了全文，造诣水平高到叹为观止的程度。”

王敬安对这首歌的第一印象就是可怖。

是的，是可怖。

用两个字去贯穿全文，极少有人能够做到，就算能够做到，也没办法保持超高的质量。

这首歌对于一部分听众来说，或许不好听，但是对于喜欢这种风格的歌来说，那绝对是上等的佳肴！

王敬安坐下来以后，又反复欣赏了三四遍，依旧觉得惊艳，尤其是在长安配好音调之后，那种唯美感真的扑面而来。

“对了，李湘湘呢？”王敬安恢复过原本的神态后，才注意到录音区只有自己跟长安，根本不见李湘湘来录歌。

“我让她下午来，现在算算时间应该快来了吧。”秦长安说。

“长安，你真的一点架子都没有，如果换其他人像你一样拿这么多荣誉，早就让歌手提前半天来等着了。”王敬安还是第一次见，有人成名以后，依旧没有任何架子，甚至是自己来等歌手，而不是让歌手来等自己。

又聊了十分钟左右，李湘湘才从电梯走出，发现秦老师早就在这里等着了，有点惊慌：“啊？秦老师，敬安老师，你们很早就来了？难道是我看错时间了？”

李湘湘记得秦老师说下午来，所以她就挑了两点过来，没想到秦老师跟敬安老师一直在那里交流，好像很早就来了。

“没看错时间，来的刚刚好。”秦长安让王敬安把歌词递过去，先让李湘湘熟悉一下：“三点开始录歌。”

“好。”李湘湘接过歌词，还没来得及看，就注意到敬安老师那张意味深长的笑容。

“敬安老师……您这是？”李湘湘面带不解。

“你的成名之作，很有意义。”这是王敬安对李湘湘封后之战的赞誉，也是对长安的最高评价。

李湘湘听到敬安老师的话，仿佛猜到什么，应该是新歌非常棒，当即看了起来。

----------------------------------------

第810章 新歌官宣，三月来临（4）

五分钟后。

李湘湘傻眼了。

再看一遍……十分钟后。

李湘湘理解敬安老师刚才话里的意思了……这就是自己的成名之作吗……这就是封后之战要拿出来的作品。

《可能》……述说世间所有可能……

民谣风格的音乐，并且还贴合了那本日记上的内容。

“这首歌词，好唯美啊……”聪明的李湘湘，立马就联想到歌词里面贯穿的城市地名。

按照秦老师以前的习惯，歌词塑造出来的也是架空。

最让她意想不到的是，蜀郡居然可以称为“成都”。

成都、成都、成都……好美的名字。

等到李湘湘消化完之后，才从梦幻的状态回归现实。

她第一次感觉到歌后不再是梦幻。

这种心态，是源自于安全感。

只要是秦老师，她就觉得，歌后没什么不可能！

成为秦老师的御用歌手，果然会受益终生啊！

……

一个下午的时间，秦长安都泡在录音棚里，可能是接下来的封后之战对于李湘湘来说过于重要，她发挥的状态非常好。

甚至是超常发挥，拿出了120%的实力。

所以当晚，秦长安就给主管那边打了电话，音频文件加密发过去了。

电话那头，黄主管一听，在家里的客厅跳了起来：“这么快？过两天才收假啊……我这就去听一下！”

半小时以后打电话回来，黄主管大笑出声：“长安，你写的民谣作品，口碑一直很不错，还有，你这首歌，创作灵感是不是来自那本日记？”

秦长安点点头：“算是吧。”

“厉害了，厉害了，不到两天时间就创作出来，我去通知老张，让他们宣传部提前两天收假。”黄主管激动的挂断电话。

当天晚上八点左右。

秦长安用自己官网账号，发布一条信息——

【民谣歌的魅力是什么？】

【民谣音乐的魅力或许就在于它拥有丰富的感情。】

【什么又是民谣歌？】

【民间流行的、赋予民族色彩的就可以称之为民谣或民歌。】

【民谣音乐内容丰富多彩，既有亲情、爱情，也有工作、饮酒、舞蹈作乐、祭典，人生百态等等，民谣就是表现一个民族的感情与习俗。】

【用民谣歌去表达一个故事，我们会怎么写呢？】

【写回家——可能西安的高铁站挤满了回家的人、可能故乡的木门仍挂着昏沉的灯。】

【写迷茫——可能四十岁的我仍孑然一身、可能漂泊半生最后无处安身。】

【写人心——可能阅人无数却也人鬼难分，可能铜臭的气息掩盖纯纯的真。】

【写生活——可能现实只留下多少无助的人，可能苍天的眼睛看不见苦命人。】

【可能的可能，世间一切皆有可能，一首新歌《可能》，将于三月民谣季全网首发，给你们带来不一样的民谣之作。】

可能是因为秦长安是第一个官宣的，所以他的官宣帖子格外耀眼，加上他最后写出来的那几段，噱头直接拉满。

这条官宣帖，在短短十分钟的时间，就被顶进了热度榜前五。

----------------------------------------

第811章 热闹过后，风平浪静

“哇，那几段是歌词吗，好唯美呀……”

“这条官宣帖，是有史以来我仅看一眼，就想去听新歌的，有没有和我一样？”

“楼上的，我现在跟你的心情一样，这首民谣歌，一定很棒！”

“秦老师是不是看了那本日记，才找到灵感创作这首《可能》？”

“那个日记经历的故事，写成音乐的话也属于民谣，尤其是那段‘写迷茫’，四十岁还仍旧孑然一身、漂泊半生最后无处安身……不就是在说跳楼的那位大叔吗？呜呜呜……刚缓过来，又让我想起前几天的大叔！”

“是啊，那位大叔太惨了，明明这么年轻就成家了，出走半生却还孑然一身，家庭都破碎了……换我，我可能也顶不住。”

“话说，西安是哪？”

“应该是长安市吧？可能秦老师写错了。”

“也有一种可能，是架空，别忘了，秦老师以前的歌很多架空风格，而且架空出来的世界，给人的直观太震撼了。”

“这就是秦老师一直很火的原因，因为他永远只做有意义的事情。”

“……”

第一个官宣的人，总能够独占鳌头。

更何况是秦长安这样的人？

所以当他官宣以后，三月民谣赛季榜，还未曾更新，就已经把期待拉满。

以至于后面官宣的人，显得平平无奇。

不过还是有一点期待感的。

随着越来越多的歌手、词曲人官宣新歌以后，大部分公司基本都收假回来上班了。

唯一让人不习惯的是，音乐圈里面，好像没人“拍戏”了。

以前习惯了秦老师发歌之前，都有人“拍戏”，所以听歌的同时还能够享受超高质量的喜剧大片。

现在临近月底了，都没人出来“拍戏”，还真有点不习惯。

虽说不习惯吧，但那种平静的氛围，让人既希熟悉又向往。

……

第七精神病院。

近期，佐野终于享受了一段安静祥和的日子。

但这种日子，随着弗朗西斯的到来打破了。

见到弗朗西斯又来拜访，佐野感到意外：“你没住院？”

前阵子听到弗朗西斯破产的消息，佐野还以为这家伙可能受不了要连夜住院。

看他这气色，压根就不像破产的样子。

“这段时间想开了，金钱也只是身外之物罢了，以我的咖位，拼搏几年就赚回来了。”

弗朗西斯今天的穿着非常得体，开门见山道：“佐野前辈，我就直说了，您说过参赛【天音杯】有一首作品打算跟我合作，请您务必要让秦长安这厮参加，他不参加，我咽不下那口气！！”

“华国有句成语叫……稍安勿躁。”佐野点燃了一根香烟，“这段时间，好好回去歇着吧，第十届【天音杯】没多长时间了。”

听到佐野前辈的话，弗朗西斯才像打了一支镇定剂，起身准备离开。

离开之前，还不忘问：“秦长安官宣新歌了。”

佐野点头：“刚看完他的官宣帖子，整得很文艺，新歌质量应该也相当高。”

弗朗西斯看到佐野前辈那一脸笑意，完全没有一点压力，这才彻底安心下来。

既然都破产了，那弗朗西斯就沿用华国的一句话，破财挡灾……灾都挡了，接下来如果不成为三大传统文化的关键主角，说得过去么？

……

----------------------------------------

第812章 赛季更新，迎那可能（1）

月底。

所有公司全部收假，来到城市上班的那些员工，脸上还有那种对“家”的留念。

知音，作曲部。

“秦老师，这是去年您发布所有新歌的数据资料，我已经整合起来了。”

陆羽儿尽职尽责，把助理的职位干得明明白白。

“好，直接放我办公室。”秦长安又开始忙活起来，忙到中午才去主管办公室，有些扭捏地问：“主管，你家还有空余的房间吗？”

“怎么了？”黄主管放下茶壶，让长安进来说话：“有啊，你要来借宿？”

“对，想借宿几天。”秦长安琢磨着昨天开始，就被老妈“赶”出来了，言外之意就是让自己赶紧搬去安岚买的新房子去住。

他也想快点搬去跟安岚一起住，关键是……

这两天打安岚的电话，只要话题隐约往那方面靠拢，安岚就找借口挂断电话。

不知道的人还以为安岚是要给长安一个惊喜呢。

所以就想着这两天先去主管家住几天。

“别啊长安！！”王敬安在门口听到，直接冲进来：“我家有空余的房间，来我家住！主管有媳妇有孩子，你去借宿几天不太好。”

秦长安：“那……”

黄主管：“没事，去敬安那住也行，反正他单身狗。”

王敬安：？

黄主管又问道：“长安，你家最近是要翻修还是怎么？”

秦长安一脸“秘密”的坏表情。

“敬安，你出去一下，把门带上。”黄主管恢复认真的姿态。

王敬安点头后，捧着咖啡离开办公室，顺手把门关上。

黄主管透过办公室的窗口，看着外面那个一直在忙碌的助理：“长安，陆羽儿这个助理，你觉得她专业能力如何？”

秦长安听到主管的话，虽然觉得奇怪，可还是回答道：“专业能力没得说，自从她成为我助理以后，很多事都不用我去操办了。”

黄主管：“我问的是她专业以外的第二个专业能力。”

“专业以外的第二个专业能力？”秦长安想起早期，第一次遇见陆羽儿的时候，也是跟安岚见面。

当初是在音乐餐厅，那时候陆羽儿是那家餐厅的驻唱歌手，在斗音坐拥十来万粉丝，是一名小网红。

“她的唱功蛮不错的。”秦长安对陆羽儿唱歌的印象一直都非常好。

而且，长安也有计划捧陆羽儿，只是时间还未到。

黄主管说道：“我原本不想干涉这些事，毕竟她现在是助理，做好助理的工作就可以。前段时间刚收假回来的时候，我看见她躲在消防通道里抽泣，我没去打扰她，之后她就跟我请了几天假。”

秦长安皱眉：“她怎么了？”

黄主管：“她奶奶去世了，当时我在消防通道听到她说自己是爷爷奶奶的骄傲，未来有一日会带着爷爷奶奶的骄傲成为一名歌星。”

秦长安听明白了：“主管，我有自己的安排和计划。”

黄主管没有继续往下说：“心里有数就好，不用刻意去捧她，如果有适合的作品，让她去试试就可以，没有合适的作品也不用强求什么。”

“好。主管，你先忙。”

……

----------------------------------------

第813章 赛季更新，迎那可能（2）

都说收假回来上班的那几天是最忙的，所有工作都堆积在一起。

所以今天下班时间格外晚。

替秦老师安排了未来一个月的规划与活动，陆羽儿才开始下班。

一看时间，都晚上十一点了。

没有公交车，只能打滴滴去夜市吃点东西。

她的一天，虽然忙，但充实。

陆羽儿的身体哪怕很疲惫，眼神深处却充满了对生活的向往。

那种对生活的向往，比以前还要更浓烈。

也许正是这种乐观心态，才让身处黑暗的生活，增添一抹光彩。

吃饱以后，陆羽儿步行十分钟回家。

推开门，这间单身公寓就透着一股孤独。

或许是因为有那种氛围灯的缘故，才让孤独的环境增添一抹暖色。

日复一日的上下班，能够让陆羽儿有点希望的就是自己跟对老师了吧？

至少她跟着秦老师工作，去年就赚了50多万，如果是以前那个驻唱小网红，一年都不知道能不能赚10万块。

看一眼时间，马上十二点了。

陆羽儿赶忙将笔记本打开，点进某个音乐平台。

三月民谣赛季榜，是她最关注的。

她之所以会关注三月民谣季，不是因为这个赛季榜，而是因为这个赛季榜将要出一位歌后。

湘湘姐将在今晚，实现封后之战。

封后之战……是陆羽儿从小做梦都想经历的事情。

如今在湘湘姐身上看到这场音乐上的争斗，才会满眼皆是羡慕。

但也仅仅只能羡慕罢了。

她这种幕后的工作，注定无法像宋老师、湘湘姐、江雪姐她们一样登上大荧幕。

现在，她把曾经的梦想，放在湘湘姐、江雪姐她们身上，看到她们经历封后之战，就当是自己经历的，这样就没有遗憾啦！

时间来到十二点，牵动了陆羽儿的情绪，立马搜索关键词。

弹出一首新歌《可能》。

秦老师官宣的帖子她也看了，觉得意境很唯美。

其实她可以提前听音频文件的，但那两天还没收假回来，收假回来以后还没开始忙就请假几天回家了。

一直拖到现在，所以白天的时候工作格外多，一直整理到十一点才下班。

戴上耳机，点击播放。

陆羽儿假装今晚是自己的封后之战，这样自己以后才不会一直幻想所谓的歌星梦，也可以安安心心做好助理的工作。

不知道是不是自己走神的缘故，前奏都没怎么听，就响起湘湘姐的歌声。

——

可能南方的阳光 照着北方的风

可能时光被吹走 从此无影无踪

可能故事只剩下 一个难忘的人

可能在昨夜梦里 依然笑得纯真

——

光是这开场白，就体现出了这首歌那超强的可塑性。

什么是可塑性？

可塑性就是……陆羽儿看到歌词听到歌声，自己“曾经”的声音，好像在内心回荡，仿佛在说：可能冬天的阳光 不暖受伤的心……

在那一声声“可能”中，创造出了无数种不同的故事，在那些不同的故事下串联起来，形成了我们熟知的“人生百态”，而“人生百态”映射的便是生活在这个社会的我们。

——

可能西安城墙上 有人誓言不分

可能要去到大理 才算爱得认真

可能谁说要陪你 牵手走完一生

可能笑着流出泪 某天在某时辰

——

明明就是很正常的词句，为什么连在一起会给人莫名的力量？

明明是湘湘姐那熟悉的歌声，唱出来以后会给人不一样的感受？

不知道为什么，陆羽儿的眼泪无声落下。

----------------------------------------

第814章 成名之作，实至名归（1）

也许是因为陆羽儿听懂了这首歌的一部分。

人有时候就是这样，很多时候都觉得自己很坚强，不会遇到什么事就落泪。

可人有时候往往还会这样，总在深夜的时候，偶然听到某首歌，偶然听懂了歌的故事，失眠过后的夜，才是最忧郁的。

——

可能桂林有渔船 为你迷茫点灯

可能在呼伦草原 牛羊流成风景

可能再也找不到 愿意相信的人

可能穿越了彷徨 脚步才能坚定

——

这一刻。

《可能》在陆羽儿耳边回荡，在她的心灵深处，同样塑造出一个被架空出来的世界。

这个世界，是秦老师架空出来的。

她有很强烈的意境，想去秦老师架空出来的“北京”后海看一看那些漂泊的魂，也想去“成都”小酒馆看看和自己一样都是孤独的人……

她还想去“西安”城墙之上看看永远不分离的誓言……

她甚至贪婪到还要去“桂林”见识一下为自己点亮迷茫的灯……

陆羽儿好像都没怎么听，就已经在不知不觉间听到这首歌的尾声。

——

可能终于有一天 刚好遇见爱情

可能永远在路上 有人奋斗前行

可能一切的可能 相信才有可能

可能拥有过梦想 才能叫做青春

——

那一句“才能叫做青春”，彻底点亮了所有故事。

这个由无数个小故事串联在一起组合成属于大家的故事，我们把它叫做青春，也有人把它叫做生活，更有人把它看成是现实社会上演的人生百态。

这一刻，《可能》被奠定了基调，它的存在，赋予了另外一层含义。

这场封后之战，注定是近十年来最闪耀的。

而湘湘姐，就是最棒的赢家！

陆羽儿还没恢复过来，完全不知道自己那张脸庞被泪水打湿。

以这首《可能》的质量和可塑性，民谣赛季榜榜首绝对没有任何问题。

哪怕是那些外国音乐家恶意阻击也没用。

不知道为什么，独自一人坐在公寓客厅的陆羽儿，脑海深处闪过了爷爷奶奶的身影。

她爸妈在自己小时候就离婚了，是爷爷奶奶把自己带大的。

也是因为爷爷和奶奶治愈了陆羽儿的童年。

才让她长大以后，对童话的回忆停留在美好当中。

可惜老天爷总喜欢捉弄人，还没等自己长大懂事，爷爷就去世了。

陆羽儿到现在还记得，爷爷去世之后，奶奶一直被欺负。

只是当时陆羽儿还在读初中，哪知道这些？

好在陆羽儿从小懂事，大学毕业以后，有钱了，改善了奶奶的生活，担心奶奶的同时还在家里装了几个监控。

这样也可以方便天天见到奶奶。

只是。

装上监控那一刻，陆羽儿好像才发现，原来以前自己并不怎么了解奶奶。

一直在自己面前保持笑容的奶奶，居然经常被隔壁小孩捉弄。

最过分的一次是，有一个小孩捉弄奶奶摔跤，爬了五六分钟才勉强站起来，奶奶骂了那个小男孩一下，小男孩就跑回家跟妈妈告状，说隔壁家那个恶婆婆打自己。

小男孩的妈妈就跑过来，一顿数落奶奶。

奶奶就坐在院子的角落默默抽泣起来，爷爷去世之后，再也没有人能够保护奶奶了……

通过监控看得一清二楚的陆羽儿，也是那个时候开始，心里无比的心酸，她也想常年在家陪奶奶，可在家的话就不能赚钱养奶奶……

奶奶前阵子去陪爷爷了……现在的陆羽儿，已经不会心酸啦。

----------------------------------------

第815章 成名之作，实至名归（2）

只是，陆羽儿通过监控再看一眼家里时，是那么的凄凉昏暗，虽没有心酸感，却让她的孤独情绪再次升起。

尤其是听完这首《可能》以后，她更加体验到了什么是“可能”。

如果爷爷还在，奶奶可能就不会天天受委屈。

如果爷爷奶奶还在，陆羽儿再通过监控看家里时，可能就不会有那么心酸。

如果……

是啊，这个世上哪有这么多如果？

世界上也没有那么多的可能。

发生过的事情就已经发生了……

用双手擦拭泪水时，陆羽儿的脸上，闪过一抹直击心灵的惊叹，秦老师那道伟岸的身影已经在自己脑海挥之不去。

这个男人，为什么这么优秀？

他每次发布的作品，歌词的深处，总会藏着让人百感交集的故事线。

“秦老师一定会成为四封曲神！”

……

明明是夜深人静，网上却宛如白天一样活跃，音乐圈的网友，几乎都轰动了。

别说是音乐圈，一些不怎么混音乐圈的网友，偶然一次机会听到《可能》，听完过后，突然就回想起前段时间那位大叔跳楼的新闻。

感觉跟这首歌的契合程度太高了。

而且。

这首歌的可塑性非常强，已经不能用流行音乐来去界定。

因为很多人在歌词上，隐约看到了很多个故事。

各大音乐APP，歌曲《可能》的评论区、知音官网、秦长安官网账号、五五娱乐论坛等各地，已经掀起了“可能”狂潮。

“我已经找不到词句来形容秦老师的可怕了，他的存在，让我觉得，这是老天爷送给华语乐坛最好的礼物。”

“这首歌，以‘可能’为主色调贯穿全文，可塑性太强，不属于流行音乐，如果不喜欢这种风格的人，可能会觉得这首歌很难听，但是……如果喜欢这种风格的人，会觉得超级震撼！”

“是啊，我刚听第一遍，听的是旋律，总觉得差点意思，听第二遍的时候就开始品味歌词，听第三遍我已经进入意境，这个时候听的就是人生乐，再往后继续听下去，想到的可能是自己这半生的路程，歌词简直是现实的射影。”

“我初听的时候，觉得秦老师为什么那么喜欢架空？如果用现实地名的话会不会更有代入感？循环听了一个多小时以后，我才发现，虚构出来的地名，才是最美好的，有一种小时候看童话故事的唯美意境，我现在幻想着桂林的渔船，幻想着北京的后海和成都的酒馆……”

“对了，你们都说这首歌可塑性太强，什么是可塑性？我真的不懂。”

“不知道可塑性的，看看楼下就知道了。”

“可能儿时的风筝已经化作白云、可能年轻时理想已经成为泡影、可能最后却无奈遗憾磨合余生、可能浮浮又沉沉孤身而立黄昏、可能读遍了青史也难不惑红尘、可能一辈子平庸才得天伦耳顺……”

“我真的……（大拇指表情）”

“《可能》是我近十年了，听过最棒的民谣。”

“本以为《消愁》已经够惊艳了，可秦老师写出《起风了》，本以为《青花瓷》会是这个音乐时代最后一首【顶级殿堂之作】，可秦老师写出了《夜曲》、《以父之名》，本以为《平凡之路》是民谣之巅，一首《可能》再一次横空出世……今晚的封后之战，是含金量最高的！”

“李湘湘封后了！”

“湘湘女神的成名之作，真的被赋予了不一样的非凡意义，她凭借这首《可能》，成功跻身进入歌后圈！”

“……”

----------------------------------------

第816章 成名之作，实至名归（3）

有关李湘湘封后的话题，登上了热搜榜二。

之所以不是榜一，是因为秦长安这个名字。

站在今天的角度去看去年的采访视频，才发现，原来秦老师自始至终都没有装逼。

他说过要把自己的御用歌手捧到歌王歌后的位置，甚至是天王、天后！

也许是因为只要跟秦长安老师有关的事情，音乐作协都放在心上。

一般这种事情，会到月底才官宣的。

如果赛季第一天就官宣，万一到月底以后数据被反超，那就尴尬了。

但在秦老师身上， 不会出现任何意外。

而且《可能》不仅仅掀起潮流，数据也远超第二名五六倍。

这是对秦老师实力的一种认可与信任。

索性直接官宣。

音乐作协连夜发布了官宣帖，艾特秦长安老师的同时，还艾特了李湘湘官网账号——

【华语乐坛发展了这么多年，其中诞生了数不清的歌王、歌后。】

【也有一些歌王、歌后的天赋异禀，用最快的速度冲击到了天王天后的位置。】

【而在近些年，华语乐坛诞生的歌王歌后也在与日俱增。】

【3月1号的这一天，再次诞生一名歌后。】

【让我们来一起恭喜歌手李湘湘，荣获歌后头衔，荣誉奖项将于六月的颁奖典礼发放！】

随着音乐作协的官宣，无数的同行都送来了喝彩。

这个歌后的含金量，可是近年来最高的了。

李湘湘的成名之作，哪怕是放去天后圈子，也是出类拔萃的吧？

何况是歌后圈呢？

秦长安老师名下御用歌手，真正意义上捧出的歌后，因为这个事，御用歌手选拔赛的报名通道，当天晚上就被卡瘫痪了。

报名人数暴涨十几倍，只能用恐怖二字来形容。

毕竟选拔赛最后的报名截止日期是3月1号。

那些有钱的一线歌手，甚至是豁出去了，当晚发帖表示，参赛竞争压力太大了，能不能花重金买秦老师一个御用歌手名额？

发帖人不是璀璨公主陈婷熙还能是谁？

她表示要花1千万以上去买一个名额，最后的价格还可以再议。

这也不免让一部分早期的粉丝觉得惊奇：

“最早期的时候，咱家长安弄了个御用歌手试音考核，当时我记得好多人都不放在心上，觉得没必要去为了那一个名额浪费时间。”

“哈哈哈……现在回过头去看，真的觉得满满的打脸感。”

“真的就应验一句话，‘曾经的我你爱搭不理，现在的我你高攀不起’。”

“我觉得如果可以用钱买御用歌手的名额，估计很多出身豪门的歌手，都愿意砸几千万甚至上亿吧？”

“上亿？没这么夸张吧……”

“还真就是这么夸张，不要小瞧了那种豪门出身的歌手。”

“不错，那些豪门出身的歌手都不差钱，他们想要的就是那种登上大荧幕的荣誉感，顶流你知道吧？这种有钱的歌手追求的都是满足感，刚好秦老师现在就是顶流的代表，经他之手的歌手，哪个不迅速爆红了？而且不是昙花一现那种爆火，是一路红红火火的爆红。”

……

----------------------------------------

第817章 选拔开赛，竞争激烈（1）

某高档小区。

比较宽敞的客厅里。

没有熬夜习惯的李湘湘，今晚她也特意熬夜了。

一小时前，当她看到《可能》数据稳居民谣季榜首，压在心底的那颗大石，好像被那道伟岸的身影搬开了。

半小时前，当李湘湘看到网上掀起了“可能”的潮流以后，简直是难以置信，有朝一日，她居然也会成为某个潮流的关键人物。

就在刚刚，李湘湘看到音乐作协官宣以后，她的激动之情无法言说，只能不断的喝着葡萄酒来诠释此时此刻的喜悦。

“李歌后……李歌后……”

李湘湘捧着一杯葡萄酒，站在落地窗前挑完纸醉金迷的夜景，笑道：“李歌后您好，很高兴见到您。李歌后，我是您的忠实粉丝呀！李歌后，可以给我签个名吗？李歌后，可以跟您合作一次吗？”

那张笑容，是发自肺腑，一眼看过去，就知道她整个世界都被照得光亮。

自言自语过后，李湘湘表情陡然变得严肃，看向了这座城市的某个方向，用最真诚的状态微微躬身，说出一句感谢的话：

“秦老师，谢谢您给了我一个实现梦想的舞台！”

……

第二天，阳光破晓。

从王敬安房里醒过来的秦长安，突然发现敬安这小子脱光了站在旁边盯着自己。

秦长安当场被吓了一跳：“……干嘛？”

“刚洗完澡，想喊你去上班，主管给你打电话了。”不穿上衣的王敬安，身材还是蛮好的，要肌肉有肌肉，要腹肌有腹肌……

秦长安看了一眼手机，才发现几个未接来电：“你这床太舒服了，昨晚睡得很沉，都没听到电话铃声。”

王敬安穿好衣服后说道：“今天是你御用歌手选拔赛报名截止的时间，音乐作协有没有喊你去当评委？”

秦长安摇摇头：“没喊，就算喊了我也不是很想去。”

王敬安点头：“也对，毕竟你已经开启第二条封神路了，李湘湘捧为歌后只完成一半，接下来该轮到风阳了吧？”

二人出门以后，下楼随便吃点早餐便前往公司打卡上班。

乘坐电梯的过程，王敬安还不忘问一句：“长安，你结婚之前要不你就一直住我家吧，我平时一个人住挺无聊的，有你作伴，欢快多了。”

秦长安听着这话怎么感觉不太对劲。

是气氛不对。

只见电梯里，其他部门的同事望向敬安的眼神，有些古怪。

好几位同事在其他楼层走出去以后，还窃窃私语起来：

“嘶~作曲部的王敬安……是Gay……？”

“不啊……我不接受！！我要磕长安跟宋女神！”

“……”

等到秦长安跟敬安来到作曲部以后，瞪了后者一眼：“我就是去你家借宿几天……等会全公司都知道了。”

“又没有外人，怕啥，你可是知音的宝贝。”王敬安走进办公区以后，说道：“主管，长安来了。”

“长安，来。”黄主管在休息区出现，招呼长安过来。

其他同事也想知道主管找长安要做什么。

“首先主管要恭喜你，把李湘湘捧为了歌后，身上的重担又减轻一分。”

恭喜完以后，黄主管开始严肃起来：“长安，你想参加【天音杯】么？”

第十届【天音杯】即将来袭。

这是国际顶级赛事，贯穿所有乐坛。

----------------------------------------

第818章 选拔开赛，竞争激烈（2）

在这行业里面，流传着这样一句话，参加过【天音杯】的曲神，并且【百强榜】在榜者，才是一名合格的音乐曲神。

这种流传下来的话，仿佛成为所有同行心照不宣的绝对铁则。

没有参加过【天音杯】，总觉得自己的职业生涯差点什么。

当然了，如果不是追求那些荣誉，自然不需要参加，守好自己的一亩三分地就行。

但。

能爬到曲神这个位置的人，野心怎么可能会局限于此？

【天音杯】也因此而得名。

“主管希望我参加吗？”秦长安不答反问。

对于他来说，参不参加都无所谓，他在乎的是主管的看法。

如果主管有这个想法，那他可以去试试。

“站在公司的角度，主管肯定是希望你能参加的。”黄主管话锋一转，“站在我个人角度，这一届的【天音杯】，我认为还是要放一放，主管实在不想看到你一直奔波在创作之路上。”

主管的话不无道理。

站在他们的角度去看，一整年下来，长安都太累了，一路奔波在创作的道路之上，一去不复返。

眼看赛季大满贯可以休息了，结果开启第二条封神之路。

如今李湘湘封后，再捧一位歌王出来，就可以歇息。

这要是再去报名参加【天音杯】，真害怕长安精神状态会出点什么问题。

秦长安说：“到时候再说呗，【天音杯】好像是4月份才开始。”

黄主管点点头：“也对，还有一个月的时间考虑。不过长安，主管尊重你的选择，如果你要参加的话，主管会替你想办法拿到报名资格。”

虽说华语乐坛被国际音乐作协剔除。

被剔除代表人身份，就丧失了一部分权限。

其中一个就是：失去参加任何国际赛事的资格。

不过办法总比困难多。

只要长安想，黄主管还是会找人搞到参赛资格证的。

“对了长安。”李青衣拍着长安肩膀，笑起来：“好几个豪门出手的歌神，态度很明确，要花几千上亿买你一个御用歌手的名额呢，这件事你怎么看？”

“去去去，别跟着瞎起哄。”黄主管把青衣推走：“有些例子不能打破，这不是钱的事情，一旦开了这个口子，某些规则就会彻底乱掉。”

“主管说得不错，那些事情无视就好。”对于秦长安来说，现在的存款已经够用了，所以没必要再去招收这么多御用歌手。

选拔赛角逐出最后名额以后，麾下六大御用歌手，差不多就可以了。

而在接下来的几天时间里，御用歌手选拔赛的最终报名通道，已经截止。

截止之后，音乐作协官网，便公布了该选拔赛的所有赛事规则。

一共分为两大赛道。

第一条赛道：一线歌手及以下的歌手同处一个阵营，两两PK，最终角逐出该赛道的前三名进入半决赛。

第二条赛道：歌王、歌后、天王、天后同处一个阵营，两两PK，最后只有三人同时进入半决赛。

而在半决赛上，从六位歌手里面，淘汰掉四人，剩下的那两名选手晋级总决赛，稳定冠军。

不同赛道的出现，也让一部分歌手感觉到稍稍心安了。

起码不用担心上来就遇见歌王、天王什么的。

那样的话太没有悬念了，直接会被碾压。

不过嘛。

如果是奔着冠军、亚军、季军去的，迟早会碰面。

----------------------------------------

第819章 选拔开赛，竞争激烈（3）

毕竟是官方替秦老师开办的选拔赛，没有以录制的方式，而是以直播方式进行筛选。

第一场直播比赛，可能大家都是因为刚上场，比较求稳，所以没有任何悬念，很多人都发挥出了自己最棒的实力。

而第一轮就被刷下去的人，脸上浮现遗憾的同时，也露出了松懈的表情。

遗憾是第一轮就被刷下去，没办法多坚持几轮。

如果多坚持几轮，曝光率就会更高一些。

怎么说都是秦老师的御用歌手选拔赛，观看直播的人会更多。

这些被淘汰的人之所以会松懈，那就是因为这种级别的选拔赛，比官方操办的正式大型比赛还要紧张怯场。

被刷下去也好，起码找了自己的不足。

不到两天以后，第二轮直播比赛开场。

而就在今天。

让人意想不到的事情发生了。

选拔赛刚刚开赛，第一条赛道就爆出猛瓜。

一切的起因，都要从第一轮比赛说起。

有一位歌后，翻唱了那首《我怀念的》，直接让张谓之发挥不稳定，差点输掉比赛。

紧接着第二轮直播比赛，遇到了天后张思雨，她翻唱了安岚唱过的那首《光年之外》。

当场让张谓之绷不住，直接退赛！

为此登上热搜，好多人都在询问怎么回事。

“我想知道张谓之破防的理由，《光年之外》不是很正常的一首爆火歌吗？不至于破防吧？”

“哈哈哈，不知道事情起末的人，应该是新粉丝，而老粉已经笑出了声。”

“哥，求解释！”

“其实很简单，当初赵大荒要联合那个杰娜还是谁来着，然后去搞秦老师，杰娜那首新歌，就是张谓之录制的我记得，也有可能是我记错了？后来秦老师写了一首《我怀念的》给李湘湘，就是打榜一月那会。”

“哦对对，我想起来了，之后赵大荒失败了还想继续搞秦老师，结果直接让宋女神出马，一首《光年之外》火遍大江南北，我现在有印象了，那会儿张谓之好像是主动跑去精神病院休养了小半月？”

“哈哈哈……难怪张谓之看到《我怀念的》和《光年之外》会直接破防，这是有阴影了呀！”

“突然觉得张谓之好可爱啊。”

“对呀，当时哪怕跟赵大荒合作，人家张谓之也没有发帖diss过秦老师，而且也及时收手了，张谓之人品一直很好，这一点没得黑的。”

“就是可惜了，还想看张谓之冲进总决赛捏。”

“……”

这个选拔赛，后续的竞争非常激烈，秦长安的原创作品，在这个比赛里出现的频率非常多。

而秦长安这边，已经在筹备打榜四月的事情了。

至于【天音杯】，他倒不用急。

在群里，通知了孙风阳，让他最近一段时间好好准备一下，随时会喊他来录歌。

孙风阳收到消息以后，别提有多激动：“秦老师，我24小时待命！”

看着湘湘姐成为歌后，粉丝涨到了1500万+，孙风阳就忍不住幻想一下自己六月，会不会也能够完成梦想，彻底封王。

他相信秦老师的实力！

老爹那句话说得不错，不管是各行各业，跟对了人，前途才能一片光明。

……

----------------------------------------

第820章 设立一个，奖金池子（1）

知音，作曲部。

这一天早上，来到公司打卡上班的秦长安，顺便关注一下选拔赛进行到哪一步了。

关注完以后，秦长安算算时间，差不多也该给安岚打个电话了。

找好理由，刚要拨通电话，安岚就打过来。

这不是巧了么？

接通后，宋安岚当即开口询问：“长安，这两天你房子找得怎么样了？”

秦长安见状，顺着她的话回答下去：“……哎呀，不太理想，你也知道公司周边没什么好的房源。”

电话那头，宋安岚仿佛是笑了两声，接着才试探性问道：“真的找不到了么？”

秦长安说：“是啊，太难找了，而且我现在还在走第二条封神路，接下来要计划孙风阳打榜新歌的事宜，所以一直没什么时间去找。”

宋安岚问：“……那，我新买的房子还挺宽敞的，你要是不介意，过阵子就搬过来吧？”

秦长安：“会不会不太好啊？”

宋安岚：“没事，房子多。”

秦长安：“好啊，具体啥时候搬过去。”

宋安岚：“4月份左右吧？到时候等我电话。”

秦长安：“行。”

二人又闲聊一会便挂断了电话。

他们交流的这些话题，实际上双方心里都知晓了答案。

双方心照不宣，只不过是他们都在装傻充愣，恰好他们互相都比较配合。

“长安，那群老外又开始作妖了！”王敬安推开办公室的门，“渠道论坛那几个被顶置的话题看了吗？”

秦长安摇摇头，打开电脑，看看又有什么大事件。

今天，在渠道论坛被顶置的几个话题，标题非常醒目。

——

#第十届【天音杯】开启在即，你们认为华国秦狗会不会参加#

#华国秦狗已经捧出一位歌后了，不能再让他继续捧出一位歌王#

#秦狗【百强榜】还在守榜期，有没有人前往华国，打榜4月赛季啊，阻击4月赛季的同时，还可以进行新一轮的守榜战#

——

看完这几个标题，秦长安差点都忘记自己还在【百强榜】的守榜期。

没有缓冲期的状态下，按理来说两三天就要守一次。

现在回想起来，发布完那首《以父之名》过后，这群老外好像消停了不少。

看来《以父之名》把他们冲击得着实不轻。

让秦长安升起继续守榜欲望的，还得是话题里面的言论：

“大家放心好了，这一届【天音杯】，不会有秦狗的。”IP：美州

“我承认那首《以父之名》确实很惊艳，也让秦狗得到了一段时间的休息，但他一天没有放弃守榜，一天就没有可能参加【天音杯】。”IP：德州

“是的，【天音杯】本身就是曲神云集之地，需要打起十二分精神来对待，一边开启第二条封神路，一边守榜，哪还有这么多精力空出来参加【天音杯】？就算他牛逼，有这么旺盛的精神力可以参加，别忘了，华语乐坛被驱逐出国际音乐作协会，参赛资格已经被剔除。”IP：岛国

“那，祖天儿前辈已经开启十二个赛季了，为啥还可以空出部分精力参加【天音杯】？”IP：韩州

“这不一样，祖前辈筹备了很多年了，手上的存稿一大把，再看看秦长安吧，一路过来，发布了多少首？前段时间就已经没存稿了。”IP：中州

“你们猜秦狗第二条封神路会不会失败？”IP：未知

“……”

----------------------------------------

第821章 设立一个，奖金池子（2）

秦长安简单看完这些言论，总觉得这些老外有点脑瘫，不冷嘲热讽一下，感觉浑身不自在。

“我有预感，4月份可能要有人跑来阻击你。”王敬安想让长安打起十二分精神。

“没啥用啊，前三就可以达标了。”秦长安现在琢磨着已经不是曾经的歌王歌后时代了。

当年推出天王、天后至高荣誉头衔以后，歌王歌后的条件，就从冠军退居到前三。

只要前三，就可以达标。

“谁知道呢，总之注意一下就可以，不能出任何意外，我要看看咱知音诞生的第一位二封曲神。”王敬安是真的想看看长安二封的场面。

当初以赛季大满贯一封的时候，全球音乐圈都轰动了。

那首《夜曲》横空出世，连祖天儿都要退避三舍没有跑来华国阻击。

所以，当24岁的长安完成二封以后，又要打破音乐史上多项记录。

当晚，本来已经下班的长安，安岚约她去吃火锅。

在二人来到番茄商场门口，主管突然一个电话，让长安进入了工作状态。

事情是这样的。

电话那头，黄主管娓娓道来：“【百强榜】第4位·加尔，在渠道论坛设立了一个奖金池子，以4月份为主，谁要是拿下4月份赛季榜冠军，拿1000万，拿亚军就奖700万，拿季军奖400万，第四到前十名次，7人一起瓜分1000万，前百的一起瓜分800万。”

“啊？”秦长安怔住了，这个奖金池子，设立的金额都超四千万了吧，“为什么？”

秦长安不认识这个加尔，没必要为了阻击自己打榜4月赛季，掏出几千万吧？

钱多，玩着花？

黄主管解释：“我查了一下，加尔跟杰娜，是夫妻关系。”

秦长安瞬间理解了：“又一个来复仇的。只是，这个叫加尔的，为什么不亲自出手？”

黄主管：“我估摸着是他不想浪费高质量作品，毕竟【天音杯】开启在即，所以就想着开这种奖金池子来吸引各方音乐家前来我们华国阻击你。”

秦长安：“这个奖金池子，还真是个麻烦……”

如果只是加尔跑来华国阻击自己的话倒是不怕。

单打独斗，秦长安自问普天之下，没人是他的对手。

可，奖金池子摆在那里，对于音乐家来说那点钱虽然算不了什么，但气氛烘托到这里了，加上自己在国际音乐的口碑似乎不是很好。

很多外国音乐家大概率都会卖加尔一个面子，纷纷前来华国打榜4月赛季。

数量太多的情况下，秦长安还真担心会有意外发生。

黄主管：“长安，容主管说一句气馁的话，你有没有打算参加【天音杯】的想法？如果有的话，就……放弃守榜吧。”

【天音杯】赛事过于盛大了，长安要是一边顾着守榜一边捧孙风阳为歌王，还要一边兼顾【天音杯】，这样太难熬啦……

秦长安：“主管，我担心的倒不是这个，我是怕这么多人跑来华国打榜，名胜古迹或者音乐学院会爆满。”

黄主管听到长安的话，差点没接上话。

主管在那一秒甚至还在琢磨名胜古迹和音乐学院是什么东西来着。

联想到三大传统文化以后，表情才转变过来。

“咳咳……”这么严肃的事情，黄主管被长安调侃的话呛到了：“这么说来，咱家长安早有应对之策？”

他是了解自家长安的，能够在严肃场合开玩笑，就说明有自保手段。

既有自保手段，那他身为长安的主管，也就不跟着瞎担心了。

----------------------------------------

第822章 保守一点，制定计划

“主管，这些天，好好歇着吧，等我好消息。”秦长安跟主管唠嗑两句后就挂断电话，自己还要跟安岚约会呢。

远处的安岚，站在番茄商场门口等了几分钟，见到长安将手机揣回兜里，才走过来问：“怎么了？”

秦长安把事情的起末简单复述一遍。

安岚听完以后，越来越觉得自己的男朋友在工作道路上比任何人都要累。

一个人顶着这么大的压力。

宋安岚很心疼自己的男人，接下来便挽着长安的胳膊，露出一张甜美的笑容：“走吧，我陪你去吃火锅，放空心情。”

当晚。

秦长安回到敬安的家中，开始去关注加尔开设的奖金池子，参与瓜分人数，居然高达31人！

31这个数字，在网络上可能是比较小了，当代年轻人，见惯了那些动辄就几百上千万的数字，看到31这个数字真会觉得一般般。

但。

懂行的人才知道，31人意味着什么。

意味着接下来的4月份，将要有31名外国音乐家，来自世界各地，他们相约在华语乐坛的4月赛季榜上，有一个共同目标，那就是同时阻击一个姓秦的男人。

“我看到好多音乐前辈都参与了，那我也卖加尔前辈一个面子，一起来瓜分奖池吧！”IP：韩州

“我虽然是王牌，但我也想参与一下，一起！”IP：岛国

“早看那条秦狗不顺眼了，我承认我没实力打脸他，但加尔前辈搞这么大的奖金池子，不参与一下说不过去，所以我也要阻击秦狗！”IP：俄州

“哈哈，我之前还担心秦狗人气太高，不会真被他在24岁的时候拿到二封吧？现在看到这么多同行出手，我就放心了。”IP：美州

“24岁拿二封，做梦呢，让秦长安回家再沉淀几年吧。”IP：德州

“……”

简单看完这个奖金池子下面的评论，秦长安一脸无奈：“我到底做了什么，怎么在国际的人气那么臭？”

难道是因为自己太强了，打击到这群外国佬，所以心生怨恨？

应该就是这样。

秦长安眼看参与瓜分奖金的人数越来越多，接下来就开始琢磨4月份的应对措施。

其实他有很多套方案，每一套方案都可以百分百成功，所以根本不怕。

这一次，要保守一点，求稳。

毕竟谁也不知这么高数量的情况下，会不会出几首爆款作品。

秦长安不想重新开启第二条封神路，既然已经走了一半，就要一往无前。

所以……

那就……

这样吧……

“长安，我煮面条，你要吗？”王敬安看到长安在自己书房琢磨着事情，走进来问。

“要一碗。”秦长安答道。

“对了，加尔开设奖金池子那个事情，你怎么看？”王敬安想起晚上的时候，跟主管汇报过这件事，主管说长安自有妙计。

他很想知道，都到这个节骨眼了，在不放弃守榜和第二条封神路的情况下，长安能够想出多逆天的妙招？

要知道《以父之名》的出现，是一个绝对奇迹。

这一次会不会也有奇迹？

王敬安不知道，所以他充满了期待。

“歌王、歌后晋升条件，我记得有三个对吧？”秦长安琢磨着这件事。

“对。”

----------------------------------------

第823章 不是长安，你认真的？

王敬安继续解释道：

“第一个：连续拿到三个音乐赛季榜的前三，前提是一线歌手的情况，二线歌手则不能直接晋升歌王或者歌后，”

“第二个：被官方提名超过三次以上，也必须保证是一线歌手才可以晋升，这个提名的含义，不是被官方艾特那种提名，而是在颁奖典礼上提名，”

“第三个：拿到官方操办的大型歌唱比赛冠军，如果是一线歌手的情况下，可以直接以歌王或者歌后身份出道。”

王敬安说到这，思考起来：“今年六月份开启颁奖典礼以后，孙风阳好像就可以满足第二个晋升条件了。”

说到这里，王敬安瞳孔陡然睁大：“对啊！既然孙风阳都满足了，那就没必要继续打榜接下来的赛季了，六月颁奖典礼过后，你就是二封曲神了！！”

秦长安摇头：“还没满足这个条件，被官方提名也是有硬性要求的，提名的奖项，不能出现重合，必须是年度最佳。”

“那，提名一两次起码是有的吧？”王敬安感觉之前长安写给孙风阳的歌，好像有一两首达到提名的标准了。

秦长安：“不知道够不够，但是我现在想求稳，不想出现任何意外。”

王敬安：“就别卖关子了，长安，你直说吧。”

秦长安：“一口气拿出三首超高质量作品打榜4月份，确保孙风阳6月的颁奖典礼必须提名三次。”

王敬安还以为长安是开玩笑：“别闹，说正事。”

秦长安陡然严肃：“我没闹，我这边已经准备好稿子了。”

王敬安：？？？

“不是……长安你认真的？一口气拿出三首超高质量的作品去打榜？”

一口气拿出三首高质量作品是什么概念？

“嗯，我没开玩笑。”秦长安脸上闪过的严肃之色，都昭示着他话里并无玩笑之意。

不知道为什么，刚刚还猜疑的王敬安，突然就消化掉长安话里的意思。

他甚至生出一种预感：长安也许、可能、应该、真的可以做到？

“那……那……”王敬安真的信了：“长安，你可别告诉我，拿出三首高质量作品的同时，还要参加【天音杯】……？”

“现在还不知道参不参加，倒是有这个计划。”既然要让华流开创一个黄金盛世，那么秦长安参加这种国际赛事是肯定的。

关键是要怎么参加，要如何参加，以怎样的形式参加。

如果要跪舔国际音乐作协会才能讨来一个参赛资格证，那么秦长安只能放弃了。

从他出道那一刻，沉睡的华流就已经苏醒，它在向全世界宣战，告诉所有人，华语乐坛，从今日开始，绝对不会跪着！

不等王敬安继续发出疑问，已经看到长安开始打开文件档编写歌词。

“《大海》？”看到歌名的时候，王敬安就在猜测这首新歌是什么类型：“和《星辰大海》一样的类型吗？”

“差不多，但也不算。”秦长安摇头。

十几分钟后，《大海》通篇歌词写完。

当他在键盘上敲出最后一个字，连带着王敬安那张浮夸的表情被勾勒出来：“不是……不是……长安，我问你个问题，谈恋爱真的会提升创作水平？”

“不知道……”秦长安很想说这是天赋与努力。

“之前主管就猜过你谈恋爱之后，创作的情歌质量越来越高了……而且每一首都颠覆了传统情歌，这首《大海》，给我的感觉更像是亲情？”

王敬安惊愕起来：“那段‘如果大海能够唤回曾经的爱，就让我用一生等待’……是在缅怀妈妈？还是姐姐？或者妹妹……？”

从歌词的意境，王敬安听出了这首情歌，不是恋人，而是一种亲情。

得不到答案的王敬安，赫然发现长安正在编写第二首。

歌名：《黄昏》。

十几分钟后。

王敬安双手扶额：“我去……”

他那见鬼的眼神，目不转睛盯着长安那张脸。

“不是……长安，你不要告诉我，这两首歌是你即兴的！”王敬安可不相信什么存稿了。

看长安这个状态，像是有存稿的人么？

这尼玛更像是一气呵成，直接即兴写出来的两首新歌！

还都是情歌，而且所描绘出来的故事与意境，简直是上佳。

秦长安似乎是进入状态，没有听到敬安的话，继续编写第三首。

歌名：《追梦赤子心》。

看完歌词以后。

王敬安浑身打颤，迈着沉重的步伐走到客厅，颤颤巍巍的给自己泡了一杯咖啡。

他需要这杯咖啡来缓解压抑的心情。

不是……长安他真的没创作瓶颈？

超高质量甚至是殿堂级的作品，张口就来？

妈的……

王敬安那幼小的心灵被狠狠打击到了：“人类的悲欢并不相通。”

喝完那杯咖啡以后，王敬安冲进书房，想再看一遍那首《追梦赤子心》。

五分钟后。

王敬安声音带点颤音：“这首是励志类？属于大热门题材，加上直击灵魂的词句，长安……我有预感，4月份你要乱杀。”

想起加尔设立的几千万奖金池子，一大堆金牌、王牌外国音乐家要来华国打榜4月赛季，可能还会有几尊曲神出手……

大批音乐家要是被杀穿，长安就登上国际新闻了。

人数上来的时候，总有那么几个心理承受能力不行的，估计要去名胜古迹旅游打卡了。

搞不好还得去音乐学院进修。

王敬安赶忙掏出手机，得把好消息分享给基友。

王敬安在“知音F4人才群”发了个消息：“青衣，子尧，在吗？”

李青衣：“怎么了？”

楚子尧：“刚吃完宵夜，不要告诉我你请客吃夜宵！”

王敬安：“来我家一趟，大事件。长安创作出三首足以媲美殿堂级的作品。”

半小时后，李青衣、楚子尧二人同一时间抵达。

敲门。

进来。

“让我看看！”李青衣表情异常亢奋。

“三首，是不是真的？”楚子尧也好奇起来。

秦长安看着四个大老爷们齐聚一个屋子，总觉得哪里怪怪的。

怎么激情满满的感觉？

等到李青衣和楚子尧从书房走出来那一刻，脸上闪过了难以置信、茫然、吃惊、质疑、接受、释怀……表情异常生动。

“这是一气呵成？”李青衣脸上还闪过质疑：“这不像是即兴写出来的啊，特么不管放在任何一个时代，都是亿级畅销……”

楚子尧联想到后续的事情，发出一声惊叹：“那些外国佬……要遭！”

……

----------------------------------------

第824章 采访加尔，真实目的

半小时以后，李青衣跟楚子尧都能够坐下来平静交流。

这个时候的楚子尧，才看向长安这边，问道：“长安，这三首稿子，你准备了多久啊？怎么感觉质量一首比一首高，尤是那首《追梦赤子心》，我感觉又是一首掀起潮流的音乐之作。”

“准备了多久？”秦长安心里琢磨着半小时？

表面却不动声色地回应：“准备了挺久的，只是近期才找到灵感，彻底完善。”

李青衣：“那……长安第二条封神路岂不是稳了？这三首歌，打榜4、5、6月份夺冠都不是问题，更何况只要达到前三名次就可以满足晋升要求，我靠啊，24岁二封曲神……”

青衣此刻看向长安的眼神，满满都是崇拜之色。

大家都是同龄人，长安在这条路上走得比很多老一辈天才都要快！

再过十年，回头看一看，长安绝对会成为华流的传奇人物。

如果不是生在这个年代，而是生在未来的话，没有亲眼见证长安创造的奇迹，死活都不敢相信他短短一两年的时间，就连出三首【顶级殿堂之作】，还在23岁的年纪，开创先例，拿到赛季大满贯！

有时候想想都觉得梦幻。

“那个。”王敬安接下来说出的话，让他们一惊。

大概就是直接全网上架三首作品，以提名的方式，将孙风阳捧到歌王位置。

所以4月份可以一口气全部爆发出去，剩下的时间，就看参不参加【天音杯】了。

如果参加，有足够的精力去准备，如果不参加，算算那个时间，也差不多可以搬去安岚家里了……

“别多想了，长安创造的奇迹还少吗？瞧你们那没见过世面的样子，赶紧收一收，吃夜宵去了。”

原本想煮面条的王敬安，现在都懒得煮了，直接跟他们到楼下去撸串：“我们哥几个好久没聚一聚了，走吧。”

……

第二天早上。

他们知音F4，在同一个屋子醒来，可能是昨晚喝得太多了，都懒得刷牙，随便洗把脸就去吃早餐上班。

知音，作曲部。

来到办公区，秦长安率先打印了三份歌词。

其他同事一看都凑过来。

“长安准备好4月份的歌词啦？”

“怎么打印了三份，打榜四月赛季的新歌，是要三名歌手合唱么？”

“长安，我们可以看看吗？”

秦长安听到同事们的话，将歌词递过去。

谁知道这三份歌词压根不是同一首，而是三首不一样的。

大概过了十几分钟，整个办公区，都被那种古怪的氛围充斥着。

加上王敬安在那里“添油加醋”，吓坏了这群同事。

“要炸啊！”作曲部八大王牌之一的张道，惊呼出声：“加尔前脚设立了几千万的奖池，长安后脚就要丢出三首重磅炸弹，我有预感，要有几个心理承受能力不好的人回炉重造了。”

“什么心理承受能力不好？老道，你会说话么？”王敬安纠正道：“那明明是自认能力不行，要重新回到‘母校’去报道，继续学习音乐知识。”

过了一小会，黄主管从办公室走出来，刚要找长安，就看到这里那么热闹，询问咋回事。

等主管知道真相以后，才知道为啥长安会不慌了。

是啊，早该料到的。

一个能够不到两年时间连出【顶级殿堂之作】的人，一个能够开创古之先例斩获赛季大满贯的人，一个能够屡次创作各种各样奇迹的人，又怎么可能会没有后手呢？

区区奖池，怎可能让这个传奇之人退缩？

等黄主管消化完以后，才把长安单独喊进办公室说正事：“长安，加尔在美州那边接受采访了，视频在渠道论坛首发，还被顶置了，你看一看。”

凑在门外的王敬安等诸位同事，也想看一眼，连忙用手机打开渠道论坛。

而秦长安，则走到主管的电脑旁，看着那个已经点开的采访视频。

加尔说的是英语，但视频字幕经过翻译，就算不会英语也可以看字幕了解采访视频的全过程。

——

视频采访，是在一栋高楼大厦外围，可能是加尔上班的地方，准备下班回家，就被好多记者拦住。

看似是被拦住，实则是有意安排好。

某记者：“加尔前辈，能不能采访一下您，为何要设立那么大金额的奖池吗？”

起初，加尔并不想回答，但是在大量记者的“拥护”下，还是表现出一副无可奈何的样子，答道：“我这个人很惜才，像秦长安这样的人，将来定大有可为，他也许会在30岁左右的年纪，完成三封，这样的人如果不参加【天音杯】的话，那就太可惜了。”

记者：“所以这跟加尔老师您设立的奖池有什么必要关联么？”

加尔：“当然有啊，设立奖池，促进大家踊跃的前往华语乐坛打榜，也能够增进与华流同行的感情，最主要的目的就是，让秦长安尽早打消第二条封神路的念头，这样一来，他就能够留有足够的精力去参加【天音杯】。”

记者：“哇？没想到加尔老师思考得如此周到，想必华国那位秦长安老师知道您的良苦用心以后，会亲自飞来美州感谢您的。”

加尔：“感谢就不必了，如果他看到这个视频，就好好去备战【天音杯】，我想在【天音杯】的赛事领地上，与他来一场真正的较量。”

记者：“加尔老师，万一他执意要继续走第二条封神路呢？”

加尔笑道：“所以这才是奖池存在的意义，能够早点断掉秦长安的封神路，在我看来，他什么时候走第二条封神路都可以，明年、后年都无所谓，但是，如果错过了今年的【天音杯】，就要等好长时间了，孰轻孰重，想必他应该掂量得明白。”

记者：“如果是这样的话，加尔老师肯定会背负很多骂名吧？我已经可以预见，奖池设立以后，华语乐坛那边估计有好多网友在喷加尔老师的。”

加尔摆出不被世人所理解的神态，淡淡一笑：“能让这样的天才不错过【天音杯】，背负一些骂名又如何？”

说完，加尔笑了两声，继续补充：“为此，我决定，以今天的采访为见证，我将3500万的奖池，上调到8000万，让这场音乐交流赛变得更有意义些！”

——

采访视频大概就到这里。

可能后面还有，但是发布者没有将视频发全。

反正大概意思传达过来就可以了。

----------------------------------------

第825章 三首齐聚，要杀穿啊

秦长安看完以后，下意识打开手机，点进渠道论坛看看那个奖池。

奖金果然提高到了8000万。

参与瓜分奖池人数，已经从42人，飙升到59人。

奖池的评论区，也达到了一个非常可怕的高潮。

“加尔前辈是铁了心要让秦长安第二条封神路失败的节奏啊？”IP：韩州

“屁话，人家加尔来说分明是在惜才，想让秦长安早点结束第二条封神路，把精力放在【天音杯】上。”IP：岛国

“哈哈哈，是的，加尔前辈就是这个意思，第一楼的情商太低了，行话都听不明白，容易得罪人。”IP：美州

“说句实话，我本人是不乐意见到秦长安参加【天音杯】的，也不知道为什么，秦长安现在的成就，如果换另外一个，我可能就崇拜了，但他哪怕连出三首【顶级殿堂之作】，我都生不起半点崇拜情绪。”IP：岛国

“楼上的，你这种其实就是潜意识行为效应，因为在我们的潜意识里面已经接受华语乐坛是世界音乐垫底的存在，这个垫底乐坛突然出了一位轰动性的音乐天才，还以最快的速度崛起，在我们的潜意识里不肯接受，就会产生厌恶的心理。”IP：中州

“解释得很到位……就是这样的，一个垫底的乐坛，好好坐在倒数第一的位置不好吗？为什么要诞生秦长安这种妖孽？”IP：德州

“不跟你们扯淡了，我要参与瓜分奖池，华语乐坛四月赛季榜，走一个！”IP：韩州

“算我一个！”IP：俄州

“虽然不想看到秦长安参加【天音杯】，但是想到这么多音乐前辈要收拾秦长安，我就莫名期待，所以我也要瓜分一下奖池，打榜华语乐坛四月赛季，让秦长安尽早结束第二条封神路，早日筹备【天音杯】。”IP：美州

“……”

可能是名人效应的缘故，在加尔的名气和口碑的加持下，将奖池上调，热度被推向巅峰。

尤其是联想到后续那么多音乐前辈要收拾秦长安，他参加【天音杯】的事，好像也没那么难接受了。

“呸。”

简单看完奖池人数与评论的王敬安，狠狠啐了一口：“要阻击我家长安就直说，还说得这么冠冕堂皇，还不背负骂名？这个加尔怎么那么装呢？这不是妥妥的男版绿茶婊吗？那些评论也真他妈的气人，不过……”

王敬安化悲愤为狞笑：“嘿嘿，我怎么觉得，人越多越好呢？”

如果不知道自家长安要首发三首超高质量的作品，可能还真的会被加尔那冠冕堂皇的操作气到。

但现在嘛，被气到？想多了……

“嘿嘿，这场戏，越来越好看了。”李青衣现在都已经开始期待4月份：“加尔恐怕还没意识到事态的严重性。”

“人数太多，要集中爆发了，我去找一下老李。”黄主管接下来又要开始忙正事。

毕竟4月份发生的事情，可能影响会非常大，必须妥善处理好，不能让节奏被带偏。

秦长安不再理会那些采访视频，在音乐交流群里给孙风阳发了消息，休息一会就准备前往录音区。

群里，孙风阳回复：“秦老师，我马上到！”

李湘湘：“提前恭喜你了风阳，喜提歌王。”

孙风阳：“八字还没一撇的事情，现在才3月份，距离6月份还有三个多月呢。”

沈江雪：“要相信秦老师的实力。”

宋安岚：“要居安思危，现在加尔弄了一个奖池，4月份的竞争可能会更大。我们可以相信秦老师，但是要杜绝一切捧杀行为，总之，希望风阳6月可以喜提歌王。”

孙风阳在群里艾特了所有人：“谢谢。我先去录音区了，不能让秦老师等太久。”

录音区。

孙风阳抵达时，看到秦老师已经在录音棚内编曲了。

“秦老师。”孙风阳很有礼貌的敲门，他现在对眼前这个男人越来越敬重。

“歌词在外面的桌上，三小时熟悉好，没问题吧？”秦长安交代道。

“不用三小时，半小时就可以。”孙风阳还没意识到什么。

“你先去熟悉吧。”秦长安倒没多说什么。

只是。

看到歌词被打印成三份，孙风阳还以为这是一首合唱曲目呢。

谁知道他完完全全看了一个遍才知道，这是不同的三首歌。

一首《大海》，让他彻底惊艳，能把亲情意境写到这种程度，恐怕也就只有秦老师能够做到吧？

一首《黄昏》，让孙风阳觉得，普天之下，除了秦老师之外，恐怕再也没有有资格称之为情歌教父了吧？

一首《追梦赤子心》，让孙风阳梦回青涩的读书年代，那场大学梦，追了整整四年……时间过得太快了……

所有的情绪被消化完全后，残留在孙风阳脸上的，只剩下错愕，接着发出一道疑问：“怎么是三首不同的歌？”

敲了敲录音棚的门，孙风阳开口问道：“秦……秦老师，您是不是多拿出了两首？”

孙风阳猜测应该是自己在三首里面挑一首，剩下两首可能要留着参加【天音杯】。

这是目前为止最合理的解释了。

然而，秦老师接下来的话，让他的世界迸发出阳光。

秦长安轻声回应：“【天音杯】开赛在即你应该也知道，所以我想在4月份结束第二条封神路，这样一来，就可以确保你六月份的颁奖典礼上，提名三次，荣获三次不同的最佳年度奖项，直接提名歌王荣誉头衔。”

孙风阳一听，整个人都被吓了一跳：“啊？秦……秦老师……您的意思是，这三首超高质量的作品，都是……写给……我的？”

天哪！！

原以为是在三首里面挑一首！！

没想到这三首都是……

而且直接提名三次，太可怕了。

这个计划太疯狂了。

其他的音乐家，哪会敢计划这么疯狂的事？

也就只能在秦老师身上，才可以看到这些奇迹！

“三小时熟悉好，没问题吧？”

一口气录制三首作品，工作量虽然大，但秦长安计划着也就是头几天忙而且。

等这两天忙完，就可以好好歇息了。

“没问题！！”孙风阳露出了亢奋的表情。

这时的孙风阳，才知道为什么作曲部的黄主管不怎么担心加尔弄出来的奖池。

三首接近殿堂的作品一同在四月赛季榜出现，还担心什么？

怕是要杀穿的节奏……

----------------------------------------

第826章 此等意境，无愧秦神

孙风阳结束了思考，马上进入状态，要加快速度熟悉好三首歌词。

也许是考虑到今天的工作量是最大的，秦长安的助理陆羽儿，把自己的本职工作做完以后，还不忘准备了一些润喉糖、清嗓药等等。

这些都是录歌的必备之物。

等到晚点时间，才熟悉好歌词。

因为工作量太大，孙风阳花了足足四小时才熟悉好，他甚至有些愧疚，浪费了秦老师的时间。

“没事，是我低估了背歌词的难度，一口气背三首，确实很难，我带去你吃点东西，晚上七点半开始录制第一首找找感觉。”

秦长安就没打算今天晚上录制完毕。

这样的话，就太压榨风阳了。

距离月底还有很久，所以不急，先找感觉。

感觉永远是最重要的。

要是没感觉，就没办法真正投入进去，投入不进去，就找不到歌词意境，没有意境，就没有感情可言。

完完全全靠技巧唱歌的话也是不行的。

一首好的歌曲，既要有技巧，也要有情感的投入，这样的音乐，才具备意义。

“陆羽儿，你也一起吧，前前后后忙活了一个下午。”秦长安一直留意自己助理的状态。

怎么说呢，自己的助理虽然一直在做着本职工作，这么久下来，助理确实也没出过任何本职工作上的失误。

不过。

从陆羽儿的状态就不难看出，她很渴望唱歌，但是苦于没有机会，歌唱方面就一直荒废了。

毕竟秦老师给自己开的工资还是很可观的，有时候想想，助理这份工作，干一辈子也挺不错。

起码她做助理的收益，已经超过90%的同行了。

如果做歌手的话，还得回到曾经那个月入七八千，偶尔还不稳定的工作状态。

谁知道，就在陆羽儿准备好收尾工作，跟秦老师和孙风阳去吃晚饭的时候，秦老师的话，让她差点呆住。

“陆羽儿，你歌唱领域是不是一直荒废着？”秦长安问。

“羽儿姐，你怎么了？”孙风阳看到陆羽儿发呆，就忍不住开口提醒。

“啊？”陆羽儿反应过来后，答道：“也不算荒废，只是很少去练了。”

偶尔有时间的话，陆羽儿还是会去练一练自己的唱功，只是练习的次数越来越少，对于一名合格的歌手来说，的确可以说是荒废了。

“从现在开始，你抽空的时候多练习练习，别让自己的歌唱领域荒废了，不要浪费自己的嗓音。”秦长安提醒道。

陆羽儿呆住：“好。”

她还没意识到什么。

只是，孙风阳听明白了：“秦老师是打算要培养你了，羽儿姐，不好好感谢一下秦老师吗？”

“啊？嗯……什么？”陆羽儿那娇躯猛然一颤，站起身来，用难以置信的语气问：“秦老师……您的意思是？”

秦长安轻声开口：“还记得当年我们第一次见面的时候么，你是那家音乐餐厅的驻唱，当时我就觉得你嗓音不错，如果加以培养，一定会是一位出色的歌星，你跟了我这么久，没有功劳也有苦劳，每天都忙前忙后的，我都看在眼里，所以未来的计划，有你一部分。”

“我……秦老师……我……”本该是要高高兴兴跟秦老师好好说一句谢谢的，不知道为什么，当陆羽儿听到未来的计划有自己时，眼泪止不住的流出来，落下了不争气的泪水。

不知道为什么，她想起自己爷爷奶奶了……

自己的爷爷奶奶还在这个世上的时候，把羽儿捧为掌上明珠，他们的计划里有羽儿。

二老现在不在这个世界了，陆羽儿以为不会再有人关心自己了……

这下轮到秦长安呆住了：“我……说错话了？”

孙风阳摇头：“没有啊……”

秦长安眉头一皱，给陆羽儿递过来一张纸巾。

好几分钟后，陆羽儿擦干泪水，把状态调整回来，但眼眶还有些泛红，“秦老师，对不起，我刚才失态了……”

站在秦老师的近前，陆羽儿重重鞠躬，道出非常炽热的感谢：“秦老师！谢谢您！很荣幸在您计划里！”

“不至于不至于，坐下来吃东西吧。”秦长安交代道：“有空的时候多练练就行，应该还没这么快，毕竟手头里的事情太多了。”

“理解！”陆羽儿原本都打算放弃歌星梦想了，这一刻是秦老师给了自己希望。

她现在已经很满足了，不敢奢求秦老师马上就拿出新歌来捧自己。

毕竟秦老师麾下御用歌手有四位，眼看就要再增加六位了！

所以陆羽儿现在要做的，就是把唱功练回去！

甚至要提升！

要不然等秦老师开始捧自己的时候，导致唱功跟不上，埋没了秦老师的新歌。

……

在接下来的几天时间里，秦长安跟孙风阳都泡在录音棚里找状态，录新歌。

《大海》跟《黄昏》录制程度还好，不算太难，找到状态以后，一天时间就搞定两首歌了。

但是。

秦老师要求录制《追梦赤子心》的时候，偶尔要跑调和破音。

秦长安之所以这么要求，就是因为这首歌最棒的是副歌那部分，高音直接破音了，一点都不做作。

哪怕是破音，也让这首歌增添了不一样的色彩，契合了这首歌的追梦题材，追梦的我们，都怀有一颗赤子之心，完全的释放自己，才不负青春。

按照秦老师的要求，在某部分里跑调，某部分里破音，录制出来的效果，居然出乎孙风阳的意料。

“这……为什么跑调和破音之后，让这首歌的意境更浓烈了？”孙风阳真的惊呆了。

在音乐圈里，最忌讳的就是演唱一首歌的过程跑调甚至是破音的。

无疑会让整首歌直接拉胯下去。

但《追梦赤子心》，却反其道而行之！

“这首歌的题材总结出一句话其实就是用我们那颗赤子之心去追梦，跑调和破音，可以看成是生活中的我们，在追梦过程磕磕碰碰，但依旧不耽误我们勇往直前，

“在追梦过程中，我们或许什么都缺，也缺钱，但有一样东西我们是不缺的，那就是一往无前的勇气，正如这首歌一样，哪怕破音又怎样？要的就是那种对未来的迷茫但又充斥着一颗激昂的热血，如果我们在二十出头的年纪就可以看到未来，那未来还有什么意义可言？正因为看不到未来，才充满憧憬。”

听完秦老师的话，孙风阳瞬间悟了，露出五体投地的崇拜神色。

秦老师真不愧是华流领军人物啊，词曲水平真的高到没得说的地步。

此等水平，无愧秦神之名！

----------------------------------------

第827章 老黄计划，命名四月

今天的孙风阳，真正认识到了，什么才是秦神。

换其他人过来，以《追梦赤子心》这么高的质量作品，绝对会要求不能跑调、不能破音，甚至要发挥得非常非常完美。

否则就要一直重新录制。

可是在秦神这里，更换另外一种唱法，让得整首歌的意境得到升华。

经过四天的高强度工作下，泡在录音棚的秦长安和孙风阳，终于褪去了工作状态。

随着三首歌录制完毕，他们二人都可以休息一阵子了。

“秦老师，我觉得4月份，会成为年度最佳的打榜季节。”录制完三首作品以后，孙风阳才开始有更多的时间去思考接下来的赛季。

思考过后得出来的第一个结论，自然便是热闹了。

以往没有哪个赛季是像现在这样的，在奖池的加持下超过50以上的外国音乐家，表现出了强烈的欲望要来华语乐坛进行打榜。

而且参与瓜分奖池的人数越来越多。

尽管参与瓜分奖池的人，有部分是王牌，可能也有曲神在内，这些音乐家看不上那点钱，但气氛烘托到这个程度，又是加尔弄出来的奖池，很多人都会给加尔一个面子。

所以4月份……必将要被命名！

这是孙风阳基于秦老师的实力，得出来的唯一结论。

华语乐坛十二个音乐赛季，以前的4月份、5月份、7月份、9月份、11月份是没有被赋予特殊含义而命名的。

从去年开始，11月份，因秦老师而存在，赋予了它全新的治愈意义，故此，11月份被官方定义为十一月治愈季。

这一切，都要从那一场“治愈”故事开始讲起。

难以想象，今年的4月份，究竟会被赋予怎样的意义？

会不会复刻经典，再次被官方命名？

“好了，回去歇几天吧。”秦长安见到孙风阳的声音有些沙哑的时候，便拍了拍他的肩膀。

结束了所有工作以后，秦长安回到作曲部。

秦长安坐在办公室的电脑椅上休息，屁股还没坐热，又来一档子事。

“长安，五五娱乐的老李告诉我，他在国外的员工打探到了情报，各国乐坛的音乐家，已经集中在一起，可能这两天就会抵达华国。”

如果是之前，黄主管听到这个消息，肯定会忧心忡忡。

人少的话，可以集中针对，何况他还有老李帮衬。

但现在不一样了。

跑来华国打榜四月赛季榜的音乐家太多了。

哪怕其中银牌、金牌占绝大多数，可也不乏一部分是王牌甚至是一封曲神。

有句话说得好，不怕一万就怕万一。

这种场合，太容易脱离掌控了。

而且还有一个张大河在那里虎视眈眈。

现在的张大河，还没有动静呢，指不定在憋什么大招。

看到长安依旧坐在那里休息的样子，黄主管也就放宽心了：“不过问题不大，一口气拿出来的那三首歌，都属于流行范畴，绝对可以杀出重围。”

秦长安见到主管那张变幻莫测的笑容，也跟着笑了两声：“主管，你刚才表现出来的慌张肯定是假的，主管有计划了对么？”

黄主管叉腰笑道：“咱家长安越来越机灵了，学会了察言观色。是的，我的确有一个计划，如果放在以前，我的计划肯定没那么大胆，但现在有了先例，我可以放开手去做。”

不等秦长安开口问，门口凑着的王敬安，不知道什么时候走进来问道：“主管，你又要拍戏啦？”

“去去去，帮我倒一小杯咖啡。”黄主管交代完以后，才将自己的计划说出：“以前十二个音乐赛季，被音乐作协官方命名的只有七个赛季，分别是一月争霸季、二月春节季、三月民谣季、六月新人季、八月中秋季、十月国风季、十二月封神季，去年因为咱家长安的缘故，十一月被命名为治愈季。”

说到这里，聪明的同事好像猜到主管的计划了。

李青衣瞳孔一颤：“主管，您的意思是？”

黄主管露出一张非常邪魅的笑容：“是的，我身为咱家长安的主管，就要为他未来的路规划到完美的程度，既是华流领军人物，就要有领军人物的传奇色彩，我要让四月赛季榜因咱家长安而被官方命名。”

嘶~

凑在办公室门口那些同事，都被主管的格局吓到了。

上次十一月被命名为治愈季，是很多人都没有料想到的，只是。

当时之所以被命名，主要是因为特殊情况。

很多人都认为那样的场景不可能会被复刻。

可主管，偏偏要逆行而上！

偏要将那段奇迹，再次复刻过来。

“主管，真的可行么？”楚子尧有点担心：“一个赛季榜被命名，背负蕴含的意义都非同凡响。”

“那我们就创造意义。”黄主管看到长安已经悉知的表情后，便越过了他们，回到自己的办公室。

接下来，要好好计划一下，如何才能够让四月赛季榜，被赋予全新的意义，而这个意义，必须是被后来者所悉知。

比如。

到了该赛季，就知道这个赛季背后的故事。

就像是春节季一样，已到2月份，人家就知道春节赛季榜更新过后，马上就要迎来春节了。

到6月份，是毕业狂潮，既是毕业，各行各业肯定就会有大批新人就业。

“长安，不会是真的吧？”王敬安有点激动。

“什么真的？”秦长安一头雾水。

“四月赛季榜，不会真的要被官方命名了吧？”王敬安越说越激动：“现在十一月治愈季还流传着关于你的传奇事迹，这再来个四月赛季……要炸的节奏啊。”

现在这个音乐时代，汇聚了太多传奇故事了。

关键这个传奇故事，就发生在自己身边。

“尽人事，听天命。”秦长安不好说，但他相信主管的能力。

“主管从未让我们失望过，期待一下吧。”李青衣现在就想看看，四月份会掀起怎样的狂潮。

主管办公室。

经过一个接通了一分钟的电话过后。

电话那头，五五娱乐的李主任传来吃惊的神色：“什么？你要让四月赛季被命名？这……这可是大工程，有点难。”

黄主管：“反正又不会吃亏，试试么？”

李主任那边犹豫了两秒便开口问：“你打算怎么做？”

黄主管：“以那些外国音乐家为媒介。你开个小号，或者让手底下信得过的员工跟我里应外合，到时候看我操作来应对就可以。”

----------------------------------------

第828章 大批老外，汇聚洛城

李主任：“完全没问题……我总算理解我们五五娱乐为什么没有长安这样的宝贝了。”

黄主管：“什么？”

李主任叹道：“你太宠长安了，难怪知音会出现长安这样的妖孽。”

光是这一手操作，李主任就看开了，老黄是真的很疼爱长安啊。

为了长安身上的传奇色泽更加浓郁，连四月赛季的主意都要打。

这格局，可真不是一般人能够想得到的。

老李惊叹的地方就在这里，老黄在整个管理圈，绝对是天花板的存在。

至少目前为止，老李找不到一位可以跟老黄管理能力媲美的存在。

黄主管：“自家宝贝不自己宠着，难道要给别人宠吗？”

说完，老黄又补充一句：“我先制定计划，一会同步到你那边。”

李主任：“好。”

……

当天下午。

洛城机场几乎快要爆满了。

下午乃至晚上的航班，陆陆续续有各国乐坛的音乐家抵达。

驻扎在洛城各国的大使馆，全都派出负责人前来接机。

他们抵达洛城以后，就跟随着负责人回到自己所在的大使馆。

五五娱乐这边是最先得到消息的，立马转告给知音这边。

老黄听完以后，特意让老李留意一下这群音乐家，有没有【百强榜】上的人。

当天晚上饭点的时候，李主任就打来电话了：“有两名【百强榜】的人。”

黄主管追问：“具体是排多少名？”

李主任：“【百强榜】第29位·多诺，来自德州，而且是川岛佐野的关门弟子，还有一位是【百强榜】第37位·原野宫升，来自岛国，是祖天儿十大学生之一。”

黄主管当即大笑出声：“哈哈，好，等得就是这一刻。”

李主任一脸不解：“老黄，不要这么乐观，虽说秦老师击败过【百强榜】前十的曲神，但……”

黄主管：“我制定的计划同步过去给你了，你先看完再下结论。”

十分钟后，李主任重新回个电话过来：“要不更疯狂一点？争取让【百强榜】前十的人也来打榜四月赛季。”

黄主管：“万事求稳，不用太疯狂，恰到好处就可以了，接下来看我怎么操作。”

李主任：“老黄，‘喜剧圈’有你，真的是……丰富多彩。”

……

驻扎在洛城的德州大使馆。

【百强榜】第29位的多诺曲神，已经简单洗漱完毕，顺便吃了晚饭，刚好可以空出时间去拜访一下老师。

然而。

没过多久，原野宫升也从岛国大使馆跑到这边来了：“多诺君，是打算去拜访佐野前辈么？”

多诺点头：“他是我老师，自然要拜访的。”

原野宫升：“一起吧，来到洛城不去拜访佐野前辈的话，有点不合乎规矩。”

谁知道，二人开始出发抵达第七精神病院以后，才发现，在精神病院外围碰到了好多熟人。

这些不都是一起跑来打榜四月赛季榜的各国音乐家么？

合着他们来到洛城以后，坐不住都想来拜访佐野前辈。

由此可见佐野的地位有多高，除祖天儿之外，佐野的地位应该就是最高的了。

起初，精神病院的负责人看到这么多人跑进来，还以为是来大生意了。

结果全都特么的是来探望那个特殊病房川岛佐野的。

害得负责人白高兴一场。

因为来探望的人数越来越多，负责人又不好意思驱赶，毕竟佐野是一个大客户，花大价钱在这边休养了好几年，不能得罪川岛佐野的客人。

所以，负责人就把川岛佐野安排到了休闲区域去，大家就可以好好坐下来闲聊。

休闲病区，平常时候可以提供病患们下棋、交流、运动健身等等。

“你们这是？”来到休闲病区的川岛佐野，都不知道什么时候，就询问怎么回事。

他现在还不知道加尔弄的那个奖池，还以为是【天音杯】即将开赛，他们都过来跟自己求学的。

结果一问才知道，压根不是这么回事。

“老师还不知道奖池的事？”多诺把这件事一五一十解释个遍。

“这个加尔，倒是聪明，给自己贴了一个好标签的同时，还能让秦长安添堵。”川岛佐野说道：“之前我还担心，秦长安执意要走第二条封神路的同时还要守榜，我就担心他可能会放弃【天音杯】，现在看来，是我多虑了。”

对于这些顶级音乐家来说，如果【天音杯】缺少了哪位有实力天才，那就少了一分乐趣。

【天音杯】如果少了祖天儿，那就没有意义了，除非属于祖天儿的时代成为过去式。

缺少了佐野，也将会少了一分乐趣。

正如现在的局势而言，秦长安在国际的口碑尽管不好，但他的实力是被公认的，如果他不参加【天音杯】，会很“遗憾”的。

毕竟佐野已经坐等着要挑战秦长安了。

相信不止是佐野，祖天儿可能也是这种想法。

“佐野前辈，能否请您帮我看一下打榜四月的新歌稿子，看看能不能精修？”

“佐野前辈，我总觉得我这首歌的意境差些火候，不知您可以指点一二？”

“佐野前辈……”

果然，来拜访的人都是带着目的来的。

佐野肯定没那么多精力一首一首帮他们修改，只是挑了几首不错的来改。

也算是为四月份的赛季榜做了一个贡献。

就在这个时候，佐野询问多诺这边的新歌，有没有录制好。

多诺：“老师，距离月底还有小半月，所以不急，我先物色一下歌手。”

佐野点头：“我看你稿子很适合弗朗西斯的风格，打电话通知一下他吧。”

多诺无条件听从老师的话：“好的。”

而且，前一阵子有关弗朗西斯破产的事情，多诺也知晓了。

确实挺惨的。

泸前辈那首作品质量那么高，起初打榜那一会，跟秦长安的新歌简直不分上下，谁知道最后数据越拉越远。

主要是弗朗西斯太贪心了，想打压秦长安的同时，还要赚一大笔钱。

结果把自己玩脱了。

不过问题不大，弗朗西斯的唱功摆在那里，再努力几年就赚回来了。

佐野把自己的想法压低声音说出来：“现在弗朗西斯是最落魄的时候，多帮衬一下他，可以把他收纳为御用歌手。”

弗朗西斯很有实力，在天王里面，唱功也是一流的，在他巅峰时期，除了祖天儿、佐野那些【百强榜】前十可以收纳他之外，其他人都没资格。

但前十的人，已经不缺御用歌手了。

所以野这一行为，无疑是在为自己的关门学生多诺铺路。

落魄的弗朗西斯，成为多诺御用歌手的概率非常大。

“佐野前辈……知音那个黄导……发帖了！！”

休闲病区里，不知道是谁吆喝了一句，好多人都齐齐看过去。

----------------------------------------

第829章 御用军师，开始分析

黄导是谁？大多数人都不陌生。

连朴新荣这样的曲神都想成为三大传统文化之一的关键人物，更何况是现场这些以王牌、金牌居多的音乐家？

他们对传统文化是最垂涎的，甚至透出了浓浓的原始欲望。

所以当这群老外听到黄导发帖以后，耳朵瞬间竖起。

佐野拿出手机，进入知音官网，点进其中一个名为老黄死不掉的账号。

这个账号最新消息，是在五分钟之前发布的，并且艾特了加尔的官网账号——

【故意恶心人是吧？想搞秦老师第二条封神路失败你就直说，何必要在采访现场说出这么冠冕堂皇、大义凛然的话？】

【还弄了个奖池来阻击秦老师，真下头。】

“嗯？”佐野感觉不太对劲：“这不像黄天华的性格。”

在他印象里，黄天华做事非常沉稳，哪怕是张大河当初丢出这么巧妙的计划，黄天华依旧能够轻松化解。

眼下，直接破防，艾特加尔官网账号大骂起来。

不对劲，事情不对劲！

“估计黄导急眼了，所以才做出跟自己性格相违背的事情，又或者说现在的他，才是真实的？而这个人设，彻底崩了？”有一位金牌词曲人解释。

“不太可能，黄导的水平，可是四大导演之首，哪会这么容易崩人设？”也有一名王牌词曲人给出了自己的见解。

“你们都说是人设了，既然是人设，那就说明此刻的黄导，说不定才是最真实的呢？”更有人持不同的意见。

一部分觉得，黄导能成为四大顶级喜剧导演之首，一定有过人之处。

剩下一部分人则觉得，凡事无绝对，也许黄导这一次真的走投无路了，无能狂怒。

“多诺前辈、原野前辈，你们怎么看？”其他人纷纷看向两位曲神。

原野宫升很早之前就想跟秦长安斗一斗了，只是因为某种原因一直拖到现在。

后来听说朴新荣前辈亲自出手，也就打消了跟秦长安斗歌的想法。

谁知道秦长安一路杀到现在。

原野宫升自认单打独斗肯定不是秦长安的对手，这不，赶上了加尔前辈弄出来的奖池，就来凑个热闹。

他早听闻黄天华乃三大传统文化的关键人物之一，但对此了解甚少，只能摇摇头：“我对黄天华的了解，仅限于论坛上，没有真正接触过。”

“老师，您怎么看？”多诺反倒问起了自家老师。

佐野淡淡一笑：“且听听我的御用军师怎么说。”

“御用军师？”多诺、原野宫升二人怔住。

其他人也投来好奇的目光。

等佐野简单说完以后，才拨通张大河的电话。

多诺跟原野宫升才瞬间明白，合着张大河现在已经成为佐野的御用军师了……

不过想来也是，以张大河的才华跟能力，的确配得上御用军师的名号。

只是运气不站在张大河那边罢了。

拨通以后，电话那头，传来张大河的声音：“佐野兄。”

佐野：“大河老弟，替我分析一下黄天华现在的行为举止吧。”

张大河：“哦？且让我看看他做了什么。”

挂断电话以后，不到两分钟，张大河又回了一个电话过来：“两个发展趋势，第一：黄天华要憋大招，所以故意装成破防的样子，可能他是在钓鱼，也有可能是在搞什么大事。”

“第二：临近【天音杯】，如果秦长安不想错过今年的国际赛事，也许他们会在适当的时候放弃第二条封神路，故此，借着加尔的势头来退场，这样一来，就可以把过错归咎到加尔身上，还可以营造出‘秦长安实力高超，撑了这么长时间才失败’的噱头。”

听完张大河的分析，佐野追问两句：“那大河老弟，你个人更倾向哪个？”

张大河：“我个人的话，更倾向第二个，黄天华这个人鸡贼的很，如果知道秦长安没办法完成第二条封神路以后，是会给他找到足够的理由退场，加尔弄出来的奖池就是最好的退场理由，你们去查一查秦长安有没有想法参加【天音杯】就知道了，如果有，那就证明我的猜测是正确的。”

不等佐野开口，多诺就凑在老师的电话面前问道：“那大河兄为何不觉得黄天华是在钓鱼呢？”

张大河问：“你是谁？”

多诺：“佐野老师的学生。”

张大河那边“嗯”了一句才答道：“我不承认黄天华在钓鱼只有一个理由，秦长安不具备乱杀的本领了，他走的第二条封神路是歌王歌后，现在捧出一位歌后了，完全可以留着下半年风声过了再捧歌王也不迟，毕竟这条路又不像赛季大满贯一样开始就不能停下来。”

说完以后，为了让逻辑链更稳固，张大河还不忘补充：“除非在接下来的4、5、6月份里面，秦长安具备乱杀的本领，否则黄天华不可能蠢到要去钓鱼，且不说后面两个月，就拿4月份来说吧，在加尔的奖池氛围下，你觉得知音那边会让秦长安去顶这么大压力搏个赛季前三？”

在张大河一番分析与解释下来，多诺瞬间觉得有道理：“不愧是张导，竟拥有如此缜密的心思。”

佐野又问：“依大河老弟之见，4月份岂不是没有任何看头？”

张大河：“哈哈……加尔的奖池摆在这里，不给4月份增加些许亮点，岂能说得过去，你们可以利用激将法，来激起对方的憋屈心理，起到事半功倍的效果，最好是让秦长安乘胜追击，继续打榜4月份。”

多诺又凑过来说道：“大河兄何不亲自出手，协助我等打榜四月赛季榜？”

佐野摆摆手：“这种小场面，还没资格让我的御用军师出手，既是激将法，那剩下的事，就交给我们来办吧。”

佐野有自己的打算。

张大河连【山区教育扶贫资金】这样的计划都能够提倡出来，那他的舞台，必然是【天音杯】。

佐野就是要让张大河一战成名，彻底摘下黄天华身为四大顶级喜剧导演之首的帽子。

“可激将法有这么多，我们该如何利用？”原野宫升有点捉急，如果大河兄亲自出手，那4月份会相当精彩。

也不枉他们白来华国一趟。

“现成的不是来了吗？”挂断张大河电话的佐野，弹出来的页面赫然就是黄天华的官网账号所在。

就在一分钟前，黄天华再度发布了一条帖子，艾特了加尔的官网账号——

----------------------------------------

第830章 群起攻之，如此妙哉

【说话！哑巴了？】

【粉丝们有多期待秦老师在24岁的年纪完成二封的壮举，你突然来一个奖池把4月闹得天翻地覆，还让人正常打榜吗？】

【既如此……那我们也只好随便打打四月份的赛季榜了，无缘赛季前三的话，只能将歌王留到下半年甚至是明年。】

“大河兄可真牛啊，居然真猜到了黄天华的心里想法。”多诺竖起大拇指，难怪老师会让张大河当御用军师。

这种能够出谋划策的人，谁见了都会重用。

这时，佐野让他们开小号去激怒黄天华。

不等他们有所行动，五五娱乐那边，李主任就开了一个小号，艾特了黄天华官网账号，直接猛攻——

【黄天华，不是，你有病吧？】

【人家加尔老师想怎么弄奖池就怎么弄奖池，碍着你了？】

【在我看来，奖池的出现，可以促进各国乐坛之间的交流，这是积德行善。】

【怎么到你这里，就变得冠冕堂皇起来了？】

【是，秦长安实力确实很牛这不假，难道没有加尔老师弄出来的奖金，秦长安六月份就真的可以捧出歌王，问鼎二封曲神？】

【我看也未必吧，秦长安这样的人，绝对是要参加天音杯的，怎么可能空得出这么多心神来打榜？你就是想借着加尔这个由头退场，好安心筹备天音杯。】

【你知道你现在这种行为叫什么吗？当了婊子又立牌坊，又当又立。】

“我去……这人谁啊？”原野宫升点开账号，发现没有任何认证信息。

“估计是加尔前辈的粉丝？”多诺拿捏不准。

“反正都是要激将，现在有人提前出手打开局面，后续就更容易了。”有这么多现成的人手在，佐野就懒得出手了：“我的军师已经把计划说出来了，剩下的就交给你们了。”

其实凑一凑热闹还是蛮好的，至少在佐野看来，【天音杯】开赛之前，可以看知音那边出丑一次，心情得到了放松。

很快。

原野宫升切换一个小号，艾特黄天华的官网账号，一顿暴击——【哎呦，急了，他急了，他怎么急了？】

多诺@老黄死不掉——【人家加尔老师正常设立奖池促进音乐交流，怎么到你这里变成十恶不赦了一样，你的肚量好小啊。】

蔡多娜@老黄死不掉——【哈哈哈，大名鼎鼎的导演之首居然也会破防，我们就明说了，华语乐坛这四月份的赛季榜，我们还真要非打不可了，你能奈我何？】

泰德@老黄死不掉——【我们不仅要打榜，如果秦长安四月份直接放弃天音杯发歌的话，我们还要让他进不了前十，气死你们知音。】

【……】

也许是难得有一次diss黄天华的机会，在场有一个算一个，基本都跑去开小号发帖。

没小号的则去跟自己的老朋友借。

借号都要发帖diss一次黄天华。

不得不说，那种感觉，是真的爽！

“这激将法虽然老套，但胜在实用。”佐野已经能够猜到躲在屏幕前的黄天华，究竟是什么表情了。

估计气得要把电脑砸掉吧？

“多诺，通知一下弗朗西斯吧。”佐野算算时间，也差不多可以把弗朗西斯拉过来录歌了。

刚好可以提一提让弗朗西斯成为自己学生的御用歌手。

让多诺意外的是，把弗朗西斯通知过来以后，可能是因为他看到了一大群人对黄天华群起而攻之，直接兴奋的答应下来。

就算多诺这边不邀请，弗朗西斯也会找机会跟佐野前辈求情，让他加入这个大本营。

所以，弗朗西斯当天就用大号艾特黄天华——【积怨已久了，事实证明，有时候做事要低调一些，否则就会像今天一样被围攻，是不是很气？气就对了，千万要忍着呀，真正的好戏还在后面呢，别到时候直接去“名胜古迹”旅游打卡。】

破产之后，这是弗朗西斯最解气的一天，都懒得找小号，直接开大号干！

……

知音，作曲部。

黄主管看到这么多小号怼自己，嘴角翘起：“第一步计划完成，该进行第二步了。”

他已经算到了后续会发生的几个可能性，所以这个计划最大的妙处就是变通。

他也算到了佐野可能会让张大河分析一二。

而张大河，一定会分析出两个发展趋势。

不管张大河猜测是哪个，他黄天华都有应对措施。

高手过招，致命招式往往都是藏在常人难以发现的细枝末节上。

知道计划的李主任，在接下来的半小时里，开着另外一个ID为“小船撞城门”的小号，直接对着黄天华的官网账号发射绝对的炮弹——

【黄天华也真不愧是喜剧导演之首，被这么多人围攻，还能够忍得住，说真的，他的能力已经非常强了。】

【可惜啊，我猜他不出两个小时，就会彻底崩掉人设，彻底放弃天音杯，让秦长安官宣新歌，打榜四月份。】

【那就让我再来大胆猜测一下吧，这么多外国音乐家惊现华语乐坛，黄天华也许会让秦长安连着官宣两首歌以上，搞不好是三首。】

【那就再猜得更炸裂一些吧，黄天华气急败坏，在新歌官宣后，直接扬言要让所有打榜的外国音乐家，拿不到四月赛季前三的名次。】

……

第七精神病院。

多诺、原野他们看到这条帖子以后，纷纷交头接耳起来。

“厉害啊这条帖子，把黄天华所有退路都封住了，这条帖子是谁发的？竟如此勇猛！”多诺还以为是原野，但他一直注意原野的屏幕。

“莫非是加尔前辈？”有人大胆猜测。

一句话，点醒了众人。

“对啊，我怎么没想到，奖池是加尔前辈弄出来的，他又被破防的黄天华追着喷，可能真的会开小号反击回来，应该是了！！”多诺现在才算真正理解，为啥三大传统文化会越来越受欢迎。

此等炸裂的喜剧效果，身为当事人之一的多诺，都觉得有趣，何况是那些围观的吃瓜群众？

这不比市面上的那些喜剧片要好看百倍？

剧情紧凑、主线张弛有力、人物刻画丰满、喜剧效果炸裂、拥有非常深刻的解读含义……总总高质量元素都汇聚在一部剧里，能不受欢迎么？

……

----------------------------------------

第831章 入围奖项，谈何容易

知音作曲部。

“主管，那个小船撞城门是谁啊？居然猜对了一半……会不会是加尔？”

王敬安一脸愤懑的跑进办公室：“赶紧反击啊，我受不了这委屈！长安三首歌摆在这里，怕过谁？”

“不要冲动，让子弹再飞一会。”黄主管就是要塑造老李账号发布的帖子，只对一半只错一半的视觉效果。

这样一来，冲击性才更加强烈，也会让人更深刻的知道，他黄天华，破防了！

如果不这样做的话，是激不了那群老外的。

李主任开的哪个小船撞城门这个小号，说自己最多不会超过两个小时，那他黄天华就‘忍’到三个小时。

这是要为长安接下来官宣三首歌做铺垫。

牵一发而动全身！

过了大概两个小时，老李发布的那条帖子，热度越来越高。

很多人都没见到秦长安官宣两首歌曲以上，甚至也没有像老李猜测的那样，最多两个小时黄天华就会彻底破防。

也因此，大部分老外有点失望。

“不对啊，这黄天华压根没破防，他真要破防怎么可能忍得了这么久？”

“是啊，参考一下打游戏的我们，假如十几连跪，巴不得一拳砸烂手机，怎么可能忍得住！”

“莫非这个黄岛，真的在钓鱼？”

“……”

在老李小号帖子下面评论的，不是多诺他们还能是谁？

他们真的很希望见到黄岛破防。

这样的话，四月赛季才会充满期待感。

只是。

在时间推迟到第四个小时以后，黄天华觉得酝酿得差不多了，直接去找长安。

发现长安不在办公室，就问办公区其他同事：“长安去哪了？”

“主管，长安跟敬安他们在休息区打游戏。”有同事答道。

黄主管飞奔向休息区，把事情简单复述一遍。

秦长安做出OK的手势：“我一会就官宣。”

楚子尧问：“主管，你是不是在憋什么大招？”

子尧很想知道，到底是什么样的计划，才可以让官方将四月份命名为特殊赛季？

他不知道，也猜不透主管的想法，所以对接下来的事情更加期待。

十分钟后，秦长安官网账号，惊现一条轰动性的官宣帖——

【4月赛季，首发三首作品，我们不见不散！】

这条官宣一出，好多老外的精神，都跟打鸡血一样，不等评论，黄天华这边又接踵而来。

黄天华官网账号——

【进不去前十是吧？我倒要看看，三首作品齐发，能不能进前十。】

【今儿，我把话撂这了，秦老师直接放弃了5、6月份的赛季打榜，一步到位，直接三首作品全网首发，争取让孙风阳在六月的颁奖典礼，提名三次，直接晋升歌王！】

【不到最后一刻，永远不要小看秦老师，别忘了，他创造出来的奇迹，不是一个两个！】

【这么多外国音乐家气势冲冲的跑来打榜，别到时候连着这么多人去名胜古迹旅游打卡啊。】

【如果真的那样的话，搞不好四月赛季要被官方命名为旅游季，复刻去年十一月的经典场景！】

如果是以前，黄天华发布这样的帖子，估计会有很多人觉得秦长安又要创造奇迹。

但是。

经过之前那般铺垫，黄天华再发这样的帖子，会给人一种气急败坏、当场破防、急眼的既视感。

主要是一环扣一环，让人招架不住，是个正常人都会觉得黄天华破防了。

尤其是那个“旅游季”，一下子就打开了很多人的思路。

本来那些粉丝还觉得，以黄导的水平，不应该破防才对。

直到他们看到“旅游季”那一刻，一切就都明白了。

黄导的格局，依旧是那么高！

当黄天华发布完这个帖子以后，评论区惊现好多粉丝和老外，短短不到十分钟，就已经上千条评论。

而黄导的粉丝，也就是知音的粉丝，知音的粉丝，便是秦长安的粉丝群体。

秦长安的粉丝群体，是出了名素质最高的。

不仅如此，他们的理解能力非常之高。

甚至还在评论区里替黄导遮掩耳目：

“不是……天华哥哥，别急眼呀！咱好好的，一步一个脚印，那群老外是在对你用激将法！”

“我真的害怕天华哥哥的人设突然崩掉，我以后还要看他拍的好多喜剧大片呢呜呜呜……”

“哈哈哈，这群粉丝，还在维护黄导呢，没看到你们家黄导哥哥要拍摄一部最顶级的国际喜剧大片么？这是拍摄过程很困难罢了，估计连黄导这样的顶级水平都难以招架，估计剧情要拍崩了。”

“……”

在这些评论里面，也有原野宫升、多诺他们。

多诺那边，开了一个小号评论：“四月莫非是华国影视圈颁奖典礼？”

原野宫升：“应该是，四月是华国影视圈年度顶级‘旅游’奖项，看来黄导所谋甚大啊，这都要奔着至高荣誉奖项去了。”

弗朗西斯直接开大号硬刚：“哈哈哈，想拿‘旅游’荣誉奖项？谈何容易，我话撂这了，黄导新拍摄的喜剧片，绝对无法入围今年四月份的荣誉奖项！”

多诺那边开始以装傻充愣的方式评论：“请问，什么是入围荣誉奖项呀，我有点听不懂，这不是音乐圈吗？”

原野宫升：“我来解释一下吧，无法入围＝进不去四月赛季的前十。”

多诺：“不会吧？秦长安可是连发三首作品呢，怎么着也会勉勉强强进前十才对。”

弗朗西斯：“那就拭目以待吧，毕竟我们不能指望一个破防的人，能够把高质量的喜剧剧情完美拍出来，要做好最坏的打算，万一黄导新剧真的不能入围，我们要随时做好安慰的准备。”

现在不仅仅是那些粉丝在玩梗，连老外都已经开始跟着玩梗了。

虽然这个传统文化，大家理解的意思是一样的，但是理解的方向不太一样。

秦长安那些粉丝群体觉得，这是天华哥哥的计谋，因为他所图甚大，要重新复刻去年十一月被命名为治愈季的传奇场景。

四月，会被官方命名么？

他们不知道，所以在期待四月份的赛季。

而那些外国音乐家，理解的又是另外一个方向，他们觉得黄天华已经气急败坏，连四月旅游季这种话昏话都说得出来。

想复刻经典？

哪有这么容易！

去年十一月份，纯属是意外加点运气成分，才让十一月定义为治愈季。

----------------------------------------

第832章 四月赛季，展开爆发（1）

“他们玩梗真不怕玩到自己身上呀？”

作曲部里，王敬安一直在窥屏，真的非常享受这一刻。

看过长安那三首新歌的他，根本升不起半点担心的情绪。

有那么一丁点的担心情绪，都是对长安的不信任。

那三首作品，都是流行范畴，受众极广，单单拿出一首，都是赛季冠军曲目，何况是三首同时齐发，这谁顶得住？

“弗朗西斯这个傻天王，有时候想想都觉得他可怜。”李青衣一直在那里感慨。

王敬安点头：“是啊，前阵子作死把自己作到破产了，现在这个阶段，想凑热闹来diss我们，可他不知道前方有一个巨大的深坑等着自己。”

……

在接下来的几天里，网上的帖子热度，大多数都是有关“黄导破防”的关键字眼，甚至有一部分外国博主推测，黄导这次搞不好要去名胜古迹旅游打卡了。

因此，弗朗西斯在3月24号这一天，跳得最欢，继续用自己的大号发帖——

【我认为黄导之前提倡出来的计划很有意义，要不你们华语乐坛音乐作协会考虑一下，要不要把四月份命名为旅游季？】

【你看，黄导为了发扬“咱”洛城的古迹美景，真的是操碎了心，搞不好在未来，洛城会成为世界公认的旅游之乡。】

多诺评论：“我认可了！！”

原野宫升：“我也认可！！这么棒的计划，很有意义，可以采纳一下。”

发完这些帖子以后，待在大使馆的弗朗西斯，一脸畅快的表情：“解气！爽啊！！”

本来以为要等【天音杯】开赛，才可以报仇雪恨，没想到现在就爽了一把，真的是……跟着佐野前辈果然不会吃亏。

倒是佐野前辈问自己有没有想法成为多诺的御用歌手。

说真的，他弗朗西斯，是不想成为一封曲神的御用歌手，起码也要二封起步。

但，考虑到多诺天赋还不错，将来肯定有二封希望，而且他老师还是佐野前辈。

弗朗西斯果断拨通电话：“多诺老师，御用歌手的事我考虑好了，没问题，但我有一个条件。”

多诺：“但说无妨。”

弗朗西斯：“以后录制你的歌，收益五五分账。”

天王跟曲神的分账，一般都是46开，曲神拿六成。

除非多诺是祖天儿、佐野、秦长安那种级别，可以拿七成以上。

多诺想到弗朗西斯是破产状态，咬咬牙答应下来：“没问题。”

弗朗西斯：“合作愉快。”

……

3月26号。

今天，选拔赛进入最关键时期，筛选出冠军、亚军、季军。

从三人里面，谁被淘汰，谁就是季军。

而季军，也已经筛选出来了。

季军赫然便是星遇的徐邵华。

决赛当天，徐邵华发文表示——

【唉……很遗憾无缘前二了，看来我这辈子想成为秦老师的御用歌手，基本不可能了。】

【遥想起两年前，我跟秦老师，还是同期歌手，更在第一轮预热赛里碰上。】

【当时的我还觉得，第一轮就遇上一个名不经传的歌手，很庆幸第一轮可以轻松淘汰。】

【谁知道，第一轮就让我撞见了未来华流的领军人物。】

【回想过去，真的是感慨颇多啊。】

【我该庆幸的是当时并没有因为秦老师是一名小歌手而嘲讽他，所以才有了今天的合作！】

徐邵华的帖子，触动了很多粉丝的心弦。

尤其是早期就关注秦长安跟徐邵华的那一批粉丝。

现在回想过来，觉得挺可惜的。

徐邵华实力很强，也很有礼貌，当年预热赛遇上的时候，徐邵华也超有礼貌，并未因为秦长安是小歌手而表示任何轻蔑。

不过现在也不算遗憾，至少徐邵华拿到了季军。

按照季军的奖励，秦老师会在未来某一段时间，写一首作品给徐邵华，这也算是建立起初步的合作吧？

既然季军筛选出来，那么争夺冠军的就是天后张思雨、实力唱将陈言策。

要说陈言策进步也非常大，当年如果不是有秦长安在，他就是《歌神6》总冠军了。

如今更是连着淘汰了三位歌王。

现在的陈言策，唱功不属那些一流歌王，如果发挥得好，参赛作品也不错的话，甚至可以跟天王掰掰手腕。

之所以还在一线歌手范畴，主要是没有机会。

如今，机会来了！

对于陈言策来说，冠军已经不重要了。

重要的是，冠军、亚军都可以成为秦老师的御用歌手。

所以接下来的对比中，陈言策没有任何心理负担，发挥得非常好。

张思雨最终拿到的票数：521票。

陈言策：509票。

御用歌手选拔赛，张思雨问鼎冠军，陈言策亚军、徐邵华季军。

在第二天过后，张思雨跟陈言策相继发帖——

张思雨：【感谢秦老师给了我这个机会，搭建了这样一个大舞台，能够和形形色色的同行歌手走在一起比较，我也庆幸自己以后可以跟秦老师合作啦！】

陈言策：【我想说的话，都被邵华说完了，那我就在这里简单说一句吧，跟随秦老师见证新的音乐时代，加油！】

当天中午，音乐作协会的李代表，就将比赛的最终战况汇报给秦老师听。

还将张思雨和陈言策、徐邵华的联系方式给到秦老师，接下来要怎么发展，就看秦老师了。

秦长安最先给徐邵华那边打个电话。

徐邵华接通以后，听到是秦老师，表露出了前所未有的恭敬：“秦老师！”

秦长安轻声笑着说：“不用紧张，就是正常通话而已，首先要恭喜你拿到选拔赛季军，其次要跟你说一下，给你写的新歌，可能是五六月份，也有可能要到年底甚至明年，所以你要做好心理准备。”

徐邵华激动点开：“没事的秦老师，您先忙好自己的事情，什么时候顾得上我了，什么时候再合作也不迟，我等得起！”

现在的徐邵华，亢奋的情绪大于一切，等多久都值得。

从同期遇到秦老师以来一路到现在，一共发布了三十多首作品，很多都是亿级畅销，甚至还惊现好多首殿堂之作，乃至于三首【顶级殿堂之作】。

这样的好作品，让徐邵华等多久都愿意，他也知道，秦老师接下来肯定很忙，毕竟【天音杯】在即，虽然知音没有明确表明秦老师会不会参赛……同行都有预感，秦老师这种级别的音乐家，肯定不会缺席。

“嗯好。”

----------------------------------------

第833章 四月赛季，展开爆发（2）

结束通话以后，秦长安发现，徐邵华通过自己的联系方式加上V信。

不止是徐邵华。

十几分钟以后，张思雨跟陈言策也加上了。

这样也好，省去秦长安一个个通知。

他果断将张思雨与陈言策拉进了那个小团体“音乐交流群”里面。

秦长安在群里发文：“今天，我们这个小团体，又有两名新人加入了，欢迎欢迎。”

宋安岚出现得最快：“思雨，你果然不会让我失望的啊。恭喜张思雨、陈言策，成为秦老师的御用歌手，未来前途无量呀！”

孙风阳：“欢迎张老师、陈言策的加入！”

沈江雪：“欢迎两位老师！”

李湘湘：“我们这个小团体又添新人了耶，欢迎！”

助理陆羽儿虽然不是御用歌手，但也在群里边，也是小团体的一员，所以她也没有缺席，送上祝福：“祝张老师将来有望冲进十大天后前五，祝陈老师未来前程似锦。”

张思雨看到这个群成员都是熟悉的人，赶忙发消息回应：“同喜同喜。”

陈言策：“风阳，在学校的时候我想过未来我们可能会在颁奖典礼上见面，也有可能是在一次歌唱比赛或者某次合作，没想到的是我们居然会在这里碰面。”

孙风阳：“在学校的时候我喊你师兄，但现在，按照秦老师御用歌手先后顺序来排序的话，你要喊我一句师哥了，嘻嘻。”

陈言策：“孙师哥多多指教，诸位师姐，未来多多关照。”

群里的话题，一下就温馨起来了，让这个人数不多的小团体，增添些许热闹。

张思雨：“好了好了，不闲聊了，我这边要忙着收拾文档，尽早来知音签好歌手协议，另外，提前恭贺一下孙师哥，四月旗开得胜。”

陈言策：“我这边也要提前准备一下了。孙师哥，四月旗开得胜！”

公司与公司之间，一直有一个不成文的规定，一旦签约了某家公司，想跟其他音乐公司词曲人合作出歌的话，必须经双方公司高层同意。

但直接越过合作出歌的环节，一步到位成为御用歌手，一般都要是该公司的签约歌手，否则就属于僭越了。

但现在，秦老师的影响力与日俱增，这种不成文的规定就被打破了。

陈言策和张思雨所在的公司，不在乎那些什么破烂规矩，能成为秦老师的御用歌手，已经是万幸。

所以让两位签约歌手去知音签署一份歌手协议就好。

保证双方公司的利益不会起冲突，更不会产生纠纷，甚至可以建立起良好的合作关系。

这是共赢的局面。

随着双方歌手签下歌手协议以后，时间推移到了3月份月底。

月底这一天，最大的观赏点，自然是四月赛季榜。

现在四大顶级喜剧导演这个传统文化，登上了各大榜单第一。

现在的四月份赛季榜不仅仅是国内网友在期待，就连外国网友都跟着凑热闹。

因此。

华语乐坛的音乐市场流量，比较去年上涨了至少130%以上，而且这个涨幅还在持续往上涨。

整个华流市场流量上涨，最终受益的人是华语乐坛全体音乐人。

尽管秦长安这里占大头，但很多同行都由衷感谢秦老师。

如果说有谁能够碾压三大传统文化的热度，那必然只有三大传统文化可以互相碾压，其他热度，根本排不上号。

就相当于这个月是四大顶级喜剧导演文化的主场，下个月可能就是名胜古迹，然后再到音乐学院，反正就是轮着来。

这一天，音乐交流群里。

陈言策跑出来发消息问：“风阳，四月份，有把握吗？刚才我看到加尔弄的那个奖池，瓜分人数已经达到82人了。”

孙风阳用小傲娇的姿态打字发消息：“陈师弟，要喊师哥。”

陈言策：emmmm

十几秒后……陈言策：“孙师哥，你有把握吗？”

孙风阳：“肯定有把握啊，别忘了我身后站着的是谁，一代传奇秦神啊。”

陈言策：“也对，是我瞎担心了，那就期待一下今晚十二点吧。”

去年，陈言策也有熬夜追秦老师新歌的习惯。

再想想现在，已经成为秦老师的御用歌手……带着这种状态去熬夜追歌，心态好像都不一样了。

真的很美妙。

……

当晚十一点半左右。

本该回国的弗朗西斯，因为录制了多诺老师的新歌，拿到了一笔不错的酬金，加上可以凑一凑四月传统文化的热闹，索性便在洛城再住上一段时间。

此刻，大使馆某平层房间内。

弗朗西斯在群里发文表示：“多诺老师、原野老师，明天要庆祝一下吗？我的打算是，把黄导也请过来。”

多诺：“这个可以有。”

原野宫升：“西斯是不是打算取代黄导，成为四大顶级喜剧导演新的一员啊？”

弗朗西斯：“确实有这个想法，但我可能没那个实力，除非张先生捧我，不然很难。”

朴新荣前辈当初是什么下场？想必没人会忘记。

连朴新荣都被气出病了，可想而知四大顶级喜剧导演非常人可以胜任的。

一直聊有小半小时，原野宫升才提前结束这次的话题：“赛季还有五分钟更新，先不说了，一会听完三首歌之后再聊。”

弗朗西斯：“好的。”

多诺：“OK。”

听歌之前的仪式感，当然是要配备一瓶上好的红酒啦。

待在岛国大使馆准备好的大平层里，原野宫升准备好以后，坐在客厅的大沙发上，看着时间，刚好来到十二点。

打开某个音乐APP。

搜索关键词。

弹出了三首新上架的新歌：《大海》、《黄昏》、《追梦赤子心》。

在播放之前，原野宫升有些意外，这三首歌，居然都是同一个歌手孙风阳唱的。

看来之前那个小船撞城门的账号猜测得不错，知音那边真的急了，这都不好好运营4、5、6月份，直接三首齐发。

难道知音真的打算让孙风阳在六月的颁奖典礼上提名超过三次直接成就歌王？

这好像……很难吧？

原野宫升没有想太多，毕竟黄导气急败坏了，什么都做得出来：“就让我看看，创造了这么多奇迹的秦长安，这一次能不能继续创造奇迹吧。”

按照顺序，原野宫升先是点击播放《大海》，一点都不带犹豫，仿佛已经把黄导接下来的遭遇提前判定好了一样。

这首歌的前奏，并没有让原野宫升惊艳到。

唯一让他惊艳到的前奏，就属那首《夜曲》跟《以父之名》，还有早期发布的《青花瓷》。

其他的前奏，只能说还行，保持在正常水平。

----------------------------------------

第834章 四月赛季，展开爆发（3）

本来还在思考前奏的原野宫升。

直到这首歌的歌声响起，他才收敛思绪，停止思考，安安静静听歌。

因为之前黄导破防的原因，原野宫升已经下意识将秦长安的三首歌判定质量没有多高的新歌。

如果质量真的很高，是不可能发布那种帖子的。

——

从那遥远海边，慢慢消失的你

本来模糊的脸，竟然渐渐清晰

想要说些什么，又不知从何说起

只有把它放在心底

——

“嗯？”原野宫升一听开篇的歌声，就觉得不太对劲，赶忙边看歌词边听。

歌名《大海》，他就真的以为这是一首风景类音乐。

好像不是那么一回事。

因为短短不到五十个字的开篇篇幅，就把那种强烈的画面感勾勒出来。

遥远海边、逐渐消失的你、模糊的脸居然开始清晰、万千语言汇在喉咙竟不知该如何开口、只有将那些想说的话彻底放在心底。

“用海洋来比拟那个心上人？”

原野宫升有点意外，看来秦长安的水平还是很高的。

光是这开篇就不难看出来，绝对是经过很长一段时间进行打磨。

不等原野宫升继续思考，孙风阳已经唱到了高潮阶段。

——

如果大海能够，唤回曾经的爱

就让我用一生等待，如果深情往事

你已不再留恋，就让它随风飘远

——

这种歌声，宛如平静的海边，无声无息间夺走属于我们的爱，让那道背影在我们的脑海逐渐模糊，直到消失。

后来啊，我们再也不能脑补出那道身影了，甚至忘记那张脸……

“大海……”

原野宫升坐立不安，来回踱步，大口猛灌了一杯红酒：“不会是黄天华那厮故意挖坑的吧？”

很快他就摇头否定了。

不太可能。

黄天华有能力是不假，但不至于挖出一个坑害这么多音乐家的程度。

真要挖这么大一个坑，肯定有很多破绽。

除非秦长安这三首歌，每一首的质量都非常高。

这可能吗？

你说《大海》质量高，原野宫升不反对，连着三首歌的质量都超高，那不太现实。

真这样的话，黄天华早就装起来了。

但。

真正让原野宫升起鸡皮疙瘩的地步来了。

这首《大海》，有两个版本，第一个版本的张雨生老师唱的，张雨生老师唱得是平静的大海，倾注了所有情感在里边。

第二个版本，则是杨培安老师唱的那个版本，这个版本也是最狂野的，在某一点直接爆发起来。

而秦长安给孙风阳录制的时候，将两位老师的版本结合起来，既要让孙风阳投入情感去唱，也不能缺失一些技巧。

所以当最后一个高潮出来那一刻，才知道，何为《大海》。

我们眼前见到的大海，不过是海平面上的冰山一角！

——

就让它随风飘远——孙风阳最后的歌声，拉得非常高，这是为了高音而铺垫。

等到“飘远”落下，所有的情绪，得到了爆发。

——

如果大海能够 带走我的哀愁 就像带走每条河流

所有受过的伤 所有流过的泪 我的爱 请全部带走

——

原野宫升整张脸都狰狞了：“投注了真实的情感，还有这么高超的唱法技巧，怎么可能？”

这首《大海》，给他的感觉更像是两个版本的结合体。

如果不是两个版本结合，那原野宫升实在想不通孙风阳为何能够驾驭？

这种歌词，只有秦长安亲身经历才写得出来，但孙风阳又没经历过，为何在技巧细节处理上做得到位的同时，还能够同时倾注真实的个人感情。

就像……

就像是……

以嘹亮高亢的嗓音唱出了人世间爱恨情仇。

仅仅一首《大海》，就让人深刻认识到，何为海纳百川！

在浩瀚无边的大海下，是容得下世间所有欢喜悲伤的胸怀！

一首歌两种不同的意境来回切换。

第一个意境，似平静祥和，表达出了兄妹情深，妹妹过世后所展现出来的悲欢……

一直到高亢的嗓音激发那一刻，《大海》平静的意境，直接切换成狂风暴雨，波涛汹涌，是对失去亲情的倾诉与呼唤……

“偶买噶……”原野宫升第一次在一首歌上面，听出两种不同的意境。

用大海来形容那种情感，真的太绝了。

关键是这些意境，真的能够让人亲临其境。

就像现实的海洋一样，它平静祥和时，我们欣赏的过程会毫不吝啬去称赞海洋的美。

当海洋出现狂风骤雨那一刻，我们就会收起欣赏的心态，去吐槽大自然的“美”。

“咳……”原野宫升被红酒呛了一下，先歇几分钟再继续听下一首。

主要是他想将《大海》消化完。

“应该是我刚好听到质量最高那一首。”

原野宫升找了一个理由安慰自己：“是的，不然解释不了。”

十秒以后，原野宫升决定不按顺序去听了，直接跳到第三首，播放《追梦赤子心》。

不知道是不是因为《大海》的后劲比较大，听到这首歌的前奏，原野宫升总觉得哪里怪怪的。

说不上哪里怪的时候，《追梦赤子心》就已经响起了一段让原野宫升都意外的音调。

——

充满鲜花的世界到底在哪里

如果它真的存在那么我一定会去

我想在那里最高的山峰矗立

不在乎它是不是悬崖峭壁

——

原野宫升亚麻呆住：(‧_‧?)

这怎么……跑调了？

上来就跑调？

认真的吗？

他赶忙切出去看看是不是自己播放错了。

像秦长安这种级别，绝对不可能干这种低级错误，大概率是自己放错了歌，可能有一首同名歌？

切出去以后，看到词曲人和演唱者的名字以后，原野宫升沉默了。

没放错……

“呦西呦西……”原野宫升开怀大笑：“秦长安这是江郎才尽了？居然连最低级的错误都能犯，哈哈哈哈哈……”

整个房间都传出原野宫升的大笑声。

难怪黄导会破防……这都到跑调的程度了，能不破防吗？

“看来明天的饭局，真的要请黄导过来庆祝一下才行。”

原野宫升的心情瞬间大好，褪去了所有不愉快，带着满满的期待感继续听这首《追梦赤子心》。

----------------------------------------

第835章 如坐针毡，如鲠在喉

不继续往下听，怎么知道秦长安还会犯什么错误？

恰逢此时，已经临近整首歌高潮也是升华部分。

——

但我愿不停探寻 付出所有的青春不留遗憾

高潮：

向前跑 迎着冷眼和嘲笑

生命的广阔不历经磨难怎能感到 命运它无法让我们跪地求饶 就算鲜血洒满了怀抱

继续跑 带着赤子的骄傲

生命的闪耀不坚持到底怎能看到 与其苟延残喘不如纵情燃烧吧 有一天会再发芽

——

“哎呦……哎呦？”原野宫升站起身来拍案叫绝：“破音了？”

不仅是跑调，还破音？

要不是看到词曲人，原野宫升已经怀疑这首歌是哪个不入流的见习词曲人写的了。

越是这样，原野宫升的心情越好。

连朴新荣这样的前辈，都没能够拿下秦长安。

在4月份，居然被自己拿下了。

虽然4月份有很多各国乐坛的同行跑来打榜，但也算是变相被自己打败了一回不是？

为了看秦长安出糗，原野宫升甚至还点进评论区。

只是，评论区并没有出现他希望见到的场景，反而都是在夸这首歌的。

这让原野宫升觉得奇怪，一首歌把最低级的错误全都犯了一遍，还能好评如潮？

开什么国际玩笑？

“等会……”

本来沉浸在喜悦的原野宫升，好像才意识到一件事。

这首歌词表达出来的含义，好像有点东西……

可能是因为孙风阳上来就跑调，加上高潮部分直接破音，让原野宫升下意识忽略了这首歌原本的美。

听完一遍后，原野宫升才倒回去听。

这一次他没有留意所谓的跑调和破音，而是全身心投入到歌词上面。

盯着歌词听完一遍。

把跑调破音这些低级错误抛开，原野宫升突然觉得，怎么追梦也能够写出很高的水平？

“可惜了，那么高水平的歌曲，连着犯两次低级错误，可惜可叹呢。”

正当原野宫升虚假感叹完，即将去听最后一首歌的时候，他才意识到一件重要的事情。

追梦的路上，最重要的是什么？

是一往无前的勇气啊！

身为曲神的原野宫升，意识到了什么，决定去第第三遍《追梦赤子心》。

这一遍听完，原野宫升感觉喉咙里卡了一张刀片……

他从某句歌词的字缝里，听出了秦长安的格局。

“也许我没有天分，但我有梦的天真”……

这段歌词，让原野宫升彻底重视《追梦赤子心》。

有梦，就要勇敢去追它！

让自己的青春“不留遗憾”。

不知道是不是秦长安有意为之，居然让孙风阳用那种沙哑撕裂的呐喊声，唱出了“自己那不屈的骄傲，命运永远都不能让我跪地求饶”的意境。

以追梦为主题，以少年为阶段，以“跑调”为一往无前的勇气，以“破音”为不屈的骄傲……这就是一个少年郎追梦的全过程。

对于那些中年人来说，梦想，多么可笑，他们早就被现实生活打趴下了。

但对于那些还在读书的少年郎来说，意气风发，就是他们最好的追梦状态！

听第一遍《追梦赤子心》，或许根本找不到那个曾经追梦的身影，会以为是在乱唱，还犯这么多低级错误。

现在的原野宫升，已经被深深震撼到，这种撕裂感和破音，映射出我们每一个追梦人深陷泥潭痛苦咆哮却坚定不移的情感。

“靠你妈啊！”

原野宫升一句国粹从嘴里迸发，他读出秦长安的格局。

刚才升起的希望有多大，有多喜悦，现在就有多难受。

原野宫升如鲠在喉，发呆了好几分钟，愣是不敢继续听最后一首歌。

把剩下的红酒全部灌完，原野宫升才提起勇气去听最后一首歌。

说来也是奇怪。

有一天，他居然需要喝酒鼓足勇气才敢去听某一首歌。

老师说的那些话是对的，这个姓秦的，未来一定会成为华流代表人，没有之一。

鼓足勇气后，原野宫升开始播放那首《黄昏》。

可能是因为那首《大海》写的完全不是风景类，所以原野宫升看到黄昏这个歌名，压根不会去联想到这是风景类音乐。

当你联想到可能是以“傍晚的黄昏”为主题时，可能会被秦长安背刺一刀。

果然，在前奏结束后，紧随而来的歌声，应验了原野宫升的猜测。

——

过完整个夏天 忧伤并没有好一些

开车行驶 在公路无际无边

有离开自己的感觉

——

这一次的原野宫升，出奇安静，他早已经放空大脑思绪。

就算前方翻江倒海，也要等听完《黄昏》再说！

——

依然记得从你眼中 滑落的泪伤心欲绝

混乱中 有种热泪烧伤的错觉

黄昏的地平线 割断幸福喜悦 相爱已经幻灭

——

原野宫升表情十分平静，这是麻木的征兆，他眼睛一眨不眨盯着电脑屏幕。

——

依然记得从你口中 说出再见坚决如铁

昏暗中 有种烈日灼身的错觉

黄昏的地平线 划出一句离别 爱情进入永夜

——

原野宫升不知道什么时候，已经走到落地窗前，眺望这个夜晚，他仿佛看到一片“黄昏”。

那片“黄昏”似在眼前，又远在天边，根本触碰不到。

“呵呵呵…呵呵呵……”

原野宫升如坐针毡、如芒在背、如鲠在喉，麻了，他人已经麻了。

连着三首歌都是超高质量作品，说是殿堂之作毫不为过。

关键这三首歌都可以定位流行音乐。

一首《大海》，写出平静又狂野的意境。

一首《追梦赤子心》，写出了追梦人一往无前的勇气。

一首《黄昏》……

“不是，秦长安他有病吧？他真没有创作瓶颈？”

原野宫升已经开始质疑对方是不是个变态了。

十名曲神待在一起，一年下来发布的歌曲，都没有秦长安一个人发布的歌多，这不是有病是什么？

原野宫升总觉得会出事，赶忙切出《黄昏》的播放界面，看一眼四月份的赛季榜单。

以这三首歌的质量来看，怕不是要杀穿……

毕竟，《大海》、《黄昏》、《追梦赤子心》单独拿出来，都可以拿下赛季冠军的存在，同一时间在一个赛季榜上出现，绝对要出大事。

等到打开赛季榜以后，原野宫升被前三的数据冲昏了头脑。

----------------------------------------

第836章 彻底杀穿，老黄收割

截止到0点47分，四月赛季榜单——

榜首：《追梦赤子心》，收藏数据：2千万+（3445.93万）秦长安

第二：《黄昏》，收藏数据：2千万+（3421.75万）秦长安

第三：《大海》，收藏数据：2千万+（3409.81万）秦长安

第四：《Is she going》，收藏数据：1千万+（1312.83万）多诺

第五：《満開の花火》，收藏数据：1千万+（1178.31万）原野宫升

到第六名的时候，直接断层，只有400万的数据。

不对。

其实第四名开始就出现断层了。

因为前三的收藏数据，已经开始奔向四千万的数据。

第四到第五之间，还在一千多万徘徊。

“有毒……”

原野宫升手都在发抖，打开手机切换某个群聊，看看群里的兄弟们怎么样了。

谁知道群里已经炸开锅了。

“……黄天华这家伙，居然在这里等着我们！！”

“偶买噶，不要这样啊，我接受不了，看秦长安出糗一次那么难吗？”

“我现在怀疑华语乐坛在暗箱操作！！”

“什么暗箱操作？”

“秦长安发歌的间隔时间尼玛也太短了，这是人能创作出来的？他们很有可能把所有华流曲神聚集在一起，让这些曲神将存稿拿出来，以秦长安的名义发布，绝壁是这样！”

“好像有点道理！！”

“自取其辱而已，一路过来，秦长安发布的歌曲质量那么高，换位思考一下，如果是我们自己的乐坛想要捧神，我们手里甚至有殿堂之作乃至于【顶级殿堂之作】，扪心自问一句，会拿出来给别人发布？那都是傻逼！！”

“你们快去知音官网看啊，黄天华那比发帖了！！”

“……”

群里聊得火热时，原野宫升敏锐捕捉到其中一句话，几乎是下意识赶着打开知音官网。

现在原野宫升知道了这三首歌质量很高的情况下，已经知道黄天华的意图。

这他妈的真装啊！

居然把大部分人都骗到了。

前阵子还发帖去艾特加尔，让人真的以为黄天华气急败坏。

都是演出来的！

知音官网，黄天华的账号——

【其实有的时候，话不能说太满，因为容易被打脸。】

【我现在就想听听前阵子那些说不让秦老师新歌进前十的言论，现在特别爱听。】

【不会吧不会吧？各国乐坛聚集了87位音乐家，都拿不下普普通通的四月赛季榜一个前三的名额？】

【这……这华流是要成为世界之最啊？】

可能是收敛了，黄天华这一次没有过于嘚瑟，只是站在四月赛季榜的角度上去过过瘾。

要换以前跟赵大荒、张大河他们斗的时候，硝烟味早就弥漫开来了，凡人稍微触碰一下就会遭遇波及。

但。

哪怕是已经收敛的黄天华，这条帖子出现以后，就被某些音乐家狂喷不止。

“去你妈的华流，还世界之最？你个卑鄙小人，挖了一个大坑等我们跳是吧？”

“艹****爹***的黄天华，拍戏拍上瘾了？三首殿堂之作等着我们，就想看我们笑话？”

“……”

诸如此类的言论，非常多。

黄天华都一一欣赏完了。

意外的是，他在这些言论里面看到好几个熟悉的账号。

弗朗西斯、多诺、原野宫升，他们居然敢开大号过来评论，一点都不做丝毫掩饰。

应该是为了当面感谢自己。

……

“原野前辈，多诺老师的电话，能打通吗？我打不通他电话啊！”

在这个深夜，很多人都失眠了，包括弗朗西斯在内，他连夜给多诺老师打电话询问接下来该怎么办。

谁知道多诺老师的电话压根打不通。

打给原野这边，原野也不知道什么情况：“我问问。”

结束通话，原野宫升立马给多诺那边通一个电话。

打了好几个都没人接。

原野宫升索性在群里询问美州那些音乐同行，让他们在大使馆看看多诺那边怎么样了，该不会是出事了吧？

谁知道过了好久都没人回应。

紧接着。

原野宫升所在的岛国大使馆窗外，就传来了刺耳的救护声。

往窗外探出脑袋，发现两辆救护车停靠在岛国大使馆门口。

然后……

看着一个个熟悉的同行被担架抬走。

被抬走的那些音乐家，大多数是上了年纪，心理承受不太行实属正常。

主要是这里面居然还有几个三十多岁出头的。

这是要闹哪样啊？

两辆救护车都不够，都听到司机那边在跟总部求援了，看看能不能动用整个洛城所有医院的救护车力量过来。

但总部那边也无能为力。

司机听到总部的话，被吓了一跳：“什么？美州、德州那几个驻扎在洛城的大使馆也出事了？啥？至少超过30人？”

在窗户旁边听着一清二楚的原野宫升，嘴角狂抽不止。

超过30人？

没这么夸张吧？

这时，原野宫升又接到弗朗西斯的电话。

电话那头，传来弗朗西斯沙哑的声音：“那个，原野前辈，我问你个事儿。”

原野宫升：“什么？”

弗朗西斯：“华语乐坛的四月赛季榜，真的……会……被命名吗？”

如果真被命名了，他们跑来打榜的人，都要被钉死在耻辱柱上。

尤其是联想到黄天华那贱人的计划得逞，就咬牙切齿，胸前的怒火挥之不去。

原野宫升听到弗朗西斯的话，一下就沙哑了，沉默了不知道多久才吐出几个字：“我……我也不知道，我们近期还是先别聊了。”

说完，原野宫升直接挂断电话，让负责人连夜买票，天一亮就回国！！

老师说得对，自己要学的东西还有很多，这次回国，先闭关五年再说！

“像秦长安这种妖孽，只有【百强榜】前五的前辈才可以收拾，我输给他，不冤！”

原野宫升直接找了一个理由安慰自己，让自己不再那么难受。

……

今晚，洛城各条街道，救护车满天飞，洛城第一人民医院甚至是向隔壁城的医院发出援助。

相比起这种热闹，某小区倒是安静许多。

身为一线歌手的陈言策，依旧住着老旧小区。

听完秦老师三首新歌的他，一直循环听了一个小时，回味无穷。

秦老师的水平越高，他就越亢奋，越亢奋，就越期待。

“杀穿了……孙师哥杀穿四月赛季了啊！！”

陈言策在不经意间已经被秦老师感染，彻底融入到这个小团体，主动称呼孙风阳一声师哥。

这要搁以前，喊师哥那是不可能的！

杀穿一整个赛季榜，是陈言策不敢想象的，不知道为什么，成为秦老师御用歌手后，他居然敢想象那种画面了。

这是对秦老师的一种绝对信任！

“孙师哥六月颁奖典礼，要封王了！”

陈言策眸子迸射出精光：“秦老师要以24岁的年纪二封……”

----------------------------------------

第837章 告一段落，天音起航

某别墅。

天后张思雨同样在熬夜听歌。

她的年纪比安岚大了好几岁，原本是很注重皮肤的，所以一年到头都不熬几次夜。

今晚，为了秦老师破格熬了一个晚上。

但今晚的熬夜，是真的很值啊。

无论是《大海》还是《黄昏》又或者是《追梦赤子心》，都是最上等的歌词。

三种不同的题材，表达出了三种不一样的人生，关键还都是出自一个人之手。

尤其是张思雨在联想到自己已经是秦老师的御用歌手，就莫名有些期待。

她明明都已经是天后了，按理来说，在这个圈子里很少能够让她期待的东西。

可是。

在秦老师身上，她产生了一种很奇特的想法，想与秦老师一起见证未来属于华流的黄金盛世。

“三首歌杀穿了整个四月赛季榜，明天的新闻估计又要轰动了。”

嘀咕一句，张思雨看到已经很晚了，关掉电脑，躺回床上睡觉。

因为她是穿着一件单薄的蕾丝睡衣，因躺在床上的幅度太大，把胸脯的两团白腻果露出来，但问题不大，毕竟她是独处。

……

早上。

第一缕晨曦破晓，秦长安从王敬安的屋里醒过来，一起吃早餐，一起去上班。

刚来到知音大厦，秦长安就凑巧遇到了安岚。

“长安。”宋安岚从身后叫住。

王敬安很有眼力见，见状过后，跟着其他同事走进电梯，先一步前往作曲部打卡上班。

秦长安则留在一楼大堂里：“安岚，吃早餐了吗？”

“嗯嗯，刚吃过。”宋安岚今天的打扮非常朴素，一件白色T恤，一条紧身牛仔，头发高高盘起，给人干干净净特别养眼的感觉。

秦长安还没继续回话，就看见安岚有些扭捏，好像有什么事情要跟自己说，可能是碍于这里人多。

所以他非常机灵，当即提议道：“要不我们从消防通道上楼吧？”

“好呀。”宋安岚下意识就想揽着长安的胳膊，考虑到这里是公司，就及时收住。

不过。

她想到自己跟长安的关系已经公开了，光明正大，又不是地下恋情，因此，安岚果断就上去抱住长安的胳膊，让得原本是冰山美人的她，就像是长安怀里依偎的可人儿。

秦长安也很享受着。

等二人在消防通道走到三四楼差不多，宋安岚这才开口：“那个……长安，新房子装修好了，这两天会有专门的人过来检验装修合不合格，等结果出来合格的话，就……就差不多可以……差不多可以……”

安岚小小的脸蛋略微低下头去，最后面的话她硬是说不出来。

秦长安微微一笑，没有开口打破这种氛围。

又过了好几分钟，宋安岚才鼓足勇气说：“小半月之后，我们应该就可以……住在一起了。”

她刚想说可以同居了，但安岚还是有点害羞的嘛，毕竟这是第一次，所以就换了比较含羞的语气。

虽说过年那会在长安家已经同居过几天，可那时候意义不一样。

“真的吗？这样会不会打扰到你？”秦长安故作矜持。

安岚看到长安矜持的模样，被逗乐了，忍不住掐了对方腰肢上的痒痒肉：“哼哼！当然会打扰到我啦，要不你别住进来了！”

秦长安立马找了一个台阶下：“这样吧，我也不白住，以后我来洗衣做饭搞家务。”

宋安岚挽着他的胳膊摇摇头：“那不行，一个人把所有家务都包了会很累的，做饭买菜你来，洗衣、家务什么的我来就好。”

突然被人理解的感觉，让秦长安鼻头一酸，但很快就恢复过来：“好啊，听我家安岚的。”

说着，长安就往安岚的小琼鼻上刮了刮。

安岚也非常享受这一刻的温馨。

原来两个人在一起聊关于小家庭的话题，是这么愉快。

就在他们走到七八楼的时候，安岚额头已经沁出汗珠了，当即提议道：“要不还是坐电梯吧。”

“好。”

……

在作曲部道别后，安岚便乘坐电梯前往艺人部。

秦长安来到办公区打卡上班，谁知道就看见欢闹的氛围。

不得不说，知音作曲部，是业内所有公司里面，最温馨也是最人性化的一幕。

没有勾心斗角，没有恶意竞争，更没有同事之间所谓的互相算计，在知音作曲部，你可以当成家一样来上班。

也正是因为这种温馨的氛围，造就了作曲部签约的人越来越多。

秦长安还没来得及回到办公室，就被王敬安走过来拍着肩膀：“感觉四月要被命名了，复刻去年十一月的经典。”

秦长安：“昨晚，发生了很大的事？”

王敬安点点头：“我也是刚刚才知道的，五五娱乐那边的李主任，一大早上就统计了昨晚打榜的事件。”

说着，敬安就掏出手机，打开某个论坛。

该论坛顶置的话题，正是五五娱乐李主任发布的帖子。

不仅是以帖子的形式发布，还登了今天的新闻头条。

秦长安接过手机，简单扫了一眼——

【经我们熬夜统计，昨夜凌晨1点这个时间段，在洛城发生了一件轰动性的大事件！】

【洛城超过三家大型医院出动了所有救护车的力量，甚至还向隔壁城市的大医院求援。】

【当时正在熬夜加班的我，马上就意识到这件事不对，立马打电话给自己的员工马上加班。】

【毕竟做我们新闻媒体这一行的，必须恪守职业道德，一旦有任何风吹草动，就要马上起来熬夜写明天的新闻稿子，让更多的市民能够在第一时间知道昨晚发生了什么。】

【好了，我在这里总结一下吧，昨晚出动的救护车，一共18辆。】

【接送的患者，竟是各国乐坛的音乐家，他们在自己的国家，那都是有一定地位的。】

【做了调查才发现，他们竟是来我们华语乐坛，跟知音的秦老师进行一场音乐上的友好交流。】

【怎料，秦老师宛如天神下凡，首发三首殿堂之作，杀穿了4月份的赛季榜，让得这场音乐交流升华。】

【对于一名合格的音乐家来说，能被自己对手拿出百分之两百的实力打败，是一种荣幸。】

【如果被打败的同时还能够去领略名胜古迹的美景，华国之行，无憾！】

秦长安扫完以后，嘴角抽了一下。

李主任这篇稿子，前面一本正经的，到后面画风突变，噱头拉满，而且喜剧效果炸裂。

再看一眼之后，才发现这篇稿居然破百万点击量了。

----------------------------------------

第838章 国际官宣，天音日期

这才发布一个小时不到就破百万。

要是发酵到明天，不得破千万？

这又是一篇可以破亿的稿子。

在新闻媒体里面，有这样一个说法，一篇稿子，在接下来的一个月内，有破亿点击潜力的，那么写稿子的人就会在这行彻底站稳脚跟。

升职加薪自然不用多说。

“弗朗西斯、多诺、原野宫升他们也进去了？”秦长安问道。

来打榜的人这么多，他只记得这三人。

多诺跟原野宫升都是一封曲神，很容易就记住他们了。

弗朗西斯虽然不是词曲人，但他好歹也是一位天王，加上前不久秀了一波逆天操作，把自己秀到破产，还被网友们调侃为年度最佳【慈善先锋】。

王敬安摇头：“弗朗西斯跟原野宫升没进去，只有多诺一人。”

秦长安有些失望。

“长安，你变坏了。”王敬安见到长安失望还带点邪魅的表情，忍不住开口道：“我记得以前的你，是纯真小羔羊的，肯定是被主管影响的对吧？”

“是吗？”黄主管不知道啥时候出现在敬安身后：“敬安，你皮又痒了？”

“主管，你永远是我的神。”王敬安态度大变。

黄主管：“好了别贫了，该干嘛干嘛去。”

转眼，黄主管就露出温柔的笑容：“长安，来我办公室一下。”

办公室内。

关上门，秦长安坐在沙发上。

主管倒了一杯茶后才问：“长安，怎么样，考虑好了没？”

秦长安的思维还在李主任发布的那篇稿子，所以没跟上主管的频道：“考虑什么？”

黄主管愣住：“天音杯4月份应该就会开启预热了。”

秦长安恍然大悟：“啊对，差点把这茬给忘了。”

黄主管：emmm

“那现在考虑也不迟。”黄主管这边的工作早就准备好了。

只要长安有这个打算参加，他就算是找关系，也得帮长安拿到参赛资格证。

什么国际音乐协会驱逐了华语乐坛音乐作协会，就失去参加任何国际赛事的资格。

这些都是唬人的。

只要自身足够强大，就没有办不到的事情。

何况，长安在国际的口碑虽然不怎么好，但已经有部分曲神明确表明，务必要让秦长安参赛。

否则这一届的【天音杯】将失去色彩。

这是一个好的开端。

秦长安思考了几秒，问出以前那句话：“主管希望我参加，我就参加，不希望我参加，我就不参加。”

黄主管又被长安给问住了，喝了两杯茶才说：“创作精力跟得上吗？”

秦长安轻声笑着说：“应该没问题。”

看到长安的表情，黄主管放松下来：“那就好，我这就去找人运营，接下来就看【天音杯】什么时候开启预热。”

……

【天音杯】，号称国际最盛大的赛事，没有之一。

音乐史发展了上百年，【天音杯】到现在，也堪堪才举行了九届。

算上今年的话，就是第十届。

历届“天音杯”得主，会被写进音乐史上，那座冠军杯，已经不能用金钱来衡量了，它代表着无上荣誉。

从以前到现在，凡是拿过一座“天音杯”的，几乎都是各国乐坛的领军人物。

就拿现代的中州乐坛祖天儿来说吧，出道以来，拿过一座“天音杯”，就已经被所有人认可，还被送上“中州乐坛领军人物”的至高头衔。

头衔这种东西，谁都可以拥有。

但。

难的是要被人认可。

被大众认可的头衔，才具备荣誉感。

因此，在4月7号这一天，国际音乐作协官网，面向全球所有乐坛，下达了最高通告——

【4月20号，天音杯开启名单预热，截止3天结束，而在4月26号开始，面向全球乐坛公布参赛名单。】

【4月底，公布第十届天音杯的最新规则。】

这种级别的赛事，杜绝了报名这个环节。

毕竟从第一届【天音杯】开始，就必须要一封曲神及以上的音乐家才能够参加，所以报不报名这个环节，就没有存在的必要。

取消报名通道以后，也能够从侧面衬托出【天音杯】的含金量。

以国际音乐作协会为准，当日期确认以后，各国乐坛，就要在那3天内，把参赛的人选名单，送上去。

接下来的几天，再由国际音乐作协会的专门负责人进行筛选。

如果参赛名单里的音乐家达标，就具备参赛资格。

有了参赛资格，再由国际音乐作协会面向全球乐坛进行公布。

只要参赛名单公布出来，那么【天音杯】就会开始敲定地点。

这场盛大的赛事，也会在那个地方打响。

这场赛事，象征着全球乐坛所有音乐家的顶级较量。

这种顶级较量，是非常养眼的，没有任何水分。

而完美歌单，也会在【天音杯】结束以后诞生。

这样的赛事，出现的作品最差都是上等之作，质量再上去一个档次的话，甚至以殿堂之作居多。

……

当国际音乐作协会颁布了日期之后，各国乐坛都开始行动起来，纷纷挑选参赛人选。

连华语乐坛这边的音乐作协会，都开始行动了，想办法让华流也参赛。

知音，作曲部。

黄主管这边已经开始忙起来了。

秦长安本来还在疑惑【天音杯】的规则，想找主管了解一下，见到主管那么忙，干脆就找子尧了解。

“长安，你要了解什么？”楚子尧问。

秦长安：“我看国际音乐作协会官网，并没有表明【天音杯】参赛人数的规则，难道说参赛人数不限制？”

楚子尧：“【天音杯】只有一封曲神以上级别的音乐家才可以参加，光是这条规则，就可以让大部分音乐家望而却步了，有没有参赛人数限制的规则其实也不重要了。”

听子尧这么一解释，秦长安觉得好像有点道理，“第九届，是什么规则？”

楚子尧被问住了：“我也才27岁，第九届开赛的时候是八年前，当时我还没毕业呢。”

李青衣走过来解释：“第九届开赛的时候我20岁了，当时挺轰动的，现在上网查也可以找到第九届的规则，分为四大赛区。”

“这四大赛区，对应四个大热门，分别是：流行音乐、国风音乐、摇滚音乐和全能音乐。”

“如果被分配到流行音乐这个赛区，自然不用多说，斗歌类型是各国乐坛当下最流行的，只要不脱离主题，你是即兴创作也好，刚好有存稿也罢，都不会限制你。”

“国风音乐这个赛区，比的是各国乐坛的国风国粹，我们华语乐坛的国风国粹有很多，正统国风、古典、民谣这些都算，因为在这种盛大的赛事里面，不会单一的限制，而是囊括几个分类。”

----------------------------------------

第839章 三套方案，实行哪套？

听完青衣的话，秦长安明悟了。

倒是刚凑过来的王敬安，有点憨憨的追问下去：“那摇滚音乐赛区就是蕴含所有摇滚类音乐，不过……最后一个是全能音乐的赛区，代表什么？”

李青衣差点裂开了：“全能两个字是字面意思吧？你不懂？那你混什么音乐圈。”

楚子尧替青衣解释：“全能赛区，应该就是没有任何音乐类型的限制，在这个赛区，比什么都行。”

李青衣点头。

王敬安被吓到了：“我去，四大赛区规划得这么森严，关键是不怎么公平啊，万一比较擅长国风的曲神，被分配到流行赛区，擅长流行风格的曲神被分配到国风赛区……这不是纯靠运气吗？”

这么一看的话，四大赛区里面，全能赛区是最棒的，没有任何限制，自由发挥。

然而，李青衣却摇头解释：“敬安，你想多了，这种级别的赛事，比的就是运气跟实力，有些曲神那就是六边形怪物，什么音乐类型都会，在全能赛区遇到这种对手，才是最痛苦的。”

楚子尧替青衣补充剩下的话：“这也告诉我们，运气也是实力的一部分，可能也是因为这样，这种最顶级的音乐较量，才变得更加精彩吧？”

王敬安摸索着下巴：“有点意思了，这种赛事对长安来说，简直是天助啊，长安不就是那种六边形怪物么？就没有他不会的类型，不管分配到哪个赛区，那都无敌了。”

李青衣叹道：“现任国际音乐会长是个脑瘫，抓着我们华流市场不放，一直搞针对，我们华语乐坛能不能拿到参赛资格，还是未知数呢。”

就在几人交流的时候，黄主管出现在休息区里，招呼一句：“长安，李代表等会过来，你十分钟后到我办公室一趟。”

“嗯好。”秦长安已经猜到李代表来知音的目的。

应该就是为了参赛而来。

主要现在这个节骨眼，是如何才能够解决参赛资格证？

十分钟过后。

主管办公室。

秦长安、黄主管、李代表三人坐下来喝茶交流。

李代表这边的确是为了【天音杯】来的，“我简单说一下吧，早上我们开过会了，有三套方案可以让秦老师拿到参赛资格证。”

不仅仅是秦老师要拿到参赛资格证，华语乐坛还有好几位有实力的曲神呢。

比如林津风、比如王查灵这些……

“详细说说。”黄主管给李代表倒了杯茶，非常重视协会制定出来的两套方案。

李代表：“如你们所见，第一套就是常规的，华语乐坛重新申请成为国际音乐作协会代表成员之一，这样一来，华流的音乐家自然有参赛资格证。”

黄主管沉默着点头，没有开口打断，既然李代表带来的是三套方案，那么就不可能会重新申请成为国际音乐作协代表。

秦长安也非常安静听着。

李代表喝完一杯茶继续笑着说：“第二套方案，利用舆论节奏，激起祖天儿、佐野那些【百强榜】前十音乐家的好战情绪，我们都知道秦老师两年时间写出了三首【顶级殿堂之作】，这样的天才如果错过这一届【天音杯】，那些拥有顶尖水平的音乐家绝对会跳脚，只要把他们拉下场，应该就没问题。”

说着，李代表便将这套方案的可行性详细说出：“我已经调查过了，【百强榜】前十的某些音乐家，的确希望秦老师参赛，我们只需要把某个点无限放大，这也是黄总擅长的，在网络，一度被调侃为‘拍摄顶级喜剧大片’。”

黄主管听到最后那句话，差点没跟上李代表的思路……原来官方也认可了网友调侃的传统文化。

“那……第三套方案是？”黄主管这里，也定制了两套方案，第二套方案和李代表所说的一模一样，就是要用“拍戏”方式，捧自家长安上去，拿到参赛资格证。

李代表表情陡然变得凝重起来，仿佛接下来要说的话，有些严肃，“竞选会长！”

“啊？”黄主管惊坐起身，“李代表，您……认真的？”

李代表的表情显得异常肃穆，“这三套方案，只有竞选会长这一套，协会全员投票通过率达到了100%。”

以黄主管的见识，都被李代表的呛到了，“可，竞选会长不是在年底么？”

李代表愣了一下，“什么？”

黄主管，“什么？”

秦长安：？

不是，他们在聊什么啊，怎么一下就听不懂了。

黄主管把尴尬的气氛打破，率先一步强调：“不是……等会，我捋一下思绪哈，竞选会长虽说是今年，但距离【天音杯】开启时间还有很久。”

李代表差点就被黄总带偏了，这才解释一句：“不是的，【天音杯】八年一届，国际会长也是八年竞选一次，最开始的时候，是先竞选出新一任会长，后来不知道是谁提议，会长新上任这么大的事情，要弄一个国际盛大的赛事，后来才有【天音杯】。”

李代表把这些鲜为人知的大事件一一道出：“所以往后的每一届【天音杯】开启，都象征着新会长上任，后来轮到美州那边的新任会长提议，第五届【天音杯】开始，要放在竞选会长之前，久而久之，大部分人就以为【天音杯】结束，才是竞选会长的开始，其实不然。”

“把竞选会长推后，为了暗箱操作？”黄主管已经可以联想到推后的逻辑。

“大概率吧。”李代表说道：“总之，美州那一任会长，并没有修改这个规则，只要点出来，就可以让【天音杯】推后。”

有些规则可以改，但有些规则不能改，就算表面改了，实则内部的规则还在。

毕竟，修改规则的只有现任会长才有这个权利。

但往往现任会长都不想趟这个浑水，万一在这个任职期间改掉这个规则，造成什么无法挽回的损失，会遗臭万年的。

能当国际音乐作协会会长的，把名誉看得比自己的性命还重要。

“所以，咱协会要采纳哪个方案？”黄主管现在更好奇接下来应该实行哪一个。

不过。

不管实行哪一个方案，成功率好像都蛮高的。

“实行第二套方案吧，我来找黄总主要也是为了这个，如果第二套方案行不通，直接上第三套。”李代表能够出现在知音，就说明了华语乐坛作协会相信黄总的能力。

“好。”黄主管一脸委以重任的表情，“我会尽力去完成这个任务。”

“嗯，不要有心理压力。”李代表起身，就欲离开。

----------------------------------------

第840章 有些东西，比钱重要

“到饭点了，吃了饭再回协会吧。”黄主管邀请。

“不了，协会还有很多工作要忙，下次吧，下次我做东，把黄总你和秦老师都喊上。”李代表还得回去复命。

“那行，我就不留李代表了。”

等到黄主管送李代表离开以后，才回到作曲部，现在有了作协会那边的方案，他就可以敞开去做。

“主管，真的要竞选会长了吗？好刺激啊！”王敬安跟李青衣他们都聚过来，围着主管转。

“你们都听到了？”黄主管反而一点都不觉得刺激，“竞选会长谈何容易啊，其实李代表就是变相的给我压力。”

“变相给主管压力？不会吧，我们刚才偷听的时候，看李代表的态度，就是让主管你不要有太大压力。”李青衣还没意识到什么。

但一向聪明机灵的楚子尧，已经嗅到了一抹危机，“主管实行第二套方案的同时，看似还有第三套方案当后盾，其实这就是一张已经脱弓的箭，第三套方案是竞选会长，但竞选会长哪有这么容易？所以主管实行第二套方案的时候，只许成功，不许失败。”

“我丢……”王敬安瞬间觉得脑子不够用了：“李代表说过这种话吗？我怎么没听出来这层意思。”

李青衣问：“那，主管要是失败了，又怎样？”

黄主管，“我们华语乐坛，将要错失第十届【天音杯】。”

错失【天音杯】，看似稀松平常，但问题非常大。

从第一届开始到第九届，只要去翻音乐史书，基本可以看到这种国际级别的盛大赛事，根本没有乐坛缺席过。

如果华语乐坛到第十届缺席，就已经意味着华流要慢慢淡出世界舞台了。

哪怕现在的华流因为秦老师而变得越来越昌盛。

可未来呢？

秦老师总有老去的一天吧？

等到十一届、十二届、十三届以后，那些后辈音乐家翻阅音乐史书，看到第十届没有华语乐坛，就会下意识判定华流是不入流的乐坛，连【天音杯】都缺席了。

有些时候就是这样，当某些事情上升到某个层面以后，很多人争取的东西就不是金钱了，而是更有意义的东西。

王敬安这种憨憨且后知后觉的人，都知道缺席【天音杯】的严重性，其他人就更清楚这里面的利弊了。

“主管，竞选会长，是什么规则？”谁知道，一直没有参与这个话题的秦长安，从休息区走过来，捧着一杯手冲咖啡边喝边问。

黄主管没有藏着掖着的意思，权当长安是想多了解一点，所以知无不言：“竞选会长，八年一任，开启以后，国际音乐作协会现任会长必须褪去职位，各国乐坛，哪怕不是国际作协会的代表，都可以参加。”

“主管，长安问的是规则，你直接长话短说就行。”王敬安补充。

“你个显眼包，快别打断主管的话了。”李青衣按住敬安的肩膀。

黄主管继续说：“各国乐坛的作协会会长，会选举出一位足够代表该乐坛出战的音乐家，以斗歌形式进行守擂，把参赛的各国乐坛比下去，你站在最后，就是下一任国际音乐作协会长，当然了，如果成功守到最后，又不想当国际会长，可以让自家乐坛的作协会长代劳。”

现任国际会长祖天道，本身就是中州乐坛作协的会长，具备代劳的能力。

所以当年祖天儿站到最后，便让他们中州乐坛的会长代劳了。

“那不就是以斗歌的形式守擂么，说得那么高深。”王敬安又一次充当了显眼包。

黄主管瞪了他一眼：“不说话没人当你是哑巴。”

“那竞选会长也没那么难。”秦长安还以为是很繁复的竞选规则。

不过想来也合理了，竞选这么重要的职位，肯定是大道至简，越简单就越有含金量。

看似是正常斗歌，实则要顶住所有压力。

可。

对于秦长安来说，那真的是超级简单。

“是……”黄主管其实很想说没那么容易的，但发现这句话是长安说的以后，他居然没有反驳，“还是要在第二套方案下功夫，我先去准备了，长安，你这边也可以筹备一下【天音杯】的参赛曲目。”

“嗯好。”

等到晚点时间，秦长安原本是打算跟同事们去食堂吃，安岚打电话过来要去吃海鲜，就跟同事们打声招呼下楼了。

下楼以后，走出大堂，就看到安岚那辆红色的小轿跑。

秦长安也是很熟练的钻进副驾驶，迎面见到安岚穿着一件短袖上衣，依旧是一条牛仔裤，不过今天穿的牛仔裤是黑色，即便是坐在驾驶位，也可以清晰见到被牛仔裤勾勒出来的一双大长腿。

这身搭配，尽显安岚的韵味，可能是今天的安岚扎了一个从未有过的发型，头发虽是高高盘起，但两边盘起的头发从两处香肩滑溜，披散在胸脯旁，气质超脱。

“今天吃完海鲜，我带你去看我们……的新房子。”宋安岚启动了引擎。

“好啊，我还没去看过呢。”秦长安有些期待起来，以安岚的眼光，买的户型肯定不会太差。

“长安，第十届【天音杯】，你会参加么？”开车的路上，宋安岚还不忘关注【天音杯】这事。

秦长安不敢保证：“不好说，可能会，可能不会，毕竟参赛资格还没拿到。”

宋安岚露出非常甜美的笑容，问道：“不是呀，我的意思是，你想不想参加？”

秦长安思考两秒才答道：“想。”

【天音杯】汇聚了全球所有顶尖音乐家，秦长安可还没跟那个被誉为全球第一音乐人交过手。

他想看看，祖天儿是不是像传闻中那么可怕。

宋安岚：“那就加油。”

秦长安：“我还以为你会说，如果你想的话，我就有办法让你参加。”

宋安岚听到长安的打趣声，也笑了起来：“哈哈，那我没说出这样的话，你岂不是很失望？”

秦长安：“怎么会失望呢。”

“……”

跟自己心爱的人坐在一辆车上聊天，时间过得总是很快。

秦长安感觉都没聊多久，就已经到了。

----------------------------------------

第841章 四月赛季，官方命名

等到吃完海鲜，安岚才开车带他去新房子。

到地方以后，秦长安都不得不惊叹两声。

安岚买的房子，居然也是在市中心，而且是一环路，最关键的是周边的房价都超级贵。

“新房子是几平来着？”秦长安好像记得安岚说过，好像又没说过。

“两百多平吧，差不多三百平。”宋安岚开进小区，停好车以后才带着长安走进某栋。

这片小区，基本都是大平层。

秦长安知道这边的房价，确实蛮高的，一平就要30万起步，贵一点的都达到50万一平了。

新房子差不多三百平……嘶，比自己的别墅还贵。

市中心的房子，就是牛逼！

新房子在十楼。

等到宋安岚推开新房子的铝门以后，秦长安才觉得什么才叫房子。

里面的装修，非常奢华且艳丽，一下就把自己那套别墅比下去了。

从玄关走进去，透过宽敞的大厅，能够看到类似回廊的阳台，而阳台的外面，是市中心的繁华美景。

宋安岚说：“阳台的左右两侧采光比较好，左侧是健身房，右侧是书房，书房旁边是小型录音棚，我们的卧室在这边……”

秦长安观察了一小会，装修什么的基本搞定了，可能是一些设施没有搞好。

算算时间，小半月以后的确可以搬进来住了。

安岚可能也是考虑到甲醛超标，才会让专业的负责人来检测。

确定没问题以后，应该才会住进来。

“怎么样，像回廊的阳台，平时可以种种花草什么的。”宋安岚脸上洋溢着笑容。

她以前对买房子没有什么概念。

但现在。

安岚脸上洋溢出来的笑容，透着一股充实感。

这种充实感可能是源自于“家”的概念。

“户型可以，装修风格也不错。”秦长安起初第一眼看着装修风格很奢华，看了十几分钟以后才发现，这种属于简奢风，看着养眼。

简奢风格，最大的优点就是，第一眼总能惊艳人。

在新房子待了差不多半小时，二人心里异常活跃。

可能都是在期待搬进来住的生活吧？

晚上，二人去吃了一顿简单的晚饭，就各回各家。

……

就在4月12号这一天，秦长安没等来主管的行动，却等来了华语乐坛音乐作协官网面向大众，官宣了一则轰动性的消息——

该官宣帖子，复刻了去年的经典！

【首先在这里，要表扬一下咱们华语乐坛三大传统文化。】

【这些传统文化，促进了洛城经济发展。】

【近期，三大传统文化之一的名胜古迹文化，更是让我们洛城的旅游景点的经济发展，上涨到一个高潮。】

【这些文化存在的意义，不仅仅是被人们熟知，还能够增加就业、增加情感、发展经济，那么它就是最棒的文化。】

【所以我宣布，华语乐坛四月赛季榜，命名为“旅游季”！】

早上从王敬安屋里醒来的秦长安跟王敬安二人，看到官方出手以后，真的感觉到了匪夷所思。

“主管好牛啊，料事如神，4月份，真的被命名了……旅游季……”王敬安总觉得近两年的音乐市场，越来越精彩了啊。

这一切，好像都要从长安出道以后开始说起。

秦长安刷完牙以后，开始在王敬安厨房里煮面条，一边煮还一边听到客厅传来王敬安的感慨声：“话又说回来，4月份赛季，因为名胜古迹这个文化被命名旅游季，那以后音乐学院这个文化，会不会也被命名？”

正在煮面条的秦长安答不上来，“不知道，有些事情说不准的。”

过了几分钟，秦长安将两碗清汤面端到客厅：“吃早餐了，吃完赶紧去公司。”

王敬安：“长安，你手艺真不错，要不你以后长期住在我家吧？你没在的时候，我以前经常都是到外面吃。”

秦长安：“我过阵子就搬出去了，而且你也不可能长期一个人住吧？以后肯定也要找对象。”

“……”

……

知音，作曲部。

来到公司打卡上班的秦长安二人，刚走进办公区，就看见协会的李代表，正在主管办公室交谈着什么。

黄主管也注意到办公区外面的动静，见到长安来以后，就走出来招呼一声：“长安，来。”

单独把长安喊进办公室开了一个小型会议。

黄主管开门见山，“长安来了，李代表，你说吧。”

李代表将一份文件档案拿出来，看向秦老师这边说：“秦老师，这是【天音杯】参赛名单，您看一下，如果没问题，就会按照这个名单呈上去。”

至于呈去哪？自然是国际音乐作协会了。

按照日期，现在距离4月20号还有8天的时间。

所以留给黄主管的时间不多了，他必须在8天的时间，解决参赛资格的事情。

如果解决不了，那么华语乐坛音乐作协会将要启动第三套方案，竞选会长。

竞选会长看似属于上上策，实则还是属于下下策。

毕竟今年的秦老师，才24岁，如果真要竞选会长，有点不保守。

若是再过个三年五年的，华语乐坛音乐作协会很多代表都敢拍着胸脯保证，秦老师绝对没问题！

他们华语乐坛，有十位曲神，算上新晋的自己，就是十一位。

秦长安掀开文档以后，本来以为里面会有十一个名字，结果只发现六个名字。

首先排在独一档的：王查灵、林羡光、孙定国、丁源。

替补压轴：秦长安、林津风。

“嗯？”秦长安看到这份名单，有点摸不着头脑：“【天音杯】还有替补一说？”

替补他知道是什么意思，压轴也知道是什么意思。

但是，替补压轴又是什么？

“秦老师可能还没了解【天音杯】的规则。”李代表决定给秦老师讲解一下：“【天音杯】的规则，是基于四大赛区建立起来的。”

“四大赛区我知道，李代表详细说说里面的规则吧。”之前青衣说的比赛规则，只是一个大体框架，秦长安的确还没彻底了解。

李代表点头后认真解释：“【天音杯】的规则其实很简单，各国乐坛派去参赛的音乐家，可以被替补，我举个例子，比如王查灵老师在其中一个赛区杀到半决赛，碰巧遇到更强劲的对手，在比赛开始之前，王查灵老师有权放弃比赛，他放弃比赛以后，在替补压轴名单里面就可以登场。”

秦长安大体了解了：“原来规则是这样的。”

谁知道李代表继续补充：“不过第十届的【天音杯】不知道有没有改，如果没改，那就会按照第九届的规则来，又或者第十届会添加一些新规则，反正每一届的规则都在变，有一些硬性规则会一直保留下来。”

----------------------------------------

第842章 这头雄狮，已经苏醒

秦长安又问：“那……为什么不让其他前辈出战？我看名单上面，只有六人。”

算上自己的话确实就是六人。

没有人数限制，十一人齐出不是更好？

李代表笑道：“这就是【天音杯】最有魅力的地方了，有一个规则是，它不会以表面的形式给你限制人数，而是会在赛区开始的时候，分配人数，什么意思呢？意思就是如果参赛选手被分配在同一个赛区，会优选筛选出同一个乐坛的人进行挑战。”

秦长安怔住：“什么？”

黄主管帮忙补充道：“意思就是如果你跟林津风老师被分配到流行音乐这个赛区，这个赛区竞选的人有10人，那么你跟林津风老师是同一个乐坛的，就会优先被分配到一起PK，但如果我们华语乐坛参赛只有四人的话，会优先将他们打散，分配到不同的赛区，就不用担心遇上了，而替补压轴，是留着防患的。”

“还有这种操作？”秦长安感觉【天音杯】的规则有点乱啊。

也不知道第一届【天音杯】诞生之初，是谁设定的这些硬性规则。

消化了几分钟，秦长安才明白为什么最先出战的是王查灵、林羡光、孙定国、丁源四位老师了。

四人如果都被分配到四个不同赛区，就不会在同一个赛区遇上了。

李代表又补充一句：“六人的参赛阵容，是最标准的，一般不会超过这个人数的阵容，如果超过了，就说明对方的替补压轴在2人以上，可能达到了4人，不过不太现实，哪怕是中州乐坛，应该也不会超过这个数。”

秦长安心想也的确是，四人的情况下，会被优先打散，分配到不同赛区。

倘若达到五人，被打散的同时，剩下一人绝对要遇到自家乐坛的选手，这样一来就是内部消化，得不偿失。

“那……”秦长安还有最后一个问题：“既然出战是四人，那为什么不在替补压轴里面下功夫？完全可以把替补压轴的人数增加。”

李代表苦笑：“替补压轴不是人数越多越好的，意义不大，能够位列替补压轴的，都是最出色的曲神，就比如秦老师您和林老师，你们注定是要在其余四位老师失败以后压轴出战的。”

“我们换个位置思考一下，如果王查灵、林羡光、孙定国、丁源他们四位老师都失败了，说明对手真的很强，替补他们出场的就是华语乐坛最后的压轴，能够比这四位老师水平更强的，只有您跟林津风老师了。”

李代表刚才那张苦笑表情说明了一切。

还是华语乐坛的底蕴太差了啊。

如果水平超高的曲神有很多，替补压轴都不至于只有秦长安跟林津风二人，可以把人数增加到三人、四人甚至是五人。

“不要气馁。”李代表鼓励道：“替补压轴人数超过2人，就已经非常可怕了，很多乐坛可能只有1人，我记得第九届的大赛，有些乐坛的常规阵容只有4人，不过第十届应该都是以5人为准的常规阵容了。”

秦长安心想也是，华流在发展，那其他乐坛也不可能原地踏步。

现在想来，他们华语乐坛6人出战的阵容，的确算得上豪华了。

介绍完参赛规则，李代表看了一眼时间差不多要回去交差了：“那今天的汇报工作就到这里，既然秦老师这边对名单没有任何异议，我这就开始回去复命，接下来就是黄总的工作了，我们会在20号当天，准时呈上名单。”

“好。”黄主管感觉到空前的压力。

虽说有竞选会长这一套方案当保底，但是黄主管也清楚，这一套保底方案，其实一点都不保底。

国际会长，可没那么容易竞选的。

可能是黄主管肩上压着重担，在接下来的几天时间里，他上班时间都不怎么规律。

有时候来得很早，有时候来得很晚，有时候没工作处理了干脆在家琢磨。

一直持续到4月20号那天早上六点。

趁着所有人都没上班，黄主管在家里执起键盘起势，发布了一篇稿子，这篇稿，也将由五五娱乐那边负责置顶、宣传等等。

原稿如下——

【不知道你们有没有听说过，那头沉睡的雄狮如果彻底苏醒，会给世界带来怎样的奇迹？】

【如果没听说过，那好，今日，将由我来当那位解说着。】

【100年前，在世界音乐这个舞台上，从某个不起眼的小角落里，诞生一个叫华语乐坛的婴儿，只是，在国际上没人看好这个名为华语乐坛的婴儿。】

【81年前，这个孩童已经长大成人了，但，这个阶段的它，还是弱冠之年，刚刚经历社会的毒打，正是它最憋屈的时候，不管是什么奖项、奖杯，都轮不到它来拿，在这个世界的舞台，它就是一个不起眼的小角色。】

【然而，历经千难万险，从社会最底层摸爬滚打的华语乐坛，它已经来到了天命之年，是事业最好的年华，是的，天命之年的华语乐坛，培养出了一名骄傲的徒弟，名为王定太难，他的出现，将原本不起眼的“母亲”，引领到了一个巅峰，这是华语乐坛第一次在世界音乐舞台上崭露头角，那一次，奠定了华语乐坛的根基！】

【但，这也仅仅是华语乐坛向世界迈出的第一步而已，未来的路还有很长。】

【我们华语乐坛这个母亲，来到古稀之年以后，国风领域刚成立不到5年，一度被那些外国音乐圈嘲讽为“上不了台面的粗胚”，耗费了几十年的光阴，也只能堪堪在世界舞台上出现过一次。】

【自此，我们的母亲在古稀之年里，从千千万万个孩子里面挑选了一个不起眼的小伙子，这名小伙子原本毕业于奉京市第一音乐学院，专研青春、情感类领域，他放弃了自己最擅长的领域，转战那个被外国音乐家嘲讽上不了台面的国风领域。】

【他于三十岁出头的年纪，带领国风走向大众视野，第一次引发了国风潮流，为后续十月命名为国风季奠定最后的基础。】

【是他，首次打脸了让那些嘲讽华语乐坛国风领域不行的外国佬，他就是林津风，是华语乐坛继王定天之后，培养出来的第二位值得骄傲的学生。】

【因此林津风打开了国风的市场，后续出现了林羡光、王查灵、孙定国这些后起之秀，最后也成为了国风扛鼎代表人物之一。】

【至此，我们华语乐坛彻底全面开花，所有音乐市场类型得到了最大化的发展。】

【但是，还不够！还远远不够！】

【哪怕出现了这些代表人物，那群外国佬依旧嘲笑我们华流是不入流的音乐，就算掀起几个潮流，依旧是世界末尾。】

【直到此刻，依旧是在一个不起眼的角落，诞生了一个不起眼的年轻小伙子，他以《歌神6》出道起势，以最快的热度迅速出现在大众视野，后续尝试了超过10种音乐类型的作品，加固了华语乐坛的根基。】

【以《青花瓷》为巅峰，让华语乐坛再次走向世界的舞台，让那些外国佬不敢小觑华流。】

【以《夜曲》奠定出了赛季大满贯，开创古之先例，华流这头雄狮，也渐渐苏醒。】

【最后《以父之名》横空出世，那头雄狮，已经彻底苏醒，华流，不再是世界末流，它是世界顶流！】

【三首顶级殿堂之作横空出世，昭示着华语乐坛新生代的起航。】

【华流新生代起航的领航人便人：秦长安！】

【这个名字，已经被世界熟知。】

【这个名字，是否能够出现在天音杯这样盛大的国际赛事上面？】

【如果天音乐这种国际赛事没有“秦长安”这个名字出现，那将会是世界音乐舞台的一大遗憾！】

----------------------------------------

第843章 大型会议，商讨名单

通篇下来，黄主管在“文字”处理这一块，已经到了炉火纯青的地步。

这篇稿子给人的感受便是：既没有diss任何人，也没有刻意去抬高秦长安在国际的地位。

而是以讲故事的方式，告诉全世界，华流这头雄狮，已经苏醒啦！！

谁要是再敢说华流是世界不入流的音乐，那么他必将会吃亏！

【华语乐坛榜】这个华流最高含金量的榜单，将所有外国歌驱逐出去，不用看任何人的脸色，就是最好的例子！

因为这篇稿子是黄主管琢磨了很多天才想出来的，加上在今早六点左右就发布，天可能蒙蒙亮，很多上班族这个点才起来刷牙做早餐。

在接下来的一个小时里，五五娱乐那边持续发力，联合了各家媒体公司，争取在一个上午的时间，让黄总这篇稿子，登上国外的周刊！

这是黄主管能够想到最浪漫的办法，既能够弘扬华流文化，也可以激发所有音乐家的好胜心。

不断在那些外国音乐家心里暗示，如果秦长安这样的顶级天才不能出现在第十届【天音杯】的赛场上，那么你们将会错过一个有史以来最值得较量的对手。

错过这一届，就要多等八年！

对于那些上了年纪的音乐家来说，还剩几个八年？

……

知音，作曲部。

等秦长安跟王敬安相继来到公司打卡上班，才听说黄主管发布的那篇稿子。

简单看完以后，王敬安大受震撼：“主管的能力，越来越高了啊，看一篇稿子都给我整得热血沸腾的！！”

秦长安也有些小意外，他原以为主管会用那种“拍摄喜剧”的方式，找那些【百强榜】前十的音乐家“交流”。

没想到主管居然用了如此巧妙的方式。

主管一直在进步！

“咦，主管呢？”王敬安跑到主管办公室，刚要去奉上赞美，结果发现主管不在办公室。

过了十几分钟，主管顶着黑眼圈来上班。

这两天，主管都没有好好休息。

刚上班，就要找长安单独开个小会议。

谁知道李代表那边打来电话了。

接通后，黄主管马上来了精神。

电话那头，李代表轻声说：“黄总，你的业务水平，得到了协会全体代表的认可，那篇稿子可以的，我们这边将它收录下来了，而且也会帮媒体公司那边发力，争取让你的稿子登上外国周刊，对了。”

最后一句话才是关键，黄主管竖起耳朵倾听。

李代表把后半段话补充完：“十点以后，我们就会向国际音乐作协会呈上参赛名单。”

黄主管：“好。”

被人认可的感觉，真的挺好的。

哪怕他现在是知音所有部门的总主管，但这一刻，老黄发自内心的激动，根本掩饰不住。

电话结束，黄主管就听到王敬安这小子站在办公室门口传来的马屁声：“管理方面有主管撑腰，业绩方面有长安镇守，知音有你们两位猛将，简直是三生修来的福分。”

以黄主管的阅历，都被敬安这小子夸得有点不好意思了。

“好了好了，敬安，你跟青衣他们去问问同事们想吃什么喝什么，今天中午，我请客。”

黄主管今天的心情格外美好，也有足够的经济请整个部门的员工吃一顿大餐。

交代完以后，黄主管就在琢磨，26号就是最后的公布日期。

还有六天时间。

也不知道到时候，能不能成功。

现在就看那篇稿发酵的热度了。

……

在十点左右，华语乐坛作协会，将参赛名单同步送到国际音乐作协会官网数据库。

不仅是华语乐坛，各国的乐坛，也在陆陆续续同步名单。

在国际音乐作协会没有进一步动作时，华语乐坛这边是最轰动的。

黄主管那篇稿子，已经逐渐爆发，陆陆续续进入很多外国音乐家的视线。

哪怕有一部分老外还在鄙夷华流，但不得不惊叹那个黄天华写出来的这篇文章，对文字的把控非常精炼。

读着那篇文章的时候，感觉得到华语乐坛像活过来一样。

如果这种讲故事的能力放在其他乐坛上，也会这么耀眼的吧？

黄天华的能力越强，四大顶级喜剧导演这个传统文化的含金量，也就越高。

就在十一点左右，国际音乐作协会现任会长祖天道，在专门的官方认证交流群内，通知所有代表，中午两点，各国乐坛代表务必抵达中州，要一个大型会议。

这也是确认名单的最后时刻。

会议一旦结束，过两天之后，应该就可以面向全国乐坛，公布所有参赛名单与阵容了。

中午两点。

中州。

音乐街一环路。

国际音乐作协会现任总部。

在总部门口，可以见到各国乐坛的代表人。

唯独没有见到华语乐坛那边的人。

在总部的大型会议厅里，有一张长达百米的会议桌。

原本空空荡荡的会议桌，此刻四周座无虚席。

现任会长祖天道，两位副会长戴里克斯、阿尔杰也已到场。

两侧坐着的分别是各国乐坛代表和具备相当高地位的音乐家。

祖天儿、佐野、艾德、加尔、布兰登、宫良柰子、高津美姬、工藤麻衣、泸这些【百强榜】前十的顶级音乐家。

前十里面，缺席了一人，不是朴新荣还能是谁？

只是出于某种原因，朴新荣没办法出席今天这场重要的大型会议。

各国乐坛代表话事人，来到现场的更是达到了40多人。

长达百米宽敞且开阔的会议桌，显得非常端庄肃穆，神圣不可侵犯。

“按照历届【天音杯】的规定，在开赛之前，要召集所有话事人坐在一起商量，新一届【天音杯】的规则，看看有哪些规则可以改，有哪些规则不能改的。”

祖天道主动开口，把话题带出，让在座的各位踊跃发言。

这时，中州乐坛的一名代表举手发言：“会长，商讨【天音杯】第十届规则之前，是不是要先解决另外一件事？”

这名中州乐坛的代表人，也是祖姓。

祖姓在中州，可是大姓，他们的地位可以用古代来形容：不亚于皇亲国戚。

“往下说。”祖天道手肘撑在桌的边缘，脸上看不出一点情绪波动。

“华语乐坛黄天华在今早发布的那篇文章，会长看过了吗？”这名祖姓代表人问了一句。

“看了。”祖天道轻声点头。

“那……各国乐坛参赛名单进入审核阶段的时候，要不要考虑让华语乐坛拿到参赛资格证？”祖姓代表人的话，就是祖天儿的立场，“祖天儿前辈，是当代音乐时代第一人，第九届【天音杯】的时候，她虽然拿到那座奖杯，但还没展现出足够的统治力，第十届，才是祖天儿前辈大满贯的时刻。”

说到这里，祖姓代表人就将自己的观点一五一十全盘道出：“秦长安近两年掀起的潮流太多了，数不胜数，他现在已经是华流领军人物，可以说，他已经接过了华流那些老前辈的大旗，甚至是两年连出三首【顶级殿堂之作】……

一度被誉为‘有望超越祖天儿’，若是他缺席【天音杯】……我的话说完了。”

祖姓代表人没有把话说完，但他的观点的确说完了。

----------------------------------------

第844章 时间敲定，我来做饭

至于剩下的，看看有没有其他代表人补充，又或者，聪明的会长已经联想到后续的事情了，应该自有顶多。

这时，韩州乐坛代表人举手发言：“我跟中州乐坛那边的代表人持有不同的看法，那篇文章很明显是华语乐坛想出来的一招棋，想靠着这一步棋重回国际音乐作协会，成为代表人拿到参赛资格，但别忘了去年，华语乐坛头铁到硬刚国际音乐，扬言国际就是个屁，既然他们那么有骨气那就继续保持下去，大家都是成年人了，要为自己的行为买单！我说完了。”

在韩州乐坛代表人说完后，岛国乐坛代表人也举手赞同：“我赞同，都是成年人，付出什么行为，就要承担什么代价，祖天儿前辈，是国际公认最强的，也是当今时代第一人，怎可能会因为一个人没参赛，就会导致音乐第一人的头衔显得没含金量？我也说完了。”

祖天道听完两名代表人的观点，露出笑意，继而看向那些顶级音乐家们：“祖天儿、佐野、艾德……你们几位老师不发言一下自己的看法吗？”

佐野率先作答：“秦长安这个人，可塑性很高，他是属于遇强则强的类型，站在我个人的角度，我希望他能够出现在【天音杯】的赛场上，顶级音乐家最渴望的事情就是跟这种劲敌来一场真正的对决。”

【百强榜】第3位·艾德此刻举手发表自己的看法与观点，“我跟佐野持有相同的看法，早就听闻秦长安的大名了，他的作品我也听过，水平很高，哪怕是正常发挥都有【百强榜】前十的水平，这种水平，可以说是顶级的。”

【百强榜】的前十，才是这个榜单真正的分水岭。

前十开外，属于顶尖二封。

但是跻身前十以后，里面的10人，全都是三封。

排在十人之首的祖天儿，更是最顶级的三封。

如今也有消息传出，祖天儿筹备【天音杯】的同时，已经开启十二个赛季这条封神路。

一旦完成赛季大满贯，她将是音乐时代第一位诞生的四封曲神，开创先河！

秦长安完成了赛季大满贯，也是开创先河，但他还不是四封。

所以祖天儿依旧有着属于自己的自信。

“祖老师呢？”祖天道看向祖天儿这边。

祖天儿原本是懒得发言的，佐野他们几个都说出自己的观点了。

但她觉得现在有必要说一句：“我们这些都不善于管理，精攻音乐领域，所以我接下来的发言无关任何事，只是站在音乐角度去看待……我的建议是，秦长安必须出现在【天音杯】赛场上。”

只有他们这些顶级的曲神，才知道敬重对手。

哪怕是平时偶尔嘲讽秦长安的佐野，也没有做出实质性危害秦长安的行动，一直筹划着该如何跟秦长安斗歌，效果才可以拉满。

也就只有那些刚刚封神，或者是自诩音乐天才的词曲人，才会跑去讥讽秦长安。

这也是为什么秦长安在国际的口碑极差。

“嗯。”听完祖天儿的话，祖天道心里已经拿捏主意：“既然这些顶级音乐家都觉得秦长安不参赛会很可惜，那华语乐坛呈上来的参赛名单，过阵子再审核吧，但是，华语乐坛还没有为去年的狂妄买单，所以必须给他们一点代价，审核阶段多压一段时间，没问题吧？”

祖天道把自己的真实目的说出：“无规矩不成方圆，既然华语乐坛做错事，就要让他们多受点苦，等华语乐坛那边多卑躬屈膝几次，再给他们放行。”

在祖天道看来，黄天华发布的文章，就是一次卑躬屈膝。

为了拿到参赛资格证才搞出来的操作罢了。

这种操作在祖天道眼里，宛如小丑。

其他乐坛的代表人相继点头：“会长的决策是正确的，华语乐坛去年太过狂妄，就该让他们受点苦，最好是压到比赛即将开始那几天再通过参赛审核也不迟。”

那么接下来的一段时间，应该就可以看看华语乐坛会为了参赛资格证，秀出怎样的操作？

反正不管出什么策略，都像跳梁小丑。

“好了，接下来该商讨规则吧，还有6天就要面向全球公布第十届【天音杯】的新规则了。”

祖天道提前结束了参赛资格证的话题，把中心话题给拉回来。

……

时间过得飞快，很快就迎来了4月24号。

眼看还有两天就要公布参赛规则了，国际音乐作协会那边愣是没有任何回应。

这搞得华语乐坛这边的代表有点摸不着头脑。

难道是黄总那篇文章的力量不够大？

又或者是其他的什么原因？

不止是华语乐坛这边纳闷，国际音乐作协会那边的代表人纳闷。

他们纳闷的主要原因是，眼看还有两天时间了，怎么华语乐坛那边不继续想办法争取一下？

难道就听天由命了？

那怎么可以！

他们还想看华语乐坛继续出丑呢！

要说在这种关键时刻，还能够保持非常平静的，就属秦长安了。

他这两天一直在算时间。

24号、25号这两天，安岚应该会给自己打电话了。

如果今天不打，那明天肯定会打。

如秦长安预料的那样，当天下午，安岚拨通了自己的电话。

看到是安岚打过来以后，秦长安虽然有些兴奋，但还是调整好状态去接通，“喂，安岚，我在忙工作。”

宋安岚：“啊？我是不是打扰到你了？”

安岚那边也知道，【天音杯】公布参赛名单的日期越来越近，可能长安一直在筹备新歌的事？

秦长安一脸忧虑：“……这两天忙得焦头烂额。不过，只要是你给我打电话，就没有打扰一说，对了，打我电话是不是有什么事？”

明明坐在办公室，喝着奶茶享受，秦长安却开始演起来了。

宋安岚：“嗯，有件事要跟你说一下。对了，你旁边有人在偷听吗？”

她想确认一下长安旁边有没有第二人。

秦长安：“就我自己。”

宋安岚：“嗯……那，新房子可以搬进去住了，我找人算了一下时间，29号刚好是搬进新屋的好日子，到时候你喊一下叔叔阿姨来家里吃顿饭。”

秦长安眼前一亮：“29号对吧？好，我等会就打电话给我妈，让他们29号来城里一趟，对了，到时是吃午饭还是晚饭？”

宋安岚：“本来是打算一起吃晚饭的，但是，刚刚搬进新房子，我想……我想跟你有一个独处的机会，所以明晚我们单独吃一顿。”

安岚说出这些话的时候，已经不会那么扭捏了。

这要换以前，把头埋进被子里她都没胆子说这么调情的话。

秦长安：“好啊，29号晚上我来做饭。”

宋安岚：“嗯嗯，我负责买菜。”

“……”

----------------------------------------

第845章 天音名单，公之于众（1）

美好的交流，总是短暂的。

通话结束以后，待在办公室的秦长安意犹未尽。

他甚至还学着安岚刚才的口吻讲话：“新房子可以搬进去住了呢……”

另外一边，艺人部。

通完电话的宋安岚，双手一直捧着俏丽的脸蛋，不知道是在发呆还是在思考什么事情。

正当她思考完毕以后，就忧心起另外一件事。

“明天就是【天音杯】名单公布的时间了，不知道我们华语乐坛这边能不能拿到参赛资格证。”

现在的宋安岚，对长安寄予了非常大的厚望。

那道背影给她的感觉就像是一座大山，任谁都无法撼动。

以长安的能力，就应该在【天音杯】这种盛大的舞台上去绽放属于他的光华。

可。

如果连参赛资格证都拿不到的话，那就太遗憾了！

不止是安岚这边，整个知音高层都很在意这件事。

有些高层比较有话语权，甚至是花钱上下打点，看看能不能打听到国际音乐作协会内部的消息。

可惜，有关国际音乐作协会内部的消息，尤其是【天音杯】这种级别的比赛，花再多钱都很难探听到风吹草动。

也只能等到明天了。

当晚，下班之前，副总亲自找到了黄总，询问接下来有什么其他应对之策？

作曲部办公区外围的走廊上。

副总站在吸烟区抽着烟，把老黄喊出来：“你之前发布的那篇文章明明那么好，这么多天过去了，国外都没有任何动静，我怕明天公布的名单里面，没有华语乐坛。”

黄主管也有点拿捏不定主意：“这个说不准的，毕竟那群外国佬脸皮那么厚，搞不好真会无视。”

副总：“有没有其他应对的方案？”

黄主管点点头：“有。”

副总眼前一亮，“果然，老黄你永远不会让我失望。”

黄主管叹道：“不过最后的保底方案，聊胜于无。”

副总看到老黄叹气的样子，一下又紧张起来，“保底方案具体是什么？”

黄主管：“竞选会长。”

“咳……”副总被呛了一下，他真没想到保底方案会是这个，“竞选……会长？”

是啊，这的确算是一套保底方案了，如果竞选成功，那么华语乐坛就是国际音乐作协会的一员，而且不是普通会员，那可是现任国际音乐会长。

参赛什么的，还不是手到擒来？

可问题就难在这里了。

竞选会长谈何容易？

“这套方案有点……”副总没有继续往下说，而是换了一个方式去问：“这套方案做过成功概率和风险评估吗？”

黄主管点头，“协会那边已经给出一套完整的评估方案了，如果竞选会长，首选的人必须是长安，如果长安拿出创作《青花瓷》、《夜曲》、《以父之名》那种超顶级水平，竞选成功的概率直逼99.99%，风险只有0.01%，如果长安是保持那种正常水平，竞选成功的概率只有40%~45%。”

副总不知道是不是应该要笑，“如果保持正常水平的话，这个概率算高还是不高？”

黄主管摇头：“不好说，这个没办法判断，只能从概率学上进行分析，毕竟我们也要考虑到各国乐坛的顶级音乐家，真要开启竞选会长，像艾德、加尔、佐野、祖天儿这些，一定会拿出压轴底牌来。”

现在唯一的情况就是，不知道他们的压轴底牌质量究竟有多高。

万一出现一首【顶级殿堂之作】，那么华语乐坛音乐作协会做出来的评估报告，就有点不够看了。

“主管，可以试试的。”因为是下班时间，走廊陆陆续续有其他同事乘坐电梯下楼回家吃饭，秦长安自然也在其中。

不过，这两天长安还得住敬安家，所以他们二人基本是形影不离。

“是啊主管，既然都到最后一步了，就试试竞选会长嘛，搞不好咱家长安真的又创造出一个奇迹。”王敬安一副憨厚的样子。

黄主管看向长安，“既然已经到最后一步了，也只能试一试，我一会打电话跟李代表那边通一下气。”

副总也在加油鼓气：“老黄，一定要把这件事搞好啊，我真的希望咱家干儿子出现在那种盛大的舞台上为我们华流发扬光大。”

王敬安亚麻呆住：“啊？副总，谁是你干儿子？长安？你干儿子？”

副总傲起脑袋：“当然了，我干儿子纵观全球乐坛，那都是数一数二的存在。”

王敬安看向长安：“我怎么不知道这事？”

秦长安一脸懵逼，他很想说自己也不知道……

五分钟后，黄主管让他们先下班离开，自己先回办公区，可能还有一点工作要处理。

下班以后，楚子尧开车搭着长安、敬安、青衣三人去吃晚饭。

车上，王敬安一直问道：“长安，参赛名单是不是敲定好了，怎么安排的？安排你出赛还是替补压轴？”

正在开车的楚子尧连忙打断这个话题：“敬安，不是啥问题都有答案的，名单没出来之前，长安不能说，你也是混这行的，就别让长安难堪了。”

王敬安嘟嘟囔囔的，“这不是想知道么？”

秦长安说：“出战顺序肯定不能提前透露的，那我能提前告诉你，我们华语乐坛这边出战【天音杯】的阵容一共6人。”

就在王敬安还琢磨的时候，熟知上一届规则的李青衣，已经猜到什么：“替补压轴2人？”

只要熟知四大赛区分配PK的规则，基本能够知道替补压轴这边是几人。

除非蠢到正式出赛的人选增加到5人以上，这样一来，有一人绝对会碰到自己人，那样划不来。

秦长安点头：“对，替补压轴2人。”

王敬安：“这2人是谁？”

楚子尧：“行了敬安，到地方别聊了，你说今晚要请我们吃饭的。”

“……”

随着时间距离26号越来越近，网上的人都在密切关注秦长安、音乐作协，国际音乐作协这几个官网账号。

明天早上，应该就可以知道华语乐坛有没有拿到参赛资格了。

带着这种期待，时间来到第二天清晨。

早上七点半。

中州音乐街，国际音乐作协会现任总部。

来上班的祖天道会长，已经准备好发布一篇面向全球乐坛的官宣帖。

但是。

官宣之前，祖天道会长有必要咨询一下市场部那边的情况：“华语乐坛这两天有没有采取补救的办法？”

原以为会听到一个特别好的消息，比如：华语乐坛这些天疯了一样想办法补救，争取拿到【天音杯】参赛资格证，在外人眼里就好像小丑一样。

----------------------------------------

第846章 天音名单，公之于众（2）

祖天道会长非常希望见到这种局面，然后再联想一下去年华语乐坛很硬气的样子。

呵，硬气，也是需要付出代价的。

谁知道市场部的部长这样回应：“会长，暂时没有看到华语乐坛有什么动静，也没有做出任何补救的方法。”

祖天道会长倍感意外：“哦？一个补救的行动都没有么？不过今天就要官宣名单了，他们可能会在最后时刻低头也说不准。”

市场部部长拿捏不定，只得干笑两声不再说话。

回到自己的办公室后，祖天道一直看着时间。

八点，是公认上班的时间。

但时间来到八点以后，祖天道都没有见到华语乐坛音乐作协官网有进一步动作。

“呵，那就继续硬气吧。”

祖天道决定不等了，直接官宣名单。

反正【天音杯】正式开赛还有小半月，华语乐坛什么时候低头，国际音乐作协会什么时候再让华语乐坛参赛。

十分钟后。

祖天道按照审核好的参赛名单，开始面向全球所有乐坛进行官宣。

一则盛大的官宣帖，在8点17分发表：

【今天，正式公布所有乐坛参加“天音杯”的名单，阵容如下——】

【中州乐坛：7人（百强榜首祖天儿……）】

【岛国乐坛：7人（百强榜二佐野……）】

【德州乐坛：6人（百强榜三艾德……）】

【美州乐坛：6人（百强榜四加尔……）】

【俄州乐坛：6人（百强榜五布兰登……）】

【韩州乐坛：5人（百强榜十四权迪安……）】

【……】

要说最尴尬的乐坛，现在就属韩州这边了。

原本韩州乐坛的阵容也是6人标配。

因为朴新荣出了点小意外折损了一人，6人的标准阵容直接降档到5人。

别看这个阵容相差1人，有可能这1人就会彻底决定改乐坛在第十届【天音杯】的准确排名。

如果说综合实力最强的乐坛是哪个，必然是中州乐坛，达到了惊人的豪华7人大阵容。

之所以岛国乐坛也有7人的超强阵容，主要是因为岛国乐坛头部曲神比较多。

【百强榜】前十的位置，岛国乐坛占了四个席位。

但，岛国乐坛综合实力不强，主要是因为除开头部之外，中下层的音乐家水平相差太大了，几乎出现断层现象，跟其他乐坛比有点不够看。

不过嘛。

【天音杯】这种顶级赛事，比的不是综合实力，而是头部实力。

比的就是哪个乐坛头部音乐家水平更高更强一些。

所以岛国乐坛每次参加盛大的赛事，都可以跟中州乐坛掰掰手腕。

当【天音杯】的参赛名单公之于众那一刻，各国乐坛纷纷前来查探情况。

这条面向全球的官宣帖，短短不到半小时就暴涨到了近千万的点击量。

在这条官宣帖发布出去一个小时后，祖天道会长这边，被很多正在忙工作的代表敲响了办公室的大门。

“会长，当真不让华语乐坛参加？”开口的此人，是中州乐坛代表，也是在国际音乐作协内部任职的祖姓。

“慌什么？祖天儿老师想跟秦长安交手的事我一直记在心里，只是，等热度再发酵几天，华语乐坛什么时候低头，什么时候再把华语乐坛的参赛名单补上。”

听完会长的话，该代表也就安心了。

他所代表的毕竟是中州乐坛，想要为祖天儿造势，秦长安是必须要跨越的。

秦长安越强，祖老师击败对方的时候，就越容易开启一个新的音乐时代。

如果第十届【天音杯】缺少了秦长安，就算祖老师开启新时代，也会差点意思。

他们中州乐坛，不允许这种情况出现，要以大满贯的形式开启！

这样的中州乐坛，才可以继续流芳百世！

……

知音，作曲部。

已经来到公司打卡上班的秦长安，看到了副董、副总、协会的李代表等人都在主管办公室，就被喊了进去商量一件大事。

可能是办公室太小，最后黄主管提议去作曲部的小型会议室商量。

会议室内，李代表把会长的意思全盘托出：“名单已经公布了，既然没有任何退路，今早我们协会也通过开会投票决定，即日起，把竞选会长的规则面向大众公布出来，但是在这里我要问秦老师一句话。”

李代表看向秦长安这边。

不仅是他，副董、副总、主管他们仨都齐齐看过去，想知道李代表接下来要问什么话。

秦长安摆出洗耳恭听的状态：“李代表，您说。”

李代表：“既然秦老师是替补压轴，那么参加【天音杯】的作品就不需要太多，万事会有林津风老师顶上去，秦老师可以留到最后的压轴，甚至是只需要准备一首作品就好，所以最关键的问题就在这里，竞选会长，基本也是一首顶级作品定胜负，我们要确保竞选会长的过程，秦老师将【天音杯】参赛的唯一一首作品拿出来竞选的同时，接下来的一个月内，还能够再创作一首。”

华语乐坛协会考虑的还是很周到的。

秦长安不是正式出赛的4人，跟林津风一样是替补压轴，真正强的都是压轴。

如果把【天音杯】的参赛曲目拿出来竞选会长，退一万步来说，万一竞选成功了，在未来一个月内创作不出殿堂级的作品，那替补压轴阵容里面，就相当于只剩下林津风一人了。

听完李代表的话，副董、副总、主管三人也觉得有道理。

标准阵容6人的情况下，中州乐坛和岛国乐坛已经增加到7人了，这说明他们的阵容里面，替补压轴至少是3人。

真像李代表说的那样，万一真的竞选成功了，秦老师这边已经没有拿得出手的作品，那他们华语乐坛的阵容其实跟5人无异。

到时候如果把秦老师从替补压轴换下来，换其他曲神上，就显得很残忍没有人情味。

但，秦长安却不急不缓地说：“我原本只有一首稿子的，留着参加【天音杯】，好巧不巧，这两天晚上找到灵感，又创作出来一首，质量还不错，花点时间完善好应该没问题。”

李代表眼睛一亮：“也就是说秦老师现在手里至少有两首存稿？”

秦长安摸了摸鼻子，心虚点头：“嗯。”

其实他很想说不止两首存稿……要多少有多少。

主要不是怕打击人吗？

“好。好！”

李代表激动起身：“那……那这场会议就先商量到这，我回去跟会长说明一下情况，不出意外的话，今晚或者明天，我们这边就会开始发力，到时候还要仰仗黄总这边也出一份力。”

黄主管拍着胸脯：“没问题”

现在他们几人都嗅到了一股硝烟味。

华语乐坛跟国际音乐作协会现任会长，可能要彻底结下梁子了。

----------------------------------------

第847章 宁静背后，山雨欲来

他们也不想把“竞选会长”跟【天音杯】开赛的先后顺序搞乱。

主要是因为国际音乐作协会现任会长格局太小了。

既如此，那就破罐子破摔。

华流想要走向世界，成为世界顶流之一，【天音杯】这种盛大的顶级赛事就不能缺席。

等到李代表离开后，秦长安就看到主管回到电脑前，开始操办接下来的工作。

副总也知道，一旦音乐协会那边将这件事挑起来，造成的影响会有多大，所以也开始去叮嘱其他部门，今晚要做好随时加班的准备。

“这一天天的，那么多事，国际现任会长当初格局大一点多好啊，就没有这么多破事了。”副总的双肩上套着一件外套，由衷地为长安感到惋惜。

竞选会长这步棋如果走不好，就没办法看到长安登上天音杯的大型舞台。

以长安的才华，如果没有出现在那种级别的舞台，得多遗憾啊？

“长安，你不紧张吗？”时间来到五点半，还有半小时下班，办公区好多同事都有点担心长安的状态。

“虽然我刚签约知音不久，但我怎么感觉，秦老师的生活好累啊？不是在写歌就是创作新歌的路上，根本就停不下来。”

“你的感觉没有出错，作为知音作曲部的元老，我拍着胸脯告诉你，近两年下来，长安都没有好好休息过。”

“……”

办公区里，好多同事成群结队聚在一起探讨长安的状态。

他们都非常有默契没有跑去长安办公室打扰。

哪怕是连憨厚的王敬安，也知道接下来要发生的事情有多严肃，没有嬉皮笑脸跑去扰乱长安的思绪。

直到下班时间，一场轰动性的文章，以华语乐坛为起始点，开始席卷全球乐坛。

该文章，是由华语乐坛音乐作协会官网直面发布，艾特了国际音乐作协会、中州乐坛、美州乐坛、韩州乐坛、德州乐坛、岛国乐坛等各大官网账号。

【不知道你们有没有忘记“天音杯”最开始创办的意义？】

【“天音杯”最开始创办的意义，是为了给国际音乐新任会长接风洗尘才创办的。】

【后来这个盛大的赛事逐渐成为所有同行标志性的大赛，就被赋予了不一样的含金量。】

【因此，每一届新上任的会长，都会伴随着“天音杯”的到来，这也加固了新任会长的地位。】

【所以在早期一直有一个硬性规则，“天音杯”必须要等新会长上任以后才开始创办。】

【后来不知道从什么时候开始，这个先后顺序就被搞乱了，不再是会长新上任，而是先创办了“天音杯”才竞选会长。】

【祖会长，莫非这个硬性规则已经被改了？】

文章的最后，直接把现任会长点出来。

现在是下班高峰期。

但在知音作曲部，有很多同事都没有离开。

因为他们看到音乐作协发布这篇文章了。

部门里很多人都在交头接耳：

“以前的‘天音杯’是为了新上任的会长接风洗尘？我怎么不知道……”

“哇靠，我去查了一下才知道，真的是耶！！”

“对，音乐史上就是这样写的，第一届‘天音杯’诞生的意义就是为了那位伟大的国际会长而设立的大型比赛。”

“……”

在办公区里，探讨声漫天，大部分同事都忘记现在是下班时间。

也包括秦长安在内，他站在休息区里眺望某间办公室。

主管坐在电脑前，打起十二分精神。

这一幕尽收长安眼底，他甚至来到办公区疏散所有同事：“下班了，都回家吃饭吧，把安静的工作氛围单独留给主管。”

听到长安的话，同事们才结束议论纷纷的声音，陆续往楼下走。

“长安。”王敬安也走过来：“你不走么？去吃饭了。”

“我留在这等主管。”秦长安说。

“那算了，我现在也不是很饿，我也留在这。”王敬安耸耸肩，回到休息区泡一杯咖啡喝。

他们两人不走，李青衣跟楚子尧也没有急着离开，倒是其他同事也想留下来，被王敬安推走了。

他们四人留下来陪主管就好。

……

中州。

某别墅区。

“老师！老师！！大事不妙！”祖天儿的学生收到华语乐坛那边的轰动性新闻以后，直接飞奔赶来通知老师。

祖天儿听说这件事以后，眼睛微微眯起，“这就是华语乐坛想到的办法么？竞选会长……”

那名学生追问道：“老师，我特意去查了一下音乐史书，‘天音杯’真的是为了第一任会长才诞生的。”

祖天儿表情非常平静，“嗯。”

学生：“老师，火烧眉毛了，您怎么一点都不着急？如果竞选会长提前了，那接下来的‘天音杯’计划岂不是被打乱了？”

祖天儿轻声说，“华语乐坛从不打无准备的仗，既然他们开始面向全球乐坛公布这个消息，就做好了竞选会长的准备，我也该赶上日程了。”

祖天儿，代表着中州乐坛，如果这一任竞选会长继续成功，那么祖天道还可以继续当下一任会长。

只不过，华语乐坛这个未知数，彻底打乱了她的计划。

现在她手里只有一首顶级压轴的作品，如果竞选会长提前，那么顶级压轴作品就要在这个节骨眼拿出来了……

“秦长安……这个音乐时代的变数……”

祖天儿遇上佐野的时候，都没有那么大压迫。

但秦长安这个名字，已经刻在她脑海了，哪怕没有真正交过手，从秦长安名下作品就可以感受到压力。

想要稳坐这个音乐时代开创者的位置，那么她祖天儿就必须正面击败秦长安。

“嘟嘟嘟~”

这时，祖天儿的专属通讯器响起，切换到某个频道以后，传来一道声音：“祖老师，竞选会长的事情您应该听说了吧？来乐坛大厦，准备开会。”

……

不止是中州乐坛这边出现轰动，各国乐坛都开始陆陆续续召开紧急会议。

竞选会长如果真的提前了，很多音乐家的计划都会被打乱。

毕竟。

大家手里准备的压轴底牌，肯定是留在【天音杯】最关键赛区上拿出来。

竞选会长一旦提前，那你争还是不争？

不争的话，把压轴底牌继续留到【天音杯】开赛，那就错失了竞选会长的资格，再等一次，就得是八年以后。

----------------------------------------

第848章 更正顺序，各国涌动

美州乐坛还好，第八届坐过一次国际音乐作协会长位置了，也不算多急。

像德州乐坛和韩州乐坛那边，已经很多届没有坐上国际音乐会长的位置了。

可是……要是争了，未必争得过祖天儿这样的音乐妖孽，那样的话不仅压轴底牌没了，后续连【天音杯】都没办法应对。

因此，那些各国乐坛的负责人，都直接破口大骂：“该死的，一口好汤，偏偏出了华语乐坛这么个搅屎棍，总是不按套路出牌。”

……

子弹，还在飞。

热度，还在酝酿。

中州，国际音乐作协会总部。

除开中州乐坛单独召开一个紧急会议之外。

祖天道会长的秘书前来通知：“会长，华语乐坛那边，开始行动了，他们已经做出了补救的计划。”

谁知。

祖天道会长却误解了秘书的意思，“华语乐坛终于肯低头了么？哼，早知如此，何必当初呢？去年有多硬气，今年就有多卑微，让他们卑微个几天，再公布华语乐坛的参赛名单吧。”

秘书怔住，意识到会长曲解自己的意思了，连忙解释：“不是啊会长，您去看一下华语乐坛的官网，他们想出来的这个补救计划，引发了轰动，三个国家的乐坛负责人都把电话打到我这里来了。”

“多大的补救计划，把你吓成这样？我都告诉你多少次了，当国际音乐会长的秘书，就该要有秘书的样子。”

祖天道不信邪，打开电脑进入某个官网页面。

简单看完华语乐坛官网账号发布的那篇文章，祖天道差点没跟上思路，还在纳闷呢。

身为国际音乐会长，祖天道对一些硬性规则肯定是非常敏感，也了解得很全面。

十几秒后，祖天道才想起了【天音杯】诞生之初的硬性规则，瞳孔扩散，眉头皱起，嘴巴张得老大，半天吐不出一个字。

两分钟以后他才缓过来，大骂道：“不是……华语乐坛有病吧？这么搞为了什么？”

秘书很想说：肯定是为了拿到参赛资格啊。

这种话她肯定不敢说出来的，只能苦笑一声：“会长，现在要怎么办？”

祖会长吩咐道：“快去通知市场部和策划部，半小时内想出一套解决方案出来，不能任由华语乐坛把这件事搞大！！”

祖天儿老师拥有绝对的统治实力，所以竞选会长的顺序不能在他任期的时间乱掉。

等【天音杯】安稳结束，祖天儿老师还有充足的时间去准备下半年竞选会长的曲目。

只有这样，他祖天道才有可能继续坐在这个位置。

要是祖天儿老师的计划因为华语乐坛这根搅屎棍被乱掉，那他这个国际音乐作协会长的位置，可能就保不住了。

美州和岛国乐坛，也是非常强有力的竞争者，尤其是岛国乐坛，以前连坐过三届国际会长。

“去你**的华语乐坛，就不能安生一点？”祖天道想过华语乐坛可能会卑躬屈膝的将这件事解决。

想过华语乐坛会不动声色的来联系国际音乐作协，看看能不能拿到参赛资格证。

甚至还想过华语乐坛也许要放弃第十届【天音杯】。

绞尽脑汁都想不出，华语乐坛要让竞选会长和【天音杯】的先后顺序彻底更正过来，他们是要挑翻天的节奏啊。

秘书走出会长办公室，幽幽一叹，她其实很想说都是会长惹出来的祸啊。

在这个圈子，很多人都知道【天音杯】诞生的意义是什么，因为顺序已经形成就懒得管这些事。

好好的让华语乐坛参赛不好么？

非得让华语乐坛低头，掌控欲太强了，无异于搬起石头砸自己的脚。

前阵子华语乐坛那边有个天才发帖说得对，华语乐坛就是一头沉睡的雄狮，现在，这头沉睡的雄狮已经彻底苏醒，放眼全世界各大乐坛，谁都不能小觑这头雄狮。

就在秘书走出办公室以后，祖天道就被一条艾特帖子气得血压升高。

艾特国际音乐作协官网账号的是一个叫“老黄死不掉”的ID——

【从第五届开始，“天音杯”提前的缘故，主要是因为那一任会长觉得，它是一个真正的国际盛大的赛事。】

【既是盛大的赛事，那么就不需要为了替谁接风洗尘，所以才将竞选会长这个环节延后到下半年。】

【后续的几任会长都秉承着这个约定。】

【可这都是表现罢了。】

【实际上“天音杯”是新上任会长接风洗尘的盛大赛事这个硬性规则，从未改过。】

【这就说明了第五任会长，也没有那个资格改这条规则。】

【不对，可能是我逻辑不够严谨，毕竟是国际音乐作协的会长，权限肯定是有的，可能是第五任会长不愿趟这浑水？】

【时至今日，第十届“天音杯”即将开赛，我想知道，现任会长祖天道，要不要更正一下先后顺序？】

【又或者祖会长觉得“天音杯”这种顶级赛事，就应该要具备这样的独立性，而不是为了新任会长接风洗尘，所以在第十届“天音杯”开始之前，更改这条硬性规则？】

祖天道看完这条帖子，差点就流鼻血了。

这个圈子，有很多隐晦的规则，这种隐晦的规则大家心知肚明就好，没必要点出来。

可是今晚。

华语乐坛那边居然要违反这个隐晦的规则，把事态摆在桌上让大众们去围观。

心知肚明和直接说出来，那就不是一回事了。

祖天道一直盯着电脑屏幕，半天说不出一句话。

过了几分钟，立马把秘书喊进来：“通知华语乐坛那边，让他们派一名负责人赶来中州，商量一下天音杯的商量事宜，但有一个条件，收到消息以后，十分钟内，把这些所有相关的帖子、文章统统删除！！”

“好的会长。”秘书照办。

“很好，很好，华语乐坛，你们这个补救办法的确很棒。”祖天道会长现在憋了一肚子火。

没等来华语乐坛低头，却等来了这个大新闻。

……

华国、洛城。

晚上七点。

这个点，黄主管还在办公室盯着电脑，随时做好进一步的动作。

而秦长安他们知音F4，可能觉得这场纷争没那么快结束，干脆就让王敬安去打包晚餐回来，直接在办公区吃。

谁知道过了有小半小时以后，李代表的电话打进黄主管那里，问他在哪，要商量一件事儿。

黄主管直接让李代表来公司。

对方的行动很迅速，仅仅五分钟就抵达知音作曲部，随即长话短说，把国际音乐作协会现任会长的秘书交代的事情，全盘说出。

黄主管听到这个事儿，摇头苦笑：“早知如此呢？收不了手了，现在各国乐坛都在关注这件事。”

李代表点头，又看向了办公区的秦老师：“秦老师，您怎么看？”

秦长安发表自己的意见：“开弓没有回头箭。”

----------------------------------------

第849章 撕破脸皮，直接官宣

李代表琢磨了几秒才下定某种决定，准备离开：“秦老师，黄总，我明白了。”

说罢，李代表站在办公区的走廊上，给华语乐坛会长打个电话，把秦老师的态度告诉他。

会长那边听到秦老师的态度以后，也松了口气：“秦老师，果非凡人。”

不错，开弓没有回头箭。

电话那头，继续传来会长的声音：“收尾的工作，就交给我们吧，老李，你让秦老师那边开始筹备，这件事一旦敲定下来，竞选会长的日子就没几天了。”

竞选会长的规则简单粗暴，没那么繁复，不像【天音杯】一样，竞选会长一旦开启，就在那一两天的时间基本可以竞选出来。

李代表：“嗯好。”

挂断电话以后，李代表再次回到办公区，把接下来即将发生的事宜全盘托出。

秦长安：“李代表，我有个疑问。”

李代表点头问道：“秦老师，您说。”

秦长安琢磨一小会才说：“竞选会长是一首歌定胜负？”

李代表轻声点头：“是的。”

秦长安：“这是不是有点儿戏了，如果【百强榜】前十的音乐家，有一部分人偶然创作出一首【顶级殿堂之作】，然后一直留到竞选会长开始都不发布，那他岂不是稳了？”

李代表细说规则：“每届竞选会长的规则都会不断改变，像第三届是特定题材，第六届是即兴写歌……总之每一届的规则都会改变的，而且，如果能够拿得出【顶级殿堂之作】这样的音乐作品出来，说明水平真的很高了，成功竞选会长的话，旁人也不会有丝毫怨言。”

秦长安：“说得也是。”

这时的王敬安拍着长安的肩膀笑出声：“我说长安，你是不是连写三首【顶级殿堂之作】，觉得太简单了？你自己去算一下，当今这个音乐时代，除开你之外，仅仅只有祖天儿创作出来，而且十多年下来只有一首，所以竞选会长这东西，一首定胜负谈不上儿戏。”

王敬安这句话也变相说明了长安的妖孽。

人家祖天儿够牛逼了，如果秦长安半路不杀出来，第十届【天音杯】过后，祖天儿就会成为当之无愧音乐第一人。

即便是这么牛逼的祖天儿，十多年下来，也堪堪创作出一首【顶级殿堂之作】，也有可能已经两首了，毕竟临近【天音杯】。

但。

秦长安两年的时间，连出三首，这要是给他十多年时间，不得把全球乐坛都给掀了？

“剩下的事情，你们商量吧。”李代表也知道现在是下班时间，不好多叨扰。

等到李代表离开以后，黄主管才让他们赶紧下班回家：“都要八点了，你们还待在这里干嘛，走吧走吧，下班了。”

五人一起离开作曲部，将灯关好以后，刚乘坐电梯来到一楼大堂，秦长安的手机铃声便响起。

看到是安岚的，就找个人少的地方接电话：“安岚。”

电话那头，传来安岚期许的声音：“明天就是29号啦，中午我去买菜做饭吧。”

秦长安：“那怎么行，说好我来做饭的。”

宋安岚：“这不是有特殊情况吗，我知道你很忙，没事的，我来做饭，正好可以让你尝尝我的手艺，记得通知叔叔阿姨。”

秦长安：“好，我一会打电话跟他们说。”

这通电话一挂断，长安就听到不远处传来王敬安大呼小叫的声音。

“我去……直接硬刚国际音乐作协会，去年的事情又要上演了么？”

听到敬安的话，秦长安、楚子尧、李青衣都纷纷凑过去。

只有黄主管显得尤为平静，他大概率都能猜得到音乐作协会发布的文章是什么内容。

在王敬安的手机上可以看到一个官网页面，在1分钟前，一条帖子新鲜出炉。

该帖子，艾特国际音乐作协会，态度强硬——

【祖会长，您对竞选会长和“天音杯”这件事是如何看待的？】

【莫非您是想更改规则？】

【或者说是我误会您了，其实您已经在筹备第十届竞选会长的方案？】

这条帖子，被各国乐坛看到，都倒吸一口凉气。

华语乐坛也太勇了。

就跟光脚不怕穿鞋的一样。

……

大晚上的，原本是下班回家的时刻。

而祖天道会长，却还在国际音乐作协会总部的办公室跳脚。

尤其是看到华语乐坛正面回应这件事，直接被搞不会了：“不是，他们真的有病吧？你们华语乐坛这么搞，不就是为了拿到参赛资格证？”

这般咄咄逼人，真以为他祖天道是软柿子。

“那就如你们所愿。”

祖天道冷笑开口：“反正祖天儿老师闭关的这些年，筹备的存稿可不是一首两首。”

退出华语乐坛官网页面，打开国际音乐官网，祖天道开始面向全球乐坛，发布一则通告。

今年竞选会长的规则，为了不影响到接下来祖天儿老师参加【天音杯】，所以要改用即兴。

【4月30号早上，也就是后天，国际音乐作协会总部大门口，早上八点，竞选会长！】

【全球各国乐坛，都可以派出一位顶级音乐家过来参加竞选。】

【没有太繁杂的规则，和往届一样，一首歌曲定胜负，毕竟“天音杯”临近在即，很多顶级音乐家都有存稿。】

【所以为了避免存稿的情况，第十届竞选会长的规则只有一条，即兴写歌！】

【具体即兴写哪个题材，届时会公布。】

竞选会长这种规则，一般是没办法作弊的，毕竟不单单只有会长可以做决定，参与规则探讨的，也有其他国家乐坛的代表。

而且，祖天道也没必要作弊，即兴主要是为了避免祖天儿老师拿出存稿。

祖天儿老师的存稿，一定要留到【天音杯】赛场上，那才是最棒的计划。

所以。

接下来比的就是即兴能力。

他相信祖天儿老师的即兴水平，绝对可以一骑绝尘。

发布完以后，祖天道一脸畅快的表情，之前的憋屈终于爽了，“呵，给你们台阶下，你们不下，华语乐坛，你们继续装，我看你们接下来还会秀出多逆天的操作。”

----------------------------------------

第850章 安岚做饭，整整齐齐

对祖天道来说，竞选会长和【天音杯】的顺序更正，也不是坏事。

反正只是迟一天早一天的事情罢了。

他们中州乐坛，已经做好了连续两任国际会长的准备。

以祖天儿老师现在的年龄，第十任绝对没问题，搞不好十一任的时候刚好年纪也赶得上，可以做到连续三任都不是不可能。

往任会长，最高记录就是连续两任，没有哪个乐坛可以真正做到连着三任。

在祖天道看来，华语乐坛不过是想继续嘚瑟，吃定他祖天道不想更正顺序，继而讨价还价。

可惜，华语乐坛打错算盘了。

就在祖天道期待明天华语乐坛会有什么办法继续补救的时候。

谁知道第二天早上，华语乐坛那边依旧没有任何动静。

可能是在筹备4月30号竞选会长的事宜了。

反正，祖天道的希望没有落空。

只要祖天儿能够保证第十任会长属于中州乐坛的，华语乐坛那边依旧拿不到参赛资格证。

……

知音，作曲部，办公室。

时间刚好来到早上八点左右，秦长安这边准备回城去接父母到安岚新房子，中午双方家长要坐下来吃一顿。

但长安的父母说自己开车来城里，就不要他再跑回乡下一趟。

最终，秦长安将安岚新房子的地址发到老爸手机上。

“长安，去哪？”王敬安看到长安走出办公区又跑回来，忍不住多问两句。

“没去哪。”

王敬安继续问：“国际音乐作协会那边官宣了，你知道么？就是明天，时间太赶了，估计今晚就要前往中州，你今天不多精修一下稿子么？”

不止是王敬安关心长安，连楚子尧、李青衣还有其他同事都比较关心。

主要是觉得长安背负的东西太多了。

必须要要竞选成功，他们华语乐坛才能够拿到第十届【天音杯】的参赛资格证。

这也太累了。

万一……

万一长安没竞选成功，第十届【天音杯】将没有华语乐坛的身影。

“敬安，打游戏不需要视力就算了，看个帖子你都不带眼睛的么？”李青衣问道：“国际音乐作协会官宣的帖子，你真的看了么？”

王敬安有点摸不着头脑：“我看了啊，所以才担心长安，关心一下长安的存稿有没有精修。”

李青衣叹道：“第十任竞选会长的规则，是即兴写歌。”

一句话点醒了王敬安，他嘴巴张得老大：“哦对……靠啊，忘记这茬了，即兴写歌……”

即兴写歌的话，存稿就没有任何作用了。

“我先下班了。”秦长安的问题都不放在这里，即兴写歌对他来说，也是一件好事。

只是他没想到时间居然这么赶，安岚房子今天就可以搬进去住，明天刚好要竞选会长。

那29号晚上就得赶去中州了。

王敬安：“啊？现在才刚上班。”

秦长安：“今天安……今天要搬去我女朋友新房子住，所以喊了双方家长中午吃一顿。”

王敬安脸都黑了：“该死啊！我就不该多嘴。我什么时候才能找到一个既有颜值、又有身材、性格好、还这么有钱的女朋友？”

楚子尧拍着敬安的肩膀，笑道：“是你要求太高了，不要以宋老师那种国民女神级别的要求去找女朋友，否则就会像你现在一样单身了这么多年，敬安啊，你现在稳定年入300万以上，其实找一个好看一点的女朋友还是很容易的。”

李青衣也跟着点头：“子尧说得不错，宋安岚老师那种属于可遇不可求，你要是以宋老师为标准去找女朋友，你可能要单身一辈子。”

“敬安，走啊？”秦长安看到王敬安还站在原地，忙着跑回来喊。

“我也去？”王敬安懵了。

“我行李在你家。”秦长安说。

“哦对……你看我这记忆。”王敬安跟过去。

“过两天忙完了，我喊上安岚，请你们吃一顿丰盛的晚餐。”秦长安说。

“这还差不多。”王敬安屁颠屁颠跑过去，跟长安开车回到自己的房子。

等到长安拿到行李以后，王敬安甚至还亲自开车送长安到安岚买房子那片小区。

这一下就把王敬安看眼红了：“这片小区，我听说房价30万起步，高的甚至达到50万甚至是70万一平，宋老师在这里买了一套？”

王敬安原以为自己年入几百万算很高了，可是跟长安和宋老师这种妖孽比，还是差太远了啊。

“我先上去了。”秦长安并没有炫耀的打算。

“好，我先回公司，有事你招呼我一声。”王敬安开着车就离开了。

秦长安推着行李箱乘坐电梯来到楼上。

指纹解锁开门以后，秦长安以为安岚可能还在公司或者是在菜市场，没想到进来以后发现安岚已经在厨房忙活了。

“安岚？这么早就买菜回来了。”秦长安刚才进门的时候听到动静，还以为是进贼了呢。

“我说过了嘛，今天中午我来买菜做饭，肯定不能只做几个菜吧，所以要早点准备。”宋安岚今天的头发被盘得很细，今天穿起围裙的她，更显成熟和诱人。

有一种说不出的成年韵味。

这是秦长安第一次见到安岚穿上围裙的样子，哪怕是下厨的安岚，都能够把成年女性的美显露出来。

“我来帮你打打下手。”

“不用。”安岚摇头：“你不是要回乡下接叔叔阿姨过来吗？”

秦长安：“本来是打算去的，但是他们自己开车进城，我已经把地址发给他们了，估计十点或者十一点左右就到。”

说完这句话的秦长安，已经打开了冰箱，发现冰箱冷冻的菜有点多：“怎么买这么多肉，一顿好像做不完吧。”

宋安岚：“哎呀，我之前都说了，晚上要单独做一顿饭给你吃，就当是……我们住进来的第一个……烛光晚餐。”

听到“烛光晚餐”四个字，秦长安不再追问，反而笑着开始帮忙打下手。

一直等到十一点左右，在秦长安帮忙打下手的情况下，安岚已经将一桌子的菜做好了。

有红烧猪蹄、麻婆豆腐、莲藕汤、水蒸蛋、红烧狮子头、龙虾，还有一条正在蒸着的鲈鱼。

宋天正跟宋妈妈，在十一点二十分钟的时候来到。

秦爸和秦妈因为不知道这一片怎么走，按着导航走都能走错，所以秦长安特意下去接他们，这才耽误了半小时时间。

时间来到十二点。

两家人整整齐齐坐在餐桌上吃饭。

----------------------------------------

第851章 敲定下来，前往中州

双方家长坐在一起，你一言我一语，有说有笑的，气氛显得非常温馨。

“安岚看中的这个房子，位置很棒呀。”秦爸爸虽然坐在餐桌上，可视野一直停留在客厅外面的景象。

透过阳台眺望，几乎可以看到大半个一环路的美景。

光是坐在那里，加上这里的采光非常不错，往外面看去时，就显得特别养眼。

这就是很多人买房为什么会挑地理位置、采光这些东西了。

这些东西挑好了，就会像现在一样，养眼。

“这些饭菜是安岚做的吗？手艺很不错呀。”不知道为什么秦妈妈越发的喜欢安岚这个姑娘了。

很多女明星都不会做饭，甚至是性格都不怎么好。

可在安岚身上，根本看不出那些缺点。

反倒是在安岚身上，看到许多的优良美德。

欢快的时光总是短暂的。

今天中午这顿饭很快就结束。

双方家长又闲聊一小会，宋妈妈就跟秦妈妈提议出去逛街了。

独留宋天正跟秦爸还在客厅聊点其他事儿。

不过。

等到中午一点半的时候，宋安岚把长安喊到阳台去，“长安，今晚应该来不及了吧，是不是要去中州了？”

秦长安听到这句话，愣了一下。

他以为安岚做了一个上午的饭菜，不知道这件事呢。

看来安岚一直在关注自己在网上的动向。

秦长安不知道是点头还是摇头：“可能今晚出发，也有可能明天一大早。”

宋安岚拉着长安的衣尾，有些恋恋不舍的样子，“那……今晚的烛光晚餐……留到你回来以后，替你接风洗尘，中州之行，好好加油，尽力而为就好。”

“嗯，好，等我回来。”秦长安本来都打算今晚开始享受跟安岚独处的美好时光了。

不过问题不大。

竞选会长也就一天两天的事。

就在下午三点的时候，秦长安接到李代表的电话，让他去洛城曲神俱乐部汇合。

应该就是商量竞选会长的事宜。

跟安岚交代两句以后，安岚亲自开车送长安前往俱乐部。

而宋天正跟秦爸，可能是第二次坐在一起吃饭，开始熟悉以后，居然约着晚上要去喝一顿。

安岚跟长安也没有拦着。

……

洛城曲神俱乐部。

下了车以后，宋安岚从驾驶室的位置，将副驾驶窗户按下来，冲着外面那道身影说，“秦老师，祝您凯旋归来。”

听到秦老师这个称呼，秦长安并没有回头，而是笑了两声，“等我。”

走进俱乐部以后。

秦长安看到李代表已经在大堂等候。

等候的不仅仅是李代表，还有林津风、王查灵、孙定国这些老前辈。

“秦老师。”

秦长安一出现，就迎来了众多期许的目光。

因为这些知道，秦老师将代表华语乐坛，竞选国际音乐作协会第十任会长。

“大家都在……李代表、林津风前辈、孙前辈、王前辈……”秦长安见到这些前辈，一个个打招呼问好，特别有礼貌。

李代表站出来，表情异常严肃：“那我就直接开门见山吧，不耽误诸位老师的时间，一会，直接前往中州，明早开始竞选会长，秦老师，我们必须确保你手里的存稿，每个类型的作品都有一首。”

竞选会长既然是即兴写歌，那么存稿就将失效。

但，秦长安却嗅到了什么，“李代表，您的意思是作弊……？”

李代表摇头：“这不是作弊，【天音杯】太重要了，竞选会长必须万无一失。”

秦长安说：“音乐类型有四五个大类，这四五个大类型里面包含了几十种不同的小分类作品，甚至是冷门作品，保证我手里每个类型都有一首存稿，不太现实……”

刚说完，秦长安似是意识到什么，猛然看向四周的诸位前辈……

李代表把这么多前辈聚集在这里，该不会是要……？

林津风率先站出来：“其实这并非作弊，音乐发展了这么多年，有些即兴的比赛，也有这样的准备，也算是这个圈子里的规则吧，不过以前从未出现过所有类型的存稿都准备一遍，一般只准备三分之一的类型，我这里有四个小分类的存稿，可以拿给秦老师您去竞选会长，用得上就用，用不上也没事。”

看到林前辈的语气如此郑重，秦长安好像真的意识到【天音杯】对华语乐坛来说的重要性了。

是啊，华语乐坛这个时代想要达到巅峰，在世界大舞台上站稳脚跟，这些赛事是必备的。

但他们不知道的是，华语乐坛有秦长安在，绝对可以确保万无一失，根本不需要任何花里胡哨的计划。

不过站在他们的角度去看，有此计划也很合理了。

秦长安的表情，陡然肃穆起来，“既然所有前辈都站在这里，那我也敞开的聊了，这些存稿，我可能用不上，我对自己的即兴能力很自信，我不敢说有十成把握成功竞选，至少有七成以上。”

说十成太夸张了，七成是属于刚好可以接受的范围。

“这……”换个人来的话，李代表听到这种话，绝对会认为对方吹牛逼。

不知道为什么，这些话从秦老师嘴里说出来，他李代表竟下意识觉得秦老师真有七成把握竞选成功……

这就是信任感么？

还是说潜意识已经觉得，没有什么事情是秦老师做不到的？

“稳妥一点，还是……”李代表看到秦老师那张决然且坚毅的神色，到嘴里的话不自觉咽回去。

沉默数十秒，李代表一拍大腿，起身说，“既然秦老师坚持，那我们就不继续纠结这件事了，我相信秦老师也有自己坚持的理由，那就事不宜迟，准备去中州。”

“是我们大动干戈了。”林津风走到秦长安身旁。

“主要也是为了让竞选会长的事不出现意外嘛。”秦长安也可以理解。

想起什么事来，秦长安看向林津风这边，问了句：“对了林前辈，国际音乐作协会从第一任到现在，我们华语乐坛坐过国际会长的位置么？”

林津风苦笑：“没有，以往的华语乐坛，都很难在世界舞台露头，就算参加【天音杯】也是初赛就被淘汰下来了，更别说竞选会长了。”

秦长安笑而不语……往后的未来，国际会长就是华语乐坛的了。

没过多久，李代表那边早已安排好私人飞机。

这次前往中州的，是李代表带队，除开秦长安之外，还有林津风、孙定国、王查灵、丁源、孙岩这些曲神。

这么大的场面，不去看看，可能会留下遗憾的。

……

----------------------------------------

第852章 竞选开始，即兴主题（1）

在今天下午乃至晚上这段时间。

美州乐坛、德州乐坛、岛国乐坛等各国乐坛的代表都已经开始行动，当晚就要赶到中州筹备。

而国际现任会长祖天道，尽管非常讨厌华语乐坛，表面还是装作非常好客的样子，在华语乐坛的一行人抵达中州大型机场以后，帮着安排他们来到音乐街最大的酒店里入住。

同样的，其他乐坛的队伍，也被安排到这家酒店。

李代表本以为他们华语乐坛是最早来到中州那一批。

等被安排到酒店入住的时候才发现，韩州乐坛、俄州乐坛那些队伍，早就在酒店大堂里成群结队坐在一起，似是在商讨明天竞选会长的事宜。

看似是在商讨，实则是在摸清楚对方的路数。

有一点很多人都非常放心，明天的竞选是即兴。

这样一来大家都公平了。

就算即兴到你手里存稿的那个类型也不怕，就看你会不会在这个节骨眼把压轴作品拿出来竞选。

你运气好，押对了题，拿出压轴作品竞选的话，后面开启【天音杯】的时候，就少一位竞争对手。

里面的利弊，已经被那些音乐家摸清楚了。

等到秦长安跟着李代表走进大堂，准备前往安排好的房间时，看到了不少熟人。

比如前阵子打过交道的原野宫升。

原野宫升好像也注意到了华语乐坛队伍里的秦长安。

见到这个姓秦的，原野宫升心脏猛然一颤……淦，怎么在这里遇上这么个煞神？

也对，这家酒店是负责招待所有乐坛队伍的，在这里撞击姓秦的很正常。

原野宫升也注意到秦长安看过来的目光，尴尬苦笑，被迫打声招呼：“嗨，秦……秦老师。”

这一声秦老师，他叫得无比艰难。

遥想多诺那家伙，这会还在华国洛城ICU呢，也不知道转到普通病区没有？

再加上华语乐坛现在的4月份已经被命名为旅游季，打完招呼的原野宫升，已经想离开这里了。

都不等秦长安回应，原野宫升大步往酒店门口走，“我还是去老师家里吧。”

秦长安也没有太在意，反而把目光看向大堂四周。

很多曲神也注意到了华语乐坛队伍这边。

在看到队伍里面那个年轻人时，一下就认出对方是秦长安了。

以前都是在网上看秦长安，觉得好年轻。

今天见到秦长安本人才知道，他本人比照片还要更年轻。

二十出头的年纪，就快要完成二封了。

秦长安也在打量着那一双双目光。

一直等到晚上六点左右，各国乐坛队伍，基本都被安排到这家酒店。

现在这家酒店四周甚至是外围，都配备了非常强的安保力量，甚至还出动了中州军队。

毕竟这家酒店现在聚集的音乐家，可是纵观全球最顶尖的。

其中，【百强榜】都占了至少50人。

这要是出点什么事，谁都承担不起。

哪怕是祖天道会长都没办法负责，所以出动军队保护并不算大动干戈。

有些曲神并不是来竞选的，而是跟随自己国家乐坛的队伍来凑热闹的。

主要是想见证一下明天的竞选究竟有多精彩。

等到六点半，所有人基本将行李拿到安排好的房间时，酒店专门的经理，通过对讲机通知所有在场的音乐家，准备了一顿晚宴来招待这些来自世界各地的顶级音乐创作者。

……

等秦长安一行人来到酒店的餐厅，看到今晚备好的晚宴，无比丰盛。

那些各大乐坛的音乐家，似乎是吃惯了山珍海味，并没有第一时间动筷子。

依旧是三四人为一小队，结合成七八个队伍在不同的位置，探讨着明天竞选。

他们探讨的话，是谁有可能会成功竞选。

这样的话题别说他们了，连华语乐坛林津风、王查灵、孙定国、丁源、孙岩他们这边，都非常感兴趣。

“如果是正常用存稿来比的话，祖天儿前辈竞选成功的概率会很大，但现在是即兴规则，就有点说不准了。”

“现在的规则是即兴……我觉得华语乐坛的秦长安概率会大一点。”

“是的，我关注过秦长安一段时间，他的即兴能力相当可以，这一点确实没得抹黑的。”

“其实吧，水平到了一定高度以后，即兴已经不分强弱了，把秦长安和祖天儿、佐野、艾德、加尔这些前辈放在一起，大家的即兴水平都是差不多，就看即兴的题材是不是自己最敏感的那个。”

“……”

这里聚集的也不愧是曲神级别以上的音乐家。

这些音乐创作者哪怕是探讨这类话题的时候，也并没有无脑去喷谁，全部都是站在最客观的角度去看待这个问题。

尤其是当话题说到祖天儿、佐野、艾德、秦长安这些人身上的时候，大家探讨的方向就不是谁有概率竞选成功的问题。

主要看的就是明天即兴的主题，究竟是什么类型。

如果即兴到自己擅长的领域，那无疑是占据了绝对优势。

等到秦长安他们这一行人出现的时候，周围话题的方向，才转移这边。

不过。

来到餐厅的不仅仅是秦长安这样的热门音乐家。

佐野、艾德、加尔这些，也已经到场。

倒是祖天儿，一直没看见她出现。

不过转念一想就理解了，这里是中州。

秦长安一直打量着餐厅四周。

现在这个时间段能来这里的，基本都是【百强榜】上留名的人物。

紧接着，最吸引的一队人突然出现。

这队人，来自岛国乐坛。

其中以三名女人为首。

那三名女人，都穿着非常诱人的制服，明明是在大庭广众，却把这种制服穿成了工作服。

她们便是宫良奈子、高津美姬、工藤麻衣。

----------------------------------------

第853章 竞选开始，即兴主题（2）

她们三女，都是【百强榜】前十的存在，也是三封曲神。

这就是为什么说岛国乐坛头部音乐家比较强的原因了。

算上佐野的话，岛国乐坛一共有四位三封曲神。

随着宫良奈子、高津美姬、工藤麻衣三女的出现，她们便找到佐野前辈，坐在那边。

大概过了十来分钟左右，那个叫工藤麻衣的三封曲神，才走到秦长安这边：“秦桑，你有几成把握成功竞选会长？”

秦长安听到耳边传来一口不怎么流利的中文，也是好奇转头去看。

李代表在一旁提醒：“秦老师，这是工藤麻衣，【百强榜】第8位。”

秦长安又问：“我记得第8位不是一个叫泸的家伙吗？”

李代表纠正道：“泸是【百强榜】第9位。”

“哦对，记错了。”秦长安看向工藤麻衣，问：“请问，有什么事么？”

工藤麻衣笑道：“我很早就想跟秦桑较量一场了，【天音杯】赛场上分四个赛区，真要开赛了未必可以跟秦桑当对手，不过这次不同了，接下来，将由我代替岛国乐坛，竞选第十任会长，很高兴明天能够跟秦桑站在同一个舞台上较量。”

所谓伸手不打笑脸人，就算秦长安对岛国乐坛没有好感，也还是冲着工藤麻衣露出一张微笑：“嗯。”

没有得到想要的答案，工藤麻衣便回到自己队伍那边。

不过她脸上却张扬起属于自己的自信与笑容。

的确像工藤麻衣刚才说的那样，【天音杯】分四个赛区，如果没有竞选会长这档子事，工藤麻衣想遇到秦长安很难。

祖天儿、佐野这些前辈之所以那么自信可以遇到秦长安，就是因为他们断定自己可以杀进半决赛乃至总决赛。

秦长安展露出来的实力，已经足够证明了，他不会局限在初赛的。

就现在而言，写出过三首【顶级殿堂之作】的秦长安，除了祖天儿、佐野、艾德这些【百强榜】前三，其他人想淘汰秦长安有一点难度。

除非你上来遇到秦长安就把压轴作品拿出。

“很重要一个信息。”李代表看到工藤麻衣回到自己的座位以后，才开始展开探讨：“我原本以为岛国乐坛会让佐野这样的音乐家竞选会长，没想到是工藤麻衣。”

工藤麻衣虽强，但压迫力远没有佐野那种级别来得恐怖。

这是一个非常好的消息。

“现在就看秦老师接下来拿出来竞选会长的作品，质量在哪个水平线了。”林津风之前一直想提前看一眼秦老师的初稿。

考虑到这样做不太礼貌，就没有继续纠结下去。

不止是林津风，王查灵、孙定国他们这些曲神，在不知道秦老师拿去竞选会长的作品质量有多高的情况下，对于明天的竞选，还是有点诚惶诚恐的。

总之，华语乐坛能不能出现在第十届【天音杯】的盛大舞台，就看明天的竞选。

另外一边，佐野询问一句：“麻衣，你真的在押题吗？”

工藤麻衣点头：“就算押题不成功，我也想在首次跟秦桑交手的过程赢他一次。”

高津美姬也说话了：“佐野前辈放心好了，就算麻衣押不对题，把握还是很大的，她的即兴创作能力，放眼全球乐坛都可以进前三了。”

论单体实力，工藤麻衣或许不可能排进前三。

但是论即兴创作的能力，她在岛国乐坛被公认最强。

哪怕是遇到佐野，都不遑多让。

但如果论单体实力，肯定是佐野碾压麻衣。

佐野轻声点头：“很好，我主观上支持你。”

“……”

在晚饭过后，各方队伍都回到自己所在的活动区域。

参与明天竞选的人，已经开始将出战的稿子，好好检查一遍，看看能不能趁这个晚上再精修一遍。

……

第二天。

天还没亮，这家酒店居住的音乐家，陆陆续续起来。

一大早，就有专门的人带领那些参与竞选的人，接送到中州乐坛国际作协会总部。

至于其他人，则需要乘坐其他专车前往。

在车上，秦长安不仅看到工藤麻衣，还见到了俄州乐坛的瑞明思、德州的考伯特、韩州的权迪安。

这些乐坛，基本都没有派出压轴的人前来参与竞选。

估计他们知道一些内幕。

抵达场地以后，专门的负责人带着这些参与竞选的音乐家，来到国际音乐作协会总部的音乐大堂。

在这家音乐大堂上，秦长安看见了那个远近闻名的祖天儿。

这个一度被誉为全球音乐第一人，居然也显得特别年轻。

明明三十来岁出头，保养得却像二十七八岁的样子，给人的感觉像是那种少妇到熟妇转变的过程。

这一刻秦长安才明白，为什么参与竞选的人，都不是各自乐坛的顶级音乐家。

像岛国乐坛，并没有派出佐藤。

俄州乐坛也没有派出【百强榜】第5位的布兰登。

美州更没有派出【百强榜】第4位的加尔，而是选择让【百强榜】第12位的尼克出战。

根本原因就是因为这次竞选会长里面，中州乐坛继续让祖天儿出战。

中州乐坛做好了连续接任两届国际音乐会长的准备。

既然祖天儿都参与竞选了，说明中州乐坛有十成的把握。

所以其他乐坛也没有在这个节骨眼派出自家乐坛最顶尖的音乐家。

而是保存实力等待【天音杯】。

祖天儿的打扮十分妖艳，穿着一条黑色喇叭裤，上衣则是长衬衫，头发盘起的时候，好像还扎了四五条小辫子。

秦长安注意到祖天儿这边时，祖天儿何尝不是在留意秦长安这边？

二人仅仅对视一眼，都没有开口。

这个时候，音乐大堂该到场的人也已经陆陆续续到场。

在这座音乐大堂上，居然有十座大大小小的录音棚。

这些录音棚应该是为了一些小型赛事准备的。

或者换句话来说，这个音乐大堂，就是专门为了某些竞选和赛事才建立起来的。

比如音乐考核、竞选、具备含金量的小型比赛，都可以选择在这里举办。

“时间刚刚好。”就在这时，负责主持今天竞选事宜的主持人，拿着话筒站在音乐大堂正中央：“有请各国乐坛派出的竞选音乐家，走到筹备区域。”

----------------------------------------

第854章 竞选开始，即兴主题（3）

很快。

俄州乐坛【百强榜】第11位的瑞明思、德州乐坛【百强榜】第16位的考伯特、韩州乐坛【百强榜】第14位的权迪安、美州乐坛【百强榜】第12位的尼克、岛国乐坛【百强榜】第8位的工藤麻衣，陆续来到筹备区域。

李代表看着秦老师，说道：“秦老师，加油打气这些话我就不说了，总之，尽力而为就行，实在竞选不成功也不要有心理负担。”

“嗯。”

随着秦长安也来到筹备区的时候，坐在旁边的祖天儿，出于礼貌用中文跟他交流：“秦长安，久仰大名了。”

秦长安出门在外，何况是出国，他代表的是华流，所以不能给自己的华语乐坛，交流时也显得特别有礼貌：“祖天儿老师，这一年下来，我听到你这个名字不下十次，今日一见，给我的感觉果然有音乐第一人的风范。”

祖天儿把当初的目的说出：“以前我是打算收你为关门弟子的，可惜我小瞧你的进步水平，短短一两年的时间，就爬到我们这个高度。”

秦长安尽管还只是一封。

但大部分顶级音乐家，已经把秦长安当成二封甚至是三封曲神来看待了。

如果还继续把秦长安当成一封看待，会很惨的。

秦长安：“我是该庆幸还是惋惜呢？”

祖天儿：“闲话少说，今天竞选，一首作品见证章，让我亲自领教领教你这位华语乐坛领军人物的最高水平。”

秦长安：“那就来吧。”

其他竞选者，也听到祖天儿跟秦长安的交流，同样期待接下来的竞选。

另外一边。

可以眺望音乐大堂的独立房间，祖天道会长通过落地窗观察那个叫秦长安的男人。

这时，祖天道旁边的通讯器响起声音：“会长，可以开始了么？”

祖天道会长笑着点头：“开始吧。”

随着一声令下，这场竞选会长的主题，开始打响了。

在音乐大堂的音响上，转接到会长的通讯器。

这些音响最后响起祖天道会长的声音：“今天，是国际音乐作协会第十任竞选会长的环节，为了保持绝对公平公正，即兴的主题都是通过秘密会议进行探讨得出来的结果。”

“因为考虑到各国音乐文化的差异，所以今天即兴的主题，会以全球为范围。”

“第十任竞选会长即兴主题：五谷之一·米。”

“是的，第十任竞选会长所需要即兴创作的主题，便是以‘米’为主进行创作。”

各国乐坛的音乐文化，肯定是有差异的。

但有些东西，是全球通用。

在吃食方面，各国都有米。

哪怕是不以大米为日常，也知道它是什么。

那七名竞选者，听到即兴主题以后，都已经开始琢磨起来了。

“时限，四个小时，10点01分以后正式截止，那么我宣布，第十任竞选会长主题创作赛，正式开始！”

伴随着会长的话音脱落，这场竞选的较量，已经在无形之中进行着。

而祖天道会长，一直通过落地窗观察现场，嘴角不由得泛起一抹冷笑弧度：“就让我看看被华语乐坛视作骄傲的秦长安，能不能成功吧。”

祖会长笑容非常高深，仿佛预料到接下来的局面。

华语乐坛不是要装吗？

那就让他们装。

只要秦长安竞选失败，他祖天道就要给华语乐坛沉痛的一击。

……

筹备现场。

工藤麻衣已经开始动笔，她接下来只有一个目的：不需要创作出超越祖天儿前辈的作品，只要创作出超越秦桑的作品就行。

有两个小时的即兴时间，一部分人还没开始动笔。

包括秦长安、祖天儿他们在内，都不急着创作。

远处的观战区，李代表看到一个涉及自己专业盲区的问题，开口问道：“林前辈，我怎么好像没看到评委啊？”

林津风解释：“竞选会长这种创作赛，几乎达到全球音乐的顶级层次，没几个评委有那个能力去评审这些作品了，就算是即兴创作，也不能够百分百总结出绝对的综合评分。”

李代表觉得有道理，可仔细一想又不太对劲：“那……最后怎么评判综合评分？”

林津风说：“按往届的竞选会长规则来，参赛的那些竞选者结束创作和编曲以后，将作品摆在明面上，让参赛者互相评判。”

能够参与竞选的人，都不至于会在最后关头恶意评判其他人的作品，那样的话太丢脸了。

所以这样做的目的只有一个，评审阶段也可以保持绝对的公平性，而且还可以用专业的角度总结出综合评分。

“原来如此。”李代表懂了。

“我以前以为，竞选会长的作品，必须要完整品。”孙岩惊叹：“原来上升到国际的音乐赛事，也会为了保持绝对专业，忽略录制环节。”

王查灵这时点头了：“是的，如果让歌手来录制出完整品，那么这首歌最终的综合评分，还要增加歌手这一项因素，像竞选会长那么重要的事情，都是忽略了录制环节，只要词和曲就足够了。”

筹备区。

祖天儿思考完毕，睁开眼以后，正要动笔，却发现秦长安还没有动笔的打算，便问了句：“有灵感了么？”

她可是非常看重眼前这名对手的。

虽说祖天儿有十成的把握竞选成功，但她也希望秦长安今天不会输得太难看。

只有这样，才有资格成为她祖天儿的对手。

如果今天秦长安输得过于难看，那祖天儿就会对【天音杯】丧失兴趣。

本来可以期待在【天音杯】的盛大赛场上遇到秦长安，进行一场巅峰对决。

这要是竞选会长环节就输得那么难看，或多或少是会丧失一部分兴趣的。

秦长安看向一旁：“嗯，刚找到灵感。”

别人思考，是在想着如何正对“米”这个主题进行即兴创作。

秦长安思考是在挑选，用哪首歌比较好？

最后，秦长安锁定了周董那首歌。

祖天儿：“那就开始吧。不要让我失望，我对你的兴趣想一直保留到【天音杯】的赛场上。”

秦长安笑而不语，拿起桌上的笔开始在纸张上写出一个歌名：《稻香》

----------------------------------------

第855章 主题创作，持续进行

在所有人都陆陆续续琢磨歌词的时候。

秦长安为了不表现得那么变态，特意停下来思考了十几分钟。

思考过后，在接下来的十分钟里完成《稻香》歌词的最后创作。

整个过程行云流水，一气呵成。

然而，就在秦长安起身准备前往录音棚编曲的时候，赫然发现工藤麻衣也站起身前往录音棚了。

秦长安心想对方是不是押对题了。

工藤麻衣也在想着：“秦桑是不是也押对题了？还是说他的即兴能力又进一步了？”

二人对视一眼，互相走进各自的录音棚。

远处，林津风啧啧称赞道：“工藤麻衣不愧是岛国乐坛公认即兴能力最强的曲神，短短二十分钟就完成创作了。”

李代表琢磨着：“秦老师好像也不差吧，跟工藤麻衣同时创作完毕。”

在接下来的十分钟里，祖天儿、瑞明思、考伯特等一行人，陆陆续续完成了歌词创作，带着歌词前往录音棚。

等待过程是枯燥的。

但在现场等待的人，并没有任何一个露出枯燥的姿态。

就连祖天道会长也是如此。

他不觉得枯燥是因为，很快就可以笑话华语乐坛了。

整个过程，限时是四个小时。

但是，工藤麻衣是最先从录音棚走出来的。

词曲的创作时间，她仅用一个小时。

其次再到秦长安，他仅用时一个半小时。

祖天儿虽说即兴水平不如工藤麻衣，但是凭借超高的音乐水平，硬是在没有押题的情况下，用两个小时完成了创作。

“秦老师好像很早就创作完毕了？”祖天儿走出来以后，看到秦长安跟工藤麻衣已经在筹备区休息，有些好奇：“还有两个小时的时间，不精修一下么？”

秦长安不答反问：“是啊，还有两个小时，祖天儿老师不精修一下么？”

祖天儿愣了一会才轻声笑了两句：“不愧是华流领军人物，这份自信难能可贵，十年内，你也许会成为音乐史上第二位四封曲神。”

为什么不是第一位？

第一位当然是自己了！

如今已经成功蝉联四冠，目前没有任何压力。

兼顾【天音杯】的同时，祖天儿有自信拿到今年的赛季大满贯。

原本就是三封的她，一旦完成赛季大满贯，那就是音乐史上第一位四封的存在。

这是站在金字塔尖端的水平！

即兴创作赛剩余一个小时时，还有美州乐坛的尼克与韩州乐坛的权迪安没有完成。

时间剩余二十分钟，所有人都已经离开录音棚，齐聚筹备区。

剩下来的二十分钟，则是精修时间。

但。

场上唯一没有精修的，大概就是秦长安、祖天儿、工藤麻衣三人吧？

工藤麻衣应该是押对了题，所以不需要精修。

祖天儿是靠着极强的音乐水平，只要创作出来了，就不需要怎么精修，那样只会画蛇添足。

秦长安自然不用说，纯挂比，精修那就是一种亵渎。

不多时。

当剩余的时间结束以后。

音响及时响起祖天道会长的声音：“即兴主题创作赛，此刻结束，接下来，按照创作完成的顺序，以你们七人为主进行打分，最后将统计出一个综合评分来评判高低。”

是的，今天的竞选，竞选的七人既是参赛者，也是评委。

最先完成的是工藤麻衣。

她创作的作品，是《五谷之米香》。

有专门的人将她完成的歌词进行去打印。

打印出来的数量，确保了现场每人都可以人手一份以后，工藤麻衣编的曲子，即将在四周的音箱响起。

可能有些人看词比较快，还没等曲子响起，有一部分人就看了一大半歌词了。

大部分人都在点头称赞。

工藤麻衣毕竟是三封，就算没有押对题的情况下即兴创作，水平也相当高。

何况是押对题？

因为忽略了录制环节，响起来的曲子，也仅仅是曲子，没有歌声，听曲的时候搭配歌词来服用。

当然了，秦长安也拿到了打印好的歌词，通篇看完，再搭配曲子，觉得很不错。

综合评分，估计在95分以上。

五分钟后。

曲子结束。

筹备区里，除开工藤麻衣之外，秦长安、祖天儿等六人，必须开始探讨出一个评判标准。

“祖老师，你先打个烊吧。”美州乐坛的尼克本来是打算第一个审评的，考虑到祖天儿老师坐镇，就不急着开口。

----------------------------------------

第856章 最终结果，已经敲定

祖天儿说道：“这首歌的主题思路很大，把五谷文化都写进来了，但又没有偏离‘米’的主题，代入那种意境的时候，仿佛可以嗅到熟透的米饭，我给96分吧。”

在祖天儿出头以后，后续的几人，都纷纷给出自己的见解和评分。

秦长安跟祖天儿一样，打出96的高分。

最后，这首《五谷之米香》拿到了96.91的综合高分。

如果是竞选会长的话，这个分数有点悬。

但工藤麻衣并未失望，她主要就是跟秦桑较量。

只要秦桑接下来的综合评分没有超过这个数，她不仅不会失望，反而会非常兴奋。

“开始第二首吧。”现场，传来主持人的叮嘱声。

按照顺序，秦长安是第二首评判的作品。

在工作人员将歌词打印好以后，所有人都看到秦长安创作出来的歌名。

《稻香》。

“歌名倒是很文艺，给人第一印象很不错，果然是吃透音乐市场的人，华流领军人物真不是白叫的。”祖天儿还没来得及看歌词，就被歌名惊艳到了。

比起工藤麻衣这首歌的歌名，秦长安这首歌名，要更显文雅。

在歌名下方，还附带有音调。

毕竟评判标准是按照词曲来的。

词是歌词，曲不仅仅是配乐这方面，还要算上编曲、作曲等等。

而作曲又包含了音调在其中。

所以尽管忽略了录制环节，只要有音调，还是可以跟着哼唱出来的。

透过落地窗观察音乐大堂的祖天道会长，已经泡好一杯咖啡，桌上还放着一份打印好的《稻香》歌词，准备“欣赏”秦长安这首新歌了。

与此同时，《稻香》的曲子，悄然之间响了起来。

祖天道会长一边喝咖啡享受，一边“聆听”曲子，一边观察歌词。

——

对这个世界如果 你有太多的抱怨

跌倒了就不敢继续往前走

为什么人要这么的脆弱

堕落

——

这首歌的前奏，是很唯美的，好似有蝉鸣吱呀声，给人一种童年的味道。

但是，搭配开篇的歌词，一时没有跟前奏的故事搭配上，还得继续往下听。

——

还记得你说家是唯一的城堡 随着稻香河流继续奔跑

微微笑小时候的梦我知道 不要哭让萤火虫带着你逃跑

乡间的歌谣永远的依靠 回家吧回到最初的美好

——

如果说开篇歌词没有跟伴奏契合上的话，那么这段小高潮，意境直接勾勒出来，把人当场拉入到了那种童年的时代。

祖天道会长的眼睛微微眯起，本来翘着的二郎腿逐渐放下，手中的咖啡也不香了。

他现在有很强的意境感，就好像此时此刻，是七八岁的年纪，自己还不是国际会长，只是村里一个爱玩耍的小屁孩。

他这个小屁孩，招呼着儿时的玩伴一起玩游戏，当他们一群人走在乡间的小道上时，看着两边的水稻，一缕清风拂过脸颊，带动了水稻像他们“打招呼”的声音，同时还透着一股沁人心脾的稻香……

——

童年的纸飞机 现在终于飞回我手里

所谓的那快乐

赤脚在田里追蜻蜓追到累了 偷摘水果被蜜蜂给叮到怕了

谁在偷笑呢 我靠着稻草人吹着风 唱着歌睡着了

午后吉他在虫鸣中更清脆 阳光洒在路上就不怕心碎

珍惜一切就算没有拥有

——

刚祖天道听着曲子，并且还看到这部分的歌词，儿时的记忆被激发的越来越深刻。

他现在不像是坐在办公室里喝着咖啡吹空调，更像是赤脚在田里追蜻蜓、偷水果被蜜蜂叮，玩累以后靠在田间的稻草人，任由明媚的阳光挥洒在身上，让清风肆意跟自己打招呼，在这种惬意的小时光里睡着了……

这首歌，给人的童年回忆，过于深刻。

关键是以“稻香”为主题，以童年为意境，二者结合，给人最完美的真实感。

“咳咳……”可能是过于投入，祖天道被咖啡呛了一下：“还可以这样创作？”

原本以为，用“米”来当创作主题，基本都会围绕着五谷之米的文化来写。

但，秦长安用一首《稻香》，直接把那种真实感拉出来了。

童年的我们，哪个没有闻过“稻香”？

用我们的童年为意境，让我们自己去脑补，让我们自己去回忆……真的绝了。

“你老母的……”祖天道有点坐不住了，不断通关落地窗观察下面的动静。

在音乐大堂的筹备区上，除了秦长安之外的六人，简单看完歌词以后都坐不住。

工藤麻衣看了好久都没有开始进行评审：

“秦桑这是也押对题目吗？”

其实题目有没有押对已经不重要了，重要的是这首歌用了“稻香”为主题，增加了童年为意境进行创作，是非常唯美的。

这首歌的创作水平已经非常高了，关键是还不丢失普及度。

可以预见的是，这首歌哪怕发布到网上，也非常多的人爱听。

毕竟，谁没有拥有过一个完整的童年？

就好像青春歌曲一样，谁没有青春？

这种就是吃透市场的可怕之处。

祖天儿拿着歌词，在一旁来回踱步，用最严肃的状态评审起来：

“这首歌该说不说，它究竟是属于童年还是米香文化的曲目？”

“我仔细去深究才发现，这个问题并不重要，重要的是秦长安居然用了一种很新的方式告诉我们，音乐，也是可以这样创作的。”

“这首《稻香》是我认为描写童年生活最棒的一首歌，歌中的田野风光自由洒脱，让人向往，这是每个人对小时候的一种怀念，甚至有一些遗憾，而‘米香’文化，就刻在我们的童年，让我们自己去回忆，在那片回忆的世界，乡间小道的两侧，那些水稻长得很高很高，豁有一种禾下乘凉的舒适感。”

“《稻香》通篇不提一个‘米’字，却把我们小时候印象里的‘米’的清香描绘得绘声绘色……《稻香》配得上满分，但满分过于夸张，我压下去一分，给99分吧！”

这是祖天儿对秦长安最高的赞誉了。

她再次看向这个华流领军人物的背影时，才深刻感受得到对方的可怕。

这样的人，才配做自己的对手！

工藤麻衣也是愣了好久才给出自己的评审结果：“我也给99分吧。”

到了这个层次的曲神，基本大世面都见过了。

并没有表现得太过夸张。

最终，秦长安的《稻香》，拿到了惊人的99.07综合评分。

可以预见的是，这个综合评分不出意外是要竞选成功了。

李代表、林津风这一行人都有点意外，没想到秦老师的底牌如此凶猛。

“我就说吧。”林津风笑道：“秦老师永远不会让我们失望的，一个能够在两年时间里写出三首【顶级殿堂之作】的人，哪怕是正常创作水平，也超越大多数人了，他的水平，已经凌驾在我们之上。”

别说是林津风这边了，坐在办公室享受的祖天道，看到那个综合评分以后，神色不自然起来。

祖天儿老师接下来的作品，综合评分要是没有超过99.07分，那就悬了。

其实，祖天道如果在筹备区可以观察到，祖天儿那张释怀的表情，应该是彻底放弃第十任国际音乐会长的位置了。

祖天儿水平摆在那里，大概率也猜得到，自己那首即兴作品绝对压不住《稻香》。

果然，半小时以后，所有歌曲全部评审完毕。

秦长安，《稻香》综合评分：99.07。

祖天儿，《碗饭里的食物》综合评分：98.71。

工藤麻衣，《五谷之米香》综合评分：96.91。

《……》

后面四位曲神的作品，综合评分都集中在95分这个区间。

毕竟后面出战的都不是三封了，以二封为主，水平肯定有一定的差距。

尼克一脸错愕：“连祖老师都斗不过么？”

瑞明思摇摇头：“此言差矣，今天的竞选是即兴赛，祖老师发挥不了全部水平。”

尼克：“可是……秦长安也是即兴创作啊，同样是即兴，他居然压了祖老师一头。”

瑞明思愣住，好半晌才反应过来：“确实……不过，单论个体实力的话，如果有时间去筹备，我还是认为祖老师更胜一筹。”

权迪安深吸一口气，叹道：“其实争论这个已经不重要了，就算论个体实力祖老师比秦长安更胜一筹，那秦长安的实力也不会太差，至少在我们之上。”

要说看得最开的还得是韩州乐坛的权迪安。

本来这次【天音杯】出战的阵容，他们韩州乐坛也是6人的标准。

但是朴新荣前辈，被秦长安两首歌给整进精神病院休养了，到目前为止，朴前辈都不愿意回国。

当时权迪安就觉得太夸张了，今日亲眼见证秦长安的音乐创作水平以后，突然觉得其实也没那么夸张。

就在这些人议论秦长安的强大时，竞选的最终结果已经敲定。

----------------------------------------

第857章 一场热度，即将席卷

第十任最终结果，复刻了当年祖天儿的奇迹。

当年祖天儿也是以二十多岁出头的年纪，替中州乐坛斩获无数荣誉，更是让中州乐坛登顶第九任国际音乐作协会会长的位置。

如今，秦长安同样在二十来岁的年纪，让原本不起眼的华语乐坛，跻身世界舞台，成为全球顶流的乐坛。

第十任国际音乐会长竞选成功者：秦长安。

祖天道压根接受不了这个事实，立马跑到音乐大堂质问：“不可能，绝对不可能啊！！祖天儿老师可是当今乐坛第一人，怎么可能会输给你秦长安？”

秦长安耸耸肩，没有回答这个问题。

但这个问题，祖天儿出面回答了：“即兴创作，发挥出来的水平时好时坏，很正常。”

祖天儿并没有因为这场竞选而气馁，怎么说也是三封曲神里面最顶尖的存在。

她的真正水平，可是个人实力，而非即兴。

其实秦长安对祖天儿的实力，了解的是最深刻的那个。

即兴创作的情况下祖天儿都能够拿到接近99综合评分的成绩，在【天音杯】如果遇上她，不拿出点真正的压轴底牌，可能真的压不住祖天儿。

“就……结束了？”李代表总觉得事情发展的太快了，是不是太简单了？

林津风答道：“历届以来的竞选都是这样，来得快去得也快，真正的重头戏毕竟是【天音杯】。”

王查灵都看呆了：“主要是秦老师实力太强了，所以给我们很简单的错觉，如果让我们上，肯定要被血虐。”

看祖天儿的作品就不难猜出结局了。

98.71，接近99综合评分的存在，若没有秦老师这个变数，第十任绝对还是中州乐坛的。

而且双方的综合评分，就相差了0.30分左右。

“那……”李代表虽然做好了竞选成功的心理准备。

当秦老师真正竞选成功那一刻才发现，之前做好的心理准备，在现实面前是如此的不堪一击。

李代表艰难吐出一句话：“我们……华语乐坛……岂不是……第十任国际音乐作协会会长？”

“是的。”林津风看着那道背影，他算是见证了这个孩子的成长。

遥想初次见面时，这孩子还只是《歌神6》的参赛选手。

两年下来，摇身一变，成为华流领军人物。

“no！！偶买噶……我不接受这个事实！！”祖天道等着看华语乐坛笑话，不是看华语乐坛崛起的。

他还想继续坐在国际音乐会长这个位置，怎么可能舍得挪动屁股？

“祖老师，为什么？”祖天道都快疯魔了。

祖天儿耸耸肩：“对于我来说，【天音杯】更重要。”

而且，就算放弃【天音杯】也没用，她手里可没有以“米”为主题存稿，依旧要即兴。

远处，李代表赶忙走上前去搀扶秦老师，此刻，他已经把秦老师当成大宝贝来看待了：“秦老师，您累了吗？”

秦长安摇摇头，长话短说：“国际会长这个位置，我估计坐不下，让我们华语乐坛协会的会长来坐吧。”

“那！”李代表啥也不说了，直接走到旁边去给会长打电话。

待在华国奉京市的会长，听到李代表的话，原本那颗紧绷的心彻底得到了松懈，“等着，我马上飞中州乐坛！！”

祖天道也能听懂中文，何尝没有听到李代表打的那个电话？

就在祖天道血压上头的时刻，李代表走过来，把激动之情压在了心底，表面非常从容的面对：“祖会长，那今天就开始交接工作吧？恭喜呀祖会长，退休以后就可以好好享福了。”

听到这句话，祖天道一下喘不上来气，一口怒火憋在喉咙里发泄不出来，白眼一翻，当场晕到在地。

不少工作人员连忙跑过来搀扶，有的直接叫了救护车。

有些工作人员，甚至已经开始安排秦长安这边的队伍休息了。

因为他们知道，第十任国际会长，不再是中州乐坛，而是曾经那个不起眼的华语乐坛。

此刻开始。

华流，已经成为世界顶流！

周围，不少来参与竞选的各国乐坛代表，改变了以往的嘴脸，纷纷上前来恭维。

“秦老师，恭喜恭喜。”

“李代表，以后你们都要跟着秦老师享福了。”

“未来八年，华流要媲美中州乐坛的存在……”

“……”

古往今来，从不缺墙头草，不管是古代还是现代，亦是如此。

不怪他们突然变了嘴脸。

毕竟未来的八年，国际音乐作协会的会长可是华语乐坛。

谁敢在这个节骨眼得罪华语乐坛，就是跟自己过不去。

远处的佐野，缓缓走到祖天儿身旁，笑着说：“祖老师，第十届的【天音杯】，开始有意思了。”

佐野虽然是在跟祖天儿说话，目光却一直停留在远处那道身影上。

祖天儿同样在盯着秦长安，轻声笑了两句：“第九届那会，没有秦长安这一号人，整个【天音杯】赛事都少点意思。”

二人的脸上，都露出了身为顶级音乐家该有的兴奋。

祖天儿也没有因为丧失国际会长这个职位而失望。

毕竟水平摆在那里，对她这种音乐家来说，斗歌就是一切。

……

因为华语乐坛会长听到消息以后，是坐最早的航班过来的，中午十二点左右就已经抵达中州乐坛作协会总部。

他一来，就直接冲向秦老师这边，给对方来了一个狠狠的热情拥抱。

“秦老师……”

会长啥话也不说，就这样抱着，画面一下就变得奇怪起来。

过了十几分钟，会长才褪去激动之色，开始恢复到工作原本该有的样子。

接下来，就该是工作交接的时刻了。

祖会长被送去医院没关系，全权交由祖会长的秘书来办。

工作交接，不是一天两天就能结束的事情，所以华语乐坛的会长，还得在这边住上一段时间。

等工作交接完毕，再由他们将国际音乐作协会的总部，设立在华国上。

一直到中午两点左右，李代表就要带着秦老师他们回国。

竞选会长这么大的事，其实就发生在早上那几个小时而已。

“带秦老师回去以后，好好安排一下，为秦老师接风洗尘，剩下的收尾工作，就让我们这些糙人来吧。”会长现在是发自肺腑的高兴。

“好。”不用会长提醒，李代表也会为秦老师接风洗尘的。

华流有秦老师，真的是天大的幸运。

“我留下来，看看有没有什么工作要帮忙的吧。”林津风觉得自己不用急着回去，所以就留下来。

最后，留下来的有林津风、孙定国、孙岩三人。

其余人都跟随着李代表回国了。

在机场的时候，李代表还收到会长的消息，这才来问秦老师：“秦老师，会长让我问问您，国际音乐作协会第十任总部，设立在华国哪座城市？”

秦长安思索了一下，说：“就设立在奉京市吧，毕竟是华国首都。”

李代表有些意外，他还以为秦老师会说直接设立在洛城。

其实会长也觉得设立在奉京市比较好，只是觉得洛城是秦老师的家乡，所以就来征求一下秦老师的意见。

既然秦老师也是这样的想法，接下来的事情不需要忧虑，简单许多。

“明天的新闻头条，又要被秦老师占领了。”机场上，王查灵啧啧惊叹，感觉今天的经历好梦幻，虽然自己全程都是旁观者。

明天过后，就可以看见全球乐坛被改革。

秦老师在国际的口碑也将得到好转。

“秦老师，今晚在洛城的晚宴，我来安排。”李代表说。

秦长安摇头：“要不明晚吧？今晚有约了。”

他说这句话的时候，手机刚好又来了消息。

是安岚发过来的信息：“大概五点半到洛城机场对吧？到时候我去接你。”

秦长安看到消息以后，回道：“嗯嗯。”

回完以后放下手机，秦长安笑着说：“晚宴推迟到明晚吧。”

李代表点头：“明晚也可以，刚好回国以后把消息放出去，先发酵个一天，明晚的晚宴估计就会有更多人来参加。”

今天下午乃至晚上，关于秦老师竞选成功会长的消息，可能不会第一时间放出去。

估计得明天之后，才会迎来一个高潮。

接下来华语乐坛参选【天音杯】的事儿，就简单多了。

……

四点半左右，秦长安下了飞机。

华语乐坛专门的负责人，特意前来接机。

秦长安并没有跟随他们的队伍回去。

“秦老师不跟我们车回？”有一名负责人看向秦老师，但他看着秦老师的眼神，充满着炽热。

秦老师竞选成功的消息，已经在华语乐坛音乐作协会内部传开了。

现在秦长安这个名字，才算真真正正刻在所有人的骨子里。

“宋老师来接秦老师了，没事，我们先回。”李代表说。

“好。”

“……”

----------------------------------------

第858章 丰盛晚餐，接风洗尘

看着这一行人离开以后，秦长安才给安岚发个消息：

“我到了。”

五分钟后，宋安岚回：“不是说五点半到吗？现在才四点半……我特意提前一个小时出发，我还在路上，你等我十几分钟。”

秦长安：“在中州机场的时候看错时间了，抱歉抱歉……”

15分钟后。

因为机场外面没办法停车，宋安岚将车子临时停靠在临时停车位以后，便下车往机场内走，还不忘给长安发送消息。

过了几分钟，秦长安走出机场，便在机场外围街角路口那里看见安岚。

安岚今天的打扮，着实惊艳到了长安。

真就应验了一句话，有些女生真的是什么穿衣风格都可以驾驭，可盐可甜。

今天的安岚，没有特意将头发扎起，只是洗了个头吹干以后，就任由长长的头发披在后背。

她穿着一件短袖的白色衬衫和一条深蓝色短裙，脖子处打了个蝴蝶结，抹了一点口红，穿了一双过膝的白丝长筒袜，这身打扮的安岚，尽显性感之余还不失妩媚气质。

宋安岚也看到长安从机场走出来了，双手挽在后臀处站在原地笑着等自己的男人走过来。

安岚站在原地等待的乖巧样子

靠近以后，近距离看到今天安岚的打扮，秦长安忍不住夸赞道：“真是一套衣服一个风格啊，找到安岚这样的女朋友，三生有幸。”

“哼哼，少贫嘴。”宋安岚立马走过来挽住长安的胳膊，娇嗔道：“下次看准时间，要不是我提前一个小时出发，你就要在机场等很久。”

“下不为例。”秦长安尴尬的挠了挠后脑勺。

“对了，竞选会长的事情怎么样？”宋安岚这边还没收到消息，所以很好奇长安今天的战况。

不止是安岚这边没有消息，想必知音也没有半点消息。

目前知道这个消息的，只有那些参加竞选的各国乐坛代表和选手，加上华语乐坛音乐作协会内部之外，就没有其他人知道了。

毕竟没有人刻意去放出消息，专门的负责人也在做好工作的交接。

至少要明天，有关华语乐坛成为第十任国际音乐会长的热度，才会全面爆发。

“竞选成功了。”秦长安简单回答。

听到这个消息，宋安岚先是露出笑容：“我就知道我男朋友肯定没问题，我已经买好菜啦，今晚给你做一顿烛光晚餐，好好为你庆祝一下。”

“好呀。”

……

回到属于二人的小家以后，宋安岚穿上围裙，将头发盘起便走进厨房开始准备今晚的晚餐。

秦长安也没有干闲着，走进厨房去帮忙。

但安岚觉得长安刚从中州回来，应该躺在沙发上刷手机休息：“你去客厅等着。”

“也行。”

来到客厅以后，秦长安打开手机，先是看一眼渠道论坛有没有大动静。

消息还没在渠道论坛上出现。

只要渠道论坛没有出现类似的新闻，那么就象征着各国乐坛还没开始大范围得知他秦长安成功竞选的事。

秦长安坐在沙发上甚至是在琢磨着另外一件事：“工作交接完毕以后，十天内应该就是【天音杯】开赛了吧？”

他查过【天音杯】开赛时间，历届以来都是4月份月底左右宣布规则，宣布完规则以后会在一个星期内开始。

现在因为竞选会长的事情耽误了两天。

所以秦长安推测5月10号左右，差不多就是【天音杯】开始的时间。

他已经在琢磨要拿出哪首【顶级殿堂之作】来夺下那座天音奖杯了。

祖天儿现在在秦长安眼里的水平，算是金字塔尖端的存在。

即兴创作的作品，都能够拿到逼近99综合评分。

祖天儿闭关的这些年，手里的存稿绝对很充足。

哪怕她开启了十二个音乐赛季之路，也不耽误秦长安认真对待第十届的【天音杯】。

所以。

只要轮到秦长安登场，出手的作品就必须是殿堂级别的质量，甚至必须是殿堂之上，达到【顶级殿堂之作】的水准。

就在秦长安一边上网冲浪一边思考的时候，安岚的话打断他的思绪：“长安，过来吃晚饭啦。”

“来了。”

秦长安放下手机，来到餐桌前。

安岚今晚准备的烛光晚餐，非常丰盛，以海鲜为主。

有龙虾、鲍鱼，还有花甲、生蚝、一条清蒸鲈鱼。

安岚甚至还特意烤了两根羊腿。

“这么多，吃得完吗？”秦长安口水都流出来了。

论女朋友有颜值、身材好、多金又会做饭是一种什么体验？

“看着多而已，其实龙虾鲍鱼那些都不管饱。”安岚将一根特殊的蜡烛点燃，放在餐桌中央：“今晚这一顿饭，算是我们同……生活在一起的第一顿烛光晚餐，也是庆祝你竞选成功的晚餐，很有纪念意义。”

宋安岚刚想说同居在一起，就换了另外一种更柔和的方式。

就这样，二人互相对视，互相动筷子，互相享受着这顿期待许久的烛光晚餐。

甜蜜期的爱情，甜度总是超标的。

二人哪怕是一拈一笑，都透着一股浓浓的恋爱味。

等到这顿晚餐结束，时间来到七点半。

外面的天色也已经暗淡下去。

吃饱喝足以后，安岚提议到楼下去散散步，有助于消化。

秦长安当然没有拒绝。

而安岚，现在可以光明正大挽着长安的胳膊走在大街上了。

就算遇到一些狗仔认出他们偷拍也没事。

反正二人的关系早已经公开，别人没有抹黑的空间。

散步到八点左右，他们二人才回家准备看个电影什么的。

不知道为什么，烛光晚餐、散步、在家看电影……气氛烘到这里时，秦长安开始想起正常情侣做完这些以后该做的事情，身体一下就来反应了。

同样坐在沙发上的安岚，突然听到耳边传来长安这样的声音：

“安岚，要不，我们今晚……”

又是烛光晚餐又是看电影的，气氛烘托到这个份上，安岚怎么会不懂长安的意思？

“今晚就……我……”宋安岚其实早就做好心理准备了，只是真正要面临的时候，却异常的紧张。

胸脯甚至在剧烈起伏，绝美的脸颊马上通红一片，已经红到耳根处。

其实之前他们的那个约定是，只要秦长安在【百强榜】上守到6月份，就可以顺着和这个约定理所应当的做那些事。

但。

二人现在同处一个屋檐下，干柴烈火、口干舌燥，最原始的欲望被激发，怎么可能还记得所谓的约定？

约定只能用来限制君子的。

当初安岚跟长安回家过年，主要是因为叔叔阿姨也住在同一栋楼，所以那几晚他们都没做什么。

主要是放不开，非常别扭。

现在不一样了，这个屋子只有这对小情侣。

当一对小情侣吃饱喝足待在一间屋子，哪怕是再怎么正人君子，都会抛到脑后。

秦长安这一次见到安岚好像做好了心理准备，也没有反抗的意思，反倒是脸显得特别红晕，增添了一抹韵味，长安就忍不住亲了上去。

安岚倒在沙发的一侧，闭上双目，同样在享受着这一刻。

唇枪舌战十多分钟，二人分泌的口水越来越多，秦长安开始动起手来，轻轻扯下安岚的裙子。

只是，在裙子被扯开一角的时候，露出她今天穿着的白色蕾丝……

“那个……”宋安岚像是小鹿乱撞，一下就受惊般跳起来：“我先去洗个澡……”

“好。”秦长安没有太猴急，看着安岚回到卧室拿上一套衣服以后走进浴室。

很快浴室就传来了哗啦啦的水声。

安岚一般洗澡都是二十分钟，今晚洗的格外久。

秦长安很有耐心的等待，甚至还在房里来回踱步，以此来掩饰内心的兴奋。

不多时。

安岚洗完澡后，穿着一件性感的黑色睡衣从浴室内走出来。

因为洗澡水温度偏高，出来以后汗珠在安岚那如同牛奶般的肌肤上滑动。

吹干边缘的头发，安岚不敢去看长安，径直走回卧室。

秦长安意会，紧随其后，将卧室门关上。

这扇卧室的门，看似是简单的门，实则是一座古代巨城。

城墙之外，宋安岚这位女将军面对秦元帅的进攻，一开始显得“惊慌失措”。

毕竟她久闻秦元帅征战沙场的功夫了得，首日战认真对待的同时，偶尔会难掩心里的紧张。

但二人交战数个回合以后，宋将军已经熟悉了秦元帅的进攻思路，对此准备了一套应敌措施。

比如秦元帅攻她上三路时，表现出来的攻势非常猛，想要卸掉宋将军的甲胄。

但宋将军的功夫也不遑多让，见招拆招，这一轮的攻势没能够让秦元帅得逞。

“呵，想不到宋大将军的功夫也如此了得，竟能够见招拆招。”秦元帅一脸诧异。

“秦元帅的攻势如此‘刚猛’，就不怕过早‘耗尽体力’然后任我宰割？”宋大将军气势也没有落下。

“哈哈哈……小小女将，还想宰割我？‘耗尽体力’之前，‘拿’下你没有问题！”秦元帅说罢，再次展开了激烈的攻势。

只是这一次的攻势，宋大将军想要抵挡下来显得异常吃力。

哪怕是见招拆招都有点跟不上，因此，宋大将军身上的甲胄已经被秦元帅卸掉。

同时被卸掉的还有胸甲。

在战场上，最忌讳的就是被人卸掉甲胄，没有甲胄的将军，已经处于下风状态。

落入下风的宋将军，自然没有了刚才那般从容。

不出意外，在接下来的十几个回合里，宋将军再也无法招架秦元帅的猛攻，节节败退，最终连裤甲也一并被卸下。

一位将军身上所有盔甲被卸掉，就会沦为敌人砧板上的鱼肉。

果不其然。

没有了盔甲的宋将军，连秦元帅最基础的攻击都抵挡不住。

而秦元帅开始乘胜追击……

……?

……

????

凌晨，12点。

安岚脸上露出一张放松且满足的表情，枕着秦长安的胳膊很快就熟睡了。

……

----------------------------------------

第859章 国际会长，现在易主

天一亮。

秦长安从梦中醒过来，双手在旁边不断找寻着什么。

没找到安岚的他，马上睁开眼。

没过多久，就发现安岚从卧室外走进来，她的笑容带着一种成年女性的美：“长安，吃早餐了。”

虽说安岚是26岁，但在这之前她可以说一直是一个女孩，经昨晚那场“战役”之后，安岚已经从女孩蜕变成女人了。

“好。”

醒过来就看到自己心爱的人做了早餐，秦长安起床刷牙的时候，笑容都是甜的，这种生活，谁不向往啊？

刷完牙以后，秦长安就来到餐桌上，还不忘喊一声：“安岚，先吃早餐。”

餐厅外，传来安岚的声音：“……我吃过了，你先吃。”

秦长安正要继续说点什么，才注意到原来安岚回到卧室将床单折叠起来，拿到浴室去洗。

安岚并没有用洗衣机洗，而是手洗。

秦长安见到这一幕，便不再多说。

吃完早餐以后，给主管打了个电话，才跟安岚提议：“今天我休息，安岚有没有想去的地方？我陪你去玩。”

将床单晾晒好以后，安岚笑着回应：“好呀，今天陪我去长安城，我一直想跟你一起去逛一下长安城的夜市。”

秦长安：“好，今天我来开车。”

“嗯嗯。”安岚点头以后，突然就上来抱住秦长安，脸上挂起的笑容仿佛更有韵味。

此刻的她，再看向长安时，增添了很多情感。

可能是经过昨晚的事情后，她更爱长安了……或者换句话说，她现在更珍惜眼前这个男人。

……

这对小情侣甜甜的日常，并没有被第三人知道。

但。

就在今天，发生了一件轰动性的大新闻。

在早上七点开始，超过十几家新闻媒体，陆续报道有关竞选第十任会长的事件。

消息收集最全面的是五五娱乐那边，以他们发布的帖子为中心。

总之，今天报道的新闻，都围绕着“秦老师成功竞选第十任国际音乐会长”，不止是华语乐坛这边传开了，各国乐坛，也在相继传开。

经过一个晚上的发酵，今天的渠道论坛平台，迎来了一个评论高峰期。

“不是吧？今天的新闻怎么那么夸张，秦长安成功竞选第十任国际会长？”IP：韩州

“对啊，我也觉得今天的新闻太夸张了，祖天儿老师亲自出马啊，都压不住秦长安，开什么玩笑？”IP：岛国

“只要是即兴创作，谁也没有足够的把握，祖天儿老师虽然败了，但并不是说秦长安的水平超过了祖天儿老师。”IP：美州

“两首歌曲，就相隔了0.30左右的综合评分，孰强孰弱还真数不准，得看【天音杯】。”IP：俄州

“嘶~华语乐坛稳坐第十任国际会长……今年听到最大的笑话，但这个笑话就摆在眼前，真的很惊奇。”IP：德州

“我宣布，此刻开始，国际音乐作协会会长，现在易主！！”IP：华国

“……”

风评，已经在不知不觉的情况下转变了。

以往在这个渠道论坛，汇聚了各国的网友，全球的IP遍地都是，所以鱼龙混杂。

也正是因为这个平台鱼龙混杂，导致秦长安的口碑非常差。

可是就在今天，风评彻底转变了。

再也看不到哪怕一条言论是喷秦长安的了。

那些外国网友再蠢也该知道，国际音乐作协会未来八年的主人是谁。

那个位置，将由华语乐坛来担任。

他们也清楚，华语乐坛之所以能够走到这一步，主要就是因为那个男人。

若是这个节骨眼还有人敢跳出来无脑喷秦长安的，那才是真正的勇士。

知音，作曲部。

王敬安想念长安的第五天：“怀念长安跟我住一起的日子。”

“你能不能别gay里gay气的？”李青衣听到王敬安的话，浑身都起了鸡皮疙瘩。

“消息彻底传开了，秦长安现在算是彻底扬名全球乐坛了吧？”楚子尧在办公区跟同事们交流时，目光一直停留在走廊外面。

“话说回来，长安今天不来上班吗？”王敬安纳闷起来。

“长安今天休假了，我特批的。”黄主管拿着一壶枸杞茶走过来说道：“我批了他七天假，最近一段时间他可以好好筹备新歌了，等这两天国际音乐作协会那边的工作交接完，应该就会官宣【天音杯】开启时间。”

“【天音杯】……终于可以名正言顺参赛了，期待啊。”李青衣现在就想看看自家长安毫无保留的在【天音杯】赛场上，会发挥出怎样的实力。

即兴创作，连祖天儿都被压了一筹，长安无疑就是下一代音乐第一人。

中午。

李代表特意跑来知音作曲部找上黄总。

说是有大事商量。

黄总带着对方回到办公室，听完大事以后，直接起身惊呼：“什么？会长让我担任国际音乐作协会十大代表？”

李代表点头：“黄总的能力，大家都是有目共睹的，国际代表这个身份，黄总可以胜任。”

“这这这……”饶是以见过世面的黄主管，此刻都有些手忙脚乱，在办公室来回踱步。

太惊喜了。

这个消息对自己来说太惊喜了。

国际十大代表意味着什么？

到了这个位置，金钱什么的都不重要了，重要的是地位。

他黄天华有朝一日也会走向国际？

“托长安的福啊，真是托长安的福。”黄主管意识到李代表还在这里，强制自己镇定下来。

两分钟后，黄主管坐回去，“李代表，真的可以么？以我的能力怕是无法胜任这个职位吧？”

李代表点头：“黄总莫要妄自菲薄，相信自己可以的。”

黄主管没有矫情，礼貌拱手：“李代表，那我就却之不恭了。”

“先提前恭喜黄代表了。”李代表道贺过后便继续问道：“秦老师呢？”

“给他放了几天假。”黄主管说。

“是该给秦老师放假了，他这一整年都挺拼挺累的。”李代表把今天的目的全盘托出：“国际音乐作协会总部设立在奉京市，会长说今天或者明天交接好工作，就马上召开第一个大型会议，到时候会发布全球通告，开会以后，黄总记得喊上秦老师。”

“好。”

----------------------------------------

第860章 天音大赛，正式开始（1）

等到5月5号这一天。

天一亮，国际音乐作协会面向全球乐坛，发布了一则通告——

【今天中午两点，召开第一场国际音乐会议。】

【坐标华国奉京市一环路音乐大厦，所有乐坛必须到场！】

前阵子发布全球乐坛通告的，虽然也是国际音乐作协会，但当时发布帖子的是由中州乐坛祖天道来把控。

如今，短短不到几天的时间，发布通告的人就已经易主，当真是变幻莫测。

收到通告的各国乐坛，都觉得难以置信。

一两年前，华语乐坛明明还是排在世界音乐的末尾，怎么短短一两年的时间，就坐上第十任国际会长的位置了？

真的是太梦幻了啊。

……

知音，作曲部。

秦长安与安岚一起起床、一起刷牙、一起吃早餐、一起来同一家公司上班。

来到作曲部打卡上班以后，主管就通知了他中午要前往奉京市开会的消息。

长安大概也猜得到今天的会议主题，估计就两点。

重新设立各国乐坛的代表。

敲定【天音杯】开赛日期。

其实说来也是，【天音杯】被耽误太久了，会长应该会让这场盛大的赛事赶上日程。

到了十点左右，安岚听说长安要去参加国际音乐大型会议的时候，特意开车跑回家里，拿出准备已久的一套西装，直接来到作曲部门。

“长安，这么重要的会议，要穿正式一点。”宋安岚大摇大摆拿着西装来到作曲部。

看得所有同事一阵惊呼。

“卧槽，女神来作曲部了！！”

“啊……宋老师进长安办公室了！”

“怎么关门了？”

“窗帘别拉啊！！”

“……”

宋安岚现在官网账号的粉丝，已经超过2个亿，只比长安低了2个亿，这样的顶级天亲临作曲部，很多男同事几乎都一阵沸腾。

大概十分钟以后，安岚跟长安闲聊完毕。

办公室的门推开以后，秦长安穿着一身黑色的西装，原本打扮潮流的他，此刻都因为这身西装变得干练不少。

那种气质，滋一下就往上涨了十多倍。

西装穿在身的秦长安，给人的感觉更像一名顶级词曲人了。

“好了，这样去参加会议才帅嘛。”走出办公室以后，宋安岚无视了周围人羡慕的目光，独自帮长安整理好衣领。

等到整理完毕，宋安岚才跟旁边的同事打招呼离开。

等到十一点左右，黄主管就回到办公区，招呼长安准备前往奉京市。

“主管，我可以去吗？”王敬安活这么大，都没去过国际音乐作协会总部。

第九任是在中州，所以没那个机会。

这不，第十任在华国首都里，说什么也要跟着去开开眼。

“不行，你要是去了，其他同事也跟着去，那成什么了？”黄主管拒绝敬安的要求。

主要是今天的会议太过重要。

“敬安，你就别跟着去掺和了，等着这场会议结束吧，估计晚上就会官宣【天音杯】开赛日期。”李青衣拍着敬安的肩膀。

王敬安点点头，他也没真打算去，主要是开个玩笑。

就在主管跟长安离开作曲部来到走廊外面的电梯口时，王敬安才意识到一件重要的事情：“我一直有个疑问，第十任国际会长现在是我们华语乐坛这边，那……第十届【天音杯】岂不是……在我们华国这边举办？”

李青衣问：“你多久没上网了？”

王敬安怔住：“啊？我最近一直在准备新歌呢，怎么了？”

不远处的楚子尧解释：“奉京市最大的体育馆，这两天都已经开始赶上日程了，网上爆出过照片，那座鸟巢，已经设立了至少十座中型录音棚。”

王敬安听到子尧的话，急忙打开手机，搜查相关的新闻或者帖子。

果然看到了一些关于鸟巢的消息。

这两天，奉京市那边已经开始忙起来了。

而且最后的新闻爆料是昨天，今天鸟巢并没有传出相关照片。

要么就是已经完成了最后的收尾工作，现在就等【天音杯】时间敲定。

“……你们说，我这辈子有没有希望参加一届【天音杯】？”王敬安莫名羡慕起来。

“够呛了，第十一届以后，你就三十好几了吧？到时候你能封神么？”李青衣嘿嘿一笑。

“有点难……”王敬安都是费了好大劲才拿到王牌荣誉头衔的。

别看王牌距离一封曲神就那一步。

可就是这一步，足够堵死大部分没有天赋的人。

没有天赋只靠努力的话，得熬十几年才能熬到一封的程度。

倒是楚子尧，还是懂安慰人的，“十一届赶不上，那就赶十二届吧，到时候我们都是四十出头，正好到了音乐创作者最鼎盛的年纪，说不准可以赶上。”

王敬安无奈一笑：“我就是开个玩笑，你们就扯到四十岁以后的事了。”

“哈哈哈。”

……

在今天中午的新闻覆盖下，音乐圈网上的人，基本知道华流首任的会议，将在两点召开。

同时外界也在关注，今天这场会议，能不能敲定【天音杯】的开赛时间？

与此同时，奉京市，一环路，音乐大厦。

中州乐坛、岛国乐坛、美州乐坛、俄州乐坛、德州乐坛、韩州乐坛等各国乐坛，都派来了音乐外交官与各自的代表人。

今天到场的各国乐坛里面，基本都是代表人之类的，顶级音乐家很少见。

尤其是祖天儿和佐野、艾德这种【百强榜】前五的顶级音乐家，并没有到场。

其实他们也不算缺席。

毕竟邀请的是各国乐坛的代表人，身为音乐家的他们，来与不来都一样。

祖天儿不来的原因可能是因为，在竞选会长的环节上，看出了秦长安的可怕潜力，所以想趁着【天音杯】开赛前夕，再好好筹备一下。

因为她不想输，她也输不起。

祖天儿能够在【天音杯】开赛的那一年里开启十二个音乐赛季之路，就足以说明，祖天儿早就做好了成为全球音乐第一人的准备。

所以，她输不起。

那项荣誉，必须落在自己头上。

当然了，她不来华国可能也有其他原因。

等到秦长安跟黄主管也抵达这座音乐大厦以后，才感慨起来。

黄主管：“上次我们来这里，还是华语乐坛音乐作协会总部吧？现在摇身一变，成为第十任国际音乐作协会的总部了，这栋楼的身价一下就暴涨了上百倍。”

----------------------------------------

第861章 天音大赛，正式开始（2）

听着主管的感慨声，秦长安何尝不是如此？

他也有想过以后可能会竞选会长，毕竟祖天道那家伙当会长的话，简直是欺人太甚。

不知道的人还以为华语乐坛跟祖天道有杀父之仇呢，一直搞针对。

现在好了，清静了，再也不用担心华语乐坛被人搞，可以安心发展。

随着黄主管带着宛如亲儿子的长安走进这栋音乐大厦以后，往顶层走去。

这栋音乐大厦此刻人来人往，各国乐坛的代表，早就提前到场了。

音乐大厦顶层。

足以容纳上千人的顶层，此刻已经汇聚了上百人，一点都不显得拥挤。

其他国家的乐坛，看到秦长安到场以后，都露出了奇怪的表情。

有一个最牛逼，人家都是心里想，而他直接说出来了。

“中州乐坛以前本来就很鼎盛，出了一个祖天儿，开创一个黄金王朝可以理解，华语乐坛排在世界末尾，凭什么能出秦长安这种天才？”

说出这句话的人，赫然是韩州乐坛的某位代表。

韩州乐坛的领队人听到这句话，连忙把这小子的嘴堵上，眼神里传来幽怨，仿佛在说：你他娘的不要把心里话说出来啊！

在他们看来，华语乐坛的确是排在世界末尾，如今已经是世界音乐顶流了。

之所以还保留那种畸形的印象，主要还是因为华语乐坛在秦长安的影响下，飞得太快。

这就好比以前跟自己一样的竞争对手，大家都没钱，手里存款只有堪堪几千块，可是不到两年的时间，突然有一天听说这个竞争对手一朝暴富，成为千万甚至是亿万富翁，这你能接受？

听到竞争对手成为亿万富翁，比杀了自己还要难受啊！

“抱歉抱歉哈。”韩州乐坛那位领队，连忙道歉。

这里可是华语乐坛的地盘，不能乱来。

而且现在的华语乐坛已经不是曾经可以被小瞧的华流了。

加上今天是首任会议，不能出意外。

就算出意外也不能在他们韩州乐坛手里出。

不多时，顶层里开始出现一批人。

站在人群为首的，便是第十任国际音乐会长，也就是华语乐坛音乐作协张会长。

张会长到场以后，很多人都表露出了绝对的尊重，开始问好。

不过。

那些外国负责人、代表人虽然表面对张会长露出尊重，实则背地里并没有把张会长放在眼里。

他们打心底敬畏的，只有秦长安。

如果没有秦长安，张会长现在只是华语乐坛音乐作协会长，根本不可能做到第十任国际会长的地位。

这也是为什么上一任祖天道会长会对祖天儿那么敬重了。

没有祖天儿，就没有祖天道。

正如现在而言，没有秦长安，就没有国际音乐第十任的张会长。

“差不多到点了，都落座吧。”说罢，张会长看向不远处，露出非常认真且严肃的表情：“秦老师，您过来，这边坐。”

会长旁边的位置，是留给秦老师的。

而黄主管，则坐在秦长安身后。

等到所有人都落座后，张会长非常简洁地介绍：“很高兴能够召开第十任国际音乐作协会会长首任会议，在我任职期间的八年，有很多工作要跟来自各国乐坛的朋友进行交流，所以，还望诸位以后多多关照。”

客套话说完以后，张会长直奔主题：“第九任会长，还没来得及公布第十届【天音杯】的规则对吧？既如此，那我就在原有基础的情况下，加一条新规则。”

“什么新规则？”中州乐坛的领队人举手发言。

岛国乐坛那边的负责人，也举手发言了：“张会长，首先我要提醒一下您，您刚上任可能对国际音乐作协会很多规矩不是特别了解，历届【天音杯】的规则，只有一些小规则可以修改、更新，但是那些硬性规则是绝对不能改的。”

参考第九任祖天道会长就知道了，很多硬性规则他碰都没敢碰。

万一改了其中一条硬性规则，因为自己的原因导致后续出现任何问题，那真的是吃不了兜着走。

岛国乐坛的人这样提醒，主要是不想被破坏了大好的优势。

毕竟现在【天音杯】筹备的阵容里面，只有他们岛国乐坛和中州乐坛，是达到了惊人的7人豪华标配。

而韩州乐坛最惨，只有5人，连标准的6人阵容都凑不齐。

因此，韩州乐坛的领队人，是最希望改大规则的：“张会长，具体该什么规则？或者换句话，具体要加什么规则？”

张会长看向四周，最后停留在秦老师身上，紧接着才不急不缓地说：“【天音杯】的较量赛里面，如果只有顶级音乐家之间的斗歌，那就未免太无趣了，赛事里面新增一个环节：录制。”

此话一出，所有人都吃了一惊。

新增录制环节，就意味着在【天音杯】赛场上，歌手也是不可或缺的一部分！！

也就是说，【天音杯】不再是独属于顶级音乐家的盛大赛事，还得让歌手分一杯羹。

这还真是新官上任三把火啊，这么大胆的规则都敢提出来。

中州乐坛的领队人皱起眉头问：“张会长，这样会不会不妥？【天音杯】之所以是盛大的赛事，就是因为它专属于顶级音乐家的比赛，这是音乐创作最顶级的较量，如果让歌手掺和一脚，那音乐词曲人的地位会不会在未来，发生轻微的变化？”

张会长摇头：“只要歌手需要音乐词曲人的作品，那么音乐词曲人的地位就永远不会变，不会因为歌手出现在【天音杯】的赛场上就发生地位上的变动。”

说完这句话，张会长把剩下的规则补充完毕：“虽然是新增录制这个环节，但也要有一定的限制：挑选录制的歌手，头衔不能低于歌王、歌后，也就是说只有歌王、歌后、天王、天后才可以参赛。”

“可以。”韩州乐坛那边的领队人，率先同意：“我支持张会长的新增规则！！”

他们韩州乐坛只有5人的阵容，拼人数肯定拼不过了，还好，他们韩州乐坛的天王、天后的水平相当高。

这个新增的规则，对他们韩州乐坛来说没有任何坏处。

“那……”美州乐坛的领队人发出疑问了：“参赛的歌手，必须是顶级音乐家的御用歌手吗？还是任凭顶级音乐家随便挑选？”

张会长双手靠在桌边：“不限制，只要顶级音乐能够找来歌手参赛录制，跨国合作的歌手都不成问题。”

美州乐坛的领队人拍桌点头：“我也同意。”

一分钟后，在交头接耳的气氛下，各国乐坛都纷纷同意。

新增的这个规则，可以说是全票通过。

毕竟这种规则对任何一个乐坛都没有坏处。

还可以让歌手出现在【天音杯】的舞台上，增加曝光率。

曝光率增加到一定层次的时候，其实就是变相的增加一部分收益。

----------------------------------------

第862章 天音大赛，正式开始（3）

“既然全票通过，那就把【天音杯】开赛时间敲定下来吧。”张会长没有给他们反应的时间，他就是要掌控主权，“5月10号，也就是后天开启，开赛地址，华国奉京市鸟巢。”

今天会议的主题基本探讨完毕了，接下来大概率就是聊一些国际音乐作协会上的事情。

会议开了两个多小时以后就便结束，各国乐坛都纷纷回国准备后天的参赛事宜。

张会长看到秦老师准备走，在身后喊住他：“秦老师，我们华语乐坛参赛的阵容名单我看了，您跟林津风老师是压轴出场，所以您还有半个多月的筹备时间。”

压轴出场就意味着秦长安不会在初赛登场，等到他出场的时候，估计都是半个月了。

这也是让秦老师有充足的时间去准备。

毕竟他跟林老师一样，是华语乐坛最后的门面、是压轴，亦是最强的底牌。

“万一其他老师初赛就输了怎么办？这样一来秦老师或者林老师就要立马登场了。”不知道是哪个聪明补充的这句话。

一下子就让周围的气氛变得非常微妙。

张会长扫了一眼过去，不是李嘉豪这个家伙还能是谁？

“你皮又痒了？”张会长瞪了这小子一眼。

李代表急忙闭嘴：“……开个玩笑缓解一下气氛，不要往心里去。”

说罢，李代表才凑近过来提醒：“会长，你有没有觉得各国乐坛的代表人，好像对你这个第十任会长位置不是那么服气？”

张会长点头：“不服气是正常的，我举个例子，比如你三十来岁了还是一条单身狗，跟你一起单身的还有你的好哥们，所以你并不会觉得有什么，可是突然有一天，你的好哥们找到了女朋友，女朋友身材还是非常劲爆的那种，而且颜值极高，又有钱，温柔体贴会做饭，动不动就给你好哥们钱花，还……”

“会长，别说了……”李代表表情瞬间委屈。

“我就是举个例子，就好比我们华语乐坛一样，出了秦老师这样的顶级天才，各国乐坛都要眼红死了，他们能服气才怪。”张会长嘻嘻一笑，看向秦长安那边时，多了一丝宠溺。

然而，李代表却委屈的跑开了：“什么举例？会长分明就是在揭我的伤疤！！”

张会长看着跑掉的李代表，一脸懵逼：“嘉豪这小子，又抽什么风？”

一旁的秘书提醒：“李代表的发小，被一个年轻富婆看上，据说是富家千金，关键是才27岁，不仅年轻还漂亮，家里长辈是开公司的，一年营收几十个亿，那个年轻富婆是真的疯狂，为了追求到手，好像还送了一辆400万的超跑和一套市中心的大平层。”

“咳……”张会长被呛了一下：“合着我这是碰巧了？”

闲聊几句以后，秦长安跟着主管走出音乐大厦，准备回洛城筹备后天参赛的事宜了。

其实李代表说得不错，要随时做好上场的准备。

不怕一万，就怕万一。

……

在高铁上，秦长安在群里艾特了安岚跟李湘湘：“这两天你们接有其他活动节目吗？如果有的话，全部推了，然后好好调整一下状态。”

安岚是最先出来的：“秦老师，发生什么事了？”

李湘湘可能是在忙，过了好阵子都没出来。

反倒是新来的陈言策和张思雨，显得非常活跃。

陈言策：“恭喜两位师姐了啊，秦老师这是为你们准备好了新歌。”

张思雨：“哎呀，真羡慕安岚师姐呢。”

李湘湘：“刚才在忙。秦老师，我这边没有活动，而且也会随时保证好录制的最佳状态。”

群里，最羡慕的就是陆羽儿跟陈言策了。

陆羽儿得到了秦老师的承诺，所以她并没有其他情绪，仅仅是单纯的羡慕。

倒是陈言策，才是情绪波动最大的那一个。

虽说他知道秦老师精力有限，但打心底是希望快一点录制到秦老师的作品。

如果论资排辈的话，他可能要两年以后才可以唱秦老师的作品。

这时，孙风阳发言问：“秦老师，【天音杯】应该快开赛了吧？您还准备打榜六月？”

秦长安回应：“下午或者晚上，你们就知道了。”

……

等到下班时间，也就是晚上六点左右，国际音乐作协会，面向全球音乐圈，发布有关于【天音杯】的最高通告——

【“天音杯”开赛时间彻底确认，5月10号也就是后天，在华国奉京市鸟巢召开，在当天早上八点，准时打响第十届“天音杯”的开幕仪式。】

【第十届“天音杯”一切规则跟第九届一样保持不变，在基础条件不变的情况下，第十届新增一个环节：录制。】

【是的，你们没听错，以后的“天音杯”，不仅仅是顶级音乐家的博弈，更是顶级唱将的较量。】

【录制环节也有要求，录制参赛作品的歌手，必须拥有歌王、歌后、天王、天后的头衔。】

【现在，公布一下“天音杯”的开赛流程吧。】

【四大赛区想必就不用多说了，不过还是要顺便提一下，“天音杯”分四大赛区，分别是流行赛区、国风赛区、摇滚赛区和全能赛区。】

【而“天音杯”的晋级流程，是由初赛、挑战赛、半决赛、总决赛组成。】

【剩下的规则保持不变。】

一则消息官宣出来，是真的轰动了音乐圈。

歌手圈子里面是最炸裂的。

一听到这个消息，跟打了鸡血一样，等到清醒过来以后，就疯了一样不断联系参赛的那些顶级音乐家。

他们只有一个请求：务必带他们去见证一下第十届【天音杯】。

不得不说，张会长这个规则还是很有远见的。

一下就把地位巩固了。

此时，秦长安创建的那个群，才聊得热火朝天。

陈言策：“我的天……新增录制环节，啊啊啊，可恶，怪我不是歌王啊！我要是歌王多好！”

孙风阳：“（一脸懵逼的表情包）啊？六月召开颁奖典礼我才能拿到歌王头衔，那我……？？？”

沈江雪：“是啊，风阳在【天音杯】开赛的时候没有歌王头衔，就没有录制参赛作品的权限。”

孙风阳：“啊……痛苦！”

陈言策：“瞬间感觉心理平衡了。”

李湘湘：“跟着秦老师果然有肉吃。”

张思雨：“那是，也不看看秦老师是谁的男朋友，那可是被咱们的大师姐调教出来的。”

宋安岚：“咳咳咳，思雨，在群里说话含蓄一点。”

李湘湘：“大师姐，你跟秦老师的关系可是光明正大的，不需要那么含蓄，也不用藏着掖着，我们都懂（老司机坏笑）。”

秦长安：“录制参赛作品虽然有硬性条件，但不要抱有太大的希望，这两天先调整好状态，看看后续我会什么时候出场。”

秦长安也不确定是什么时候出场，有可能一开始就要登场了，也有可能要等到总决赛，说不准的。

宋安岚、李湘湘：“收到！”

----------------------------------------

第863章 天音大赛，正式开始（4）

时间持续到第二天上午，音乐圈迎来了一个约歌狂潮。

凡是被国际音乐作协会公布的阵容名单里面，名单上面的曲神，几乎在昨晚到现在，电话被打爆了。

这是唯一一次可以近距离接触【天音杯】的机会，怎能不争取？

有一部分实力歌手还表示：【唉，运气不站在我这边啊，如果晚一点就好了，晚一点我就拿到歌王头衔了。】

当然了，也有其他歌手是这样表示：【别扯淡了，就算拿到歌王头衔也没用，你们也不看看【天音杯】参赛阵容的人数有多少，含金量摆在那里，论也轮不到我们。】

一位歌王也跟上面那位歌手持有相同观点：【是的，如果“天音杯”参赛阵容在十几人以上，还可以争取一下，我们华语乐坛这边6人，轮也轮不到我们。】

持续到中午这个时间段，居然有好几位天王和天后相继出没。

他们的官网账号原本有个把年没有发表过帖子了，居然在今天中午更新。

更新的内容，自然与【天音杯】有关。

看得出来，能够沾染【天音杯】，这些老牌天王、天后还是会争取一下的。

就在很多人以为还会有其他老牌天王、天后重回音乐舞台的时候，才发现，也堪堪才几名歌手而已。

天后里面，以江晴雪为主。

她是华语乐坛十大天后之三，比张思雨、宋安岚她们的地位要高。

不过，马上就要到四年一评的【歌手盛典】，届时重新评判天王、天后的地位，有些排名要发生大变动。

网上，各大论坛都在探讨今天的热点。

“我还以为十大天王和十大天后之首都要相继出现呢，现在来看，好像只有少数几人想争取一下第十届【天音杯】。”

“其实，没有出山的那些天王和天后，目标很清晰，他们知道自己想要的是什么。”

“是啊，【天音杯】能不能争取到录制参赛作品还是两说，年底差不多就是四年一评的【歌手盛典】，为了稳固天王天后的地位，他们肯定会好好筹备，做好最后的冲刺，而不是在这个节骨眼跑出来分【天音杯】的一杯羹。”

“……”

各大论坛探讨得有多激烈，联系秦长安的人就越多。

知音，作曲部。

算着时间的秦长安，琢磨着还有两个小时下班回去吃到安岚做的饭菜。

这时，主管敲了敲办公室的门，走进来以后才开口：“好些个天王、天后要出山了，长安，这事你知道吗？”

秦长安点头：“刚在网上看到有关这些消息，毕竟新增录制环节，那些天王天后出山我一点都不意外。”

还没等主管喝口茶继续说话，秦长安开始补充后半段：“下半年就是【歌手盛典】了，我关注了一下，十大天王和十大天后里面，还有很多人没有出山，应该都在等着【歌手盛典】，所以这次的【天音杯】录制参赛作品的天王天后不会太多，参赛的前辈，有可能会从歌王歌后圈里面挑选。”

黄主管也是这种想法：“是的……哦？长安有什么想法？”

秦长安露出一张和蔼的笑容：“我曾经答应过安岚，要把她捧到十大天后之首的位置。”

如果是以前，黄主管肯定会被长安的话给呛到，但现在，他相信长安有这个实力：“把以前吹出去的牛逼一个一个实现才是最牛逼的，宋老师的唱功已经足够深厚了，拿到十大天后之首的评选荣誉，应该不是很困难。”

秦长安还没来得及说什么，主管的声音再次传来：“长安，我来找你主要是因为有正事，十大天后之三的江晴雪来找你谈合作的事情。”

“江晴雪么？”秦长安没怎么查过对方的资料，所以对这名天后了解不多。

不过这个节骨眼来找自己谈合作，九成是因为【天音杯】。

“如果长安没有合作的意愿，我现在就让她回去。”现在的知音，已经不需要去高攀天王天后了，所以黄主管的态度也显得非常硬气。

这就是有长安坐镇知音的底气。

有长安一人在这里，胜过十大天王和天后。

“她已经来了？”秦长安听主管的意思，对方好像在公司了。

“在贵宾室候着。”黄主管说。

“去见一见吧。”秦长安起身，跟着主管走出办公室。

等来到贵宾室以后，果然见到一个三十岁出头的女人，正坐在沙发上刷着手机，一旁同样站着一名女子，不过那名女子更显年轻，大概二十几岁，应该是助理之类的。

刷着手机的女子，见到黄总跟秦老师走进来以后，笑着起身：“秦老师您好，我是天后江晴雪。”

“嗯。”秦长安见状，也礼貌的打个招呼，随后坐在另外一侧的沙发上。

不过，他并没有跟其他歌手合作的打算。

原本御用歌手就很多，自己都捧不过来，哪有闲歌去跟别人合作？

来这里主要是出于礼貌。

随后，江晴雪开门见山，把自己要跟秦老师合作的事说出。

江晴雪虽然两年没发表过音乐了，但平常时候还会关注音乐圈，也会时不时的在家吊嗓子，尽量不会让唱功退步。

很多天王天后就是这样。

爬到那个位置以后，基本就没有特别大的目标。

如果没有非常好的作品，他们宁愿慢慢在舞台淡去。

当然了，也有部分天王天后会接一些比赛综艺的评委合同。

而江晴雪，既想挣钱，又不想吃烂钱，所以很多比赛综艺她都懒得接。

这不，听说【天音杯】新增录制环节，她的首选自然是出山找到秦老师进行合作。

秦长安简单听完以后，并没有表露出合作的意图，“有关【天音杯】合作的事，江老师的想法可能要落空了，毕竟【天音杯】还未开赛，目前我也不清楚会拿出多少首参赛作品。”

江晴雪一听，眼前一亮，坐在沙发上的她甚至是下意识凑近过来，还不经意间将自己的过膝裙子拉到膝盖更上的位置，这样可以显得更性感一些。

“听秦老师话里的意思，应该是手里有充足的存稿？”

江晴雪心想来找秦老师果然是找对人了。

只要有存稿，她就不怕秦老师会拒绝。

毕竟，谁能够拒绝一位绝色美人？

“额……是的。”秦长安摸了摸鼻子，其实他不想回答这些问题。

他承认江晴雪颜值确实可以，但在安岚面前，晴雪的颜值都要被压了一筹。

----------------------------------------

第864章 天音大赛，正式开始（5）

江晴雪：“那秦老师有兴趣合作吗？”

秦长安笑而不语，他在琢磨怎么拒绝眼前这位天后。

谁知道江晴雪的情商特别高，主动帮秦长安找了一个台阶下：“秦老师，您不用现在就答应下来，毕竟您刚才也说了，具体会拿出多少首参赛作品，连您也不清楚，只要您给我一个承诺即可，只要参赛作品里面有适合我的，并且拿出来参加【天音杯】，只需要招呼我一声，我到时候也在现场。”

话都说到这份上了，秦长安也没有理由拒绝：“可以，只要有适合的歌曲，我会第一时间通知你。”

客套话肯定要说好听一点，但秦长安也知道，自己根本不可能跟江晴雪合作成功。

毕竟能够合作的基础，是要建立在有“适合的作品”，有适合的他都直接给安岚了。

这些天后哪有自家女朋友香？

“这是我名片。”江晴雪站起身来，以妩媚的姿态将一张名片放到秦长安胸口的口袋处。

因为距离过近，秦长安可以清晰见到江晴雪朝自己抛了一个媚眼。

随后江晴雪便带着自己的助理离开。

秦长安一脸尴尬的坐下来：“主管，这女人，怎么感觉跟我很熟的样子？”

不知道为什么，江晴雪给秦长安的感觉像是那种……交际花。

就刚才那些行为举止来看，如果换其他男的过来，估计都顶不住。

如果后续再来一点“甜头”，可能就沦陷了。

“能爬到天后这个位置，没一个是省油的灯，要么玩心机，要么玩背景，要么出卖……咳咳，你懂的。”黄主管并没有将话说完。

没点心机，不可能坐到天后的位置。

当然了，像安岚这种是极少数人，她有背景的同时，还努力，天赋又高，所以安岚是唯一一个圈里最干净的天后了。

结束这个话题以后，秦长安走出贵宾室，准备回办公室收拾一下就下班回家。

……

知音大厦楼下。

刚上了一辆商务车的江晴雪，注意力一直在这栋大楼里。

坐在副驾驶上的助理传来疑惑声：“江老师，我看秦老师好像没有要合作的意思，要不去找一下林津风老师或者是其他前辈？”

江晴雪笑道：“莫要操之过急，秦老师的水平是最高的，除了他我不想跟其他任何人合作，所以要稳扎稳打，秦老师水平再高，终归也只是男人，只要是男人就有弱点，对了，晚上帮我在订一间最好的酒店套房。”

她能够坐到这个位置，靠的就是手段，最擅长的就是如何拿捏秦老师这种小年轻了。

而且秦老师不仅年轻，还长得帅，出卖一下色相不亏，还可以拿到一首参赛作品的资格。

这怎么算都是一笔不错的买卖。

助理惊讶了：“您要拿下秦老师？可，秦老师是有女朋友的，而且他的女朋友跟江老师您是同一家学院毕业的宋安岚，再说了，【天音杯】明天就开始了……会不会来不及？”

江晴雪：“我知道啊，但那又怎样？女朋友是女朋友，又不是老婆，而且……一晚上的时间，足够拿下了。”

助理点头表示懂了。

是的，女朋友是女朋友，又不是老婆，以江老师的美色和手段，拿下过很多曲神老师了，秦老师应该也招架不住。

……

下班以后，秦长安打车回家。

刚推开家门就闻到厨房里传出的菜香。

明明是同一家公司，安岚却愿意每天提前下班回家给自己做饭。

尤其是秦长安一想到下班回家以后就可以做到安岚亲手做的饭菜，就觉得幸福莫过于此了。

等到饭菜做好以后，安岚将围裙摘下，帮长安盛了一碗汤。

“今晚的晚饭这么丰盛吗？”秦长安看着一桌子的大鱼大肉，还有自己最爱喝的莲藕汤，心情莫名大好。

“明天【天音杯】就开始了，好好补一下，今晚调整好状态。”宋安岚也给自己盛了一碗莲藕汤。

“老婆真好。”秦长安笑道。

宋安岚听到长安的话，脸一下涨红：“还没结婚呢……”

“反正迟早的事。”

就这样，二人在温馨的聊天下吃饱喝足。

秦长安负责收碗筷洗碗，安岚原本是不打算让长安做这些家务的，但是一个电话突然打进来。

宋安岚也只能去阳台接个电话。

只是。

让秦长安没有料到的是。

在他洗好碗筷走回大厅的时候，发现安岚原本挂在脸上的笑容消失了，取而代之的是阴沉。

“怎么了安岚？”秦长安一眼就看出安岚心情不好。

对了。

刚才自己在洗碗的时候，安岚好像接到一个电话？

“六年没联系，那个女人刚才突然给我打电话，不知道她想搞什么。”

秦长安没听明白这句话的意思：“六年没联系？是你的朋友么。”

听到“朋友”两个字，宋安岚浑身都打了一个寒颤，想起了曾经那段不美好的时光。

敏锐察觉到安岚的异样，秦长安还是第一次遇到这种情况，下意识关心道：“是不是出什么事了？”

宋安岚摇摇头：“算啦，旧事不提也罢。”

秦长安见到安岚不愿意说，也就没刨根问底，他很尊重安岚的隐私，当即转移话题：“晚上等你洗完澡，我给你按摩。”

宋安岚不知道是不是因为刚才的电话，听到长安的话，本该是很高兴的，可她却强颜欢笑：“好……好啊。”

秦长安来到客厅，主管就发来了消息，说是明天六点就要出发前往奉京市。

如果起不来这么早，可以今晚就提前去奉京市，会有专门的负责人安排酒店入住。

秦长安当然是想陪安岚啦，所以明早再出发。

回完消息以后，刚要放下手机去锻炼一下，谁知道就有一个陌生电话打了进来。

接通以后电话那头传来一道嗲嗲的声音：“喂，秦老师，是我呀江晴雪，今晚有时间嘛？我在音乐上有点问题想请教一下你。”

“是江晴雪老师啊？”秦长安寻思着怎么又是她。

不过对方是要请教音乐上的问题，他也不好挂断电话。

谁知道秦长安还没开口，安岚一下就从卧室里走出来，站在客厅用错愕又茫然的眼神看着长安。

安岚就这样静静站在那里，一语不发。

脸上的表情，说明了一切。

秦长安是一个非常体贴且敏锐的人，很快就察觉到安岚表情不太对，好像联想到什么，所以便将免提打开。

----------------------------------------

第865章 天音大赛，正式开始（6）

“有什么音乐难题你问吧。”免提打开以后，秦长安才问道。

江晴雪：“嗯，是这样的，我在唱歌方面，一直都得不到突破，卡在瓶颈期很长时间了，所以秦老师今晚能不能来我家……指点一下我？”

听到电话里的声音，秦长安被吓了一跳。

一旁的宋安岚，眼睛眯起，更是露出了凶光。

秦长安回应：“抱歉，我没空。”

说完果断挂断电话。

秦长安并没有解释，而是站在客观角度去说明这件事：“今天江晴雪来公司想找我合作【天音杯】的事情，我随便找个理由打发了，不知道她从哪要到我的电话。”

“嗯……”宋安岚此刻异常难过，转身便走回卧室。

“有问题……有问题。”秦长安不是傻子，大概率已经猜到安岚刚才应该是接到江晴雪的电话了。

否则不可能反应这么大。

难道她们之间是什么竞争对手？

像韩如雪那个竞争对手一样。

不过韩如雪用的竞争手段一直很卑劣，所以让安岚非常烦。

莫非这个江晴雪也是如此？

秦长安庆幸自己没有在公司答应江晴雪的合作请求。

收拾好思绪，秦长安敲了敲卧室门，随后推门走进去，看见安岚躺在床上，侧着身看向窗外。

“……安岚，有时候，很多事都是因为双方不沟通所以才会让误会越来越深。”在秦长安这里，没有所谓的狗血误会剧情，所以当面就要把事情说清楚：“别生气啦，是不是江晴雪以前也像韩如雪那女的一样，用很多卑劣手段恶心你？你告诉我，我帮你整她。”

不知道是不是因为秦长安问到点子上，宋安岚侧着身转过来，因为转动的幅度过大，把胸脯那两团饱满裸露出一大半，随后才被文胸遮挡。

“刚才江晴雪给我打电话，还问我如果她跟你合作，我会是什么表情，当时我就意识到不对劲，没想到……”

宋安岚话锋一转，说道：“我也不是生你的气，主要是想起曾经那段不美好的经历。”

秦长安坐到床边，轻轻抚摸着安岚的后背：“可以跟我说说你的……往事吗？”

“那段回忆我本来是想烂死在心底的，但……你是我男朋友，我觉得我应该要告诉你。”

宋安岚深吸一口气，琢磨着这件事要从哪开始说起。

秦长安非常有耐心，静静坐在安岚的身旁。

两分钟后，宋安岚说：“我跟江晴雪是同一家音乐学院的。”

听到这句话，秦长安略显意外，原来是校友吗？

“我们毕业以后去了同一家公司，当时刚好是暑假，音乐订单还算多，后来有一次接到一笔电影的主题曲订单，对于新人歌手来说，这种订单都非常重要……”

原来是毕业那段时间的事情……当时的安岚应该也才刚满20岁吧？

宋安岚一五一十说出来：“那时候我跟江晴雪，都是很要好的朋友，我们发过誓，以后在这个圈子不管走得有多远，都不能互相忘记对方……我们属于颜值很好看，而且天生是吃这碗饭的，只要给我们一个机会，就可以迅速爆红，所以机会在那个暑假来了，大导演拍摄的电影缺一首主题曲，订单落到了我们公司头上。”

“后来经过试音筛选，那家公司十几位歌手都被我跟江晴雪刷了下去，一路高歌，试音环节几乎没人能够竞争得过我们，可歌曲只有一首，那首歌也不是合唱类，所以最后我跟江晴雪难免会成为竞争关系……最终环节要以竞争方式拿下那首主题曲。”

“我唱功要深厚一些，加上契合度跟主题曲比较高，最后订单就落在了我头上。”

“我怕江晴雪难过，就想着晚上请她吃顿饭好好安慰一下她，我当时寻思着刚刚毕业，江晴雪应该不会把这件事放心上。”

“不知道是不是因为江晴雪性格原因，也有可能是我把这段关系看得太重要了，我们实际上的关系本来就是塑料姐妹情……”

“那天晚上我请她吃饭，她没有跟我通气就把男朋友喊出来了，当时我才知道原来是江晴雪谈了两年的男朋友，我觉得也不是什么大事就没过问什么。”

“谁知道江晴雪这个女人如此的恶毒，仅仅因为试音没选上，就让她男朋友来搞我。”

“就是那天晚上的夜宵，她一直在扯姐妹情，变着花样找借口灌我酒。”

听到这里的时候，秦长安心里咯噔一下，意识到接下来可能会发生什么。

而安岚说到这里，笼罩在心底的那层阴霾才逐渐被揭开。

“……当时刚毕业什么也不懂，我甚至还认为是我抢走了江晴雪新歌的资格，所以就一直陪她喝酒。”

“只是我没想到的是，喝醉以后，她居然让她男朋友把我带去酒店！！”

“她还是人吗？她为什么那么大度？居然让自己男朋友当着自己的面出轨，她不是人！”

此刻，秦长安的表情逐渐冷下来。

安岚的眼眶，有泪水划过，仿佛触及了伤疤一样：“……好在，我遇上了好心人，江晴雪她男朋友带我去酒店以后，前台察觉到不对劲，在开好房子以后选择了报警。”

“她男朋友还没得逞，JC就来了，最后把她男朋友抓走，被判了个强奸未遂。”

“呵呵呵……我曾经以为我们之间的情谊可以持续很久很久，仅仅一首主题曲就让我看清楚她的真面目。”

“同窗四年，居然抵不过一个陌生人，如果不是那位前台小姐姐，我早就……”

安岚心有余悸，如果那天晚上发生点什么，留下阴影的她，可能要用下半辈子的时间去治愈那个夜晚。

那天早上，秦长安见到安岚拿床单去洗，其实就知道江晴雪的男朋友没有得逞。

不过，秦长安心里却埋下了一颗种子，一颗想要扼杀江晴雪的种子。

“那……安岚，这种人渣，为什么不报警抓进去？”

“她男朋友是一个瘾君子，吸*，那件事以后她男朋友一个人扛下来，没有证据证明是江晴雪指使的，江晴雪也一口咬定那晚夜宵以后有事回家，就让她男朋友送我回去，她居然还假惺惺的装可怜说没想到自己男朋友会对我做那样的事……”

说到这里，宋安岚一脸恶心，“最后她男朋友以强奸未遂的罪名被关进去了。”

秦长安没有再追问下去，而是紧紧抱住安岚。

----------------------------------------

第866章 天音大赛，正式开始（7）

他终于知道为什么25岁的安岚，都没有谈过一次恋爱，只是从26岁开始才跟自己确认关系。

也难怪堂堂当红天后，会被家里人逼到去相亲。

刚毕业就遭遇那种事情，如果不出意外的话，一般遇上这种遭遇，30岁以后都不可能会谈恋爱。

“没事了，过去的事情说出来就没事了，你的未来有我守护。”秦长安轻轻拍着安岚的后背。

这时的他才感觉到，怀里有一股温热浮现。

安岚在自己怀里无声哽咽着，任由眼泪夺眶而出。

但。

事态的发展，总是让秦长安觉得厌恶的。

因为江晴雪的电话又打进来了。

接通以后，对方继续暗示：“秦老师……我在行署路五星酒店开好房了，就在502，在家可能放不开，你今晚记得来……”

“滚你妈的！”秦长安原本还是谦谦公子的姿态，此刻宛如一尊恶魔般：“江晴雪，我现在给你两个选择，要么把当年对安岚做过的事情去警局坦白，要么我把你搞到退圈。”

看似是两个选择，实则只有一个选择。

江晴雪被秦长安的声音吓住，很快才露出笑声：“……我的好姐妹原来把当年的事情告诉你了吗？”

江晴雪非常聪明，知道对方可能在录音，所以把那些事情说得云里雾里，就算被举报，录音也不可能当成证据。

“我的好姐妹心里承受太脆弱啦，在音乐圈，这种事情非常常见，甚至可以说是微不足道，只是安岚太小题大做了。”

“既然她都跟你说这件事了，那秦老师不会觉得膈应么？要不然跟她分手算了，我来做你女朋友，我的颜值和身材并不比她差。”

秦长安见到对方变本加厉，原本恼怒的表情已经被压了下去，取而代之的是和蔼的笑容：“看来你已经做好选择了。”

说罢，秦长安挂断了电话，并将对方的手机号码拉黑。

做完这些，秦长安才安抚安岚的情绪：“一切有我。”

宋安岚也没有那么矫情，当年的事情对她来说是阴影，但不至于那么脆弱。

只不过现在跟长安说完这些以后，突然就释怀了一样。

……

某栋别墅。

江晴雪听完秦长安的威胁以后，露出嗤笑：“威胁我？我长这么大还没人敢威胁我！！哼，安岚这个白莲花，绝对是她跟秦老师说那些事的，当年怎么不被我那男朋友睡了？真的是让人反胃。”

说罢，江晴雪直接给助理打了个电话：“让公司，把宋安岚所有作品全部下架。”

助理那边被吓了一激灵：“啊？我没听错吧？下架宋安岚的作品？”

“还愣着做什么？赶紧。”

助理连忙解释：“江老师，我跟您说一下，您可能太久没出山了，不知道秦老师在华语乐坛的影响力，宋安岚的男朋友可是秦老师，真的要得罪吗？”

江晴雪露出一句冷笑：“所以你只能当助理，不能成为歌手，天底下男人都一个德行，有新鲜感的时候，嘴上说着爱她一生一世，等新鲜感一过，直接一脚踹飞，以秦长安的才华，什么样的女人找不到？宋安岚那贱人只不过是仗着现在热恋期在那里添油加醋，直接让公司下架她的作品就好，不用顾忌太多。”

“我说过了，他们现在只是男女朋友关系，还没结婚，我还就不信了，如果我一个绝色大美人脱光了在床上等着秦长安，他能忍得住，除非他性无能！”

靠玩心机出卖色相走到这个位置的江晴雪，坚信天底下的男人都是这样，见到女人尤其是见到脱光的女人就走不动道。

助理那边：“好吧，我这就跟总监汇报这件事。”

……

当天晚上，秦长安在安岚洗澡的时候，给主管打过去一个电话。

他很尊重安岚，并没有把安岚的遭遇跟别人说。

只是说出一句话：“主管，我要封杀江晴雪。”

电话那头，黄主管明显愣了一下，忍住他还怀疑是自己听错了：“长安，你刚才说啥？封杀江晴雪？她得罪你了吗。”

秦长安默认了：“是的。”

黄主管：“她是天后，想要封杀……如果没有正当理由的话，恐怕有点难，不过，如果长安坚持的话，我会去办。”

秦长安：“嗯，【天音杯】结束以后，我不希望看到任何有关江晴雪的作品。”

……

结束这个电话的黄主管，坐在家里的客厅纳闷起来。

“不是……江晴雪下午的时候不是才来知音谈合作的事情吗？怎么一个晚上不到就惹我家长安这么生气？”

刚才电话里，黄主管听长安语气似乎是十分生气，而且是压制怒火表现出和蔼的那种生气。

随后，黄主管下定决心：“管她呢，得罪我家长安，只能搞你了。”

不等黄主管去安排这件事，二封曲神的丁源，便打过来电话。

“丁源前辈？您这是有何关照吗？”

丁源：“黄总，问你个事儿。”

黄主管：“丁源前辈，您问。”

丁源：“秦老师的女朋友……宋老师，是不是跟江晴雪有过节？”

黄主管听到这句话，意识到不太对劲，难道连丁源老师都知道了？

不过想来也是，江晴雪是酷猫公司的，丁源老师也是这家公司。

酷猫公司旗下，有一个酷猫音乐平台。

酷猫也是国内三大音乐平台之一。

黄主管回应一句：“我也不清楚她们有什么过节，今天下午江晴雪还来知音跟秦老师谈合作的事情。”

丁源意味深长地说：“江晴雪的助理跟总监汇报了一下，要求酷猫平台下架宋安岚所有歌曲。”

聪明如黄主管，马上意识到不对劲，原来不是江晴雪得罪了长安，是江晴雪跟宋老师有过节，长安应该是想替宋老师出口恶气。

听到黄总那边没有声音，丁源又问：“这件事看看能不能妥善处理好，毕竟宋老师是秦老师的御用歌手，而且他们私底下还是男女朋友，总监那边让我来当个中间人，双方看看能不能坐下来和和气气聊一下？”

黄主管语气变得微妙起来：“丁源老师，我实话跟你说了吧，刚才秦老师那边给我打电话，一个目的，封杀江晴雪，我很了解秦老师，一般有人得罪他，他也是一笑而过，顶多是在人前装个逼，不可能会闹到这种地步，既然秦老师要封杀江晴雪，说明是权衡过后的决定，所以……”

丁源听到这句话，直接罢手不管了：“如此严重？那就算了，我不想卡在中间当和事老。”

黄主管：“既然丁源老师这样说了，那我也表明态度，秦老师的决定我肯定会履行，所以，我会调动自己能调动的资源，搞垮江晴雪。”

丁源听到黄总的态度，现在才意识到这件事好像不是自己想的那么简单：

“……唉，明天【天音杯】就开始了，这大晚上的闹出这幺蛾子，行吧，这件事我不管了，卡在中间当和事老很难受，我得找个借口避一避，我先去找李代表。”

丁源可不想得罪秦老师，虽说自己比秦老师年长二十多岁，但音乐无前后，达者为师，秦老师这个面子还是要卖的，干脆当个哑巴。

----------------------------------------

第867章 天音大赛，正式开始（8）

本来今晚基本不会发生什么大事，毕竟明天就是八年一届的盛大【天音杯】大赛。

就算当晚有什么新闻，也是关于天音比赛中，谁才有机会夺冠这种类似新闻。

谁知道，当晚的江晴雪，就开始动用自己能够调动的资源，找到了酷猫公司的副总。

“什么？您要让酷猫音乐平台下架宋安岚的作品？”电话里边，副总听到这句话，差点以为听错了。

宋安岚也是一名天后，她的作品一年带来的收益可是非常可观的。

而且她还是秦老师的御用歌手，不仅是御用歌手，更是亲密的男女朋友关系。

“是。”江晴雪受不了这气，她可以接受宋安岚粉丝比自己高、钱比自己挣得多，但是她接受不了宋安岚身边有那么强的曲神前辈。

说是嫉妒心理也好，看不惯也罢。

这种就是典型的心机女，看不得曾经的好“闺蜜”过得比自己好。

副总在电话里边将下架宋安岚的利弊说明白，希望江老师三思，有些事情不能做，一旦做了，容易出事。

江晴雪：“如果我能拿下秦长安呢？”

酷猫副总惊呆了：“什……什么？拿下秦老师？”

江晴雪：“说到底，秦长安跟宋安岚只是男女朋友关系，副总，换位思考一下，如果你是秦长安，帅气多金又有大才华，会不会泡好看的女人？”

酷猫副总有点扭捏：“……会。”

江晴雪：“他们又没有结婚，你觉得以秦长安的才华，有那么容易结婚么？起码要玩累了才会考虑那些事。”

酷猫副总：“所以呢？”

江晴雪：“给我三天时间，我一定会拿下秦长安，我对自己的颜值很有自信。”

……酷猫副总那边有点纠结了，“这跟下架宋安岚的作品，有什么必要关联……？”

江晴雪：“只是一个小条件，下架她的作品，我就拿下秦长安，如果我跟他谈对象，在热恋期，我跟他说什么，他就必须听我的，这就叫‘热恋阶段毫无条件信任另一半’的哲学理论。”

酷猫副总：“那要不，等江老师您拿下了秦长安，再下架宋安岚的作品？”

江晴雪：“副总，您也是混职场的，有些事情，风险越高，回报率越大，这要是把秦长安拐来酷猫，副总的职位，是不是能往上升一升？”

要是说这个的话，我可就不迷糊了啊……酷猫副总思虑一会回应道：“OK，我去找一下能负责这件事的高层，一会给你回电话。”

挂断电话以后，江晴雪将手机丢到大床边缘。

而她，却穿着一套性感的黑色丝绸睡衣，这种衣服会将娇躯勾勒得若隐若现，如果浸湿一半的话，就相当于没有穿任何衣服。

一般有钱人出去偷腥的时候，都希望自己的情人穿这种性感衣服。

江晴雪甚至做出几个妩媚的动作，大腿并拢间来回摩擦，像极了“旱田”多年没有耕种的样子。

这几个妩媚动作，更像是提前练习。

“我就不信，脱光衣服以后，你能抵挡得住我这种美色和丰满身材的诱惑。”

秦长安之前在电话里吼了一句，江晴雪丝毫不动怒。

她依旧秉承着这个绝对真言，男人看似嘴上说着不要，可真要有一个脱光了裸露出白花花娇躯在眼前，能忍得住。

这也是江晴雪这么多年打拼出来总结的经验。

男人，终究都是下体动物罢了。

十分钟以后。

酷猫副总将电话打进来：“江老师，你有几成把握可以跟秦长安处成男女对象？”

江晴雪：“至少七成以上，如果有合适的机会，起码九成，现在宋安岚跟他住在一起，所以必须支开宋安岚我才有适合的机会，下架她的作品，先让她去忙活一阵子，忙得焦头烂额的时候，怎会有心情做那些事？那时候就是我跟秦长安独处的最佳时机。”

酷猫副总：“明天就是【天音杯】了，所以拿下秦老师的最好机会就是今晚，这么短时间你真的有七成甚至九成的把握？”

江晴雪：“谁说一定要今晚？今晚只是给秦长安心里种下一个暗示种子而已，【天音杯】这种大型赛事，一般都是1到2天左右的时间结束，如此庞大的盛大赛事，一旦结束以后，那些参赛的音乐家精力基本耗尽了，没有精神的我们都需要解压，而解压的方式无非就那么几种……古往今来，成功率最高的计策里面，美人计占据第一位。”

酷猫副总：“好了，我知道了，我头上已经有一位股东兜底，江老师注意一下官网。”

原本酷猫公司压根没想过要挖秦长安。

毕竟知音开出的条件太丰富了，咋可能那么容易挖到手？

别说是酷猫了，其他大型公司也不是没有挖过，最终都以失败告终。

但现在……江晴雪说的办法，好像真的可行。

毕竟秦老师才华再高，也是人吧？

是人就有欲望的吧？

有欲望就有破绽，破绽就是要不断被人去攻破的。

电话结束以后，江晴雪一直开始关注酷猫这边的官网。

在七点半这个时间段。

酷猫官宣了一则最新消息——

【即日起，酷猫公司旗下酷猫音乐平台、音乐APP，将下架宋安岚所有作品。】

“很好，今晚再向秦长安示爱一下，同意了最好，就算拒绝也没事，反正种子已经种下，就等【天音杯】结束了。”

江晴雪的天后位置，靠的就是玩心机。

她对自己的心机手段一直很有自信。

但。

这一次，她好像低估了对手。

宋安岚虽然是秦长安的御用歌手，但现在这个圈子里谁不知道宋安岚是秦长安的恋爱对象？

尤其是在【天音杯】这个节骨眼下架宋安岚的作品，足以说明江晴雪在酷猫公司的地位。

这要是天后江晴雪的地位稍微低一头，酷猫公司可能都不会下达这个指令。

而就在这则消息出来那一刻，无数网友们震惊了。

“不是……明天就开赛了，酷猫在搞什么幺蛾子？”

“酷猫不知道宋女神是秦老师的恋爱对象吗？”

“嘶~这出什么事了吗？”

“难道是宋女神惹到酷猫哪个大人物了？”

“……”

----------------------------------------

第868章 天音大赛，正式开始（9）

网友们的反应，跟一些圈内歌手和词曲人差不多。

包括知音这边的人，也在纳闷宋老师到底做了啥，酷猫音乐平台要下架她所有作品。

谁知道，知音官网这边，竟官宣了一则消息。

这则消息是由黄天华一手发布——

【即日起，所有关于秦老师的作品，将从酷猫音乐平台撤下来。】

【且，秦老师以后发布的任何一首作品，都不会再上架酷猫音乐平台。】

知音这条消息一出，再次轰动了，让得原本平静的【天音杯】前夕，变得热闹起来。

秦长安创建的那个交流群里面，那些御用歌手开始探讨了。

陈言策：“啊？秦老师，宋师姐，是发生什么事了吗？怎么突然就跟酷猫刚上了。”

李湘湘是唯一一个陪着安岚最久的人，所以她知道一点内幕，应该是安岚彻底接受了这段感情，所以把当年的那件事告诉秦老师了。

张思雨在群里发言：“为什么我有一种不好的预感，感觉明天要出大事……秦老师，有事的话随时吱一声。”

陈言策问：“思雨师姐也打算在酷猫音乐平台下架自己所有作品？”

张思雨：“这……合约还没到期，现在下架的话，要赔违约金，那个……如果秦老师需要，我现在就联系主管。”

秦长安：“没事，你们旁观就好，不要陷进来，这是我跟安岚之间的事情。”

孙风阳：“我去，快去看看湘湘师姐发布的帖子呀！”

陈言策：“怎么了？”

很快，群里陷入寂静。

都跑去围观李湘湘的帖子了。

湘湘也表明了态度，以撕毁合约的方式，在酷猫下架自己所有相关的作品。

其实有一小部分下架了。

那一小部分的歌曲是秦老师写的。

当李湘湘这则帖子出来那一刻，陈言策嗅到了什么，大晚上立马联系了创星的主管。

本来主管还在陪老婆在公园散步消化一下。

接到陈言策的电话以后，才问：“现在不是工作时间，你小子打电话过来准没好事。”

陈言策：“主管，知音和酷猫刚上了，你去看一下。”

创星主管那边，沉默了几秒开口：“你先别挂断电话，我去瞧瞧。”

虽然知音跟创星以前是竞争对手，但自从陈言策成为秦老师的御用歌手以后，创星董事会早就下达了最高指令，要跟知音交好。

不仅是私底下交好，合作方面也要尽可能的让步。

所以创星主管也被交代过，平时要多关注一下知音的动向。

当创星主管看完那些个动态以后，表情都变了：“……发生什么事了吗？突然闹掰了。”

陈言策：“我没去多嘴问太多事情，但我有预感，秦老师接下来可能要干一件大事，所以主管，您能明白我的意思吗？”

创新主管问：“你想……？”

陈言策：“是的，秦老师麾下御用歌手这么多，虽然我等得起，但是不知道要等到猴年马月，前面可是有安岚、思雨两位天后师姐，估计要隔好几年才轮到我录制一首作品，所以主管……该站队了。”

创星主管：“……我先去跟副董商量一下。”

陈言策：“好。”

……

十分钟后，创星主管再次打过来电话：“如果撕毁合约，下架酷猫所有相关作品，至少要赔6个亿。”

陈言策：“我存款没那么多，公司能不能……”

创星主管说：“副董给你兜底了，违约金从公司出……言策啊，你的想法是对的，秦老师平时这么谦和，一般是不会把事情闹到这个地步，一旦闹起来，酷猫可能要打出血。”

这通电话结束以后，创星这边直接要赔6个亿。

一个电话价值六个亿，不得不说这里面蕴含的能量极其磅礴。

随着这个电话结束，命运的齿轮，仿佛开始转动一般……

八点以后，创星公司官宣——

【即日起，陈言策在酷猫上架所有相关的作品，一并下架！】

看到创星这边的强硬态度以后，酷猫那边的高层开始感觉不太对劲了。

谁知道秦长安的能量那么可怕，紧随创星之后的是张思雨所在的公司，他们那边也官宣了下架事宜。

事态一下子就闹开了。

国际音乐作协会，张会长那边特意让李代表来问问到底发生什么事，不能因为一些琐事就影响了秦老师接下来在【天音杯】的发挥。

正是因为这样，这一晚上，黄主管的电话直接被打爆。

李代表、五五娱乐的李主任、各家合作公司的负责人，几乎超过了二十多人。

他索性就把这些人拉进一个群聊里，黄主管在里边发言：“都别问是什么事了，这是秦老师的私事，我也不好过问，但他做事有自己的理由。”

李代表：“要不要国际音乐作协会出面？”

黄主管：“……不用不用，只是个人恩怨，不要把国际音乐作协拉进来，会有失公允。我只能说的是，秦老师的态度很强硬，这件事，绝对没有回旋的余地。”

之前通电话的时候，黄主管第一次感受到长安传来那种压抑到极点的愤怒语气。

虽然语气里面带着和蔼，可他黄主管跟长安朝夕相处，怎么会看不出端倪？

他从长安语气里听出了这件事绝对没有回旋的余地。

既然长安不肯将事情说出来，那他就不会多嘴去问。

五五娱乐的李主任：“我这边，总经理已经向上面汇报，得到允许，五五娱乐随时可以跟酷猫公司结束一切合作。”

“那我们这边也准备一下跟酷猫终止合作的事宜吧。”

“我也是。”

“我支持秦老师。”

“……”

这个群里，不乏一些官方人员，也有商业大佬，他们都不约而同嗅到一股不寻常的味道。

等到九点开始。

超过5家公司宣布终止跟酷猫的一切合作。

超过13家跟酷猫有业务来往的公司，官宣今日起，不会再与酷猫有任何业务上的往来。

这一下子，热度就被顶起来了。

整个音乐圈，从今晚，开始直观的感受到秦老师背后蕴含的能量。

是啊……以前大家都进入一个误区了。

下意识觉得一个二十来岁出头的年轻人，除了音乐之外，能有多大的能量？

但是进入误区的所有人，都没有意识到一件事，秦长安不需要兼顾除开音乐之外的事情，他的地位摆在那里，他的身份，就是能量。

……

----------------------------------------

第869章 天音大赛，正式开始（10）

家里。

宋安岚看到网上掀起的终止狂潮以后，突然觉得事态好像被闹大了。

“长安……”

“……没事的，我说过，有我在。”

二人对视一眼，不再说话。

秦长安走回客厅以后，给李代表打了个电话。

前面两个电话打不通。

一直等到九点半以后，李代表才将电话打进来：“秦老师，不好意思，刚才在打电话安排事情……有什么需要帮忙的么？”

秦长安：“李代表，我直说了，我现在心里憋着一团怒火没地方发泄。”

李代表：“会长那边我已经通气了，不动用国际音乐作协的能量，以我们个人的资源替您撑腰。”

秦长安摇头：“我不是要撑腰的意思，我的意思是，把【天音杯】出战阵容改了，我不要在替补压轴里面，把我排第一档，我要在初赛乱杀！！”

他现在心里的怒火没地方发泄，想把江晴雪送进去不太现实，毕竟事情过了这么多年。

后面就算彻底封杀了江晴雪，也难解秦长安心头之火。

一想到刚毕业的安岚，还是个刚20岁出头的女生，那么单纯，跟江晴雪明明是那么要好的同窗，仅仅因为一首垃圾作品，就耍手段让安岚陷入那种遭遇，他光是脑补一下就觉得江晴雪超反胃。

李代表那边听到秦老师的话，硬是愣了十几秒都说不出话来。

调整好状态以后，李代表才确认道：“……我，秦老师，我确认一下，您是要排第一档在初赛上面出场吗？”

秦长安：“是。”

李代表：“好，我马上去安排。”

这通电话结束，李代表才意识到黄总不是在小题大做，这件事真的没有回旋的余地。

什么样的怒火，需要在【天音杯】上去发泄？

……

华语乐坛音乐作协会官网群里面。

李代表汇报完有关阵容调整的事情后，一下子就点燃了那根导火索。

林津风：“看来秦老师是真的遇到难以发泄的事情了，只能为酷猫默哀了。”

王查灵：“不会吧……秦老师如果从压轴里面换初赛登场，那他就需要很多作品支撑，才有可能进总决赛。”

孙定国：“丁源，你是酷猫公司的，你丫的出来说一下怎么回事，江晴雪这位天后怎么得罪秦老师了？”

丁源一脸无奈：“……我也是刚刚才知道这件事，副董把江晴雪单独喊来，当时我也在，然后当年的事情就被说出来了，那个，尊重一下秦老师和宋天后，不要追问了。”

秦长安：“现在江晴雪肯把当年的事情说出来了么？那事情就简单多了。”

丁源：“我这边没录音。”

秦长安：“没事，不用丁源老师掺和进来，毕竟你是酷猫公司的，卡在中间很难做，不说啦，先睡觉了，明天初赛，我要好好发泄一下！！”

这是秦长安首次在众人面前表现出“明显生气”的姿态。

而且没有任何伪装，说发泄就发泄。

哪怕【天音杯】是盛大的全球官方赛事，但又怎样？

秦长安会以最强的状态去对待【天音杯】里所有对手，这是他对【天音杯】这个赛事的敬重！

敬重的同时，也可以发泄心里的怒火。

丁源：“津风老师，你怎么看？”

林津风：“还能怎么看，用眼睛看呗，我很期待明天的【天音杯】，秦老师刚这样说，就说明他手里的存稿一定很充足，充足的同时，质量也在线，酷猫算是踢到铁板了。”

王查灵：“老丁，合同到期以后直接去知音吧，看你现在卡在中间，我都替你难受。”

知道事情真相的丁源，已经理解秦老师为何会如此动怒了：“……唉。”

李代表：“我现在发一下调整好的阵容名单，没问题的话就过了。”

几秒以后，李代表将调整好的阵容名单发在群里——

独一档（初赛开始登场名单）：王查灵、林羡光、丁源、秦长安

替补压轴：林津风、孙定国

孙定国：“哈哈哈，这是不是说明，我在华语乐坛的水平，仅在秦老师和林津风之下？”

王查灵：“少嘚瑟了你。这个名单我没有异议。”

林羡光：“我也没有异议。”

丁源：“同意。”

孙岩：“虽然我没有在阵容之列，但我也同意。”

李忠：“明天，要有好戏看。”

李代表：“既然都没意见，那就按这个阵容官宣了。”

……

当晚十点，国际音乐作协会官宣阵容名单调整，秦长安从压轴位列独一档，将会以初赛的形式登场。

与此同时。

早就等着国际音乐作协会官宣的秦长安，紧随其后用自己的官网账号，发布一则轰动全球音乐圈的消息——

【明天，杀穿天音杯。】

以前秦长安也装过逼，但他以前装的逼都是以“低调内敛”的形式。

可今晚他是真真正正的释放天性，他不装了，直接摊牌，开挂就要有开挂的样子。

……

酷猫公司看到阵容名单调整以后，意识到哪里不对，连夜召开紧急会议，而且让丁源老师也务必参加。

毕竟丁源老师也是音乐作协会的代表人，看看能不能从他那里得到一些消息。

酷猫大厦顶层。

紧急会议召开的半小时，很多高层基本到场了。

他们也不想缺席，主要是一个晚上，撕毁合约的合作方实在是太多了，哪怕是平时有业务来往的那十几家公司，也直接表面了态度。

那些公司，已经开始站队了。

虽说撕毁合约短时间内可以获得巨额的收益。

但一家公司能不能发展起来，靠的根本就不是那短期的巨额利益，而是细水长流。

没有那些合作方，酷猫这两天的收益暴涨又如何？

不出一个月，营收额绝对会呈几十倍暴跌！

“副总，说说怎么回事吧。”

这个紧急会议，是由酷猫副董召开。

酷猫的副总顶着压力解释，把之前江晴雪的计划道出。

不过这个计划把部分不雅的状况简略，总之大体计划的框架理解就可以。

丁源听到这个计划以后，也是佩服这些人，果然啊，混职业的人没一个省油的灯，这要是稍微不注意，真就被搞定了。

试问在职场上，如果换做是我们，谁能够抵挡住美色的诱惑？

先不说脏不脏，毕竟你也不知道，就说直接送上门的女人，你不要？

副董这时看向了江晴雪这边。

其实江晴雪也觉得今晚的状况，超出自己计划的范畴。

她没想到秦长安的反应居然这么剧烈，短短几个小时就把事态闹到最大了。

秦长安甚至还放话要在明天杀穿整个【天音杯】。

一下子就把事态的严重性上升到国际大型赛事层次。

----------------------------------------

第870章 天音大赛，正式开始（满）

但江晴雪还是坚守自己的计划：

“秦长安官宣要杀穿【天音杯】，我是不是可以理解为他真的怒了，需要一个发泄的口子，这跟我的最终计划是一样的，现在我们酷猫只需要顶着所有压力，等到【天音杯】结束即可，之后的事，我就有九成把握拿下秦长安，然后等感情稍微升温以后，看看能不能把他拐来酷猫。”

江晴雪把这件事的利益摆在明面上，让公司的董事去权衡。

副总也在旁帮忙搭话：“风险越大，回报率越高，倘若我们酷猫拥有秦老师这样的可怕天才，国内三大音乐平台那都是一个笑话了，我们酷猫音乐平台一家独大绝对不成问题，丁源老师，您认为呢？”

丁源听到副总把话题丢到自己身上，表情略微严肃起来，琢磨一会才站在客观角度去看待这件事：“秦老师这种天才，从来不会局限在某个地方，他注定是要引领华流，开创属于他的盛世王朝的，确实像副总说的那样，如果秦老师在我们酷猫，酷猫现在的地位会往上提高几个档次。”

这是丁源对秦老师最高的评价，当然了，他也希望跟秦老师在同一家公司。

可。

丁源唯一反感的事情就是公司居然用这么卑劣的手段去挖人。

所以他要保持中立，不想在这个阶段去拉秦老师下水。

之前替副总兜底的那位老股东，也在此时发言：“终止合作这种事情在职场上屡见不鲜，只要江老师拿下秦老师，我们酷猫还缺合作商么？”

“万一拿不下怎么办？”一部分更老的股东只想求稳，毕竟年纪大了。

追求突破，那是年轻人的事情。

副总和那位股东看向江晴雪。

江晴雪咬着牙硬着头皮开口：“一将功成万骨枯，只要宋安岚跟秦长安被支开，九成几率能拿下。”

“拿不下的话，江老师你负全责。”更老的股东起身准备离开，象征着这场会议就到这里。

丁源看到那些股东离开，也跟着起身走了，他是真的不想掺和进来。

……

而在酷猫这场紧急会议结束以后，正是网上呼声最大之时。

秦长安十几分钟前发布的那条帖子，已经登上渠道论坛，还被顶置加精，评论次数直逼10万+，浏览量突破千万。

之所以能够不到半小时突破千万的浏览量，主要是因为带有【天音杯】这几个字眼。

【天音杯】开赛前夕，凡是带这几个字眼的，都有流量。

何况是秦长安这种顶流级别的发布的帖子。

短短几句话，掀起了风评狂潮——

“明天杀穿天音杯……emmm，该说什么才好呢？”IP：美州

“祖天儿老师都不敢说杀穿天音杯吧？”IP：岛国

“祖天儿老师为什么不敢？她夺冠概率还是很大的。”IP：德州

“拜托，夺冠和杀穿是两个不同的概念，你知道杀穿是什么意思吗？”IP：中州

“秦长安口碑本来就不是特别好，他水平也确实高，自从华语乐坛成为第十任国际音乐作协会会长之后，无脑喷他的人就少了，可这……秦长安怎么又犯糊涂了？像以前那样继续维持下去，他在国际的人气绝对可以跟祖天儿老师掰掰手腕的，可惜了，又作死。”IP：韩州

“谁来解释一下秦长安那条帖子的意思啊！”IP：俄州

“关注一下华语乐坛这边的新闻不就知道了？意思很容易理解，过程大概是：华语乐坛三大音乐平台之一的酷猫公司，下架了宋安岚所有作品（中间肯定有什么恩怨暂时就不说了），宋安岚是秦长安的御用歌手和女朋友，秦长安为了替她出气，动用了自己的资源，导致酷猫多方合作商终止合作，可能是我错过了什么细节不知道，反正，总结一句话就是：秦长安气急败坏需要发泄，甚至开始发帖说胡话，然后才有了杀穿天音杯这档子事。”IP：岛国

“秦老师的水平那么高，一般不会说出这种话，一旦说出来，说明秦长安有充足的存稿杀穿天音杯。”IP：华国

“哈哈哈……我还以为华国的网友不敢出来评论了，说实话，我也相信秦长安的水平，但是杀穿天音杯……别傻了，天音杯参赛的音乐家，那都是全球音乐圈最顶尖的一批人，在这种大型赛事杀穿，除非准备好初赛、挑战赛、半决赛、总决赛的殿堂之作，而且殿堂之作有时候都杀不穿，得要一首【顶级殿堂之作】来兜底，这种逆天发展，影视都不敢这么拍。”IP：未知

“……”

华语乐坛这边的网友，在此次事件里面，确实不怎么敢发言了。

以前一直被老外嘲笑的时候，他们确实希望秦老师狠狠装一次逼，把那群老外的脸彻底打脸。

也确实，秦长安这次狠狠装了个大逼了。

可是杀穿天音杯这个逼装得太大了，大到难以收场。

导致这群网友有点不敢评论，就算评论也不知道说什么才好。

当晚十一点以后，张会长那边还让李代表过来关心一下秦老师的精神状态。

如果秦老师精神状态出问题可能会影响到明天的【天音杯】那么张会长会不惜动用华语乐坛的资源，先把酷猫压下去。

在张会长这里，秦老师的重要性，胜过一个大公司。

李代表接到任务，给秦老师这边打个电话，本意是想喊他出来吃个夜宵，顺便把黄总、王敬安、李青衣、楚子尧这些跟秦老师比较熟的人也给喊出来，一起来缓解秦老师的精神状态。

但秦长安说今晚要早睡，明儿一早还得前往奉京市，加上今晚要好好陪安岚，安抚那岚的情绪。

“李代表，我没事的，我也不是气急败坏，纯粹是想装逼了。”

秦长安说完以后，就准备挂断电话：“李代表，早点睡觉吧，不用忙活了，我精神真的没问题。”

“嘟嘟嘟~”

李代表那边，放下手机以后，苦笑看向窗外的某个方向：“……这酷猫平台，怎么那么不让人省心？明知道明天就是【天音杯】开启时间，还给我们使绊子，看来还是太舒服了……”

这一夜，以秦长安发布的帖子告终。

这条帖子，几乎贯穿了整个夜晚，都在围绕着秦老师能不能杀穿天音杯这个话题探讨。

答案明明只有能或者不能，可探讨的激烈程度，却割裂出了两派，这两派也杠了一个晚上。

……

早上六点，秦长安从梦乡中清醒，本来想抱一下安岚才起来刷牙。

结果伸手过去摸不到安岚，这才起来走出卧室，来到客厅，发现安岚早就换好了一身衣服，将头发高高盘起，穿着围裙正在厨房做早餐。

“长安，去刷个牙然后吃早餐，六点半就要出发前往奉京市了。”

这次的【天音杯】里面，她宋安岚也要参加，不能给长安丢脸，至于昨天的事情，那就让它过去吧。

起码她看到了长安的态度，这就足够了。

同一时间。

早上六点这个时间段，很多人都起来前往奉京市，坐最早的航班、坐高铁、自己开车等等。

六点半左右，黄主管和李代表那边都相继来了电话，他们已经在楼下候着。

天音杯，时隔八年，将在今天，迸发出不一样的璀璨光芒。

----------------------------------------

第871章 抵达奉京，人满为患

长安跟安岚手牵手下楼以后，黄主管和李代表才走过来招呼。

“时间可能赶不上了，要快点才行。”

李代表说：“林津风老师他们已经出发了，这会应该上高速了。”

秦长安刚要上车，突然忘了一件重要的事情：“对了，李湘湘呢？”

这时，旁边那辆黑色商务车的后座窗户，探出一个脑袋：“秦老师，这里。”

李湘湘探出来的同时，助理陆羽儿也在一旁坐着。

黄主管笑道：“李老师一大早就起来了。”

李代表：“人齐了，出发吧。”

……

等到这辆大型商务车驶离市区往高速路上赶时，秦长安才开口问：“对了，你们谁有张谓之的电话？”

他对张谓之这位天王，还挺有好感的。

当初赵大荒搞自己的时候，张谓之依旧能够保持好心态，没有攻击他们知音这边。

最后甚至为了“避难”，居然躲进了“音乐学院”。

“我有，现在发给您。”李代表身为华语乐坛作协会的代表，现在还是国际音乐作协代表人，平时会跟很多人交接。

张谓之是天王，以往也少不了打交道的地方。

同样在这辆商务车的黄主管，注意到这一幕，看向陆羽儿压低声音问：“长安接下来的安排是什么？”

陆羽儿摇摇头：“行程安排已经在上面了，剩下的我不太清楚。”

其实从秦老师发布要乱杀天音杯开始的行程安排，她都不知情。

很快，秦长安就拨通了张谓之的电话。

两秒后传来对方疑问的声音：“请问你是？”

秦长安直截了当地说：“是张谓之老师么？我是秦长安，能来一趟奉京市鸟巢么？今天有一首参赛作品是合唱类。”

电话那头，愣了好半晌：“啊？秦……您是秦老师？”

张谓之对这个名字可真的是印象深刻了，“……秦老师是打算让我来录制一首参赛作品？”

秦长安点头：“嗯，到时候看安排，不出意外的话你会跟李湘湘合唱。”

此话一出，李湘湘耳朵立马竖起，那张俏脸尽显错愕：“秦老师是怎么知道我一直想跟张谓之老师合作的？”

陆羽儿分析道：“张谓之天王的嗓音，跟湘湘姐的很契合，如果合作出一首作品，效果一定会很棒，毕竟秦老师是最专业的人嘛，谁跟谁合唱出奇效，心里肯定有数。”

电话那头，张谓之立马应声答应下来：“好，我八点左右回直接到鸟巢那边，秦老师您放心！！”

虽说他是天王，在这个音乐圈，应该没人可以抵挡得住录制秦老师新歌的诱惑。

天王、天后这种级别，尽管在歌手圈是最顶级的存在，可是在顶级音乐家面前，依旧是小虾米。

“嗯好。”

秦长安结束这个通话以后，脸上并没有满足的表情。

他下定决心要杀穿天音杯的时候，就已经想着让麾下御用歌手全员出动。

奈何【天音杯】的新规则刚刚推出，有硬性限制。

只有歌王、歌后以上的才可以录制参赛作品。

这就隔绝了大部分人。

尤其是秦长安麾下的御用歌手。

现在麾下御用歌手里面，只有安岚、张思雨跟李湘湘能够录制参赛作品。

孙风阳目前也具备拿到歌王头衔了，但还得等【天音杯】结束才可以领奖。

陈言策和沈江雪就不用说了，都处于一线歌手行列。

不过问题也不是很大。

以后的路还很长，秦长安注定是要走四封之路的，麾下御用歌手全员出动的画面，一定会上演。

……

8点左右。

鸟巢外围。

数不清的媒体记者，架着摄像头在鸟巢外门不断采访。

只要看见熟悉且有人气的面孔，就过去“拦”下来。

现在虽然还是早上，但鸟巢附近所有停车场几乎爆满。

很多车辆已经停到隔壁道路上了。

【天音杯】过于盛大，原本第十届地址都敲定下来了是在中州，所以说你永远不知道惊喜什么时候来到。

正如第十届【天音杯】这个大惊喜，是在他们华国这边举办。

所以张会长那边已经向有关部门申请了协助。

相关部门派出几个大队，疏通鸟巢附近至少8条街道。

疏通的同时，还要腾出一些停车场。

拿到鸟巢内围入场采访卷的五五娱乐，此刻也已经抵达这里。

居然是由李主任亲自带队，他手底下的精兵猛将，分三个小队在附近进行采访，先采访完外围，才会深入内部。

李主任冲着镜头，拿起话筒说道：“电视机前的朋友们大家好，欢迎收看五五娱乐直播栏目，接下来，我将亲自为你们揭晓今天【天音杯】的赛事流程。”

“我们都知道，第十届的【天音杯】很多规则都不变，只是在原有基础上增加录制环节。”

“而这个大赛，最吸引人的地方就是分四个赛区了。”

“因为参赛选手压根不知道自己会被分去哪个赛区。”

“如果分配到全能赛区那是最好，题材自由发挥。”

“倘若分配到自己不擅长的赛区领域，那就要拿出百分之两百的实力去对待才有可能晋级。”

“且，今天参赛的音乐家，都是汇聚全球音乐圈最顶尖的那一批人，不存在侥幸的可能。”

“在第十届【天音杯】比赛里面，所有观众都可以亲眼目睹超高质量的对决，不参杂任何水分。”

“没买到票的朋友也不用气馁，国际音乐作协官网开启了全球直播环节，我们五五娱乐官网账号也有直播入口通道。”

“欢迎大家关注五五娱乐，今天就让我来全程揭晓【天音杯】大赛的事宜。”

说完这些，李主任刚要入场进一步采访的时候，参赛的第一批选手队伍，已经到场。

最先到场的，德州乐坛队伍。

相隔几分钟以后，美州乐坛的队伍也到场了，他们并没有接受采访，专门的人开路后便入场筹备。

在一批一批队抵达入场，李主任的业务能力也开始发挥出来，冲着镜头继续找话题：

“让我们来猜一下，参赛第十届【天音杯】的7支队伍里面，谁有绝对的实力夺冠？谁是今年最大的黑马？”

李主任找的这个话题，是非常具备探讨性的，直播间的网友，都纷纷发弹幕，就连现场没有买到票的观众，也想着来凑个热闹，看看今天的采访如何。

谁知道，李主任的风头居然被隔壁正在采访的一名女记者给抢了去。

----------------------------------------

第872章 初赛开场，匹配赛区（1）

只听不远处那位女记者，把当下最热门的话题搬出来。

女记者冲着记者，掷地有声：“我们都知道，昨晚发生了一起‘恩怨’事件，至于是什么‘恩怨’我们就不去纠结了，重要的是，秦老师于昨晚发帖，扬言要杀穿天音杯，对此，观众们有什么不同的看法么？”

本来是采访才有流量，但是这些记者反其道而行之，直接不采访了，换热门话题，让网友们自己去脑补。

也确实，没有任何一个话题可以盖过杀穿天音杯这个热度。

如果只是一名平平无奇的音乐家说这样的话，很多人都会一笑而过，顶多一部分人会讥讽。

但说出这种话的，却是华流领军人物，更是最年轻的曲神。

这些话从秦长安这里说出来，那味道肯定就不一样。

基于秦长安的水平，肯定是相信他的。

可是考虑到【天音杯】的含金量，又有点半信半疑。

在两种情绪纠结下，才会造就这个话题迅速爬到话题榜榜首。

不止是网上观看直播的网友，已经抵达鸟巢现场的观众，也在探讨该话题。

在各种探探声的持续下，所有队伍，基本抵达鸟巢现场外围。

华语乐坛队伍，以秦长安为中心，林津风他们一队人，在秦长安这边抵达以后就过来集合，而后有专门的人带领他们前往筹备战区。

最后到场的是中州乐坛队伍。

所有队伍前往筹备战区以后，外围那些观众，才掀起热议——

“他妈的，没买到票，我真想去现场看看秦老师今天的发挥！！”

“杀穿天音杯……短短五个字，就让我发了疯一样去找黄牛买票，还他妈买不到！”

“去看直播吧，这种盛大的赛事，各大官网账号都有直播通道的。”

“……唉，只想看现场。”

“……”

在外围观众一边沮丧一边探讨的时候，鸟巢内围的观众，该到场的基本到场了，没到场的那一小部分观众估计是提前有事。

在筹备战区里面，分为七个大阵营。

每一个阵营都是各国乐坛队伍的休息区。

岛国乐坛那边的队伍，以川岛佐野为首。

只是，佐野并没有第一时间跟其他人探讨今天比赛的状况，而是在一旁通个电话。

那个电话自然是张大河打过来的。

张大河现在是佐野的御用军师，肯定是要出谋划策的。

但是又不方便来现场。

张大河是华国人，现在却是佐野的御用军师，如果来了现场，那该去华语乐坛的阵营还是岛国乐坛这边的阵营？

所以说还得在家观看直播比较好。

以通话形式出谋划策。

佐野：“大河兄，之前你说天音杯快开赛的时候就给我一个计谋，现在距离开赛还有半小时了，你的计谋规划好了没？”

没别的意思，佐野憋了这么久，就是想跟秦长安堂堂正正斗一场歌，最好是一场歌就送秦长安去“音乐学院”进修。

电话里头，传来张大河的笑声：“原本有一个计谋，只有六成的把握能够让秦长安去名胜古迹打卡或者去音乐学院进修，但昨晚那件事之后，我更换一个战策划，现在至少有八成。”

佐野：“大河兄，请讲。”

张大河：“他不是要杀穿天音杯吗？那么牛逼的话都敢放出去，还是以官宣的形式，这不牛逼上天了，你认为他有几成把握杀穿天音杯？”

人家秦长安，说的可不是杀穿初赛或者某个赛区，而是杀穿天音杯。

这五个字，其实已经透出了秦长安话里的意思，杀穿天音杯，夺下第十届那座“天音杯”冠军。

佐野客观回答：“如果让我来认为的话，秦长安杀穿天音杯的概率只有0.1%，祖天儿闭关了几年，她敢在【天音杯】的节骨眼开启十二个音乐赛季封神路，手里的存货绝对充足，而且竞选会长那会，祖天儿并没有表现出失落沮丧的情绪，这就加深了我的猜测，不出意外，第十届这座音杯，很大概率是祖天儿的。”

佐野继续补充道：“秦长安的水平已经不亚于祖天儿了，他具备了夺冠的势头，近两年他风头太盛了，那几首【顶级殿堂之作】都曝出来了，现在没绝对的底牌去抢第十届这座音杯，很可惜，他就是沉不住气，他封神以后要是开始蛰伏起来闭关等到现在，我还真拿不准。”

秦长安封神以后，就具备参加【天音杯】的资格了，可他非但没有蛰伏起来，还把那首《以父之名》上架。

这尼玛，豪横啊！

他佐野要是有这种级别的作品，绝对不会跳出来发歌，先闭关到【天音杯】再说。

秦长安……还是太年轻了。

张大河笑起来：“既然你也认为他没有可能夺下第十届这座天音杯，那事情就简单了，三十六计里面，有一计名叫攻心计。”

佐野：“攻心计？”

他倒是在华国古书上听说过三十六计，只是学起来太难了，运用起来就更不用说，难上加难。

所以说军师不是谁都能当的，这也是他为什么器重张大河的原因。

张大河：“他不是要杀穿天音杯吗？从心理这一关，彻底瓦解秦长安，攻的就是他的心。”

佐野：“大河兄，往下细说。”

张大河：“攻心计最巧妙的地方就是‘魔法伤害’，用敌人的行动来瓦解敌人，秦长安要杀穿天音杯，如果这个想法落空了，会导致心理上出现极大的落差感，但是这还不够，要考虑到秦长安的心理承受能力太强，所以要在他心理这一关加点猛料。”

佐野：“是的，攻心计最大的缺点就是，如果敌人心理防线太强的话，很难施展，所以大河兄，要在秦长安心理加的猛料是什么？”

张大河：“不管是哪个圈子的人，捧杀这个手段都是最高明的，如果岛国乐坛这边的队伍初赛就遇到秦长安，你让他们直接捧秦长安，什么好话都说出来，他绝对不可能止步于初赛的，毕竟水平摆在那里。”

佐野有感觉了：“继续说下去！！”

张大河：“初赛晋级挑战赛以后，经过前一轮的比拼，外加被竞争对手捧上去，已经在秦长安心理种下一颗种子了，想要这颗种子更好的生根发芽，最好的办法就是他初赛遇到的敌人，必须是随便乱杀，这样也能够造成反差效果，然后挑战赛开始的时候，你直接去挑战他，以雷霆的手段终结他的幻想。”

“这样一来，他初赛幻想出来的事情，在挑战赛就被雷霆手段终结了，以全球直播方式出糗，心理防线再强也绷不住。”

“他不是要杀穿天音杯吗？让他杀一个看看。”

----------------------------------------

第873章 初赛开场，匹配赛区（2）

听张大河说完，佐野瞬间觉得有道理。

这招妙啊。

不过。

佐野很快又疑惑起来了：“我挑战赛必须登场？我是压轴替补。”

张大河：“压轴不就是为了致命一击吗？这一击难道还不足以让你提前出手？”

按照赛区分配规则，每个乐坛只能派出四人参赛，一共是28人会分配到不同的四个赛区，剩下的参赛选手则是压轴替补，等待被淘汰而后替补登场。

佐野听完大河的话，就不再纠结了。

大河兄说得有道理，压轴替补登场就是为了致命一击，只要能看到秦长安在全球观众面前出糗，一切都值得。

“大河兄这要是放在古代，至少是一个金牌级军师。”佐野毫不吝啬的夸赞，连他都觉得此招甚妙。

他甚至已经迫不及待期待秦长安接下来的遭遇了。

扬言要杀穿天音杯的人，第一轮初赛就被人毒奶，紧接着第二轮挑战赛直接被雷霆手段终结，到时候要是再安排一点媒体记者运作一下……

效果拉满，简直不要太绝。

通完电话以后，佐野回到自己的位置，开始安排接下来的事宜，且看初赛秦长安会被匹配到哪个赛区。

再看看谁匹配到秦长安，然后提前交流一番。

……

华语乐坛筹备战区这边。

没过多久，李代表便带着张谓之从特殊通道赶来。

“秦老师。”张谓之现在见到秦老师，总有一股说不出的感觉。

上一次见面，还是赵大荒针对秦老师那会儿。

本来以为自己不可能跟秦老师合作，没想到秦老竟不计前嫌。

张谓之此刻也在庆幸赵大荒针对秦老师的时候，他没有搞针对，而是低调做人。

如果当初不是自己低调的话，也跟着赵大荒去恶心秦老师，估摸着今天录制参赛作品的人选，会喊其他天王。

“先坐吧，可能没这么快能录制，要看初赛匹配到的赛区是什么。”秦长安提前叮嘱。

“嗯，我懂。”张谓之挨个顺序向在座的诸位前辈问好。

今天在这坐着的，都是华语乐坛前辈，而且跟张谓之也都有过合作。

毕竟能爬到天王这个位置，肯定少不了跟这些曲神前辈合作。

“长安。”黄主管突然拍了秦长安的肩膀一下，示意他往隔壁筹备战区看过去。

秦长安抬起头顺着主管的视线望去，见到了一个女人走过来。

她不是祖天儿还能是谁？

不是祖天儿走过来，可能是去拿什么东西，路过华语乐坛筹备战区的时候，停下来多看了秦长安一眼。

不等他们这边的人开口，祖天儿却站在不远处失望地说一句：“你的口碑已经慢慢挽回了，以你的水平，将来会跻身成为全球音乐泰斗，你不应该说出要杀穿天音杯的话，过于猖狂了，骄傲并不可怕，傲慢才可怕。”

说完这句话，也不管秦长安有没有听得进去，祖天儿就朝中州乐坛筹备战区走去。

华语乐坛筹备战区这边，所有人一时都不知道怎么开口。

事已至此，说什么都无用，现阶段，只有相信秦老师了。

相信秦老师依旧可以复刻以往的经典，再创奇迹。

秦长安也没有在意祖天儿的话，在别人看来，自己或许是猖狂，但也无所谓了。

距离开赛时间还有十分钟的时候，全场观众，各大筹备战区的参赛选手、负责人、代表等所有人，几乎都同时见到了远处正有一队人登场。

那一队人，将什么大东西给搬上来。

仔细一看才发现，是第十届【天音杯】的三座巨型奖杯。

第一座奖杯，呈现天青色，它是一个握住一个“音乐符号”的巨大拳头横向天际，至少高1.5米。

这座天青色奖杯，象征着第十届冠军，以被称之为“天音杯”。

把奖杯弄成天青色，是非常宝贵的，以往的奖杯，要么是金色或者是银色、铜色。

这样一来，天青色的奖杯显得是那么的特殊，也能够象征着【天音杯】这个赛事的含金量。

旁边那座奖杯，则是第二名亚军的银杯，和传统色彩一样是音色，高1米左右，也是一个握着“音乐符号”的拳头，不过这个符号缩小了一小半，气质一下就被天音杯比下去了。

第三座是季军的铜杯，呈铜色，高0.8米这样子，它呈现的样子是一个“耶”字，没有音乐符号。

搬上来的一队人将奖杯摆放在最醒目的位置以后，便离场了。

留下来的那名男子和女子，则是第十届【天音杯】的主持人。

男主持负责介绍：“诸位观众们大家好，很高兴跟你们见面，想必大家都知道今天是什么日子，今天是时隔八年的【天音杯】大赛开启的日子，在我身后这三座巨型奖杯，便是此次大赛前三的专属奖杯，从第一届开始，每一座的奖杯都会按照严格的要求进行打造，造价不菲，价值连城，它背后所代表的含义都不同。”

说到这里，男主持人停下来，旁边的女主持接上他的话：“我们都知道，在音乐圈，八年足够更新换代了，而八年一届的【天音杯】也象征着一代代顶级音乐家的较量，所以这三座奖杯背后代表的含义也非常值得去纪念，它所代表的，是一个音乐时代的高光时刻，是汇聚了所有音乐的顶级交锋，今天来自各国乐坛的顶级音乐家，将在这座巨大的鸟巢里迸发出属于他们的光芒，有些人或许闭关了数年，有些人或许一直活跃在荧幕里，但是，

来到这里以后，他们都有一个共同目标，那就是争夺我身后这座巨型的天青色奖杯，它名叫天音杯！”

“那么我宣布……”这时，男女主持人的声音同时响起：“第十届【天音杯】大赛，此刻开始！”

轰！

在主持人的话音落下，鸟巢周围轰然迸发出绚烂的烟花。

尽管现在是白天，依旧可以看到那烟花的绚烂与美丽。

在烟花结束那一刻，一名专门的负责人，搬来一个密封过的箱子。

男主持人也开始跟着所有人介绍：“这种赛事，为了避免任何作弊的可能性，所以接下来初赛匹配赛区，将会有抽签进行决定，这个密封的箱子，分别有各自对应的赛区，顺便提一下，因为不是即兴赛，所以参赛选手都有充足的存稿，所以中午初赛结束以后，下午就会紧随其后来到挑战赛，明天开启半决赛。”

----------------------------------------

第874章 初赛开场，匹配赛区（3）

在主持人说完，除了压轴替补之外，所有初赛出场的参赛选手，都开始来到那名负责人旁边。

轮到秦长安抽签的时候，他才发现好多双目光都盯着自己。

估计都好奇自己会分配到哪个赛区吧？

各国乐坛参赛的选手，一共43人。

这是算上压轴替补的。

如果只算能够正常登场初赛的选手，只有28人。

28人会分配到不同的四个赛区。

也就是说，四个赛区分别对应7人？

有些观众开始觉得不对劲了。

坐在比较靠前的观众开始纳闷：

“不是，压轴替补要等参赛选手淘汰以后的第二轮才可以登场，这可以理解，但现在是初赛，出场的参赛选手28人，每个赛区岂不是7人？”

“对啊，每个赛区是7人的话要怎么比？”

“还能怎么比，有一个人轮空呗。”

“不是，网上公布的规则，你们是真的一点都不看么？”

“就算没看过规则也应该带点脑子，这种顶级赛事是不允许轮空的，想晋级都是要拿出实打实的实力，没有轮空的说法。”

“奶奶的，忘记看规则了，有没有叼大的简单解释一下规则？”

“【天音杯】前面的赛事，从来没有采用过两两PK制度，所以不存在轮空，初赛的规则只有一个，每个赛区的前三晋级，剩下的人一律淘汰。”

“啊？每个赛区的前三才能晋级？这么难吗，那四个赛区加起来，初赛岂不是只有12人晋级？第一轮就要淘汰这么多，那么恐怖？”

“还得算上压轴替补，初赛淘汰掉那些人以后，挑战赛开始，压轴替补就会陆续登场，初赛只是开胃小菜而已，真正精彩的是挑战赛。”

“这些规则这么难记，乱了，彻底乱了。”

“其实没必要去刻意记，看就对了，反正期待哪个选手就关注哪个选手的赛区，规则什么的对我们来说都没用，反正都是看最顶级的斗歌交锋。”

“是的，我都懒得去记规则。”

“你们觉得第十届天音杯得主花落谁家？是祖天儿还是佐野……或者是近两年横空出世的黑马秦长安？”

“如果站在客观角度去看这件事，我觉得祖天儿的可能性比较大，她毕竟是第九届天音杯得主，搞不好第十届还要再拿一座天音杯……不过，这两年我听过秦长安不少作品，他真的是宝藏词曲人，而且唱功也十分了得，他是最大黑马，所以第十届这座天音杯，还真不好判断。”

“确实啊，秦长安横空出世以后，很多事情都变得鬼神莫测起来，难以猜测，近两年被打脸的人还少么？所以今天的比赛充满期待感，加上昨晚秦长安敢当众官宣要杀穿天音杯，看到那条帖子，我鸡儿一紧，真的被吓到了。”

“……对，我看到那条帖子，我得出两个结论。”

“什么结论？”

“秦长安不是鲁莽之辈，所以他做事非常稳，他发那条帖子，第一，要么手里有充足且都是超高质量的存稿，才敢当众放话，第二……”

“第二个结论是什么你倒是说啊？”

“……”

周围观众们的议论声，是最乱的一次。

凝聚了各国语言。

有中文、英文、日文、韩文、俄文等等……

虽然语言不一样，但是探讨的话题都大差不差。

先是围绕着谁才是第十届天音杯有力竞争者，最后再以秦长安要杀穿天音杯来收尾。

那五个字过于醒目，实在是忍不住想探讨两句。

因此，他们开始关注鸟巢正前方那块巨型屏幕了，且看秦长安会被分配到哪个赛区。

这要是那几个强有力的竞争对手匹配到同一个赛区，那就精彩了。

不过嘛。

这种情况出现的可能性几乎为零。

顶级音乐家，基本都被安排到压轴替补上面了，不会在初赛进行各种消化导致后面的比赛变得黯然无光。

两分钟后，大屏幕上的四大赛区，开始浮现参赛者的名字。

【百强榜】前十的名字只有一个，如果想在前十看到很多名字的话，起码要初赛结束以后才会看见。

初赛登场的，基本是【百强榜】前百到前五十名，偶尔出现几个名字是【百强榜】前三十的。

也就岛国乐坛那边比较猛，论顶尖层次，比不了中州乐坛，但是如果只比头部音乐家的话，岛国乐坛绝对是最绝的。

【百强榜】前十，岛国乐坛占了四个位置。

佐野、高津美姬、工藤麻衣、宫良柰子，他们的替补也是三人，初赛的话，【百强榜】前十工藤麻衣直接出战，剩下三人出战初赛的，基本都是前十开外往前五十那个名次算。

流行音乐赛区：杰逊、比彻、花城一郎、秦长安……

国风音乐赛区：工藤麻衣、堤姆、王查灵……

摇滚音乐赛区：安托万、丁源……

全能音乐赛区：梵灵灵、林羡光……

等到四大赛区的名字出来以后，很多人都注意到有些名字比较熟悉。

“初赛登场的选手，休息十分钟后开始登场写歌录制。”

随着主持人的话音结束，各大筹备战区的选手，已经开始准备了。

被分配去全能音乐赛区的参赛选手倒还好，全能赛区什么题材都可以写。

其他赛区的话，要按照该赛区的主题进行拿出相对应的存稿。

比如流行音乐，如果你拿出来的存稿不是流行音乐范畴，那肯定是不行的。

……

岛国乐坛筹备战区这边。

佐藤看到是花城一郎跟秦长安同一个赛区时，这才把一郎单独喊到一旁开小灶。

“什么？让我故意输给秦长安？佐野老师，您认真的么？”花城一郎有些摸不透，初赛晋级条件是各大赛区前三。

故意输给秦长安，为了什么？

结果佐野却摇头：“不是让你故意输，只是让你毒奶，毕竟规则摆在那里，前三就可以晋级了，在参赛作品公布出来开始打分的时候，你觉得自己的作品质量比不上秦长安的时候，你就去毒奶他，送上最真诚的赞美之词。”

花城一郎懵逼了：“我……送上最真诚的赞美之词？”

这是为了什么？

为了捧秦长安一波吗？

可这目的在哪？

佐野接下来的话，让花城一郎彻底醒目。

佐野娓娓道来：“秦长安扬言要杀穿天音杯，第一波先给他竖立起‘轻轻松松就晋级’的假象，这时候的他，心里还充满无限幻想，我则在挑战赛这一轮以雷霆手段终结他的一切幻想，接下来如果再安排一波媒体，把‘杀穿天音杯’这个话题无限放大，在全球观众面前出糗，如果是你，你会怎么样？”

花城一郎好像有画面了：“……如果是我的话，会恨不得找个地缝钻进去。”

佐野：“这就叫攻心计，一环套一环，让他也体验一下去名胜古迹打卡的滋味，搞不好还可以送秦长安去音乐学院回炉重造。”

花城一郎露出奸诈的笑容：“佐野前辈，放心，看我操作。”

----------------------------------------

第875章 初赛结束，打分环节（1）

花城一郎刚才还因为跟秦长安分配到流行音乐赛区有点发怵呢。

万一进不去前三可就直接被淘汰了，根本没有晋级挑战赛的资格。

可是听完佐野前辈的计划以后，不知道为什么，花城一郎产生了一种错觉，一种哪怕输了都会很高兴的那种错觉。

而且这种错觉非常强烈，促使着他满脸堆笑的走上比赛区域。

不多时，四大赛区所有选手已经就位。

四大赛区被严格划分，互不干涉。

不远处，华语乐坛筹备战区那里，目送秦老师上台即将开始比赛的黄主管，忽的生出一个疑惑点：“话说回来，现场评委呢？”

老黄扫视一圈下来，压根没找到哪里有评委席。

如果非要说有一排座位的话，那只有鸟巢最东边那里，有着足以容纳几十人的一整排座位。

可是，那整排座位，坐着的基本是国际音乐作协会的负责人、代表人，包括张会长在内。

李代表和黄主管现在也是国际音乐作协会代表人之一，是有资格坐在那个位置的，只是他们现在只想待在筹备战区。

李代表解释：“黄代表刚刚见证【天音杯】，可能还不太了解，像这种顶级赛事，跟竞选会长基本差不多了，没几个评委有资格去打分。”

黄主管恍悟：“莫非又是让选手自行判断？”

这一次李代表摇头，指着不远处那块大屏幕：“看见通报现场状况的大屏幕了没？等到这一轮比赛结束以后，将会有AI统计起来进行综合打分。”

黄主管：“电脑打分？安全吗……”

李代表点头：“至少比人为安全，而且这可不是普通的AI，这是汇聚了全球最好的AI技术，可以这么说，【天音杯】打分的AI，是目前为止全球最顶尖的，提供这项技术的公司还还不至于蠢到铤而走险去帮助某个选手作弊，而且现场顶级音乐家这么多，只要听到完整版的作品，心里基本会有判断，AI打分机制只不过会将该综合评分精确出来而已。”

黄主管顿时觉得有道理，的确是这样的，大家都是顶级音乐家的情况下，基本都有自我判断力，这种情况是不会出现作弊现象。

“且看秦老师的表现。”林津风坐在那里像一个乖巧孩子一样不断搓手，完全看不到他七老八十，而是一副等待学习的好孩子。

不止是他，孙定国、孙岩他们这些没有登场的曲神，也在期待秦老师的表现。

比赛现场，流行赛区。

秦长安早就做好了应对措施。

不管分配到哪个赛区，他都有一首压轴的底牌。

这时的现场，传来男主持人的声音：“第一轮初赛，作词作曲录制都有时间限制，作词时间半小时，曲和录制加起来一个半小时，也就是说，两小时之内会结束这一轮初赛，进行最后的综合打分，那么现在我宣布，此刻正式开始！！”

如果是即兴的话，给选手的作词时间肯定会更长，至少不会低于两个小时。

现在没有即兴的限制，所以半小时足够了。

【天音杯】的规则就是这样，第十届不是即兴的话，那么八年以后的第十一届大赛，就得开始即兴了。

随着主持人的声音落下，所有选手都开始在比赛区域各自的设备前，敲击着想要拿出来的存稿曲目。

秦长安也不例外。

他早就选好了作品。

几秒后，他在设备前敲击出一个歌名：凉凉。

这首歌是当年热播剧的曲目，受众极广。

哪怕没有热播剧的加持下，单独拿出来，那都是绝杀的存在。

在选手们纷纷作词的时候，现场观众自然也少不了一阵热议——

“我现在的目光都停留在祖天儿身上了，让我看看这个十年前就崛起的天才，在第十届【天音杯】会带来怎样的作品。”

“相比起祖天儿，我现在更关心的是秦长安这次带来的参赛曲目，初赛如果都被淘汰的话，那杀穿天音杯则会成为一个笑话。”

“话说回来，【天音杯】的打分系统是用最顶尖的AI来判断这个我一直知道，但判断的标准是什么？毕竟AI是电脑机器人，没有感情的，肯定要有一套判断标准，不然根本没办法精确打分。”

“像这种顶级赛事，打分的标准其实只有三大核心要素：质量、受众、普及度，三者缺一不可。”

“意思就是说，如果质量非常顶，但是受众不行、普及度也不行的话，是不是就拿不到高分？”

“这只是一个标准而已，没有那么绝对的，如果是【顶级殿堂之作】横空出世，那受众和普及度就是一个笑话了。”

“是啊，质量达到一定高度，就没有标准了，不过顶级殿堂可遇不可求，所以按照常规状态来说，还是要达到三大核心要素的标准才可以。”

“现在就看这些选手接下来的表现了。”

“快看，已经有人提前写好了，好快！！”

“很正常，第十届又不是即兴赛，大家都有充足的存稿，只要把歌词上传到参赛设备上，就可以直接前往录音棚了。”

“……”

在这些观众么的热议下，四大赛区里面，已经陆陆续续有人完成了作词阶段，正前往录音棚。

前往录音棚的同时，提前商量好的一部分歌手，经过身份审核后也纷纷前往了录音棚。

“秦老师。”就在这时，花城一郎完成了创作，前往录音棚之前，站在不远处笑着跟秦长安打招呼：“很期待你接下来的表现，堂堂华流领军人物，希望你不要让我失望。”

花城一郎刚要转身，觉得情绪还没拉起来，就回头又说了句：“以秦老师的实力，初赛前三的成绩应该很容易吧？”

秦长安听到这个岛国音乐家飙了不怎么流利的中文，也是摸不着头脑，对方是来“嘲讽”自己的？

可看花城一郎的表情，并没有带任何不屑的神色。

而花城一郎已经在等着最后的打分环节。

如果秦长安进前三晋级挑战赛，对自己来说又不亏，毕竟他刚才又没有对秦长安冷嘲热讽。

等自己成绩被秦长安压了一头，就来毒奶一波，剩下的就靠佐野前辈了。

退一万步来说，万一秦长安要是进不去前三晋级，可就不用佐野出场了……

----------------------------------------

第876章 初赛结束，打分环节（2）

秦长安摸不透这个花城一郎到底在想些什么，干脆就懒得管，径直走到录音棚，顺便叮嘱了旁边某位负责人一句，去筹备战区通知李湘湘和张谓之来录制。

华语乐坛筹备战区那边，李湘湘和张谓之听到该负责人的话后，立马起身调整状态。

“呼~”张谓之堂堂天王，早已经不会紧张，可这一刻，初次跟秦老师合作，却略显紧张。

“张老师，不要紧张，正常发挥就好。”李湘湘身为歌后，居然在这个节骨眼站出来鼓励天王张谓之，这画面怎么看怎么奇怪。

关键张谓之还点头应下来：“嗯，李老师，我们走吧，不要让秦老师久等。”

随着那些要录制参赛作品的歌手前往录音棚时，张谓之跟李湘湘也已经来到秦老师录制歌曲的那座录音棚。

秦长安看见李湘湘跟张谓之走进来，便指着旁边那那台设备说道：“你们熟悉一下歌词。”

因为现场是没有打印机的，基本都是用电脑设备。

歌词已经上传，所以录音棚这边的设备也同步。

“好的秦老师。”两人纷纷点头，来到设备前坐下来，好好熟悉歌词。

只不过。

看到歌名的他们，有些意外。

“秦老师，【天音杯】大赛那么盛大，为什么要用这种寓意不好的歌名呀？”李湘湘也没有别的意思，只是《凉凉》这歌名，放在如此盛大的舞台上，怎么看怎么不对味，太违和了。

“不用纠结歌名，先熟悉歌词。”秦长安继续编曲，不再多言。

果不其然。

真正的好作品，从来不会拘泥于歌名。

扫一遍歌词过后，张谓之是最先吃惊的。

所谓唱歌水平越高，越能够直观感受到一首作品的深度与恐怖。

“秦老师，我有个疑问……这首歌，是照着某个仙侠剧来写的吗？怎么有一股浓浓的仙侠味？”

张谓之立马就否决了：“不对不对，哪有什么仙侠剧达到歌曲里的意境，该不会是……秦老师您脑补出了一个仙侠世界然后创作出来的《凉凉》吧？”

其实李湘湘倒还好，长时间跟秦老师接触，已经习惯秦老师的通天能力了。

张谓之现在只是初步接触秦老师，被老师的震撼到也实属正常。

听到张谓之这个问题，秦长安第一时间就想到了《三生三世十里桃花》，这部热播仙侠剧的确非常顶，搭配这首《凉凉》，把我们印象里的神仙都弥补出来了。

不过。

《凉凉》如果没有这部剧的加持，只是少了很多画面感。

可人类就是这样，缺少画面感的情况下，就会根据歌词去不断进行脑补。

有句话说得好，脑补出来的东西，永远是最美好的。

正如青春时期我们遇到的另一半一样，多年以后再遇见，可能就会彻底释怀，甚至觉得其实对方也没那么美好。

但是，另一半如果活在我们的脑海深处，那他（她）就是世界上最完美的。

人是如此，歌亦如此。

缺乏画面感没关系，歌词摆在那里，任凭观众们去脑补出一个属于自己且是完美的仙侠世界。

而在那方仙侠世界，自己便是主角。

身为主角的我们，在那个可以修仙的世界，会做点什么呢？

是刻苦修炼，还是找一伴侣双修，又或者是与一群小伙伴结伴在这条修仙道路之上历经各种挫折。

或者是有半途停下来选择醉卧美人膝的。

这个时候的张谓之，能够用最直观的视角去感受曾经的奇迹。

难怪强如赵大荒管理能力还会一直败在秦老师之手。

张谓之现在有预感，这首参赛作品绝对要炸裂。

因为秦老师已经完完全全抓住了市场观众们的心，知道他们想听的是什么。

在受众绝对广的同时质量还跟上，那就是一首硬核的殿堂之作。

半小时后。

张谓之说：“秦老师，我熟悉好了。”

两分钟过后，李湘湘也停下来休息片刻：“秦老师，我也熟悉好歌词了。”

“嗯，你们先对一下歌词，十分钟后我们开始正式录制，争取一遍过，毕竟时间有限。”

秦长安对两人的业务能力还是很放心的。

一个是自己亲手捧出来的歌后，业务能力自然没得说。

张谓之就更不用说了，一代天王，基本功扎实，唱功也非常深厚，一遍过这种情况，估计经历了很多次了。

……

因为编曲加录制时间只有一个半小时。

在一个半小时即将到来时，尤其是剩下最后那十几二十分钟，录音棚终于开始有部分参赛选手走出来了。

这也让得原本枯燥的观众们眼前一亮。

随之而来的就是各种摄像机。

摄像机跟随着移动，把整个录音区域的范围都拍进来，网上看直播的观众们也跟打了鸡血一样，爆发了一次弹幕高发期：

“我的老天爷，等了快一个半小时，终于要结束了。”

“快快快，我已经迫不及待听新歌了。”

“今天的参赛曲目，都是汇聚了全球所有顶尖的音乐家，质量一定很顶，我的歌单终于可以更新咯。”

“我现在只期待祖天儿的歌。”

“祖天儿是压轴替补，估计你有的等了。”

“我只想听秦老师的……”

“我也是。”

“……”

各大官网平台的直播间，基本人满为患。

毕竟全球关注音乐圈的人这么多，比赛现场只能容纳十万人，那剩下的人也想看比赛怎么办？

自然是去各方官网直播间看啊。

甚至是有些官网的直播间都爆满了，弹幕不断处在高发期的状态压根停不下来，卡到掉帧。

随着最后剩余的时间结束。

秦长安、张谓之、李湘湘三人从录音棚走出，镜头也给到了他们这边。

旁边那座录音棚，与他们一同出来的还有花城一郎和一名女歌手。

只见花城一郎的脸上，扬起了兴奋之色，要来了，马上要来了。

他甚至已经做好了准备，就算秦长安的作品质量差点火候，他都要毒奶秦长安。

为了给佐野前辈铺垫，豁也得豁出去。

“初赛时间结束，所有参赛选手回到筹备战区，接下来，将进入打分环节，综合评分最高的三首歌，将会晋级！”

一名女主持人宣布最后一个字时，牵动在场所有人的心。

打分环节，永远是最激动人心的。

不仅可以听到层出不穷的超高质量作品，还可以直观的看到每一首歌的综合评分。

“祖天儿老师，秦长安能晋级么？”中州乐坛筹备战区那边，有一名代表人这样问道。

祖天儿点头：“以他的实力，晋级不难，毕竟流行赛区没有谁可以压得住他，退一万步来讲，就算有人压得住他，也可以晋级。”

每个赛区前三的成绩就可以晋级，不算太容易，也不算太难。

至少，对秦长安来说应该不算太难。

祖天儿继续补充道：“就看秦长安这首初赛的作品质量有多高了。”

----------------------------------------

第877章 初赛结束，挑战开始（1）

打分环节来临时，张会长那一排的座位，所有人齐刷刷看向那块大屏幕，希望见到自家乐坛这边的参赛作品，拿到相当高的分数线。

所有筹备战区的人也在看向大屏幕。

比起这些人，现场的观众们更狂热起来。

明明都是期待，可是这种期待在观众眼睛里却迸发出不一样的色泽。

同一时间，大屏幕上开始浮现出第一首参赛作品，是岛国那位工藤麻衣，参赛作品：《鸟》。

在算法评分之前，《鸟》先是在现场播放了一遍。

播放完以后，可能是因为这首歌属于今天开赛播放的第一首歌，很多观众对《鸟》的观感都非常不错。

“三封曲神就是三封曲神啊，这首歌的质量都接近殿堂之作了吧？”

“已经属于殿堂之作的范畴了。”

“你们有没有觉得工藤麻衣很像某部电影的老师？”

“啊？这……是哪种老师？”

“你确定很像？”

“……”

不等观众继续探讨，大屏幕前，在参赛作品下面，强大的AI算法开始踪迹三项核心要素。

词曲质量、市场受众、普及度……强大的分析算法之下，在那种极强的精确度面前，不到5秒的时间就得出了综合评分。

《鸟》综合评分：97.88分。

这个分数线，属于非常高了。

超过95分以上，就是殿堂之作，达到100分，堪称音乐之最，会被誉为【顶级殿堂】之作。

所以当这个综合评分出来那一刻，流行赛区其余的参赛选手，都有点压力了。

这个分数，工藤麻衣晋级绝对没问题。

前三已经有一个席位了。

接下来就看剩下两个席位是谁拿到。

很多人都把目光看向秦长安这边。

这家伙，该说不说虽然张狂了一点，实力确实猛啊，搞不好秦长安还得占一个席位，所以……

前三就剩下一个席位。

其余五人要在这前三里面争抢唯一的晋级名额。

流行赛区的参赛选手，突然就压力山大。

时间飞逝。

AI凭借强大的分析算法，只要等待歌曲播完完毕，5秒的时间基本可以给出最完美的综合评分。

目前阶段，全能赛区、国风赛区那边的成绩出来了。

剩下流行赛区和摇滚赛区还未分析完毕。

大概过了二十多分钟，摇滚赛区成绩也已经敲定，只剩流行赛区。

最后两首还没敲定下来，是花城一郎和秦长安的作品。

等到花城一郎拿到95.62综合评分以后，勉勉强强排在第三名。

接下来就看秦长安这首歌的综合评分有多少。

如果超过自己这个分数线，将会跌出前三。

然而花城一郎却没有任何紧张感。

反正他打头阵就是用来试探其他人实力的，要知道他们岛国乐坛的参赛阵容，跟中州乐坛一样。

7人，这就意味着压轴替补有3人以上。

等到大屏幕开始浮现《凉凉》这首歌的时候，华语乐坛筹备战区这边的很多人，才开始期待接下来的事。

只要秦老师这首歌的综合评分超过95.62这个分数线，就可以晋级。

林津风一直观察李湘湘和张谓之的表情变化，虽然他们没有说什么，可从那种微妙的神色总结出一句话：秦老师参赛拿出来的第一首作品，质量很顶，否则不可能让天王张谓之露出自信的表情。

不等林津风继续猜测，《凉凉》的前奏便响了起来，他马上收起所有思绪，竖起耳朵去倾听这首作品。

该说不说，《凉凉》的前奏有种动听的悦耳感，且具备仙韵的意境。

——

李湘湘——

入夜渐微凉，繁花落地成霜

你在远方眺望，耗尽所有暮光

不思量自难相忘

——

当歌后李湘湘的声音响起那一瞬间，一股子的仙侠味道就扑面而来。

加上大屏幕显现出来的歌词，在AI的分析下给到了最契合这首歌的歌词字母，跳动的歌词宛如挥剑的天地剑客。

“有点类似古风？”林津风那边第一时间就听出这首歌的风格。

流行赛区，其实主题跟全能赛区差不多。

唯一的差别就是，全能赛区任何题材都可以，哪怕是冷门都行。

而流行赛区这边，冷门题材一律不行，在这个赛区可以出现国风、摇滚，但是这种大类型的题材必须是世面上流行的，否则都将会被驳回。

或许这就是流行赛区跟全能赛区的区别吧？

——

张谓之——

夭夭桃花凉,前世你怎舍下

这一海心茫茫,还故作不痛不痒不牵强

都是假象

——

女：凉凉夜色为你思念成河，化作春泥呵护着我

男：浅浅岁月拂满爱人袖，片片芳菲入水流

女：凉凉天意潋滟一身花色，落入凡尘伤情着我

男：生劫易渡情劫难了，折旧的心还有几分前生的恨，还有几分

合：前生的恨

——

“纳尼？”岛国乐坛筹备战区那边，花城一郎听完这一段，差点就跳起来：“这首歌怎么听起来有点怪怪的，总觉得太干巴？”

他刚打算等评分结束以后，就过去毒奶秦长安一波，把所有好话都夸上去，哪怕质量差一点也要夸他！！

结果谁特么知道秦长安这首歌的质量那么高，硬夸都不行了，质量摆在这里，自己再跑过去夸人家，显得像舔狗……

旁边的佐野，眯起眼睛，笑着说：“这首歌，很适合当仙侠剧的配乐，意境、画面、写意都具备了，在流行音乐里面也可以当成是模板来学习了，他晋级稳了。”

在所有人还没来得及反应过来的时候，这首歌高潮刚结束，还未进入平音阶段，居然在高潮部分接起来。

——

女：凉凉三生三世恍然如梦，须臾的年风干泪痕

男：若是回忆不能再相认，就让情分落九尘

——

现场观众，哪怕是不懂乐理的，听到这里，已经可以在脑海深处脑补出一个属于自己的仙侠世界了。

“妈耶，这首歌听得我有点上头，突然想拿起剑修炼了。”

“……难道你们没有觉得这首《凉凉》好适合仙侠剧的配乐吗？”

“你不是一个人这样觉得，这首歌要是当片尾曲，效果会更炸，前提是这部仙侠剧的质量要跟得上，否则没办法百分百发挥出这首歌的意境。”

“……”

歌曲播放结束以后，那5秒几乎是在所有人的注视人。

大屏幕在无数双眼睛盯着的情况下，弹出一个综合评分：97.91。

这个综合评分，只比工藤麻衣高了0.03分。

----------------------------------------

第878章 初赛结束，挑战开始（2）

秦长安也以0.03的成绩，位列初赛流行赛区第一，工藤麻衣位居第二，劳伦第三。

花城一郎原本是第三名的守门员，可惜在秦长安登上第一的成绩以后，就被挤出去，排在第四，无缘晋级。

这个成绩出来，很多人都不怎么意外，毕竟那些顶级音乐家的综合评分，都在97这个分数线，几乎是要靠后面的小数点来取胜。

有一点可以预见的是，今天的参赛作品，将会进入很多听众的歌单。

这时的花城一郎，从岛国乐坛筹备战区，走到华语乐坛筹备战区这边，开始了他的表演：

“秦老师……”

“嗯？”秦长安看到花城一郎走过来，本以为对方是因为自己抢了他的晋级名额就跑过来喷自己，刚想说对方好歹是曲神，心眼完全可以大一点。

结果花城一郎接下来的话，把秦长安和旁边的人给搞不会了。

“牛逼。”一口流利的中文喊出，花城一郎拱手弯身：“秦老师这首流行古风作品，深得我心，弥补了我小时候渴望修炼的遗憾，以您之实力，杀穿天音杯不在话下，若是遇见其他顶级音乐家，也可乱杀他们，这五个字，您果然不是随便说说的，您将是第十届天音杯得主。”

秦长安：？

黄主管：？

李代表：？

林津风：emmm

华语乐坛筹备战区所有人：好像吃了一个大瓜

“你粉丝？”黄主管刚才也以为花城一郎是过来喷人的，结果这刹车刹得他们差点没跟上。

还不等秦长安说话，花城一郎那浮夸的演技展露无疑：“以秦老师您的实力，绝对可以杀穿天音杯，斩获第十届这座荣誉奖杯！！”

花城一郎最后这句话，说得非常大声，以至于旁边几个筹备战区的参赛选手都听到了。

“这花城一郎没病吧？”

“无缘晋级，气急败坏？”

“……”

只有少数一些顶级音乐家，看穿了花城一郎的想法。

德州筹备战区这边，艾德笑道：“花城一郎这是……想要捧杀么？”

美州筹备战区，加尔琢磨起来：“这波毒奶的目的是什么？难道……”

中州乐坛，祖天儿也看向了华语乐坛筹备战区那里，嗅到了一股双方正在激烈交锋的味道：“原来如此。”

“老师，花城一郎这是做什么？”有学生问。

“如果我猜得不错，接下来的挑战赛，岛国乐坛那边，会有人直面秦长安，点名挑战他。”祖天儿没有说是谁，但是这句话出来以后，很多人都大概率猜到是谁会挑战秦长安了。

除了佐野，就没人有那个实力稳压秦长安。

当然了，岛国乐坛这边的阵容还是很豪华的，宫良奈子、高津美姬、工藤麻衣她们仨女，都是三封，也有可能是她们仨女中的任何一人挑战。

没那么醒目的人，可能看不透花城一郎的骚操作，但是聪明人已经看出花城一郎的目的，挑战赛要爆出第一场大战。

华语乐坛这边也有人猜到了。

林津风解释：“秦老师，挑战赛您可能要打一场硬仗了。”

秦长安也反应过来了，被花城一郎毒奶的第二波他就猜到。

黄主管坐在秦长安身后，仿佛透过表面看穿内在：“可能是张大河的主意……”

这句话他没有说出来，就算说出来也没用。

这应该就是张大河最后的补救方案了，如果这次张大河还失策的话，大概率要被乐山送进去。

毕竟上次因为他的计划，搞得乐山赔了上百亿。

只是。

让黄主管有点不解的是，让花城一郎过来毒奶是为了什么？

捧杀？

秦长安好像不怕捧杀，哪怕他亲口说过要杀穿天音杯，以秦长安的顶级音乐水平，也很难被捧杀。

莫非他们有十成的把握在接下来的挑战赛里，压垮秦长安，然后把杀穿天音杯这五个字无限放大。

这样一来，秦长安会在全球面前出糗。

这样的盛大赛事，可是全球直播……

只有这样才可以解释花城一郎的行为。

黄主管眯起眼睛，张口想说点什么，最后又咽回去，还是不要给长安太大压力了。

还没等主持人开始宣布初赛结束，黄主管这边接到一个电话。

原本以为是陌生电话给挂了，谁知道接下来是李代表那边电话响起。

李代表倒是接了，毕竟是朋友打过来的。

只是，这个电话打完以后，他表情有点古怪。

“怎么了？”黄主管看出李代表那微妙的表情变化。

“黄总，刚才是不是有个陌生电话打进来？”李代表问。

“对啊？”黄主管还纳闷呢。

李代表说：“是一家影视公司打过来的，托我朋友给我打过来问问黄总您，想商量一下这首《凉凉》歌曲的版权，他们那边已经开拍一部仙侠剧了，想拿来当这部剧的片尾曲。”

黄主管被呛了一下：“比赛还没结束呢……”

李代表耸耸肩：“毕竟是全球直播，热度太高了，很多影视公司都会盯着，一经发现宝藏曲目，都会高价当场拿下版权。”

“这……我得问问长安。”黄主管在这种事情上拿捏不定主意，不管是他还是知音，都比较尊重长安，所以在版权方面需要长安点头。

等到秦长安了解了一下情况以后，才说道：“可以卖。”

这首歌就是为了仙侠而生的，单独拿出来听已经够炸裂了，如果有仙侠剧的加持，效果会更好。

但是。

秦长安这边只有一个条件：“先让他们把剧本发过来，我要看看质量怎么样，如果是烂剧我就不卖了。”

“行，我给他们那边打个电话。”李代表跑到一旁去打电话。

其实不止他们华语乐坛筹备战区这边，其他筹备战区，其实也有要卖版权了。

只要歌曲适合，基本都会当场敲定下来，防止比赛结束以后版权被其他公司买走。

“主管，一会麻烦你来看剧本。”秦长安琢磨着还要筹备挑战赛，剧本那么长肯定没时间看。

“嗯好。”黄主管应承下来后，转身就去打电话给知音专门的部门，让他们提前做好准备，一会他这边要发一个仙侠剧本过去，让他们进行质量上的评估，务必要在最快的时间把评估发到长安手机上。

【天音杯】大赛的主持人，似乎是主持过两届大赛一样，非常有经验，把更多的时间留给筹备战区这边的参赛选手。

可能也猜到了初赛第一轮结束，会有很多大公司出手买下版权。

等到半小时以后，两位主持人才重新出现在赛场正中央。

男主持人的声音传来：“初赛成绩基本已经敲定，晋级的12人也随时做好了继续比赛的准备，那么我现在宣布，挑战赛将于半小时以后准点开启，这期间，各国乐坛可以开始调整阵容，压轴替补的人选也可以顶上来。”

----------------------------------------

第879章 挑选对手，挑战开始（1）

“另外，开赛之前我来说一下第十届天音杯的挑战赛机制。”

“初赛是各区名次淘汰，而挑战赛，是各赛区两两比拼的淘汰机制。”

“晋级或者是下场替补的人，都可以选择要挑战的人选，但是，赛区依旧是按照初赛的模式来进行匹配。”

“天音杯将没有轮空的说法，倘若到最后有选手还未挑选出要挑战的人选，AI算法将会为你匹配对手。”

“……”

随着主持人的话音脱落，不少人对挑战赛的规则有了清楚的认识。

比起第一轮的淘汰率，挑战赛的淘汰率好像没那么高。

两两比拼，淘汰率也就是50%。

现场观众反应是最大的。

“可以自己挑选要挑战的对手？天音杯规则……这么随便吗？”

“对啊，这样一来就可以挑选弱一点的。”

“不是？你们居然会认为今天来参赛的人有弱者，你们自己看一看，参赛的人压根全员二封以上，三封都有十位，也就只有秦老师是一封，但现在的他已经算得上是二封了。”

“照我说，挑战赛的规则比初赛会更精彩，因为增加了观赏性的同时，还加强了竞争压力。”

“是的，看似可以随意挑选对手，但是你要挑个比自己弱的，人家也可以不同意，我现在好想看到祖天儿跟秦老师对阵一场。”

“我也想看他们两人斗歌。”

“秦老师不是击败过祖天儿一次了么？”

“那次不算，秦老师当时应该是押对题目了，那首《稻香》着实惊艳，但是从其完善度来看，不像是即兴的，所以当时的《稻香》是秦老师的存稿。”

“没必要纠结这个，只要可以晋级，他们二人迟早会遇见。”

“……”

在观众们商讨接下来谁会对谁发起挑战的时候，各个筹备战区已经开始在计划了。

华语乐坛筹备战区。

李代表开始安排了：“现在查灵跟丁源老师已经被淘汰了，所以挑战赛津风和定国老师补上，你们有计划要挑战谁了没有？”

现在华语乐坛被淘汰的人是王查灵和丁源，挑战赛出战的阵容：秦长安、林羡光、林津风、孙定国。

按照挑战赛两两PK的淘汰机制，这四人里面，只有两人可以晋级到半决赛。

且就看他们华语乐坛这边有没有机会半决赛了。

“以前对我们华语乐坛叫得最大声的就是韩州乐坛了，早看那群小西八不顺眼了。”林津风摩拳擦掌，表现出他这个年纪没有的活力。

因为林津风知道，第十届【天音杯】，将会是他参加的最后一届。

下一届再等八年，他估计已经写不动音乐咯。

所以要趁着自己能够参加的最后一届完成遗憾。

“啊？津风，你要挑战那群小西八，那我呢？”林羡光问。

“挑战赛没有硬核规定，你也可以挑战小西八他们。”林津风露出一张老年人般的坏笑。

“这群韩州网友，是真的烦！！”就在这个时候，李代表拿起手机走过来，里面是某个官方的直播间。

直播间里面直播的正是【天音杯】现场，现在的直播镜头好像就在韩州乐坛那边。

直播是有3到5秒的延迟。

但是他们清楚听到韩州乐坛又在诋毁华语乐坛。

这群小西八，表面看似敬畏华语乐坛，背后又在说人坏话。

关键是直播间里面的韩州网友，也在带节奏。

“我们韩州这边的音乐家，都去挑战华语乐坛那群傻帽。”

“要不是因为华语乐坛的秦长安，朴新荣前辈怎么可能会缺席第十届【天音杯】？”

“哈哈哈，你们韩州乐坛的音乐家太弱了，我们一个秦长安就把你们韩州乐坛打得分崩离析，对了，另外问一句，你们韩州乐坛这次参加【天音杯】的真容是不是没有三封呀？不会吧不会吧？”

“呵，你们华语乐坛神气什么？六人的参赛阵容，你们华语乐坛居然挑不出一个三封，差劲呀！！”

“是呀，咱家秦老师以一封曲神的头衔，把你们韩州乐坛三封的朴新荣压着打，还被送去音乐学院回炉重造了，啧啧啧。”

“你他妈的……跪求韩州乐坛前辈，等会挑战赛开始的时候给我挑战华语乐坛，狠狠挑战！！”

“反正挑战赛又没有硬核规定，最后把华语乐坛仅剩的四人都挑战了，让他们华语乐坛第十届无缘半决赛，去你妈的，看你们还怎么装！！”

“不会吧不会吧？不会真有人认为韩州乐坛的音乐家能战胜秦老师吧？你们韩州乐坛最强的朴新荣都……唉，罢了罢了不说了。”

“万人血书，跪求韩州乐坛所有前辈挑战华语乐坛！！”

“万人血书，跪求韩州乐坛所有前辈挑战华语乐坛！！”

“我就看不得华语乐坛那群傻瓜网友嘚瑟的嘴脸，给我狠狠的挑战他们！！”

“……”

简单看完直播间的弹幕，基本都是韩州乐坛跟华语乐坛双方的网友在互怼。

说来也是，韩州乐坛那边的网友，认知力确实不太行，而且还弱智。

“这……”林羡光看向李代表：“要不，我也挑战韩州乐坛吧，反正早就想挑战他们了。”

“算我一个吧。”孙定国笑道。

“你们都挑战了，那我也不想缺席。”秦长安紧跟队伍。

“这样……真的没问题吗？”李代表怎么感觉这个队伍突然就腹黑起来了。

“老李放心吧，既然规则没写有，就没啥问题。”黄主管拍着李代表的肩膀，让他回到座位，示意接下来的事情不用担心。

……

另外一边，岛国乐坛筹备战区。

“佐野前辈，我看好您。”花城一郎琢磨着现在的秦长安，估计在幻想着，晋级挑战赛如此轻轻松松，杀穿天音杯应该不曾问题。

殊不知，噩梦正在等着他。

……

半小时很快就过去了。

随着男女主持人再次登场，宣告着天音杯挑战赛的开赛。

接下来，有十分钟挑选对手的时间。

十分钟过后，若是场上还有人未曾挑选对手，则需要匹配。

就在这个时候，现场很多观众惊奇的发现，华语乐坛这边的队伍，居然齐刷刷朝着一个方向走去。

那是……

韩州乐坛筹备战区的方向。

等抵达韩州乐坛筹备战区的时候，果不其然，林津风他们依稀听到这群小西八在计划着什么，时不时就听到他们在背后骂华语乐坛。

这群小西八还是一如既往的讨厌。

不过已经不重要了。

----------------------------------------

第880章 挑选对手，挑战开始（2）

“对，一会挑战华语乐坛这边，避开秦长安这个狠人就可以，其余三人不足为惧，所以一定要争取到挑战他们华语乐坛那三位选手的名额，这样晋级的概率比较大。”

筹备战区里面，一名韩州乐坛代表人正在出谋划策：“一会你们不用担心华语乐坛这边不接受挑战，我会替你们使个激将法。”

韩州乐坛代表人刚说完这句话，就发现队伍里的人表情不太对劲。

忽的，他感觉身后有一股凉风吹过来，顺着队伍的目光往身后挪去。

结果看到了华语乐坛那边的队伍，不知道什么时候站在身后，露出一张非常邪魅的笑容。

“哈喽。”林津风主动打招呼：“我们这边要来挑战韩州乐坛。”

“啊？”这名韩州代表人被搞不会了，这……计划还没开始施展出来，就先一步被华语乐坛挑战？

这就叫天上掉馅饼吗？

“等会，你们刚才说要做什么？挑战我们么？你们确定？”韩州代表人表面故作为难，内心却无比窃喜。

与其去跟中州、岛国、美州那些乐坛的前辈发出挑战，华语乐坛好像看上去比较好捏。

只不过华语乐坛出了个姓秦的变态罢了。

只要避开姓秦那个变态，万事大吉！

“是的。”林津风开口：“我们四人，挑战你们韩州乐坛四人。”

“好……等……等会，什么四人，不是三人吗？”韩州代表人已经进入自己的思维误区了，险些把自己的破绽暴露出来。

两秒后他才强行补充：“秦长安也要挑战我们？”

“一家人当然要整整齐齐的。”秦长安双臂抱胸：“我们这边几位前辈都挑战了，我没理由缺席的对吧？”

他们华语乐坛，最厌烦的两个乐坛，第一个是岛国，第二个则是韩州。

岛国乐坛还好，每次搞事都不玩阴的，光明正大搞你。

但是韩州乐坛就是真的烦人，搞你的时候都是暗着来阴你，就好像是在说，阴完你之后我又当成什么不知道，然后任凭韩州乐坛的网友在那里带节奏。

比起光明正大的搞事情，背地里阴人还装成小白莲才是最让人厌恶的。

“等……等会儿！！”韩州代表人是真的害怕秦长安会来挑战：“其余三人可以挑战，但是秦垃……秦长安老师，您不行。”

这位代表人紧接着又补充后半段，去抬高秦长安的地位：“以秦老师的‘咖位’，挑战赛的对手应该是【百强榜】前十甚至是前五，您应该去挑战祖天儿、佐野、艾德这些老师。”

“不敢当不敢当，我现在是【百强榜】前90名之列，怎么敢去挑战那些前十的顶级大佬？”秦长安直接谦虚起来。

就在这个时候，秦长安发现韩州乐坛筹备战区的外围突然热闹起来。

因为祖天儿、佐野、艾德、加尔、布兰登他们五人居然纷纷找上了秦长安。

这五人，是当今时代全球音乐圈里面水平最高的。

他们位居【百强榜】前五之列。

从这一幕就不难看得出来，真正的强者，从不会挑选弱者，而是强强交锋。

以这些强者的实力，随便找个对手挑战就可以轻松晋级半决赛了。

但是没有挑战性的晋级，这个半决赛就没啥意义了。

目前最大的一匹黑马，当属秦长安是也。

挑战赛能够跟秦长安斗歌，是最好的选择。

因为半决赛之后，谁也不敢保证一定可以遇上秦长安。

“秦长安，竞选会长那次的交锋不够正式，今日，我正式向你发出挑战。”祖天儿对秦长安一直有很大的期待。

这也是她唯一一次认可华语乐坛地位的。

佐野看到这么多人跑来挑战，就连祖天儿都不例外了，他直截了当的说：“祖天儿老师的实力，问鼎总决赛完全没问题，加上秦长安老师是一匹黑马，写过这么多殿堂之作，水平摆在那里，问鼎总决赛也没问题，所以就成人之美，挑战赛这个环节，让我来挑战秦老师吧，

秦老师名下出过三首【顶级殿堂之作】，哪怕我在他手里败下阵来，只要能够弥补遗憾，又何妨？”

在场的所有人都懵逼了。

佐野带着必输的决心来挑战秦长安？

怕不是有别的目的。

“我从未跟秦长安交过手，诸位老师，让我一次。”布兰登早就听过秦长安的大名了，也听过他名下很多首作品。

在某种程度上，秦长安确实很可怕。

但是。

对于强者而言，对手越可怕，自己就越兴奋。

韩州乐坛那位代表人看到这一幕，内心不断偷笑，差点以为这条秦狗要来挑战了哈哈哈。

但是，他表面还得装出替秦长安着想的态度：“秦老师，这么多前辈来挑战您，也在变相说明您现在的地位与咖位，确实是顶流那一档，这五位前辈里面，您随便挑一人挑战就可以啦。”

茶里茶气的，听得秦长安浑身不舒服，“不行的，做人要表里如一，说要挑战韩州乐坛的就一定要挑战，你们回去吧。”

韩州代表人听到这句话，表情大变，这尼玛怎么不按套路出牌？

他最害怕的就是秦狗了，挑战其他三人，晋级概率还大一点。

可加上秦狗的话，那跟秦狗挑战的那位选手必输无疑了！！

要说最担心现在局势的，就属佐野了：“秦老师，当真不给我一次与您交锋的机会吗？您是我的偶……”

他还没说完，秦长安就离开了。

其余几位倒不再说什么。

尤其是祖天儿，既然秦长安这么有信心，只要她保持晋级，明天会在半决赛甚至是总决赛遇上秦长安的。

等到挑战时间到了之后，随着男女主持人的宣布，韩州乐坛的代表人心如死灰：“你妈的……这真要挑战秦狗了。”

随着挑战赛真正开始，双方出战的选手纷纷来到比赛区域挑选对手。

华语乐坛和韩州乐坛好像对上了一样，双方参赛者都在对方的队伍里面挑。

韩州乐坛代表人迫于无奈之下，让队伍里的权迪安去挑战秦长安。

朴新荣不参赛的话，权迪安就是这个队伍里面的队长。

“真的要让我挑战秦长安吗？”说真的，权迪安现在对秦长安有种天然的畏惧感。

三封曲神的朴新荣前辈都被搞到住进精神病院了，自己才二封，真的可以吗？

----------------------------------------

第881章 挑战结束，开始打分（1）

“现在这个队伍里，只有你才有一定概率击败那条秦狗。”

韩州乐坛代表人拍着权迪安的肩膀，安慰道：“没事的，不用留手，把你那张压轴底牌丢出来，好歹是一首殿堂之作。而且，退一万步来讲，华语乐坛队伍里的那三人，基本都是二封，不足为惧，只要我们这边有超过两到三人晋级就不吃亏。”

权迪安犹豫了几秒还是点头答应下来：“好吧。”

在挑战人选敲定下来以后，剩下还没挑选好对手的一部分参赛选手，会根据AI算法进行匹配。

秦长安这边，最终被分配到了国风赛区。

惊奇的是，中州乐坛和岛国乐坛的压轴替补，还没有完全登场。

要知道，他们的压轴替补可是有足足3人的，其他的阵容都是2人，最惨的就是韩州乐坛这边了，已经没有压轴替补。

中州和岛国那边有3的情况下，挑战赛只登场了两人。

那么祖天儿和佐野在挑战赛里面没有挑战到秦长安，就不打算登场了，等他们那边的队伍在挑战赛败北以后，他们直接在半决赛上亮相。

搞不好可以直通总决赛。

当然，可能会有部分观众觉得不公平。

但是别忘了【天音杯】这个赛事，比的是什么。

如此盛大的一个赛事，拼的就是各国乐坛的顶尖水平。

哪个乐坛顶尖水平越多，越容易夺下那座耀眼的天音杯。

等到各自的选手匹配到自己的竞争对手和赛区后，五分钟的时间开始准备。

五分钟后，选手们以后在比赛区域准备就绪。

在主持人的宣布下，挑战赛彻底打响。

秦长安那边，已经开始想好要写哪一首歌了。

倒是权迪安，时不时看向秦长安这边，不知道为什么，他从这个二十来岁出头的年轻人身上，看到了音乐最顶尖的天赋。

起初他听到秦长安这个名字的时候，确实很不屑，觉得一个二十岁的年轻人，能掀起多大的浪？

后来这个名字的主人，不断创造奇迹，最后更是开创了古往今来没人开创的先例，斩获十二个音乐赛季大满贯，轰动全球音乐圈。

出道两年，更是让得【顶级殿堂之作】横空出世三首！！

这已经不能用妖孽来形容了。

他的光芒，早就超越了祖天儿。

秦长安现在需要一个契机，一个坐上全球音乐第一人宝座的契机。

这个契机，也许就是第十届那座天音杯。

“你干嘛流这么多汗？”国风赛区里面，同样身为韩州乐坛的一名选手，盯着权迪安这边。

权迪安撇撇嘴沉默不语，开始作词。

……

华语乐坛筹备战区。

“这群韩州网友，傻得可爱。”李代表看着比赛时间开始以后，还不忘继续在手机上关注直播间的动向。

果然，直播间里的弹幕，又被韩州那群家伙给占领了。

“哈哈哈，我们韩州乐坛这边全员挑战华语乐坛，华流估计要惨咯。”

“不是，你们韩州乐坛的网友，都这么蜜汁自信吗？”

“对啊，韩州乐坛那位朴新荣可是三位曲神，够强了吧？结果还不是被送去音乐学院回炉重造了。”

“呵呵，你们华语乐坛的网友，看待问题只看表面，根本透不过内在却分析，华语乐坛的网友是出了名的蠢，果然是真的。”

“来来，你们韩州的网友来分析一下。”

“说白了，你们华流是靠秦长安撑起来的，其他人压根没什么变化，退一步来说吧，权迪安老师就算输了又怎样？只要其余三名老师赢了完全没问题，到时候，你们只有一个秦长安晋级半决赛，一个人在半决赛是很难杀进总决赛的。”

“难道说华语乐坛那边的网友，真的相信秦长安要杀穿天音杯？不会吧不会吧？”

“秦老师一个人乱杀的情况出现得少么？瞅瞅赛季大满贯那一年，8月开始一直持续到12月，这么多乐坛跑来阻击都失败了，这何尝不是一种乱杀？”

“赛季跟天音杯能一样吗？当时阻击的人都没有最顶尖的音乐家，你们华语乐坛那边的人可真会比喻。”

“那朴新荣被送去精神病院这件事总做不了假吧？”

“呵，你们华流也就这样了，又把旧事搬出来，怎么，是没有可以攻击我们韩州乐坛的事情只能搬旧事了吗？”

“哈哈哈，666，我已经懒得反驳这群阿西吧了。”

“……”

“韩州人的智商一直很堪忧。”黄主管拍着李代表的肩膀，让他没有因为这些评论动怒。

李代表脸上，倒也没有多少怒气，只是单纯觉得韩州人的智商很低下。

就在几人交谈的时候，四大赛区里，已经开始有其他选手完成作词，带上歌手前往录音棚。

奇怪的是，秦长安那边也完成了创作，也没有通知任何歌手进入录音棚，好像是要自己创作般。

“我还以为挑战赛这首歌，是宋老师上去录制。”李代表有些意外。

宋安岚原本一直安静坐在那里，这时听到话题聊到自己身上，才开口回应一句：“秦老师的唱功其实也很高的，只不过他的唱功比词曲天赋覆盖了，以至于让大部分人忽略了他的歌唱水平。”

秦长安可是《歌神6》总冠军出道，唱功怎么可能会差。

一路过来，好几首国风曲目，秦长安都是亲自上阵，所以有一小部分人是非常期待秦老师自写自唱的。

不止是秦长安，有少数几名参赛选手，也是打算自己来唱。

这种情况虽然不常见，尤其是对于顶尖的音乐家来说，会把所有精力放下词曲上，不会分心去唱歌。

当然了。

虽说不常见，但并不让人意外。

“对了宋老师，您跟秦老师什么时候结婚？”这句话不知道是哪个代表问出来的，把李代表和黄主管他们一行人都吸引过去。

开口的这名代表，姓关。

“啊？”宋安岚愣了半晌，硬是答不上来。

这个问题，放在平常时候很正常，她稍微扭捏一下还是会回答的。

可这个问题放在天音杯大赛现场，总觉得哪里怪怪的。

----------------------------------------

第882章 挑战结束，开始打分（2）

在比赛现场，不应该聊点跟音乐上相关的事吗？

怎么问到婚姻大事了？

“哪壶不开提哪壶，闪一边去。”李代表把关代表呵斥一顿，让他坐到旁边。

但是宋安岚生怕气氛变得尴尬，这才答道：“等他功成名就，再安排好日子就可以结婚了。”

这个回答模棱两可，既正面回应了他们有结婚的打算，也没有给出准确的时间。

对于正常人来说，秦长安现在的成就，其实也算得上功成名就了。

可是放在秦长安这种顶尖水平的音乐家身上，一封曲神好像有点不够看呢。

……

岛国乐坛筹备战区。

比赛开始有十来分钟以后，佐野才跑到一旁单独打个电话。

对方接通以后，把事情简略说完：“计划有变，这个秦长安，压根不接受我的挑战，接下来怎么办？”

张大河：“直播我一直在看，我这边正在琢磨其他计划，但是比赛进行到现在这个节骨眼，其他计划也只是下下策。”

佐野：“那，如果我在半决赛遇上秦长安呢？攻心计还有效么？”

张大河：“如果半决赛再遇上秦长安，攻心计效果会加倍，但是，半决赛才遇上他，概率好像很低了。”

佐野：“现在比赛的人有18，挑战赛过后会剩下9人，9人算上还没出场的所有替补，也就是12人，12人相遇半决赛，人数这么多的情况下，半决赛是不可能采取两两PK的，所以，到时候还会按照初赛的机制，12人杀进总决赛的，只能有2人去争夺那座冠军，半决赛第三名只能止步于季军了。”

张大河：“所以，就算半决赛遇不上秦长安，你也必须保证成绩至少比秦长安高一档，这样一来才有机会把‘杀穿天音杯’这几个字眼无限放大，镜头面前，才有更多的新闻谈资。”

佐野：“OK，也只能这么办了。”

张大河：“不过，我还有B计划。”

佐野：“哦？都到这个节骨眼了，大河兄居然还有其他的应对方案？不妨说出来。”

张大河：“你认为第十届天音杯会是谁的？”

佐野：“不出意外，是祖天儿的。”

张大河：“出意外呢？”

佐野：“这要是出意外的话，只能是秦长安又来一首【顶级殿堂之作】了，但，祖天儿手里那一张最强的底牌，我估摸着也是【顶级殿堂之作】，否则她这些年的闭关都白比了，唯一的意外变数就在秦长安身上。”

张大河：“只要秦长安拿不到第十届天音杯，等天音杯大赛结束，你以‘杀穿天音杯’这个由头，向秦长安发起斗歌挑战，这就是我的B计划。”

张大河其实有很多计划都非常巧妙，奈何运气不站在他这一边啊。

上次【山区教育扶贫资金】的计划，巧妙到一个顶级层次，如果成了，他甚至能够重新坐回到总经理的位置。

结果秦长安这个吊毛又杀出来搞事情，如此巧妙的计划都被打破了。

让秦长安在天音杯大赛，在全球观众面前出糗也是相当完美，可以把秦长安恶心到恨不得找个地缝钻进去。

结果运气又不站在他这边，秦长安压根不吃这一套，挑战落空了。

佐野听完，说了句：“这个B计划好像可行，反正走一步看一步，就看半决赛的表现……先不说了，挑战赛好像要结束了，一会聊。”

“……”

双方挂断电话以后，就是挑战赛进入尾声之时。

挑战赛，四大赛区的选手，第一个从录音棚出来的，居然是秦长安。

想来也不怎么意外了。

因为其他选手录制参赛作品，歌手是要半小时熟悉歌词的时间。

但这种情况对于秦长安来说根本不存在的，所以他自然是最早完成的。

随着两个小时消耗殆尽，在主持人的宣布下，挑战赛彻底结束。

接下来，是听歌、打分环节。

按照顺序，第一首播放的歌，赫然是秦长安这首参赛作品。

大屏幕上，开始浮现歌名：《清明上河图》。

还没开始播放，各大乐坛的筹备战区，就接连传来疑惑声。

“清明上河图？这是……国风吗？”

“这种是比较传统的国风曲目，以古代的名图来进行创作，可是，华国那边的古代，有这幅图吗？我怎么没听说过？”

“一般以名贵图画来创作曲目的，这幅图名气都非常大，一看歌名就会知道是以那幅画为原型进行创作。”

“有没有懂行的出来说一下，清明上河图在华国是什么类型的图？”

“……”

华语乐坛筹备战区这边，也是一脸懵逼。

李代表询问了那几名精通历史的代表：“秦老师应该是在歌名上面小幅度修改一下，你们知道清明上河图的原型名画是那幅吗？”

那精通历史的几位代表，互相看了看，好像都在对方眼神里看出疑惑：“就一个歌名……不太好分析，得让我们听听歌词才行。”

在他们几人交谈的时候，秦长安已经走回来了。

这不，李代表立马就上前问：“秦老师，清明上河图是根据我国古代哪一幅名画来改编的？”

秦长安解释：“架空。”

李代表：“啊？架空？”

精通历史的那名关代表，解释道：“秦老师的意思是这幅画不是根据现实的名贵图画来改编，而是他架空出来的，这幅画只存在他的脑海深处，类似架空历史。”

李代表恍悟：“原来如此……”

不知道为什么，李代表想起了那首《本草纲目》。

秦老师也是用架空的方式去写，本草纲目这首歌甚至被药材局收编，最后撰写出了一本以《本草纲目》为名字的药草总纲。

那首歌，也是架空。

李代表突然开始期待。

秦老师的架空水平还是很高的，一般敢这么写的话，就有足够的自信与把握。

等到秦长安回到座位以后，宋安岚站到长安身后给他捶捶背。

同一时间，整个比赛现场，都响起了《清明上河图》的前奏，开篇歌词也在大屏幕上浮现——

我俯身看去，那一帘秋雨

落下的水滴，却悄无声息

雕刻在石碑上的印记，是否隐藏着秘密

在你的眼神中，我看到了情丝万缕

——

----------------------------------------

第883章 挑战结束，半决开场（1）

开始的这段歌声，足以听出秦长安的唱功。

他不仅是词曲天赋了得，唱功更是深得不少人之心。

但。

更多的人注意力却不在这里。

尤其是那些精通历史的，都在细心听着“清明上河图”到底是什么图。

毕竟在他们古代历史中，可从未有过这样的图。

别说是这些代表了，一部分喜欢华国古代历史的外国代表，也开始陷入了沉思当中。

他们甚至掏出手机，上网查查有关于“清明上河图”的相关文献与资料。

可压根就没查出任何有关的文献。

倒是一些用“清明上河图”的同名公司、网红等等。

“是架空。”中州乐坛筹备战区，一名历史爱好者代表这样说道。

祖天儿坐在那里，依旧安静听着。

就在这时。

让人意想不到的歌声传来了。

准确来说，是直接切换到另外一种唱法与音嗓，把所有人都给惊到了，满脸都是错愕。

——

感叹不平凡的意义……

绫罗飘起遮住日落西，奏一回断肠的古曲

抬起画面如此的美丽，孰不知是谁的墨笔

淡淡胭脂遮住了思绪，小酌几杯却有醉意

多少能人将相书画三千里，上河图雕琢的意义

——

华语乐坛筹备战区，那三名精通历史的代表，以关代表为主，他整个人都惊住了：“这是……女声？不，不对啊，这首参赛作品，我没看见有哪位歌手进录音棚，哪……等等！！”

一旁的天王张谓之，脸上露出浓浓的敬佩：“秦老师的唱功居然这么深厚了吗？这段小高潮切入点，运用了戏腔，而且……”

哪怕是不懂历史的李代表，也可以脑补出一部分画面：“我仿佛看到了那幅画的真迹，看到了飘起绫罗遮住了夕阳，耳畔时不时还有一段古曲在回荡……这就是清明上河图的初画么？”

把一幅图架空出来，用词曲去装饰它，这种需要非常高的词曲创作水准。

词曲水平如果太差的话，肯定没办法塑造出一幅珍贵名画。

几分钟后。

现场也有一部分观众是历史爱好者，对这种类型的歌曲简直没有任何抵抗力，当场就沦陷了。

“啊啊，这清明上河图，是按照哪幅名画来创作的？太传神了！！”

“……歌词唯美，曲风富有意境，可我在网上压根查不到清明上河图，这在历史根本不存在啊！！”

“这就是秦老师的音乐水平吗？什么风格都能驾驭……”

别说是观众了，就连华语乐坛筹备战区这边的关代表，都表现得非常浮夸：“架空……太牛了，架空出来的画我都想直接花高价购买！！”

等这些人继续吃惊，大屏幕上已经分析出这首歌的综合评分。

根据三大要素统计出来的综合评分，居然高达98.69分。

超过95综合评分，就可以称之为殿堂之作。

而达到98接近99分的，几乎无限接近【顶级殿堂之作】了。

也正是这首歌，在所有人的脑海留下了非常深刻的烙印。

那幅名为“清明上河图”的“虚拟名画”，以脑补的方式被无数人深知。

韩州乐坛那边。

权迪安看到这个综合评分，脸都黑下去了：“阿西吧……你大爷，这么高的评分让我怎么去超？”

韩州乐坛的代表安慰道：“不要慌，只要其他三人晋级就不算坏事。”

一个小时以后。

所有参赛作品的综合评分基本出来了。

第一毫无悬念的《清明上河图》。

好在这是两两PK，不是以前三的成绩晋级。

但。

晋级的只有九人。

而韩州乐坛那边，居然只有一人晋级。

韩州乐坛的队伍只有一人晋级半决赛，这就意味着，华语乐坛的队伍将有三人晋级半决赛。

是的，华语乐坛的队伍晋级的选手有秦长安、林津风、孙定国。

林羡光对上了韩州乐坛的一名二封曲神，最后以0.52分的综合差距被淘汰，无缘半决赛。

但华语乐坛筹备战区这边，林羡光并没有任何失望的，队伍三人晋级半决赛，这已经超乎想象了。

“看来我的水平还不到家啊。”林羡光笑着自嘲两句。

“羡光老师不用这样自嘲，你的水平是有目共睹的。”李代表说完以后才发现林羡光的心压根不在这里。

林羡光他好像是拿出手机点开某个官网直播间，去看弹幕：“刚才韩州的网友叫得最凶，不知道现在怎么样了。”

直播间的弹幕，开始呈现一片大好——

“韩州的网友呢？出来聊天呀！”

“那群阿西吧出来聊聊人生呗，刚才你们不是最激动的吗？”

“哈哈哈不行我憋不住了，韩州乐坛的队伍，只有一人晋级半决赛，太惨了吧？”

“韩州的兄弟，你们在吗？在吗在吗在吗？”

“……”

林羡光简单刷完一遍弹幕以后就关掉手机，大声笑起来：“要的就是这种感觉。”

他压根没有因为输掉比赛而气馁与失望。

相比起华语乐坛这边的开怀大笑，韩州乐坛筹备战区显得一片死灰。

全都是你看看我，我看看你，大眼瞪小眼，硬是憋不出半句话。

其他乐坛的队伍，哪怕是差一点的都有至少两人晋级半决赛。

“唉……代表，其实我们应该知足了，毕竟朴新荣老师没参赛，至少我们有一个名额进半决赛了不是吗？”

权迪安庆幸的是有一个名额，但很快就被一种恐惧所笼罩：“秦长安那个疯子，根本不是人，他是不可能被战胜的，我甚至怀疑他真的有实力杀穿天音杯，他绝对有一张底牌留到总决赛！！”

权迪安是真的不想跟秦长安这种妖孽打交道。

从一开始去调戏人家华语乐坛，或许是一种错误的选择。

韩州乐坛的代表，现在听到秦长安这个名字，就跟吃了火药一样无能狂吠：“妈的……妈的，别提那个傻逼了，惹不起我还躲不起吗？”

挑战赛的成绩基本出来了，也宣告着今天的比赛落下帷幕。

而半决赛与总决赛，将在明天早上一锤定音。

真正的世界巅峰对决，会在明天诞生。

而明天，可能会再次诞生【顶级殿堂之作】。

所以比赛虽然结束了，但是网上有关于【天音杯】大赛的热度不减反增。

在比赛结束后的下午，天音杯的赛场外围，凡是能预定的酒店基本都爆满了。

----------------------------------------

第884章 挑战结束，半决开场（2）

好在天音杯的门票是一看到底的。

不会因为挑战赛结束以后，又得重新买票去看半决赛和总决赛。

只要买了票，明天照样可以看。

现在当务之急是要解决今晚的住宿问题。

有些预订不到酒店的人，甚至直接找了一个野外搭起帐篷。

而国际音乐作协会长会长在奉京市为所有参赛选手安排的酒店，也已经配备了最顶级的安保力量。

入住进来以后。

秦长安这边还没来得及休息，张会长就亲自带人过来，那个热情啊，就像是小迷弟一样。

现在不会有人怀疑秦长安能不能杀穿天音杯了。

更多的人应该是在探讨，秦老师明天会用怎样的方式去杀穿天音杯。

莫非是要拿出【顶级殿堂之作】？

这也是张会长关心的问题：“秦老师，您……明天的比赛的参赛作品，是不是……”

“会长。”李代表从回廊走过来：“明天的比赛还没开始呢你就跑来向选手打探歌曲，这不是违规了吗？在其位谋其职啊。”

张会长听到李嘉豪这小子的话，也知道事情的轻重，赶紧把话题带过去：“哈哈，那就先不打扰秦老师休息了，养好精神应对明天的比赛。”

……

“秦老师，明天有把握吗？”

等到晚饭时间的时候，大家坐在一起，林津风才询问秦老师这个问题。

而且还没等秦长安开口说点什么，林津风又继续补充了：“说真的，我手里存稿虽然还充裕，但是能够配得上天音杯半决赛级别的作品，就堪堪一两首，所以我可能会止步于明天的半决赛了。”

如果是两两PK的方式，林津风肯定有自信晋级总决赛。

但既然明天都是半决赛了，就绝对不可能是两两PK的方式。

现在晋级半决赛有9人，加上明天各乐坛剩下的压轴替补登场，一共就是12人，如果是两两PK的方式，那么12人里面将会有6人晋级总决赛。

总决赛是争夺冠军的时刻，绝对不可能是6人，而是两人。

所以明天的半决赛，才是最激烈的。

不止是林津风，孙定国也看透了这一点：“半决赛规则，大概率是按照前三的成绩来算，12名选手里面，角逐出前三，第三名止步半决赛斩获季军，而半决赛的第二、第一名将直接问鼎总决赛去夺那座天音杯，压力瞬间倍增了。”

他们这些人基本都看透了这些规则。

12人里面最后只有两人问鼎冠军，压力确实非常大。

其实他们话里的意思，秦长安已经明白了。

大概意思就是：手里的存货，必须要有两首殿堂作品的质量，甚至要比殿堂作品的质量要更高一点。

不说要达到【顶级殿堂之作】，至少要无限接近顶级殿堂，否则就会止步半决赛。

“几位老师的话我听明白了。”秦长安开口作答：“我手里的存稿，质量还说得过去，明天的半决赛应该没问题。”

“嗯，秦老师从不会拿这些事情开玩笑，这一点我们肯定是信你的。”林津风跟秦长安认识两年有余，对他非常了解。

严肃场合的情况下，秦老师是不会开玩笑的。

只要他在严肃的场合下说自己有自信，那就是真的有自信，而不是盲目自信。

“好不容易可以休息一个晚上调整状态，聊点其他事情吧，都别那么紧绷。”餐桌上，黄主管看到气氛有点严肃，就想着活跃一些氛围。

……

时间过得总是很快。

第二天早上七点，所有参赛选手基本起床，有些参赛选手甚至早就起来在鸟巢外围跑步调整。

哪怕是那些已经被淘汰的选手，也早早起来。

今天就是问鼎冠军的重要时刻，八年才诞生一届，自然才见证这八年一届的奇迹。

不止是参赛选手，来到现场的那些观众，可一大早就在网上活跃的网友们，也是围绕着第十届天音杯来聊。

比如，天音杯半决赛的直播还没开播，渠道论坛一大早上就有大批的帖子惊现——

“上半场是半决赛，下半场是总决赛，大家觉得第十届的那座天音杯，最终会花落谁家？”

“秦老师拿下第十届天音杯的可能性比较大，难道你们没有发现吗，他属于那种遇强则强，每次当我们认为秦老师会输的时候，他总能在最关键时刻带来奇迹，所以我觉得第十届天音杯会是秦老师的。”

“这个还真说不准，秦老师身上的奇迹在祖天儿那边也复刻过，而且，祖天儿筹备了这么多年，她敢在天音杯开赛的年头走十二冠之路，肯定是有很多存稿的。”

“不是，存稿肯定是有的，毕竟能来参加天音杯，哪个没点存稿？这又不是即兴，现在主要比的是歌曲的质量，而不是存稿了。”

“是啊，我甚至怀疑半决赛或者总决赛，会有【顶级殿堂之作】横空出世。”

“我对【顶级殿堂之作】真的完全没有抵抗力，真的，哪怕是我不喜欢听的冷门题材，达到顶级殿堂的水平，那质量，就非常顶了。”

“是啊，如果有人说顶级殿堂的作品不好听，那可能不是人家写得不好，可能是自己口味问题。”

“哎呀越说越激动，不猜了不猜了，根本猜不透，期待一下今天的比赛吧。”

“……”

能被誉为顶级殿堂的作品，都是综合评分达到满分的，哪怕是一首冷门题材，都能给你写得全网爆火。

这就是顶级殿堂所代表的含义。

祖天儿是上一届天音杯的神，名下出过一首【顶级殿堂之作】。

而秦长安，是近两年迅速崛起的彗星，名下出过三首【顶级殿堂之作】。

这么一看的话，秦长安确实是冠军有力争夺者。

可是，光看数量不行。

因为祖天儿也具备顶级殿堂的水平。

所以。

只要总决赛祖天儿也带来一首【顶级殿堂之作】的话，那冠军还真不好猜。

就看谁的总决赛曲目更硬了。

不过现在探讨总决赛还有点过早，且看上半场的半决赛成绩，才能够猜总决赛的事宜。

因此，那群没有门票的网友，几乎是发了疯一样蹲点，就等天音杯大赛开播。

----------------------------------------

第885章 半决开场，敲定名次（1）

比赛临近，现场的观众基本全部到场，有小部分观众缺席了。

他们其实并不想缺席，怎么说都是【天音杯】进行到至关重要的时刻，这个节骨眼缺席可就再等八年了。

八年以后也未必还能再抢到票。

奈何家中出事。

但这些都是小插曲。

随着参赛选手和那些已经被淘汰的选手来到筹备战区以后，两名主持人也纷纷来到比赛正中央。

所有人都把目光看向中央摆放着的那三座奖杯。

今天，就能决定谁才是这三座奖杯的主人！

惊奇的是。

各大乐坛的筹备战区里面，很多人都朝着两个方向看去。

看的第一个方向是祖天儿那边，这个女人的音乐天赋太高了，二十来岁的时候就已经封神，这十年来留下了太多太多的传说。

第二个看的方向赫然就是近两年来最大的一匹黑马，秦长安，这个男人也是在二十来岁的时候封神，两年内创造出来的奇迹数不胜数。

与祖天儿相比并没有落下风。

要说二人放在一起去比较，如果非要说哪里不一样的话，那只能说祖天儿的传奇已经成为过往经历。

而秦长安，现在还是二十多岁出头，正在经历着这段传奇。

还是主持人的声音，打断了这种紧张又有压迫感的氛围。

“今天的比赛，分为上半场和下半场，上半场是为半决赛，九点半准时开始，下半场将于下午两点展开，问鼎第十届天音杯。”

男主持人说完这句话，身旁的女主持人便将半决赛的规则补充好：“从挑战赛晋级到半决赛的参赛选手，一共9人，算上还未出场的压轴替补一共是12人，这12人，将会在半决赛争霸，而半决赛也将采用前三的方式确定最后的总成绩，

半决赛第三名乃至后面排名，无缘总决赛，而季军则落到第三名头上，第一、第二名则晋级下半场的总决赛，将于今天下午两点问鼎冠军，现在选手们有半小时调整时间，九点半之后准时开始。”

很多聪明的选手听完今天比赛的规则以后，果然如猜测的那样。

半决赛12人的情况下，是绝对不可能采用两两PK的方式去比的。

两两PK的方式，12人会淘汰掉一半，淘汰率只有50%，说高也不高，说低还真不低。

但是，今天的比赛规则，12人里面只有2人最终会进入总决赛，这个淘汰率就非常高了。

就在规则清晰以后，大屏幕上，开始浮现十二位参赛选手的名字。

分别是：祖天儿、秦长安、川岛佐野、艾德、加尔、布兰登、宫良柰子、高津美姬、泸、权律业、林津风、孙定国。

同时出现的还有半决赛的赛区：全能赛区。

其实到了这个节骨眼，是什么赛区已经不重要了。

反正最后都是要比综合质量的。

确认名单以后。

各国乐坛的筹备战区，都纷纷筹划起半小时之后的事。

“淘汰率太高了，总决赛的名额是肯定抢不到，那就在半决赛抢一个好名次吧！！”

“至少要抢个前五的名次，这样传出去也好听。”

“……”

这是各大乐坛代表的想法。

的确，已知祖天儿、秦长安、佐野他们几人是晋级总决赛的最大关隘。

这种情况下根本争不过人家。

倒不如退而求其次，去争个前五的名次。

“秦老师，有把握杀进前二名吗？”林津风把自己真实的想法说出：“半决赛的选手，平均水平都是三封，我跟定国是二封，想冲总决赛够呛，我们会争取拿个前五名。”

秦长安开口：“我争取进总决赛。”

说着，他便走到安岚旁边问：“调整好最佳状态了吗？总决赛就靠你啦宋天后。”

“都这个时候了秦老师还来调皮我，看来接下来的参赛曲目是很有自信。”宋安岚对长安还是非常了解的。

一般在正式场合里开始调皮，说明他已经有足够的把握。

在比赛开始之前，李代表来到秦长安、林津风、孙定国他们三人身前，做一个赛前心理纾解：“我怀疑祖天儿手里有一首【顶级殿堂之作】，所以不要有太大压力，能抢得到第十届天音杯就抢，抢不到我们就去抢个前五的名次，不用给自己的心理施加太大压力从而导致自己的状态下滑。”

“……”

在各大乐坛的代表都打起十二分精神去充当心理师的时候，不知不觉九点半已经到来。

伴随着主持人宣告的声音，上半场半决赛，就此打响。

比赛时间依旧是跟前面的一样。

作词半小时，作曲录制时间是一个半小时，加起来是两小时。

结束以后是11点30分，到时候结束了将会有两个半小时的调整时间，才会进行下半场的总决赛。

“秦老师，林老师、孙老师，加油！！”李代表、黄主管等多为代表人都在鼓舞。

……

全能比赛区域。

各大选手准备就绪，开始创作。

这些选手，不乏一些四处张望的人。

其中也包括祖天儿。

连佐野都不值得祖天儿去四处张望，她观察的目标是在最左侧比赛区域的秦长安。

“会是你跟我一起晋级总决赛么？还是佐野？”

半决赛的第一、第二名，她祖天儿有自信会占一个名额。

所以剩下一个名额她也在猜测会是谁。

也许是不断创造奇迹的秦长安。

也许是同样闭关了数年的佐野开始厚积薄发，压住了秦长安跟自己双双晋级总决赛，问鼎冠军。

当然了也有可能会是艾德、加尔、布兰登。

总之，比赛不到最后一刻谁也不知道接下来会发生什么。

且看吧……

创作歌词的半小时很快就过去了。

但是。

在创作限时的那半小时过去以后，那群参赛选手早就提前结束。

宋安岚也来到了录音棚前。

“我开始编曲，你准备熟悉一下歌词。”秦长安指着一旁的设备：“熟悉时间要快，毕竟这首歌的难度还蛮高的，好在你唱功是顶尖那一档，我们争取一次录制完毕。

----------------------------------------

第886章 半决开场，敲定名次（2）

有些歌拿去当参赛曲目的话，是会吃亏的。

毕竟一部分歌曲录制起来的难度比其他作品的难度要高几档。

这种情况下如果有时间限制，就要争分夺秒了。

而且还不能失误，一旦失误就不能一次过。

如果不是一次过的话，就得多浪费十几分钟甚至半小时的时间。

“好。”宋安岚也知道时间紧迫，开始坐到设备前，拿出最好的状态。

只是。

这个歌名让她有些意外。

“阿刁？”

不知道为什么，宋安岚总觉得长安给作品取名，有些随便。

以前的就不说了，就拿天音杯比赛来说吧，那首《凉凉》出来的时候，好多人都觉得意外。

用“凉凉”来当歌名，寓意非常不好啊。

这首半决赛的参赛曲目，歌名更是奇葩。

不管宋安岚并没有继续联想太多，她认为长安取个名虽然有些奇葩和随便，但是歌名跟歌词都是有一定挂钩的。

又或者是歌名就是整首歌曲的意境与精髓所在。

所以宋安岚只是错愕两秒就开始背歌词。

不背还好，这一背，让宋安岚进入了状态。

歌词传递出来的故事，很像是一个不服命运安排的小女孩，命运凭什么是命中注定？难道我生来就这样了吗？不，我不甘心，我也不会低头……

宋安岚的脑海仿佛可以听到一个小女孩在向命运咆哮。

要说歌词什么时候综合评分是最高的？

那自然是歌词写到传神的地步，那么这首歌的综合评分才是最高的。

宋安岚有预感，而且是非常强烈的预感，只要自己发挥好，凭借《阿刁》绝对可以拿前三的名次，甚至是进总决赛。

……

临近半决赛时间结束之前的十分钟，陆陆续续有参赛选手和歌手出来了。

比起挑战赛，这些参赛选手对待半决赛要更认真一些。

像挑战赛的时候，还有半小时才结束，就已经一大批选手结束了。

但现在，哪怕是时间剩下十分钟，都只是陆续有人出来而已。

还有一小半泡在录音棚反复打磨。

直到11点30分来临，主持人走出来宣布上半场结束的时候，剩下的参赛选手才彻底从录音棚出来。

这其中包括秦长安。

他也想快点。

主要是《阿刁》的录制难度确实高，尤其是高潮那段高音，必须要达到效果，否则没办法宣泄出词曲里面要表达出来的意境。

如果意境表达不出来，那效果就会大打折扣。

好在，时间结束的时候，已经打磨到最完美阶段。

秦长安跟安岚走出录音棚的时候，才发现祖天儿、佐野那几名参赛选手，也是同一时间走出来的。

比赛结束，并没有第一时间播放参赛作品。

而是等着那些参赛选手回到各自的筹备战区。

林津风看着秦老师走回来，好奇开口：“这首歌录制难度很高吗？”

“是有点高，不过不碍事，已经完美录制出来了。”秦长安问：“你们呢？”

林津风摆摆手：“嗨~我提前半个多小时就出来了，效果已经达到，继续泡在录音棚无济于事。”

孙定国：“老林头刚才可是说有把握争个前五。”

林津风一脸懵逼：“老孙，我什么时候说过这话？我只是说争个前八的话应该没问题，前五的话有点难。”

李代表：“几位老师，都被聊了，打分环节要来了。”

就在李代表说完这句话的时候，他们几人包括秦长安在内，顺着李代表的目光看去。

在大屏幕上，已经开始浮现第一首打分作品。

这首歌，是林津风的。

打分顺序，是按照比赛结束时间来计算。

林津风是第一个从录音棚出来，他的作品赫然是首当其冲。

等到播完完毕以后，不少观众都传来赞美声，但还不至于到震撼的地步。

其实林津风这首歌的质量算非常高了，而且达到了殿堂之作层次。

只要是殿堂之作，放到网上，都是席卷一个赛季冠军的存在。

但。

放在天音杯这种顶级赛事上，差点意思。

几秒后，林津风的作品，综合评分已经分析出来：96.32分。

这个综合评分，在二封曲神里面属于很高的那种了。

想突破到97分，水平就得往上抬一个档次。

紧接着第二首打分作品，是泸。

他的综合评分是：97.08分。

第三个是高津美姬，综合评分：97.71分。

第四个是权律业，综合评分：96.11分

第五个孙定国，综合评分：96.13分。

“哈哈哈……我不是垫底！！”孙定国一直担心自己很有可能是垫底。

好险。

好险比韩州乐坛的权律业高了0.02分。

接下来的综合评分，应该不会比权律业更低了。

所以韩州乐坛的分数线垫底的可能性是最大的。

随着各个选手的综合评分都陆续出来，才轮到秦长安。

不过秦长安不是最后一名，他比祖天儿和佐野更早出来。

当大屏幕开始浮现歌名《阿刁》的时候，前奏也逐渐响了起来。

“哦？这个歌名有点不文雅啊？”韩州乐坛那边的代表人，赶忙找个话题让华语乐坛跟他们一起出糗。

“歌名而已，要多文雅？只要歌词质量跟上不就行了，都是专业的音乐人，不用去纠结这个。”李代表站在华语乐坛筹备战区最外围，与韩州代表争锋相对。

歌名也确实不用纠结太多，只要歌词质量跟上就完全没问题。

加上秦长安在歌名上面，一直以来都是比较随和的，所以没太多人在意这点。

在前奏播放完毕，随之而来的是宋安岚那开口既跪的歌声。

——

阿刁住在西藏的某个地方，秃鹫一样栖息在山顶上

阿刁大昭寺门前铺满阳光，打一壶甜茶，我们聊着过往

啊啊啊~

阿刁你总把自己打扮得像，男孩子一样

可比格桑还顽强，阿刁虚伪的人有千百种笑

你何时下山，记得带上卓玛刀

——

歌词非常传神，加上宋安岚发挥得特别好，配合超强的唱功，已经在开口部分赢得不少观众们的心。

但这首歌，带有非常浓郁的异域风格，创作背景似乎是在华国西北的偏远大山里？

也有可能不是西北，但肯定是在那片地区。

不少人初听以后，下意识觉得质量很高，但还没到震撼的程度。

林津风也在安静听着，甚至给出分析：“这首歌接下来如果没有点晴之笔的话，想晋级半决赛有点难。”

林津风也没有失望，如果秦老师杀进前五其实也是非常好的成绩了。

毕竟他很多好歌曲都在赛季榜上打完了，不能要求太多。

孙定国：“风格迥异，但是水平在线了，不过受众有限，故事是以一个小女孩的命运来进行讲述，好似是在表达多舛的命运，不过，我相信秦老师的水平。”

而秦老师最大的优点就是，在一首歌的某个高潮点上进行升华，就好像是在画龙点睛一般。

把一整条龙画出来了，呈现非常靓丽的景象，足以说明画师的画功非常扎实。

----------------------------------------

第887章 双双晋级，问鼎天音（1）

但是，如果最后没办法给龙画上眼睛，那么整条龙都会缺少灵魂。

歌曲也是一样。

就在几人如此交流的时候，这首歌已经播放了两分钟左右。

——

阿刁明天是否能吃顿饱饭，你已习惯孤独是一种信仰

阿刁不会被现实磨平棱角，你不是这世界的人呐

——

“两三分钟过去了，难道真没有升华部分吗？”林津风开始担心起来，以秦老师这首歌的创作水平，进前五绝对没问题。

但若是杀到第二名进总决赛的话，还差一个契机。

这也是很多顶级音乐家的内心想法。

想要进前三乃至晋级，光靠词曲的水平可不够，还必然要升华。

否则最终都只能止步前八或者是前五的名次。

然而。

让他们没有料到的是，这首歌的真正升华部分，居然是藏在即将收尾的阶段。

一首歌平均是四分钟左右，很多升华的部分都是在一分钟到两分钟这个过程呈现。

可这首歌偏偏反其道而行之。

几乎快要结束的时候，那一段配乐才逐渐变化。

——

命运多舛 痴迷 淡然，挥别了青春数不尽的车站

甘于平凡却不甘平凡地溃败，你是阿刁你是自由的鸟

——

以小女孩为视角，讲述了一个命运坎坷的人，是如何的在平凡且不甘于平凡的日子里，不断被击败，不断爬起来，直到她向这个世界宣布，自己将不受命运的舒服，自己是那自由的鸟，以宋安岚的高音气势，故事彻底进入尾声，也在那整条龙上，点下了最后一笔，画龙点睛！

——

嘿耶嘿耶

命运多舛 痴迷 淡然，挥别了青春数不尽的车站

甘于平凡却不甘平凡地溃败，你是阿刁

阿刁爱情是粒悲伤的种子

你是一棵树，你永远都不会枯

——

阿刁，尾声。

命运的故事，随着歌声由高到低，逐渐淡出舞台。

那张由人生编织起来的大屏幕，被拉上了序幕。

林津风突然震惊：“我去……所有不甘于平凡的故事，居然藏在最后才宣泄出来，映射出了现实中正在摸爬滚打的人，是啊，是啊，现实中的普通人，哪有这么多机遇？都是要用时间去熬，熬过低谷以后才能够宣泄出来……”

应征了歌词的那样，并没有一开始就宣泄出来。

如果一开始就宣泄出来，那就太假了。

现实中的我们，不是谁都有机遇的，我们可能需要花几年甚至是十几年的时间去向命运对抗，抗争到最后才有可能拼出一番事业。

也有部分人打拼了一辈子，都是工薪阶层。

正如那句“命运多舛、痴迷、淡然，挥别了青春数不尽的车站”一样。

“这也太夸张了……”孙定国一开始是在听歌，可是听到最后，他感觉不是在听歌，而是在听故事。

听一个小女孩历经磨难才成长起来的故事。

也是在听自己的故事……

最后，林津风和孙定国的目光锁定在秦长安这道身影上。

千言万语，不及一声惊叹……

其他筹备战区。

佐野听完以后，瞳孔都快放大了：“这小子……”

“佐野前辈，秦长安不会真要杀穿天音杯吧？”花城一郎有点纳闷了：“这么高的质量，他要是放在总决赛，岂不是要拿冠军了？”

佐野也吃不准秦长安现在的水平了。

那家伙的天赋，确实有点吓人，而且成长非常可怕。

佐野刚要开口讲话，就发现大屏幕上的综合评分出来了。

《阿刁》综合评分：98.93分。

无限接近99分的存在！！

“完蛋……进不去总决赛了！！！”98.93分这个分数，绝对要占一个名额，那剩下的一个名额除了祖天儿，谁也拿不到。

他佐野咬着牙，本来一直想设计一下秦长安，让那家伙在全球观众面前出糗。

怎么就变成这个样子了？

不多时。

佐野和祖天儿的作品，也完成了最后的评分。

半决赛的最终名次，已经出炉。

半决赛晋级名单与排名——

第一名：秦长安，晋级总决赛，问鼎冠军（综合评分98.93分）

第二名：祖天儿，晋级总决赛，问鼎冠军（综合评分98.88分）

第三名：川岛佐野，第十届天音杯季军（综合评分98.16分）

第四名：布兰登（综合评分97.97分）

……

第十名：林津风（综合评分96.32分）

第十一名：孙定国（综合评分96.13分）

第十二名（垫底）：权律业（综合评分96.11分）

要说最激烈的争斗，就属秦长安跟祖天儿了。

他们二人的参赛作品，综合评分的差距，就差那么0.05分。

一般差这么小的分数线，光是听歌已经区分不出来了，质量都同处一个高度。

之所以要有小数点的综合评分，主要是为了让名次更加精确。

远处的佐野，本想打电话问问军师接下来该怎么办的时候，突然见到祖天儿那边开始往华语乐坛筹备战区走过去，他当场就升起了兴趣。

不止是佐野看见了，现场很多人都在注意这一幕。

毕竟现在的秦长安和祖天儿，可是整个天音杯大赛最热门的人物。

就连现场的好几个镜头，都齐刷刷锁定到祖天儿身上，想看看接下来会发生什么。

“长安。”黄主管注意到祖天儿靠近过来，赶忙喊了一句。

秦长安顺着主管的目光看去，倒没有多说什么。

只见祖天儿止步在华语乐坛筹备战区外围，看了许久才点头道：“你的水平，已经配得上三封头衔了，很期待下半场与你的较量，所以我很好奇你下半场的作品质量，有没有超越这首《阿刁》？”

一句话，瞬间引得无数人竖起耳朵。

“超了又怎样？没超又如何？”秦长安倒没有去怼祖天儿，只是觉得没必要回答这个问题。

祖天儿语气非常平缓，一字一句地说：“如果你下半场的作品质量没有超越《阿刁》的话，那你们华语乐坛可能要无缘第十届天音杯了。”

哗！！

一句话，引爆了全场，包括直播间的网友。

----------------------------------------

第888章 双双晋级，问鼎天音（2）

“我擦，祖天儿这句话是啥意思？”

“《阿刁》的质量已经足够牛逼了好嘛，无限接近99分了，毕竟【顶级殿堂之作】可遇不可求，祖天儿的言外之意岂不是说，若是秦老师总决赛拿出来的作品，综合评分没有99分以上，就拿不到冠军？”

“嗯，基本就是这个意思。”

“莫非……祖天儿那张底牌，综合评分至少凌驾在99分以上？”

“日……不会是【顶级殿堂之作】吧？”

“应该不是，顶级殿堂需要达到满分，我觉得应该是99.50分以上，无限接近顶级殿堂，但是又没有达到顶级殿堂的层次。”

“反正还有两个小时，猜这些干嘛，两点总决赛就要开场了！！”

“……”

没过多久，现场的大部分人还没来得及震惊，主持人就宣布半决赛结束，中场休息两个小时左右，两点以后开始打响第十届天音杯最终的对决。

半决赛结束以后，祖天儿先前的那句话，却还在所有人的耳边回响个不停。

尤是华语乐坛那边的代表人和负责人，一直忧心忡忡。

他们本不该这么忧心的，毕竟他们华语乐坛第十届已经杀进天音杯总决赛了，从某种程度来说，这也是进了一大步。

可不知道为什么。

一想到是秦老师杀进总决赛的，想法就更加贪婪了，搞不好秦老师真的能够拿下第十届的天音杯呢？

只要是这种贪婪的想法，就不由得想起祖天儿先前的话，这一来一去就变得焦虑起来。

……

回到酒店以后，李代表第一时间就问了总决赛参赛曲目的问题：“秦老师我能问问……您接下来的参赛曲目，由谁来录制吗？还是宋老师？或者是其他的天王、天后？”

秦长安简单回了一句：“我亲自出马，宋老师来助唱。”

“稳。”李代表竖起大拇指。

一听到秦老师和宋老师亲自出马，就会下意识觉得接下来的作品质量绝对非常顶。

这种探讨声并没有持续多久，很快就来到两点。

随着时间推移到两点，现场也开始人满为患。

现在，四大赛区已经被拆分合为一起了。

总决赛已经没必要区分赛区，所以现在的比赛现场，要显得非常开阔。

一眼看过去空荡荡的现场，只有三座醒目的奖杯和一块巨大的屏幕。

两名主持人站在现场的正中央，宣布着总决赛的简单事宜：“总决赛，没有太多繁复的规则，那么我现在宣布，十分钟后，总决赛正式开始。”

现场的观众原本以为总决赛到来之前，会好好渲染一波，毕竟那么大的大赛决赛，肯定要庄严一些。

可越是到最后时刻，就越简单。

是啊，都要角逐冠军了，哪还需要那么多的规则来限定？

各自发挥就对了！

就在这时。

秦长安已经提前调整好状态，走上比赛现场。

祖天儿的身影紧随其后。

很多人都盼着秦长安能够跟祖天儿来一场真真正正的巅峰对决，今天，终于盼来了。

“谁会是冠军啊？”这个问题不知道是谁问出来的，在观众席传开以后，话题就像烟火一样迸发，朝四周蔓延开来。

“吃不准啊，秦老师的水平太高了。”

“如果是一年前，我肯定会认为是祖天儿，如果是半年前，我还是会觉得是祖天儿，如果是一个月前，我觉得秦老师有可能争一争这座天音杯，但是此刻，我觉得，他们二人应该是五五开。”

“是啊，半决赛的综合评分，基本都差不多，那0.05分的差距是可以弥补的，差得不算太远，五五开应该是最标准的实力对拼。”

“……”

十分钟很快就过去了。

随着主持人的声音再次落下，现场的时钟敲响了。

依旧是持续两个小时的比赛。

但下半场的比赛要更让人血脉喷张。

华语乐坛的网友，是最激动的。

算上今年的，天音杯一共创办了十届，华语乐坛从未夺下过一座属于自己的天音杯。

第十届，是华语乐坛距离天音杯最近的时刻。

秦长安，能否将华语乐坛推向一个属于华流的盛世？

总决赛打响，祖天儿反应最快，她要用最快的时间完成作词，把更多的时间留在录制上。

不到10分钟的时间，祖天儿就开始前往录音棚，一同进入录音棚的是中州乐坛的一名顶级天王。

而秦长安，花了十五分钟才创作结束。

主要这首歌的歌词太多了，要落后祖天儿七八分钟的时间。

不过问题不大，反正又不是按速度来评判。

等到秦长安起身，宋安岚那边才从筹备战区走出，与长安一同进入录音棚。

随着两位顶级参赛选手进入录音棚以后，现场又变得空荡荡的。

但是现场的观众朋友们却没有任何的枯燥感。

因为他们知道，总决赛结束以后，将会诞生两首质量非常可怕的作品。

那些喜欢听音乐的人，无疑是最期待的。

……

录音棚内。

已经不用秦长安交代，宋安岚就坐到设备前熟悉歌词。

秦长安这次准备的歌，需要一定的门槛才能听。

主要是这个世界没有福尔摩斯的侦探小说，所以那些歌词需要被人深度去解析。

只有解析出来了，才能够读懂整首歌所要讲述的大故事与背景。

就像《以父之名》一样，如果没有进行深度解析，是听不懂的。

有一部分听众顶多会觉得旋律不错，听完几遍以后觉得很对味，但也仅此而已。

有些顶级作品的魅力就在于这里，只有解析出来以后再去听，会有不同的感受。

“夜的第七章？”

宋安岚现在都已经养成了看歌名猜题材了。

只是。

简单看完第一遍歌词以后，宋安岚都猜不透这是什么题材：“啊……这歌词怎么有些深奥难懂？好像是暗黑流，但这是什么题材？”

看歌词的文风，的确是暗黑流。

就不知道是以什么主题来创作，所以根本摸不透。

宋安岚倒是从歌词里面看出了浓浓的侦探味道。

莫非是以某本侦探小说为原型来塑造？

毕竟长安最擅长的就是这个。

看看《清明上河图》，架空出一幅不存在的虚拟名画，给人无限遐想。

所以宋安岚现在下意识就会去认为，《夜的第七章》有没有可能也是长安架空出来的一部侦探小说，而后以侦探的故事展开。

这样猜测的话是最合理的。

如果不是，那她就不知道了。

为了抓紧时间，宋安岚没有在这方面继续纠结，先把歌词熟悉好。

----------------------------------------

第889章 顶级殿堂，再次问世（1）

等到熟悉好歌词开始录制的时候，宋安岚才忍不住开口问：

“长安，这首歌的题材，相对来说较为冷门，而且还是暗黑流，受众恐怕有限。”

秦长安倒没有多说什么，这首歌真正可怕的地方，是潜藏在歌词下的故事。

只有把它深度挖掘出来，才知晓《夜的第七章》的强大。

如果让安岚知道这首歌的深度，恐怕就不会说出这番话了。

其实说来也是。

安岚也是站在比赛的角度出发。

毕竟天音杯大赛的评分机制，是由AI算法进行评估，以三大核心要素来判断。

受众、普及这一项，也归类为三大核心要素之一。

这才是天音杯存在的魅力，质量跟得上还不行，必须要保证相当广的受众。

这就是为什么天音杯大赛诞生的歌曲，大部分观众都喜欢。

毕竟三大核心要素摆在那里了，质量、受众等等都在上等之列。

“熟悉好了就开始试音吧，试音结束争取一次过。”

这次对安岚来说不算高难度。

自己在这首歌的位置是助唱，也就是副歌部分。

真正难的是长安驾驭的大部分。

也许是这首歌的录制难度过高，试音结束以后，秦长安这边一直跟不上节奏。

这首歌想完美录制出来，一次过还是太牵强了。

那就争取三次以内过吧。

因为二人的录制用的时间太长，眼看比赛时间还剩十分钟了。

估计祖天儿那边已经完成了最后的录制正等着自己。

“找到感觉了，来，我们再来一次。”

秦长安嗓子彻底打开，情绪也宣泄到位。

“嗯嗯。”

……

比赛时间剩下五分钟的时候，祖天儿开始从录音棚出来。

站在她身后的那名歌手，也是相当疲惫，看得出来问鼎冠军的曲目不仅质量高，演唱难度也非常高，太考验唱功了。

“他还没出来么？”祖天儿本以为秦长安早就离开了才对，“看来他的曲目录制难度也不遑多让啊。”

祖天儿倒也不急，反正剩下的时间也越来越短，先回到中州乐坛筹备战区去等着。

现场观众，热论声连绵不绝——

“祖天儿都出来了，比赛应该快结束了吧？”

“还有三分钟。”

“奇怪，秦老师怎么还没出来。”

“还有一分钟了……”

“我去，不会超时了吧？”

“快快看！秦老师出来了！！比赛结束，要开始问鼎冠军了，好激动！！！”

“……”

在观众们的高声热论下，秦长安和宋安岚相继从录音棚走出。

随着二人的走出，象征着第十届天音杯，即将拉开帷幕。

而接下来，便是问鼎第十届总冠军的最后时刻。

那座天青色的巨大天音杯，最后会花落谁家，是现场所有人都关注的焦点。

不仅是现场，全球各地的网友观看直播，也在盼着第十届的总冠军。

“来了，要来了，冠军之战终于要拉开帷幕了。”华语乐坛那边，李代表站起身来，此刻的他已经坐不住。

别说是李代表了，黄主管、关代表等几位代表也都纷纷起身，用一张激动的表情来证明他们此时此刻的心情。

“会是冠军吗？还是亚军？”黄主管喃喃自语着。

他是一步一步看着长安成长到这个高度的，所以也非常希望长安能够拿下第十届天音杯。

这样一来，长安的音乐职业生涯才会彻底大满贯。

兀的。

在所有人都在好奇、探讨谁是冠军谁是亚军的时候，第一首歌曲的前奏终于响起。

响起来的曲目，赫然是祖天儿的，歌名叫《情》。

她的这首歌，光是前奏就有非常强烈的意境感。

等到歌声出来的时候，由前奏塑造出来的意境，直接升华。

所谓开口既跪，说得就是此时此刻。

林津风瞳孔猛颤：“开头就封神吗？”

又继续听了一两分钟，不少曲神的内心都得出一个答案。

【顶级殿堂之作】？

“不会真是【顶级殿堂之作】吧？”孙定国看向林津风这边。

林津风没办法去判断：“还得再听一下。”

果然。

祖天儿这首歌的升华部分，藏在了结尾。

一首歌收尾的时候，就是彻底升华的时刻。

刚开始的时候，看到歌名是《情》，一部分人认为是有关爱情的。

听到一半，又觉得不局限于爱情，更是亲情。

直到收尾以后，这首歌的核心才摆在表面之上。

这首歌告诉你，情就是情，不掺杂任何东西，也不会被爱情和亲情赋予不一样的意境。

它宣泄出来的，更像是我们能够感受多万事万物的“情”，有了“情”才有七情六欲。

这种题材，已经不局限爱情跟亲情了。

加上收尾阶段升华，把《情》台到了一个不属于它的高度。

“顶级殿堂，我日！！”远处的某个筹备战区，佐野用中文爆了一句大大的国粹：“祖天儿要连续蝉联两届天音杯啊！！！”

“秦长安……”旁边的花城一郎听完祖天儿老师的歌以后，不知道为什么，心情莫名大好。

从初赛盼到现在，终于见到秦长安败下阵来。

“顶级殿堂……果然，我猜得不错。”美州乐坛那边的人也被惊到了。

韩州乐坛的筹备战区里，韩州代表阴郁的心情马上褪去，张口就问：“秦长安还有机会赢么？”

权迪安答道：“如果秦长安拿出媲美《以父之名》、《夜曲》、《青花瓷》这些顶级作品，是有机会跟祖天儿掰掰手腕的，但很可惜，都是顶级殿堂的情况下，比的就是受众了。”

顶级殿堂，就意味着满分，如果都是满分的情况下，就会比该歌曲的深度与故事。

但。

以秦长安现在的状态，绝对不可能再创作出顶级殿堂，他水平固然高，最后一张底牌的综合评分，可能会在98~99分之间。

权律业也传来惊叹：“其实我们早该猜到了，今年是第十届天音杯的情况下，祖天儿还敢开启十二个赛季封神路，就足以说明她手里的底牌，一定撑得住，不愧是音乐第一人，把秦长安这两年抢走的风头又给夺回去了。”

就在权律业的声音刚刚落下，现场那块大屏幕，浮现出了最终评分。

《情》综合评分：100分。

虽然很多人都知道这首歌是顶级殿堂之作，可当分数出来那一刻，全场皆惊。

“长安……”黄主管走过来拍拍长安的肩膀：“没事，咱拿个亚军也不错，毕竟你现在才23岁，还年轻。”

秦长安刚要说话，第二首歌的前奏便响起来。

毕竟时间不等人。

----------------------------------------

第890章 顶级殿堂，再次问世（2）

只是。

相较祖天儿那首歌的前奏，秦长安这首歌的前奏，要更抓耳。

虽然不是开局就塑造意境，但是能够抓住观众们的耳朵，也非常强的。

本来黄主管都准备了一番安慰的话了，既然歌曲开始播放，他索性就不再说话。

前奏过后，就是一段具有深度意义的说唱。

——

男：

1983年小巷，12月晴朗

夜的第七章，打字机继续推向，接近事实的那下一行

石楠烟斗的雾，飘向枯萎的树，沉默的对我哭诉

贝克街旁的圆形广场，盔甲骑士臂上

鸢尾花的徽章，微亮

无人马车声响，深夜的拜访

邪恶在维多利亚的月光下，血色的开场

——

“嗯？”华语乐坛筹备战区这边，林津风本来调整好祖天儿那首顶级殿堂带来的震撼影响，刚坐下来屁股还没热呢，就又站起身来：“这首歌……暗黑流吗？”

孙定国点头：“时间背景都在开篇全部讲述出来了，在1983年的那条小巷，当天日期是12月晴朗，只是……这首暗黑流的曲目，是什么题材？夜的第七章，以某部小说为原型么？”

林津风：“怎么我查了一下没有交《夜的第七章》的小说啊。”

不等他们继续交流，秦长安那部分就已经唱完，轮到副歌衔接。

由宋安岚衔接过后，就是这首歌的精髓所在，也是故事的转折点。

——

女：如果邪恶，是华丽残酷的乐章

男：那么正义，是深沉无奈的惆怅

女：它的终场，我会，亲手写上

男：那我就点亮，在灰烬中的微光

女：晨曦的光，风干最后一行忧伤

——

“什……什么？”林津风都快要走到筹备战区最外围了，他有点听不清这段精髓。

不止是林津风，好多曲神都跑到筹备战区最外围，生怕听不懂一样。

佐野那边，也开始点评起来：“这段不是整首歌的精髓么？副歌衔接以后，故事的转折点与情绪就应该爆发出来才对，怎么副歌衔接出来以后，主歌也跟着出来了？”

几秒后，佐野怔住：“不……不对！！秦长安，你真他娘的是个人才啊，居然想到了让副歌来当整首歌的转折点，将主歌部分藏在副歌下面，可我不理解，你这么写的用意在哪？我完全听不懂里面蕴含的故事……”

这首歌，如果没有足够名气的人去带动的话，第一次听的情况下，佐野会当成烂歌去看待，衔接都衔接不顺畅。

但是。

秦长安的水平摆在那里，绝对不可能是烂歌。

那就只有一种可能，这首歌的故事晦涩难懂，需要反复去解析才可以。

就像那首《以父之名》和《夜曲》一样。

远处的祖天儿，虽然不像他们那么夸张跑到最外围区域去听，但她坐在那里，表情却也陷入了沉思中。

而在所有人都觉得这首歌晦涩难懂的时候，接下来的这一段，已经彻底把该歌曲的核心主题，呈现在明面上。

——

我听见脚步声，预料的软皮鞋跟

他推开门晚风晃了煤油灯 一阵

打字机停在凶手的名称，我转身，西敏寺的夜空，开始沸腾

在胸口绽放，艳丽的死亡，我品尝这最后一口甜美的真相

微笑回想正义只是安静的伸张，提琴在泰晤士

——

祖天儿惊坐起身，脸上呈现意犹未尽的表情：“以暗黑流为时代背景，以侦探推理为主题……”

秦长安这首歌，给她的印象是架空。

是的，就是架空。

原本以为秦长安在音乐上面的架空手法，已经运用到了炉火纯青的程度才可以写出《清明上河图》。

可现在她发现，秦长安这种架空手法，不仅仅是炉火纯青了，可以说是登峰造极。

短短几百字的歌词，却唱出了整本侦探小说的核心。

明明只有四五分钟的歌曲，给祖天儿的感觉就像是看完一整本侦探小说。

这就是最自然的意境，是最完美的。

很多曲神还来不及震惊，毕竟这首歌的的故事过于深度，一时间没跟上也很正常。

所以在大部分曲神的思路没跟上来的时候，大屏幕出现了一个让人咂舌的评分。

《夜的第七章》综合评分：100分。

一个评分，惊呼全场。

不少一封曲神大呼出声：

“什么情况？”

“满……又是一首满分？那这首歌岂不是顶级殿堂之作？”

“不会吧，我听着怎么感觉也就一般般啊！！”

“……”

二封曲神的水平，已经甩开一封太远，所以他们也站出来议论了：

“这首歌虽然说不上是一般般，起码也是优秀级别，但不至于满分吧？”

“……会不会是算法搞错了？”

“搞错了？不可能吧，天音杯比赛的算法可是最世界最好的AI技术。”

“那谁能解释为何是满分吗？”

“……”

这些二封曲神，不像一封曲神那么懵逼，但是以他们的水平，也有点听不懂《夜的第七章》。

最后还是得靠三封曲神站出来。

比如佐野，他早就出现在岛国乐坛筹备战区最外围，当他开口说话的时候，附近所有镜头齐刷刷给到他特写。

“开篇的歌词想必很多人都听明白了，以1983年为创作背景，但是我不知道1983年背后隐藏的故事是什么，后面提到‘夜的第七章’然后再衔接‘打字机继续推向’，我猜测是：打字机开始推向我们接近这个事件的下一行真相，有一种看侦探小说既视感，打字机，其实就是我们在看小说的时候，逐字逐句去读，顺着剧情推向，所以从这里就能得出结论，这首歌是暗黑流，且是以侦探推理为创作主题，再后面的我分析不出来了，毕竟才听一遍。”

说完这句话的时候，佐野看向了中州乐坛那边，以祖天儿的水平，想必已经剖析出这首歌的核心故事了吧？

那些负责镜头运用的人，也看到佐野的眼神，最后将不少镜头锁定到了祖天儿那边。

其实只要把镜头给到秦长安那边就可以了。

但是，直接让创作者解释，那还叫什么斗歌？

斗歌，斗的可不仅仅是歌，还是斗完以后发现一首宝藏而沉浸在其中的快感。

谁知道祖天儿那边面对这么多镜头，却要求道：“可以再播放一遍吗？”

这句话，得到广泛曲神的认同。

一封曲神觉得这首歌能拿满分有点匪夷所思，所以听第二遍的时候必须要听仔细一点。

二封曲神是觉得刚才可能错过了很多细节，一定要认真听。

三封曲神听第一遍的时候，已经初步掌握了这首歌的大体走向，但是核心故事还没分析出来，需要认真听第二遍。

----------------------------------------

第891章 天音大赛，即将落幕

听到那些参赛选手们的请求，会长和那些席位上的各国代表，并没有反对，他们也想听第二遍，看看这首歌到底有什么魔力，凭什么能让三封曲神都失态。

随着这首歌重新响起，那些参赛选手不再像第一次听一样，一个个竖起耳朵，放空思绪去聆听。

五分钟后。

现场寂静。

周围的观众看到那些三封曲神都沉默不语，好似是在思考什么东西，他们也默契的没有开口打乱。

有一部分观众觉得《夜的第七章》存在深层含义，所以等着那些曲神解析。

也有一部分观众没怎么听懂，只是单纯觉得这首歌旋律和歌词都不错。

“祖老师，你怎么看？”佐野想看看祖天儿对这首歌的解析有多深。

“基本可以确认了，这首歌是以侦探推理类小说为创作主题，但这部小说在现实应该没有原形，秦长安依旧是采用了架空的方式。”

祖天儿说这句话的时候，陷入了深思当中：“我对侦探小说的一些专业用词也有过深究，歌词部分出现过的‘打字机’，应该就是故事里的主人公，通过打字机打出的字条上残缺的‘线索’或者某种特殊‘信号’，从而推断出凶手，或者是拆穿某个人的身份，这段开篇剧情，可以暂时定义为《身份案》，这首歌，是由多个案件组合而成。”

佐野点点头：“不错，我的理解跟祖老师的差不多，后面那段‘石楠烟斗的雾’歌词，应该就是主人公的名字，拆分出来应该是叫……福尔摩斯？”

秦长安听到他们两人的解析，都有些意外，能从歌词的字缝里面解读出来，水平也是相当高了。

只是，这些三封曲神，压根都没来得及去震惊，身为三封曲神的艾德，也加入到了解析狂潮里面：“贝克街旁的圆形广场，这段歌词在现实是有原形的，1881—1904年，主人公与好友租贝克街某号公寓……不行了，我有点解析不出来了。”

“祖老师，后面那段‘鸢尾花的徽章，微亮’歌词，含义是什么？我仔细剖析都读不出另外一层意思。”布兰登都觉得这首歌不是人能写出来的。

就算以原形小说来创作出歌曲，那也是需要非常强大的逻辑与创作手法。

否则你压根不可能将小说的剧情浓缩成几段歌词表达出来。

何况秦长安还是架空出一部侦探类主题音乐。

这尼玛，不是人！

祖天儿听到布兰登的话，摸索了下巴，来回踱步，一分钟后答道：“如果要沿用现实的解释那就是，鸢尾花既是金百合花，也是香根鸢尾，被认为是上帝的天使所赐予的圣物，我记得某个国家王室就是以鸢尾花徽章作为象征，主人公具有该王室四分之一血统，时代背景也跟时间吻合了。”

顿足片刻，祖天儿继续剖析：“那段‘无人马车声响’，象征着第二段剧情的推进，主人公与他的好有在萨里边界的乡村发现某位小姐的空马车，断定这位大家族的小姐遭遇不幸……凭什么？秦长安凭什么能架空出逻辑这么缜密的歌？”

饶是以祖天儿的水平，都没办法百分百深度解析。

主要是秦长安架空出来的侦探小说主题曲目，仅用几段歌词就有可能概括了一小个剧情。

太难分析了。

关键是前后还吻合在一起，不管是时代背景还是时间轴和人物，都处理得非常到位，具有超强的故事性，而且这个故事还不失逻辑。

“……”祖天儿再次看向秦长安那边，透露出来的眼神给人非常复杂的感觉：“你的水平，已经高到这个程度了吗？”

秦长安的成长太快了。

快到两三年的时间，就写出四首【顶级殿堂之作】。

而她祖天儿，历经十几年，靠着庞大的阅历知识与水平，十多年才创作出两首……

“我不是很服……”祖天儿站在那里自言自语：“我在他那个年纪都做不到两三年写出四首【顶级殿堂之作】，他凭什么啊？”

张会长那边，成排的席位开始交流起来。

“话说张会长，你现在是国际音乐作协的会长，这总决赛两首作品都是满分，你来拿主意吧。”有人开口。

张会长也很无奈，两首都是满分的情况下，他肯定更乐意让秦老师拿总冠军的，但表情却还要装出无奈的样子，“都是满分，很难拿定主意，要不投票决定吧？”

不然说中州乐坛的人都比较明事理？

比如这一次，中州乐坛的核心代表人物解释道：“《夜的第七章》光是现在浮出水面的故事，就足以问鼎冠军了，何况它还没有被百分百解析出来，都是满分的情况下，就拿故事的深度来讲，这首已经超越祖老师那首《情》了，我觉得，《夜的第七章》夺下第十届天音杯总冠军，实至名归。”

其他乐坛的核心代表人，基本大多数都同意让《夜的第七章》夺冠。

深度摆在那里，再蠢的人都知道秦长安那首歌，已经压了祖天儿那首《情》一筹，加上这种比赛是大型国际赛事，谁也不敢搞事情。

全票通过以后，就等张会长宣布第十届天音杯大赛。

然而，祖天儿从筹备战区走出来，走向秦长安这边，居然当众发出战帖：“上一届天音杯结束以后，我休整了三年，筹备了五年，整整五年，本来蝉联两届天音杯总冠军已经板上钉钉了，可惜啊，被你拦住了我蝉联两届的路。”

“嗯？”秦长安心里不解，她现在来这里说这个做什么？

“秦老师。”祖天儿第一次以老师的口吻称呼对方，紧接着发出自己的邀请：“趁着天音杯的热度还在，我想与你斗歌，当着全国观众的面。”

“斗歌？”秦长安愣住了，比赛都要结束了，还想着斗歌？

“不管斗歌输赢，你依旧是第十届天音杯总冠军，这是毋庸置疑的，我向秦老师发出挑战，只是不想错过，我只想……赢你……一次。”这种语气，不像是一个三十多岁的祖天儿说出来的。

可她却当着这么多人和镜头的面，确确实实说出来了。

----------------------------------------

第892章 开启四封，守擂之战

祖天儿有预感，一旦第十届天音杯落幕，她就必须回国继续开启十二个音乐赛季冠军了。

如果这次不斗歌，再过几年，秦长安成长到连她都遥望不见的高度，到时候再斗歌已经来不及了。

趁着现在还有机会赢下秦老师。

在祖天儿那句话说完以后，周围不少人都看过来，觉得很惊奇。

这还是他们第一次见。

天音杯大赛即将落幕的时候，身为三封曲神的祖天儿，居然向秦长安发出斗歌邀请。

这时的十几个镜头，都切到华语乐坛筹备战区这里。

尤其是给了秦长安和祖天儿最大的特写。

大屏幕上也出现他们二人的身影。

不少观众也跟着起哄：“哇靠，这是天音杯门票能看的大事吗？我是不是赶上了好时候？”

这时。

秦长安看向李代表：“天音杯结束，差不多就是举行颁奖典礼的时候了吧？”

李代表：“对的秦老师。”

秦长安琢磨着颁奖典礼过后，他可能不止是二封了，肯定是三封。

捧出歌王和歌手这条封神路已经完成，还剩下两条封神路可以走，其中一条是被官方提名三次以上。

他早就被提名三次以上了。

所以这次颁奖典礼过后，他就是三封曲神。

但是。

秦长安突然萌生了另外一个想法，能不能赶在颁奖典礼之前，完成最后一条封神路？

而最后一条封神路，便是守擂战。

守擂战，便是要向国际音乐作协会申请，会有三尊实力相同的人出战与你斗歌，成功守住三场，就可以完成封神路。

既如此，那就在颁奖典礼上，完成四封吧。

“我答应你的斗歌。”秦长安正要继续开口，就听见祖天儿那边笑起声来：“好，我给你时间准备，加上这次的斗歌邀请的确是我唐突了，所以也提前透露你我要跟你斗歌的曲目，纯音乐·钢琴曲。”

秦长安摇摇手，冲着李代表说道：“择日不如撞日，今天，我开启守擂战这条封神路，与祖老师斗一场歌。”

“啊？”李代表愣了一下：“秦老师，您确定？”

秦长安：“我确定，你去跟会长申请一下。”

李代表：“好。”

随着李代表往会长那边走，没几分钟，现场的人都知道了秦长安要开启守擂战这条封神路。

很多业内人都已经猜到，颁奖典礼举行以后，秦长安就是三封曲神了。

毕竟他连最难的十二个赛季之路都走完了，剩下三条相对来说是非常轻松的。

所以秦长安要趁着天音杯的热度，完成四封？

祖天儿得知秦长安这个想法以后，也相当佩服。

这家伙，以前果然没有装逼吹牛。

人家都是在自己的能力的范围内说出那些话，可能是很多人的水平没有达到秦长安的高度，才会觉得人家在装逼吧？

反正，已经无所谓了。

只要能在今天斗赢秦长安一次，以后双方再遇见的话，输了也没事。

至少在未来的音乐历史上，会出现那一句：至少祖天儿赢过秦老师一次。

“纳尼？他要开启守擂战？还是今天？是不是疯了？”佐野露出狰狞笑容的同时，顺便让自家的代表去申请，阻击秦长安守擂战的人选必须有自己一个。

而且，守擂战是不准派出水平太强的人下场阻击的。

不过在秦长安这里比较例外，他的水平已经很高了，表面是一封，实则是三封。

所以能阻击秦长安的，也就寥寥几人罢了。

祖天儿这里占一个名额，剩下两个名额就需要去申请。

最后敲定下来，佐野那边也占一个：“哈哈哈，意外之喜啊，一直想跟他挑战一场，没想到大赛结束还有大惊喜。”

剩下一个名额，在艾德、加尔、布兰登的争抢下，最终敲定下来，由艾德登场。

那一排席位上。

美州乐坛的代表人询问道：“张会长，比赛即将落幕，当真要在此地开启秦长安的守擂战，如果我预料的不差的话，他是想趁着这个热度完成四封。”

张会长虽然不知道秦老师打的什么主意，但不管什么时候，他都会站在秦老师的立场去考虑：“由着他吧，而且也没有规定说不能在天音杯大赛上开启守擂战，合乎规则的情况下，我也不好驳回去不是？”

华语乐坛筹备战区。

宋安岚站在长安身后，把他捏肩捶背：“长安，不休息几天再开启守擂战吗？天音杯刚结束就开始，工作强度会不会太大了？”

“没事。”

秦长安掏出手机，在群里艾特了陈言策跟沈江雪：“你们在现场吗？来天音杯大赛现场，有两首歌给你们准备着。”

发完消息，秦长安便给徐邵华打了个电话过去。

原本还在忙的徐邵华，接到秦老师的录制电话以后，飞奔似的跑来鸟巢。

徐邵华当初拿了御用歌手选拔赛的季军，一直有着秦老师录制歌曲的一个名额。

只是他一直在思考，这个名额会不会要到明年要能用得上？

毕竟秦老师麾下御用歌手的确很多。

没过多久，陈言策、沈江雪、徐邵华三人就抵达了现场：“秦老师。”

“既然都到了，李代表，您去说一下，现在开始吧。”秦长安叮嘱。

“嗯好。”李代表马上带着秦老师的话找到会长，在工作人员的安排下，接下来的守擂战，直接用天音杯大赛的录音棚。

“我想早点回家睡觉，祖老师，佐野、艾德，要不一起上？”秦长安问。

“可以。”祖天儿倒没有意见，反倒是关心一问：“我本意是想跟你一对一斗歌，你直接开启了守擂战，精力跟得上吗？”

“完全没问题，开始吧。”秦长安笑道。

“那就行。”祖天儿走上原本的比赛战区，开始创作歌词。

而秦长安，在设备面前，撰写了三首歌。

不过，有一首并非正常的音乐。

既然祖天儿说了，跟自己斗歌的曲目，是纯音乐钢琴曲之类的，那他也用钢琴曲来对阵。

“那就用《命运交响曲》来对阵祖天儿吧，《伤心太平洋》对阵艾德，《晴天》对阵佐野。”

安排好以后，秦长安已经开始创作。

----------------------------------------

第893章 以一敌三，大胜收场（1）

因为是要赶时间，所以一起上场。

佐野那边也已经开始创作，他时不时看向秦长安：“姓秦的，你认为自己有几成把握守住这条封神路？”

秦长安听到旁边传来的声音，看过去思考了一会才答道：“尽人事，听天命吧。”

佐野：“看来你也没有把握，那为什么要趁着天音杯的热度开启？如果把握不好，今天的守擂战很容易沦为观众们茶余饭后的谈资。”

见到秦长安不再开口，佐野也加快了速度创作。

也许是一起上的原因，非常节省时间。

仅仅半小时之后，祖天儿、佐野、艾德就完成了创作，与歌手进入录音棚进行创作。

天音杯刚结束，他们手里基本都还有存稿。

所以创作是非常快的。

这样一来，现场的观众也不再那么枯燥。

进录音棚之前，秦长安刚要说出自己的想法，就发现工作人员已经搬上来一架钢琴。

秦长安不再管这个，开始进入录音棚。

紧随其后便是沈江雪、徐韶华跟陈言策进来。

要说最激动的，就属陈言策跟徐韶华了。

二人是最期待录制秦老师的作品。

刚才收到秦老师的通知后，别提多高兴了。

“秦老师。”走进来之后，陈言策与徐韶华难掩内心的激动，双手无处安放站在那里。

“不用紧张，先调整状态。”状态是最重要的，所以秦长安不想给他们太大压力：“你们就当现在是音乐交流就好，反正天音杯比赛已经结束了。”

交代完以后，秦长安才指着旁边的一台设备：“里面有三份歌词，《伤心太平洋》由徐韶华来，陈言策负责《晴天》，沈江雪，我记得你钢琴水平不错，《命运交响曲》交给你。”

“好”三人齐声回答。

秦长安说：“陈言策，徐韶华，你们把自己录制的歌词拿手机拍下来然后坐到一旁熟悉，因为交响曲比较难记，所以让沈江雪用设备。”

“行！”二人再次点头，拿手机拍好歌词以后就坐到一旁，用一百二十分的精力去背。

当二人读完一遍下来以后，抬起头浮现的那张表情，皆有震撼。

尤其是当徐韶华跟陈言策二人都看出对方的脸色以后，已经猜到秦老师连着两首作品质量都很高。

天音杯刚结束，还有那么多存稿，想想就觉得害怕。

“还好当年跟秦老师同期比赛的时候，我没对他冷嘲热讽，不然现在都没机会。”陈言策很庆幸当初对秦老师非常礼貌。

“别说当年的事了，我第一轮就遇到秦老师，上哪说理去?”徐韶华当初输了以后还郁闷个不停。

直到秦老师名声大噪，他那种郁闷情绪才逐渐消散。

“秦老师……这钢琴曲谱……”这时的沈江雪，娇躯是颤抖的，仿佛发现了这个世界上最大的宝藏。

而且这首钢琴曲谱，演奏难度极其高，她怕发挥不好给秦老师丢脸。

“放空杂乱的思绪，安心记曲谱。”秦长安依旧在那里编曲，好像什么事情都与他无关。

沈江雪此时的心情，已经没办法用词语来形容了。

秦老师居然连钢琴曲谱都能创作出来，关键是第一次创作钢琴曲谱，质量就如此之高。

沈江雪觉得世界上最棒的钢琴曲谱就在中州乐坛。

拿来跟这首《命运交响曲》来比较，中州乐坛那首顶级曲谱，好像差了点意思。

“秦老师真的是全能啊！”

随着沈江雪感慨完毕，便进入了状态，放空所有思绪。

……

一个小时过去了，现场观众探讨声越来越激烈。

“怎么久还没结束吗?”

“哪有这么快，歌手需要熟悉歌词，加上录制，如果一次过的话都得一个小时以上，要是多打磨几次，得两个小时以上了。”

“你们认为秦老师能守住守擂战吗?”

“我发现在秦老师身上，只要是反着来的，必定被打脸，瞅瞅，天音杯最后归属不还是秦老师，所以我认为他一定可以成功。”

“如果我所料不差，秦老师一旦守擂成功，颁奖典礼以后就是四封了吧?退一步来说，就算失败了，也是三封。”

“是啊，我们华语乐坛，终于拥有一尊属于我们自己的三封曲神了。”

“快看，佐野出来了！”

“艾德也出来了！”

“差不多要开始守擂了。”

“……”

在观众们的热议声中，继佐野和艾德之后，祖天儿也完成了最后的录制，开始从录音棚离开。

秦长安那边目前还没动静。

不过也可以理解。

毕竟他是守擂的一方，需要准备三首作品，哪有这么快?

而在等待中，又持续了大概半小时，秦长安才领着三名歌手从录音棚内走出。

随着他们离开录音棚，这场守擂战，就此打响。

----------------------------------------

第894章 以一敌三，大胜收场（2）

“秦老师，接下来就是守擂战的顺序了。”

张会长脸上尽是狂喜之色。

只要守擂战结束，他们华语乐坛就可以宣扬第十届的冠军得主。

曾几何时，华语乐坛也渴望过拿一届天音杯冠军。

所以才希望守擂战快点结束。

“《伤心太平洋》对阵艾德，《晴天》对阵佐野，《命运交响曲》对阵祖天儿。”

秦长安将自己要守擂的顺序战一五一十说出。

随即，后边的工作台开始安排起来。

没过多久，现场的大屏幕上，出现了六首对阵的曲目。

秦长安，《伤心太平洋》VS佐野，《长夜》。

秦长安《晴天》VS艾德《boy》。

秦长安《命运交响曲》VS祖天儿《钢之交响曲》。

当最后面那两首对阵的曲目出现以后，好多人才恍然过来。

“我说现场怎么搬来一架钢琴，原来是要比拼钢琴曲。”

“我还没现场听过钢琴曲呢，现在算是有口福了。”

……

声音还没持续多久，现场的歌声前奏便响起。

播放的赫然是佐野那首《长夜》。

这首歌，保持了佐野三封曲神的水准。

等到播放完毕，现场的观众还沉浸在日语歌的洗脑中。

这首歌，最后也顺利拿到了98.21综合评分。

“这个综合评分蛮高了，长安，有机会守下来嘛?”黄主管站在一旁问。

“还是有机会的。”秦长安笑着回应。

就在二人刚交流一句，现场便响起《伤心太平洋》的前奏。

现在毕竟不是比赛，而是守擂战，没有任何前兆和铺垫，几乎是快刀斩乱麻。

在前奏结束以后，传来了徐邵华的歌声。

——

离开真的残酷吗，或者温柔才是可耻的

或者孤独的人无所谓，无日无夜无条件

前面真的危险吗，或者背叛才是体贴的

或者逃避比较容易吧，风言风语风吹沙

——

没有太深奥的歌词，也没有需要去剖析的故事，这首歌有的，仅仅是朗朗上口的词句。

伤心太平洋是属于那种受众极广且流行的歌。

所以这首歌一经播放，哪怕还没播放完，就有大部分观众觉得非常不错。

——

浮浮沉沉往事浮上来，回忆回来你已不在，

一波还未平息，一波又来侵袭，茫茫人海狂风暴雨

一波还来不及，一波早就过去，一生一世如梦初醒

深深太平洋底深深伤心

——

几分钟后，播完结束，有一部分人还没来得及聊这首歌如何如何不错，如何如何朗朗上口，综合评分就已经出来了。

大屏幕之上，《伤心太平洋》综合评分：98.77分。

第一场，秦长安守住了。

留下了一脸难以置信的佐野：“这小子凭啥手里还有这么多好作品？”

而且这首《伤心太平洋》，以他的普及度来看，是非常受众的。

看观众们的热情呼声就不难判断出来。

尤其是特别抓中年男人的耳。

“秦老师！！我官网粉丝暴涨了50万，短短不到半小时，暴涨50万！！！”徐邵华整个人都是懵的，那张懵逼的表情还带着些许吃惊。

他可从来没有这样暴涨过粉丝。

秦长安，不愧是顶流。

光是录制一首作品就暴涨如此高的粉丝量，太可怕了。

陈言策拍着他的肩膀，一脸见过世面的样子：“看你这没见过世面的样，这不是很正常么？也不看看是录制谁的作品，加上现在还处于全球直播范畴，我估计你明天官网粉丝就可以破千万了。”

……

“看来还得靠我。”德州乐坛的艾德，虽说表面很冷静，实际上内心已经开始慌了。

秦长安第二首守擂的作品，千万不要是那种高质量的同时还很受众。

如今热度这么高的守擂战，若是他艾德成功阻击，观看直播的观众都会记得他的名字。

也许守擂战不是比赛，第二场守擂马上就开始了。

还没等观众们继续交流什么，艾德的那首《boy》便响了起来。

……

五分钟后。

《boy》斩获98.55综合评分。

不到十秒的时间，《晴天》那优美的旋律，居然悄然升起。

给人一种在感受青春的意境，超有画面感。

——

故事的小黄花，从出生那年就飘着

童年的荡秋千，随记忆一直晃到现在

——

歌声响起，所有人的情绪，都被拉到一片晴朗的天气下，光是听着这首歌，一切不好的情绪都抛之脑后。

就在所有人开始安静聆听的时候，这首歌最优美的旋律已然来到。

——

刮风这天我试过握着你手，但偏偏雨渐渐大到我看你不见

还要多久我才能在你身边，等到放晴的那天也许我会比较好一点

从前从前有个人爱你很久，但偏偏风渐渐把距离吹得好远

好不容易又能再多爱一天，但故事的最后你好像还是说了拜拜

——

----------------------------------------

第895章 大婚之日（大结局）

几分钟的歌曲，过得总是很快。

对于好听的歌曲，听的时候就感觉明明是四五分钟，为什么却过去一分钟一样。

正如《晴天》一样，观众们听完以后，还一脸意犹未尽的感觉。

“没了？我还没听呀！”

“这首歌好优美啊，有那么一瞬间，我在感受自己逝去的青春，哇，一会上架网上我要循环听一万遍！”

“……”

《夜的第七章》横空出世的时候，最震惊的是曲神。

对于大部分观众来说，如果没有人去解读，很难听懂。

但是。

对于《伤心太平洋》或者是这首《晴天》来说，大部分观众都觉得非常棒，听着朗朗上口，优美旋律，而且给我们的意境是一扇通往青春的大门。

留给观众们探讨的时间并不多，《晴天》的评分也已经打在大屏幕上。

《晴天》综合评分：99.02分。

“……”

艾德看到这个评分，脸一下就黑了：“不会真要让秦长安四封吧？”

十二个音乐赛季大满贯已经够叼了，当初开创了先河。

如今真让秦长安完成四封，那岂不是前无古人后无来者？

当今时代，祖天儿已经可以说是音乐圈的神了，可就是这样一尊神，都被秦长安压着打。

很多人都嗅到了四封的传奇。

他们把最后的目光放在祖天儿这里。

已经让秦长安成功守住两场了，再守住一场，等华语乐坛的颁奖典礼开始，秦长安贯穿所有音乐时代第一位四封。

“到你了。”祖天儿那边反倒不急，她今天拿出来的这首钢琴交响曲，不问受众的话，只论质量，处于顶级行列。

之所以她没有拿出来当成天音杯参赛作品，主要是因为天音杯的评分机制，质量不是最主要的，还得要看受众。

钢琴交响曲毕竟受众有限，它只对懂行的人有吸引力。

随着祖天儿的话音落下，那名中州乐坛的女歌手登台，坐到了钢琴旁边。

她是中州乐坛的一名天后。

等到开始演奏的时候，现场才逐渐安静下来。

不过。

对于传统的歌曲来说，一般都是3到5分钟的标准。

可是钢琴曲一般都是十分钟起步。

……

14分钟过后，演奏结束。

评分开始。

祖天儿这首《彼岸交响曲》，居然拿到了惊人的99.21评分。

“稳了！！”佐野大呼出声：“秦长安的守擂战要结束了，他总不能又拿出一首顶级之作来吧？”

……

华语乐坛筹备战区那边。

沈江雪站在原地深呼吸，开始调整状态。

“没事，别紧张，就像刚才在录音棚联系的那样就好。”秦长安的笑容非常阳光，让别人看一眼就扫掉内心一切阴霾。

“嗯，秦老师，我不会让你失望的。”沈江雪拿到《命运交响曲》曲谱的时候，看完一遍她都惊了。

钢琴曲受众虽然有限，但是这首交响曲一出，会影响世界所有钢琴家的地位。

要知道，钢琴曲跟传统歌曲是有挂钩的。

很多音乐作品，都要用到钢琴。

用到钢琴的同时，就少不了要沿用到一部分交响曲的专业知识。

一旦《命运交响曲》横空出世，往后的音乐时代所有作品都会被影响。

沈江雪再次放空思绪，走到比赛战区，坐到钢琴曲面前。

开始以后，她已经调整好状态，纤细的玉手搭在钢琴曲上。

因为没有歌词，通篇下来都是以演奏的方式进行。

这首交响曲，持续的时间非常长。

但。

演奏的前面五分钟，祖天儿已经站起来了。

演奏十分钟以后，祖天儿难以置信：“怎么可能？”

演奏的二十分钟，祖天儿不再看向钢琴曲旁边的沈江雪，而是把目光落在那道身影上，此刻的秦长安身影，是如此的伟岸：“这是什么……交响曲？”

演奏结束以后，懂行的人呆若木鸡，也就只有那些观众交头接耳，议论纷纷。

那些懂行的人，硬是卡了好几分钟都说不出话。

最后，岛国的那位三封曲神工藤麻衣，说出一句让所有人都震惊的话：“《命运交响曲》的节奏感和演奏模式，太超前了，新的音乐时代要来了，往后的音乐作品，有超过80%的歌，都要沿用到《命运交响曲》的部分奏乐，秦长安真的是要开创一个盛世王朝啊。”

“我……”反倒是祖天儿那边，显得异常平静，她认清了一个事实，从今天开始，她已经没有机会去赢秦长安了。

以秦长安的成长速度，连自己那首《彼岸交响曲》都斗不过秦长安，那么未来也不会有任何一丝机会。

秦长安，注定是要开创一个盛世王朝的。

将来很多歌都会被《命运交响曲》影响，包括她祖天儿以后创作的作品，为了提高作品的质量，也许还会沿用《命运交响曲》部分奏乐甚至是演奏模式与技巧。

那个男人，根本就不可能被战胜。

祖天儿原本有千言万语，最后也只是吐出六个字：

“既生我，何生安？”

……

……

落幕了。

是的，天音杯在守擂战的加持下落幕了。

一个23岁的秦姓顶级音乐家，以杀穿天音杯的姿态斩获第十届天音杯。

那座奖杯，最终属于华语乐坛。

秦长安的名字，也被写到了历史上。

甚至在守擂战里，横空出世一首《命运交响曲》，他的时代，从天音杯落幕那一刻，已经到来。

如今的华语乐坛，已经可以排到世界第一，再也无人敢小觑了。

而在天音杯落幕以后，华语乐坛迎来了最大的盛典，年度颁奖典礼。

这个颁奖典礼本该是过完年就举行的，因为一系列的事情耽误了。

而在颁奖典礼之上，孙风阳、李湘湘被授予歌王歌后的荣誉头衔。

因为《命运交响曲》影响太大，各国乐坛都开始讨要曲谱，准备衍生出后续的创作作品。

所以负责演奏的沈江雪，直接登顶歌后，还被授予最高荣誉奖，华语乐坛破例她直接拿到天后荣誉。

现在，秦长安麾下已经三位天后一位歌后了，堪称是恐怖。

等到麾下御用歌手拿完一轮的荣誉奖项以后，剩下的就轮到秦长安这边。

捧出歌王与歌后，完成第二条封神路，被华语乐坛授予二封曲神的至高头衔。

被官方提名超过三次以上，再次被授予至高头衔，这次是三封。

最后，再到守擂战。

秦长安在天音杯的战场上，完成最终守擂，被官方授予历史上第一份至高荣誉头衔：四封。

随着秦长安领完四封曲神的至高荣誉头衔，便象征着这个音乐时代，是秦长安的。

因为一个大赛加上颁奖典礼，酷猫公司那边已经不敢铤而走险了，当初得罪了宋安岚的江晴雪，也被宣布彻底封杀。

酷猫那边封杀了江晴雪以后，酷猫的负责人本想登门拜访秦老师的，想交好留个好印象，说不定以后会有业务上的往来。

很可惜，秦长安最近太忙了。

他在忙一件事。

筹备婚礼。

秦长安的计划是，音乐生涯大满贯之后，就把安岚娶回家。

如今，四封的他，已经是整个音乐时代的第一人，事业美满，也该把那个小娇妻娶回家啦！

……

秦长安筹备的这个婚礼，是最轰动的，而且来帮忙的人也非常多。

就比如，知音整个公司的人都出动了，把婚礼现场就规划在知音大厦楼下。

王敬安、李青衣、楚子尧他们也在卖力帮忙，作为兄弟和同事，可以亲眼见证长安立业成家，也是一件相当自豪的事。

就连林津风、孙定国、王查灵这些老前辈也过来帮忙了。

而宋安岚那边，也有不少人去帮。

比如秦长安麾下的御用歌手，李湘湘、沈江雪、张思雨都过去帮忙了。

到了晚上，知音大厦一楼，已经成为了婚礼现场。

在当晚，伴郎和兄弟团也已经敲定。

伴郎首当其冲就是能说会道的王敬安了，就属他最调皮，当伴郎绝对没有问题。

兄弟团则是李青衣、楚子尧、孙风阳、陈言策。

伴娘那边是李湘湘，姐妹团是张思雨、沈江雪、陆羽儿、还有一位也是天后，名叫孔安。

第二天开始接新娘。

而今天的宋安岚，也是最美的时候。

十里红妆，凤冠霞帔，明媒正娶。

来到知音大厦一楼大堂，也就是婚礼现场的时候，宋安岚惊艳了多少男子。

她与一身西装秦长安站在一起，郎才女貌。

婚礼上，秦长安看着宋安岚。

宋安岚也看着长安，这一刻，她就是最幸福的。

“……我们终于成为家人了。”站在婚礼之上，在所有亲朋好友见证下，宋安岚小声嘀咕了这么一句。

“是啊……遥想我们第一次见面的时候，还是在音乐餐厅。”秦长安看着今天的婚礼，再回想去以前，诸多感触。

他们婚礼的证婚人，是林津风。

要说最感慨的，还是他。

林津风第一次见秦长安的时候是在比赛现场上，当初他还真以为秦长安得罪了宋天后。

结果不知道什么时候他们就成恋人了，直到今日。

“秦先生，宋女士，恭喜你们今天喜结连理，以后，你们就是家人了。”跳过所有繁复的流程以后，林津风直接了当的开口。

随着亲朋好友的见证下，秦长安拉住安岚的手，二人历经数年的奔波，今日，终于修成正果了。

如果说音乐生涯在秦长安达到四封的时候开始开创新时代而逐渐落幕的话。

那么今日跟安岚结婚的他，才是生活的开始。

步入婚姻殿堂，所有的好生活，从此刻开始。

但。

音乐圈关于秦长安的故事，会一直流传下去。

因为这个音乐时代，他才是开创者！

……

全书完。

----------------------------------------

