书名：娱乐：从告别演唱会开始爆红
作者：死灰重燃
字数：35.9882万字
章节数：170
简介：【文娱+爽文+穿越】
陈励刚穿越平行世界，便面临在告别演唱会上被踢掉的悲惨局面。
队友排挤，公司抹黑雪藏，经纪人不作为，全网尬黑！
幸运的是，神级歌手系统绑定！
于是一首《平凡之路》在告别演唱会上被他演唱而出。
那一刻无数黑他的人闭嘴了，公司因此后悔，曾经排挤自己的队友以及不作为的经纪人后悔了。
这一刻开始他将再一次让世界震撼！
《孤勇者》、《人世间》、《海阔天空》……
一首首振奋人心的歌曲从他的口中唱出。
再回首时，他已然成为了天王。
免责声明：本小说下载器仅为个人学习、研究或欣赏目的提供便利，下载的小说版权归原作者及版权方所有。若因使用本下载器导致任何版权纠纷或法律问题，使用者需自行承担全部责任。

第1章 重生
在迷迷糊糊中陈励睁开了眼睛，刺眼的灯光让他有些恍惚。
这里是哪里？他现在不是应该在准备演唱会的开场吗？为什么会出现在一个奇怪的休息室？而且这个休息室完全不像是自己演唱会的休息室？
此时一个面色冷漠的中年女人走了过来，冷冷的盯着陈励看了一会道：“睡醒了？那么该上台迎接你偶像生涯最后的一场演唱吧。”
说完便头也不回的离开了休息室。
但陈励分明从她的脸上看到了几分不屑与厌恶。
不等陈励细想，中年女人的声音从门外传来：“还不快点？你还当自己是曾经的顶流？现在的你不过是过街老鼠罢了？你不想体面我就帮你体面。”
“阿龙，阿辉把这小子拉上台！”
中年女人话音刚落，两个身着西装的壮汉便走了进来，走到陈励面前，照着他的胳膊便抓去。
陈励看的出来这两个人是两个保镖之类的角色，看起来是要将自己强行带上台。
陈励前世虽然不是什么天王巨星但好歹也是二线靠前的歌手，哪会有人如此对他，不过现在情况不对，为避免与两个五大三粗的壮汉起冲突，陈励还是决定自己起身跟上中年女人。
虽然自己练过几年自由搏击，但真打起来的话，也不可能是两个职业保镖的对手。
陈励起身，保镖看到后倒也没有再去抓他的胳膊，毕竟目的已经达到了，便任由他跟上中年女子。
就在陈励准备走出房门的时候，不经意间看了墙上的镜子一眼，这一看他愣住了，镜子里的是谁？为何如此帅气？刀削的脸庞，眉如远山，目似刚星，英气逼人。
这张脸要是放在娱乐圈那不得拳打顶流，脚踢归国四子？如果再有些才华，那么就没有其他明星什么事了。
就在这个时候，一股不属于陈励的记忆涌入了他的脑海。
原来他竟然穿越了，穿越了这个与自己同名同姓的顶流身上，而现在便是他的告别演唱会。
他曾经一度是整个娱乐圈最风光的顶流，巅峰时期甚至没有任何人在人气上是他的对手，但是因为公司骚操作，以及同团队友的排挤，还有经纪人的不作为，导致他在最近半年的风评急转直下，变成了人见人黑的过气顶流。
而他的队友们靠着吸他的血也渐渐的火了起来，如今也继承了陈励所有的粉丝。
似乎是发现他如今没有任何价值了，所以公司准备将他一脚踢开。
陈励自己也知道公司准备将自己一脚踢开，所以这两天他一直在练习室苦练这首自己的单曲，为的就是在公司将自己踢开之后，还能凭借着首歌吸引一些粉丝，不至于退圈。
不过也由于这两天为了练习，他几乎没有睡觉，于是在休息室休息的时候，竟然猝死了，才让地球的陈励穿越到了他的身体上。
在接受了前身的记忆之后，陈励的脸色变换，他没想到前身的经历竟然如此坎坷。
“既然我用了你的身体，那我也应当替你复仇，你放心吧，让你身败名裂的人我一个也不会放过。”陈励眸子逐渐变冷。
在地球能以一般的颜值混到二线顶尖的人，靠的可不仅仅是才华，他有自己的处事方式以及手段，否则在这个吃人不吐骨头的娱乐圈里，可蹦跶不了多久。
陈励这个时候也走出了房间，看到了中年女人。
她只是冷漠的看了陈励一眼，然后转身准备带陈励上台。
陈励这时候也知道了这个中年女人便是自己的经纪人谭梅，不过她可不是陈励一个人的经纪人，而是flame 7火焰团七个人的经纪人。
陈励有今天的下场，也有这个蛇蝎心肠的女人一份功劳。
不过这个时候可不是起冲突的时候。
于是他默默跟在谭梅的身后，不多时便来到了舞台旁边。
谭梅冷笑的看了陈励一眼，没有多说什么，走上了舞台。
在上了舞台之后，她的表情突然之间变了，不再冷漠，取而代之的是亲切的笑容。
“粉丝朋友们久等了，我是火焰团的经纪人谭梅，接下来即将上场的是flame 7前队长，陈励！他的才华粉丝们有目共睹，虽然阔别舞台数月，但业务能力仍然在线，下面便由他上台演唱《逐星》”
在谭梅这一席话之后，原本沸腾的粉丝们突然安静了下来，然后开始不停地窃窃私语，隐约还有着一些谩骂声。
“为什么这个名字这么陌生？火焰团有这个人？”
“他你都不知道，就是那个靠着买票断层出道，然后又在各大综艺里摆烂的陈励啊。”
“原来是他！他不是前几个月自愿退出火焰团了吗？怎么又腆着脸回来参加告别演唱会了？”
“这个人怎么来参加告别演唱会？他配吗？”
“一个吸队友血的人也配参加这个演唱会？滚出去！！”
“陈励就是个小人，滚出告别演唱会，滚出火焰团！！”
粉丝们群情激奋，谭梅脸上露出一抹冷笑，不过隐藏的很好，并没有被粉丝发现。
陈励冷眼看着这一切，谭梅这个女人的做法可太低级了。
业务能力？可能在爱豆练习生的时候他确实有些业务能力吧，但是也就那时候有罢了。
后面因为各种原因，陈励在各大综艺上翻车，演唱破音，跳舞对不上节奏，所以后面也没有人再说他的业务能力强了。
甚至业务能力这一块也成了他的黑点，一直被人所诟病。
不过这一切都是公司营造出来的假象，要制造这些黑点也简单。
例如在节目上将歌曲伴奏调快几秒，让他唱不符合自己音域的歌曲，让他在扭伤脚的情况下强行跳舞，还有让他唱他最不擅长的rap之类的。
而这么做的目的就是让他身败名裂，用他的血供养着其他六位队友。
而今天谭梅提业务能力就是为了激起粉丝的愤怒，从而达到羞辱陈励和激起粉丝愤怒的目的。
但如今的陈励可不是当初的陈励了，现在的他可不会给谭梅这个机会，陈励眯眼在舞台旁寻找着。
很快一把身上刻着Martin字样的吉他便映入了他的眼帘。
陈励微微一笑道：“没想到这个世界竟然也有这个牌子的吉他。”
陈励拿起吉他，缓缓走向舞台。

第2章 传奇天王系统
虽然不如上一世自己那把纯手工的吉他，但在能购买的吉他当中，这个牌子也算得上是顶级了。
但是就当他回想自己要演唱的歌曲歌词的时候，他却发现竟然一句歌词都不记不起来了。
于是他急忙换歌，但是仍旧与这首歌一样，只记得歌名，却不记得歌词与曲子。
此刻即便是久经歌坛的他也有些慌了，毕竟巧妇难为无米之炊，没有歌词与曲子空有歌名他也不能凭空演唱出一首歌曲来。
难道说要唱那首原主的单曲《逐星》？
想了想他还是摇了摇头，且不说观众并不喜欢原主，也不喜欢他的歌曲，就单单这首歌唱出来的效果，也是不能够满足他一鸣惊人的目的。
如今之计恐怕只有自己临时创作出一首歌了，不过也很困难，因为词或许可以即兴，但曲的话恐怕得花上一些时间，才能做到在这种场合爆火。
就在陈励苦思冥想解决方式的时候，台上的谭梅已经不耐烦的走下舞台，来到他身旁不停的催促着。
“你在等什么！还抱着把吉他，就你这个蠢材，你会弹吗，快把吉他给我放下！立刻上台！”谭梅冷言命令道。
陈励只是抬头冰冷的瞪了他一眼，没有说话。
谭梅看到这冰冷的眼神，有些被吓到了，没想到以前一个打不还手，骂不还口的小孩居然敢用这个眼神瞪他，一时间她也没有再催促。
毕竟这一场告别演唱会目的还是榨干陈励的价值，将他所剩不多的粉丝全部转化为火焰团其他六个人的粉丝。
陈励自然知道他们的目的，所以丝毫不会给谭梅面子，有些人越给脸，她就越不要脸。
就在他苦思冥想一首曲子该怎么唱才能一鸣惊人的时候，他的脑海中突然出现了一个机械化的声音。
【恭喜宿主激活传奇天王系统！】
【现在开始为宿主发放新手大礼包！】
【礼包已发放！是否打开？】
“打开！”陈励在脑海里惊喜道。
穿越者必备的系统，如今对陈励来说可谓是雪中送炭，毕竟现在他现在几乎是面临绝境了。
【恭喜宿主获得：大师级唱功、自定义歌曲选择包（神级）】
大师级唱功好理解，估计就是将自己的唱功水平提高，但这个自定义歌曲选择包倒是让他有些摸不着头脑，如果是任意选择一首歌的话，那后面括号里的神级又是什么意思呢？
“这个自定义歌曲选择包是什么意思，指的是我自己能够任意选择一首歌曲演唱吗？”陈励问道。
听见陈励的话，系统开始耐心解释起来。
【自定义歌曲选择包指的是宿主可以在选择包的范围内选择一首歌曲，神级歌曲便是是在这首歌曲发布的年代，能够在歌曲综合排行前十的歌曲。】
【选择包中的歌曲，系统会帮宿主注册好版权，制作好伴奏，请宿主放心使用！】
陈励若有所思的点了点头，随后思考了一阵，选定了自己要唱的歌曲。
“《平凡之路》是不是神级歌曲？”陈励问道。
【平凡之路在10-20年代综合排行第二，可以选择！】
“那就帮我选择《平凡之路》吧。”
【请宿主注意！系统会根据歌曲出现在对应场景的契合度给宿主积分，请谨慎选择！】
系统的这句话，让陈励思考起来，积分应该是兑换系统奖励的重要手段，他可不能放过。
不过如今的场景陈励演唱《平凡之路》的契合度应该会很高，毕竟他确实陷入过低谷，如今正要从低谷当中爬出。
【宿主是否需要选择其他歌曲？】
“不选了，就它吧！”陈励道。
【叮！宿主打开自定义歌曲选择包（神级），获得歌曲《平凡之路》！】
这首歌陈励有着不一样的情感在，毕竟前世自己在陷入低谷的时候，最喜欢翻唱的便是这一首歌，也可以说就是这首歌给了他力量从低谷当中爬出。
舞台下。
这些火焰团的粉丝开始不耐烦起来。
“什么玩意，好不容易做了心里建设接受陈励上台，现在居然让我们等了这么久，耍大牌吗？”
“笑死了，不知道自己是什么境地吗？还敢耍大牌？”
“别出来了！陈励，回家吧！”
“既然陈励不上，那就让我们乾哥上台再唱一首吧！爱乾永恒！”
“……”
听到粉丝的牢骚，谭梅脸色阴沉，上前便掐了陈励的胳膊一下，用的力气颇大，陈励的胳膊被她掐完之后瞬间起了红印。
陈励被她这一捏，便也瞬间清醒了过来，不过也仅仅是冷眼看了她一眼，没有说什么，毕竟来日方长，如今陈励可不会因为一时冲动，丧失自己夺回主动权的最好机会。
不过这一冷眼也让谭梅冷静了下来，缓缓将举起的手放下。
原本她还想扇陈励一耳光，毕竟她以前也不是没这么干过，但不知为何，今天的陈励让她有些忌惮，便没有下手。
陈励缓缓走上了舞台。
看见他走上舞台，台下瞬间沸腾了，不过这可不是欢呼，他们的声音虽然杂乱，但没多久便汇成了一句话。
“陈励，滚下去！！”
“陈励，滚下去！！”
“陈励，滚下去！！”
陈励倒也不恼，因为他知道这些人日后也会成为自己的粉丝，他可不会和自己的粉丝置气。
于是拿起话筒淡笑道：“抱歉！让大家久等了。”
原本就已经是绝世容颜的陈励，这一笑更是让人欲罢不能，让一些立场不是很坚定的火焰团粉丝，开始有些动摇。
“哇！这也太帅了吧！受不了，要不是知道他是个什么样的人，这一笑我肯定被他圈粉了！”
“立场坚定要坚定！虽然陈励是比乾哥他们帅一点点，但是也只是一点点而已！取代不了乾哥在我们心中的位置！”
“对呀！毕竟乾哥还有才华，陈励就只是个花瓶而已！”
“姐妹们，顶住啊，这是吸血励施展的美男计！不要被他骗了，要时刻记住他是一个吸血鬼！”
虽然台下绝大多数都是火焰团其他人的粉丝，但就在一个不起眼的角落里，一个戴着口罩的女孩正弱弱的举着励字的应援牌。
虽然看起来脸色苍白，但是眼神坚定并没有被其他粉丝的话语影响，她大声支持着陈励。
“励哥加油！永远支持你！！”
陈励也注意到了这个女孩，于是对着她点头微笑。
似乎是看到了陈励对他笑，她的眼睛弯成了月牙，整个人喜滋滋的。
就在这时伴奏开始响了起来，陈励顿时心中一沉，看起来似乎是有人不想让他说太多。
于是陈励拿起话筒说道：“音响老师请停一下伴奏！”

第3章 《平凡之路》
陈励倒也不担心他不停，毕竟自己已经开口了，他还不停便算是演出事故了，影响到的不仅仅是自己，也会影响到他的职业生涯。
伴奏在陈励说完后不久便停了下来，观众仍在谩骂和嘲讽着，没有人注意到这个小插曲。
只有角落的那个女孩一直在挥舞着那块应援牌。
陈励此时缓缓开口道：“接下来这首歌叫《平凡之路》，是我自己创作的一首新歌，希望大家会喜欢。”
听到陈励这句话，台下的谩骂嘲讽便更多了。
“这家伙的创作水平，他自己心里没点数的吗？居然还敢创作新歌？”
“还叫《平凡之路》我看该叫《吸血之路》吧。”
“为了后面其他霖哥他们的的独唱，我忍了，快点唱！早点结束！”
“……”
后台flame 7休息室。
一群年轻人正大笑着。
坐中间的红发男子揶揄的笑道：“这小子真以为自己是创作才子呢？还唱原创，怕是觉得自己扑的还不够彻底，想再添把火吧，哈哈哈。”
“就是，他以为自己是乾哥你呢。”另外一名身材干瘦的男子说道。
“乾哥，小霖，你们就让这家伙唱，反正他就算唱破天，今天也得让我们把他最后一点价值榨干！哈哈哈。”
听完这句话，为首的红发男子眸子瞬间变冷，看着说话的男人。
“刘星宇！你倒是说说，我什么时候要靠吸他的血才能红了？”徐乾的声音不怒自威。
“乾哥，我不是那个意思，我的意思是……是……”刘星宇脸色涨的通红，支支吾吾的说道。
“哎呀，乾哥，星宇的意思是我们五个，我们五个吸了他的血！没说你，没说你。”干瘦男子孙彦霖打圆场道。
听到这句话，徐乾脸色这才缓和了下来。
“下次说话不要再这么口无遮拦，只是我们几个在场还好，如果被狗仔拍到了，别说孙彦霖，就是你爸来也救不了你。”
徐乾说完，不再看刘星宇，向着钢琴走去，不时，休息室里便响起了一曲悠扬的钢琴曲。
“欸，宇哥，那把吉他不是你的Martin吗？为什么会在他的手上？”另一个年纪偏小的团员叶琅凯故作惊讶的说道。
刘星宇这才猛然看向陈励手上的吉他，这不正是自己的吉他吗？怎么会在陈励的手上。
顿时他不禁火冒三丈！
“把谭梅给我叫过来，居然让陈励用我的吉他！他配用这把吉他吗？”刘星宇怒喝。
看到刘星宇居然气急败坏想要叫谭梅过来，除了徐乾之外的几个团员连忙前来劝阻。
“宇哥你疯了吗？居然敢叫梅姐过来，就不怕和陈励一个下场啊。”
“没事，小宇，就当给狗用了，咱也不麻烦梅姐，明天哥哥给你买一把新的。”
听到这些话，刘星宇还是不解气说道：“拿我当小孩哄呢？就算买一把新的，那能和我这把一样吗？我磨合了多久？这把吉他对我来说已经不仅仅是一把普通吉他了。”
“更何况，谭梅算什么？要不是李总，她就是个万人骑的玩意，轮到她在这里指手画脚。”
此刻休息室里的钢琴声突然停下，只见徐乾猛然走到孙彦霖的面前，一拳便将刘星宇撂倒。
看着在地上呻吟的刘星宇，徐乾淡淡道：“你该庆幸今天你的独唱已经过去，否则你恐怕要带伤上台了。”
说罢他便头也不回的离开了休息室。
而刘星宇则是神色怨毒的看着离开的徐乾。
……
舞台上。
陈励的手开始拨弄着琴弦，随着他的拨弄，吉他传出了清脆的音乐，《平凡之路》那抓人的前奏开始在整个场馆内回响。
“徘徊着的 在路上的
你要走吗 Via Via
易碎的 骄傲着
那也曾是我的模样”
陈励的声音低沉，但又不失磁性。
在大师级唱功的加持下，他驾驭起这首歌得心应手，没有丝毫压力，根据自身的经历，仅仅用了两句歌词，便让人不由自主的代入其中。
“这首歌为什么仅仅唱了两句我就想要落泪啊，这真的是吸血励唱出来的么，为什么这么好听，呜呜。”
“不对劲，为什么这家伙的唱功突然变得这么好了，而且感情充沛，以前他不是这样的。”
“这真的不是假唱吗？”
“绝对是假唱，他是不是请哪个天王帮他唱的，可是这声音也不像是圈里哪个天王的歌声啊，奇怪。”
“这首歌居然在网上查不到吔，难道说真的是他的原创？”
“拉倒吧，肯定是在哪里抄或者缝合的歌曲。”
“……”
台下的粉丝们都不禁有些动容，忍不住的讨论。
“我就知道励哥可以的，不亏我粉他这么多年！”那位举着陈励应援牌的女孩道。
他身后的男人不由苦笑的说道：“你没听到其他粉丝都在说他假唱么，你怎么会觉得是他唱的。”
“我不管，我就是相信！”粉丝双眼满是星星的说道。
对此男人只能报以苦笑，其实他不知道为什么，也莫名的相信，这首歌就是陈励唱的，或许是爱屋及乌吧，又或许是其他，他自己也不清楚。
舞台上，陈励还在动情的演唱着，这一刻他自己都不禁的代入其中，眼眶逐渐变红，声音也不禁的带出哭腔，但这丝毫没有影响到这首歌的听感，反而更加动人。
随着音阶的攀升，整首歌已然来到副歌。
“我曾经跨过山和大海
也穿过人山人海
我曾经拥有着的一切
转眼都飘散如烟
我曾经失落失望失掉所有方向
直到看见平凡才是唯一的答案”
随着歌声的感染，原本还在讨论的粉丝大都沉默了，有些比较感性的粉丝，已经拿出了纸巾擦拭着泪水。
“直到看见平凡才是唯一的答案，这句话真的好戳我，这段时间他到底经历了什么，才会写出这样动人的歌曲，好心疼他啊。”
“我为我之前说他抄袭的话感到抱歉，这首歌不正是写的他自己吗，又怎么会是抄袭呢，我真的受不了了，呜呜。”
“明明这么帅，这么有才华，为什么当初要吸乾哥他们的血，不然今天我们不就粉你了吗。”
“再怎么唱我也不会原谅吸血励的，除非他死了！”
“……”
此刻舞台的角落，陈励那位女粉正扑在旁边男人的身上啜泣着。
“你说为什么啊，明明励哥他这么有才华，为什么就会落得如此下场呢，呜呜。”
男人此时也有些动容，缓缓拍着女孩的背说道：“这个世界不是对每一个人都这么公平……”
说到这里，他看向了女孩的脸，这张脸苍白的没有血色，微卷的公主头发型此刻在她的脸上是如此的不搭。
看见女孩的样子他不由的有些心疼，忍住了眼泪，继续安慰着：“所以我们更要对世界报以爱，对人生充满希望，相信总有一天会好起来的。”
“嗯……”女孩在他的怀里呢喃道。
……
歌曲还在继续，全场却没有了任何喧嚣。
“我曾经问遍整个世界
从来没得到答案
我不过像你像他像那野草野花
冥冥中这是我 唯一要走的路啊
时间无言 如此这般
明天已在 Hia Hia
风吹过的 路依然远
你的故事讲到了哪”
一曲终了，全场雅雀无声。
“感谢聆听。”陈励的声音有些沙哑。
但是这一刻却没有人想要说话。
许久后，随着角落里那个女孩开始鼓掌，整个场馆这才跟着沸腾，全场无论是谁的粉丝，此刻不由自主的都为陈励鼓起掌来。

第4章 影响
此刻，悦檎娱乐总经理办公室。
“是谁给他的歌？为什么有这种水准的歌却给了一个即将被踢出公司的废物？”悦檎娱乐总经理利奇正冷言说道。
一旁一个身材曼妙身着OL服的美丽女人正轻揉着利奇正的肩膀，听了这句怒斥后温柔的说道：“或许是谭梅吧，毕竟她也算是有些能力。”
“不会是她，她比我们更希望陈励被踢出局，毕竟……”利奇正话止于此，似乎并不希望OL服女子知道的太多。
“不是她么，那我就不知道是谁了。”
“不论如何，既然他唱了这首歌，那么这首歌的版权，就是我们的了。”利奇正突然又露出了笑容，只是这抹笑容显得有些阴森。
“打电话给谭梅，叫他无论如何套出陈励背后的曲爹是谁，如果陈励不愿意说，那么可以用A级合同留住他，随后徐徐图之。”利奇正对着OL女子说道。
OL女子闻言点了点头，随后出门打电话。
“陈励啊陈励，没想到你居然还有这种价值，真是让我惊喜啊！”利奇正冷笑着说道。
……
同样炸开的还有后台休息室的五位。
“我早就说过，这个谭梅不是好东西，居然把这么好的资源给了陈励！”刘星宇摸着被打的脸怪叫道。
“我看未必是谭梅给他的歌。”孙彦霖沉声道。
“不是她还有谁，难道你觉得一个创作能力为零的废物写得出这种歌曲？”刘星宇争辩道。
孙彦霖沉默了，显然他也不认为是陈励自己写的歌，但同样的他也不认为谭梅会把这种歌曲给陈励。
“是不是谭梅过去找她问问不就知道了。”另一位团员说道。
孙彦霖和刘星宇听到这句话同时点了点头，他们两个同意了剩下的两位自然也不会有意见，毕竟这个团主要也就是围着前二者和徐乾转，其他人的意见根本不重要。
他们也不敢反抗，以前倒是有人反抗过，不过反抗的下场如今也很明显了。
几人的脚程很快，主要得益于陈励演唱的这首歌太过炸裂了，如果他们其他几个人也能拥有如此的曲爹帮自己作曲的话，那么登上天王宝座将不会是梦。
所以他们比任何人都心急。
很快，他们来到了舞台旁，但是让他们意外的是，徐乾居然已经提前到达了这里。
看着徐乾和谭梅谈笑风生的样子，他们不禁咬牙切齿，不过他们明面上也不敢表现出来，包括刘星宇。
随后几人默默的上前对二人喊道：“乾哥！梅姐！”
“你们来了，我刚刚问过阿梅了，这首歌不是她给陈励的。”徐乾一副已经知道几人目的的样子，嘴角还挂着淡笑。
听到徐乾的话几人怔了怔，随后脸上挂满了失望，他们没想到居然真的不是谭梅给的歌。
那会是谁呢？公司根本不捧陈励，所以他在圈里几乎没有朋友这是共识，陈励应该找不到人帮他写歌。
见到几人失望的神色，徐乾道：“慌什么，等陈励下来后，我们问他便是，他还敢不回答？”
几人听见徐乾的话后，这才喜笑颜开，慌忙脸上堆笑的走到徐乾面前说着一些讨好的话语，希望他吃肉的同时，能够给几人喝口汤。
只有刘星宇脸色变换不敢上前。
谭梅熟练的点燃了一根女士香烟，随后道：“或许你们以前的手段现在已经没用了。”
谭梅这句话，无疑是给正在臆想的几人泼了一盆冷水：“你们没发现今天的陈励有什么不一样吗？”
“有什么不一样，不还是那个逆来顺受的废物。”刘星宇不屑的说道。
“刚刚我们在演唱完之后还去他休息室看过，本想再敲打他一番，没想到他居然窝在角落睡着了，真是可笑。”
“我还上前踢了两脚，这家伙睡得真死，被踢了都没有丝毫反应，或许是害怕我们吧，被踢醒了还装睡。”
两位排位靠后的团员说道。
谭梅听到几人的话后，缓缓的吐了一口烟圈道：“我说的事情在那之后，就在我把他叫醒，让他上台的时候，他上台前的眼神，似乎想要打我。”
“别扯了，陈励有这胆量？”刘星宇笑道。
“梅姐，你这笑话一点也不好笑，我们和陈励认识这么久，他是什么样的人我们还不知道么。”孙彦霖沉声道。
谭梅若有所思的点了点头，随后又摇了摇头：“或许你们说的是对的，但刚刚的眼神我确信我没有看错。”
“他的眼睛向来没有什么光泽，也许是你眼花了，结束演唱会后好好的回去睡一觉吧，这些天倒是辛苦你了。”徐乾道。
“好，但是你们恐怕还是不能动手。”谭梅道。
“为什么？”
“因为刚刚利总给我打了电话，要将这小子即将到期的合约续签。”
“不就是续签吗？还不是个D签，我们会怕他？”
“是A签。”
听到谭梅这句话，除徐乾外几人瞪大了眼睛，因为他们的签约最高才B级而已，这B签还是因为公司上面有人的情况下。
整个团之前也就只有徐乾是A签，这也是为什么徐乾在听见这个消息后依旧平淡的原因，毕竟就算陈励签了A级签约，也不会威胁到他。
所以陈励要升级A签的话，对除徐乾外的几位来说不是并不是什么好事。
“不过你们也别太过紧张，他会不会签还两说。”谭梅说道。
“不会吧，梅姐，只要他不傻就会签，这可是A签啊，他签了在公司里的地位就不能同日而语了。”一位团员说道。
谭梅没有说话，徐乾倒是接过了话茬：“孟俊南，我想问问如果是你，如今已经得到了曲爹级别的创作人支持了，还会在乎一个悦檎娱乐的A级签约吗？”
徐乾一语惊醒梦中人，其他几人这才如释重负的松了一口气。
看他们放松了下来，徐乾心里不免有些鄙夷，他们还真以为如今他们的处境会比陈励续签更差吗？
徐乾心里清楚，陈励靠着这首歌必然会成为一颗冉冉升起的新星，只要让他得了势，如今休息室里的七位一个都不会有好下场。
可笑的是，团里的其他几位居然丝毫没有危机感。
感到危机的徐乾走到谭梅的耳旁，说了几句话。
谭梅点了点头，神色变得凝重。

第5章 公主头女孩与她的骑士
舞台上，陈励笑眯眯的和新粉丝们合影，他早就说过，这些粉丝终究会成为自己的粉丝，事实证明，他并没有说错。
不过片刻的功夫，陈励已经和五组新歌迷合完照签完名了。
就连许多厌恶陈励的火焰团粉丝此刻也腆着脸上来找陈励签名合照。
每一个粉丝上台无不是一边流着眼泪一边说着自己以后就是陈励的粉丝。
不怪他们，毕竟陈励这首歌实在是太圈粉了，大师级的唱功加上神级歌曲，不被他圈粉才怪吧。
就在陈励与上一位粉丝合完照之后，两位熟悉的粉丝上了台，陈励认出来这正是角落里那位公主头女粉和他的男朋友。
“励哥！！”女孩上台后双眼闪着星星就要拥抱陈励。
陈励自然不会让粉丝失望，尤其是自己的死忠粉。
他张开了怀抱任由女孩抱着自己，只是他很绅士的没有用力抱女孩，只是轻拍了拍女孩的肩膀。
女孩抱了很久，这才放开了陈励，激动的说道：“励哥我叫江秋鹂！长江的江，秋天的秋，黄鹂的鹂，已经喜欢你三年啦！”
看的出来江秋鹂很想陈励记住她，非常仔细的介绍着自己。
“好，我记住了！”陈励微笑的点了点头道。
聊了一会后，江秋鹂突然显得有些局促，因为她不知道怎么介绍自己的男朋友，毕竟男朋友可不是陈励的粉丝。
此刻男孩很识趣的上前介绍起自己：“我叫林晟，之前不是你的粉丝，但今天这首歌唱的很好，我非常喜欢这首歌，
以后你唱更多好听的歌的话，我或许会成为你的粉丝，现在只能算是你的歌迷。”
见到林晟介绍了自己，江秋鹂的局促稍有缓解，但是还是有些紧张的说道：“他……他是我男朋友，我求了他很久他才肯带我出来看的的演唱会。”
听到求了很久的时候，林晟的脸色有些痛苦，但一瞬便调整了过来。
随后便是合照和签名环节，陈励并没有因为林晟不是自己粉丝就不和他签名合照，而是和待他和粉丝一样，同样的签名合照。
合照完之后，原本二人是要离开舞台的，但是被陈励留了下来。
“秋鹂，我加你个V信吧，以后只要我有演唱会，那么门票必定会给你们两张。”陈励道。
江秋鹂听到这话后瞬间瞪大了眼睛，惊喜道：“真的吗！这是我能够拥有的吗！”
“当然了，谢谢你们能来看我的演唱会，我也很庆幸有你们这样的粉丝，特别是你秋鹂，我已经不知道多久没有看到有人举我的应援牌了，
你能坚持这么久喜欢我，不在我低谷的时候离去，有粉丝如此，那这演唱会的门票又算得了什么呢。”陈励道。
江秋鹂喜滋滋的和陈励加上V信后便下了舞台，但林晟却没有跟上江秋鹂。
“励哥……”林晟有些欲言又止，表情带着悲伤。
“我们岁数没有差多少，你叫我陈励就好，有什么话你就说吧。”陈励笑道，同时也拉近了二人的距离，给了林晟说话的勇气。
有了陈励的鼓励，林晟这才开口道：“励哥，是这样的，你的下一次演唱会能不能早一些开，不然我怕秋鹂她等不到你下次演唱会了。”
陈励的表情变得凝重，这倒是他没有想到的，明明江秋鹂看起来如此的活泼可爱，除了脸色苍白一些，公主头有些不搭之外，似乎和普通人没有什么区别。
“她怎么了。”陈励道。
“她得了血癌。”林晟说完眼眶控制不住的变红。
陈励这才发现，并不是公主头和江秋鹂不搭，而是那头发是假发。
他的心情有些沉重，毕竟自己唯一的粉丝竟然得了这种病，谁心里也不好受，而且血癌这种病只要得了不管是早期还是晚期，治疗的希望都不大，算的上是绝症了，只能靠着化疗勉强维持生命。
“下一次化疗是什么时候？”陈励声音有些低沉的问道。
“一个星期之后，不知道她能不能熬得住，如果熬得住这次她就又有几个月的时间可以等你的演唱会了。”
“是啊，我希望她能够等我的演唱会，到时候我会专门为她写一首歌。”
陈励和林晟聊了片刻，随后二人也加上了V信，方便询问林晟江秋鹂的病情，同时给林晟转了一笔钱，虽然不多但也是他的一份心意。
不过林晟没收，退了回来，并且还说自己有能力给江秋鹂治病。
陈励没再坚持。
……
陈励与粉丝合完照之后，时间已经过去了半个小时，要不是有这场告别演唱会的签名合照时间限制，恐怕今天都签不完，毕竟找他签名合照的人已经快排到场馆外了。
随后他下了舞台，一下舞台便看到七双眼睛正直勾勾的盯着他。
他知道，这几个人来者不善。
率先向他走来的是谭梅。
“陈励，这首歌好像不是我们一开始定好的歌吧，你为什么擅自换歌？”谭梅一副高高在上的神情质问着陈励。
陈励现在对谭梅可不会有什么好脸色，于是冰冷的说道：“我要唱什么歌还需要向你报备？做好你自己的事情。”
“你敢这么跟我说话，你长本事了是吧？没有我你能有今天吗？”谭梅怒喝道。
“哈哈哈！没有你我就不会有这么多黑粉，没有你我也不会被公司雪藏半年！没有你，我今天还是那个爱豆练习生断层出道的陈励！”陈励冷笑道。
“你……”谭梅被气的说不出话来，抬起手就要扇陈励耳光。
陈励抬手便抓住了谭梅举起的手，反手一耳光扇在谭梅的脸上，一瞬间谭梅的脸上便多了五个通红的手指印，与另一边精致妆容的脸蛋显得非常不对称。
“你居然敢打我！”谭梅的目光惊惧。
陈励没有理会谭梅的话，再次在她的另一边脸上留下了五个手指印，这样一看谭梅的两边脸颊倒是对称了许多。
“这两巴掌是还你的，但我们的债还没有还清，其他的先记着，我们慢慢算。”陈励道。
这些年陈励可不止挨过谭梅的两个耳光，只要她心情不好，总是会拿逆来顺受的陈励出气，不仅是耳光，她的高跟鞋也不知道在陈励的身上留下过多少伤痕。
不过现在局面不一样了，只要谭梅还在娱乐圈一天，陈励就不会轻易放过谭梅。
谭梅这个时候慌了，眼里已经闪烁着泪花，要不是女强人的人设不能倒，恐怕已经哭出来了。
此刻的她再也没有了盛气凌人高高在上的模样，只是可怜的转过身哀求着身后的六个火焰团成员，可怜的眼神仿佛在说：替我报仇。
看到谭梅这副模样，几人瞬间也不淡定了，孙彦霖走上前将谭梅护在身后。
“过分了！”孙彦霖道。
“我倒是忘了你们几个，怎么？你们几个也想挨耳光吗？”陈励眼睛微眯，脸色不善的望着孙彦霖。

第6章 奖励
几人闻言瞬间后退了几步，脸上带着惊惧。
毕竟谁不害怕那两耳光呢，尤其是在这么多人面前当面扇。
不过很快他们也反应了过来，自己这边这么多人，还怕他一个吗？
不过即便如此，他们还是不敢动手，要是陈励答应了那份合约呢？
自己今天打了他，他会不会记仇？
人都是自私的，此刻即便和谭梅关系较好的孙彦霖也不敢动手，毕竟他也怕。
就在局面僵持住的时候，徐乾缓缓走了出来。
“陈励你是不是觉得自己唱了一首不错的歌就可以骑在我头上了？”徐乾的目光带着狠厉。
“我倒没这么觉得，毕竟你也配不上。”陈励平淡的说道。
这倒不是假话，虽然火焰团人气还不错，但在圈内的地位顶多也就是三线水准，的确不值得陈励放在心上。
陈励的这句话，让徐乾感到了屈辱，他没想到陈励居然敢这么和自己说话。
于是怒火攻心的他举起拳头就想要给陈励一拳，毕竟他可不在乎公司是不是会给陈励A签，因为就算陈励A签也顶多和自己一个地位而已，得罪了又如何。
看到徐乾终于动手，谭梅心中暗爽，打死他！打死这该死的小废物！
其他几个团员也是和谭梅一样的心理，毕竟自己想打却不敢打，就在这时，有人替他们做了这件事，那心情，就很爽。
看见徐乾挥舞过来的拳头，陈励嘴角露出几分嗤笑。
前世自己可是正儿八经的练过几年自由搏击的，徐乾的花拳绣腿，只会让他觉得可笑。
于是右手一伸便接住了徐乾挥舞过来的拳头，随后左手对着他的臂弯就是一个肘击。
徐乾遭受这一击后，脸色瞬间涨的通红，表情痛苦。
不过他不敢惨叫，因为这样会把外面的粉丝引进来，这样就会看到他们打架的场面，同时他温文尔雅的人设便崩了。
吃痛下，徐乾再也没有了反击的欲望，只是恨恨的看着陈励道：“你等着，你这样的暴行，公司不会放过你的。”
众人闻言也是急忙点了点头表示赞同。
“你们觉得我在乎吗？”说完，陈励便离开了准备间。
……
就在陈励走出场馆后，系统的提示声适时响起。
【恭喜宿主完成演唱，现在正在计算宿主演唱契合度……】
【契合度百分之九十二，正在计算宿主本场获得人气……】
【本场获得人气488，结合契合度，宿主可获得449人气值。】
系统的话让陈励有些郁闷，因为人气值太少了，不过倒也能够理解，毕竟整个场馆就500人，488人气也代表这至少有488人喜欢他这首歌。
“系统我这人气值可以兑换什么物品。”
【暂时无可兑换物品，请宿主继续努力赚取人气值，不过宿主也不必气馁，歌曲演唱后，会持续获得人气值。】
果然，这点人气值是换不到东西的，不过好在以后还能够靠着这首歌曲持续获得人气值，这倒是个好消息。
他可以在之后将《平凡之路》上传到网上，凭借着这首歌出色的质量，他相信很快他便能够赚人气值赚的盆满钵满。
“系统，我需要多少人气值才可兑换物品。”
【正在为宿主打开商城，请稍后……】
在系统打开商城后，陈励瞬间被琳琅满目的商品震惊到了。
【神级唱功售价：99999999人气值】
【自定义歌曲选择包（神级）售价：888888人气值】
【自定义歌曲选择包（金曲）售价：300000人气值】
【自定义歌曲选择包（普通）售价：100000人气值】
【神级钢琴技巧：5000000人气值】
【神级吉他技巧：5000000人气值】
……
毫无疑问，这些商品任何一件都是陈励渴求的，但是现在的他，商城里任何一件他都买不起。
“系统啊，除了积分，你就没有什么其他奖励要给我的吗，毕竟我唱的契合度这么高，就算不给个神级选择包，给一个金曲选择包也不过分吧。”
【本系统不是任务系统，所以不会发放任务奖励，想要获得奖励请宿主努力赚取积分。】
听到系统这句话，陈励有些失望，但很快他又振作起来，因为他相信，凭借着平凡之路，几百万积分也就是分分钟的事情。
……
网上。
一个视频在各大平台播放着，短短一天时间，这个视频全网播放量已经超过千万，而这个视频便是陈励演唱的《平凡之路》。
微博上，这首歌曲早早便登上了热搜，抖音上点赞数也已经破了十万，就是B站上播放量也逼近两百万，虽然看起来不是爆火。
但要知道距离陈励演唱到现在也仅仅过了十几个小时而已。
而且是粉丝手持摄像，音质和画质都不是很好，不过这些都并不影响网友们喜欢这首歌。
“天哪！这首歌绝对是年度最佳，不对，应该是20年代最佳歌曲！”
“没想到一个爱豆居然能够唱出这种歌曲，我觉得自己已经是他的粉丝了。”
“太好听了，我都听哭了。”
“歌挺好，就是费烟。”
“可是镜头有些模糊，而且隔得有些远，根本看不清他的脸，不过听粉丝说这应该是陈励。”
“我早就说过，悦檎娱乐高层有眼无珠，这么好的一个歌手他们也舍得雪藏。”
“笑死了，这首歌说不定还是悦檎给他的呢，某些人不要说悦檎有眼无珠好吧。”
“就是，是以前的陈励本来就很烂，悦檎不给他资源也情有可原，现在他唱功好一点了，公司不就给他歌了吗。”
“可是他不是说这首歌是他原创吗？”
“他说你也信，他说自己以后会是天王你也信咯？”
“……”
一开始网上的风评还不错，基本都是夸赞陈励骂悦檎的，但是慢慢的风评开始转变了。
不断开始有人说陈励之所以能够演唱这首歌，是公司将歌曲给了他，并表示这首歌并不是他的原创，而是公司给他的歌曲。
不过这一切，悦檎都没有亲自下场，都是一些自称知道内幕的网友爆出来的料。

第7章 鱼儿上钩了
“我倒要看看你怎么办，陈励。”利奇正此刻正躺在老板椅上，双脚交叉放在桌子上，眼神微眯。
此刻的他已经知道陈励的背后并没有什么曲爹，所以这首歌应该是陈励原创的。
既然是陈励原创，那可以操作的空间就很大了，更不需要给陈励什么A级签约。
因为他不认为陈励还可以写出一首和《平凡之路》一般质量的歌曲，这首歌应该是陈励积累多年才写出的。
所以在陈励合约最后这段时间，他要通过运营将这首《平凡之路》的热度全部变成悦檎娱乐的热度。
最好，将这首《平凡之路》的版权也牢牢的掌握在自己手中，毕竟现在的陈励还是悦檎娱乐的艺人。
悦檎的合约里面有一条，说的是只要是悦檎娱乐的艺人所创作出的作品，那么该作品的版权便属于悦檎娱乐。
既然拥有了版权，那么怎么运营也就是悦檎的事了。
悦檎甚至可以将创作人的名字改成另一个人，虽然对创作者来说有些残忍，但悦檎也不是没这么干过。
不过这些内容显然是钻了法律的空子，如果创作者能够请到一个能力足够的律师，这官司悦檎不可能打赢，但是目前悦檎还没有遇到过这种事情。
毕竟悦檎拿了创作者的歌曲，也会给一笔不菲的报酬，所以目前还没有人告悦檎。
此刻的利奇正胸有成竹，也是觉得陈励不会告悦檎，毕竟他也了解陈励的性格，事后他会让谭梅给陈励一笔钱，不过他不知道的是，此刻的陈励早已不是当年那个胆小怕事的陈励了。
而此刻的利奇正还不知道他这一举动会给自己和悦檎带来多大的麻烦。
……
随着网络发酵，网络上大部分人已经开始认为这首歌不是陈励演唱。
再加上视频的音质一般，根本听不出陈励的唱功，于是他们都认为，陈励能火靠的就是公司给的这首歌。
他们开始疯狂的寻找这首歌的创作者，因为这些人总要有个崇拜的对象。
陈励面无表情的看着网上的一切，他在等一个机会，只要悦檎一动，自己便可以收网，那时候悦檎将会因为这件事万劫不复。
就在粉丝寻找创作者这事愈演愈烈，悦檎终于坐不住了。
“《平凡之路》这首歌我创作了很久，我之前一直不敢自己唱，就是怕这首歌大家不喜欢，今天看到了大家的热情，我觉得我该出现了，
感谢大家喜欢《平凡之路》，以后我还会有更多作品，希望大家能够喜欢。”
一条不起眼的微博，瞬间激起千重浪。
“哇！没想到居然是徐乾！他真的好有才华啊！”
“只是可惜不是他自己唱，不然肯定更加惊艳！”
“乾哥哥！我爱你！”
“此生爱乾，爱乾永恒！”
“写的确实很棒，我开始粉你了！”
“……”
无数网友被这条微博吸引过去，徐乾粉丝暴涨，很快便从七百万突破到千万，几乎与巅峰时期的陈励持平。
……
陈励的嘴角微微扬起，他知道现在已经有鱼儿上钩了，只是没想到居然钓到了一条大鱼，他原本以为可能是刘星宇或者孙彦霖来认领，没想到居然会是徐乾。
随后，陈励拨通电话：“张律师，律师函拟好了吗。”
“陈先生，您要的律师函已经拟好了，是现在发出去吗？”电话那头传来一个沉稳的声音。
“再等等，再让子弹飞一会。”
“好，但是陈先生，我有一个问题。”
“你问。”
“你这张律师函的目的是吓唬他们，还是真的要打官司？”
“自然是真的要打官司，张律师难道你没有信心？”
“自然不会，只是我这边有很多明星来拟过律师函，但最后都没有告上法院，似乎只是起到一个吓唬的作用，我只是下意识的把您也当做那些明星了。”
其实这也不怪张律师，的确是某些明星把律师函当做恐吓的武器了，但其实律师函的作用并不大，因为它并不是法院传票，但某些时候确实很好用。
“放心吧，我不是那种人，该给你的佣金一分都不会少。”
张伟是陈励找的律师，他的律师事务所在全国也是有名气的，各种官司他的赢面都很大，最重要的是，他经常无偿的帮一些弱势群体打官司，说明他的人品很不错。
不过正是因为无偿多了，他很缺钱，所以他才问陈励是不是真打官司，毕竟佣金对他真的很重要。
当然，张伟的人品也是陈励会找他的理由，这次收网，只要他不叛变，那么陈励完全可以从悦檎咬下一块肉来。
……
在徐乾冒头承认自己是《平凡之路》的创作者之后，陈励的微博突然涌入许多网友。
这里面大多数都是徐乾的粉丝还有一些比较墙头草的网友们。
“唱着别人写的歌居然说自己是原创，真不要脸！！”
“徐乾哥哥都愿意把歌给你唱了，你就不能把他是作词作曲说出来吗？以前怎么没看出来你是这种小人呢。”
“垃圾！滚出火焰团！滚出娱乐圈。”
“我就不明白了，自己什么实力自己不清楚吗？徐乾哥哥也是你能碰瓷的？像你这种拿着别人东西当自己的垃圾，就不该在这世上。”
“……”
不出意外，陈励又被喷上了热搜。
对此陈励本人倒是不在意，因为他自己也没办法回复微博。
微博在他被雪藏之后，一直是悦檎公司在运营着，里面发的大多都是火焰团的一些通告和商演，并且微博上的“陈励”还在祝福着几位队友。
表示虽然自己不能和火焰团一起去，但是心还和他们在一起。
还表示希望自己的粉丝能够去支持，其他队友也是很好的爱豆。
好嘛，悦檎装都不装了，用着陈励的微博，吸着他的血。
不过清算的日子就快到了，对于悦檎以及徐乾等人，陈励可不会丝毫手软，这一次他要火焰团身败名裂，悦檎元气大伤。
或许是看到陈励没有丝毫反击，悦檎公司开始变本加厉，在徐乾跳出来之后，孙彦霖、刘星宇等人都发了微博。
他们表示自己无条件支持徐乾，并且看到了徐乾为了创作这首歌废寝忘食的样子。
同时还隐晦的暗讽陈励，没有水平就不要硬装。
更让人意外的是，谭梅居然也发了微博。
“徐乾是我见过最努力的爱豆，他没有其他爱豆那种浮夸和虚浮，他一步一个脚印，不论是演唱、RAP、舞蹈都堪称一流，
如今在他日以继夜的努力下终于踏入了创作者的行列，并且还创作出一首足以传世的经典！如今却被小人据为己有，我实在不明白某人为什么脸这么大敢称这首歌是自己原创呢？
以上是我有感而发，某人的粉丝要喷就喷我吧。”
谭梅自然知道如今的陈励几乎没有粉丝，所以她自然也不怕喷。

第8章 抑郁症
看到这一幕，陈励不恼反喜，正愁你们不入套呢，现在居然赶着上来送了。
于是一通电话告诉张伟，让他无论如何都要将这几个人加入诉状里面，告悦檎侵权同时，也告这几个人造谣人身攻击等。
毕竟陈励手中可是手握版权的，这种官司几乎必赢，必赢的状况下，他唯一要做的就是尽可能拉更多的人下水，如今几乎全部入瓮，所以收网的时间到了。
……
《平凡之路》事件已经发酵了将近一个星期，现在不仅仅是火焰团的几人发了微博挺徐乾，其他悦檎娱乐的艺人也都发了微博，纷纷称赞徐乾歌写的好。
不过这些人都是老油条，并没有在夸徐乾的同时踩陈励。
他们也知道这首歌是人家陈励的原创，如果东窗事发了，他们也只是夸过徐乾而已，并不会引火烧身。
到时候微博一删，谁还会在意他们发过这条微博。
徐乾甚至在发布微博后的第二天录制了一版自己的《平凡之路》。
不过他的唱功只能说惨不忍睹，发布之后竟然没有激起多少水花，在各大音乐平台上甚至没有上热歌榜。
只有一群火焰团的粉丝圈地自嗨，在歌曲的评论区高潮着。
都快一个星期了，这首歌也仅仅上了新歌榜第十三而已，可见这首歌不是谁唱都能火的。
这天中午，微博上一个叫张伟律师事务所的蓝V发布了一条微博，上面有三张图片，一张是律师函，一张法院传票和一张版权登记证明。
律师函和传票自然是给悦檎娱乐的，上面控诉悦檎侵权，不履行合同，以及合同霸王条款等内容。
而版权证明上详细写了《平凡之路》的作词与作曲为陈励。
这条微博一经发出，不多时便登上热搜第一。
微博一经发出，悦檎娱乐的各大明星反应很快，短短几分钟便纷纷删除了自己力挺徐乾的微博。
火焰团和谭梅反应稍慢，但是在微博发出半小时后，也删除了之前的微博。
此刻，网上的舆论又变了。
“什么情况，乾哥哥他们怎么把微博都删了？”
“好像乾哥的《平凡之路》也被平台下架了，没办法听了。”
“可恶的秋秋音乐和网忆云，是嫉妒我们乾哥哥写出这么好的歌吗？居然下架给其他歌手让路！”
“天哪，你们都不知道吗？悦檎和徐乾被告了！这首歌并不是徐乾写的！”
“不可能吧？不是乾哥哥写的是谁写的？难道说这首歌真的是陈励的？”
“不可能！不可能！不可能！乾哥哥怎么会骗我们，一定是陈励联合球球音乐和网忆云下架我们乾哥哥的歌！你们看人家帅狗音乐就没有下架！”
就在这个网友发出这条评论两分钟后，帅狗音乐以及其他小平台纷纷下架了徐乾版的《平凡之路》。
说来也有意思，一瞬间无数网友涌入了这位网友的微博底下，大多数还是徐乾的粉丝。
“都怪你！你不说帅狗音乐也不会下架乾哥哥的歌！”
“真是恶心，叫你乱说话，退网吧！”
“……”
与此同时还有许多理智的网友在讨论着这件事。
“虽然说徐乾不是啥好东西，但是陈励能写出《平凡之路》这种歌曲，不可能吧？”
“别不可能了，人家都把版权证明贴出来了，我看了公章，这证明是真的。”
“真是没想到，以前一个以唱跳为主的爱豆，居然真的能写出这种歌。”
“原来徐乾才是小偷，我们都错怪陈励了，我以前怎么没看出来陈励居然这么有才华，还长得这么帅，我好像已经成了他的粉丝了。”
“陈励怎么越看越帅了。(¯﹃¯)”
与此同时，徐乾的各大平台粉丝都开始狂降，微博原本一千多万的粉丝仅仅数小时便已经降到了五百万，甚至不如他发那条微博之前的粉丝量。
这掉粉速度堪称恐怖，不够也能够理解，毕竟他现在已经算是人设崩塌了。
……
悦檎公司总经理办公室。
“该死的，这陈励为什么会注册了版权！我之前不是说过，公司任何创作出来的歌曲都要公司去注册版权吗？这陈励竟然将我的话当做耳旁风！”利奇正面色阴沉怒喝道。
“利总，现在可不是在意版权的时候，应该在意的是陈励把我们告了这件事。”谭梅提醒道。
“我又何尝不知道，那你又能有什么办法。”利奇正看了看谭梅，随后不经意的说道。
不过是一个偶像团罢了，就算今天被告没了，他还可以再通过节目再捧起来一个。
不过他内心可没有表面这么轻松，捧起一个偶像团体要的资本可不低，各种宣发各种买榜前期投资上亿肯定是要的。
不过事到如今官司打赢的几率还是有的，那便是通过律师这块挽回局面。
“那个叫张伟的律师你联系没有。”利奇正淡淡道。
谭梅的脸色突然变得难看起来，小声说道：“已经联系过了。”
“他怎么说？”
“他说我们无耻……说他并不是可以被收买的人，还说……”
“还说什么？”
“还说电话他录音了，贿赂他的事情，他会在法庭交于法官。”
“嘭！”利奇正一拳便砸在桌子上，双眼怒视谭梅道：“你干的好事！”
谭梅看见这一幕，低头不敢说话。
片刻后，谭梅似乎想到什么，走到利奇正耳旁说了些什么。
利奇正脸色阴沉，思考了片刻，随后一巴掌便把谭梅扇到了地上。
“现在是法制社会？你叫我做这种事？你是想让我万劫不复吗？”利奇正声音低沉。
看着倒在地上捂着脸的谭梅，利奇正道：“这件事你自己解决，你记住，如果你解决不了，那么我便解决你！”
利奇正自然不会做什么违法的事情，说解决她不过也就是开除和业内封杀罢了。
同时还有另一层意思，便是她提出的解决方案，她可以自己去执行，并且他不会承担任何责任。
至于谭梅怎么取舍，利奇正可不会管，他只管结果。
谭梅走出办公室后，咬了咬牙，随后将火焰团几人叫到了自己的办公室。
“徐乾，这件事是我对不起你，我不该让你出去认这首歌的，但现在我们都是一条绳上的蚂蚱，我们要想个能够拯救我们的办法啊。”谭梅皱着眉头说道。
“唉，这件事我也疏忽了，我没有想到陈励居然变聪明了，居然提前注册了版权。”徐乾叹了口气道。
“不过我们还没到绝境，我有办法让他撤诉，只要他撤诉，等网络舆论过去了，我们还可以东山再起。”
徐乾话音刚落，其他人暗淡的眼睛顿时亮了起来。
孙彦霖匆忙问道：“乾哥，你有什么办法？”
很快你们就会知道了。
……
两天后。
抖音上一个短视频冲上了热搜。
这是火焰团成员孙彦霖发布的一条视频。
视频里徐乾一个人坐在窗台上，头发糟乱，双眼顶着大大的黑眼圈，整个人看起来很憔悴，面无表情的看着窗外，一副生无可恋的样子。
“我求你们不要再说乾哥了，他这几天不吃不喝，我们问他什么，他也不说话，所以我们带他去看了心理医生，
心理医生说他得了抑郁症，是被网暴导致的，所以求求你们积点口德吧，不要把乾哥逼死了。”

第9章 谭梅的报复
“乾哥其实也是逼不得已才会冒认那首歌的，不然我们的经纪人谭梅就不给他出任何活动了，她还说，只要乾哥这次认了这首歌，以后就会给他更好的歌曲。
乾哥他也是一时贪心才会酿下大错啊，所以不是他的问题，这些都是谭梅逼她的！
而且谭梅在陈励没有演唱《平凡之路》的时候，就经常欺负他，扇耳光、拳打脚踢，这些对陈励来说都是家常便饭。
我们也曾经想要劝阻，但只要我们劝阻，谭梅就对我们也恶言相向，并威胁我们要扇我们耳光。
她是我们的经纪人，我们只能敢怒不敢言。
事情的真相我都说出来了，最后我替我的队员还有乾哥给陈励还有大家说一句对不起，因为终究是我们发的微博，伤害到了陈励，也寒了各位粉丝的心。”
视频发出短短几个小时，便收获了超过五十万的点赞，不少粉丝还在评论下安慰徐乾。
“我就知道乾哥哥不是那样的人！真正的恶人是谭梅！”
“谭梅不配做经纪人，以前欺负陈励，现在又来欺负我们乾哥哥，她才应该滚出娱乐圈！”
“心疼乾哥哥，同时也心疼陈励，明明这么有才华，却遇到了这样一个经纪人。”
“@悦檎娱乐，这种经纪人你们还留着吃干饭吗？还不快点封杀她！”
“我同意楼主的建议，封杀谭梅！”
“……”
……
看到热搜，谭梅整个人怔住了，她没想到徐乾所谓的办法居然是将所有事情推到她一个人身上，而火焰团则全身而退。
“完了，全完了。”谭梅双眼无神的说道。
因为她知道，公司只要结果，那么只要这件事能够解决，他们可不在乎谭梅一个经纪人。
保全火焰团可更重要，毕竟火焰团需要成本才能捧出来，而经纪人可随时能换。
“为什么！徐乾你告诉我为什么！明明我对你这么掏心掏肺，还有利奇正，我为公司带来了多少利益！凭什么老娘就要成为你们的弃子，我不服！我不服啊！”
说罢谭梅双手狠狠的抓弄的着自己的头发，同时发出尖叫。
“啊！啊！啊！”谭梅状若疯癫的尖叫。
许久后，谭梅的表情带着疯狂，歇斯底里的说道：“既然你们不仁，也别怪我不义！”
……
陈励房内。
陈励面无表情的看着微博上的热搜。
“抑郁症？现在你倒变成受害者了，然后再把所有罪责推给谭梅么，真是好手段，不过事情还没有结束。”陈励冷淡道。
舆论终究是舆论，代替不了法律的审判，侵权责任人是徐乾，这一点他是逃不掉的。
“如果不出意外的话，徐乾也该到了。”陈励自语道。
果不其然就在陈励话音刚落，门铃便响了。
“陈励你在吗？我是徐乾，我们能谈谈吗？”徐乾的声音从门外传来。
陈励开了门，看着门外的徐乾冷声道：“我们没什么好谈的。”
“陈励！励哥！就当弟弟求你了，你放过我吧，你要钱吗？我这里有很多！”徐乾慌忙的拿出一张黑卡。
“什么意思？”陈励道。
“意思意思，这里面有一千万！只要你撤诉，这些钱都是你的，而且我们保证以后只要你在的场合，我们都不会抢你的风头，
抖音上那条视频也展示了我们的诚意了，我们封杀了谭梅，帮你报了仇！”徐乾的话里带着恳求。
“哦？你们封杀了谭梅？还想用一千万让我撤诉？徐乾啊，你觉得我会因为一千万而忘记你们以前是怎么对我的吗？谭梅的仇还轮不到你们帮我报！因为你们和她一样都是施暴者！”陈励冷声道。
“以前是我们错了，但是成年人的世界不讲对错，不是吗？只要以后我能够给你带来利益，这些对你来说应该都能过去。”徐乾道。
“对啊，成年人只看利益，那你倒是说说你能带给我什么利益？”陈励道。
“只要你肯撤诉，这一千万只是开胃小菜，我可以向你承诺，以后每年都会有三个A级的通告给你，我这里还有十首新歌可以给你，都是金曲级的作曲家写的，
虽然没有你那首《平凡之路》这么好，但这些歌进新歌榜应该没问题，你唱功这么好，这几首歌说不定还能进入热歌榜闯一闯。”
听了徐乾这一番话，陈励笑了。
“说到底这些东西或许我现在缺，以后我肯定不会缺，你认为我能写出一首《平凡之路》就不能写出第二首？对于我来说，十首新歌没有任何价值，而三个A级通告，说实话我看不上。
等到后面我的歌红了，你觉得是我需要这些通告，还是这些通告需要我呢？
滚吧，你现在在我眼里和小丑没有任何区别。”
随后陈励便关了门，碰了一鼻子灰的徐乾也只能恨恨离去，现如今他也知道，想要赢官司只能依靠公司的法务部了。
边走还边谩骂着：“还看不上我的歌？我倒要看看你是不是还能写出一首《平凡之路》，废物，咱们走着瞧，反正我还有法务部，我们法务部可没怎么输过。”
虽然想法很美好，但谭梅并没有给他依靠法务部的机会，因为一个重磅视频再次在抖音上爆火，而这次事件的主角之一正是徐乾。
这是一个满是马赛克的视频，透过马赛克还是能看出两男一女在床上干着一些不可描述的事情，而其中的女主角正是谭梅。
两个男主角其中之一赫然便是徐乾！而另一个人并不是明星，但也被许多网友挖出了身份，其身份便是悦檎娱乐总经理利奇正。
谭梅在视频底下发布了长篇控诉，包括利奇正是怎么通过手段逼她就范的，随后又伙同徐乾多次对她下手，至于为什么利奇正会找徐乾，正是因为他们以前是同学，一直便蝇营狗苟的。
而徐乾当时在爱豆练习生获得第二名，便将陈励记恨上了，于是在陈励加入悦檎娱乐后，徐乾便伙同利奇正一直在欺辱陈励。
谭梅欺负陈励也是得到了徐乾和利奇正的授意，而到了今天徐乾和利奇正竟然让她一个人抗下了《平凡之路》所有的过错。
以至于她被行业封杀，失去了收入来源，因为之前的大手大脚，她基本没有存钱甚至还欠了几百万外债，如今还不上了，只能出此下策，她声称要不是利奇正和徐乾做的太绝，她今天不会爆出这个视频。
这一条视频一出，徐乾算是彻底身败名裂了，一时间铺天盖地的谩骂声，让徐乾抬不起头来。
就连身为总经理的利奇正也被董事会所弹劾，不过利奇正后台强大，才没有被撸下总经理的位置，但是被后台那位一顿训斥和敲打肯定是避免不了的。
而徐乾便没有这么好命了，被公司董事会勒令封杀。

第10章 《天赐的声音》通告
除了徐乾和利奇正之外，火焰团其他人也基本玩完了，毕竟没有了徐乾这个老大哥，其他人也没有了靠山。
当然孙彦霖和刘星宇靠着背景还能有些小通告，但也就仅仅一些小通告而已，一般大的综艺都不会请他们，而小综艺根本没有什么人看。
他们唱功不行，演技更差，可没有制作人愿意把歌曲和角色给他们，在无数粉丝脱粉的情况下，这样下去他们两个凉凉也就是迟早的事情。
……
时间很快过去。
这段时间陈励几乎没有出现在公众的视野中，他的热度渐渐退去。
不过他在这段时间里也不是没有收获，比如他的忠实粉丝江秋鹂便发信息给他带来了好消息。
那便是她成功熬过了这次化疗，能够等着陈励的演唱会了。
看到这条消息陈励自然是开心的，甚至还亲自到医院看她。
看到陈励来看她，林晟和江秋鹂都很开心，庆幸自己没有粉错人。
与二人聊了一段时间之后，陈励便离开了。
在陈励看望完江秋鹂几天之后，开庭时间匆匆而至。
张伟的能力很强，在法庭上与悦檎法务部据理力争，让法官都对他的观点不停点头。
最终这场官司自然是以陈励获胜告终。
悦檎娱乐需要赔偿陈励500万的侵权费，并且以后永远不能演唱《平凡之路》除非获得陈励同意才可使用。
除此之外，悦檎娱乐还需要赔偿陈励100万的精神损失费，并勒令徐乾和谭梅公开道歉。
最后归还陈励微博所有权，以及偿还当初签合同时承诺陈励的三个A级通告。
法庭宣判之后，悦檎娱乐自然不敢违抗。
很快徐乾和谭梅的微博都发布了一封道歉信，迟来的道歉信终究没有得到网友们的原谅，无数网友在他们的微博底下口诛笔伐。
陈励在家中看着微博上的道歉，缓缓的吐出一口浊气。
“这份仇算是报了，你也可以安息了，从今往后便是我们的成名之路了，只是可惜没有扳倒利奇正，不过你放心，扳倒他也只是迟早的事情。”陈励喃喃道。
于是他从抽屉里拿出了悦檎娱乐给的第一份通告，这份通告是《天赐的声音》飞行嘉宾。
毕竟通告等级只是A级自然不会是常驻嘉宾，不过对于目前的陈励来说也已经足够了。
毕竟他只是需要一个舞台，只要能唱出一首歌，他的地位便会飞升，他有这个自信。
不过即便有着自信，陈励还是需要研究一下赛制，毕竟虽然同样叫《天赐的声音》，赛制也可能和地球的不一样。
天赐的声音有五位常驻嘉宾，分别是李少妍、胡少斌、林修杰、周炎、叶子凯，五位嘉宾都是一线之上的歌手。
其中的林修杰和李少妍甚至是天王天后级别，这个阵容可以算得上是梦幻了。
在第一轮晋级之后，是要和五位常驻嘉宾合唱的，所以陈励还是花了一些时间了解了五个人的声音特点以及擅长的音域。
不过有意思的是，陈励在查询嘉宾资料的时候发现叶子凯竟然是悦檎娱乐的人。
有他在，陈励想要晋级恐怕并不容易，不过陈励倒也不担心，他对自己有信心。
除了五位常驻嘉宾之外，重要的也就是赛制了，一期节目一共两轮，第一轮是独唱，参赛选手自备歌曲，表演前会有机器罩遮挡住陈励的脸，只有在集齐音乐能量后，那个机器罩才会打开。
打开后还需要集齐音乐能量才能够建设成音乐之桥晋级。
“这个赛制倒是不像地球上的《天赐的声音》，而是比较像《天赐的声音》前身《梦想的声音》。”陈励思考道。
不过除了第一轮之外，第二轮还是和《天赐的声音》没有什么区别。
在第二轮需要选择一个常驻嘉宾合作，合唱一首歌曲。
最后根据支持率选出本场金曲，晋级总决赛。
准备完毕之后，差的也就是歌曲了。
在法院宣判之后，陈励拿回了《平凡之路》，所以便将歌曲上传到了各大音乐平台。
这段时间人气居高不下，最高的时候甚至冲进了热歌榜前三十，不过由于陈励的名气不够所以并并没有在热歌榜停留太久。
不过也足够了，因为热歌榜前三十也为陈励带来了大量的人气值。
陈励打开系统看了看自己的人气值。
【人气值：890555】
不错，已经足够兑换一首神级歌曲了，而且人气值还在增加值，虽然速度比较缓慢。
不过陈励最想兑换的还是神级唱功，毕竟只要有了神级唱功，无论什么天王天后，甚至是歌神，唱功都不可能有他好。
届时，就算陈励还不是天王，很快也能成为天王了。
两世为人的梦想便能够实现了。
如今虽然陈励拥有大师级唱功，但顶多也就是接近天王天后的唱功水准而已，要让所有观众都被自己感染还不行，因此人气值的转换率便会差上不少。
“系统，你这神级唱功的售价也太夸张了，能不能给我打个折。”陈励开始和系统讨价还价。
【系统定价不可更改，请宿主继续努力赚取人气值。】
听到系统冰冷的话语，陈励不免有些失望。
但将近一亿的人气值等自己攒够恐怕都猴年马月了，更何况陈励买歌还需要大量的人气值，所以这神级唱功若想兑换的话还需要很久的时间。
不过陈励并不担心，看着如今二十三岁的身体，他知道自己有大把的时间和青春，即便花费十年成为天王，那他也才三十三岁而已，正值壮年。
陈励现在还不打算使用歌曲选择包，因为他确实还没有想好要唱什么歌曲。
而且他也不用担心熟练度的问题，因为歌曲选择了之后，系统便会让他对这首歌的熟练度最大化，基本上不会因为外部原因而导致歌曲唱的不好。
所以影响歌曲演唱的就只有一个唱功而已，神级唱功虽然遥不可及，但是现在的大师级唱功也不差，当《天赐的声音》飞行嘉宾已经足够。

第11章 噩耗
在节目开始前两天，陈励便飞到了杭城，因为《天赐的声音》直播现场就在杭城蓝莓电视台大楼内。
杭城是浙省的省会同时也是蓝莓台的根据地。
而《天赐的声音》作为蓝莓台的王牌综艺，自然不会是异地录制。
陈励来到杭城之后倒没有急着去蓝莓台，毕竟杭城他也向往很久了，两世为人倒是一次杭城也没来过，这次过来倒是可以好好看一看西湖的断桥残雪、镇压白娘子的雷峰塔。
如今正好是冬季，只是杭城好久没有下过大雪了，今年的初雪甚至到了现在还没有下，不知道自己有没有这福气能够看得见了。
由于刚来到杭城还需要置办行李以及吃饭，等陈励走出酒店的时候已经是傍晚。
刺骨的北风呼啸而过，但是天上却没有半点降雪的征兆。
正当陈励觉得自己今晚估摸是看不到断桥残雪了，一条V信信息却让他怔住了，寒冷的冬天似乎在这一刻更显得寒冷起来。
这条V信是林晟发过来的。
“励哥，我刚刚收到秋鹂父亲的短信说秋鹂病危了，等我赶到医院的时候她已经走了。
我甚至没有见到她最后一面，我真该死啊！
原本我以为上次化疗之后至少还能够撑半年，但没想到这么快，癌细胞便扩散了。
我要是不去跑那该死的代驾，我就能见她最后一面了，励哥你知道吗。
这几年我每天白天跑外卖，晚上跑代驾虽然没什么休息时间，但能看到秋鹂多活一段时间我就很开心，今天她走了，我想我也活不了了。
这些日子，谢谢你励哥，感谢你关心着你的小粉丝，还想给她演唱会的票，但她再也看不了你的演唱会了。”
短短的百来字，陈励却能够感受到另一边的林晟此刻估计早已泪流满面。
就在此刻，原本晴朗的天空突然下起了大雪，似乎天空也在哀叹着这对情侣。
陈励不知怎么的胸口有些堵，不过看到林晟有殉情的想法，陈励没有犹豫，立刻给他回复了过去。
“林晟，你听我说，你千万不要想不开，我还有歌要送给你们呢，你要不要听听看，今晚就能听到，希望你听后能改变自己的想法。”
对面沉默了许久，陈励还以为林晟已经准备离开，正准备打电话过去，对面便回复了。
“好！”
看见这一个好字，陈励才松了一口气。
“算是暂时挽救了这小子的命。”陈励喃喃道。
他还是去看了断桥残雪，只是此刻的心情却已然不同。
“当初的许仙和白娘子是不是也像林晟和江秋鹂一般恩爱呢，当白娘子被镇压许仙有没有如林晟一般想过殉情呢？”看着布满白雪的断桥陈励自语道。
……
翌日。
蓝莓电视台内。
此刻的《天赐的声音》栏目组正在彩排，陈励早早便来到了现场，因为他被安排在第一位，为避免浪费彩排时间陈励还是尽量早到了。
毕竟就算他唱歌不会失误，但乐队可不一定，彩排更多的是帮乐队熟悉这首歌曲。
而且陈励很重视自己即将演唱的这首歌曲，因为这首歌是他送给林晟和江秋鹂的。
因此即便自己不会失误，也会多彩排几次确保自己能够唱出更好的效果。
在陈励进入演播厅的之后，一个满脸笑容的人便迎了过来。
陈励有提前做过功课，自然看出迎来的人是《天赐的声音》总导演孙敬。
“哈哈，陈励你能来我们《天赐的声音》真是我们的荣幸啊，你那首《平凡之路》我循环了好久！”孙敬笑着伸出右手。
陈励自然不会拂了孙敬的面子，做为圈里人，见人说人话见鬼说鬼话，他在上一世就做的很好。
“哈哈，孙导久仰大名，你以前的《龙国梦想秀》和现在的《天赐的声音》也是我很喜欢的节目，不得不说导的真好。”陈励说着便伸出右手与他相握。
“哪有什么大名啊，不过都是一些小作品而已，不值得挂齿。”虽然孙敬表面上谦虚着，但他的笑容证明了陈励这句话对他很受用。
两人商业互吹一阵之后，孙敬便问陈励要唱什么歌，在得知他要唱的歌曲还有一段典故之后，孙敬双眼亮了起来。
这首歌无疑会给他们节目带来大量的流量，不过他得运作好才行。
陈励自然看穿了孙敬心里的小九九。
“孙导，我不希望这首歌被任何商业化，因为这首歌是送给我朋友的，如果孙导执意要通过这首歌炒作的话，我想我们的合作也只能终止了。”陈励道。
看到财神爷要跑，孙敬自然不愿意了，于是连忙说道：“我们自然不会过度商业化这首歌，但是节目该有的宣传是要有的，我们节目一般都抖音和微博这方面的宣传，但我保证绝对不会以卖惨营销他们的事情。”
陈励点了点头，毕竟自己也不能要求他们在抖音常规的宣传取消，只要不过度营销江秋鹂和林晟就好，因为陈励不想如今已经失去爱人的林晟被过度打扰，避免他又做什么傻事。
更何况，陈励也不是拿别人的悲惨来营销自己的那种人，因为那样和吃人血馒头没有任何区别。
说完之后，陈励便上台彩排，这首歌在陈励的唱功加持下，打动了在场几乎所有人。
只有几位没有被打动，那就是乐队老师们，因为他们发现陈励简直太稳了，歌手这么稳的情况下，乐队可不能有半点失误。
于是他们绷紧了十二分的精神去演奏，自然也就没有心情听歌了。
听完这首歌之后，最激动的还是孙敬，他差点从座位上跳了起来。
“陈励，哦不对，陈老师！你这首歌太棒了！我觉得明天的金曲必然是你的，谁来都不好使！”孙敬兴奋的说道。
这首歌，再配合上这首歌背后的故事，完美！
孙敬内心已经激动的不行了，他预计明晚直播的收视率恐怕会爆，很可能不仅仅是爆这么简单，甚至有可能打破《天赐的声音》三年来的收视纪录。
这怎么能让他不兴奋，所以在陈励下台的瞬间他对陈励的称呼也变了。
陈励只是淡笑着，和他谈论着这首歌还有节目，并没有太过兴奋。

第12章 甄梦秋
陈励和孙敬在谈论的时候，丝毫没有发现一个身着一套黑色的连衣裙，肤如凝脂，大眼睛高鼻梁的绝美女人正巴巴的看着他们。
不对，她的目光主要是在看着陈励，看向陈励的时候她的眼神中带着崇拜和一抹道不清的情愫。
虽然她一直坐在最后面的观众席，但还是被陈励发现了，当陈励看向她的时候，她竟然脸色一红的把目光转向另一边，不敢和陈励对视。
“孙导，那后面好像有一个女生。”陈励对着女生方向点头道。
女生看起来并不像是工作人员，陈励估摸着这个女生应该和自己一样是一个飞行嘉宾，毕竟常驻嘉宾自己都认识了，而长得这么漂亮自然不会是工作人员。
孙敬看向陈励对着的方向，果然看到了绝美女人。
于是笑着说道：“甄老师啊，你怎么到了也不说一声，快过来啊，轮到你彩排了。”
“甄老师？”陈励看向孙敬道。
“这是我们节目的另一位飞行嘉宾，来自向阳娱乐的甄梦秋。”孙敬道。
陈励点了点头，果然和他猜测的一样，这个女人是飞行嘉宾，不过这节目的飞行嘉宾水准这么高？
一个歌手能有这种颜值可是不多啊，一般有着这种颜值的歌手就算唱功差一点，凭借着颜值也能很快的成为一线。
但成为天王天后就有难度了，毕竟天王天后可不是靠着颜值就能上去的。
陈励倒不是那种见个美女就走不动路的人，毕竟前世在圈子里多年，见过95分以上的美女不说有4位数那也有3位数了。
不过眼前这个女人看起来倒是不止95分，起码也是圈内顶尖那拨的水准，前世能够跟她一较高下的估摸着也就不到两手之数。
甄梦秋有些羞涩的走到了二人面前，她的眼睛不敢看陈励。
孙敬有些纳闷，平时这甄梦秋不是一副清冷的模样么，怎么今天这么反常。
甄梦秋此刻看着孙敬才没有那么紧张，于是向他问道。“孙导，我看你们刚刚在聊事情，也就没有下来，这位是？”
“这位是陈励，陈老师，一个十分厉害的原创歌手，来自……。”孙敬看了看陈励，他不知道陈励现在还算不算悦檎娱乐的人。
“你好，陈励，没有公司。”陈励伸出右手。
甄梦秋看向陈励伸出的右手，顿时有些慌了。
他这是要和我握手吗？我刚刚有没有洗手？他会不会觉得我的手脏脏的。
唉不管了，这可是和他握手吔。
甄梦秋终止了胡思乱想，有些害羞的缓缓伸出右手，陈励见状也只是绅士的轻握了一下。
在陈励握住甄梦秋手的瞬间，她脑海里炸开了，红晕瞬间爬上了她的脸蛋。
因为今天只是彩排，她画的只是淡妆，所以她的脸红很明显，毫无疑问孙敬和陈励两个人都看出来了。
“甄……甄梦秋，来自向阳娱乐。”
甄梦秋察觉到自己脸红了，于是慌忙说道：“那陈老师、孙导我先去彩排了。”
于是她便逃也似的去往舞台。
只留下尴尬的陈励和孙敬。
“呃，孙导，她平时也是这么容易脸红的么？”陈励道。
“不会啊，甄老师平时一直都是一副清冷的模样，该不会……”孙敬怪笑着看着陈励。
说实话，他要是女生，估计也会看上陈励，毕竟长得又帅又有才华。
“你是说场馆太热了？确实，我刚刚也发现了，孙导你这里的暖气开得有点大啊。”陈励若有所思的说道。
孙敬顿时被陈励的话噎的说不出话来，神特么暖气开得太大，明明是别人看上你了好吗，揣着明白装糊涂。
不过孙敬此刻却想错了，并不是陈励装糊涂，他是真的觉得热。
此刻跑到舞台上的甄梦秋努力平复着跳动的内心。
他该不会发现我脸红了吧，一定发现了，呜呜，真丢人，但是好可惜，没有能和他多说两句话。
不过她心里又有些开心。
可是刚刚他和我握手了吔！好开心。
陈励不知道甄梦秋心里在想什么，不过甄梦秋是自己明天的对手，看看她的彩排也是好事，于是并没有着急离开，而是找到一个合适的位置坐下准备欣赏甄梦秋的歌曲。
甄梦秋看见陈励在台下坐下，心中不免紧张了起来。
这是她第一次在自己的偶像面前唱歌，她心中暗暗发誓一定要唱好。
音乐响起，甄梦秋空灵的嗓音响起。
一首优美的情歌从她嘴里唱出。
陈励闭眼倾听，发现这首歌十分适合甄梦秋，她空灵的嗓音将这首歌的优势发挥的淋漓尽致。
让人听了如沐春风，仿佛整个人都被治愈了一般。
“看来是个劲敌啊，明天要唱的更好了，不然还真有可能被她抢了金曲。”陈励自语道。
还好孙敬不在这里，不然又要在心里说陈励：你小子是真的油盐不进。
听完歌之后，陈励便离开了。
甄梦秋看到他离开，心中顿时有些失望，她还想和陈励再聊几句来着。
陈励的离开，也让她不禁想起了往事。
想当初二人还在同一个大学，当时陈励便已经是全校公认的校草，无数女孩喜欢他，甄梦秋便是其中之一。
那时的甄梦秋还没有这么惊艳，齐刘海将她的颜值很好的遮盖住了。
后来陈励当着全校的面被星探选走了，那离开学校的背影和今天何其相似。
甄梦秋也是在那时才暗暗发誓，自己也要进入娱乐圈，默默追赶陈励的步伐。
后来陈励获得了爱豆练习生的第一名，甄梦秋也在心中默默的替他庆祝，同时陈励在她的心里又有了一个新的身份，她的偶像。
就在一年前她终于如愿进入了娱乐圈，但是当她看去，陈励已经失去了所有的光环，被无数人嘲讽谩骂。
但她的心中仍旧偏袒的陈励，认为陈励并不是网友和火焰团口中那个吸血鬼。
她不停的在微博替陈励说话，反驳着那些骂陈励的网友们。
她一直等待着，终于等到了今天，陈励洗清了所有的冤屈，和自己站在一个舞台之上。
这一次她终于有机会和陈励站在一起了，五年，她为了这件事努力了整整五年。
看着陈励离开的背影，她喃喃自语道：“这一次，我终于赶上你的步伐了。”
说完，她不禁眼眶泛红，或许是想到陈励这些年的遭遇为他不甘，又或许是终于追上陈励的步伐喜极而泣。

第13章 节目演唱
翌日。
《天赐的声音》直播现场。
随着几位常驻嘉宾的入场，节目正式开始。
随着主持人陈焕介绍完毕之后，大屏幕播放起了节目规则，在节目规则放完之后。
第一位飞行嘉宾登场，是一位黑皮肤的女歌手，名叫吉克，实力还不错，演唱的歌曲是这个世界比较知名的金曲，不过可能是选歌原因，她的演唱并没有达到预期的效果。
不过还是成功的组成了音乐之桥，这座桥组成也代表她成功晋级。
最后吉克选择了周炎作为他的音乐合伙人，进行下一轮的比赛。
随后上场的两位歌手就没有这么好运气了。
一位是唱的途中破音了，连机器罩都没打开便被淘汰了。
一位则是唱功稍差，没有组成音乐之桥。
不过两个人都不是什么大歌手，所以淘汰便淘汰了，没有多少人为他们惋惜。
嘉宾席。
“这两位说实话，稍微有些可惜了。”胡少斌说道。
“赛制是残酷的，只能期待他们下次再来了。”林修杰道。
“恐怕没有下次了，就这种实力，我不认为他们这种表现导演还会让他们回来。”叶子凯轻蔑道。
叶子凯的话让其他嘉宾都皱了皱眉。
他们不知道这种人节目组为什么会请他来，这也太没情商了吧。
见没有人理自己，叶子凯也只是悻悻没有继续说话。
毕竟这些常驻嘉宾咖位都不比自己小，甚至还有两位天王天后。
似乎见到场子有些冷，周炎笑着说道：“听说下一位登场的是一个原创歌手，实力非常强，我是没机会了，不知道你们谁能抢到和他合作的机会。”
林修杰眼前一亮问道：“真的吗？你怎么会知道？”
“我在赛前有和孙导聊过，他和我讲过这个人的名字，听到是他我就惊讶了，可惜啊，他和我的风格并不搭，不然我说什么也要抢下和他合作的机会。”周炎道。
“如果真是这样的话，那这次我可要全力出击了，各位朋友们。”林修杰道。
林修杰本身就是个创作歌手，他的歌的曲子基本上都是他自己创作的，所以对于一个这个舞台上的原创歌手，他都很重视，有一种惺惺相惜的感觉。
“JJ，我也会全力出击的，这么好的歌手我可不会让给你。”李少妍笑道。
“angela，我们不是好朋友吗，你怎么这样对我。”林修杰装作一脸可怜的说道。
“去死啦，现在是在节目上吔，只有获胜才是最重要的。”李少妍笑骂道。
看着两位天王天后在争着，胡少斌也加入了争抢。
“要我说啊，为了保护你们的好朋友关系，就把这位选手让给我好了，我和他合作就不会影响你们的管辖啦。”胡少斌笑道。
“滚啦！”两人齐声说道。
此刻的叶子凯已经通过一些渠道知道了待会登场的是陈励，所以他现在一脸轻蔑也没有和其他几人争抢陈励的想法。
“一个运气好的小子罢了，也值得这些人这样争抢，我倒要看看待会他甚至连音乐之桥都组成不了的话，你们是什么表情。”
叶子凯心中暗自腹诽着。
他是真的看不起陈励，因为陈励当时唱《平凡之路》的视频他看过，因为视频收音状况太差，导致陈励的唱功看起来很一般。
所以叶子凯自然而然的认为，陈励就是运气好写出了一首《平凡之路》，其他什么都不是。
毕竟他之前也就是个小鲜肉而已，叶子凯看不起他算是比较正常的事情。
而且哪个小鲜肉在公司见到他不得恭恭敬敬的叫一声叶老师呢？
如今陈励靠着和悦檎打官司已经脱离了公司，只是个没有背景的小鲜肉而已。
叶子凯自然看不起他，更何谈和他合作呢？
此刻的弹幕。
“什么歌手能让几位大歌手这样抢啊，难道说是天王天后准备上场了？”
“我觉得周炎就是在吹牛，一个飞行嘉宾能有什么实力啊，真的是。”
“就是，要是真有实力不早就是常驻嘉宾了嘛，何必来当飞行嘉宾呢。”
“不过看林修杰和李少妍煞有介事的样子，估摸着这个飞行嘉宾应该不弱。”
“废话，这节目有剧本的，他们其实早就知道登场的是谁，看他们这样争抢，说不定等下来的真是天王天后呢。”
“前面那位，我倒要看看待会上来的是不是天王天后，如果不是你就等着被打脸吧，我已经记住你的ID了。”
……
此刻的后台，陈励发了V信给林晟，让他收看《天赐的声音》，因为这首歌正是要送给他和江秋鹂的歌曲。
没多久林晟便回复说自己已经在看着节目了。
看到林晟的回复，陈励松了一口气。
好在他还没有做傻事。
希望这首歌可以给到他力量，让他重新振作下去吧。
林晟看着手机屏幕，心中不禁默默祈祷着。
“励哥加油啊，带着秋鹂的期望在歌坛走向巅峰吧。”
此刻在《天赐的声音》后台休息室内。
甄梦秋此刻的心跳很快，因为她知道陈励即将上场了，上场演唱昨天那首歌曲。
她知道今晚的金曲必定是陈励的，但她的心中还是不免有些紧张，甚至比她自己上台更加紧张。
“加油！加油！”她默念着，帮陈励打气。
……
此刻。
陈励缓缓走进了舞台底下的机械罩内，准备出场。
舞台在这一刻亮起，现场的众人知道，下一位选手要来了。
舞台上传来了陈励的声音：“听说这里是歌手的试炼场，也是音乐综艺的天花板之一，那么身为一个歌手，我来了！”
“这首歌是我为两个朋友所创作，而歌词则是根据他们两个的故事所进行改编，希望大家能够喜欢。”
随着声音落下，一个巨大的机器罩子从舞台上缓缓升起。
在罩子升完之后，音乐响起。
柔和的钢琴声传遍现场的每一个角落，观众渐渐的开始代入。
“让晚风轻轻吹送了落霞
我已习惯每个傍晚去想她
在远方的她 此刻可知道
这段情在我心始终记挂”

第14章 我……我怎么活啊
短短的几句歌词，渲染了整首歌的氛围。
让人免不了有些哀伤，再加上陈励优秀的唱功，现场的观众先被感染了。
“哇！这歌声，你说是天王唱的我都信！”
“居然还是粤语，而且好标准，歌手是粤省或者港城人吗？”
“这是谁啊，难道节目组真的把天王请来当嘉宾了，但是这个声音很陌生，不像是我认识的天王啊。”
“不知道为什么，短短的四句歌词，我就想掉眼泪了。”
“……”
嘉宾席。
“哎哟，不错哦！”林修杰笑着模仿着没有在现场的另一位天王说话。
“确实唱的好，唱功很扎实。”李少妍道。
“这首歌好听欸，真没想到今天真的有又能唱又能创作的歌手出现。”胡少斌道。
“我早就说过嘛，这个歌手不简单的。”周炎道。
只有叶子凯一个人愣住了，心中腹诽：“这真的是那个小鲜肉吗？什么时候小鲜肉也能唱的这么好了？”
这首歌的名字是《遥远的她》，歌词无比贴切林晟和江秋鹂的故事，他们的故事如今在陈励这个旁观者的视角下，显得更加动人。
而且陈励知道林晟和江秋鹂都是粤省人，自然是能够听懂这首歌的意思的。
“遥远的她 仿佛借风声跟我话
热情若冇变 哪管它沧桑变化
但这天收到她爸爸的一封信
信里面说血癌已带走她”
陈励的声音仿佛有着魔力，将这首歌娓娓道来。
让场馆内所有人都在这一刻安静了下来，静静的听着这首歌曲和歌曲里的故事。
“他说这首歌是写给朋友的对吧？这里的血癌是指……不会吧。”李少妍道。
“看他这般的投入，应该没错了，那个得血癌走了的应该是他的朋友。”林修杰叹了一口气道。
“他朋友也是值了，能够有这样一位朋友帮他写这一首歌。”周炎道。
在场的众人都被陈励感动着，只有叶子凯感受不到，他现在内心里只有满满的妒忌和不屑。
不仅仅是嘉宾席和观众们。
此刻在后台等候的飞行嘉宾们一个个的也都被感染了。
尤其是感性的甄梦秋。
“遥远的她，仿佛借风声跟我话，热情若冇变，哪管它沧桑变化，这句写的真好。”
“但这天收到她爸爸的一封信，信里面说血癌已带走她，怎么会……”甄梦秋默念着这句歌词，眼眶开始变红。
她本就喜欢陈励的声音，如今在陈励感情如此充沛的演唱之下，她才会红了眼眶，仿佛感同身受一般。
另一个房间内的吉克不免被惊到长大了嘴巴，自语道：“这是什么怪物，唱的好就算了，感情居然也这么充沛，我到底是和什么样的人在同台竞技啊。”
其他几位飞行嘉宾和吉克的想法大致相同，他们内心都知道今晚的金曲恐怕非陈励这首歌莫属了。
他们丝毫没有争夺的心思，因为争不过啊，和陈励同台竞技仿佛就像面对一个天王一样，提不起丝毫反抗的心思。
就在这一刻，音乐能量集满一阶段，那个一直包围着陈励的机器罩也打开了。
露出了陈励的真容。
看着那张帅气的脸，全场包括直播间里的观众都惊讶了。
“居然长得那么帅！都快赶上我了！”胡少斌惊呼道。
“这么快就打开了机器罩，他必定晋级了。”周炎道。
“确实唱的好。”李少妍道。
“我认识他！他是不是叫陈励！我听过他那首《平凡之路》！”林修杰站了起来看着周炎道。
周炎点了点头。
“果然是他。”林修杰满脸惊喜。
直播间弹幕。
“不会吧，居然是他？”
“长得这么帅的小鲜肉，他叫什么名字？”
“你们居然都不知道吗？陈励啊！之前火了一段时间的《平凡之路》就是他唱的！”
“虽然没听过那首歌，但能够唱出这首歌，那首歌必然不错，等听完这首我就去找来听！”
“这唱功，这创作能力，封神了啊！”
“我直接化身小迷妹，我宣布以后陈励就是我偶像了！”
“不许你和我抢，我先把他当偶像的！”
“是我！”
“……”
直播间内的人数此刻正迅速暴涨，从原本的一百多万人观看，到现在马上接近五百万，而且人数还在增长着。
此刻的陈励并不知道此刻的他再次成为了全网的焦点。
“但觉得空虚的心 仿佛已僵化
过去事像炮弹 心中爆炸
在这半山
这天我悲痛悲痛不已 在胡乱说话
夜雨中似听到 她说不要相约
纵使分隔 相爱不会害怕
人无觅处 心声有否偏差
正是让这爱试出真与假”
唱到这里，陈励心中默念：“林晟你听到这首歌了么？千万别做傻事。”
……
在遥远的林晟家中，他早已泣不成声。
“励哥，你这首歌的用意我知道，但我真的……真的撑不下去啊……没有秋鹂，我……我怎么活啊。”
林晟说着，眼泪止不住的往下掉。
男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
桌子上的数瓶百威以及地上一地的烟头证明了此刻的林晟心中有多难受。
但这些却远远止不住他心中的痛苦。
此刻他的脑海中全是江秋鹂的身影，越听这首歌便越感到悲伤。
……
《天赐的声音》现场。
《遥远的她》这首歌已经逐渐来到尾声。
这一刻音乐之桥也成功的组成了，代表着陈励已经晋级下一轮。
“遥远的她 不可以再归家
我在梦里却始终只有她
遥远的她 可知我心中的说话
热情并冇变 哪管它沧桑变化”
歌曲结束。
全场没有一个人发出声音，男默女泪。
良久后，全场响起了雷鸣般的掌声，久久不息。
“感谢聆听，同时也把这首歌送给屏幕另一边的那位朋友，林晟！你给我撑住了！千万别做傻事！”陈励看着摄影机大声说道。
……
听完歌曲后的林晟，此刻已经再没有了杂念，他眼中不再有泪水，只有着一抹解脱。
“励哥，谢谢你，很抱歉，我不能答应你。”
随后跑到阳台，从8楼跳了下去。
由于是租的房子，他的阳台甚至连防盗网都没有，便这样让他草草结束了生命。
从阳台掉落到一楼的途中，他分明看到了江秋鹂在对他微笑，他也喃喃自语着：“我们终于又可以在一起了，秋鹂。”

第15章 天后要买歌？
由于上节目一般是不能带着手机的，特别是这种现场直播的节目。
因为你带手机的话如果电话打过来了，很可能会发生直播事故，所以一般节目会要求嘉宾将手机放在休息室。
所以陈励也没有发现手机正一直被拨打着。
……
悦檎总经理室。
利奇正满脸怨恨的看着面前的电脑屏幕。
“你或许有些本事，但三星小明星终究是三线，妄想凭借两首歌就翻盘？”
他在比赛开始前就和叶子凯说过，这一次在节目里一定要整死陈励，他还给叶子凯出谋划策了一些计划。
这些天他调查了陈励的近况，发现一些东西，很可能会让陈励在节目上当场发怒。
只要陈励在节目上因为愤怒而口无遮拦，那么利奇正就有办法再次在网上抹黑陈励。
因为悦檎公司养着一群庞大的水军，只要陈励有一点不好的事情，都能通过水军给他无限放大。
此刻看见屏幕里陈励说出那句“林晟！你给我撑住了！千万别做傻事！”的时候，利奇正嘴角扬起一抹冷笑。
……
《天赐的声音》场馆内，众人一头雾水，林晟是谁？他要做什么傻事？
“很抱歉，我失态了。”陈励歉意的说道，但是他不打算将林晟的事情公之于众，因为确实有卖惨和蹭去世之人热度的嫌疑。
道歉是给观众的交代，毕竟自己确实说了和比赛无关的事情，还把观众的好奇心勾起来了。
陈励不愿意去蹭，更不愿意江秋鹂被消费，毕竟只要他把事情说出来了，那么不用他去营销，各种资本和营销号就会去营销这件事情，蹭热度或者牟利。
“你刚刚说的林晟是谁？难道是这首歌故事里的主人公吗？”叶子凯这时来了兴致，因为他嗅到了几分热度的味道。
他觉得自己提一些问题，自己也可以蹭到热度，那么对他或者悦檎来说都是好事。
“我不想回答这个问题。”看到是叶子凯，陈励冷淡的说道。
叶子凯可不会让陈励避开话题追问道：“你为什么不回答？是因为你心里有愧疚吗？”
陈励看着叶子凯，他的眼中透过一丝冷意，并没有回答他的话。
见到陈励不回答，叶子凯不禁咬牙切齿。
差点就破口而出：你算什么东西！敢不回答我的问题。
不过可能是顾及到是在直播，倒也没有这么说没，只能气愤的不再说话。
似乎是感受到二人的敌意，不少观众开始讨论起来。
“这个叶子凯也太咄咄逼人了吧，人家不想说就别问了呗，还一直在那里问。”
“就是，早就听说叶子凯这个人为人没情商，脾气爆，今天一看果然如此。”
“笑死，陈励区区一个三线小明星，敢不回答一线明星叶子凯的话，你们觉得这有礼貌吗？”
“本来就是，陈励这种做法说得好听叫没礼貌，说的不好听就是没有教养！”
“有时候歌唱的再好不会做人也是白搭！”
“……”
看得出来虽然支持陈励的不少，但是还是有很多人觉得陈励做法太过没礼貌。
但别说陈励看不到这些弹幕，就算看到了他也不会被弹幕绑架。
毕竟他不愿意做的事情，就是天王来了他今天也不会回答一句关于林晟江秋鹂的事。
见到气氛有些冰冷，林修杰开口道：“我很喜欢你这首歌，你不想说这首歌背后的故事，我们便不问了，我很喜欢你这首歌，期待能和你合作。”
林修杰一开口便开始邀请陈励合作，似乎并不想将陈励让给其他人。
“JJ，你太急了，还没让他自我介绍呢。”李少妍笑着说。
不得不说李少妍的笑容很有亲和力，如果是普通嘉宾估计就会因为她这个极具亲和力的笑容，而选择和她合作了。
当然陈励可不是普通人，没有被李少妍的笑容迷惑住，而是清朗的说道：“我叫陈励。”
简简单单四个字，却没有半分让人觉得厌恶，耍大牌的感觉。
而且陈励的知名度还算可以，并不用太多刻意的介绍，仔细介绍的话倒有些刻意了。
不过讨厌他的人终究还是会因为这句话更加讨厌他，他们认为现在的陈励也就是个三线明星，身上的流量更是已经消失殆尽了，更没有资格和几位一线和天王天后这么说话。
就比如某些叶子凯的粉丝，以及悦檎的水军。
“装什么装啊？真觉得自己是以前那个顶流啊？凯哥就算了，李少妍你都不给面子？”
“写了两首歌就不知道自己是谁了？敢这么跟天后说话？”
“陈励这句话真的让我恶心到了，刚刚凯哥问他问题不回答就罢了，现在李少妍让他自我介绍居然这么敷衍，人家是天后，陈励你算什么东西啊。”
“……”
当然也有支持陈励的网友气不过和他们怼了起来。
“咋的？陈励不说多几个字你们就不认识他了？”
“叶子凯的粉丝别来恶心人，介绍名字就不是介绍了？他也没有阴阳怪气吧？这是正常回答吧？”
“该不会还有悦檎的水军吧，看到励哥又唱了一首好歌，悦檎急不可耐了？来黑励哥？”
“……”
李少妍听见陈励的介绍并没有不悦，而是依旧保持着亲和的笑容。
她自己是从来不介意这些事情的，毕竟她也曾经从巅峰掉落到低谷过，如今重回巅峰，所以也更能理解陈励。
“《遥远的她》是我这些年听过最好的歌曲，我在想如果有机会的话我们可以合作一首歌，我指的不只是在台上啊，还有之后在台下我也希望我们能够合作。
还有听他们说，你还有一首歌，据说也很好听，你能不能清唱一下呢，我真的很想听一下你那首歌。”
陈励看着李少妍真诚的目光，没有拒绝她。
“我曾经拥有着的一切
转眼都飘散如烟
我曾经失落失望失掉所有方向
直到看见平凡才是唯一的答案
……”
陈励的清唱很有感染力，不知道是不是感同身受，李少妍听着听着竟然有些红了眼眶。
听到最后眼泪便落了下来，一旁的林修杰递给她纸巾。
她擦着眼泪说道：“我好喜欢这首歌，你这首歌卖吗？”

第16章 一通电话
陈励有些疑惑的看向李少妍，其实如果能卖陈励会卖给李少妍。
只是这首歌已经被他上传过平台了，李少妍这时候买应该是没有什么价值的了，所以他有些疑惑。
见到陈励有些疑惑，李少妍忙道：“我指的是买永久演唱权，我很喜欢这首歌，因为她让我想起了我以前，你的词写的可真好。”
说着她不禁又流下了眼泪。
“抱歉啊。”见到自己失态，她说道。
听到李少妍真诚的话语，再回想起李少妍的经历，那么李少妍会在这里潸然泪下也就能够解释得通了。
他懂李少妍，所以当下便决定给李少妍《平凡之路》的永久演唱权。
“少妍老师喜欢这首歌拿去唱便是，不用买什么永久演唱权。”陈励道。
“真的吗？我真的可以随时唱这首歌吗？”李少妍终于露出了笑容，虽然眼泪还在流淌着，但此刻她无疑是开心的。
“如果你愿意的话，之后我可以为你量身定做一首歌，不比这首歌差，不过这首歌就得收费了哦。”陈励笑着说道。
听到这句话李少妍更开心了，因为她正准备参加《谁是歌王》，而且还是首发歌手。
正好缺少一首歌开场，陈励这一举动毫无疑问是雪中送炭。
“真的吗！如果陈励你愿意给我写歌的话，我按曲爹的价格给你版权费！”李少妍郑重的说道。
“少妍老师小看我了，其实多少版权费不重要，重要的是我觉得你适合这首歌。”陈励道。
虽然陈励说了版权费不重要，李少妍却不会不给或者少给陈励钱，毕竟陈励的歌质量摆在那。
“那我们说好了哦！还有你一定要考虑在这场和我合作哦！我的唱功可不比JJ差！而且和我合作，你我的声音会更加契合。”李少妍有些骄傲的说道。
陈励没有着急回应，歌可以随便给，但是选择和谁合作很重要，他可不会因为几位常驻嘉宾的话就和他们合作。
合作的基础是要建立在合适的情况下，否则只能唱出来就算不是车祸现场，也是反响平平。
李少妍说自己和她的声音会更契合，陈励倒不这么认为，因为她的声音偏亮和高，想要和她契合是需要偏高也偏亮那种声音才会合适。
而陈励的声音显然是不适合和李少妍合唱的，强行合唱只能是1+1小于2的效果。
所以陈励并不打算和李少妍进行合唱，他的合伙人在他的心里其实早就已经决定好了。
胡少斌见到李少妍和林修杰都这么拼了，自然也就放弃了争抢，毕竟自己硬抢肯定是强不过两位天王天后的，只能佛系一点了。
说不定陈励就喜欢他这一款嗓音呢？
还有他的创作能力也不差，也许陈励会看在他的创作能力和他惺惺相惜，于是选择他这也是有可能的。
“陈励，想好要选择哪位嘉宾作为你的合伙人了吗？请做出你的选择！”主持人陈焕说道。
陈励点了点头随后说道：“我选择林修杰老师。”
听到这句话林修杰懵了，同时其他除叶子凯之外的嘉宾也懵了。
本来大家以为最有希望的应该会是李少妍，因为陈励又送永久演唱权又合作歌曲的，这明显是想要选择李少妍的样子好吧。
但是陈励却偏偏选择了林修杰。
想到林修杰那恐怖的现场能力，难道陈励就不怕被压下去，然后被抢了风头吗？
不过他们转念一想刚刚陈励的唱功，顿时又释然了，毕竟陈励的唱功水准也很高，说不定和林修杰一起合作真有奇效。
林修杰则是指了指自己然后又看了看李少妍，仿佛在说：真的是我吗？
陈励看到这一幕不禁有些好笑，于是说道：“我选择的就是你，JJ老师!”
听到这句话，林修杰这才忍不住站了起来，同时做出一个胜利的手势。
然后转头看了一眼李少妍，傲娇一笑。
笑完后，他回头对陈励说道：“期待我们的合作！”
看到他这般，李少妍也不甘示弱的说道：“都不知道你高兴什么，我可是获得了陈励一首歌的永久演唱权和一首歌的版权吔，我可不羡慕你。”
“不管你怎么说，反正陈励在这场比赛选择了我，哈哈。”林修杰有些得意的说道。
看到林修杰这番模样，纵使是李少妍也不禁有些咬牙切齿。
不过他们很熟，这些行为也就是好朋友之间的互怼而已，观众也见怪不怪了，不会联想到两人有什么矛盾。
选择完之后，时间也差不多了，陈励便遵循着节目规则下台了。
毕竟还有其他飞行嘉宾要演唱。
当陈励回到后台拿起手机的时候，便看到了手机上的未接来电。
顿时一种不好的感觉在他的心里升起。
于是他回拨了那个电话。
“对不起，您拨打的电话暂时无法接通。”
听到语音提示陈励有些着急，挂了便继续回拨。
终于在两三次回拨之后，陈励接通了电话。
千万要是林晟！千万要是林晟！
“你好，请问是你刚刚打我的电话吗？”
“对，我是江秋鹂的爸爸。”
听到这个声音，陈励愣住了，同时也知道了林晟多半是离开了。
这样你都还跟着秋鹂一起离开吗？
他缓缓吐出一口浊气，随后说道：“叔叔你好。”
电话那头沉默了片刻，随后嘶哑的声音从手机传出来：“请问是小陈吗？”
陈励当初在看望江秋鹂的时候和她的父亲见过一面，也聊过一些关于江秋鹂的事情。
所以江秋鹂父亲自然认识陈励。
他记得这个年仅五十多岁的男人，本来五十多岁应该还是中年模样。
但这个男人不一样，明明只是五十多岁，却显得和七十多岁一般，满头白发，面色沧桑。
后面和李晟聊的时候才了解到，江秋鹂很小的时候妈妈便去世了，所以一直是江父在抚养江秋鹂。
江秋鹂发现了血癌的时候，她父亲很痛苦，再加上医药费的高昂，江父不得不出去做一些比较辛苦来钱快的事情为她治病。
所以长久下来，江父才会显得如此苍老。
“江叔叔，你好，是我，小陈，是林晟出什么事了吗？”
“这次打过来是要和你说关于小晟的事的。
小晟他是个好孩子啊，就是太过感情用事了。
刚刚，我叫他回家拿点东西，为鹂儿准备后事，但是他偏偏想不开从家里的阳台跳了下去。
那可是八楼啊，他本来还有很久的生命，今天却……却就这样追随鹂儿去了。”

第17章 神级情感投入
江父的声音有些哽咽。
陈励听了之后心中闷得慌，有感慨，有悲伤。
他不敢相信一条鲜活的生命就这样离去了。
但他又能理解林晟的做法，毕竟如果真的像林晟和江秋鹂这么恩爱的话，换做是他，他估计也会随她而去。
毕竟江秋鹂就是林晟的全世界啊。
丢了你失去世界又如何？
安抚了片刻江父的情绪后，陈励和江父便结束了通话。
随后陈励打开了微博。
在自己这个刚回到手上不久的微博上发布了一句话。
“不懂怎么表现温柔的我们，还以为殉情只是古老的传言。”
这也算是他的有感而发了，或许有一天他会将这首歌的歌词补全，然后再演唱出来缅怀他逝去的粉丝又或者说朋友。
……
虽然陈励没有心情观看节目，但节目还在继续。
陈励之后又出场了一位歌手，演唱一首金曲，唱的不错，但是由于陈励的珠玉在前，他也是直到最后一刻才组成了音乐之桥。
最后他选择了和李少妍合作。
在这位歌手之后便轮到了本场最后一位歌手登台，而这位歌手正是甄梦秋。
直到这里陈励才从哀伤中缓了过来，抬起头来看向休息室里的屏幕。
甄梦秋没有唱早已准备好的经典金曲，而是选择了一首小众的情歌。
这时候陈励却惊讶了，这首歌明显不是她昨天彩排的歌曲啊？难道说甄梦秋临阵换歌了？
要知道歌手临阵换歌可是大忌，毕竟你没有怎么练习过这首歌的话，很容易就失误了。
在这种舞台上失误往往是致命的，代表着她会丧失一个机会。
陈励听着歌词，他听出来这首歌讲的是一些暗恋的小事，例如男主在舞台上多闪耀啊，而她只能在下面默默看着他发光之类的。
整首歌虽然让人很治愈，但并没有什么高音和技巧，平铺直叙的。
这就让陈励纳闷了，明明甄梦秋的实力不错，为什么突然换了一首不适合比赛的歌曲。
奇怪！非常奇怪！
不过好在现场的观众和嘉宾似乎非常吃这一套，在最后还是给甄梦秋组成了音乐之桥。
在甄梦秋介绍完自己之后，周炎道：“梦秋，我听导演组说你昨天第一次彩排唱的歌曲好像不是这一首，是什么让你临阵换歌呢？”
很明显，周炎这句话是导演孙敬让他说的。
一开始周炎还一头雾水，但在孙敬和周炎说了情况之后，他便知道了情况同时和孙敬两个人笑了起来。
这也是周炎问出这个问题的原因。
“也没有什么特别的原因，就是因为最近遇到一个故人，所以演唱了这首歌。”甄梦秋的声音有些清冷。
“那他今天有在现场或者收看直播吗？”周炎问道。
甄梦秋点了点头，原本清冷的脸现在竟有些脸红。
她的这一举动再联想到歌曲里表达的意思，顿时现场一片震惊。
“梦秋女神居然有喜欢的人了！说不定还在现场！！居然还是梦秋女神暗恋他！！！”
“太气人了，为什么那个人不是我！！”
“完了完了，她脸红了，说明一切都是真的！”
“可恶啊，那个人到底是谁，你出来，我保证不打死你！”
“……”
甄梦秋的粉丝们现在恨不得掘地三尺也要找出这个人来。
他们倒想看看到底什么人啊，居然能让梦秋女神暗恋？
此刻的陈励还不知道甄梦秋说的人正是自己。
“？？？为了一个喜欢的人就改变自己演唱的歌曲，演唱一首不适合比赛的歌曲，真是败家啊！”
陈励不理解，以他前世四十年单身狗的经历来说，他确实是理解不了甄梦秋的想法。
明明可以用一首灭掉世界的高音歌曲直接晋级的，但她却选择了一首不适合比赛的小情歌。
在他看来确实有些浪费自己的能力了。
不过陈励也不是甄梦秋，自然不知道甄梦秋的想法。
虽然叶子凯很想当甄梦秋的合伙人，甚至给出了各种优渥条件让甄梦秋和自己合作。
但最后甄梦秋还是选择了胡少斌做为自己的合伙人。
按她内心的想法来说就是：“我才不会选励哥的敌人当合伙人。”
看到自己给了各种条件之后，甄梦秋还是选了胡少斌，而且语气冷淡的拒绝了他，甚至还呛了他几句。
随着甄梦秋选择完毕，《天赐的声音》第一期的上半场便结束了。
而下半场则会在24小时之后开播。
这24小时是给飞行嘉宾和常驻嘉宾练习合作歌曲的时间，毕竟只有好好磨合和选曲，最后才会有好的作品呈现。
……
陈励离开蓝莓台后，便回到了他们准备的酒店里，准备好好洗漱一番再前往和林修杰约定的练歌地点。
就在陈励回到酒店房间的时候，系统适时的说话了。
【恭喜宿主完成演唱，现在正在计算宿主演唱契合度……】
【契合度百分之百！！恭喜宿主完成隐藏任务！！获得额外人气值奖励。】
【本场获得人气6798988，结合契合度，宿主可获得6798988人气值，额外奖励：神级情感投入！（非卖品）】
看到这个额外奖励，陈励惊了，情感的实用性虽然不如神级唱功，但毫无疑问情感投入绝对是唱功最好的装饰品。
一首歌情感投入的好的话，听众会更容易代入这首歌，与歌手共情。
现在陈励在歌曲的情感投入方面，只能算是一般，所以即便有着大师级唱功还是不如天王和一些真正有实力的一线歌手。
而现在有了神级情感投入之后，他的唱功基本已经超越了所有一线歌手，达到了天王的水平。
如此物品，系统竟然送给了他，还是一个非卖品。
不过此刻陈励倒也没有太过开心，毕竟朋友去世这种事，更大于他获得的奖励。
纵使那人气值很庞大，足够他买七八首神级歌曲，即便神级情感投入能够让他达到天王级的唱功。
……
在节目结束之后，叶子凯便回家了。
因为他根本就没有合作选手，更别说和合作歌手磨合练习了。
叶子凯恨得咬牙切齿，但却没有丝毫办法。
他不明白今天为什么自己处处不顺。
是不是应该回去找个高人算一卦，看看自己的运势是不是出了问题。
不过他转念一想却发现了一个盲点，明明以前自己见过甄梦秋，甄梦秋虽然一直是那副清冷的模样，但是却没有丝毫不敬，但今天甄梦秋却不一样了。
整个人对他充满了敌意，语气也很冷淡。
难道说？这小贱人喜欢喜欢陈励那狗东西？
应该是没错了！不然不会在自己得罪了陈励之后，甄梦秋就这样去呛他。
这一刻，叶子凯明白了，自己今天的不顺全是源于陈励！
该死的陈励！！我与你无冤无仇，本来还看你是个好苗子，决定让你慢一点淘汰的，但今天你太招人恨了，害得我这场没有了合伙人。
我保证下一场你必定淘汰！！
就在这时，叶子凯接到了一通电话。
看着手机上显示的利奇正三个字，叶子凯面色有些凝重。
他滑动手机接了电话之后，利奇正那怒气冲冲的声音，差点震坏了叶子凯的耳膜。
“废物东西，我不是叫你给我好好的修理陈励吗？你干了什么？？”
“我本来是想在林晟上面做文章的，但我没有想到那家伙居然不接我的话。”
“废物！废物！这么好的一个机会都给你浪费了！”

第18章 炮轰
“我原本以为，一个年轻人应该是血气方刚的，被我一激有可能就会当场失态，那么我们的目的也就达成了，但我没有想到这个陈励居然这么冷静，
让我感觉就像是在面对一个四十多岁在圈内摸爬滚打了二十年的老油条，油盐不进。”
“我要和你说多少遍，我只在乎结果，别给我扯一些有的没的，上次我差点就被撸下来了，就是因为这个陈励，所以我不可能放过他！
现在你还有一次机会，立刻给我发一条微博，内容我会叫张洁发给你。”
叶子凯在利奇正面前完全抬不起头来。
按理来说，一个一线歌手完全不需要惧怕自己公司的总经理，毕竟以一线歌手的身家，完全可以付的清违约金，然后换一个公司继续在圈内混下去。
但叶子凯可不行，因为他手中还有把柄捏在利奇正的手中，可以说只要利奇正愿意，可以让叶子凯瞬间身败名裂。
所以他只能老老实实的帮利奇正做事，还不能有半点反抗的心思。
不一会，叶子凯的V信便收到了一条消息。
看着对方的头像，叶子凯便知道了这就是张洁给他发的V信。
张洁的头像便是她自己，看到这个头像叶子凯便联想到张洁那曼妙的身材，他不禁舔了舔嘴唇。
这么一个美人儿，跟了利奇正这么个银样蜡枪头老板真是可惜了。
不过看到那条信息，他顿时停止了想入非非。
不禁咬牙道：“利奇正，你小子可真阴毒啊，不惜自损八百也要杀敌一千！”
为什么利奇正会咬牙切齿，那就不得不说那条V信了。
“我从业了十五年，如今勉强算是一个一线歌手，不过就是问了一个新人一个问题，他就不肯回答，根本没有将我这个前辈放在眼里。
还有你们看到他那目中无人的眼神了吗？好像恨不得吃了我一般。
这根本就不是态度问题，他就是那样一个飞扬跋扈爱耍大牌的人，这种人毫无礼貌！我看他根本就不配当歌手！”
这一条微博的杀伤力不可谓不强，因为他可以让两个人都损伤巨大，不仅仅是陈励，还包括他叶子凯。
因为在发了这条微博之后，陈励虽然会被一些观众反感厌恶，被叶子凯的粉丝谩骂。
但是叶子凯也会遭到反噬，会有一些观众和陈励的粉丝觉得他小题大做，身为前辈却如此小气。
所以叶子凯的潜意识里根本不会愿意发这条微博，即使陈励今天这样得罪他。
但是联想到利奇正手里的黑料，叶子凯最终还是和自己妥协了。
他最后还是发了这条微博。
在这条微博发出后不久便登上了热搜。
叶子凯炮轰陈励不尊重前辈！（热）
“虽然叶子凯老师没有点名道姓，但我知道他说的是陈励，因为他确实太过目中无人了，这种人留在乐坛绝对是个祸害。”
“明明叶子凯老师好心让陈励说出歌曲后面的故事，想让他这个新人涨一涨人气，没想到他不仅没有说出故事并感谢叶子凯老师，甚至还敢不接叶子凯老师的话，感觉老师的一片真心喂了狗。”
“陈励仗着自己有几分才华，就不把前辈放在眼里，我只能说快点凉！”
“@天赐的声音，快点把这种祸害踢出节目，不能让他和林修杰合作！”
“……”
如果仅仅只是网友骂陈励便算了，毕竟只是部分网友，并没有说全部网友都因为这件事而厌恶陈励，还是有很多看过节目的网友是支持陈励的。
但除了网友之外还有一些水军以及悦檎养的大V帮忙说话，整个情况就不一样了。
娱圈老妹：“最近有一个消息，叶子凯炮轰陈励不尊重前辈，我一开始还纳闷，陈励是谁？为什么叶子凯这样一个一线歌手会去炮轰他？
等我一查，发现陈励居然是一个小鲜肉？
我就奇怪了，什么时候一个小鲜肉居然敢不尊重前辈了？
于是顺着话题我发现了，这件事是发生在《天赐的声音》直播上的。
于是我帮大家看了这个节目，我发现陈励可真是个狂妄自大的人啊。
人家叶子凯好心好意的问他，语气也没有不好吧？
可陈励呢？第一次回答语气冷淡，第二次干脆直接不回答了！
家人们！我可是见过叶子凯老师的，他真的很亲切，我真为叶子凯老师感到不值得啊，遇见了这种白眼狼。”
除此之外，还有许多大V也发了微博力挺叶子凯，他们都是在说陈励狂妄自大，爱耍大牌。
只是娱圈小妹的发言最多人关注，起到了广泛传播的效果。
他们的这些发言也让一些没看节目不明真相的网友们，认为陈励就是一个狂妄自大，目无前辈的小人。
如果继续这样下去陈励的路人缘便败了，从而便达到了利奇正的目的。
因为这件事，无数的网友跑到了陈励的微博底下，准备骂他。
不过当他们看到陈励微博有且只有一条微博的时候，他们却停下了谩骂的话语。
只见，陈励的微博上面置顶着这样一条微博。
“不懂怎么表现温柔的我们，还以为殉情只是古老的传言。”
他们看着这条微博，有些不明所以，于是他们纷纷回复。
“这句话写的真好，我突然不是很想骂他了。”
“我总感觉这句话和陈励在台上的表现有很大的关系。”
“有没有知情人士说说这句话和陈励的那首歌有什么关系？”
“……”
当然叶子凯的粉丝和水军可不会在意陈励的微博写了什么，他们只会发泄自己的愤怒和达成目标拿钱而已。
“去死吧！垃圾陈励，滚出娱乐圈。”
“就你也配唱歌？你的歌和凯哥比起来就是垃圾！”
“三线歌手不把一线歌手放在眼里，真以为自己是天降紫微星？在我眼里就是废物！”
“垃圾陈励，滚出娱乐圈！”
“垃圾陈励，滚出娱乐圈！”
很快，陈励这条原本只有几百条评论的微博被大量网友评论，渐渐的评论已经接近十万。
其中大多数都是谩骂，诋毁和嘲讽。
直到一条热评的出现，评论才迅速逆转。

第19章 事情暴露
“我是陈励歌曲故事当事人的父亲，当我听到有人在骂陈励的时候，我知道我应该出来了。
陈励并没有看不起任何人，他在舞台上那个表现，完全是因为叶子凯让陈励想起了我女儿秋鹂和他的男朋友林晟。
秋鹂是陈励是陈励的铁粉，从陈励出道就一直喜欢着陈励。
陈励每一场演出她都不会落下，直到有一天，她查出了血癌，你们知道这种病吗？这种病一旦得了几乎没有痊愈的可能，只能靠着化疗续命。
化疗了一段时间后，秋鹂说他还想见陈励一面，我自然是不答应的，因为都什么时候了，还想着追星？
但在几天后的晚上她还是趁我不在和林晟去看了陈励的告别演唱会，我很气愤，为什么她都这样了还要硬撑着去看一个明星？
后来我才知道，通过从秋鹂的话我才知道，陈励是一个值得他追的明星。
后面陈励甚至来看过我秋鹂，来的时候我和他聊过，他为人很好，完全没有明星的架子。
临走的时候甚至还要给秋鹂捐钱付医药费，不过我和林晟拒绝了，因为我们还能够供得起秋鹂的医药费。
再后来，秋鹂去世了，去世之后林晟便一直很悲痛，当晚便想要轻生。
陈励得知这件事后，为了让林晟继续振作下去，也为了纪念秋鹂，才写了《遥远的她》这首歌。
在节目上演唱，可是谁都没有想到，林晟在听完歌之后还是走了。
但这并不怪陈励，他已经做到他所有能做的事情了。
我希望，大家不要怪罪陈励，他真的不是一个狂妄自大的人，他只是不想在节目上消费秋鹂还有林晟而已。
很抱歉，我这么晚才出来发声，才会导致了这件事情的发生。
我很感激陈励为秋鹂和林晟做的一切，作为一个偶像他做的已经足够多了，同时我也希望各位不要再骂他了，如果大家还是要骂就骂我吧，我挺得住。”
江父这一段微博，让无数网友泪目。
他们这才知道《遥远的她》背后的故事，这才知道了为什么当陈励被问到这首歌的问题时，表情会如此冷漠。
陈励的人格无疑是高尚的，因为他虽然是三线歌手但没有为了热度就去消费去世的人。
这一反转，打的那些水军和大V措手不及。
以娱圈老妹为首的大V瞬间关闭了微博评论区，因为他们知道自己即将面对的是什么。
虽然他们及时关闭了评论区，但是他们关不了转发，无数的网友开始转发回复着他们发的微博。
“滚出来！道歉！励哥这么高尚的人，你们竟然抹黑他？脸都不要了是吧？”
“营销号为了热度真的是妈都不要了，你有本事一直关着评论区，否则你出来一次我就骂你一次。”
“取关！拉黑！”
“……”
不过被骂的最严重的的并不是这些营销号们，而是这件事的始作俑者，叶子凯。
他的微博倒没关评论，倒不是他不想关，只是他暂时还没有找到关闭功能在哪里，所以一时间他被骂惨了。
“就这还前辈？我想你应该是提前了解了事情的吧？还强迫本就悲痛的陈励回答你，你真是让我恨得咬牙切齿，真正该滚出娱乐圈的不是陈励，而是你这道貌岸然的狗东西。”
“励哥倒了八辈子血霉才遇到你这么一个不要脸的狗东西！”
“叶子凯真的看面相就知道不是个好人。”
“粉转黑！我以前怎么没发现你是这种人呢？”
“……”
而陈励微博这边，原本高赞的骂人评论不见了，或许是心虚或许是被举报了。
取而代之的是一些夸赞的评论。
“当了解了事情真相之后，看这句话莫名的就很想哭。”
“写的真好，我原本不相信世界上有能让人殉情的爱情，但今天，我知道了秋鹂和林晟的故事，呜呜。”
“励哥真是一个温柔的人啊，能为了粉丝做这么多。”
“秋鹂和林晟的故事，真让人想哭啊，但是同样在故事里的陈励，也不禁让人心疼，明明做的是好事，却不被人理解。”
“……”
这条微博的评论，很快便破了十万，点赞破百万，因为网友喜欢的不仅仅是这句话，还有它背后的故事。
……
叶子凯看着微博上那些谩骂的话语，他的心在滴血。
经营了这么多年的路人缘一天时间便全部烟消云散了，如果仅仅损失了路人粉也还好，关键是这些路人粉全部都变成黑粉了。
还带动了许多他的真爱粉变成了黑粉，这一次他算是偷鸡不成蚀把米了。
不过这些舆论倒是不致命，只是风评问题而已，还不至于被封杀之类的。
而且他已经找到了禁评论按钮了，他立刻便按下了那按钮，一时间他觉得世界都清净了。
一想起让他做这件事的利奇正，他就恨得牙痒痒，但把柄在别人手里，他没有丝毫办法，只能吃个哑巴亏。
相比于利奇正，他更恨陈励，因为要不是陈励这小子在台上看不起他，利奇正也不会让他发那条微博，可以说陈励才是这件事的始作俑者。
“陈励！我发誓下一场如果让你下的来台，我就不叫叶子凯。”叶子凯咬牙恨恨的说道。
……
陈励本来还在和林修杰练习着新歌，但林修杰中途去上了厕所，等他回来之后，他才给陈励说了微博上面发生的事情。
陈励听后内心毫无波澜，甚至有些想笑，因为这件事情他甚至没有加以干涉，就自然解决了。
我还没有动手，你就倒下了？
不过陈励也知道，这件事还没有过去，因为叶子凯这次损失的也就是一部分粉丝而已，对他来说还算不上伤筋动骨，而且现在微博也删除了。
等一段时间之后，网友们都忘了这件事，那么他还是那个一线明星。
或许有些网友记性强，在看到他的时候会暗骂他一句，随后在有他的画面快进掉。
不过既然叶子凯都在微博上炮轰自己了，自己什么都不做就显得太好欺负了。
陈励当下便做了一个决定，既然别人都打他的脸了，下一场他还是要还回去的。
只是可惜，江秋鹂和林晟的时间终究还是被江父说出去了，他本不想这样，但江父却被叶子凯以及他后面的利奇正逼得不得不说出事情真相。
为了江父，陈励更不能放过叶子凯和利奇正，这两个人必须得为自己做的事情付出代价。
毕竟都是成年人了，还是得为自己的行为负责。
“杰哥，你和叶子凯熟吗？”看着手上的微博，陈励突然问道。

第20章 只是要一句加油
"不是很熟，算是点头之交，怎么？你想要向他复仇啊。"林修杰笑道。
“他都这样说我了，我总得还他点什么吧，更何况他把我一个很尊敬的长辈逼得都发微博了，你说我能放过他么？”陈励道。
要知道一个50多岁的中老年人，想要发一条这么长的微博是多不容易，他肯定放下了面子，找了很多人帮忙，最后才能发得出这条这么完整的长微博。
没想到江秋鹂死后，她的父亲还要受这种罪，陈励觉得有些对不起江秋鹂。
所以叶子凯和利奇正，他一个都不会放过。
“我支持你，但是你也要注意，他这个人心眼很小，睚眦必报，你节目里得罪他的话，他恐怕不会善罢甘休。”林修杰道。
“这倒无所谓，毕竟我得罪的人多了，他算老几。”陈励道。
“行啊，你小子，很自信，不愧是我看好的人，不过你也要注意了，得罪他的话，其他悦檎娱乐的艺人恐怕也不会给你好脸色。”林修杰笑道。
“杰哥，这你就孤陋寡闻了吧，我就是和悦檎娱乐打官司才成为自由人的，而且这《天赐的声音》通告也是他们赔给我的，要说得罪他们的话，在这之前也早就得罪了。”陈励无所谓的笑道。
“这我倒是没想到，不过现在看来，悦檎放走了你，倒是一大损失啊。”林修杰道。
“我们还是继续练习吧，不要被一个渣滓影响了我们明天的演唱。”陈励道。
陈励和林修杰练习了一天时间，他算是和林修杰混熟了，毕竟林修杰本人没有架子，也不会因为此刻的陈励是三线歌手便看不起他什么的。
最主要的是，陈励的才华得到了林修杰的认可，毕竟林修杰本身也是个作曲大家，知道陈励的本事后，便觉得他前途无量，中途不夭折的话，假以时日定是一个新的天王。
两人练习的歌曲是陈励提供的，虽然原本林修杰是想要唱一首经典金曲的，但是看到陈励给出的歌之后。
他便改变了想法， 因为陈励这首歌确实写进了他的心里，不得不说他自己来写恐怕也就是这个水平了，甚至略有不如。
陈励这场选择了林修杰很大原因是他的唱功。
而且后面选择的这首歌十分契合林修杰。
陈励有些庆幸，自己选了林修杰，不然这首歌让李少妍和自己一起唱的话，陈励真的不敢想像那个画面。
虽然不一定会垮掉，但效果应该不会太好。
二人一直练习到了凌晨两点才各回酒店睡觉，并且相约第二天十点继续练习。
……
翌日。
二人早早的便来到了录音室，虽然昨晚练习的很晚，但二人第二天仍旧精神抖擞。
因为他们知道只要自己将这首歌练好了，那么今晚的金曲大概率就是他们的了。
在录音室一直练到了傍晚六点，二人才从录音室走出，前往《天赐的声音》录制现场。
……
二人来到现场后不久，节目便开始了。
主持人陈焕讲了一些经典的开场白和广告之后，便让各位嘉宾入座。
前几位常驻嘉宾都是笑容满面的进入嘉宾席的，但只有一个人他全程黑着脸，这个人自然就是叶子凯。
因为台下的观众在前几位嘉宾进入的时候，都是欢呼和掌声，只有在叶子凯进入嘉宾席的时候，全场的声音是嘘声。
更尴尬的是，在一套流程过后，其他几位常驻嘉宾都去准备演唱了，嘉宾席只留下了叶子凯一个人。
此刻的叶子凯只觉得如芒刺背，因为现在的台下观众的目光都看着他，似乎每一个人都在对他评头论足。
不时的窃窃私语，让他坐立难安。
于是就在第一组歌手演唱前几分钟，他再也忍不住了，恶狠狠的回头瞪了前排观众一眼。
几个原本还笑嘻嘻的观众被他一瞪瞬间不敢出声。
叶子凯倒也不怕舆论，因为现在是准备时间，直播间内播放的都是广告，他觉得自己这个行为并不会广泛传播。
当然他这一瞪，效果还是有的，至少他听不到那些对他评头论足的窃窃私语了。
不过也让观众们对他更没有了好感。
第一组上场的嘉宾们是吉克和周炎。
他们带来了一首比较冷门的歌曲。
一开始没有人看好这首歌，毕竟不是金曲也不是原创。
但是这一场吉克的发挥很完美，再加上被誉为最会唱歌的rap周炎。
二人合作竟然发挥出了意想不到效果。
二人相辅相成，rap的加入并没有让这首歌变得违和，而是为这首歌添加了不一样的色彩，让整首歌变得更加动听。
当二人演唱完毕，全场掌声雷鸣。
周炎和吉克这首歌，毫无疑问是今晚金曲有力的竞争者。
陈励看着休息室的大屏幕，他向来冷静的眉头此刻也不禁皱了皱。
不得不说，周炎很厉害，一个以rap出名的歌手，唱功也隐隐有着一线的水平，再加上不错的音乐审美，选歌总能达到一鸣惊人的效果。
吉克更不用说，在第一季好声音出道，当时她的唱功在节目上便算是顶尖。
如今数年过去，唱功也越发精进了，最主要是这场她并没有失误，实力很强。
不过陈励皱眉片刻后，还是松开了，因为今晚的歌曲不可能输。
而且他对自己有信心，同时也信任叶修杰。
此时他休息室的门突然被人敲响了。
“陈老师，你在里面吗？”门外传来了一个温柔的声音。
陈励听出这个声音是来自甄梦秋的。
“门没锁，进来吧。”陈励道。
陈励有些疑惑，自己和甄梦秋应该是不太熟的，怎么她会来找自己呢？
陈励话音落下之后，甄梦秋便走了进来。
“是甄老师啊，有事找我吗？”陈励道。
“啊，陈老师。”甄梦秋的脸上浮上了淡淡的红晕。
她不知道自己为何会这样，明明以前见别人即使再帅，再有才华都不会有害羞的心理，但在陈励面前，她就仿佛生理反应一般，非常害羞胆怯。
她努力压制着自己害羞的情绪，鼓起勇气来看陈励，但现在进来之后她又不知道该说什么。
站在门旁，她犹豫了许久，低着头也不敢再看陈励。
陈励看着她一动不动的站在门口，也不禁有些纳闷，这妹子是怎么回事，进来就在门口低着头，也不看自己。
“我……我是来和你说，我马上就要上台了，你……你……”甄梦秋很紧张，最后半句话一直说不出来。
“我？我能帮你什么呢？”
陈励对于甄梦秋还是有些好感的，因为他觉得这个女孩总是脸红，还挺可爱的。
所以甄梦秋真有些忙要自己帮的话，只要不是太难或者有违他的原则的话，他都会答应。
听到陈励的话之后，甄梦秋终于鼓起勇气道：“你能给我说句加油吗？”
就这？她犹豫这么久就是想自己给她说一句加油？
陈励还以为有多大的事呢，让她能够犹豫这么久才说出来。

第21章 各组演唱
“可以啊，甄老师，待会舞台上加油！”陈励露出了一个柔和的笑容道。
有了陈励这句话，甄梦秋此刻似乎整个人都充满了力量。
她脸上红红的说了一声：“嗯！谢谢你，陈老师，我会加油的。”
“不客气，甄老师。”陈励道。
陈励话音刚落，羞红脸的甄梦秋便逃也似的走了。
陈励尽管疑惑，但还是摇头失笑。
“这妮子，倒是怪可爱的，只可惜是对手。”
说到对手，陈励似乎突然想到什么。
“糟了，她该不会是觉得自己这首歌很厉害，提前来跟我示威的吧？如果是这样的话，真是失策啊！竟然还给她加油了。”
陈励撇了撇嘴，又道：“人长得这么漂亮，怎么会有这么险恶的心思呢。”
“只是可惜啊，这场我必赢！”
……
吉克和周炎演唱结束之后，紧接着便是甄梦秋和胡少斌的演唱。
不得不说胡少斌真是个创作鬼才，一首柔和的情歌被他改编的慷慨激昂的。
不过别说，还改的挺带感的。
观众有没有被这带感的改编吸引到陈励不知道，但是他确实是被吸引了。
胡少斌依旧是那磁性且九拐十八弯的声音，让观众不自觉的便进入到了歌里。
但最让人惊喜的还是甄梦秋，不愧是被誉为新生代歌姬级别的歌手，刚一开口那柔顺的嗓音便牢牢抓住了陈励的耳朵。
但初听软糯柔顺的声音渐渐的到了副歌，声音陡然变高，甄梦秋那清亮的海豚音便出来了，让人不自觉的汗毛炸起，起皮疙瘩满身。
这一场甄梦秋没有再一次的胡闹，陈励很满意。
“这才是你真正的实力嘛，为什么上一次要唱那一首歌呢。”陈励还是有些疑惑。
一曲终了，陈励一本满足，他的确很喜欢这种带感的改编，和甄梦秋那让人欲罢不能的声音。
这是即便同为歌手的陈励也感到赞叹的程度。
……
舞台上。
在一番准备之后，除叶子凯之外的嘉宾也回到了舞台。
既然陈励都这首歌被感染成那样了，台上其他几位常驻嘉宾和观众也不例外。
他们不吝自己的赞美之词，给甄梦秋和胡少斌极高的评价。
就连叶子凯也不得不放下黑脸给这首歌很高的评价，虽然他也有点恨甄梦秋上次不和他合作，但作为常驻嘉宾也不能一句话不说吧。
不说其实也可以，但这首歌他基本也就没有镜头了。
为了自己能够多刷下存在感，最后他还是给出了自己的评价。
但不刷还好，刷了之后，直播间的网友们看到他那张脸，便瞬间不淡定了。
“这家伙怎么还没有被踢出节目啊？？这种人品还能继续留在节目里？”
“看到叶子凯那张脸就觉得好笑，明明很不爽，但是还要给好的评价。”
“肚量真小，不就是别人不选你吗？摄像机拍到他的时候，变脸变得可真快！”
“……”
不过在甄梦秋和胡少斌的表演之后，观众却犯了难，这首歌似乎不比上一场的吉克和周炎差啊。
他们一时间竟不知道支持哪一组拿金曲。
不过嘉宾却没有这个烦恼，因为他们随时都可以投票，不过占比也就一票而已，而全场却有五百位观众。
他们的一票根本起不到关键性的作用。
最后除了李少妍之外，其他的嘉宾都给出了自己的票。
而李少妍不投的理由也很简单，是因为这首歌没有打动到她。
虽然这个理由听起来有点扯，但是一千个人心里就有一千个哈姆雷特，这首歌没有打动到李少妍其实也很正常。
向来苛刻的网友们也没有因为李少妍不投票便喷她。
在嘉宾投票环节之后，李少妍便匆匆的离开了嘉宾席。
因为马上变轮到她上场了，他这次合作的对象是一个男性中低音歌手，带来的歌曲是这位男嘉宾原创的一首歌。
但是整个演唱下来，陈励却皱起了眉头。
男嘉宾的声音很低，但李少妍的声音清亮高亢，原本一首适合中低音唱的歌曲，在二人的合作之下，效果只能说极差！
这也是最初陈励不选择李少妍的原因，因为李少妍的声音很独特，如果她独唱的话感染力很强，能够让人欲罢不能。
但是如果李少妍和其他歌手合作的话，那么她这独特的声音便会成为一种掣肘，因为很少声音能够和她的声音契合。
但是只要能够找到一个和她声音契合的歌手，那么李少妍也会如虎添翼，为这首歌带来新的面貌。
不过很显然，台上这位男歌手不是那个契合的人。
舞台上。
林修杰有些可惜的说道：“angela，我先说啊，我不是针对你，就这首歌来说哈。
你的声音在这首歌里面显得略微有些违和了，不过这不怪你，
因为这首歌的音域其实并不是你擅长的，改编的曲子尽管已经往高音域靠了，但是仍然是救不了这首歌的听感，我觉得蛮遗憾的。”
李少妍听后眉头微皱，面带遗憾，她其实自己也感觉到了，但没办法，这首歌已经是这个男歌手的歌里最适合她的了。
叫他换成其他金曲，男歌手却不愿意，虽然身为前辈，李少妍也没办法强行让他和自己唱其他金曲。
最后只能是她妥协，与男歌手合唱这首他的原创。
所以对于林修杰的评论她自己也是认可的，这也让她明白了选人还是需要谨慎，宁缺毋滥。
最后几个嘉宾只有胡少斌给李少妍投了一票。
这一幕倒是挺让网友意外的，因为他们本以为胡少斌会因为上一场李少妍没有给自己投票，然后这一次也不给他投。
没想到胡少斌居然如此大度，在李少妍发挥明显不好的情况下还给她投。
胡少斌当然也给出了自己的解释。
“我觉得虽然这首歌有瑕疵，但是这个瑕疵绝对不是歌手的问题，只能说两个人的声音不契合，但如果把少研老师的声音单独拿出来听的话，我觉得她是值得这一票的。
当然袁毅你的创作也不错，继续加油。”
在观众看来，胡少斌这个行为无疑是以德报怨了，但是也只有胡少斌和李少妍知道，这不过是互相理解而已。
果然，胡少斌在作出评价后，他和李少妍二人相视一笑，似乎都没有把这件事放在心里。

第22章 此子不火，天理难容
随着李少妍的演唱匆匆落幕，节目迎来了第四组嘉宾。
也就是陈励和林修杰组。
“杰哥，准备好了吗？”陈励上台前对着林修杰笑道。
“当然！我可不会枉费了咱们兄弟俩的心血，倒是你待会在台上可不要失误。”林修杰半开玩笑的说道。
通过十几个小时的磨合，林修杰自然是清楚陈励的实力的，所以这句话也仅仅是缓和一下紧张的气氛。
“那当然不会。”陈励道。
此刻二人听到台上陈焕的提示，随后二人缓缓走上舞台。
随着冷清的箫声响起，代表着这首《江南》横空出世。
箫声之后，是电子琴，一串串抓耳的音符从琴中传出，让观众不禁深深的进入了歌曲当中。
直播间内。
网友们听到这个前奏，不由的有些吃惊。
“这是箫吗？我们龙国的传统乐器也能融入流行歌当中？？”
“还是第一次听到这种音乐，以前我认为箫只能用于古曲当中演奏，没想到陈励和林修杰竟然会将其融入在流行歌里，居然还这么好听，牛逼啊！”
“本来我还对他们的合作不抱希望，现在已经迫不及待听到他们演唱了。”
“……”
不仅仅是观众，就连嘉宾也显得吃惊。
“是箫还是笛子？”李少妍问胡少斌道。
“是箫！错不了，我以前在做流行歌前，挺喜欢用这个乐器的，但做流行乐后已经渐渐的荒废了。”
李少妍闻言点了点头，随后她似乎又想起了陈励被林修杰抢走的时候。
她不禁皱了皱鼻子说道：“可恶啊。”
不过她也清楚，陈励不和自己合作的原因恐怕也是因为声音不契合，强行合作恐怕只会变得更糟糕。
虽然她明白这个道理，但心中不禁有些可惜，还有些许羡慕林修杰。
……
“风到这里就是粘
粘住过客的思念”
陈励的声音将这首歌的灵魂开头引了出来。
随后便是林修杰标志性的嗓音，从容着回应着这个开头。
“雨到了这里缠成线
缠着我们流连人世间”
虽然仅仅是开头的两句词，但《江南》就是能莫名的让人着迷。
尤其还是两个大师级唱功以上的歌手在演唱。
他们的唱功让这首歌的吸引了又上了一个台阶，无比契合的声线以及勾人心魄的唱功。
现场观众一瞬间便仿佛进入了下着绵绵细雨的江南，在船上欣赏着如画般美景。
这一刻观众无一不在感叹着，尤其是直播间的观众们更是炸开了锅。
“我感觉自己已经在江南坐着船了。”
“什么神仙歌曲，竟如此迷人。”
“无论词还是曲都是顶级啊，这首歌的原创是陈励还是林修杰？我要为他生猴子！”
“又是一首让人欲罢不能的歌曲啊，励哥总能给我们惊喜。”
“……”
除了直播间的观众还有时间打字之外，现场和嘉宾席的嘉宾们，现在都已经闭上了眼睛，静静的欣赏着陈励和林修杰二人用声音绘制的美丽画卷。
“圈圈圆圆圈圈
天天年年天天 的我
深深看你的脸
生气的温柔
埋怨的温柔 的脸”
林修杰的主歌完美诠释了什么叫做行走的CD，这一段歌做为副歌前的铺垫，他已经唱的完美无缺。
观众们在这一刻都逐渐屏住了呼吸，因为他们知道大的要来了。
歌曲前半段的副歌它要来了。
“不懂爱恨情愁煎熬的我们
都以为相爱就像风云的善变
相信爱一天 抵过永远
在这一刹那冻结了时间
不懂怎么表现温柔的我们
还以为殉情只是古老的传言
离愁能有多痛 痛有多浓
当梦被埋在江南烟雨中
心碎了才懂”
陈励没有让观众们失望，他那磁性的声音再一次让观众们感到震撼。
尤其是如今获得了神级情感投入的他，这段演唱让这段歌词的感染力更上一个台阶。
舞台上的几个常驻嘉宾不禁都惊呆了，尤其是胡少斌更是长大了嘴巴，满脸的不可置信。
就连一直不屑陈励的叶子凯，此刻已是死死地盯着的陈励，脸上除了震惊之外，还有着几分恐惧。
他不知道自己到底惹了一个什么样的对手，竟然让他如此后怕。
接近完美的唱功，神一般的情感投入，再加上如同曲神在世一般的创作能力。
此子不火，天理难容。
他心中如是想到，但越想他就越懊恼和恐惧，为什么自己要去惹他呢？
不过现在木已成舟，他索性心一横，不做不休，既然不能交好，那便让他夭折吧。
他脸上的恐惧在此刻消失，取而代之的是一抹狠厉。
直播间内。
“出现了，陈励微博上发的那句词出现了！！”
“不懂怎么表现温柔的我们，还以为殉情只是古老的传言，写的真好，希望林晟和江秋鹂能够在那边幸福的在一起。”
“呜呜，励哥真的好温柔啊，这已经是第二首为林晟他们写的歌了吧，得偶像如此，夫复何求。”
“果然，这首歌的词是励哥写的，不然也不会出现这句词了，他真的好有才华啊，我现在只想知道曲是不是他写的，不过即便只有词也很厉害了。”
“不知道为什么，我有些想哭了，或许这首歌便是励哥送个江秋鹂和林晟最后的礼物吧。”
“……”
歌曲逐渐来到了第二段的副歌，这次由陈励进行铺垫，林修杰演唱。
“不懂爱恨情愁煎熬的我们
都以为相爱就像风云的善变
相信爱一天 抵过永远
在这一刹那冻结了时间”
林修杰演唱这首歌仿佛有神助一般，得心应手，他隐隐感觉到因为这首歌，自己对于演唱的感悟又提升了，待他多琢磨一段时间，已经卡了多年的唱功瓶颈便能够过去。
那时他的唱功也会达到真正的巅峰，当世前几人的那种水平。
此刻林修杰的内心是无比感激陈励的，甚至把他当作真正的兄弟也不为过。
毕竟单靠他自己领悟的话，通过这个瓶颈恐怕还得数年。
“离愁能有多痛 痛有多浓
当梦被埋在江南烟雨中
心碎了才懂”
歌曲的最后一段，是陈励和林修杰的合唱，二人的演唱相辅相成，一时间竟让观众没有反应过来歌曲已经结束。

第23章 佳作本天成，妙手偶得之
二人的演出让观众们不禁久久沉浸在歌声之中。
以至于歌曲的结束，他们都没有发现。
不过片刻后，他们的欢呼和掌声响彻了整个场馆的。
由此可见，这一首歌是多么让人震撼。
随着掌声落下，陈焕也走上了舞台。
他笑着说道：“感谢我们的陈老师和JJ老师为我们带来这么精彩的表演，不过我有一个问题想问一下二位。
这个国风乐器和流行乐结合，你们是怎么想到的呢？”
林修杰看了看陈励说道：“这首歌是陈励创作的，我第一次听demo的时候也被震撼到了，不得不说陈励真是个创作鬼才，竟然能想到将国风乐器和流行乐结合，而且还能够结合的这么好。”
陈励闻言，有些谦虚的回答道：“杰哥谬赞了，其实佳作本天成，我也只是妙手偶得之。”
“好一句‘佳作本天成，妙手偶得之！’陈励老师真是出口成章啊，这句话让很多诗人都暗自羞愧啊。”陈焕盛赞陈励。
“如此神曲，不知道台上的各位嘉宾老师们有什么想说的呢？”陈焕对着嘉宾席问道。
“很棒！！陈励这个创作放在全世界都是让人惊叹的水平，听了这首歌之后让我也萌发了一些国风歌曲的灵感，我现在已经有些迫不及待的想要回家去写一首中国风歌曲了。”胡少斌有些兴奋的说道。
“陈励啊！你这首歌为什么写的这么好，搞得我都有些嫉妒JJ了！还有你的唱功，在JJ面前没有丝毫被比下去的感觉，甚至还有些自己的独特味道，很棒！！
至于JJ嘛，一般般啦，哈哈哈哈！
开玩笑，开玩笑。
JJ嘛，今天好像你是超水平发挥了吔，以往的你唱功虽然也很舒服，但今天就是感觉不一样了，好像唱功又有些精进的感觉。
你让我好嫉妒啊，不仅和陈励合作了，还在合作的途中，唱功又精进了，可恶！
最后！陈励，你说给我写的那首歌不要忘了哦，忘了的话，姐姐会很伤心的。”
李少妍的一段话专业的同时还不失俏皮，可以说是很圈粉了。
李少妍之后点评的是周炎。
“陈励老师，你知道我是个rap，对于流行歌曲这方面其实我不算太擅长。
但是不知道为何，我就很喜欢你这首歌，仿佛让我想起了小时候在听我家人给我吹奏箫的感觉，
你同时又结合了你自己的理解，加入了流行歌曲的元素，让我不禁起了一身鸡皮疙瘩。
陈励老师，如果你想要和rap合作的话，一定要想起我啊，我不会让你失望的。”
周炎也给到了陈励很高的评价，同时表达了自己想要和陈励合作的想法。
陈励自然是给到了周炎友善的点头。
原本大家都以为叶子凯不会再说话了，毕竟出了微博上那档子事情，他估计自己也不好意思开口吧。
但让人捉摸不透的是，叶子凯居然清了清嗓子看起来像是要点评一番的意思。
陈励见状，眸子瞬间变冷，他可不认为这叶子凯嘴里会出现一些好话。
叶子凯看着陈励，嘴角露出一抹嘲讽的笑容，不过隐藏的很好，并没有被摄像机捕捉到。
“这首歌唱的确实不错，但我觉得主要功劳是林修杰的！”叶子凯道。
就在叶子凯说到这里的时候，现场一片哗然，其他常驻嘉宾也是皱起了眉头。
这家伙又要搞什么飞机？
“我认为林修杰的唱功在这次演唱里，形成了对陈励降维打击的效果，陈励用他那本就一般的唱功衬托着林修杰，
不得不说陈励是一个好人啊，现在圈里肯燃烧自己照亮他人的可不多啊。”叶子凯怪笑道。
“你放屁！我就觉得励哥唱的好听！他的歌声让我很感动！”台下有人反驳叶子凯。
“哈哈哈！你觉得陈励唱的好听，是因为陈励的情感投入，并不是他的唱功！你要搞清楚。
单论唱功？在场的哪一个常驻嘉宾会弱于他？周炎吗？哈哈，那他可能确实弱一点。”
此刻镜头给到了周炎，只见周炎脸色铁青，目光不善的看着叶子凯。
“哈哈，周炎，我没有针对你的意思，至少你rap很好不是吗？我这场完全针对只有一个人，那就是陈励！
陈励这首歌曲结合古典乐器‘箫’‘二胡’‘古筝’，很多人夸他，但在我看来就是狗屁不通！！
现代流行音乐怎么能够和古典乐器相结合，这两个东西就不是一个层次的！你信不信，没有这些古典乐器的话，这首歌还会更上一层楼！！
现在我有理由怀疑，陈励是拿了别人的曲子，然后自己画蛇添足的添加了这些乐器，美其名曰国风，其实就是为了博眼球而已！！”
叶子凯愤怒的指着陈励，他的这一番话将他心中这么久以来积蓄的愤怒全部爆发了出来。
他要陈励身败名裂！！
这个乐坛有他就没有陈励！！
陈励只是淡淡的看着在嘉宾席怒喷的叶子凯。
在叶子凯说完之后，陈励的眼神中闪现一丝冷冽。
“说完了么？轮到我了吧。
叶子凯，我问你，你有什么资格评判我的歌？”陈励的声音中听不出任何情绪波动。
叶子凯闻言，一时间愣住了，他竟然不知道该怎么接这句话。
思考了许久，他只是哼唧道：“就凭我是你前辈。”
“狗屁的前辈，上一场还没有把你的脸打烂吗？这一场又在这里胡言乱语的，我很怀疑你是不是脑子出了什么问题？不然怎么会在这种场合说出这种话？
你说我的歌是抄袭的？证据呢？拿出来！！
你说我的歌加入古典乐器是画蛇添足？是博眼球？
那么请你拿出一首你没有加入国风乐器的原创，到音乐平台上面和我打榜，要是你赢了，我退出歌坛，要是你输了，你退出歌坛！
怎么，你敢吗？”
陈励压抑已久的情绪在这一刻终于也是爆发了，叶子凯被他怼的哑口无言，最后只好灰溜溜的坐了下来，他甚至不敢接陈励的打榜挑战，因为他知道自己接了那就是必输。
孙敬此时也急忙招呼直播流赶快进广告，同时亲自上台准备调停二人。
不过由于直播已经将这个场面播出去了，此刻就算是进入了广告，无数网友还是激烈的讨论着。
“励哥霸气！！这种人就该怼的他没脾气。”
“什么人都能出来做常驻嘉宾了，明明陈励这首歌融合国风融的这么好，但在他嘴里这国风就一文不值了？”
“叶子凯就是沽名钓誉的一线歌手罢了，唱功一般般，创作能力直接就是没有，这也敢评论别人唱功创作俱佳的陈励呢，真是笑死人了。”
“叶子凯这公报私仇也太明显了，这种人真没法洗。”
“原本还对叶子凯有些童年滤镜，现在全碎了，真没想到他是这种人。”
“……”
此刻直播间里的弹幕几乎每一条都是在骂叶子凯。

第24章 你心不够诚
毕竟这种国风歌曲在这个世界还是第一次出现。
这个世界的大多数人都认为国风乐器一般是不能和流行音乐结合在一起的，因为那样会让歌曲整体太过复古，反而导致听感不佳。
但今天的这首《江南》出现，一瞬间打破了他们的认知。
为什么？明明是用的国风乐器，为什么整首歌感觉还这么好，比一般的流行乐好听太多了。
到这一刻他们才发现，不是国风乐器不行，而是以前的创作者能力不行，不能将流行和国风结合在一起。
而如今，一首《江南》让所有观众欲罢不能。
所以说《江南》不行的叶子凯才会遭到所有网友的口诛笔伐。
可笑的是叶子凯还认为自己的言论能够影响到观众对于这首歌的判断。
最后只能自食恶果，他的风评也变得极差，无数粉丝转黑。
想必过不了多久他就会丢掉他一线歌手的宝座。
……
《天赐的声音》现场。
孙敬努力安抚着陈励的情绪，并且保证下次决赛的时候陈励不会再见到叶子凯。
陈励这才消了气，同意继续录制。
而叶子凯这边就没有陈励这么好的待遇了，副导演直接当着他的面拿出了合同。
并且指出叶子凯已经严重违反了合同的条约，让他立刻离开《天赐的声音》。
此刻，叶子凯愣住了，满脸不可置信的看着副导演。
“你是不是搞错了？我才是一线歌手，他陈励一个三线而已？节目组凭什么让我走？”
“因为你违反了合同里的条约。”副导演声音冷漠。
“该死的！你做得了主吗？我要见孙敬，叫孙敬给我出来。”叶子凯的声音有些歇斯底里。
副导演只是面色冷漠的说道：“孙导没空理你，他现在正在安抚陈励老师的情绪。”
“开什么玩笑！！”叶子凯道。
“你还不打算走吗？是准备让我叫保安请你走？？”副导演道。
听到这句话，叶子凯也不敢再撒泼，狠狠的瞪了副导演一眼，便灰溜溜的离开了。
而另一边，其余的常驻嘉宾也来到了陈励的身旁，询问着他的状况。
“叶子凯这种人不值得和他计较，今天这番言论一出，他很快便会在歌坛消失了。”周炎道。
“他这种人啊，嫉贤妒能的，我早看他不爽了，陈励，今天干得漂亮。”李少妍笑着说道。
胡少斌也是拍了拍陈励的肩膀，只是没有多说什么。
当然除了这几位嘉宾之外，还有一个人也来了。
那就是甄梦秋，她来到陈励身旁的时候，揪心的蹙起秀眉。
“陈老师，你没事吧，我刚刚看你状态不是很好。”甄梦秋此刻可能是太担心陈励，一时间竟然没有害羞和紧张。
听到甄梦秋担心的语气，其他几位嘉宾都有些疑惑，这两人认识？
只有孙敬暧昧的笑了笑，然后拉着几位嘉宾离开了现场，只留下了陈励和甄梦秋。
“啊，我没事，只是想到了林晟他们，加上心情不太好，一时没有控制住自己的情绪。”陈励笑道。
“那就好，那就好，我爷爷和我说只要在心里想着你的梦想，那样所有的糟糕心情很快就会被挥发掉啦，你要不要试一试？”甄梦秋笑意盈盈的说道。
“哦，那我试试……嗯……好像没有什么效果。”陈励摊着手说道。
“哎呀！你心不够诚啦！像我这样。”
甄梦秋此刻闭上了眼睛，柔弱无骨的小手合十交叉在一起，作出祈祷的样子，同时嘴巴默念着什么。
陈励凑近甄梦秋的嘴边，但是却又听不出说的什么。
这时，甄梦秋突然睁开了眼睛，看到近在咫尺俊逸的脸庞，脸庞飞速变红。
随后身体不禁后退了几步，面色通红的说道：“呀！陈老师，你在干嘛呀！！”
陈励倒是双眼清澈，无辜的说道：“我在听你说你的梦想啊。”
听到这句话甄梦秋心跳的快蹦了出来，于是逃也似的离开了现场。
“奇怪，怎么就走了？难道是因为我偷听了她的梦想？可是我不是什么都没听到嘛。”陈励自语道。
此刻甄梦秋一个人靠在自己休息室的门后，心脏噗通噗通的跳个不停。
这还是她第一次离陈励这么近，然后自己的梦想好像还被陈励听了去。
“真是丢死人了。”甄梦秋捂着脸小声的说道。
……
观众们在看了十多分钟广告之后，节目也得以继续。
只是嘉宾席上少了一个人。
观众们仔细观察后，发现少的人正是叶子凯，一瞬间无数观众在直播间里发：“干得漂亮。”
最后，节目组进行投票环节。
最终陈励的两首歌曲都拿到了本场金曲。
同时也代表着陈励进入了最终的决赛环节。
而其他的飞行嘉宾只能遗憾的离开舞台了，因为下一场又会有新的飞行嘉宾了。
这也是这个节目的残酷之处，不过也足以证明这档节目的财大气粗。
……
节目结束后，系统也适时的出现了。
【恭喜宿主完成演唱，现在正在计算宿主演唱契合度……】
【契合度百分之三十三，本场契合度较差，请宿主继续努力。】
【本场获得人气5569878，结合契合度，宿主可获得1838060人气值。】
不用系统说，陈励也知道这场的契合度很低，因为这场确实没有什么特别契合的事情。
硬要说有，恐怕也只有那一句，不懂怎么表现温柔的我们，还以为殉情只是古老的传言。
不过获得接近两百万的人气值倒也算是不错的收获了。
……
一些娱乐公司在节目过后，也敏锐的嗅到了国风歌曲爆火的潜质。
于是在这时纷纷召集了旗下的创作者们开起了会。
而会议的内容正是，以最快的速度做出一首好听的国风歌曲，并且还下达了指标。
只要完成国风歌曲的创作，均会给予创作者巨额的奖励。
重赏之下必有勇夫，一瞬间无数创作者纷纷开始创作国风歌曲。
但是做出来的大多不尽人意，只有几首勉强算是金曲，但仍旧远不如《江南》。
当然这都是后话了，而如今的《江南》无疑是有着开创性意义的。

第25章 向阳娱乐
向阳娱乐总经理办公室。
此刻总经理办公室的会客沙发上坐了四个人，其中一位年纪稍大，约莫四五十岁，坐在主位之上。
其余的倒是比较像是下属，大多在三十多岁的样子，对主位上的中年男人略显恭敬。
要是有圈内人在这里便很容易能发现这个主坐的中年男人，眉眼之间竟然和甄梦秋有些相像。
“这年轻人不错啊，唱功和创作能力在歌手当中都能算得上是名列前茅，假以时日天王应该不难，而且听说还是个自由人，你们有没有什么想法？”中年男人颇具亲和的笑道。
这个人便是向阳娱乐的总经理，甄嘉良。
作为向阳娱乐的总经理，他算是慧眼识人，向阳娱乐旗下很多歌手都是他亲自发掘的。
而且整个人很随和，对待旗下艺人都很包容，这也是他能够获得诸多艺人青睐的制胜法宝。
听见甄嘉良的话，几人一时间没有回答，而是在思考着利弊。
数分钟后，坐在甄嘉良右手边的艺人部总监时齐说道：“甄总，据我所知这个陈励恐怕不好驾驭啊，您有听说之前这人在悦檎的经历吗？”
“这倒是没有了解过？你和我展开说说？”甄嘉良道。
随后时齐将陈励这段时间的经历详细的和甄嘉良说了一遍，甄嘉良听见陈励和悦檎打官司的时候，他皱了皱眉。
随后听见陈励为什么会打这场官司的时候，他紧皱的眉头这才松开。
听完时齐的诉说之后，甄嘉良点了点头，随后道：“说说你的想法吧。”
时齐道：“其实我们公司并非一定需要陈励加入，我觉得我们只需要和他搞好关系即可，并不一定需要招揽他，以我这段时间对他的观察，
我发现他似乎并不喜欢被公司束缚，所以让他加入我们公司成功率很小，倒不如选择和他邀歌搞好关系。”
甄嘉良听完，若有所思的点了点头，算是肯定了时齐的想法。
“你们呢？还有什么意见也可以说出来。”甄嘉良看着其他几人说道。
“甄总，我觉得时齐这个建议不妥，通过陈励这段时间的行为，我发现这个人就是个狼子野心忘恩负义之辈，公司万万不可与他交好。”
说话的人是向阳娱乐的作曲部总监褚正志。
至于为什么他会对陈励有这么大敌意，说来也简单，因为他能有今天和悦檎有千丝万缕的关系。
所以心向悦檎的他对陈励可以说是没有一点好感。
听见褚正志的话，时齐皱眉开口道：“你这是把感情带到了工作中，不能因为你是从悦檎出来的就这样抹黑陈励吧？而且关于陈励和悦檎的这些事很明显是悦檎的问题，陈励是受害者。”
“你放屁！我在悦檎待了五年，那五年悦檎对待艺人怎么样我清楚的很，绝对不可能出现陈励这种情况。”褚正志有些激动的说道。
“那你怎么解释悦檎和陈励的官司，悦檎输了？谁对谁错这还不够明显吗？还是说你质疑法院？”时齐冷声说道。
褚正志还想说些什么，甄嘉良却打断了二人的互呛。
“正志啊，不要把个人感情带到工作当中，而且现在你工作的地方是向阳娱乐，不是悦檎娱乐，你应该向着的是现在的公司，你懂我的意思吗？”甄嘉良淡淡道。
褚正志被甄嘉良这一句话震得不敢再说什么，只是低着头。
不过甄嘉良也知道褚正志这个人的性格，他不会是悦檎娱乐的间谍，只是心中还是放不下悦檎娱乐。
毕竟他的恩师还在悦檎，说到底还是重感情而已，只不过这份重感情让他有些走偏了。
“其他人呢？还有意见吗？”甄嘉良道。
其余几人皆是各大部门的总监，此时却没有人再说话。
毕竟他们觉得目前时齐的策划基本上是最优解了，他们自己也没有把握能够做的更好。
所以，没办法只能让时齐拿这份功劳。
“既然都没意见，那么这件事便交给你了时齐。
对了，你有公司谁向他邀歌的人选吗？”甄嘉良问道。
“有的，我觉得第一位便是梦秋小姐。”时齐道。
甄嘉良眉头微皱，然后看了一眼时齐道：“为什么选她？”
甄嘉良不喜欢因为自己是总经理别人就优待她的女儿，他怕这样会对甄梦秋起到揠苗助长的效果。
时齐见到甄嘉良有些不悦的样子，他倒也不慌，只是条理清晰的说道：“甄总，首先梦秋小姐是伯克利硕士毕业的高材生，那时唱功便已经有了接近一线歌手的水平
如今她用了一年不到便从圈里不知名小歌手到如今的三线歌手，而且唱功也已经突破，成为一线歌手的歌喉
可以说，如今梦秋小姐差的也就是作品了，相信只要作品到位，梦秋小姐很快便能晋升一线，成为公司的中流砥柱。”
甄嘉良听到这里，紧皱的眉头才舒缓了下来，有些赞赏的看着时齐。
“除了她之外呢？你还有推荐吗？”甄嘉良问道。
“倒是有，陈励的歌曲都是一些大歌，所以我推荐天王或天后，由于他自身是男性，所以我更推荐选择天王。
如今公司的天王还有两位，一位年近六十如今嗓音退化严重，我觉得便可以pass了，剩下一位四十出头正直壮年，我觉得可以让陈励写一首大歌给他，以巩固他的地位。”时齐侃侃而谈。
甄嘉良若有所思的点了点头，随后道：“就交给你去办吧。”
时齐听后并没有着急走而是说道：“甄总，我们恐怕不能这么草率的便找他邀歌，或许要一些诚意。”
“诚意？我们按业内最高价给他邀歌不就行了吗？还需要什么诚意？”甄嘉良道。
“据我所知，一些有才华的人脾气都挺古怪的，有时候钱给的再多他们也不一定答应邀歌。”时齐道。
“那你说说吧，你想要用什么诚意打动他？”甄嘉良道。
“我觉得我们可以把那档节目的首发常驻嘉宾给他。”时齐道。
听到时齐这话甄嘉良陷入了沉思。
毕竟哪一档节目，可是他花了大价钱投资的，因此向阳娱乐也才比其他娱乐公司多了一个首发常驻嘉宾的位置，如今仅仅两个的位置就要让给陈励一个，这不免让他有些肉痛。
见到甄嘉良没有回答，时齐知道他估摸着是有些纠结。
于是他开口道：“其实我们公司需要首发的歌手并不多，这档节目我们没必要硬上天王天后，毕竟我们公司的天王天后已经不太需要这档节目增加人气了，
所以只有年轻歌手才需要靠这档节目打响自己，目前公司有潜质的年轻歌手大多数都已经有了综艺邀约，只剩下一个人还有档期可以接这个节目。
那就是梦秋小姐，所以，我们公司多出来那个位置是没有太大意义的。
倒不如做个顺水人情给陈励，让他加深对我们公司的好感，也让我们邀歌的成功率大上几分。”
甄嘉良叹了口气，发现自己确实是老了，思想也没有时齐这些总监敏捷了。
很简单的道理，他却没有想通。
“那就按你说的做吧，不过你要赶快了，我估计节目一结束便有人先找陈励了。”甄嘉良道。
时齐点了点头离开了总经理办公室。

第26章 天王的请求
在陈励准备离开蓝莓台的时候，林修杰叫住了他。
“陈励，别急着走，有空一起吃个便饭吗？”林修杰笑道。
陈励在节目之后倒也没有其他事情，于是索性便答应了下来。
而且陈励自己也知道林修杰在节目里对他算是比较照顾的，一些节目的规则，音响人声和音乐比例等都会和他细说。
“没问题，你安排！”陈励道。
随后陈励便和林修杰来到了一个私房菜馆，这个饭馆从外面看平平无奇，但是进到里面之后，却是另一番景象。
豪华的装饰，说是米其林三星的餐馆也有人信。
而且饭馆里面是没有餐牌的，一般都是店家给你安排，或者熟客知道什么好吃，叫店家做。
林修杰并不是龙国人，但算是龙裔，祖籍是福省。
所以他点的都是一些闽菜，清淡鲜香，倒是挺符合陈励的胃口。
酒足饭饱之后，林修杰终于开口道：“陈励，我虚长你十几岁，你要是不介意的话我就叫你一声励仔如何？你也可以叫我JJ哥。”
林修杰个人还是比较介意称呼的，一般不熟的人都不会叫他JJ，只有熟人才可以这么叫。
不熟的一般只能叫林老师或者杰哥。
如今他让陈励改称呼，这也证明他把陈励当成自己的朋友或者兄弟了。
陈励也是机缘巧合之下知道了这个内情。
“JJ哥。”陈励自然不会驳了林修杰给的面子。
更何况对方大了自己将近20岁，还是乐坛天王级别前辈，自己这声哥是绝对不会吃亏的。
“励仔，哥哥想请求你一件事。”林修杰认真的看着陈励道。
“JJ哥，你说。”陈励道。
“那首《江南》的录音室版本能不能给我来唱。”林修杰的眼里带着几分期待，还有几分恳求。
陈励还以为是什么事，原来只是想要《江南》这首歌。
一首歌而已，对于现在拥有巨量人气值的陈励来说，根本算不上什么，送给林修杰也不成问题。
因为他拥有的人气值，现在至少也能换十首《江南》了。
“自然没问题，这首歌我原本就想把录音室版本给你唱的。”陈励笑道。
“真的吗？哥这次算是欠你一个人情，以后在圈内有什么事都可以找JJ哥。
还有版权费这方面我给你业内最高的价格，比angela给的价格再高十万！后续分成我拿两成负责运营歌曲就够了，其他全给你。”
林修杰双眼闪烁着兴奋。
他拿下这首《江南》可以说是基本没有任何赚头，因为歌曲的八成后续收益已经给了陈励，自己留下的两成也仅仅够运营和宣传歌曲而已。
“JJ哥，不至于，你给我这么多分成，那你不是等于白干了。”陈励哭笑不得的说道。
“不白干！至少这首歌是我演唱了，这就足够了。”
看的出来林修杰对于《江南》真的是爱不释手，尤其是演唱时让他的唱功突破了，更让他非要唱这首歌不可。
“行，那我听你的。”听林修杰这么说，陈励也只能答应了这个分成。
“好兄弟！！来我们喝一杯。”林修杰笑着搂住了陈励的肩膀。
……
《天赐的声音》节目一结束，与节目相关的内容便频繁的上热搜。
微博上。
热搜第一：陈励 叶子凯（爆）
热搜第二：《江南》（爆）
热搜第五：陈励才华（热）
热搜第十：网友请愿陈励上传《江南》、《遥远的她》（新）
……
这些话题里许多网友都在讨论着。
“这个陈励是谁啊，为什么今天频繁的上热搜？”
“陈励你都不知道？当年的顶流啊，现在变成实力派重新杀回乐坛了！”
“真的假的，我还以为是哪个同名同姓的歌手呢？没想到当年的顶流小鲜肉居然还有这本事。”
“这个陈励仗着有点才华就目中无人了，再怎么说叶子凯也是他的前辈啊，怎么可以在节目里这样说他？”
“楼上的，你要不要去查一查叶子凯干了什么才会被陈励怒怼？他做的那些事别说被怼了，就算是陈励打他一顿我都支持。”
“没看节目，但是我刚刚看了节目官方发的视频，哇塞！《江南》也太好听了吧！又让我发现了一个宝藏歌手。”
“真的！陈励和林修杰的声音在这首《江南》里相辅相成，让我都不禁起鸡皮疙瘩了。”
“陈励真的好有才华啊，《遥远的她》才过了一天时间，马上又写出了《江南》，这恐怕也能比得上当年的周天王了吧。”
“别忘了陈励可不止《江南》和《遥远的她》这两首歌，前段时间不是还有一首《平凡之路》，那首歌我觉得不比这两首差，甚至比这两首还要好听些。”
“对对对，就是当时陈励没什么热度，导致《平凡之路》一直不太火。”
“我是通过《天赐的声音》才认识陈励的，听你们这么一说陈励居然还有一首已经上传了的歌？我这就去听！！”
“《平凡之路》是什么神仙歌曲！！太好听了吧，我以前怎么就没发现这个宝藏歌曲呢。”
“我已经循环《平凡之路》110遍了，励哥到底什么时候上传《江南》和《遥远的她》！”
“距离《天赐的声音》结束已经过去了三个小时了！！励哥你到底什么时候发歌！！”
“励哥，快点发吧，我已经迫不及待了！”
……
抖音。
热搜第一：陈励 叶子凯
热搜第二：《江南》也太好听了
热搜第八：《平凡之路》
抖音和微博不一样的是，这些热搜都是视频。
第一的那条热搜则是详细的叙述了陈励和叶子凯冲突的始末，以及二人在台上互怼的视频。
这条视频发布短短数小时，现在已经超过了百万点赞数十万评论。
评论下面则是一片支持陈励的声音。
“干得漂亮，叶子凯这种人就不该给他脸，因为越给脸他就越不要脸。”
“从林晟和江秋鹂事件到现在，也不知道励哥忍了多久，终于在这一刻怼叶子凯了，真替他开心。”
“叶子凯也不知道是怎么混成一线歌手的，年轻的时候就曾不止一次的传出他得罪人，有些甚至还是一线或者天王级别的明星，而现在更是不知道收敛，在节目上就堂而皇之的出现了。”
“支持陈励！”
“……”
第二那条则是《天赐的声音》官方发布的陈励、林修杰《江南》纯享版。
这条视频也接近百万的点赞。
“听着两个人互相飙歌，简直就是享受。”
“这首歌到底是谁写的啊，难道不是林修杰吗？”
“不是老林，老林后面在台上亲自说了，这首歌是陈励完全原创的。”
“天哪，陈励居然这么有才华，连老林这种创作大佬都肯唱他写的歌，而且写的是真好。”
“我不行了，看见陈励那张帅脸，还有这让人怀孕的声音，我好像开始喜欢他了。”
“……”

第27章 电话骚扰？
热搜第八则是被网友扒出来的《平凡之路》。
因为之前这首歌并没有做任何宣传，毕竟当时陈励已经和悦檎彻底闹掰了，自然不可能帮他宣传。
所以当时陈励发歌后，只有现场的那些粉丝帮陈励自来水。
最终的表现自然不理想，冲到热歌榜三十多名就上不去了。
现在这首歌被网友们翻了出来，那也就代表着，这首歌再次翻红。
抖音上的视频是粉丝录的，音质和陈励的样貌都看不太清。
但即便是如此，这条视频的点赞也有七十多万了。
许多网友在视频底下评论着。
“友友们，如果觉得视频音质差，可以到球球音乐、网忆云听这首《平凡之路》哦！录音室版真的让我一整个爱住了。”
“可惜了，看不到励哥那张脸，不过也好，不然听着励哥唱歌还有他那张帅脸我肯定受不了，嘻嘻。”
“对对对，每次看励哥那张帅脸深情的唱歌时候，我就莫名的受不了，就好像和男朋友刚在一起的时候，然后酒店开房，他还在唱歌的那种感觉。”
“楼上两位，听歌可以感动，但不要变态好吗？”
“……”
因为《江南》、《遥远的她》还没有上传平台的原因，此刻网友们为了听陈励唱歌，纷纷都涌入了《平凡之路》这首歌里。
一时间这首歌爆了，从热歌榜第五十位一直上升，一个晚上便冲上了热歌榜前十。
让前十的一线歌手以及天王天后们有些措手不及。
看这势头，这首歌的后劲应该还很大，感觉冲到第一也就是时间问题而已。
……
陈励从饭局回来的时候，已经是凌晨两点。
他看着微博和抖音上的评论，心中还是挺开心的。
不过可惜的是今天满足不了网友们的心愿了。
因为刚从和林修杰的饭局回来的他，并没有精力再去录音棚录歌了。
而且现在的《江南》也被他卖给林修杰了，所以什么时候上传他也做不了主。
昏昏沉沉中，陈励睡了过去。
……
翌日。
陈励睡到中午才起了床，起来的时候太阳已经照入屋内。
他打开手机准备看看时间，却发现四十多个未接来电在手机上。
看到这些未接来电，一时间陈励也有些头大。
最主要的是，这四十多个未接来电大部分还是不重复的，他数了数至少有十多个号码。
“我这是被电话轰炸了？谁这么无聊？”陈励无语道。
知道这个电话的基本都是圈里人，他们也不会傻到将自己的电话泄露出去给粉丝。
就在陈励疑惑的时候，一个打了五次的电话再次拨打了过来。
“我倒要看看是谁这么无聊。”陈励拿起手机便接了电话。
此刻的向阳娱乐艺人部总监办公室。
时齐有些气馁，因为他已经打了整整五次电话了。
他怕陈励没有这么早起床，等到十点钟才开始打电话给他。
没想到一直打到十一点却还是没人接，现在他再一次拨通了手中的电话。
“嘟……嘟……喂？请问是哪位？”电话那边传来了陈励有些不爽的声音，毕竟任谁被这么多的电话骚扰也会不爽。
“你好，请问是陈老师吗？我是向阳娱乐的艺人部总监，我叫时齐。”时齐道。
听到对方是向阳娱乐的人，他记得，甄梦秋好像就是这个公司的，于是陈励此时也揉了揉眼睛彻底醒了过来。
原来是娱乐公司的人，还以为是骚扰电话呢。
既然是娱乐公司的人，找他多半是合作或者招揽他了，这些事情陈励还是需要清醒思考的。
“是我，你这么早连打六通电话给我是有什么事吗？”陈励的语气有些不悦。
“不好意思，这么早就打扰您，我打电话给您的目的是想要向您邀歌的。”
“邀歌？抱歉啊，我的歌暂时不会卖给陌生人，挂了。”陈励淡淡道。
“请您等等，先别挂电话，我们公司要唱您歌的人您也认识的。”
“我也认识？？”
向阳娱乐？我有认识的人吗？哦……好像还真有，甄梦秋好像就是向阳娱乐的。
难道是她要向我邀歌？
陈励此刻响起了甄梦秋红着脸害羞的样子，不知怎么的，好像卖给她歌自己还挺愿意的。
“买了您的歌之后，我们会给梦秋老师演唱，她和您也是认识的吧。”时齐有些心急的说道。
“嗯……算是认识，行吧我可以卖给你们，约个时间面谈吧。”陈励道。
听到陈励的回复，时齐终于松了一口气，他就怕陈励不答应和自己见面，既然能够见面了，那么以自己的谈判能力要拿下陈励的歌曲和好感问题不大。
随后时齐和陈励约在傍晚，地点是一个私房菜馆。
不过让陈励有些奇怪的是，这些明星和娱乐公司怎么约饭都这么喜欢私房菜馆。
不过也能理解，毕竟明星如果出现在公共场合很容易就有狗仔偷拍，或者粉丝围堵。
而约在私房菜馆不仅菜品好吃，而且还能避免这种情况。
……
挂了和时齐的电话后，他的手机立刻便响了起来。
陈励接通电话之后发现对面也是一个娱乐公司的人，不过他们并不是邀歌的，是想要问陈励有没有想法加入他们公司。
陈励本就喜欢自由，自然没有加入公司的想法。
而且对方给出的合约更是坑的令人发指，虽然说给的是S级合约，但合约期长达十年，违约金更是数亿。
这不明摆着要坑他嘛，所以没等对面说完，他黑着脸便把电话挂了。
后面还有几个电话打进来，大多数都是想要拉陈励进入公司的，其中不乏龙国前五的大公司。
给的合约有的坑有的不坑，但即便是好的合约，他还是拒绝了，不过这种给到好合约的公司，他态度也会好上很多，毕竟对方没想过坑自己。
就在陈励应付了七个电话之后，又一个电话打了进来。
“喂？你是陈励吗？我们先禾想要买你一首歌，十万够了吧？可以的话下午就出来签合约。
你要清楚，我们先禾可是不轻易用你这种不知名小作曲家的歌的，现在他愿意买你的歌是你的荣幸。”
对面傲慢的话语，让陈励皱起了眉头。
随后他淡淡的说了一句：“傻逼。”
随后便挂了电话。

第28章 癫狂的叶子凯
魔都。
某个综艺节目的后台。
“该死的，这小子居然挂了。
先禾啊，这小子不识抬举，我觉得你说得对，根本没什么必要和他邀歌。”何娇道。
在她一旁的是一个油头粉面的年轻人，此刻他正皱着眉头，他正是目前圈里的顶流李先禾，而刚刚打电话那位则是他的经纪人何娇。
“娇姐，既然他是这种态度，那么我没也没必要去热脸贴冷屁股，毕竟乐坛还有的人能为我写歌。
有些人总以为出了两首火歌便能够重回顶流，我倒要看看他有什么能耐从我的手里拿回顶流的位置。”
此刻李先禾的眼中带着一抹冰冷。
何娇点了点头表示赞成李先禾的说法。
此时门外传来了一个声音：“先禾，节目要开始直播了，你的妆容还没有搞好吗？”
李先禾知道门外是副导演，副导演的话他是不敢怠慢的，虽然他是顶流，但他今天他录的节目是《奔跑吧，兄弟》。
这是蓝莓台的又一档王牌综艺节目，这个节目的导演即便是身为顶流的他也不敢得罪。
如果得罪了的话，他下一季就当不了这档节目的常驻嘉宾了。
这档节目能给他带来多大的流量，他清楚，如果失去这档节目，他恐怕也会如同以前的其他顶流一般，没多久就不火了。
于是他立刻调整好表情道：“好的导演，我马上就出来！”
此刻的他满脸堆满了微笑，看起来之前的事情好像丝毫没有发生过一样。
不过有心人却能发现他眼底的那一抹不屑。
……
陈励一个上午接了十几通电话，搞的自己饭都没吃，下午两点多好不容易外卖到了，正准备吃一口。
电话又响了，他本来准备直接挂断，却看到这个电话是有备注的。
而电话上显示的是，导演孙敬。
看到是熟人，陈励也没有挂断，而是接了起来。
“陈老师啊，这次打电话给你是和你道谢的，这次你来我们节目，让我们节目的直播观看人数再创新高，广告商都很满意，表示后续的节目都要追加投资。”电话那头孙敬略显开心的说道。
“恭喜啊，孙导。”陈励笑道。
“同喜同喜，陈老师这次也把名声打出去了，想必距离晋级二线也不远了。
对了，我这里有个通告你要不要接？是我们蓝莓台的王牌节目。”孙敬道。
“王牌节目？我记得你们蓝莓台目前不就一个《天赐的声音》是王牌吗？”
“和它比起来啊，《天赐的声音》算什么王牌，这新综艺啊是从高丽国引进的一档新综艺，台里倾注了很多资金在这个节目里，单单投资就是我们节目的两倍多。
我可是好说歹说才给你拿到了一个飞行嘉宾的位置。”孙敬道。
听到是高丽国引进的节目，陈励已经猜到是什么了，不出意外的话就是《奔跑吧，兄弟》了。
陈励记得前世这个节目横空出世的时候，可是一举帮蓝莓台超越了芒果台成为卫视第一扛把子。
虽然后几季质量逐渐下降，但第一季绝对是现象级。
陈励知道自己很有必要去参加一下，就算是拓宽一下自己的知名度也好。
而且就《奔跑吧，兄弟》第一季的强度，以自己前世丰富的撕名牌经验，过去和这些新手撕名牌的话，那不是乱撕吗？有谁是自己的对手？
“那就先谢过孙导了，以后有空我请你吃饭。”陈励笑道。
“客气了，陈老师。”
随后二人寒暄了几句之后，便断了通话。
等这些电话打完，时间已经到了下午三点，打了这么多电话不免有些困意的陈励，又跑去睡了个回笼觉。
为了避免自己睡过头，他定了个闹钟。
……
悦檎公司。
叶子凯的双眼布满了红血丝，眼眶则是深邃的黑眼圈，看起来很憔悴，似乎一夜未眠的样子。
此刻他缓缓的敲响了总经理办公室的门。
这次失利，他想象了很多种自己的结果，但大多数的结果的不好，这也是他一夜未眠的原因。
但该来的终究会来。
随着总经理室内利奇正一句听不清喜怒的：“进来。”
叶子凯终究还是要接受他的命运。
此刻的利奇正正闭着眼睛躺在他那张老板椅上。
“你知道么你让我很失望。”利奇正淡淡的说道。
“利总，求求你帮我挽回声誉吧，我愿意付出任何代价，我卡里还有三千多万，你全部拿去，这对于你来说应该很简单，网友们忘性很大，只需要你用一些水军……”叶子凯哀求的说道。
“够了！你还嫌给我惹得麻烦不够多吗？正是因为你，有多少公司的合作伙伴都和你解约了你知道吗？为此公司损失的可不止三千万。
你还想要我帮你洗白？你还是省点钱给自己付违约金吧！”
利奇正的声音已经隐隐带有怒火。
“什么！不可能，当初那些品牌都是自己找上我们公司的，他们凭什么要取消我的代言！”叶子凯道。
“不可能，睁大你的眼睛看看！！”
利奇正按住叶子凯的头看向电脑屏幕，上面赫然是几个和他合作的品牌微博，他们均在这一天内宣布和叶子凯解约。
“不……不……不会这样的，我只是踩了个三线小明星，他们为什么这样对我。”
叶子凯双眼飘忽，不停的摇头，再加上他布满红血丝的眼睛和憔悴的脸，此刻他就像疯了一般。
利奇正狠厉的看了叶子凯一眼道：“别在我这撒泼，所有的解约金你自己解决！”
叶子凯听到这句话的瞬间，一股莫名的愤怒在他脑海里炸开。
这一刻他明白了，利奇正从来就没有想过担责任，虽然这些事从始至终都是利奇正指示的，但如今造成的后果都要他承担。
他发现自己好像利奇正的一条狗，在没有价值了，瞬间便被他踢开。
他怒极反笑：“哈哈哈哈，利奇正，你好狠啊，哈哈哈哈，我现在什么都没有了。”
他疯狂的抓弄这自己的头发，似乎在懊恼着什么，随后他那布满红血丝的眼睛瞪了利奇正一眼。
一个箭步便冲到了利奇正的面前，伸出双手狠狠地抓住了利奇正的脖子。
这一刻叶子凯的脑海里出现了当初利奇正给他下套的画面。
那一晚，他和还不是总经理的利奇正吃饭，当时的利奇正还不是悦檎的总经理，对他这个一线歌手还很恭敬。
那时，张洁已经是利奇正的秘书，于是利奇正做主那晚张洁是属于他的。
只是当二人在酒店里正准备和张洁共度良宵的时候，利奇正带着一个摄像师出现了。
将他抱着张洁的相片全都拍了下来。
叶子凯知道要是这些照片泄露出去的话，自己的歌手生涯便彻底结束了。
于是相片便成了利奇正手中的把柄，而他叶子凯也彻底成了利奇正的狗。
如果不是利奇正用这把柄威胁他，他今天必然不会如此。
高达上亿的违约金，就算把他所有资产卖了都还不上，到那个时候，他知道自己没了纸醉金迷的生活必然是活不下去的。
既然利奇正要他死，那么今天就和他同归于尽！
“都是因为你！都是因为你！你给我死！！”叶子凯的手抓的越来越紧。
利奇正被叶子凯抓的直翻白眼，几乎喘不过气来，不过好在他预感到了自己会有危险，早早的便将手机设置好了短信，只要他按下就会有保镖从外面进来，这一刻他艰难的按下了发送。

第29章 饭局邀歌
随着短信发送成功，门外迅速传来了脚步声。
只是此刻的利奇正似乎有些等不到保镖了，叶子凯还在用力掐着他的脖子，似乎他不死就不会罢休，此刻他渐渐的失去了意识。
但即便是利奇正已经失去了意识，叶子凯还是不打算放开手，他要的是利奇正死，而不是昏迷。
好在，保镖这一刻夺门而入，迅速跑到了叶子凯面前，将他控制住。
随着叶子凯被控制，抓着利奇正脖子的手也松开了，而此刻失去意识的利奇正倒在了椅子上，不知生死。
“放开我！放开我！”叶子凯死死瞪着利奇正的说道。
他知道利奇正并没有死于是红了眼眶怒吼道：“我好恨啊！我好恨啊！”
“老实点！”两个保镖一人一只手控制着利奇正。
不一会警方便来到现场，将叶子凯带走，不出意外的话他将面临的会是牢狱之灾。
而利奇正则是被送到了医院，不过他命比较硬，并没有窒息而死，只是休克而已，最多一两天就能醒过来。
……
陈励来到了和时齐约定好的菜馆，刚进包间的门便看到了时齐。
明明自己还提早了五分钟，没想到对方已经到了，看样子似乎已经等待了一段时间了。
陈励从这个细节也可以看得出来时齐很在乎这次的合作。
不过让陈励意外的是，同样在包间的居然还有甄梦秋，他没想到的是她居然也过来了。
看到陈励走进包厢的一瞬间，红晕瞬间便爬上了甄梦秋的脸，她眼神躲闪着不敢看陈励。
“陈老师，真是闻名不如见面啊。”时齐笑着迎了上来。
“哈哈，时总也是一表人才啊。”陈励笑着伸出手和时齐握了握。
随后陈励被时齐带到主位坐下。
“这位我应该不用介绍了吧，之前你们应该在节目上见过，今天来也是主要为了她邀歌。”时齐看了看甄梦秋然后再看了看陈励道。
“自然是不用，我和甄老师还是挺熟的，她在节目上还教我缓解心情来着。”陈励笑道。
陈励这么一说，甄梦秋又想起了节目那次被他听到自己梦想的事情，原本有些通红的脸此刻更加鲜红。
时齐哪里见过大小姐如此脸红的样子，以他的聪明，很快便想明白了。
随后脸上有些无奈。
看来咱们这位大小姐，不知不觉就已经被陈励给迷住了啊，希望她待会议价的时候能够保持冷静吧，不然今天公司不知道要亏多少钱。
“陈老师，今天您的作品有带来吗？我们可以先看看词曲吗？”时齐道。
他其实挺着急的，毕竟如今甄梦秋刚上了《天赐的声音》趁着热度发单曲是最好的，越往后效果便越差。
所以时齐才会在这个时刻问陈励有没有带词曲来。
陈励摇了摇头。
见到陈励摇头，时齐有些失望，但是还是说道：“没带也没关系的，陈老师，我们不急。”
“词曲确实没带，但不是没写，因为我的作品都在这里。”陈励说完指了指自己的脑袋。
时齐有些惊讶，随后道：“那您的意思是？”
“有纸笔吗？我根据甄老师的声音特点，现场写一首给甄老师吧。”陈励道。
陈励这一句话直接惊掉了时齐的下巴，他有些结巴的说道：“现……现场写一首？”
甄梦秋此时也缓解害羞，目光灼灼的看着陈励，听到陈励要现场写歌的时候，眼睛里的崇拜更是抑制不住了。
随后时齐从怀中掏出了钢笔，后面又找服务员借了几张纸，递给陈励。
对于甄梦秋的声音特点，陈励还是有些想法的。
声音空灵、清脆，海豚音好听不刺耳，音域宽广。
这个声音特点其实很好选歌，于是陈励当下便决定了。
就那一首吧。
于是陈励在商城兑换了一个神级自定义歌曲选择包，然后刷刷刷的在一张纸上写下歌词，在另一张纸上开始写着简谱。
就在陈励写着歌的同时，甄梦秋和时齐二人不知什么时候已经来到了陈励的身后。
他们两个一开始还是正常的表情，越看到后面越让他们震惊，以至于都放弃了表情管理。
时齐长大了嘴巴，瞪大了眼睛看着陈励写的词曲。
这是什么天才啊，不用乐器直接写曲？？
他在圈内这么多年，很多曲爹甚至曲神都有见过，但是从没有见过这样写歌的。
虽然他不是歌手，但是从业这么多年了，这首歌的质量他还是一眼就能看出来。
这首歌能火！不对，是会爆！！
他心中不免狂喜着，同时也庆幸自己赌对了，和陈励交好对公司只有好处没有坏处。
而另一边甄梦秋的美眸也不免有些惊讶。
励哥他真的好有才华啊，而且他认真的样子真的好帅，嘻嘻，好喜欢他呀。
眼中的崇拜也化作了绵绵的爱意，她很想这一刻化为永恒，自己就这么默默的看着他。
很快陈励便将这首歌写了出来，当他看向时齐和甄梦秋座位的时候，猛然一惊，人呢？
不会跑了吧？？歌还没拿呢！
随后他抬头一看，才发现这两位都在自己身后默默的看着呢。
陈励这才松了口气，要是他们跑了，自己的歌曲岂不是白写了？
“喏，你们俩拿去看吧，这就是词曲，价格嘛，看着给就行。”陈励道。
于是二人一人接过一张纸看了起来，细细琢磨着。
看了许久后，时齐点头赞叹道：“神作！！神作啊！！陈老师，你这首歌我们公司愿意出……”
时齐话还没说完，甄梦秋便说道：“我们拿一成分成，剩余九成给陈老师！！”
听到甄梦秋这句话，时齐脸都绿了。
大小姐啊，你是想我挨板子吗？这个价格我们宣传和运营成本都不够啊！！
更何况除了分成，还要给签约费的，这又是一笔不小的开销。
时齐很无奈，但又没有办法，谁叫她是向阳娱乐的大小姐甄梦秋呢？
于是时齐艰难的露出了一个笑容说道：“大小……呃……甄老师的意思便是我的意思。”
时齐这么一说，陈励便感觉有些古怪了，明明甄梦秋只是个三线歌手，为什么作为艺人部总监的时齐好像处处都听她的？
按道理来说，一般的二三线歌手是不敢跟艺人部总监叫板的，只有某些顶尖一线歌手和天王歌手才敢和总监这个级别叫板。

第30章 这家公司他最大
但甄梦秋只是个三线歌手，时齐却好像什么都听她的，这就有些奇怪了。
不过别人公司的事情，陈励也不打算追根揭底，他卖歌纯粹是觉得甄梦秋这个人不错。
毕竟钱这方面，他其实并不缺。
“行，那就这么决定吧，饭也吃的差不多了，没事我就先回去了。”陈励笑着说道。
听到陈励要走，甄梦秋的心猛地一跳。
这么快就要走了吗。
她的心中泛起不舍的情绪，毕竟下次见面就不知道是什么时候了。
“陈老师，请稍等。”在陈励要走的时候，时齐有些为难的说道。
时齐知道自己还有任务未完成，而陈励好像又只帮熟人写歌，帮另一位他不认识的天王写歌，陈励可能不会答应。
所以一场饭局下来，他都没有提这件事。
直到陈励走了，他知道还是要尝试一下，而且还有那个节目呢，说不定陈励对那个节目感兴趣呢？
他高兴之下说不定就会帮公司的那位天王写歌了。
“还有事吗？时总。”陈励疑惑道。
“是这样的，陈老师，我们公司投资了一个节目，名叫《蒙面歌王》，这个节目的规则是歌手全程蒙面参加比赛，每期最后一名需要揭面离开舞台。
其余歌手则晋级下一轮，直到决赛选出蒙面歌王，届时蒙面歌王将会荣誉揭面。”时齐道。
听时齐这么一说，陈励好像有些印象，因为前段时间他刷抖音的时候，确实看到了不少人在期待着这个节目。
好像还是荔枝台的王牌综艺，投资甚至不弱于《我是歌手》以及《奔跑吧，兄弟》这些节目。
自己若是能够参加的话，倒是不错的一个机会。
只是不知道时齐给的是首发歌手位置还是后面几期的补位歌手位置。
毕竟首发和补位其实相差蛮大的，一般来说这种节目都是首发歌手更容易拿到最后的歌王，陈励不想成为炮灰，他只想要歌王。
所以他要参加就必须是首发歌手。
但是陈励只是卖了一首歌给他们而已，他不认为这么一首歌就能获得《蒙面歌王》首发歌手的位置。
“是首发歌手吗？”陈励问道。
“当然，不是首发歌手我可没有脸让您去。
不过，陈老师我还有个不情之请。”时齐道。
果然，世上没有免费的午餐，希望只是写首歌什么的吧，毕竟只要动动手就行了。
如果是想要他加入向阳娱乐什么的，那陈励宁愿不参加这个节目也不会答应的，毕竟他不想再被那些娱乐公司所束缚。
“你说吧，但我不一定答应。”陈励道。
“是这样的，这些年许多曲爹相继封笔不再写歌，所以导致我们公司的新歌一直在减少，而质量达到金曲以上的新歌更是凤毛麟角了，所以我希望能够请您再帮忙写一首歌。
当然这首歌是给天王演唱的，必定不会埋没您的歌曲。”时齐有些忐忑道。
他还是有些害怕陈励不会答应，毕竟他知道这些有才华的曲爹们脾气都有些古怪。
虽然现在看着陈励挺正常的，但保不齐他的不正常就是死也不愿意帮不认识的人写歌呢？
时齐不知道，所以他也只能死马当活马医，先将《蒙面歌王》说出来，看看陈励会不会心动了。
“我能问问那位天王叫什么名字吗？”陈励道。
毕竟写歌虽然不是什么问题，但如果对方是一个人品很差的人，陈励还是不想自己的歌给他唱的，毕竟到时候自己听了都恶心。
“张捷，您应该认识的。”时齐道。
陈励若有所思的点了点头。
张捷陈励倒是不陌生，毕竟陈励也算是听着他的歌曲长大的。
当年一首脍炙人口的《顺战》让这个世界的少年们趋之若鹜进入了游戏世界拿起了M4和AK。
张捷那极佳的唱功和爆燃的唱法，成了这个世界一代人的童年，也是陈励的童年。
而且张捷的人品并没有什么问题，网友们虽然前几年也黑他，但黑他的点更多的是歌土。
但歌土和他其实没有关系，他也能够唱一些好听的，比较耐听的好歌。
所以陈励当下便决定了为张捷写歌，毕竟谁会拒绝为自己的童年偶像写歌呢？
他绝对不是因为《蒙面歌王》首发歌手的位置。
于是陈励开始思考着，到底要为张捷写一首什么歌曲。
很快他便有了想法，既然这个世界有《顺战》，要不要把《逆战》也搞出来？
随后他的嘴角露出了一抹笑容。
时齐一开始还很紧张忐忑，他怕陈励不答应，不过后面看到陈励笑了，他才把悬着的心放了下来，他知道这次给张捷写歌应该是稳了。
随后陈励拿过纸笔便开始写起了歌，很快一首《逆战》便跃然于纸上。
现场的时齐和甄梦秋二人也是很自觉的来到了陈励背后，然后又是一阵惊呼。
不过这些陈励都已经习惯了，随后吃了点后面送上桌的水果便要离开了。
“拜拜，时总。
拜拜，甄老师，下次见。”陈励挥了挥手便离开了私房菜馆。
在陈励走后，时齐拿着陈励给的两份词曲看着，不禁感叹：“陈老师真是大才啊！可惜不能加入我们公司。”
“对对！励哥好有才华啊，嘻嘻。”甄梦秋看着词曲花痴一般的说道。
时齐见到甄梦秋这般模样，无奈的说道：“梦秋，你还是想想回去怎么和甄总解释吧。”
“啊？解释什么？”
“大小姐，你定的分成让公司损失了好几百万啊。”时齐道。
“这么严重吗？我当时也没想这么多，我就是……就是觉得这首歌很好听嘛。
齐叔，你帮我在爸爸面前求求情嘛，好不好。”甄梦秋一脸可怜的看着时齐道。
“行吧，但是我求情可能用处不大，毕竟我可能也要挨批。”时齐无奈的说道。
“这样啊，既然你求情不了的话，那我就去找爷爷！这家公司他最大，爸爸肯定也不敢骂我了。”甄梦秋道。
我的大小姐啊，你有爷爷护着我可没有。
时齐欲哭无泪，他这顿骂估摸着是免不了了。

第31章 录音棚
吃完饭后，时间尚早，陈励准备去录音棚将那首《遥远的她》录制出来。
陈励选择的录音棚是业内比较出名的录音棚，许多歌手都喜欢到那里录歌，而且私密性也不错。
一般来说这种比较出名的录音棚为了确保歌手的私密性，普通人想去录歌，一般是会拒绝的。
不过他们本身也没有打广告，没有招牌，一般人想来也来不了，因为根本不知道这是一家录音棚。
当然如果是录音棚熟人，通过预约还是可以录歌的。
陈励也是以前在火焰团的时候，随团来过一次，再后面就是录制《平凡之路》那次了。
也就是那一次录《平凡之路》的时候这个录音棚给他的印象还不错，不然也不会再次光顾。
陈励进入录音棚。
“你好，欢迎光临鼎盛录音棚，请问有预约吗？”前台小姐姐好像在电脑上处理什么事情，并没有抬头看来人。
“你好，小姐姐，现在有人在录歌吗？”陈励温和的说道。
“先生，我们这里都是需要预约才可以进行录歌的哦。”这时小姐姐抬头看了陈励。
“啊！你是……你是那个……”小姐姐惊呼道。
“陈励。”陈励笑眯眯的说道。
“我好喜欢你那首《平凡之路》，还有那首《江南》，还有还有……”小姐姐有些激动的说道。
陈励只是笑着点点头说道：“录音室和调音师现在有空吗？”
听到陈励这话，小姐姐这才放下激动的心情道：“励哥，歌手专用录音室已经有人了。”
“其他录音室呢？”陈励道。
陈励倒是不太在乎是不是歌手专用的录音室，虽然那个录音室的设备会更好一些，但是作为一家顶尖的录音棚其他的录音室就算差一点，也差不了太多。
“其他三个录音室都是满的哦，今天恰好预约的人比较多。
励哥，你要不还是去休息室等一等歌手专用那间录音室吧，前面那位歌手应该差不多就出来了。”小姐姐道。
陈励点了点头，随后便前往了休息室。
在陈励走了之后，小姐姐眼中闪烁着小星星说道：“没想到现实居然比直播还帅，唱歌还这么好听。”
许多人都喜欢在晚上到录音棚录歌，所以人多也很正常。
当陈励来到休息室的时候，里面还有一个年轻女人，打扮时尚，身材不错，看起来倒是一个都市丽人，只是颜值就比较一般了，她看着手机一时间也没看陈励。
陈励倒是乐得清闲，找了一个角落，戴上耳机，也开始刷起抖音来。
就在陈励刷着正嗨的时候，年轻女人抬头，她忽然看到了角落里的陈励。
原本她还以为只是一个路人，然后忽然间她似乎想起了什么。
这不是最近那位大放异彩的唱作人陈励吗？他也来录歌？
对了慕夏新专辑不是需要主打歌吗？也许可以从他那里买一首！
想到这里唐琳的眼睛亮了起来，她匆忙的走到陈励身边坐了下来。
陈励看见唐琳坐了过来，有些疑惑，这里这么多位置，这女人怎么非要换到自己身旁，于是陈励往另一边挪了挪。
谁曾想，唐琳居然又往他这边挪了挪。
无奈，陈励只好摘下耳机道：“有事？”
“啊，您好，陈老师，我刚刚看您在用手机，以为您在忙，所以坐过来也没有和您说话。
我是叶颖春的经纪人，唐琳。”唐琳伸出手道。
叶颖春？陈励好像有些印象，这是一位年仅27岁便达到一线顶尖位置的歌手，可以说在一线里面她没有几个对手。
众多业内人士也给了她一个称呼，小天后。
意味着叶颖春离真正的天后也就差临门一脚而已。
“你好，请问找我有什么事吗？”陈励伸出手和唐琳握在一起。
他倒是猜到了唐琳想要向他邀歌，但陈励是不愿的，因为陈励根本不了解叶颖春，就连她的面陈励也没有见过。
自然不可能因为一个经纪人就把歌曲卖给她。
“没有其他什么事，就是想和您认识一下，我们颖春也很喜欢您的歌，待会她从录音室里出来后，能和您认识一下吗？”
“可以。”陈励道。
陈励没想到居然不是向他邀歌，不过估摸着认识之后便是邀歌环节了，因为陈励一个三线小明星，真没有什么东西给一个小天后图的。
如果说硬要有什么可图的话也就是他的歌曲了，不然对方经纪人也不会对自己这么客气，说话的时候都用敬语。
在圈内摸爬滚打这么多年，他知道圈子里没有后台的话基本都是等级森严的，就算是二线明星见到一线明星的经纪人一般都得毕恭毕敬的，更别说见到一线明星本人了。
而今天唐琳对自己如此殷勤，还用上敬语，要说她没有什么图谋的话，谁都不信。
“他是在用着一号室吗？”陈励问道。
一号室便是那个设备比较好的歌手专用录音室，陈励便是等的这一个录音室。
唐琳点了点头道：“对的，您待会也是用这个录音室吗？颖春很快就会出来了，您稍等一下。”
陈励点头。
十多分钟后。
一个充满少女感的女人走了出来，她那月牙似地眉下长着一双明亮的眼睛，一双樱桃小嘴十分动人，皮肤白里透红，长发乌黑发亮，一对温润如玉的玉腿套着黑色丝袜，显得修长美丽。
小天后就是小天后，颜值也能够媲美甄梦秋了，一些方面甚至比甄梦秋更美一些，当然甄梦秋也有比她更美的地方。
不过她看陈励的眼神很冷漠，仅仅是瞥了一眼，没有说话，便准备离开。
见叶颖春要走，唐琳急忙跟上，然后在她的耳旁说了些什么。
只见叶颖春蹙了一下秀眉，随后道：“除非他是曲爹，否则我是不会让别人写这首主打歌的，更何况这种小鲜肉，又能写出什么好歌？”
叶颖春明显不太信任陈励，她看陈励的模样便觉得陈励这种小鲜肉，是不可能写出什么好歌的。
陈励听到她这句话，则是摸了摸鼻子。
被人小看了啊。
不过陈励也不打算和她计较，毕竟别人也没说什么太过的话。
在叶颖春走后，唐琳又回来了，先是和陈励道歉：“抱歉，陈老师，她平时不会这样的，可能是最近心情不太好，她说的那些话您别介意，她不是有心的。”
陈励摆了摆手道：“没事，我还不至于这样就介意。”
在得到陈励的原谅后，唐琳松了口气，随后拿着没拿的东西，再和陈励打了个招呼便离开了。

第32章 他们只愿意相信自己相信的
陈励录音很顺利，毕竟他演唱自己的歌曲并不会出错。
仅仅是唱了一遍，调音师便冲他竖起了大拇指。
不过一般会保一首，就是再唱一次，哪一次好就选哪一次的演唱。
于是调音师向他做了一个手势，录音室里的陈励透过玻璃，看到他的手势也明白了。
于是便又唱了一遍，这一遍陈励加多了一些感情投入，但是势必要放弃一些技巧，因为技巧多了的话，情感投入也会让人觉得比较刻意。
唱完之后，陈励走出了录音室。
陈励一出来，就见到调音师满脸兴奋的说道：“太棒了！！陈老师，我还是第一次见到有人能够不用多余的调音，直接就能发的。”
“还有你这首歌，我真的太喜欢了，还有歌里的故事，刚刚我在录的时候就忍不住泪目了。”调音师道。
“谢谢，你觉得哪次比较好，我准备今晚发歌。”陈励则是询问道。
“也对，毕竟网上那些粉丝都很急了，尽快发出是比较好。
不过陈老师，我觉得两遍都很好，但第二次你那声哭腔，让我泪目了，我觉得如果要选的话，还是第二遍的好一些，听众们也会更加代入你的歌里。”
陈励若有所思的点了点头，他也觉得这首歌技巧倒是其次，感情才应该是第一位。
“行，那就第二遍吧。”陈励道。
“陈老师，你这首歌唱的太好了，而且才这么短时间就录完了，我都不好意思收你钱了。”
陈励有些疑惑的看了看他，一个调音师也能决定收不收钱吗？
看到陈励有些疑惑的眼神，调音师失笑，伸出手道：“陈老师重新认识一下，我叫黄斌，是一个调音师，也是这家录音棚的老板。”
陈励恍然大悟，伸出手和黄斌握了握。
“没想到啊，帮我录音的居然是这家录音棚的老板，我一开始还以为你只是普通的调音师，我就说嘛，一个调音师什么时候还能决定收不收钱了，不过既然我用了你的设备，钱还是要给的。”陈励道。
不过他少说了一句：毕竟我也不缺钱。
陈励靠着一首《平凡之路》在平台上已经赚了超过几百万了，更何况接下来还有这首《遥远的她》，林修杰的《江南》，张捷的《逆战》这些歌曲。
所以他并不缺钱。
“既然陈老师要给，那我也就却之不恭了，不过给你打折你可不能拒绝啊，以后你来到我们这录歌，所有歌曲一律半价。”黄斌笑道。
看黄斌的样子是真的想要和自己结交，陈励也就没有拒绝对方的好意了。
不过陈励虽然不在意，但其实这种录音棚的录歌也挺贵的，一般按小时的话，一小时是三千块，如果一些人录歌比较慢的话，一般就要上万了。
不过这些人也可以按一首付钱，一首歌鼎盛录音棚给到的价格是一万元买断。
与黄斌聊了片刻，然后陈励便离开了。
当晚，陈励便将歌曲上传到了音乐平台上。
同时，陈励还发了一条微博。
“《遥远的她》已上架各大平台，感谢聆听。”
……
陈励一发歌，网上便炸了。
“夭寿啦，鸽子励在过了好几天之后终于发歌啦！”
“等了好久这首《遥远的她》了，今天终于发了，感谢我励哥让我今天又能流泪了。”
“虽然这首歌很好听，但我想我不会去下载，因为这首歌总是让我想起林晟。”
“……”
当然，除了这些夸的网友，还有一些喷的，还有一些酸的。
“什么垃圾歌？根本就听不懂。”
“买几个营销号宣传这首歌的故事，就真觉得这首歌行了？”
“我刚刚听了，都是什么玩意？还不如我家先禾哥哥的仙鹤好听。”
“……”
除此之外，某些歌手似乎知道陈励是一个自由人之后，也开始蠢蠢欲动。
二线歌手周志明：“陈励的《遥远的她》，我在这首歌里面听到了很多首歌的曲，例如《林地》的主歌、《爱我》的副歌，我发现这些歌曲的和弦十分相似，不过是否抄袭就见仁见智了。”
这条微博不可谓不毒，歌曲和弦相似其实是很正常的，毕竟和弦属于公有领域，就像在前世，那首万能的《卡农》和弦被多少流行音乐所使用。
如果真的算抄袭，那么圈里低到四五线歌手，高到天王，全都得成为被告。
但是网友可不是歌手，他们根本不懂什么是和弦，他们只看到周志明微博里的抄袭二字，他们就会觉得陈励已经抄袭了。
毕竟他们觉得作为一个二线歌手，可不会平白无故的污蔑一个三线歌手。
除了周志明之外，当然也有许多歌手说陈励和弦这个点，但都没有明确说陈励的旋律和歌词抄袭，毕竟他们也知道陈励并没有抄。
但他们又不能眼睁睁的看着陈励崛起，于是便出此下策，不过他们这个行为也彻底断绝了和陈励结交的可能。
见到这么多人说陈励抄袭，许多不明真相的网友和那些明星的粉丝们，便全部来到了陈励微博下面开喷。
“原本以为你是个天才，没想到是个裁缝，还说什么创作才子，真是笑死人。”
“在乾哥那件事发生的时候，我就觉得你有问题，果然我的猜测是对的，你就是个抄袭小人！”
“楼上的说陈励就说陈励，别给徐乾招魂。”
“抄袭者滚出娱乐圈。”
“……”
他们的阵仗很大，陈励原本只是发个宣传歌曲的微博，此刻却变成了战场。
由陈励的粉丝对上一些不明真相的网友和那些明星的粉丝还有黑粉们。
当然数量并不对等，所以陈励的粉丝很快便败下阵来，陈励微博的评论区被他们占领。
虽然这个时候有些专业人士看到周志明为首的那几条微博后，纷纷发微博进行科普和弦，但是网友们根本不信，还骂他们是陈励请的水军。
那些专业人士在网暴的压力下，不得已也只能删除微博。
就像《让子弹飞》里的六子，他们根本不在意你吃了几碗粉。
他们只愿意相信自己相信的。

第33章 直播
翌日。
陈励正面无表情的看着微博。
“几个二线明星，几个三线明星，想凭着一个和弦走向就想污蔑我抄袭？既然你们想玩这一套，我就陪你们玩。”陈励面色冷冽。
这种低劣的伎俩，有时候还是挺奏效的，为了避免更大范围的传播，陈励必须尽快澄清，否则路人粉会损失的很严重。
于是陈励着手编辑了一条微博。
“有人说我抄袭，但是否抄袭不是光凭一个和弦走向就能决定的，今晚我将在抖音直播，大家可以来抖音看我直播，看看我到底是不是抄袭。”
即便是陈励发了这条微博，许多网友还是不买账。
“以为直播就能自证清白了吗？周志明证据都拿出来了，你还敢说自己不是抄袭，今晚我倒要看看你能直播个什么东西出来。”
“笑死了，陈励说自己没有抄袭，谁信啊。”
“如果今晚你真能自证清白，我倒立洗头！不能的话，请你圆润的离开歌坛。”
“我不接受抄袭者的自证，今晚的直播我不会看。”
“抄袭者还想直播圈钱，脸都不要了。”
“……”
大多数网友便是这样，被人煽风点火之后，是没有明辨是非能力的，有的甚至不愿意去看陈励的直播。
他们享受有人在高处跌落的感觉。
时间很快到了晚上。
陈励如约开播。
一开始陈励直播间还只有寥寥数百人，陈励倒也不急，和先来的粉丝聊着天。
很快直播间人数来到一万，还有一个熟悉的账号进来了，很显然那个账号正是周志明。
此刻的周志明一脸冷笑的看着直播，他倒要看看陈励可以怎样自证。
难不成他还能写出一首《平凡之路》、《江南》那种等级的歌曲？要是真能写出来，周志明也就认栽了。
但是要是只是写出《遥远的她》这种金曲级别的歌曲，陈励根本不足以自证。
自己照样还是可以说这首歌的和弦问题，他并不相信，像《平凡之路》、《江南》这种等级的歌曲，陈励能够短时间的再产出一首。
所以此刻的周志明有恃无恐。
看到周志明入瓮，陈励知道自己可以开始了。
“不是有人说我抄袭吗？今天这些歌你倒是找出出处来。
一首《未创作完成歌曲串烧》送给大家。”
说是未完成歌曲，但是这些歌陈励其实都买了，毕竟大多数是金曲少数神曲，加起来价格也不算太贵，而且以后能够用得到，还是值得的。
只是他离购买神级唱功又远了许多，不过影响不算太大，只要自己之后还能上大舞台，这些人气值根本不值一提。
陈励手握吉他，开始弹起来。
柔和的旋律缓缓在直播间响起。
“我好久没来这间餐厅
没想到已经换了装潢
角落那窗口 闻得到玫瑰花香
被你一说是有些印象”
一首《说谎》让忧伤的情绪侵入了直播间每一个人的心里。
“这是未发布的新歌吗，卧槽！！”
“太顶了，听得我头皮发麻，但这首歌改变不了陈励抄袭的事实。”
“前面的你急什么？你该不会是要倒立洗头那个人吧？？”
“好听，魔A陪一根。”
“……”
此刻的周志明，听到这段金曲级别的旋律和歌词，一股莫名的后悔荡漾在他的心头。
“不可能的，这一定就是这首串烧里最好的歌曲了，一定是这样。”
陈励的演唱还在继续着，伴奏没变，但歌曲却变了。
“明明就不习惯牵手
为何却主动把手勾
只能说我输了
也许是你怕了
我们的回忆没有皱褶
你却用离开烫下句点”
《明明就》、《淘汰》这两句歌词搭配着吉他伴奏，完美的融合在了一起。
“天哪，好像和一开始那段不是同一首歌，而且能够感觉得到，这两首歌不比第一段那首差。”
“好了好了，我相信你没抄袭了，别唱了呜呜，在唱我就要倒立洗头了。”
“前面那位，准备好水了没有，哈哈哈。”
“周志明呢？出来啊！还敢叫吗？”
“……”
周志明听着这首串烧，看着弹幕，大脑一片空白，随后头不知觉的痛了起来。
我到底惹了一个什么样的怪物啊。
周志明懊恼着，后悔，十分后悔。
不过他还是咬了咬牙道：“仅仅几首金曲而已，只要我死咬他抄袭这点不松口，我还不算输。”
歌曲在这时再次变换。
“几年前的幻想 几年后的原谅
为一张脸去养一身伤
你说你会哭 不是因为在乎
你的心有一道墙 但我发现一扇窗
你却不想懂 只往反方向走”
这一段整整用了四首歌，其中包括《修炼爱情》、《最长的电影》、《心墙》、《那些你很冒险的梦》。
而此时直播间里的观众也达到了五十万。
他们此刻彻底震惊了。
因为他们也听出了最后的这一段包括了四首歌。
“这些歌都太好听了，励哥什么时候出完整版啊。”
“啊啊啊！每一首我都好期待啊！”
“对不起，陈励，不对现在我该叫你励哥，我服了，你是真正的原创音乐人。”
“周志明你真的坏事做尽，如果励哥真的被你打击到了，以后就可能听不到这些歌了。”
“……”
此刻只有周志明一个人受伤的世界达成了，为了避免身败名裂，他只好继续嘴硬。
只见他在直播间说道：“什么《未创作完成歌曲串烧》我看明明就是一首歌，而且也仅仅是一首普通金曲的水平而已，还足以自证！”
此刻也有一些周志明的粉丝和水军帮腔。
“就是，一首金曲不足以说明什么。”
“说不定深挖之后，这首歌也是抄袭的。”
“笑死，一首金曲也想自证，不拿出一首神级歌曲来？还是说唱完《江南》之后就江郎才尽了？写不出神曲了？”
虽然喷的人不少，但陈励还是在众多弹幕中很精准的看到了周志明的弹幕。
“似乎有人在质疑我这首歌不是串烧？那我就随便唱一首吧。”
“这首歌是开头的一段，名叫《说谎》，希望有人听后，不要再嘴硬。”

第34章 需要时间沉淀
此刻的周志明也很尴尬，本来他只是想让网友看一看自己的态度，然后便说了那句话。
但没想到陈励眼睛这么好，居然一眼发现了自己的弹幕，似乎又要自证了。
看到这里，他不禁的扇了自己的手一下。
“手贱什么啊！！”
直播间内。
《说谎》那经典的前奏开始响起，无比抓耳的钢琴声传入直播间每一个人的耳朵。
“靡靡之音！！我不听，我不听！！”周志明想捂住自己的耳朵，似乎这样陈励就没有写出这首歌似的。
此刻陈励的歌声却在他的耳朵响起，这一刻他自己也忘记了捂住耳朵，怔怔的听着歌曲。
“是有过几个不错对象
说起来并不寂寞孤单
可能我浪荡 让人家不安
才会结果都阵亡……”
这一首歌，让所有人沉浸在歌曲之中，直播间的人数此刻也达到了百万。
上百万人同时在听陈励唱歌，就算是全世界最大的演唱会也不如这个人数吧。
“我没有说谎 我何必说谎
爱一个人 没爱到难道就会怎么样
别说我说谎 人生已经如此地艰难
有些事情就不要拆穿
我没有说谎 是爱情说谎
它带你来 骗我说 渴望的有可能有希望
我没有说谎 祝你做个幸福的新娘
我的心事请你就遗忘”
一曲终了，无数弹幕在直播间内刷着。
“听得我直起鸡皮疙瘩、汗毛炸起，太好听了！！”
“这首歌的曲好像不比《平凡之路》和《江南》差啊，就是词不够他两大，但是半步神曲肯定有。”
“我好喜欢这首歌啊，励哥能不能录个录音室版本！”
“别想了，励哥录首《遥远的她》都要好几天，这首《说谎》不得好几个月啊，我刚刚录屏了，你要的话V我50，我就给你。”
“别信他，他是骗子，我只要30就够！”
“……”
周志明听得头晕目眩的，甚至于他刚刚在听的时候也起鸡皮疙瘩了，但是全身上下都是软的，只有嘴是硬的。
于是又在直播间发了一句：“就算你这首是串烧又如何，那也是没有神曲，有本事你再唱一首神曲串烧。”
看见周志明的弹幕，陈励知道，他不服。
于是陈励说道："看来有人还是不服，那我就再唱一首串烧吧。"
这一次陈励即将演唱的便不是自行拼接的串烧了，而是那首串烧歌曲《情歌王》。
情歌王虽然歌曲里面歌的质量参差不齐，但融合的是真的好，最主要的是，里面有神曲的存在。
“爱你不是因为你的美而已
我越来越爱你
每个眼神触动我的心……”
虽然是歌曲串烧，但还是让人欲罢不能，而如今直播间的人数也来到了三百万，几乎达到了《天赐的声音》直播观看人数了。
“我要变成童话里
你爱的那个天使
张开双手 变成翅膀守护你
你要相信 相信我们会像童话故事里”
整首串烧第一首神曲出现，这首歌正是《童话》。
听到这里，无数观众直起鸡皮疙瘩，纷纷在直播间求歌。
“励哥，唱完回复下这首歌的名字。”
“励哥，唱完串烧之后，完整的唱一下这段吧，好好听！”
“这旋律，这首绝对是神曲啊！”
“……”
就在众人讨论的时候，《情歌王》的第二首神曲出现了。
“我和你吻别在无人的街
让风痴笑我不能拒绝
我和你吻别在狂乱的夜
我的心等着迎接伤悲”
这首便是经典的《吻别》。
《吻别》一出，其他歌曲好像失去了颜色。
无数观众在听了这首歌后，感叹着陈励的才华，谴责着那些污蔑他的人。
“又是一首神曲，励哥才华横溢啊。”
“天哪，我真的错了，陈老师，请收下我的膝盖。”
“我看谁还敢说励哥抄袭，谁说抄袭，便让他出来写一首这么多神曲的串烧，看他能不能写出来。”
“周志明你真的坏事做尽！！”
“周志明你说话啊，你怎么不说话？是不敢说吗？道歉！！”
“……”
此刻的周志明，正浑身发着抖，他没有想到事情会发生这种剧变，他太低估陈励的才华了。
他以为陈励只是运气好，加上多年积累，才掏出两首神级歌曲，要是他知道陈励随时都能写出好几首神曲的话，他打死也不敢去说他抄袭啊。
可现在说什么都迟了。
因为陈励演唱已经结束。
“今天直播的时间也差不多了，那我们下次……呃，虽然下次不知道是什么时候，但一定会有下次直播的，观众朋友们再见咯。”陈励笑着说道。
今天的自证很成功，因为此刻的弹幕，几乎都是在刷着三个字“对不起”。
还有些是在求歌的，毕竟陈励演唱的两首串烧实在太顶了，尤其是第二首《情歌王》，让无数观众欲罢不能。
《情歌王》的最后，弹幕清一色都是夸陈励和喷周志明的，再看不到一条喷陈励的弹幕。
直到陈励下播，直播间人数已经达到了五百万！
不过即便如此，微博上还是有许多不明真相的观众，还在喷着陈励，显然直播的力量还不足够。
“陈励抄袭小人！滚出娱乐圈！”
“不是楼上的，你没看陈老师直播吗？太强了，建议去看看回放，你会为你今天说的话感到羞愧。”
“别劝他了，我就想看看他多久会删这条评论。”
“我管你什么直播自证，我就觉得陈励是抄袭小人怎么了，周志明这么个老牌歌手还会污蔑他一个小鲜肉？？”
“就是，抄袭狗！滚出娱乐圈！”
“……”
周志明看到微博上还在喷陈励的粉丝们，突然笑了。
“陈励，你费这么多心思准备的直播好像没有什么效果啊。”周志明嗤笑道。
原本他以为打开微博之后他将面对的是网友们的口诛笔伐，但现在看来似乎没有这么严重。
来骂他的也就几百条评论而已，甚至还不够自己粉丝打的。
毕竟全龙国有着十几亿人，也只有五百万人看了陈励直播而已，这五百万人里有一万个人肯为陈励骂他就不错了。
想到这里，周志明彻底憋不住了，开始狂笑起来。
只是他还没意识到，有时候网友的力量，是需要时间沉淀的。

第35章 相助
甄梦秋家中。
“太可恶了！！爷爷你看，他们竟然这样说励哥，你能不能帮他说句话呀。”甄梦秋面前坐着一个老人，此刻的她正在帮老人捏着肩膀。
“我的小秋呀，自从你成年之后还是第一次帮我捏肩啊，竟然就为了这小子。”甄正道宠溺的笑着。
老人正是甄梦秋的爷爷，甄正道。
同时也是向阳集团的董事长，一个身价上百亿的老人。
向阳集团这些年来能够横跨数个行业取得巨大成就，这个老人功不可没。
甄梦秋撒娇道：“哎呀，爷爷，你听听他的歌嘛，他很有才华的，你就帮帮他嘛。”
“女大不中留咯，但爷爷可不能就这么为他专门发一条微博，不过嘛……”甄正道笑道。
原本听到甄正道不肯发微博，甄梦秋的小嘴便翘的老高，但听到甄正道的下半句，她又升起了希望。
她着急的说道：“不过什么？爷爷你快说呀！”
“哎哟，我的腿好像有些酸。”甄正道道。
听到甄正道这么说，甄梦秋急忙到甄正道腿边，帮他捶腿。
“爷爷，你倒是快说呀。”甄梦秋道。
但甄正道不为所动，只是坐在太师椅上，闭眼不说话。
“爷爷！！”甄梦秋不满的叫了一声。
甄正道此刻也在思考着帮陈励的利弊，虽然甄梦秋喜欢陈励，但帮陈励后会产生的其他影响，他是需要思考的。
思考片刻之后，甄正道还是决定帮助陈励，毕竟之前他查过陈励，他觉得陈励人品还不错，又有才华，假以时日还是能配的上甄梦秋。
此刻的甄梦秋见甄正道不理自己，还以为是他不想帮陈励了，于是停下了捶腿，双眼含着眼泪看着甄正道。
“哎哟，我的小祖宗，你怎么了？谁惹你了。”甄正道急忙哄着甄梦秋道。
“都怪你，呜呜，你帮不帮陈励嘛。”甄梦秋啜泣着。
“其实这件事很容易就能解决，你之前不是在他那里邀了一首歌吗，还有捷仔，你们两个现在发歌，同时发一条微博，表示支持他就可以了。
当然如果你们还能找到更多的歌手为他站台，用你们粉丝的力量，碾压一些水军和那什么周志明的粉丝还是很容易的。
而那些墙头草的路人，也会因为你们够权威转而支持你们的观点。
这样一套组合拳下来，陈励的事情也就解决了。”甄正道道。
听到甄正道的话，甄梦秋双眼发亮，随后小跑似的离开了。
边跑还说着：“爷爷最好啦！”
……
很快，甄梦秋便发了一条微博。
“我的新歌《如愿》已经上架啦，现在各位可爱的粉丝们可以去听啦。
特别感谢陈老师@陈励的这首歌，我很喜欢，写的很棒！！”
甄梦秋的评论区这个时候却炸开了锅。
“梦秋女神，这个时候发歌是明确支持陈励了吗？我觉得真没必要站队陈励，而且这首歌说不定也是陈励抄袭的。”
甄梦秋在看到这条回复后，顿时便上头了。
“我就是支持陈老师，你管我？抄袭你有证据吗？请离开我的评论区！”
甄梦秋的回复很刚，一时间那个发评论的人竟然不敢回复，不久后他便删除了这条回复。
除了这条评论之外还有很多质疑陈励抄袭的人，甄梦秋也都一一怼回去了。
除了这些评论之外，还有很多听歌的中立党和喜欢陈励的亲陈党。
“怼的好！有一说一梦秋女神这首歌唱的是真好！我听得直起鸡皮疙瘩。”
“励哥是真有才华啊，这又是一首神级歌曲。”
“这次秋秋和励哥合作真是天作之合，这首《如愿》已经循环了三遍，我已经开始期待秋秋和励哥的下次合作了。”
“秋秋人真好，励哥没有白帮你写歌。”
"……"
除此之外，张捷、林修杰也在这个时候发了微博。
“新歌《逆战》感谢聆听，同时也感谢陈老师@陈励写的歌。”
作为天王，张捷这一条微博的影响力就不是甄梦秋能比的了。
他微博的评论也比甄梦秋的评论多了将近十倍，但是张捷粉丝力量很强大，根本不用张捷下场怼黑粉，他的粉丝早就帮张捷控好评了。
“谢谢励哥帮我们捷哥写歌！！”
“此生爱捷，唯捷永恒！同时也感谢励哥！”
“捷哥这首歌唱入我心里了，好喜欢！”
“……”
林修杰发的微博，不过他作为陈励的兄弟，自然不会只发一条微博宣传歌曲，而是连续发了两条。
“我兄弟@陈励这首《江南》，由我演唱的录音室版本，现在已发布在各大平台，感谢聆听。”
这条微博的评论区自然是一片祥和，无人敢造次。
而还有一条微博则是林修杰单方面怒怼周志明为首的各大明星们。
“陈励是我兄弟，他抄没抄我清楚。
某些人用和弦进行来判定他抄袭，我都怀疑你真是歌手吗？
还是说你的歌都是别人写好，然后拿来就唱？一点乐理知识都没有还好意思去批判别人抄袭？”
这条微博则一石激起千层浪，大量网友涌入了这条微博。
“怼的好！我之前就发过微博，说和弦走向不能认定为抄袭，却被人举报，导致微博被官方删除了。”
“JJ说的好，有些人就是见不得别人好，看到别人崛起就想打压，脸都不要了。”
“就问@周志明现在脸疼吗？还敢不敢说别人抄袭了？”
“……”
李少妍也为陈励发了微博。
“在节目上，我就知道陈励是一个创作人，他写的歌都能进入人心，如果要说他抄袭我是不相信的。
虽然今天我没有发歌，但我支持陈励，他没有抄袭！”
陈励要给李少妍的歌曲其实也通过V信发给她了，只是现在的李少妍还不能发。
因为她准备上《我是歌手》了，她将在节目的第一期演唱陈励的那首歌。
除了他们之外，还有一些比较有正义感或者说想要和陈励交好的歌手也发了微博，支持陈励。
其中不乏一线和二线顶尖歌手。
……
陈励正看着微博，看到这里他知道自己应该出面了，毕竟是自己的事情，也应该由自己解决。

第36章 既生明，何生励
于是他很快便编辑好了一条微博，然后发送。
“最近有个人一直在说我抄袭，其实我不明白，只要稍微有些乐理知识的人应该都知道，和弦走向相似是不算抄袭的。
因为我的歌相比于他说的那两首歌，旋律上可谓是天差地别。
如果和弦走向相似算抄袭的话，那么@周志明你的那首《荒漠林》和弦走向和十五年前张天王的《意愿》怎么这么相似呢？？以及你那首《你我他》怎么和外国歌曲《cry》这么相似？？
算了吧，你一个连乐理知识都不懂的人，就别说什么抄袭了。
继续唱别人写好的歌，下次别再出来丢人了。”
陈励这条微博，一经发出，短短几分钟便冲上了热搜第一名。
评论区在沸腾。
甄梦秋：“陈老师真刚！这种人就该这样怼！”
林修杰：“兄弟，干得漂亮，不用给他面子，他找你麻烦你就来找我！”
李少妍：“陈励，姐支持你！”
“支持励哥！！”
“陈励说的真好，这周志明说你抄袭不就是诽谤吗？我觉得陈励你应该要告他！！”
“哈哈，励哥最后一句笑死我了，继续唱别人写好的歌，这是在暗示周志明不会创作吗，哈哈哈！”
“不过好像周志明还真的不会创作，他唱的几十首歌全都是别人作词作曲的，就连编曲也没有他的名字，他好像也不会乐器，他真的有可能一点乐理知识都不懂。”
“@周志明出来啊，你的《荒漠林》和《你我他》是不是抄袭啊？你倒是说说？”
……
在如此之多歌手的支持下，评论终于变了。
那些黑陈励抄袭的人不见了，或许是羞愧，或许是害怕被骂，都纷纷删除了自己的评论。
而留下的其他微博，无一不是在夸陈励或者支持陈励。
看到这番景象，周志明有些恍惚，整个人浑身发软。
“为什么，为什么陈励能够写出这么多好歌！！为什么我就写不出来，凭什么啊，这个世界好像就围着陈励一个人转，既生明，何生励！！”
周志明捶胸顿足，他咬了咬牙再次打开了微博。
不出意外，这时的网友也沉淀够了，他们纷纷跑了出来，他的评论区顷刻之间便炸了。
“好啊，原本以为你很专业，原来你只是眼红别人，然后恶意抹黑！真是不要脸！！”
“听说你的歌和弦进行也是抄袭的？你要不要按照你之前的说法，出来说一说你的歌？？”
“继续唱别人写好的歌，下次别再出来丢人了。”
“继续唱别人写好的歌，下次别再出来丢人了！”
“继续唱……”
“……”
周志明看着那些清一色的上万条的评论，脸色变得铁青。
这一句不正是陈励最后怼他那一句吗？
除了周志明，其他参与了黑陈励抄袭事件的明星和一些博主，此刻也遭到了清算。
无数的网友涌入了他们的微博，这些人的力量是恐怖的，仅仅不到一小时的时间，微博还有抖音这些软件上，一直在喷陈励的那几个博主几乎都删了微博和视频跑路了。
几个被喷的比较惨的，甚至忍受不了直接注销了自己的账号。
只有那几个无法注销账号的明星们现在在承受着压力，不过很快他们便关闭了评论区。
……
此间事了，陈励休息了两天。
两天后的早晨，陈励早早便起了床，赶了早班飞机赶往浙省乌镇。
最新一期的跑男便是在这里录制。
陈励到达乌镇的时候，倒是不免感叹了一番，因为这里的环境真的很美。
虽然近几年过于商业化，人流量激增，但依旧遮盖不住这里的美景。
当陈励来到跑男拍摄地的时候，导演陆昊热情的接待了他。
因为陆昊知道这时候的陈励风头正盛，热度可不比节目里的顶流李先禾差多少。
如果好好做一些节目效果，这期的跑男收视率肯定爆炸。
跑男第一期已经直播了，一经直播便已经超过了《天赐的声音》最巅峰的观看人数。
最高观看人数甚至超过了八百万，这人数已经直逼芒果台的《我是歌手》，陆昊相信如果这一期效果好的话，这一期一定能超过《我是歌手》，达到综艺直播最高人气。
所以他对陈励也是很客气。
“陈老师，朝哥他们都在休息室里，我先带你们过去认识一下吧。”陆昊笑着说道。
陈励点头。
随后便被带进了休息室，陈励一进去便看到邓朝正在和陈贺以及郑凯在热火朝天的聊着。
陈励知道邓朝和陈贺的关系不错，而陈贺和郑凯曾经是同一个宿舍割过阑尾的兄弟，所以三个人聊在一起也很正常。
看到陈励来了，三人顿时停止了闲聊。
邓朝笑容满面的向陈励走了过来道：“你好，你好！陈励老师是吧，我是邓朝。”
“哪里话，朝哥叫我陈励或者小励就行。”
陈励见对方这么热情，姿态自然也就放的很低，更何况邓朝此时在影视圈里是一线，自己三线歌手自然要尊敬一些。
“哈哈，小励给你介绍一下，这个是陈贺，这个是郑凯。”邓朝笑着向陈励介绍了陈贺和郑凯。
“久仰久仰！贺哥那部《爱情公寓》我可经常看啊，很喜欢你的曾小贤。”陈励笑眯眯的说道。
“啊哈，感谢，感谢，我也很喜欢你那首《平凡之路》，哈哈哈。”陈贺笑道。
其实对于这个时候的郑凯陈励是比较陌生的，因为这时郑凯还没有出演《前任》系列电影，他演的剧集几乎也是配角。
不过好在陈励做过功课，知道了郑凯还演过一部喜剧，不然陈励在郑凯这里就要冷场了。
“凯哥！其实我之前不太认识你。”陈励看着郑凯真诚的说道。
听到陈励的话，郑凯先是一怔，然后勉强的笑了笑说道：“没事没事，不认识我很正常。”
此刻陈励却又道：“不过直到见到你我发现，你居然是我以前喜欢的一部剧的主角！”
郑凯睁大了眼睛，看着陈励惊喜道：“你是说你看过那部剧！”
陈励笑道：“对！《都市六人行》嘛，我还挺喜欢你演的耗子的。”
虽然是假话，但这种时候说你看过这部剧至少比你不认识他要强，而且这样还可以拉近彼此的关系。

第37章 跑男
随着几人寒暄一阵之后，陈励也与三人打成一片，毕竟都是很好相处的人。
不过很快又来了几位嘉宾，王保强、李辰、以及最后到的李先禾。
当李先禾入场的时候，一眼便看到了和其他诸位聊得火热陈励，顿时脸色一沉。
这小子怎么来这个节目了？不过来了也好，看我待会怎么整你！
李先禾嘴角挂上一丝冷笑，在上一场后他已经学会了撕名牌，这一期他第一个就要找陈励，让陈励早早淘汰，这样他就不会和自己抢风头了。
做好了计划，李先禾沉着的脸忽然变换，笑容满面的进到兄弟团里打着招呼。
很快便融入了这个集体，不过他有些刻意的回避着陈励，几乎不和他说话。
陈励有些讶异，不过随后他想起了那通电话。
先禾？李先禾？居然是他吗？
不过陈励依旧面色如常，既然别人不理会自己，那么自己也没必要和他说什么，互不干扰就行，当然前提是对方别惹自己。
聊了一阵子之后，导演开始召集他们来到广场集合。
众人到达广场之后，发现录制已经开始了，于是也立刻调整好了状态。
邓朝先是惊讶的说道：“咦！飞行嘉宾怎么就小励来了？其他人呢？对了，还有baby呢？她今天怎么没来？导演，这是怎么回事？”
“难道说今天是罗汉局？导演，是罗汉局的话我就不录了，回家了。”陈贺笑道。
“好！这集没有陈贺！我们可以六个人录一期！”郑凯笑道。
“去你的！”陈贺笑骂。
此刻导演陆昊道：“今天你们七位男嘉宾，需要从我手中的箱子里抽取你们今天的搭档！”
“嗯？导演，搭档是不是全都是女嘉宾？”邓朝摩拳擦掌怪笑道。
“你们抽了就知道了。”陆昊面无表情的说道。
“那我先来！”陈贺想到什么似的，只见便走了过来。
“我是队长，我先来！”邓朝跑也似的冲到陈贺面前。
但当他们两个走到箱子面前的时候，陆昊按住了箱子，不打算让两个人先选。
陆昊笑眯眯的说道：“今天兄弟团来了新人，你们身为前辈不该先让新人先抽吗？”
二人这才放下争抢。
“就是，陈贺你怎么这样！老是想先选嘉宾。”邓朝道。
“当然我也觉得先让陈励先来，就是这老邓头不太地道。”陈贺道。
二人退回到队伍中。
“陈励，先来抽取你的搭档吧！”陆昊道。
在节目里为了保证观众代入感，这些老师什么的称呼一般是不会用的，所以陆昊直接叫陈励的名字了。
陈励自然不会直接上去，因为这样显得太理所当然了。
推脱一阵后，众人依旧坚持让陈励上去先抽，陈励没办法只能先去抽了。
但就在陈励走到箱子前的一刻，一直没说话的李先禾道：“导演，我觉得这样不行！”
听到李先禾这句话众人面色不一，邓朝、陈贺、郑凯这几人的表情凝重，甚至于皱起眉头。
王保强李辰则面色如常，脸上没有其他表情。
他们觉得毕竟是综艺，或许李先禾只是在做效果而已。
而邓朝他们则不一样，他们和陈励关系还不错，所以他们觉得这李先禾应该是在搞事了，所以面色有些凝重。
而且刚刚陈励本就不愿意去，是大家都同意他去，当时你什么都不说，现在跑来当什么马后炮？
当场让别人难堪很好玩？
“先禾，你有什么意见？”
“我的意见是，按照资历来，毕竟虽然是综艺，但规矩还是要有的。”李先禾道。
此刻的直播间内，也被李先禾这句话震惊了。
“什么？我看个综艺还要看他们按资历来抽搭档？一点意思都没有，李先禾你这么喜欢指挥，让你来当导演好啦？”
“李先禾这句话认真的？还是在做节目效果？如果是节目效果的话，那一点都不好，如果是真的，那这人可真够恶心的。”
“这不是存心让励哥难堪吗？李先禾真狗啊。”
“……”
虽然很多喷李先禾的弹幕，但由于是当代顶流，李先禾有很多粉丝，此刻他们发挥了自己的力量。
“圈里不一直都是这个规矩吗？你自己资历差？怪谁？还能怪我们先禾哥哥？”
“我们先禾哥哥只是守规矩而已，不像你们陈励，上个综艺节目都不守规矩。”
“怪不得之前被雪藏呢，这点规矩都不懂，还好我们先禾哥哥站出来了，不然你们陈励哥哥恐怕又要被喷咯。”
“不管你们说什么，我们先禾哥哥永远是对的！”
“……”
很快在铺天盖地的粉丝弹幕下，那些喷李先禾的弹幕基本已经消失了踪迹。
……
陆昊看着李先禾的目光变冷，没有回答他。
陆昊知道现在的直播效果差到爆炸。
这李先禾一点综艺感没有就算了，上一期还总破坏别人的节目效果，这一期又给自己整这一出。
这不是存心让自己的跑男做不下去吗？要不是看在你是金主强推的人，我下一期就让你滚蛋！
这时的陆昊还能给李先禾好脸色就怪了。
他转过头看向陈励，脸色有所缓和的问道：“陈励，李先禾说按资历排，你是什么意见？没事你直接说，如果你不愿意，那就你第一个抽。”
陈励此刻表情也有些冷。
惹我是吧？我倒要看看你今天能有多少镜头。
陈励道：“我答应李先禾的要求，本来我也没多想第一个的，哈哈。”
陈励这大度又不失搞笑的言论，顿时把本来有些冷的节目效果又拉了回来。
陆昊此刻有些感激的看了陈励一眼，本来他以为陈励会年少气盛，就和李先禾刚到底了，没想到他竟然能够让步，这又加深了他对陈励的好感。
此刻他心里想的是：要不下一期把李先禾换了？换成陈励？毕竟这个李先禾看着就来气。
不过想了想金主爸爸，他只能放下了这个心思。
唉，还是继续录节目吧。
李先禾看到陈励退步，心里不屑：就这？你要是还继续第一，我还看得起你，没想到你居然让步了，废物！

第38章 “聪明”的李先禾
按照资历排的话应该是李辰排在第一个，他率先出去，随后抽到了他最不想看到的名字。
纸条上赫然写着谢依琳三个大字。
李辰绝望的抓着头发道：“oh！no！”
不得不说李辰还是有点节目效果的，至少这个痛苦的表情就有许多观众乐了。
在李辰之后便到了邓朝。
随后又满是节目效果的在箱子里抓了起来，很快他抓到一个纸条。
邓朝缓缓打开纸条，默念道：“千万不要是baby！”
只见纸上赫然写着三个字，古丽娜。
“oh！yes！！”邓朝握紧拳头满脸都是高兴的表情。
然后怪笑着看了李辰一眼，似乎在炫耀。
此刻直播间的观众都乐开了花。
“我猜古丽娜看到朝哥之后，肯定会说拉不拉卡！哈哈哈！”
“笑死，分手大师是吧。”
“大黑牛也是倒了血霉，怎么会抽到hold住姐啊。”
“你别说，虽然hold住姐的样貌和身材一般，但节目效果绝对是顶级好吧。”
“……”
随后王宝强、陈贺选的都还可以，两人分别是唐艺心和张兰欣。
接下来便轮到郑凯了。
郑凯没有说话，眉头紧皱的在箱子里摸了起来。
最后抽出一张纸条。
打开一看赫然是baby！
他的脸上浮现出了一片嫌弃的表情，但是兄弟团的其他成员已经笑成一团。
“哈哈哈！就你没有新女嘉宾！”邓朝指着他狂笑。
“呵呵，你看辰哥，还不如我的baby呢。”郑凯道。
李辰一脸尴尬，不敢说话。
李先禾则是皮笑肉不笑的跟着其他人一起笑。
“我看凯哥都乐开花了吧，表面还要做出一副嫌弃的表情。”
“凯哥这手气也是没谁了，这都能硬凑周五情侣。”
“我看凯哥绝对喜欢baby，虽然他刚刚很嫌弃，但他嘴角似有若无的笑容出卖了他！”
“……”
此刻的李先禾则是一副跃跃欲试的表情。
下一个便轮到我了吧！我的颖春啊，我等这一期等了好几天了！
他和叶颖春其实也不是很熟，只是在只见音乐节的时候见过一面，但就那一面李先禾便感觉自己对叶颖春一见钟情了。
所以他知道叶颖春要参加跑男的时候，便偷偷买通了道具组，让他们帮助自己和叶颖春配对。
李先禾心中暗道。
就当他要走出去抽的时候，陈励挡在了他的面前。
李先禾顿时一怔，然后语气冷淡的说：“陈励，你怎么挡在我前面！”
陈励说：“嗯？刚刚你不是说按资历吗？按资历，我理应排在你前面啊？”
李先禾被呛的说不出话来，只怒视陈励。
陈励可不会惯着李先禾，毕竟按资历可是他自己说的，那么他理应排在最后一个。
随后陈励淡然的瞥了一眼李先禾，便前往箱子。
直播间的观众看见这一幕也有不少人开始发弹幕。
“笑死人了，这李先禾自己挖坑把自己埋了。”
“前面那个弹幕，我告你，这是我们先禾哥哥大度，不然陈励算老几，也敢在先禾哥哥前面抽。”
“陈励凭什么在先禾哥哥前面抽啊，我们先禾哥哥是二线歌手，他只是三线而已，节目有黑幕！”
“有些粉丝真双标，刚刚不知道谁的粉丝说就应该按资历排，现在又说二线歌手要排在三线歌手前面了。”
“我家先禾哥哥二线的资历就是比三线高！”
“李先禾的粉丝连资历是什么都不懂？？你哥哥在这里面出道时间最短，那么他资历就是最差的，懂了吗？”
“……”
弹幕还是有不少理智的人，李先禾的那些脑残粉普遍学历不高，很快就被怼的哑口无言。
此刻的李先禾有些恨自己居然忘记陈励的资历比自己高，他下意识的以为自己二线歌手的地位，就比陈励三线歌手的资历高了。
这算是他捡起石头砸自己的脚了。
不过没关系，暮春的纸条我已经叫道具组贴在箱子侧面了，即便你去抽也只能抽到那个肥婆！
想到这里，李先禾心中狂笑。
陈励依据前世的经验，自然知道这个时候，李先禾定然会耍阴招。
于是陈励留了个心眼，在箱子里一定要先探索一番，然后再抽。
陈励将手放进了箱子里，先是摸了摸剩余纸条。
果然，箱子里剩下的也就只有一张纸条了。
陈励面色一沉，要是自己真是一个圈里小白的话，估计还真就拿了这张纸条了。
估摸着这个嘉宾不是什么好相处的人，否则李先禾也不会留给自己选择。
既然对方想把这个嘉宾留给自己，那么自己也不用客气，直接还给他便是。
于是陈励开始在箱子的各个角落摸索起来，很快他便碰到了在箱子侧面粘着的纸条。
他轻轻一用力，纸条便被拿了下来，随后他将纸条拿了出来。
“陈励，请打开你的纸条。”陆昊道。
陈励点点头，随后打开了自己的纸条。
当他打开纸条后，上面写着一个名字。
赫然便是叶颖春！
直播间看到这条纸条的时候，顿时炸开了！
“女神！！我的颖春女神居然来参加跑男了！”
“听说叶颖春的综艺效果很差，不知道陈励能不能和她产生综艺效果。”
“我不看好这对，毕竟两个人都不怎么说话，那么镜头必定很少，更别说节目效果了。”
“……”
弹幕上普遍是不看好陈励和叶颖春的，毕竟二人的确都不是搞笑类型的明星。
陈励记得叶颖春，那天在录音棚这个女人给他的印象很深。
就是不知道她今天看到搭档是自己的时候会是什么样的表情。
在陈励的身后凑着五六个身影，很显然其他几个兄弟团成员都很想知道陈励抽到的是谁。
当看到叶颖春名字的时候，几人眼珠子都快瞪出来了。
“我的天！陈励，你这是什么运气！！”邓朝道。
“oh！no！凭什么你就是叶颖春，我就是hold住姐！”李辰不甘的喊道。
“嗯不错！”郑凯道。
只是他心中想着：还是没我的baby好！
这个时候全场恐怕就只有一个人不开心，那就是李先禾。
他牙齿都快咬碎了，但脸上还是要做出一副皮笑肉不笑的表情。
该死的陈励！你tm怎么找到这张纸条的！你作弊！！
颖春是我的！我的！
他瞪大了眼珠子，直勾勾的看着陈励手上的纸条，恨不得马上过去抢过来。
只可惜，现在的节目可是直播，他不能这么做。

第39章 悲催的李先禾
随后李先禾想起了最后那张纸条的人，顿时不寒而栗。
该死！都怪你，陈励！你凭什么把我的颖春抽走！！老子和你势不两立！
此刻的李先禾也保持不了那个皮笑肉不笑的表情了，整个人仿佛面瘫一般，只是时不时冷冷的看一眼陈励。
此刻的陆昊好像想起什么开心的事情一般，笑着说道：“先禾，轮到你抽了。”
李先禾听见陆昊的话先是一怔，随后浑浑噩噩的走到箱子面前，伸手进去。
当纸条打开的时候，刘文静的名字出现在纸条上。
看到这个名字，虽然心里李先禾心里早有准备，但看到的时候还是想死的心都有了。
凑在他后面包括陈励在内的兄弟团，都忍不住的笑出声来。
“哈哈哈哈！看来我不是最倒霉的！刘文静啊，先禾你有福咯！”李辰狂笑道。
“李先禾，这就是你的按资历排吗？把好的留给哥哥们，你真是个好人。”陈励笑道。
“先禾啊，有时候自己做的选择还是要自己负责。”
邓朝语重心长的说道，只是说完之后，嘴角再也忍不住笑意。
“哈哈哈哈！”邓朝狂笑出声。
“先禾，贺哥没什么好说的，只能说一句，你自求多福吧。”陈贺道。
“……”
当然除了兄弟团的人在笑之外，直播间内的观众们也在狂笑。
“哈哈哈！李先禾最后竟然挑中刘文静这个奇葩！”
“李先禾的粉丝对不住了，我真的忍不住，哈哈哈哈。”
“笑什么？笑什么？不就是刘文静吗？我家先禾哥哥一定能够制住她的！”
“就是，我家先禾哥哥可不怕刘文静！”
“别说李先禾制住刘文静了，他不被刘文静制住都算好了，哈哈哈！”
“……”
为什么众人反应会这么大呢？实在是因为这个刘文静并不是一个好搭档。
她是个演员，但因为身体肥胖一直演的都是配角，然后她的角色都是那种恶毒女配，所以她上综艺的性格基本也有些恶毒女配的意思。
以前录节目的时候，和她搭档的男嘉宾可没少被她整。
或许是效果不错，后面他出场的时候，每一个男嘉宾都被她整的很惨。
被她整其实也算是小事了，直到有一次一个男嘉宾和她搭档完后，直接宣布永远不参加真人秀了。
后面的真人秀也没人再敢和她做搭档了，有搭档也只有女生和她一组。
可见刘文静有多恶名远扬了，所以兄弟团看到这个名字和李先禾在一起的时候，才会笑出声来。
……
跑男录制现场。
“接下来，让我们有请几位女嘉宾入场！”陆昊道。
先出来的是张兰欣，虽然颜值较为一般，但那一双大长腿还是吸引住全场人的眼睛。
兄弟团的众人欢呼着，不时还吹着口哨。
随后出场的是古丽娜，兄弟团还是给到一样的待遇。
包括唐艺心、hold住姐，兄弟团都给到欢呼声，毕竟也算是对嘉宾的一种尊敬。
直到baby出现，兄弟团不知道谁突然吁了一声。
“算了算了，这个就算了。”
“哎，baby，我都看到你了，别搔首弄姿了，你不适合。”
“快点出下一个嘉宾吧！”
“……”
杨莹则是不满的说道：“你们就不能像欢迎其他嘉宾一样欢迎我嘛。”
众人异口同声的说道：“不行。”
杨莹气的给了兄弟团成员一人一拳。
最后出场的则是叶颖春。
叶颖春虽然穿着一身运动服，但是富含胶原蛋白的脸蛋还有那少女感的身材，让她显得是如此动人。
此刻兄弟团爆出了最热烈的欢呼声和口哨声，对这个本场最美的女人表示欢迎。
只见她清冷的脸上缓缓浮现出一个笑容，点了点头，这便算是打过招呼了。
“颖春，你的搭档是陈励，你现在可以站在他旁边。”陆昊指了指陈励道。
叶颖春点了点头，抬头看向陈励。
怎么会是他！
叶颖春怔住了，他记得陈励，当初在录音棚自己这样说他，这次居然巧合的分到了一组。
她对陈励是有偏见的，她虽然听过陈励的歌，但她下意识的认为陈励这几首歌就是找曲爹写的，然后再花大价钱把词曲署名权买下来。
她很看不起陈励这种打肿脸充胖子的行为，自然就对他没有任何好感。
算了，就当是完成工作。
叶颖春默默的站在离陈励一米远的地方，也没有和陈励打招呼。
既然对方不和自己打招呼，陈励自然也不会去热脸贴冷屁股，于是二人直到陆昊发布任务前也没有说过一句话。
“最后，让我们有请最后一位女嘉宾刘文静！”陆昊道。
众人此刻嘴角都有些笑意，眼神似有若无的飘向李先禾的方向。
只有李先禾面色铁青的站在那里不知所措。
只见一个圆滚滚的身影出现，她整个脸出奇的大，圆圆的像一个大盘子，脸上画了很违和的腮红，让她本就不漂亮的脸显得更加可怖。
她好像已经知道李先禾是自己的搭档一般，一出场就直奔李先禾而来。
“先禾~来抱一个！”她径直的朝李先禾跑去。
跑到李先禾跟前就给了他一个大大的熊抱，勒的李先禾喘不过气来。
随后刘文静那涂满死亡芭比粉口红的大嘴就要向着李先禾那娇嫩的脸蛋亲去。
李先禾无助的看着那张越来越近的大嘴，急的他叫道：“不要，不要啊！”
但最终刘文静的大嘴还是印在了他的脸蛋上。
此刻的李先禾一脸生无可恋。
兄弟团其他人看到这个场面简直乐坏了。
“文静啊，你太过热情了，看把先禾都吓坏了。”陈贺笑道。
“哪里有吓坏，我看看？”
刘文静抓起李先禾生无可恋的脸蛋，左看看右看看。
然后用手用力的一掐。
李先禾顿时疼的叫了出来：“卧……去，你干什么？”
他差点骂了出来，好在反应过来在直播，否则他真的想当着所有人面骂刘文静。
“我看看你有没事嘛，还能叫出来，说明没事。”刘文静喜上眉梢的说道。
看到李先禾又被整了，众人再次憋不住笑，齐齐笑出声来。

第40章 掷骰子
“现在大家可以到小镇里去寻找和你们玩骰子的人！现在请大家手拉手出发吧！”陆昊道。
“手拉手？一定要手拉手吗？导演。”李先禾痛苦的说道。
“一定要，这是规则，如果二人没有手拉手超过一分钟，算作违规，需要重新找人玩骰子。”陆昊道。
“啊？”李先禾看着一脸喜色的刘文静，顿时生无可恋。
刘文静直接握住了李先禾的手道：“快走啊，别的队伍都已经出发了。”
生无可恋的李先禾被刘文静拖着进入了小镇。
直播间内。
“笑死了，还得是刘文静有节目效果，不然就单单李先禾可没有什么节目效果。”
“李先禾啊李先禾，第一期你就没有任何笑点，这一期让我笑惨了，还得是刘文静啊，哈哈哈哈。”
“这刘文静怎么这样对我们先禾哥哥。”
“先禾哥哥好可怜，怎么就是刘文静做他的搭档呢，让我来啊！”
“……”
现场此刻只剩下了陈励和叶颖春。
陈励自然是不可能主动去拉叶颖春的手，毕竟二人到现在为止还没有说过一句话。
看着陈励叶颖春二人无动于衷的样子，陆昊无奈道：“你们距离违规还有十秒钟，如果违规你们需要完成多一次骰子游戏。”
算了，只是节目而已，男人还是要主动一些。
陈励果断的拉起了叶颖春的手，随后拉着她就往小镇走去。
叶颖春的玉手柔若无骨，握起来很舒服，而且让陈励疑惑的是，叶颖春居然没有挣脱。
她不是很讨厌我的吗？今天是怎么回事？
陈励有些疑惑，但是还是牵着叶颖春一直寻找着玩骰子游戏的人。
而叶颖春是一个很好胜的人，她想的是，她一定要赢，所以在陆昊说道二人要违规的时候，她都准备自己去牵陈励的手了。
不过碍于女人的矜持犹豫了一下，就这犹豫的时候，陈励过来牵住了她的手。
被陈励握住的瞬间，她心跳加速，她还是第一次被陌生男人牵手。
她只感到那双手好大，好温暖。
一时间忘记了她对陈励的厌恶，甚至心里对陈励有了几分好感。
但就在一个路口的时候，叶颖春想要往右边走，而陈励坚持要往左边。
陈励是看到了左边的摊贩旁边有一个摄影师，对跑男的套路熟门熟路的他，一眼就看出来这个摊贩是可以玩骰子游戏的。
而且摊贩看见他们的时候，眼神躲闪，很有可能这就是可以拿到任务奖励的摊贩。
而叶颖春坚持走左边，而且丝毫不让步。
因为女人的直觉告诉她，走左边的话一定能够拿到骰子游戏的奖励。
“走左边！”叶颖春清冷的说道。
“走右边，我看到那个摊贩旁边有个摄影师了，他一定是可以玩骰子游戏的摊贩。”陈励丝毫不退让的拉着叶颖春就要往右边走。
“不行，右边那个摊贩一定是假的，就算能玩也拿不到奖励。”叶颖春道。
“你怎么这么肯定？要不我们先去玩了，然后拿不到奖励的话再去左边也不迟。”陈励道。
叶颖春犹豫了一下，最终还是点了点头。
毕竟二人在这里耗时间也不是个办法，而且看陈励那倔牛的样子，一时半刻也不会答应自己去左边。
没办法即便叶颖春不相信陈励，但还是和他去了右边。
陈励来到摊子旁，问着老板：“老板你这里可以玩骰子游戏吗？”
“可以！我们双方各拿两个骰子，你们一人一个进行投掷，只要你们投出的骰子点数比我们的大，你们就算赢。”摊主说道。
陈励听完规则，狡黠一笑：“那我们获胜你们会给我们奖励吗？”
“呃……等你们赢了再说。”摊主表情不自然的说道。
看到摊主的表情，陈励知道这把稳了。
随后摊主先掷骰子，很快一个四点，一个三点被他们掷了出来。
“我们的点数是六点，现在，请二位掷吧。”摊主说道。
陈励倒是知道一些掷骰子的技巧，所以这种这么大的骰子他掷六点都很轻松。
不过这把要赢还是得看叶颖春掷多少点了，如果她的点数低于二点的话，自己就算掷出六点也赢不了。
叶颖春面色凝重的握紧了骰子，清冷的脸上此刻也带了几分紧张。
随着她扔出骰子，骰子在地上滚了几圈，最后定格在三点。
陈励知道这把稳了，只要自己投出五点以上，那就算赢，不过对于他来说投出六点都是轻轻松松。
叶颖春有些慌了，自己才掷出三点，那么意味着陈励只有掷出五点或六点才能获胜。
她有些自责的看着陈励，她以为陈励会斥责自己，但陈励没有。
陈励给了她一个放心的眼神，随后便拿起了骰子。
此刻陈励在叶颖春心里的形象开始有些高大了起来。
当陈励的骰子掷出，叶颖春的心也提到了嗓子眼，死死的盯着那个在地上滚着的骰子。
一时间，骰子竟然滚到了一点，还在不停的摇晃，似乎要在一点停下来。
叶颖春紧张的看了看骰子，又看了看陈励。
该不会是一点吧，如果是一点我们不是白跑一趟了，果然不靠谱，我就不该相信他。
而陈励却是自信一笑，就在此时骰子摇晃的同时换了一面，停在地上。
上面显示的点数赫然是六点。
这一刻现场的众人都惊了。
什么情况？刚刚还在一点，怎么突然就变成六点了。
叶颖春那两片薄薄的红嘴唇微微张大，惊讶的看着那个骰子。
如果说之前叶颖春还对陈励有些反感的话，这时候她对陈励已经没有任何反感，甚至还有几分好感。
直播间这时也震惊了。
“陈励绝对是有魔法吧！我刚刚还以为他掷到一点了！没想到晃一下就变成六点了！”
“励哥真厉害啊，是有学过掷骰子吗？”
“陈励这一手在整个骰子界也是让人惊讶的水准！”
“这个故事告诉我们，千万不要和陈励喝酒玩大话骰，不然他可能一次都喝不了。”
“……”
摊主这时候也一脸无奈的笑道：“厉害呀先生，我还是第一次看见这么厉害的掷骰子技巧。”
摊主一眼便看出陈励不是随便乱投的，因为随便投的话不会出现这种摇晃感，既然不是随便投，那么久说明陈励是有技巧在的。
此刻的叶颖春也是着急的说道：“摊主大哥，你有什么要给我们的吗？”
“你们运气不错，我这里还真有东西。”
“真的有！”叶颖春不敢相信的说道。
这时她如水的眸子看了一眼陈励。
陈励只是自信的笑着。
“拿去吧，这是你们的任务奖励。”摊主从抽屉里拿出一个盒子道。

第41章 这是什么快枪手？
陈励打开盒子，发现里面是一个装满了水的玻璃瓶，瓶上有根黄色的丝带，瓶子后面还有一张任务卡。
任务卡上写着：恭喜完成任务，现在二位请带着这个水瓶前往码头坐船。”
直播间内。
“陈励运气也太好了吧，这也能一次中？？”
“我感觉他应该不是运气好，你们有没发现，他刚刚在路口的时候便一直盯着摊主看，估计是当时就发现了摊主有问题，这才来到这个摊子的。”
“还好励哥没有听叶颖春的，不然这时候还不知道在哪里输呢。”
“……”
二人准备离开，他们离开的时候，陈励一时间忘记了牵手。
但是这个时候，一双柔若无骨的小手悄悄的握住了陈励的大手，甚至还十指相扣起来。
感受着手部的异样，陈励有些惊讶的看着叶颖春。
而叶颖春则是有些脸红的没看陈励。
我只是不想被输而已，嗯，就是这样，我才不是想去牵他的手，叶颖春心道。
在二人前往码头的途中，陈励看到了正在玩游戏的邓朝和古丽娜。
对方也看到了他们，邓朝看着陈励手中带着R字的盒子，顿时震惊了。
“你们完成任务了？这么强吗？”邓朝道。
“侥幸，侥幸，相信朝哥也差不多了。”陈励笑道。
“当然，我们这次就能赢！”邓朝说完便掷出骰子。
不过尴尬的是，邓朝这次竟然只掷出了一点。
也是因为邓朝的一点，导致他们这次又白跑一趟。
“哎呀，朝哥，不要分心！你被陈励给干扰了！”古丽娜一脸气愤的说道。
陈励见状顿时哈哈大笑。
“哈哈哈哈，朝哥，我们先走了，你们继续吧！”陈励说完拉着叶颖春就跑了。
气的邓朝说道：“快走吧你，你不来我们都赢了。”
陈励二人走后，邓朝和古丽娜还在继续挑战着。
而陈励二人牵着手很快便来到了码头，途中也遇到了其他几对嘉宾，他们看到陈励完成任务有的羡慕，有的嫉妒到牙痒痒。
嫉妒的那组自然就是李先禾了。
此刻的李先禾已经输了五次了，每一次都是因为刘文静的点数太小。
他恨不得直接踢掉刘文静，因为他自己掷两次的话，估计都已经赢了。
所以看见陈励最后出发却最先完成任务，他气的牙痒痒。
最关键的是，他居然还牵着叶颖春的手！！
颖春啊，我的颖春，你就这样被陈励这个卑鄙小人玷污了。
他欲哭无泪。
陈励和叶颖春来到码头后，船夫却告诉他们：“一条船需要四个人才能出发，你们需要等下一队完成任务到达这里，才能上船。”
“那我们得了第一好像也没啥优势。”陈励无奈的摊手道。
“有。”叶颖春声音细不可闻的说了一句。
“什么？”陈励道。
“没什么。”叶颖春道。
至少让我对你有些改观了。
不过这句话是她在心里说的，并没有让陈励知道。
于是二人百无聊赖的坐在船上，等待着下一组的到达。
很快穿着黄色队服的邓朝组到达了。
看到陈励和叶颖春的瞬间，邓朝搞怪的一笑道：“哈哈！你们是特意等我们吗！”
“怎么会，是节目组的规则不让我们走，不然我们早就到达下一个任务地点进行任务了。”陈励道。
“所以说啊，小励，你还是太年轻了，要知道赢就是输，输就是赢！”邓朝道。
“那我们就等他们到了让他们出发？”陈励道。
“为什么？”邓朝不解道。
“不是你说的嘛，赢就是输，输就是赢。”陈励笑道。
“你小子，居然拿我的话来说我了。”邓朝道。
此刻，身着蓝衣服的李辰、谢依琳组出现在码头不远处，看着邓朝在船旁，李辰拉着谢依琳便冲了过来。
眼看着大黑牛过来了，邓朝和古丽娜急忙上船。
“船家，快走！快走！”邓朝催促道。
船家也是会意，立刻便撑起了船来。
等到李辰、谢依琳到达的时候，船已经驶出了五六米远。
李辰只好望船兴叹。
“你们走这么快干嘛，我们只是想和你们聊聊。”李辰喊道。
“任务可不等人啊，哈哈！”邓朝笑道。
于是第一艘船上的四人开始坐船环游小镇。
但天公不作美，此刻天上居然下起雨来。
第一艘船是没有顶的，眼看着陈励几人就要淋成落汤鸡。
几人连忙找东西壁雨，不过由于船上并没有雨伞，无奈之下，几人只好用手遮挡住头部。
机智的陈励则把外套脱了下来挡在头上。
而此刻叶颖春则巴巴的看着陈励，清冷的眸子中竟然有几分可怜。
没办法陈励这个人最看不得别人可怜了，于是给了她一个袖子，让她挡挡头。
邓朝看到这一幕，立刻笑出了声：“小励，你真是个钢铁直男啊，哈哈哈哈。”
“钢铁直男？我觉得我是个暖男啊，你看过哪个钢铁直男会给女孩一个袖子挡雨的。”陈励道。
此刻叶颖春拿着陈励的袖子在雨中凌乱，如水的眸子白了他一眼。
说的没错，你就是钢铁直男，叶颖春在心里闷闷的说道。
听到了陈励这句话，就连古丽娜都忍不住笑了起来。
“你这样会找不到女朋友的，陈励。”古丽娜笑道。
“女朋友？女朋友只会影响我写歌的速度。”陈励淡然道。
直播间内。
“哈哈哈哈！陈励怎么这么喜欢一本正经的搞笑，女朋友只会影响我写歌的速度，笑死我了。”
“我是个拳击手，我表示陈励说的很对，女朋友只会影响我出拳的速度。”
“我是个LOL职业选手，女朋友只会影响我交闪现的速度。”
“我是个……”
此刻直播间充斥着快乐的弹幕。
“对了，小励你写歌很厉害对吧，有空给我写一首吗？最近节目组找我唱一首主题曲，他们给的那些歌都挺一般的，我觉得如果是你的话，肯定能写一首好的！”邓朝道。
“没问题，不过要等待会下船之后写了，现在不太方便。”陈励道。
陈励这句话把邓朝惊住了，原本邓朝觉得一个星期内陈励能够写完给他就已经很不错了。
但陈励刚刚居然说等等下船就写？？
这是什么快枪手！！

第42章 只需十分钟
此刻，雨势越来越大，眼看着衣服就要挡不住雨了，这个时候有好心的群众扔给他们两把伞，这才让几人没有全身湿透。
很快陈励几人便上了岸，鉴于其他人还没有到来，陆昊还是没说下个环节的内容是什么。
所以陈励向导演组找来纸笔，准备帮邓朝写歌。
此刻就邓朝惊讶了，本来他还以为陈励是开玩笑的，没有想到他居然来真的。
“不是，陈励你真的现在就能写出来吗？”邓朝惊讶的说道。
“没问题的，给我十分钟。”陈励道。
此刻，就连身为小天后的叶颖春眸子里都有着几分异色。
在她印象中，能够十分钟写一首歌的人，基本上没有，就连曲爹灵感爆发的情况下，估计也要半小时才能写一首比较一般的歌曲。
如果硬要说乐坛有人能够十分钟写一首金曲级别的歌，叶颖春觉得估计只有曲神在世才能做到了。
不过可惜的是，曲神在十几年前便去世了。
所以叶颖春现在并不相信陈励能够十分钟写出一首歌来。
直播间内。
“不是？陈励刚刚不是开玩笑吗？他真能十分钟写出一首歌？？”
“说实话，虽然陈励的创作能力不错，但要说十分钟能够写出一首好歌，我不信！”
“陈励真以为自己是曲神？？写不出来看我不喷死他！”
“装逼罢了，估计最后也就写个副歌出来。”
“装逼犯陈励，就是不如我们先禾哥哥，先禾哥哥虽然不会写歌，但他会唱跳rap篮球，比陈励强多了！”
“你们虽然都认为励哥写不出来，但我有一种强烈的预感，励哥这次又要打你们脸了。”
“……”
此刻，第二艘船也到达了。
船上下来的是李辰、谢依琳以及李先禾、刘文静。
他们的船有着顶棚，所以他们并没有被淋湿。
看到邓朝和陈励他们被淋成落汤鸡的模样，不禁大笑起来。
“朝哥、陈励，你们不是第一第二吗？怎么会落得这个下场，哈哈哈！”李先禾憋不住，贱兮兮的笑起来。
“就是，朝，你要是把那个位置让给我，现在被淋的不就是我了吗。”李辰道。
此刻的陈励还在认真写着歌，邓朝见他们如此吵闹，便竖起食指放在嘴边：“嘘！”
随后做了个手势叫二人过来。
二人这才停下了嘲笑，疑惑的来到陈励旁边。
看着陈励涂土写写，李先禾皱起眉头大声道：“他在干嘛？”
邓朝见他这么大声，顿时瞪了他一眼道：“他在写歌，小声点别打扰他。”
听到陈励是在写歌，李先禾噗嗤一声笑出来。
“写歌？我看啊，更像哗众取宠，我就不信有人能够这么短的时间写出一首歌。”李先禾道。
听到这句话，在场的嘉宾顿时都皱起了眉头，李先禾究竟是怎么进入二线的？？
这种智商情商双低的人，真的能够成为二线明星？
陈励此刻停下了写歌，眼睛瞄了李先禾一眼，漫不经心的说道：“哦？你不信吗？那如果我要是写出来了呢？”
“你要是能写出来，我立刻退出跑男！”李先禾冷笑道。
直播间内。
“我认同李先禾的观点，陈励绝对写不出来！他以为自己是曲神吗？不过李先禾也有些冲动了，如果他真要写出来了，李先禾还真敢退出跑男不成？”
“我倒是认为陈励能写出来，不过质量恐怕就不太行了。”
“卧槽，我以前都错看你了，李先禾，你是真男人，有质疑直接上赌约啊。”
“先禾哥哥霸气，陈励这种装逼犯，就应该治一治。”
“……”
陆昊此刻有些慌，因为李先禾这时的行为，已经算得上是直播事故了。
但看着现在直播间人数已经达到一千五百万，已经是两期以来最高峰，他舍不得关闭直播。
于是他叫来了副导演，让他和李先禾说一说退出的后果。
随后副导演到李先禾耳旁说了些什么。
李先禾的表情瞬间变得难看起来，本来他只是想为自己壮壮气势才说的那句话。
但副导演却告诉他违约金是他付不起的价格，而且还会被蓝莓台永久封杀。
这样的代价他可付不起，虽然他不认为陈励能够写出来，但万一呢？
所以他只能勉强露出一个笑容道：“我刚刚开玩笑的，陈励，你继续写。”
“哦？开玩笑？我可没和你开玩笑。”陈励冷淡道。
“那你想要怎样，反正我不会退出跑男！”李先禾强硬的说道。
“不退出跑男可以，但你输了，要在微博、抖音公开和我道歉。”陈励淡淡道。
“道歉就道歉，要是你输了呢？”李先禾道。
他觉得反正陈励写不出来，自己不可能输。
“我输了，我便在微博和抖音上说我不如你，如何，你应该很想要这个结果吧？”陈励道。
“行，就这么定了。”李先禾有些兴奋的说道。
真是想什么来什么，只要陈励发了不如自己，那么他这辈子都会被这条微博压着，即便以后可能超越自己，那么他见到自己也得低头。
这可是你自己说的，那就怪不了我了。
李先禾的笑容越来越放肆，陈励倒也不理他，继续写着歌，时间一分一秒的过去，马上便要到十分钟。
“别说我是你的超级英雄，这是什么歌词？笑死我了。”李先禾捧腹大笑。
直播间。
“笑死了，这真的不是乱写的吗？这是什么垃圾歌词啊。”
“原本以为陈励这么短时间就算写不出一首《江南》或《平凡之路》那也能写首普通歌曲吧，但现在一看，真是让我太失望了。”
“不敢相信，这真是写出《平凡之路》的人写的歌吗？”
“装逼犯陈励，快发微博说不如我家先禾哥哥！”
“……”
其他人倒也不理他，而是目光灼灼的看着那首逐渐成型的歌曲，尤其是叶颖春。
此刻，她好看的眸子此刻充满了惊讶。
这首歌虽然算不上什么神曲，但就歌曲的质量而言，是可以达到金曲的。
虽然只是勉强摸到金曲的尾巴，但也算的上金曲了，比普通歌曲好上不少。
而这首金曲居然是陈励十分钟写出来的，这让叶颖春不得不震惊，他知道这种能力有多么强大。
眼看着即将到达十分钟，陈励也停下笔来。
“行了，朝哥你看看，我觉得很适合你，也很适合这个节目。”陈励道。
邓朝拿过词曲便看了起来，越看他便越震惊。
“不是吧？随便写几句词然后写几个音符就觉得是一首歌了？陈励你真的笑死我了。”李先禾揶揄道。
但是就当他说完这句话的那一刻，众人都用看傻子的眼神看着他。
就连不怎么通音律的李辰也这么看着他，一时间李先禾有些慌了。
难道这小子真的写出了一首还不错的歌曲？
不可能！曲爹都写不出来，他？凭什么！他肯定是乱写的！一定！
说着李先禾就要伸手去抢夺邓朝手上的词曲。

第43章 《超级英雄》
陈励挡在邓朝前面，目光淡然的看着李先禾道：“你想干什么？”
“我想看看你写的有多糟糕！”李先禾道。
“可以，但你最好别想着撕掉就好了，因为这首歌所有内容都在我的脑海里，即便你撕掉一张我还能再写一张。”陈励道。
听到自己的心思被戳破，李先禾顿时咬牙切齿。
“我可不会做那种这么没品的事，倒是你不愿意让我看，是不是因为这首歌就是乱写一通啊？”李先禾道。
“请便。”陈励后退一步道。
于是李先禾也没有先问过邓朝，直接便从邓朝手里的词曲抢了过来。
邓朝见状也不禁皱起眉头，眼中的厌恶一闪而逝。
他算是圈里人缘还比较好的人，说明他的脾气和情商是不错的。
但这一刻他也忍不住有些愤怒，要不是在录节目的话，他绝对会冲李先禾发脾气。
直接抢夺啊，这是完全不把他放眼里了，以前还装一下，现在就原形毕露了。
李先禾拿着手中的词曲，看着看着笑容逐渐忍不住了。
“你说我是你的超级英雄，偶尔也客串你的出气筒，心甘情愿接受这份光荣，做你身边的萤火虫。
这都是什么狗屁不通的句子，哈哈！被我抓住马脚了吧！陈励，准备好发微博和抖音吧！”李先禾狂笑道。
“你是不是看不懂曲谱？”陈励道。
“谁……谁说我看不懂？”李先禾有些慌张。
他确实是看不懂曲谱，不然也不会说这词狗屁不通了，毕竟这首歌的灵魂在曲，词只能算是普通而已。
“既然你看不懂，我就给你唱两句吧，免得你又耍赖。”陈励道。
“我什么时候说我看不懂了，还有我没有耍赖过吧？”李先禾争辩道。
陈励也不理他，自顾自的准备开唱。
此刻最后两组嘉宾也到了地点，不过陆昊也想听听陈励写的这首歌，所以并没有让嘉宾们准备进入下一个环节。
所有的嘉宾现在都聚精会神的看着陈励，准备听他唱这一首《超级英雄》。
“黑咖啡品味有多浓
我只要汽水的轻松
大热天做个白日梦
梦见我变成了彩虹”
陈励磁性的嗓音，一时间不禁让众人听痴了，呆呆的看着陈励。
叶颖春这一刻彻底对陈励刮目相看。
因为明明只是一首末尾金曲而已，却让陈励唱出了神曲都没有的感染力。
这一刻叶颖春得出了一个结论，他比我强。
这时候她有些后悔，为什么当初自己会那样说他，如果不说的话，今天自己是不是会和他合作呢？
而此刻的李先禾面色惨白，时不时的摇头。
“不可能，不可能！”他有些呆滞的默念着。
歌曲还在继续，此刻歌曲来到了副歌部分。
“你说我是你的超级英雄
偶尔也客串你的出气筒
心甘情愿接受这份光荣
做你身边的萤火虫
如果我是你的超级英雄
此刻为你高唱这首Love song
小小的默契让爱转动
做你最骄傲的英雄
我是你骄傲的英雄”
直播间的观众听了这首歌，顿时惊呆了。
“这真是十分钟写的歌吗？虽然比起《江南》《平凡之路》还差很远，但十分钟能写出这种歌曲，也非同一般了！陈励这么牛逼的吗？”
“我为我刚刚的言论道歉，对不起！陈励牛逼！”
“不知道李先禾准备好道歉没有，我挺期待的。”
“先禾哥哥才没有输！他这首歌就是乱写一通！”
“乱写？我一个作曲系大三的学生告诉你，虽然这首歌只算是金曲最差的那拨，但这首歌也是金曲！”
“那个说乱写的，你十分钟写一首，有这首歌十分之一牛，我就认作你爹。”
“……”
歌曲结束，陈励缓缓道：“这首歌唱完了，喜欢吗？朝哥？”
邓朝满脸通红的伸手搂住陈励的肩膀道：“我可太喜欢了！小励，你真是个天才！”
“你喜欢就好。”陈励道。
而正在录像机前的陆昊也是点头道：“陈励，这首歌就卖给我们节目组吧，给朝哥唱，价钱你开就行。”
陆昊这句话彰显了节目组的财大气粗。
“陆导，你们看着给就行。”陈励道。
虽然陈励这么说了，但陆昊是不可能给低价陈励的，毕竟陈励在唱这首歌的时候，节目直播收看人数已经接近两千万了。
就冲着这两千万收看人数，陆昊也不可能少给陈励钱。
此刻只有李先禾一个人受伤的世界达成了。
"不对，你一定是事先写好的，休想骗我！"李先禾不甘的说道。
“你说事先写好的便是事先写好的？你要是不想履行承诺可以直接说，不要找这么多借口！”陈励冷哼一声道。
李先禾不得不承认，这就是陈励现写的，毕竟这歌的歌词非常贴合跑男，几乎能说是为邓朝量身定做的。
再加上之前陈励根本不知道邓朝要叫他写歌，那就更不可能提前写了。
原本他是想用这个理由赖掉和陈励的赌约，但陈励的一番话让他有些下不来台。
而此刻，除了刘文静之外，其他的人都看着他，似乎在逼迫他履行赌约。
只有刘文静扯了扯牵着他的手道：“没事，男子汉大丈夫，输了就是输了，我们下次赢回来就好，陈励、朝哥，你们也别逼他太紧，我相信他会履行约定的。”
这一刻，李先禾有些想哭，没想到现在唯一帮他说话的人，居然是他最厌恶的人。
不过刘文静这一番话又把他架了起来，这下这个赌约基本是赖不掉了。
都逼我是吧，好！
他冷冷的看了众人一眼道：“我履行约定！”
很快，李先禾便发了微博。
“关于在跑男直播中，我对陈励先生的不当言论，我表示抱歉，我不该质疑陈励先生的专业性，日后我将会引以为戒，希望各位观众能够原谅年少无知的我。”
虽然发了微博，但抖音他却说什么都不肯发，似乎要他露脸道歉像是要他命似的。
陈励倒也不介意，他的目的只是打压一下李先禾的锐气而已，现在已经发了微博，他的目的便已经达到了。
如果李先禾是个聪明人，那么他以后就不会再招惹自己。

第44章 天霸！动霸！tua！
只不过李先禾的脑回路好像和别人不太一样。
如今他的心里正暗自盘算着：该死的陈励，这次你让我丢脸丢大了，我们势不两立，后面的环节你休想好过！！
此刻下一环节也正式开始了。
“请把你们的水放到各自的名字之上，所有的水都是一样的，没有人知道哪瓶才是神秘之水。
接下来我发布一个任务，将会提供一个线索，第一名获得高级线索，第二名获得中级线索，第三名获得初级线索。”陆昊道。
“那我们刚刚获得第一二名的没有任何优势吗？”邓朝道。
郑凯道：“有啊，就是可以坐没有棚的船。”
除陈励邓朝两组之外，其他人闻言都笑了。
“请领取你们的任务卡！”陆昊道。
因为陈励刚刚获得第一名，所以任务卡他拿了过来。
“在花田里找到你们消失的女搭档，然后将其背回出发点，回到出发点后，进行吃饼干的游戏，吃完后可晋级。”
随后女嘉宾一人拿了数个饼干条。
“这饼干有可能就是你们的晚饭了，你们要在缸里待到晚上。”郑凯笑道。
“我会发出布谷布谷的声音，你要来找我哦。”baby对郑凯道。
陈励看了看叶颖春，随后在她耳边说了些什么。
叶颖春听后眼前一亮，点了点头。
随后几位女嘉宾便被节目组的工作人员带去缸里了。
只剩下几位男嘉宾还在出发点蓄势待发。
此刻郑凯找到了陈励，把他带到角落里。
“陈励，要不我们结盟吧。”郑凯道。
“怎么个结盟法。”陈励道。
“就这样，你找到baby你就告诉我，她很好找的，因为她会发出布谷布谷的声音，我找到叶颖春我也和你说。
而且后面有机会我们还可以继续合作，以你的年轻，加上我的速度，我们撕名牌绝对无往不利。”
“行，那我们就合作！不过叶颖春应该不用凯哥你来找，我应该很容易找到，途中我尽量帮你留意baby！”
“ok！君子协议啊！不能背叛！”郑凯笑道。
直播间内。
“这两人组队，那不是无敌吗？我开始期待撕名牌了！”
“开栗组合牛啊！没想到这两个家伙居然会结盟，其他人的噩梦来了。”
“天天就知道结盟，好像不结盟不会玩真人秀似的。”
“……”
其他人此时也注意到了鬼鬼祟祟的陈励和郑凯二人。
顿时他们也明白了，这两个人结盟了！！
于是邓朝直接搂住了陈贺的肩膀，把他拉到一边。
“陈贺你是不是天才？”邓朝道。
陈贺闻言露出了一个当然是的笑容。
“我是不是学霸！”邓朝道。
“那我们是？”陈贺疑惑的说道。
“天霸！”邓朝自信的说道！
“哈哈哈哈！天霸！动霸！”陈贺听后哈哈大笑。
“tua！”邓朝又补充了一句。
两人似乎没有说任何结盟的话语，这时候又好似结盟了。
直播间内。
“笑死我了，天霸！动霸！tua！哈哈哈哈！”
“哈哈哈哈！这两个人的结盟宣言好搞笑啊！”
“不过有一说一，如果这两个人认真起来，估计真没其他人什么事了。”
“……”
不过两个人现在都处于壮年，陈贺还没有腰伤，邓朝也还正直壮年，他们的结盟，毫无疑问对于其他人来说，并不是有利的消息。
看着这两组结盟，李先禾有些不知所措，如今竟然只剩下保强了。
他实在不愿意和保强一组，因为保强虽然勇猛，但在他眼里就是有勇无谋，他不屑于和莽夫一组。
不过如今他们不结盟，到最后肯定会被其他两组结盟先行撕掉，他不愿意这样，毕竟他还要亲手撕掉陈励。
咬了咬牙，李先禾还是走到了王保强的旁边。
此刻的王保强好像还是憨憨的，好似没有发现其他人结盟。
他露出一个皮笑肉不笑的表情道：“保强哥，我们结盟吧？”
“结盟？为什么？我们现在不是各自为战吗？”王保强疑惑的说道。
“现在是各自为战，但后面就未必了，我们可以一起撕别的嘉宾啊，而且我和你说啊，陈励和郑凯，邓朝和陈贺都已经结盟了。”李先禾阴恻恻的说道。
“这样啊，我考虑下，不过我不是很想和你结盟。”王保强思考了一阵说道。
王保强其实三观还是挺正的，虽然看起来有些傻，但他能到今天的位置绝对不是看起来那样。
刚刚李先禾的那些行为，无疑是让王保强对他的人品产生了怀疑，所以王保强此刻也不太愿意和他结盟。
听到这话，李先禾气的咬牙切齿。
你一个没文化的莽夫，老子愿意和你结盟都不错了，你居然还嫌弃我？
即便如此他还是强颜欢笑的说道：“保强哥，这是什么话，我们要是不结盟这期恐怕我们就是最早淘汰的两组了，你不考虑自己也要考虑考虑唐艺心啊。”
确实，王保强觉得自己淘汰没什么，但人家唐艺心可是嘉宾，这么早淘汰的话，镜头就没有了。
直播间内。
“保强！千万不要和他结盟啊！我怕他害你！”
“前面的胡说八道什么，先禾哥哥绝对不会害王保强的，他这么好！倒是王保强，我还怕他害我们哥哥呢。”
“先禾哥哥怎么不选李辰啊，明明这么强。”
“这你就不懂了吧，正是因为李辰很强，所以其他人不会轻易和李辰结盟，因为即便结盟撕完其他所有人，最后还是要面对和李辰1V1。”
“……”
思考再三，王保强还是决定答应李先禾和他结盟。
至此，三队结盟完毕。
至于为什么没人和李辰结盟，主要是因为李辰的实力太强了，一身腱子肉，如果他和别人结盟，那么节目效果就很差了，其他嘉宾也知道这一点，所以都没有找他结盟的。
三个结盟看纸面实力好像都差不多，但这里面却又有陈励这一个变数，只不过其他人还并不知道。
此刻，女嘉宾也已经藏好。
随着导演一声令下，几位男嘉宾便冲了出去，寻找自己的女嘉宾。
只见数百只大缸正矗立在花田之上，毫无疑问女嘉宾正是在这些缸里面。
其他男嘉宾都迫不及待的走到缸前，准备打开这些缸上面的盖子。
而陈励则是不紧不慢的走到花田埂上，在田埂寻找着什么。
就在陈励还在寻找的时候，旁边传来一声尖叫。
“啊！”
只见李先禾被一位大妈拿瓢淋了一身的水。
李先禾双眼怒视大妈：“你干嘛啊？”
大妈则是把脸瞥向一边，一副不想解释的样子。
李先禾则是咬了咬牙，他知道不能在这里浪费太多时间，只能恨恨的看了一眼大妈随后便准备去往下一个大缸。
陈励见状忍不住笑了一声。
但居然还是被李先禾听见了，他对着陈励怒气冲冲的喊道：“陈励你是不是傻了？还在田埂那里散步呢？等着输吧你！”
陈励则是淡然一笑，继续在地上寻找着。
“有了！”
只见一些黄色的粉末在田埂之上，按这些粉末撒的方向，陈励很快确定了方位。
果不其然，在十几步外他又看见了这些黄色粉末。

第45章 合理利用漏洞
而其他五位男嘉宾此刻浑身都已经湿透，此刻的他们像是落汤鸡一般。
然后他们看到浑身还是干着的陈励，他们惊了。
陈励这是在干嘛？散步吗？？他都不着急找人的吗？
就在他们疑惑的时候，陈励终于找到了一个大缸，随后准备打开。
其他五位男嘉宾看到陈励终于开缸了，心中不由的窃喜起来。
你小子也要被淋湿！
但他们期待的并没有发生，陈励打开缸之后，里面赫然便是叶颖春。
直播间内。
“卧槽！陈励是开图了吧？这都能找得到？”
“你们仔细看励哥，就能发现他一直在田埂上低头看着什么，我怀疑是叶颖春留下了一些线索给励哥。”
“我看到了！是饼干的碎屑！叶颖春将饼干掰碎了然后洒在了地上！”
“真是天才的主意，就是不知道是陈励想的还是叶颖春想的，这也太聪明了吧！”
“哼！装逼犯这明明就是作弊，还聪明呢。”
“作弊？那你去举报啊，看看有人搭理你吗？李先禾的粉丝真是离谱。”
“我不是先禾哥哥的粉丝，我是邓朝的粉丝！”
“滚！别给朝哥招黑！”
“……”
于是陈励背上叶颖春便快步往回跑，他知道自己一点没湿已经拉了很多仇恨，不跑快点，估计其他几个人都会拿着瓢来泼自己。
邓朝见状，眼睛都快瞪出来了，随后才后知后觉的从一个缸里舀了一瓢水，准备追击这个浑身还是干着的陈励。
“臭小子！你跑慢一点！”邓朝边跑边说道。
陈励不为所动，还是继续快速奔跑着。
其他男嘉宾也反应了过来随后也一人一瓢水的冲向陈励。
尽管陈励跑的很快，但终究是背着叶颖春，很快便被他们追上。
不过邓朝还是很绅士的让叶颖春先躲到一边，他们只针对陈励。
陈励此刻也没有办法，只能任由几人将水泼到自己身上。
“哈哈！叫你这么快！”陈贺笑道。
郑凯朝陈励一阵挤眉弄眼后和其他人说道：“快点，我抓住他，你们再来几瓢。”
其他人也不疑有他，即刻便去舀水。
就在这时，郑凯放开了陈励。
“兄弟，快走！替我报仇！”郑凯悲壮的说道。
陈励给了他一个坚定的眼神之后，背起叶颖春便冲向出发点。
等到众人回到这里，发现郑凯把陈励放走。
“凯凯，你这样可不地道啊，知道你们结盟了，还让你控制他是对你信任，你辜负了我们的信任！”陈贺道。
“干他！兄弟们！”
随后四瓢满瓢的水便泼向了他。
……
此刻陈励已经回到了出发点。
陆昊道：“恭喜，你是第一个找到女嘉宾背回终点的人。
你们将女嘉宾手中的饼干嘴对嘴吃剩一厘米以下，即可获胜。”
此刻，二人有些懵，他们没想到这个游戏居然是个如此暧昧的游戏。
一厘米？都快亲到了吧？我怎么办，真要和他亲亲吗？
叶颖春心中有些纠结，她有些害怕，但她自己都不知道自己心底有一丝期待。
不愧是第一季，尺度真大！
陈励则是如此想着，他倒不介意，毕竟综艺嘛，要的就是节目效果，更没有把这些上升到男女关系的高度，毕竟再近不还是有一厘米吗？
于是二人拿起一根饼干，一人咬住一头吃了起来。
叶颖春有些害羞，所以是慢慢吃的，但陈励不想再进花田被泼了，他吃的很快。
于是二人的嘴巴越靠越近，眼看着就要亲在一起。
叶颖春甚至已经闭上了眼睛，准备迎接陈励的唇印在自己的唇上。
但就在这一刻，陈励咬断了饼干。
“导演，你看看这是不是不到一厘米。”陈励道。
叶颖春这才睁开了眼睛，看向陈励。
她看向陈励的眼神分明含着一抹幽怨。
不过陈励可没有注意到这些细节，而是兴奋的看着正在量饼干剩余尺寸的导演。
“0.8厘米，恭喜你们！成为第一组获胜的队伍。”陆昊道。
随着陆昊话音落下，刚刚背着谢依林来到出发点的李辰满脸遗憾。
“oh！no！怎么这么快！”李辰不甘的说道。
“好了，你们可以先回到这里，准备进行下一轮吧。”陆昊道。
陆昊的声音如同惊雷落在李辰的脑海里。
“什么？还要来？？”李辰不敢相信的说道。
“你们输了啊，肯定要重新开始。”陆昊道。
李辰看了看自己浑身湿透的样子，摇了摇头，但导演的话他也只能无奈的接受。
随后其他人都已经回到出发点，得知要再来一轮的时候，每个人都一副生无可恋的表情。
最后在又进行了两轮游戏之后，李辰获得第二名，邓朝获得第三名。
“请到我这里，领取你们的线索。”陆昊道。
先是邓朝和古丽娜上前，看到了线索之后，他们将红色水瓶换成了绿色水瓶。
随后是李辰和谢依林，他们看完线索后，并没有换水瓶。
陈励最后一个上前，拿到线索后，当着摄影机面打开，同时也给观众们看到。
“真正的神秘之水，是08年奥运五环颜色之一。”
奥运五环颜色，陈励第一时间便想了起来。
蓝、黄、黑、绿、红！
所有的瓶子上面的彩带，没有一个是黑色的，所以黑色是个无用信息。
而紫色在奥运五环里没有，所以紫色彩带的瓶子可以排除。
其余便剩下四个颜色了，四个颜色里面挑一个，陈励思考着。
“要不我们就坚持我们的颜色吧，我们是一开始拿到的便是黄色的瓶子。”叶颖春道。
陈励想了想，此时的线索确实不太够，索性便坚持黄色瓶子好了。、
此刻，本轮游戏结束。
游戏结束之后，邓朝便来到陈励面前。
“小励，你是怎么这么快找到颖春的，好像是开了透视眼一样。”邓朝疑惑的说道。
邓朝说完，其他人也凑了上来。
“不知道你们在路上有没看到这个东西。”陈励说着，拿出了一根饼干。
“饼干？没有啊，路上有这个东西很明显的好吧，我们根本就没看到有。”陈贺说道。
突然陈贺想到了什么，一脸震惊的看着陈励。
“我知道了！”陈贺道。
“什么知道了？难道你看到饼干了？”王保强道。
陈贺点了点头道：“我刚刚在田埂上有看到黄色粉末，想必这就是饼干碎屑吧，让叶颖春一段路扔一点，那么很容易就能确认她的位置。”
“天啊！陈励，我感觉和你玩智商都不够用了。”李辰苦笑道。
此刻李先禾眼睛一转，想到了什么，大声道：“陆导！陈励刚刚作弊！”
陈励闻言，顿时眯起眼睛看了李先禾一眼，眼中闪过一抹冷意。
“你是说饼干碎屑吧？这不算作弊，只能说陈励合理利用了漏洞！”陆昊道。
见到举报没有效果，李先禾只能悻悻的不说话。
随后嘉宾们换了湿透的衣服之后，便启程前往下一个地点。
但当他们来到下一个地点的时候，惊呆了。
赫然是一个泳池！上面铺了七长段席子，中间有一个露台，露台上面有一颗红心。
“这是要下水啊？那我们的衣服不是白换了吗？no！”邓朝道。
“我倒是挺喜欢下水的。”王保强道。
“接下来你们要进行一个抢红心的游戏，在我下令之后，你们要抢到中间的红心，抢到之后交给岸上自己的女嘉宾便获得胜利！”陆昊道。

第46章 比了个捏住？
听到规则之后众人都出现了跃跃欲试的表情，李先禾甚至作出一副马上要跳出去的样子。
陆昊立刻道：“规则还没讲完，别着急。女嘉宾头顶上有一个喷水装置，没有拿到爱心的女嘉宾，将被水淋湿！”
听到女嘉宾终于要被淋湿了，男嘉宾们都开心的欢呼起来。
因为女嘉宾总是干的话，这游戏就没多大意思了。
女嘉宾在听到导演的话后，立刻放下了摆烂的心思。
baby直接对着郑凯比了一个爱心，眨了下眼对他放电。
此刻看到baby的动作，郑凯好像被打了鸡血一般，随后伸出手臂，展示自己的肱二头肌。
似乎在和baby说自己很强大。
除了baby之外其他女嘉宾也纷纷的激励着自己的男搭档。
毕竟输了是要受到惩罚的，没有人想输。
只有叶颖春不为所动，她清冷的性格不允许她做这种动作，她又有些怕自己不做，陈励就赢不了了。
于是她有些扭捏的用食指和大拇指比了一个捏住的手势。
看的出来她原本是想要比心的，但不知道为何比出一个三不像的手势。
陈励只能是苦笑着接下这颗心，做了一个接住的动作。
“哈哈哈！颖春，你这是什么手势？是想要把小励捏在手里吗。”邓朝笑道。
“不会做动作可以不做！”陈贺笑道。
即便是叶颖春此刻也被说的有些不好意思，急忙将自己捏住的手放了下来。
女嘉宾们的动作更激发了男嘉宾的好胜心，这一刻谁都不想自己的女嘉宾被淋湿。
就在陆昊一声令下后，陈励健步如飞的冲了出去，踩在水中席子上，他宛如轻功水上漂一般。
众人见状都懵了。
“这么快？”
于是也没有犹豫，纷纷踩上席子奔跑起来，但他们没走几步就跌倒在水里。
不过还是卖力的往中间露台靠，但此刻陈励已经到达了露台，准备拿起那个红心。
直播间内。
“快看陈励，刚刚跑过去的时候如同轻功水上漂一般，好厉害！”
“这是怎么做到的，难道他真的有功夫吗？”
“没看到水下的席子吗？只要控制好的话，人是可以直接在上面跑的，不过陈励确实厉害，一般人是没有这么快就掌握技巧的。”
“哇！快看后面，好像有人已经追上来了。”
“……”
陈励不知道的是，有一个人已经悄悄摸摸的上了露台。
就在陈励拿到红心跳入另一边的水中的时候，露台上的身影冲着他跳了下来。
陈励回过头，这时那个人还在空中，他定睛一看，这个人赫然便是李先禾。
“陈励！我不会让你这么容易就获胜的！”李先禾道。
陈励知道，这个时候如果被李先禾砸到的话，自己会被砸到水下，到时候爱心可能就会被抢走。
这是他不愿意看到的，于是用了不到一秒时间便反应了过来，他脚尖用力一蹬，向前了一米多，避开了被李先禾正面砸中。
此刻李先禾也重重的砸在了水面上，没有砸到陈励，他有些懵。
自己明明对准了，这个陈励反应这么快吗？不管了，拖住他！
于是他冲向陈励，准备拖住陈励，不让他获胜。
陈励自然是发现了李先禾的意图，于是急忙往岸边游，但二人距离实在是太近，最终陈励还是被李先禾抓住一只脚。
陈励的脚被他拉住，然后一拖便拖到了他的身旁，然后李先禾的双手便环住了陈励的胳膊以及身体，想要如此锁住陈励，不让他获胜。
同时他还在陈励耳边小声说了一句：“陈励，今天你让我出丑了，我这个人睚眦必报，这一场我就专门盯着你。
凭什么你能够两场第一，还写出一首歌出尽风头，我却输了两场如今连线索都没拿到，既然我赢不了，你从这个游戏开始，都别想赢了，我会像个幽灵一般一直跟着你！”
陈励听后眉头一皱，他知道李先禾是想要拉着自己和他一起自爆，而且使用了全身力气锁住了自己的上半身。
一时间他竟然无法挣脱，如果要强行挣脱的话，李先禾的手臂搞不好要脱臼，如果真的发生这种事的话，节目恐怕会立刻停止。
因为游戏中有人受伤，节目自然不能进继续进行下去，陈励自然是不想看到这种结果的，一时间没有其他脱身办法的陈励只好任由李先禾锁着。
直播间内。
“李先禾在干什么？这样他自己不是也赢不了了吗？”
“杀敌一千，自损一千？”
“好样的先禾哥哥，就是这样控制住陈励，看他还嘚瑟不！”
“……”
“凯哥！”陈励想到了郑凯，这时候如果他能够干扰李先禾的话，自己便能够脱身了。
郑凯听到陈励的声音之后，也立刻向着这边游来，毕竟自己的盟友有难，又岂可袖手旁观。
但就在这时，一个强有力的手拉住了郑凯的衣服，郑凯回头一看赫然是陈贺。
这时郑凯暂时也志支援不了陈励了，只好和陈贺拉扯着。
不过陈贺自然也不是无故的去拉郑凯，因为在陈励和李先禾二人的身后，邓朝已经悄悄的摸了过去。
随后从陈励被锁住的双手中间一掏，便拿到了红心。
然后他迅速向着岸边游去，当然此刻场上还有人没有出现，自然不会让邓朝这么轻易的获胜。
突然，王保强从岸边的水里冒了出来，直接抓住邓朝手里的红心。
二人丝毫不让着对方，两个人都不肯松手，一直抢了许久。
最后二人手一滑，红心竟然往另一边飞了出去。
此刻六个人都被各自牵制着，根本无暇去抢那个红心。
但此刻却有一个老六出现了，赫然便是李辰，他不知道等了多久，终于抓住了这个机会，一把拿到红心，然后送到了岸上的谢依林手上。
谢依林一阵欢呼后，其他几个人的头上突然降下大量的水来。
谁也没想到水会这么多，直接让女嘉宾们来了个透心凉。
直播间内。
“没想到李辰这个浓眉大眼的也会当老六，笑死我了。”
“没想到其他人结盟了还抢不过一个单枪匹马的李辰，确实厉害。”
“我觉得还是陈励强一点，一马当先，可惜有个人喜欢自爆，不然就是陈励第一名了。”
“你凭什么说我先禾哥哥，他喜欢怎么玩是他的事，不用你们在这里说！”
“陈励就是活该，他不出风头就不行吗？不出风头我们先禾哥哥会这样针对他？”
“问题是这是个游戏啊？你拉着别人一起自爆，对自己有什么好处？”
“先禾哥哥自爆关你什么事？有本事你去玩啊？”
“……”
直播间里，李先禾的粉丝正在对着其他观众疯狂输出。

第47章 公主撕名牌
任谁都想不到，一个没有结盟的人居然在三个联盟手里拿到了红心，这也侧面反应出，李辰不仅仅是有着身体而已，他的智慧也不差。
“李辰，你这也太老六了，我和保强抢了半天，居然被你捡了漏。”邓朝无奈的说道。
“哈哈！你们结盟还不如不结呢，你看我不结盟不是直接赢了吗？”李辰笑道。
“要不是有个人一直锁着我，我早就赢了。”陈励也是无奈的看了看李先禾道。
“怎么？我锁违反规则了吗？我爱怎么玩，就怎么玩，你管得着吗。”李先禾不屑的说道。
不过李先禾这带着满满攻击性的话，陈励索性当作狗叫了，而其他人也不搭理他，就连他的盟友保强都没有回答他。
只有陈励一个人皱着眉头，思考着如何破解李先禾的自爆。
而李先禾也是一直盯着陈励，没有被其他人过多干扰。
很快第二轮游戏开始，陈励又是一马当先的冲了出去。
他觉得自己只要足够快的话，那么一定可以在被李先禾锁住之前将红心给到叶颖春。
但这一次，虽然陈励更快了，但其他人此时也掌握了方法，众人紧随着陈励的身后到达了露台。
好在陈励眼疾手快，还是先拿到了红心，随后便跳入水中，往岸边游。
但是，李先禾故技重施，一瞬间便来到了陈励身旁。
其他的人也是虎视眈眈的到达陈励不远处。
陈励知道不能和李先禾纠缠太久，毕竟他一个人倒是小事，但一群人的话陈励就很难再抢到红心了。
于是就在李先禾要锁住陈励的瞬间，陈励翻过身来，一脚便踢在李先禾的肚子上。
凭借的反冲之力，他直接来到了接近岸边不到两米的位置。
既然对方都这么对自己了，陈励便不会再仁慈了，这一脚还挺重的，但绝对不会造成内伤，不过疼痛肯定是免不了的。
而且这一脚在水下，摄影机根本捕捉不了，所以没有人可以说他故意踢人，这便是陈励的手段。
此刻李先禾捂着肚子，强忍着疼痛，疯狂的向着岸边挣扎而去。
“不行！不行！你不能赢！你不能赢！”李先禾低声嘶吼着。
他目眦欲裂，他多么希望自己现在是世界游泳冠军，那样他只需要几秒钟时间便能接近陈励。
而不是像现在这般，只能眼睁睁的看着陈励将红心送到岸上。
他说过，要让陈励赢不了的，但这一刻陈励又要赢了，这让他坚定的信念崩塌了。
为什么！只要是对上陈励，自己就永远赢不了，就连拖住他都做不到。
这一刻李先禾感到了深深的无力感，但很快他又再次升腾起了恨意，既然这次游戏阻止不了陈励，那么撕名牌自己第一个就去撕陈励。
毕竟陈励第一次上跑男，他觉得一定是撕不过他的。
最后陈励也是顺利的将红心送到了叶颖春手中，成功获得了本次的胜利。
直播间内。
“励哥终于赢了，这个李先禾还想故技重施，还好励哥挣脱了。”
“李先禾粉丝呢？你们的先禾哥哥没有锁住陈励呢，你们很失望吧。”
“笑死了，我们先禾哥哥根本没想锁他好吧，要是想锁的话，就陈励这小身板他能逃离？别忘了上一把是谁被锁了一整把，不能动啊？”
“抛开事实不谈，难道陈励这就算赢了吗？我觉得没有，只是我们先禾哥哥不屑于用全力而已。”
“……”
随着陈励获胜，场上就剩下了五位男嘉宾。
随着陆昊一声令下，下一把游戏正式开始，同时这也是最后一把游戏了。
李先禾像是受到了刺激一般，一马当先的往前冲，所有拦着他的人都被他暴力的推开，带着如此怒气，率先拿到了红心。
看着李先禾一副玩不起的样子，其他人一时间也没有了游戏的兴致，索性便让他赢好了。
于是李先禾将红心成功交给了刘文静。
交给刘文静后他怒吼了一声：“哼！”
同时他捶打着水面，激起大量浪花，似乎在发泄着自己的怒气。
其他人表情各异，都在思索着什么。
陈励则是冷眼看着发癫的李先禾。
随后导演也是给到了这轮的线索。
由于陈励拿到的是第二名，给到了一个提问权。
他和叶颖春需要选完一个颜色后，提问这个是不是神秘之水。
陈励自然是问自己这瓶是不是，随后陆昊点了点头。
得到了陆昊肯定的答案，叶颖春立刻抓住了陈励的手，显得有些兴奋。
陈励则给了她一个眼神，示意他不要表现出来，不然待会要是被李辰换了，那就得不偿失了。
这下叶颖春才抑制住了自己兴奋的神情，但那只手还是不由自主的紧握着陈励的手。
待到李辰和谢依林问问题的时候，叶颖春紧张的手不停冒着汗，陈励能感受到她的紧张，于是捏了捏她的手。
“别紧张，相信我，他们不会换我们的。”陈励道。
听见陈励的话，叶颖春这才缓解了些许紧张。
最后李辰和谢依林将自己蓝色的水瓶换成了邓朝和古丽娜的红色水瓶。
随着这轮游戏结束。
下一个环节便是万众期待的撕名牌环节，众人来到了一个到处楼阁的地方，这里便是他们接下来要撕名牌的地点。
几人从导演手中拿到任务卡后，发现这次的撕名牌和第一期的撕名牌完全不一样。
因为这次是公主撕名牌！
需要众位男嘉宾死守住女嘉宾的名牌，如果女嘉宾被撕掉的话，那么这组嘉宾直接淘汰。
因为这个规则，所有男嘉宾都不得不保护住自己的女嘉宾。
撕名牌游戏在这一刻正式开始。
所有人都被分到了不同的地方。
在开始游戏之前陈励和叶颖春被陆昊叫住了。
“你们作为这期节目获得第一最多的组合，所以你们可以额外获得一个奖励。”陆昊道。
“什么奖励？”陈励道。
“你们可以选择一位男嘉宾进行保护，他可以在女嘉宾被撕后不被淘汰。”陆昊道。
陈励一听顿时便惊住了，因为这简直就是神技啊！
女嘉宾一定是拖后腿的，如果被淘汰了还要连累男嘉宾，那是十分不值得的。
但有了这个奖励之后，男嘉宾可以单独留下来，而且没有了累赘会更加勇猛。
“可以给陈励用吗？我相信他。”陈励还没开口，叶颖春便说道。
“不可以给自己组合使用！”陆昊道。
听陆昊这么一说，陈励和叶颖春知道，剩下的人选恐怕只剩一个人了。
那就是和他们联盟的郑凯！
于是二人向陆昊说出了郑凯的名字。
随后节目组的工作人员也将这件事告诉了郑凯和baby。
得到这样的相助，郑凯也更加信任陈励。
陈励拉着叶颖春，到处走着，因为这一刻他是猎人，他自信在撕名牌这方面没有人是他的对手，就连李辰来也不行。
“陈励，要不我们还是先躲一躲？他们其他男嘉宾都有经验的，就你没有，你很吃亏。”叶颖春道。
陈励想逗逗叶颖春，于是的说道：“那没办法啊，早点被撕掉，我们就可以早点休息咯。”
“不行！我们要赢的，你忘记了我们的水是真正的神秘之水吗？要是输了很可能就被别人换走了！”叶颖春有些着急的说道。
看着叶颖春这么不禁逗，陈励才说道：“骗你的啦，相信我，我不会输的，你看今天不被干扰的情况下我输过吗？”
这时叶颖春才发现，陈励好像还真没输过，后面这一场第二名也是没有办法，毕竟李先禾那种自爆式锁人，谁来也没办法。
更何况，陈励第二把的时候还是反击成功了，没有被李先禾锁住。
所以叶颖春看他这么自信的说着，美眸中不禁异彩连连。

第48章 相遇
要不结束后要他个V信？不对不对，你在想什么呢？叶迎春！是要和他邀歌！
对！就是要V信就是邀歌，没别的想法。
“对！就是没别的想法！”叶颖春想着想着却不禁把自己内心所想说了出来。
“什么没别的想法？”陈励疑惑道。
“没，我说你这么强，他们看到我们肯定没有别的想法。”叶颖春向来清冷的脸此刻显得有些慌张。
“那是，待会你就看我给怎么撕他们吧。”陈励道。
于是二人牵着手就在楼阁下面的花园走着，由于光线昏暗，一时间陈励还真没有找到其他队伍。
此刻陈励和叶颖春不远处的一个草丛旁，王保强和唐艺欣正在躲着。
“那两个人是陈励和叶颖春吧？他们怎么好像都不怕，就这样优哉的在外面走着。”王保强道。
“保哥，你今天没看到陈励有多强吗？场场都是第一！我估计他应该是自信能够不怕其他人撕吧。”唐艺心道。
“那不一样，游戏是游戏，撕名牌是撕名牌，有些人就算游戏玩的再好，到撕名牌也会一碰就碎。
而且我看陈励那小身板，别说遇到李辰，就算遇到陈贺和邓超他都撕不过。”王保强道。
“那保哥，要不我们去和他们撕一撕？”唐艺心道。
“没必要，现在也没有到最后的时候。”王保强说完，看见唐艺心一脸似笑非笑的样子，顿时知道唐艺欣不相信自己。
“你是不知道，我很厉害，陈励还真不一定能够撕掉我，我不和他撕是因为怕你没有镜头了。”王保强道。
唐艺心这才收起了表情，脸上带着些许歉意。
她刚刚真的认为王保强有些胆小了，但现在听见王保强是因为自己才不敢上去撕，所以不禁有些歉意。
“保哥，对不起。”
“没事，等你露够脸了，我就带你撕陈励他们去。”
……
陈励刚刚其实已经发现了王保强和唐艺欣，因为他们可以躲在草丛里，但摄影机不能全部躲进去啊，所以陈励一眼便认出了王保强的跟拍摄影师。
因此确定了是王保强和唐艺心，至于为什么他不果断过去撕他们，则是因为他和王保强虽然谈不上有什么交情，但也没有什么过节。
虽然对方和李先禾结盟了，但事实上王保强也没有帮着李先禾和自己作对。
所以他认为没有必要让别人在一开始就被撕掉，而且他还有更重要的人要撕，撕其他人怎么也得放在那个人之后。
于是陈励继续牵着叶颖春走着，此刻他仿佛一个战神一般，浑身散发着战意。
终于再又走了十分钟之后，一个熟悉的身影出现在他的不远处。
赫然是郑凯，他和郑凯是结过盟的，于是便走上前，拍了拍郑凯背后的名牌。
郑凯感受到名牌被拍，瞬间转过身来，一只手向身后探去，看看自己有没有被撕。
他感觉到名牌还在，这才松了一口气。
他定睛一看，才发现来人是陈励。
“兄弟，你打招呼的时候能不能不要拍别人的名牌，很吓人啊！”郑凯道。
“我就是测试下你的反应力，不错嘛，反应很快！”陈励道。
“真是被你吓死，对了我刚刚和baby看到了李先禾，你告诉我你是不是想要第一个撕他。”郑凯道。
陈励点了点头，此刻他的眼神里透露出一丝狠厉。
对方三番五次的挑衅自己，如果自己第一个撕的是别人，那么陈励会感到对不起自己。
“他在哪？”陈励问道。
“别急，李先禾这个人不弱的，如果真要说战力的话，他的战力恐怕只在李辰之后，毕竟也是年轻，所以我们还是先制定个计划。”郑凯道。
“凯哥，你就告诉我他在哪，这次让我单独和他撕！我倒要看看是是输是赢。”陈励道。
“我知道你和他的矛盾已经到了不可化解的地步，而且我也支持你，但你这一个人去找他，实在不是一个明智之举啊。”郑凯道。
“陈励，你不考虑自己，你也要考虑一下颖春嘛。”baby道。
叶颖春闻言也是清冷道：“我支持他！”
郑凯和baby顿时扶着额头，一脸无奈。
“行吧，行吧，我还是第一次遇到这么意气用事的盟友。”郑凯道。
“既然你们已经决定了，那你们就往那个方向走，李先禾和刘文静也才刚走不久，你们快点走应该很快就能追上他们。”baby指着湖边的方向说道。
陈励点了点头，向二人道了声谢。
随后便往着湖边走去。
此刻还在湖边小心翼翼走着的李先禾，还没有意识到陈励来找自己。
“哎，你说陈励和叶颖春究竟在哪里呢？我们都找了这么久了，连他们的人影都没看到。”刘文静道。
“你闭嘴！没有你这么吵我，我早就找到他们了。”李先禾面色不善的看着刘文静。
至于为什么李先禾会这个态度，那便要说他这一路上的遭遇了。
一进入这个场地的时候，他就和刘文静说了自己要先找到陈励，把他的名牌撕了，然后再将叶颖春哄骗到自己身边。
然后刘文静便开启了了话匣子，隔一段路便问一句。
“你为什么这么针对陈励啊？是因为他比你强吗？”
“不是，我单纯看不惯他！”
“为什么看不惯他呢？是因为他比你强吗？”
“不是！”
“那你是喜欢叶颖春吗？不然为什么要把她拉进我们队伍。”
“你能不能别吵我了，我好烦啊！”
“好吧……唉，你说我们这么走像不像情侣啊，嘻嘻。”
“啊！”
……、
直到两个人走到湖边，刘文静还在喋喋不休的烦着李先禾。
“唉……”刘文静似乎又想说什么。
“又怎么了？你又想问什么？你不要再问了，我求求你了。”李先禾求饶似的说道。
“陈励和叶颖春好像从那边过来了。”刘文静道。
“什么，在哪里！”李先禾这才反应过来看向刘文静看的方向。
果然就在百米左右的地方，陈励和叶颖春正在往这个方向而来。
“终于来了么，陈励，我这次会让你死得很难看。”李先禾阴冷的眼神死死瞪着陈励那个方向。

第49章 秒杀
陈励此刻自然也看到了李先禾。
直播间内。
“哇，我这集最想看的撕名牌出现了，前面二人这么多矛盾，想必这场大战一定非常精彩！”
“支持陈励，李先禾我看着他就不爽，快点撕掉吧，后面也就没有镜头了。”
“你凭什么说看先禾哥哥不爽，先禾哥哥这么低调，我就看陈励不爽，装逼王！先禾哥哥一定能秒杀陈励。”
“笑死，还有人觉得李先禾能够秒杀陈励，我看他不被陈励撕掉就算好了。”
“我家先禾哥哥可是天天健身的，怎么会被陈励这个细狗撕掉。”
“励哥虽然看起来细狗，但是那种穿衣显瘦，脱衣有肉的类型，爆发力很强，我看好励哥赢！”
“……”
此刻的李先禾显然想要和陈励一战，并没有逃跑，这也正合陈励意，毕竟如果对方要逃跑的话免不了一番追逐。
自己体力倒是没什么问题，但身边还有个叶颖春，估摸着未必能够跑过对方。
当然陈励也忽略了对方也有个刘文静，硬要跑还是追的上的。
于是此刻的陈励便缓缓走上前，李先禾见状也毫不示弱的走上前，二人越来越近。
就在不到十米的时候，李先禾便开始奔跑了起来，同时放开了牵着刘文静的手，如同猛虎出笼，直接扑向了陈励。
“先禾，没必要吧，这才刚开始撕名牌多久，我们还可以多露露脸。”刘文静有些着急的说道。
李先禾没有理会刘文静，而是对着陈励吼道：“让我受了这么多耻辱，陈励！你该淘汰了！”
陈励自然也没有再牵着叶颖春，而是上前几步后，站在那里等着李先禾冲过来。
这个时候撕名牌，即便超过了一分钟没有牵手，也不会被淘汰，这也是在撕名牌前，陆昊给的一条新规则。
叶颖春此刻也是略带关心的说道：“小心点。”
陈励点点头回应叶迎春，随后冷冷盯着李先禾说道：“该淘汰的人是你。”
李先禾到达陈励面前的时候，伸手就向着陈励背后探去，欲要速战速决。
陈励知道了他的意图后，直接将旋转身体，李先禾的手自然也就被甩开了。
此刻陈励的右手如同虚影猛地向着李先禾探去。
李先禾死死盯着陈励探过来的手，心里不由想着：“这是要从上面撕还是下面？”
陈励的手此刻突然之间伸到了他的肩头。
“是上面！”
李先禾立刻想要用两只手手控制住陈励的右手，不让他往后面探。
“陈励，论撕名牌你还是太嫩了，别以为前面赢几次就了不起了，我这次让你看看什么叫撕名牌！”李先禾道。
但就在李先禾抓住陈励右手的时候，陈励的身形如同鬼魅一般，瞬间来到他的身后。
虽然他抓住了陈励的右手，但此刻在他身后的陈励，还有一只左手！
陈励对着名牌便直接撕下。
“李先禾，out！”
“李先禾，out！”
“李先禾，out！”
李先禾愣住了，他没有想到自己一个照面就被陈励秒杀了，甚至还没有摸到对方的名牌。
直播间内的观众也愣住了。
“我还以为是一场激烈的大战，看来是我错了，陈励也太猛了，一个照面啊，直接就将李先禾秒杀了！”
“陈励真的是第一次撕名牌吗，上次这种压制力，我只在金钟国身上见到过，太强了。”
“先禾哥哥，为什么啊，就这样被撕了，陈励你为什么要撕我家先禾哥哥，以后对陈励一生黑！”
“不复活先禾哥哥就不看了，先禾哥哥都被撕了，看陈励这个装逼王就不开心。”
“快不看吧，没人求着你看，李先禾的饭圈粉真恶心，李先禾都做了这么多恶心的事情了，还这样维护他。”
“我就觉得陈励牛逼，饭圈粉来喷我啊。”
“……”
陈励从李先禾的手中抽出右手，然后将名牌扔回李先禾的身上。
他淡淡说了一句：“就这？”
随后他便头也不回的往回走着，他倒不怕刘文静会过来撕他的名牌，就怕她不来。
因为她不来的话，自己还真没有什么理由去撕她。
听到陈励不屑的话语，李先禾顿时怒火中烧：“陈励！我不会放过你！”
他顿时暴起，冲向陈励，然后抓住了陈励的名牌，泄愤似的撕下。
可惜这并没有作用，因为他是一个淘汰之人，撕名牌并没有效果。
陈励冷冷的看着李先禾道：“拿来。”
“你已经被我撕掉了，你淘汰了！我怎么会把名牌给回你！”李先禾道。
“拿来！”陈励冰冷的声音不含一丝感情。
见李先禾还是不给，陈励右手直接抓住自己的名牌。
李先禾自然不会让陈励拿回名牌，双手死死的攥着陈励的名牌。
但明明陈励只用了一只手，力气却大的惊人，他两只手都险些抓不住名牌。
因为李先禾一直不肯放手，导致他的整个人都被陈励提起来了，虽然提的不高，只有十厘米左右，但整个人还是悬空了。
直播间内再一次震惊了。
“刚刚谁说陈励是细狗的，出来看！你家先禾哥哥已经被陈励用一只手提起来了！”
“李先禾怎么这么输不起啊，都淘汰了还去撕陈励名牌！”
“哇，我原本是李先禾的粉丝，看到陈励这么厉害，我突然好喜欢他啊。”
“你那是喜欢励哥吗？你那是馋别人身子，你下贱！”
“好猛！好猛！对于李先禾这种人就该这样去羞辱他！不然他就会死咬你不放。”
“……”
陈励见李先禾如此还不愿意放开名牌，索性也不打算要了。
手瞬间放开，李先禾也重重的摔在了地上。
“好疼！”李先禾就算被摔在了地上还是死死的攥着那个陈励的名牌。
“既然你这么喜欢，那就送给你好了，拿回家作纪念，你就能记得今天被我秒杀过。”陈励道。
既然李先禾不愿意给回来，陈励索性也不要了，反正陈励也可以再找节目组拿一个自己的名牌，毕竟他并没有被淘汰。

第50章 我也要捏一捏
李先禾听到这句话，顿时感到了巨大的侮辱，但他又没有办法，他知道即便自己冲上去和陈励打架，自己也不是对方的对手。
毕竟陈励一只手就可以拎起他，这需要多么恐怖的力量。
随后节目组的工作人员到达，便将李先禾送去休息室。
即便在被送去休息室的途中，李先禾仍然死死的盯着陈励，仿佛要吃掉他一般。
陈励倒也不在意，而是拿起自己的新名牌对着李先禾晃了晃。
“cnmd！陈励！”李先禾忍不住的骂了一句。
不过这句话并没有被摄像头录到，因为在他淘汰的那一刻起，就没有跟拍摄像拍他了。
陈励则是淡漠的看了骂脏话的李先禾一眼，在他眼中李先禾现在只是无能狂怒而已。
随着李先禾被自己撕掉，陈励顿时神清气爽，感觉整个人都轻松许多。
毕竟一直和自己作对的人不在了，不过陈励还是需要谨慎，毕竟其他人可都不弱。
而且自己这么早就撕掉了李先禾，算是做了出头鸟，很容易被人群起而攻之。
刘文静陈励则放了她，并没有直接撕掉，她也极有可能去去找其他人联手来撕自己。
不过即便如此陈励也不想躲起来，毕竟要赢就赢得光明正大，偷袭之事，陈励做不出来。
……
悦檎娱乐。
此刻的利奇正早已出院，他原本是想找个节目消遣一下，却没想到找到了跑男。
原本他并不想看到陈励，但看到李先禾一直在针对陈励后，他很兴奋，便津津有味的看了起来。
不过越看他血压便越高。
“李先禾真是个废物，这也能让陈励撕掉？”利奇正道。
不过利奇正转念一想，这对他来说并不是坏事，李先禾似乎是个很好的盟友。
毕竟敌人的敌人就是自己的朋友，于是利奇正拨通了李先禾的电话。
这一夜，他们聊了许久，似乎是许久未见的知己一般。
……
刘文静此刻内心不是很太平，毕竟自己的男嘉宾被陈励撕掉了，她如今是孤身一人。
如果真有人想要撕自己的话，恐怕自己也会很快被淘汰。
作为综艺咖的她，镜头就是她的一切，所以不能被淘汰。
而且她也想要为李先禾报仇，虽然李先禾对她一直不太理睬，但她认为李先禾只是性格如此，但心里还是有她的。
所以她如今最好的存活办法就是找个队伍依附，然后伺机而动。
这样一来，她就只有两个目标，一是落单的组合李辰和谢依林，这两人实力很强，撕陈励他们问题不大。
但对方警惕性一定很高，毕竟他们之前并没有做过联盟，而且刘文静和两人并不熟。
另一个组合就是王保强和唐艺心了，这两人之前就和她和李先禾联盟过。
所以刘文静立刻做了决定，去找王保强。
她悄咪咪的找了许久后，终于在一个草丛旁找到了王保强。
“保强哥！艺欣！我终于找到你们了。”刘文静拍了拍王保强的肩膀道。
“唉，我都知道了，文静啊，节哀吧。”王保强一脸遗憾的说道。
“去你的，先禾他只是淘汰了，又不是去世了。”刘文静道。
“所以，你是来找我们庇护你的？”唐艺心则是有些冷静的说道。
她其实并不太想带着刘文静，毕竟对方只是个女人，在对付其他队伍并提供不了什么太大的帮助。
“是啊，我们是联盟啊，你们就带我一个，我保证不给你们拖后腿，而且作为联盟，你们要帮先禾报仇啊！”刘文静道。
听到这话，王保强也皱起了眉头。
李先禾都被他撕掉了，他这么强？我怎么报仇？而且还要带上你，那就更难了。
不过王保强也只是心里想想，并没有说出来。
于是王保强和唐艺心交换了一个眼神，二人便知道了对方都不想帮李先禾报仇。
但刘文静还是先要稳住的，毕竟他们确实是联盟。
本来王保强想说话的，但被唐艺心一个眼神制止了，毕竟她怕王保强意气用事，草率的答应直接去报仇什么的。
于是唐艺心开口道：“行，我们可以带上你，但是报仇的话……要等机会。”
听见这话，刘文静的脸色有些难看，她听出来唐艺欣并不想帮自己报仇。
但也只好强颜欢笑道：“好，谢谢你们。”
虽然这么说着，但她的心中已经开始琢磨着怎么找李辰帮李先禾报仇了。
先禾，你放心吧，我一定会找人把陈励那混蛋撕掉的！
刘文静心中暗道。
……
陈励和叶颖春也再次和郑凯baby相遇。
“厉害啊！陈励！没想到你这么快就把李先禾撕掉了！”郑凯拍了拍陈励的肩膀道。
“哈哈，还行，那家伙并不是很难撕。”陈励笑道。
“你是怎么撕掉的，是偷袭吗？”baby疑惑的问道。
毕竟她还是觉得陈励看起来很瘦弱，并不可能强行撕掉李先禾。
没等陈励开口，叶颖春便回答道：“陈励是直接正面秒杀李先禾。”
“正面秒杀！？”郑凯和baby二人震惊道。
“对啊！李先禾本来想要撕陈励的，但被陈励不到十秒就撕掉了！”叶颖春的清冷的脸上看的出有几分自豪。
“太离谱了，baby，我们是找了一个什么样的人做盟友啊。”郑凯苦笑道。
此刻baby看向陈励的目光都不一样了，眼中异彩连连。
原本她以为陈励只是游戏玩的好，没想到撕名牌也如此厉害，歌还写的这么好，自己都快被他圈粉了。
于是她鬼使神差的捏了捏陈励的胳膊。
那虽然不是很粗大，但极具爆发力的肱二头肌震惊到她了。
她忍不住惊呼出声：“哇！”
陈励有些疑惑，这杨莹没事捏自己的胳膊干嘛。
而郑凯脸色有些不自然，他看的出来baby在这一刻对陈励似乎多了一些别样的情感。
叶颖春的表情依旧清冷，看不出在想什么。
只是她的心里早已炸开了锅。
你凭什么捏他，他是我的搭档！
我都还没捏过呢，不行，我也要捏一捏。
于是她也抽出了被陈励牵着的手，直接在陈励的肱二头肌上摸了一把。
这一刻她清冷的脸蛋再也顶不住了，一抹红晕不由自主的爬了上去。

第51章 渔翁得利
虽然不是很大，但确实很结实。
陈励跟叶颖春之前见过的流量明星完全不一样，她以前见过的那些流量个个都是骨瘦如柴，美其名曰保持那所谓的什么少年感。
但实际上就是不锻炼而已，如果锻炼方法对的话，便可以练成陈励这种穿衣显瘦脱衣有肉的样子。
而且陈励这种身材还完全没有影响到他的外貌，就拿他的颜值来说，男星里前三肯定是有的。
这样的身材加上这样的颜值，摸过他肌肉的女人，不脸红才怪。
不过baby可能是大风大浪见多了，摸了陈励之后，表情也没有多大变化，只是惊呼了一声。
当然没有人知道baby其实是不易脸红的体质，其实摸到那个肌肉的一刹那，她就害羞了，只是没有表现出来。
“颖春，你可真是好运哟，陈励这么好的搭档都给你选到了。”baby笑道。
“还好，我觉得凯哥也挺不错的。”叶颖春脸色有些不自然的说道。
于是二人走到一边，悄咪咪的说着讨论着陈励和郑凯，当然他们讨论的主要内容还是陈励。
不过似乎不想被陈励和郑凯二人听见，说的都只有她们两个能够听到，而且还把麦克风关了，这样就连观众都听不见了。
直播间内。
“有什么内容是我们观众不能听的？”
“少儿不宜的内容吗？请节目组务必抓拍到她们的脸，我会唇语！”
“求求节目组让我听听两个女神是怎么评价我们励哥的吧，我愿意刷礼物！”
“可恶啊，我也好想摸摸励哥的肌肉！”
“……”
陈励和郑凯看着二人好像还要聊一阵子，于是开始商量后面撕名牌的策略了。
陈励再强毕竟也只是一个人，后面他们如果两个男人撕陈励一个的话，陈励也是顶不住的，所以还是要郑凯和他一起行动。
“我觉得我们可以先找保强或者李辰来撕，毕竟他们都已经落单。”郑凯道。
陈励思考了片刻道：“可以倒是可以，但我担心刘文静已经找到保强，她有可能说服保强和李辰合作。”
如果李辰和王保强再加上刘文静合作的话，那么毫无疑问他们的队伍将是最强的。
因为他们有三个女人，三个女人可以联合起来撕叶颖春和baby，而王保强和李辰可以短暂的牵制住陈励和郑凯。
那么只要他们三个女人合力撕掉叶颖春或baby那么陈励他们就瞬间缺失两个战力，然后剩余两人再被围攻，四人就直接淘汰了。
“那怎么办，我们去找邓朝和陈贺？他们可不好撕，陈贺那个搭档你又不是不知道，张兰欣，全国跆拳道冠军啊！
和他们撕的话，我觉得baby和颖春不可能撕赢。”郑凯苦恼的说道。
确实，如果张兰欣那个全国跆拳道冠军没有水分的话，那么杨莹和叶颖春大概率是撕不过她和古丽娜的。
“现在剩下的选择恐怕只有赌一把了，去找保强，就赌他们还没有找李辰汇合。”陈励道。
“也只能如此了，这应该是最好的办法。”郑凯道。
于是陈励招呼还在聊天的baby和叶颖春过来，准备出发寻找王保强。
……
此刻的刘文静也忍不住向王保强说想和李辰他们合作。
起初王保强并不太愿意，毕竟他觉得找李辰合作很容易成为众矢之的，引来其他两个联盟的围剿。
毕竟自己找李辰合作的话，再加上刘文静，那么他们的联盟瞬间会变成最强联盟。
不过他转念一想似乎也有好处，只要他们先找到一个联盟撕掉，之后凭借自己联盟人数都可以碾压另一个联盟了。
不过王保强还在犹豫，并没有直接答应刘文静。
但刘文静又开始了她那喋喋不休的念叨，把保强搞的实在受不了。
“行了，行了，你别念叨了，念的我头晕脑胀的，我去找李辰还不行吗。”王保强无奈的说道。
见到王保强答应，刘文静顿时开心了，也没有再念叨，一路上便和唐艺心说些有的没的。
很快他们便看到了有几个人在前面，很明显是四个人，并不是李辰和谢依林。
于是王保强拉着唐艺心以及刘文静躲在了一边的草丛里。
“干嘛啊，保强哥。”刘文静埋怨道。
“嘘！没看到前面有人吗？要是陈励和郑凯他们，我们就死定了。”王保强道。
刘文静这才安静下来。
王保强这才有空往前仔细看去，当他看清楚对方身材的时候，他才暗暗松了口气。
“没事，是邓朝和陈贺他们，出来吧，和他们谈谈，他们应该不至于现在就撕我们。”王保强对着二女道。
当王保强带着二女来到邓朝和陈贺面前的时候，邓朝他们也发现了王保强。
邓朝调笑道：“保强，片刻不见混的不错嘛，都有两个女嘉宾跟着你了。”
“是啊保强，你混得这么不错，要不我们来撕吧！正好手痒了。”陈贺道。
“别别别！两位大哥，我就是来向你们示好的，其他人没out前绝对不撕你们，但你们也别撕我们。”王保强道。
“这对我们又有什么好处呢？”邓朝道。
“哎呀，朝哥，贺哥你就別撕我们嘛，我们都只剩下三个人了，你们想要撕我们不是随时可以嘛，场地就这么大，我们也跑不掉，何必急于一时呢。”唐艺心道。
“我怕你们找李辰和谢依林啊，找到他们联盟的话，到时候你们可就不是这样一幅嘴脸了。”陈贺道。
王保强看邓朝陈贺不吃他们这一套，于是咬了咬牙道：“我确实是要找李辰结盟，但我绝对没有撕你们的意思，
我用我的人品起誓，我和李辰联盟后绝对不先撕你们，我们会先去撕陈励他们，朝、贺你们相信我的人品吗？”
听到王保强这话，邓朝和陈贺不得不思考起来。
如果这个时候撕掉王保强的话其实是不合适的，毕竟还有陈励和郑凯的组合，和他们撕起来的话，邓朝陈贺认为他们也占不到多大的优势。
毕竟陈励可是将李先禾秒撕的人，谁都不知道到时候他们两个会不会被陈励秒撕。
倒不如让王保强去和李辰结盟，然后去撕陈励他们。
而自己联盟则坐山观虎斗，等到最后双方都损失人手的时候，他们再突然出去将所有人都撕了。
想到这里邓朝和陈贺交换了一个眼神，二人都对对方的想法心领神会。
直播间内。
“看到朝哥和贺贺的眼神我就知道他们两个要使坏。”
“我估计他们想渔翁得利。”
“哈哈哈，他们一对视，我就知道事情不对了。”
“……”
“哈哈哈！保强，刚刚和你开个玩笑嘛，我们这么和善的人又怎么会撕你呢。”陈贺对着保强笑道。
“就是，我们当然相信你的人品，但这起誓就太过了。”邓朝笑道。

第52章 包围
什么相信我的人品，不就是你们想捡漏嘛，说的这么冠冕堂皇。
不过王保强也不太在意，因为只要他找到李辰，和陈励他们撕，运气好说不定还能全员保留，到时候便不是邓朝和陈贺捡漏了，而是他们手撕邓陈联盟。
不过王保强显然是消息滞后了，并没有了解陈励有多强。
而且刘文静为了让王保强帮李先禾报仇，也没有告诉王保强，李先禾是被陈励秒杀的，这也导致了王保强错估了陈励的强度。
这也让王保强在后面撕名牌的时候付出了巨大的代价。
邓朝和陈贺二人笑眯眯的放走了王保强，随后又跟在他身后大约几十米的地方，属于是他们能看到王保强，但王保强看不到他们的地方。
王保强也是相当谨慎，能走小道就走小道，他知道邓朝陈贺正在跟着自己，所以他也在想办法甩开他们。
不过很显然即便是小道，带着两个女孩和几个跟随摄影师的保强队伍，太过庞大惹眼了。
即便是一时跟丢，邓朝他们也能很快再次看到保强的位置。
许久后，王保强还是看到了那个他一直在寻找的身影。
……
此刻同样在寻找的还有陈励和郑凯联盟，不过他们的目标却是王保强。
同样是找寻了许久，终于在一个转角看到了他。
此刻他的身边却只有唐艺心一个人，刘文静不知所踪。
郑凯顿时便想要冲上去速战速决的撕掉王保强。
陈励却突然伸出手拦住了郑凯。
“凯哥，你没发现有古怪吗？”陈励皱眉道。
还没等郑凯回答，王保强便看到了他们。
他的嘴角突然翘起一个弧度。
“是凯凯和小励啊！这么有空在这里闲逛啊。”王保强笑眯眯的说道。
“怎么会闲逛，我们一直在找啊。”陈励同样笑了笑说道。
“找什么？”王保强道。
“找你啊！”陈励道。
“找我干什么，我有什么好找的。”王保强和稀泥的说道。
此刻王保强心中很紧张，他有些害怕陈励过来，但更害怕陈励不过来，不过他的脸上仍然笑眯眯的，不愧为影帝级别的演技。
此刻的陈励也没有着急让郑凯冲上去，他双眼一直观察着四周，看看李辰到底在哪里埋伏。
他的嘴上还是和王保强打着嘴炮：“保强哥，装傻可就不好了，我们这是在撕名牌啊，你说我们找你干嘛。”
很快，陈励在王保强身后的转角发现了端倪，有一个略胖的身影露了出来。
其实本来陈励是看不到的，但那个胖胖的身影一直在发抖，抖着抖着身体就出来了一部分，这也就被陈励发现了。
但陈励仍旧不打算上，因为那个位置很明显就只有一个人，还是胖的女人，很明显这个人是刘文静。
既然已经做了埋伏，为什么是刘文静呢？难道王保强觉得靠刘文静埋伏就能撕掉自己这边的四个人？
很明显王保强没有这么傻，既然做了埋伏那么王保强一定是和李辰已经汇合。
王保强见陈励和郑凯还没有过来，以为是刘文静还没有让他们发现。
于是他着急的用小声说道：“刘文静，你还没有故意让陈励和郑凯发现吗？他们怎么还不过来！”
“我至少半个身体都露出去了，他们不可能看不到。”刘文静道。
“糟了，估计是他们反应过来了，不行，我们直接冲出去和他们撕吧。”王保强道。
看着已经露出半个身体的刘文静，陈励有些想笑。
你这也太明显了吧？看见我不上钩也没必要这样啊。
同时他还在观察着四周，终于在不远处的一个草丛他发现了端倪。
按那个草丛的位置，如果自己的联盟过去了，李辰从草丛出来，正好会被他和王保强包围。
那样的话，自己的联盟如果撕不过他们的话，跑也不可能跑掉。
“凯哥，准备好迎战，我估计王保强要稳不住了。”陈励道。
“这么快？”郑凯还没有反应过来。
“注意三点钟方向草丛，李辰在那边！”陈励道。
直播间此时一片震惊。
“陈励是怎么知道李辰藏在三点钟方向的，他又没有我们的上帝视角！”
“这观察力太强了吧，而且智商高，体能又强，太完美了吧，这个男人。”
“好厉害！如果是我在那里玩撕名牌的话，恐怕已经中埋伏被李辰撕掉了。”
“这真的不是导演组安排好的嘛？陈励真有这么强？”
“……”
就在陈励说完的那一刻，王保强做了个手势，顿时一个身材壮硕的男子以及一个身材微壮的女子从草丛之中冲了出来。
郑凯定睛看去，这不是李辰和谢依林又是谁。
这时郑凯心中暗自庆幸，还好陈励阻止了自己过去，不然如果这两个人从那个位置偷袭的话，可能自己还没反应过来就被李辰撕了。
在李辰和谢依林冲出来后，王保强三人紧随其后。
“怎么办，让他们汇合成功了，我们要不要跑。”郑凯道。
“跑不掉了。”陈励道。
“为什么？”郑凯不解道。
“我们后面还有人，如果我们往回跑的话，势必会被两面包夹。”陈励皱眉道。
“不可能啊，李辰王保强都在前面，我们后面还有谁……你是说邓朝他们？”郑凯震惊的说道。
“刚刚我在找李辰和谢依林的时候，同样往我们背后看了，如果我没看错的话，邓朝他们四个应该就在我们身后那颗树下面的草丛里。”陈励道。
“那怎么办，我们如果和他们两个联盟撕的话，根本没有胜算！”郑凯抓了抓脑袋道。
“别急，我们先应付李辰他们，他们来了。”陈励道。
郑凯闻言点了点头。
此刻的李辰和王保强几人已经来到了陈励他们面前。
“厉害啊，陈励，你是什么时候发现我和阿hlod的。”李辰笑道。
“辰哥，你们藏的位置很好，但你忘了收起你的脚了，那么大一只运动鞋漏在外面，还会反光，我想不发现都难。”陈励道。
李辰挠了挠头，尴尬的说道：“没办法，那个地方太小了，又藏了我还有阿hlod，我这只脚想不露出都难。”
“辰哥，你这次可不厚道啊，找了这么多人联盟，对付我们四个。”郑凯道。
“人很多吗？不就我们五个，哪里还有人。”李辰疑惑道。
邓朝和陈贺没有和他们结盟！
这个想法顿时在陈励和郑凯的脑海里炸起！
他们对视了一眼，嘴角都露出了如释重负的笑容。
既然只是五个人，那他们也不慌了，开撕吧！

第53章 你听错了吧？
即便如此，陈励也还没有放松警惕，毕竟虽然邓朝陈贺没有和他们结盟。
但邓朝他们现在在那个位置，想必是要黄雀在后了。
所以这一战，陈励知道自己的联盟不能够减员，否则多半会让后面的邓朝和陈贺渔翁得利。
既然不能减员，陈励也只能火力全开了，而这个他火力全开的对象，赫然是跑男团的最强者，李辰。
李辰也看到了陈励充满战意的眼神，他先是笑了笑，然后面色变得凝重，整个人也认真起来。
两个人的大战一触即发。
直播间内。
“大战来了，跑男团最强者李辰对上风头正盛的陈励，好期待！”
“希望李辰能够爆撕陈励，为先禾哥哥报仇！”
“期待励哥能够撕掉李辰，虽然有些难，但是还是要加油啊！”
“说实话我不太看好陈励，因为两人体重相差有些大，靠着体重优势，李辰都能碾压陈励。”
“……”
观众们大多数都不太看好陈励，因为以他们的目光来看，二人确实不是一个重量级的。
这一刻，郑凯直接冲向了王保强，很明显因为身材的差距，王保强不会是郑凯的对手。
但对方有三个女人，而自己这边只有两个，所以郑凯还要负责保护女人们。
在其他人都撕起来之后，陈励猛地冲向了李辰，伸手往他背后就探了过去，想要速战速决。
而李辰明显也有经验，瞬间低头，让陈励的手扑了个空。
随后他一个转身，来到了陈励的身后，想要直接撕掉陈励，结束对决。
陈励又岂会让他得逞，瞬间陈励便转过身来，这个时间甚至没有超过半秒，让李辰伸在半空中的手也有些不知所措。
此刻陈励的右手再次伸出，想要复刻秒杀李先禾的那一招。
但跑男团的最强者李辰，又岂会像李先禾那般愚笨。
他并没有伸手去抓陈励的手，而是和陈励一样伸出了他的右手，似乎也准备去撕陈励。
陈励看到这一幕，眉头微皱。
这一刻他知道自己小看了李辰，如果自己仍然要伸到后面撕李辰的话，那么自己的名牌多半也会被李辰抓住，那时候拼的就是手速和运气了。
陈励不想拼这种概率，所以一个踏步，身体猛地向后退，虽然他也没有抓住李辰的名牌，但也让李辰伸向他背后的手扑了一个空。
李辰此刻也感受到了陈励的强大， 他舔了舔嘴唇，眼里战意凛然。
而另一边，郑凯此刻算是占尽了上风，王保强躺在地上，一只手拽着郑凯的衣服，而另一只手则想要伸到郑凯背后去撕他的名牌，他的双脚则环在郑凯的腰上。
郑凯努力控制着与王保强的距离，导致王保强一直撕不到他的名牌。
而他的手却已经伸到了王保强的背后，摸索着王保强名牌的位置。
眼看着他便要成功撕下王保强的名牌，旁边却传来了baby的声音。
“凯哥！救我！”baby喊道。
这一刻，郑凯也顾不上撕王保强的名牌了，立刻便挣脱了王保强的束缚，跑到了baby旁边。
但眼前的一幕让他傻眼了。
俗话说三个女人一台戏，但现在他的面前却有五个女人，五个女人全部扭打在了一起。
各自控制着对方的胳膊，但有一个人的右手却没有被控制住，而这个人便是刘文静。
刘文静想要去撕baby的名牌，但被baby压住了手，不过baby的体重显然不够，刘文静的手仍然在她的背后移动着，似乎已经抓到了baby的名牌。
郑凯此刻也顾不了这么多了，立刻冲了上去。
敢撕我的女神，看我不撕了你！
郑凯一个箭步便来到了刘文静旁边，他也不管其他人露出的台牌有多好撕，伸手便向着刘文静的名牌而去。
刘文静此刻不得不放开抓住baby名牌的手，用来抵挡郑凯。
一时间，刘文静抓住了郑凯的手，然后她的嘴角露出一丝阴险的笑容。
此刻郑凯感觉到背后有一阵劲风呼啸而来。
很明显是王保强来了。
但这一刻，郑凯被抓住了手，完全没有办法抵挡身后的王保强。
他深吸了一口气，然后吐出，他知道自己要被撕了。
“兄弟，只能靠你了，希望你能保护好baby。”郑凯想着陈励道。
当背后传来一声“嘶啦”的声音后，郑凯知道自己的台牌已经被王保强撕掉了。
他垂头丧气的，准备离开这个是非之地。
“兄弟，你的baby自然是要你自己保护，你走什么啊。”陈励的声音出现在郑凯身后。
郑凯听到陈励的声音后，绝望的眸子又重新有了光芒，他猛地抓向自己的身后。
“还在！太好了！”郑凯的目光此刻有些湿润。
他差一点以为因为自己的意气用事，就毁了联盟。
直播间内。
“什么情况？？刚刚陈励不是还在撕李辰吗？”
“速度太快了，我刚刚好像就看到一阵风从李辰那边过来，然后保强的名牌就没了。”
“离谱啊，离谱，这下局面不好说了啊！”
“不知道为什么我总感觉陈励最后会撕掉李辰，因为他现在的表现实在太夸张了。”
“哇！这样完美的男人，我好像被励哥圈粉了！”
“……”
郑凯转过头便看到了陈励手里拿着的王保强名牌，一瞬间他便知道陈励居然在和李辰对撕的时候，还能够脱身来救自己。
并且还撕掉了王保强的名牌。
而一旁的李辰则是有些懵的看着这一幕。
他不明白，为什么和自己一直鏖战的陈励，居然能够以他都看不清的速度冲向王保强，然后还撕掉了他。
而这一切不过几秒的时间而已，以至于他都没有反应过来。
带着懊悔和愤怒，李辰知道自己今天是真的遇到对手了。
“牛啊！”郑凯过去就给了陈励一个大大的熊抱。
“行了，对战还没有结束，我去找李辰，你在这里帮颖春和baby。”陈励道。
郑凯点了点头。
陈励回过头，看着愤怒的李辰，他知道真正的战斗从这一刻开始了。
在王保强被陈励撕掉之后，几个女生也结束了在地上的扭打，纷纷站了起来。
然后又重新的扭打在了一起，但对方三个女生似乎知道郑凯就在一旁，纷纷用另一只手护住自己身后的名牌。
“凯哥！我知道你是个好人，不会撕我们的对吧！”唐艺心道。
“对！凯哥对baby都这么温柔，不会对我们出手的！”谢依林附和道。
郑凯则是笑了笑，没有说话。
如果你们是2v2的话，我不会出手，但现在就未必了。
不过现在还不是他出手的时候，毕竟几人还很警惕的护着自己的名牌。
他要等一个机会，等某一个女生忘记自己还在，然后不护着台牌的机会。
于是他便在一旁静静的观察着，很快机会便来了。
刘文静以为郑凯被联盟里的其他两个女人说服了，于是双手出击，准备撕下baby的名牌。
就在这时，一直呆在一旁的郑凯动了。
动别人就算了，敢动我的baby！
他一个箭步来到刘文静身后，手一伸一拉，便撕下了刘文静的名牌。
“刘文静，out！”
“刘文静，out！”
“刘文静，out！”
随着三声播报之后，刚摸到baby名牌的刘文静懵了。
他没想到郑凯居然真的把她撕了。
她缓缓回头看着郑凯，不可置信的说道：“凯哥，你不是不撕我们吗？”
“嗯？我有说吗？你听错了吧。”郑凯淡淡道。

第54章 看穿
刘文静脸色有些痛苦，又有些释怀。
痛苦的是她没能帮李先禾复仇，释怀的是，她已经尽力了，先是拉下脸去找王保强庇护，然后还促成了王保强和李辰的合作。
她做的很好，如果是别人，恐怕还真就被她复仇成功了，只是她遇到的是陈励。
直播间内。
“郑凯真不是个男人，居然去撕女人。”
“前面的站着说话不腰疼，郑凯不撕刘文静，难道要他眼睁睁的看着刘文静撕掉baby吗？”
“你们不是不知道baby在郑凯心里什么位置吧，他撕掉刘文静情有可原好吧。”
“本来是三对二，郑凯加入变成三对三，我觉得很公平啊，然后刘文静被撕掉了，只能说她不够小心咯。”
“……”
随着刘文静被淘汰，场上的局势瞬间明朗了起来。
原本5V4的局面，如今已经变成了3v4，而且陈励和李辰的撕名牌已经进入了白热化。
李辰带着愤怒抓住了陈励的衣服，然后伸出另一只手就要去撕陈励被拉扯到肩膀处的名牌。
陈励自然不会让他得逞，于是反手再次摸到李辰的名牌，他相信如果李辰继续去抓自己的名牌的话，自己会比他更快撕下他的名牌。
于是无奈之下，李辰只好放开，但放开的瞬间李辰一个转身，又开始了另一个方向的进攻。
他从开始从侧面进攻，因为这个方向是最顺手的。
但陈励早就看穿了他的想法。
只见他跳了起来，几乎有一米多高，在空中的时候他便伸手探到了李辰的背后。
“不好！”李辰暗道。
但他想要躲开的时候，已经来不及了，陈励的手已经落在了他的名牌之上。
而这时，想要反击的李辰根本抓不到陈励的名牌，因为他此刻在空中，即便李辰的手臂伸到最长，也摸不到陈励背后的名牌。
就在陈励准备撕下李辰名牌的时候，广播传来了播报。
“baby，out！”
“唐艺心，out！”
“谢依林，out！”
“……”
什么情况？？
郑凯不是在那边吗？为什么杨莹会被淘汰了？
而郑凯也是因为游戏开始前，陈励的奖励，而没有因为baby被撕而淘汰。
陈励很疑惑，但手中没有停下，抓住李辰的名牌便是当场撕下。
李辰一脸无奈的苦笑，他败了，败的很彻底，因为即便他没有被陈励撕掉，谢依林淘汰了，他也一定会淘汰。
更何况陈励也正面撕下了他的名牌，可以说他这场几乎是完败。
他心服口服，因为陈励确实很强。
陈励将手中的名牌还给李辰，同时和他拥抱一下。
“侥幸！”陈励道。
“你很强，有机会继续来跑男玩，我还想和你撕一次。”李辰道。
“有机会一定来。”陈励笑道。
随后李辰便被工作人员带走，陈励也回过头去找郑凯和叶颖春。
当他找到二人的时候，只见郑凯一脸自责，叶颖春也在一旁没有说话。
“什么情况？你们不是三对二吗？怎么baby被撕掉了。”陈励问道。
怎么想一个男人加两个女人也不可能撕不过两个女人。
但现在的情况却是三个人撕两个人，还被反撕一个，真的让人有些难以接受。
“是我心软了，我撕掉了刘文静，就不忍心再去撕其他两个女人了，便让他们自己撕，但我没想到谢依林这么猛。
她本来已经被baby抓住了名牌，我原以为baby就能直接撕掉她，但她反手也抓住了baby的名牌，当我反应过来要去帮忙的时候，她们两个的名牌已经同时被撕下。”
郑凯自责不已的表情，让陈励也不好多说什么。
只好拍了拍他的肩膀安慰了几句。
随后他又对着叶颖春笑着说：“颖春干的不错。”
叶颖春只是微笑点了点头，没有说话，依然保持着她那清冷的人设。
只是她的心里可不平静，被陈励夸的早已乐开了花。
怎么样，本小姐没有辱没你的风头吧。
baby一脸无所谓的看着郑凯道：“哎哟，怎么眼睛都红了。”
郑凯自责的看着她，没有说话。
“只是个游戏而已啦，下一场我不是又会活蹦乱跳的回来嘛。”
baby走到郑凯面前，给了他一个大大的拥抱。
随后她又对陈励道：“陈励，我走之后，你要帮我照顾好凯哥哟。”
陈励自然是点了点头，表示答应。
直播间内。
“四个女人的战斗好精彩啊！郑凯也是真男人，居然真的没有加入战斗。”
“只是可惜了我们baby，要是郑凯能够站出来就好了，不过也能够理解。”
“颖春也很棒，直接干脆利落的将唐艺心的名牌撕下，甚至没有给对方反击的机会！”
“要说baby和郑凯没有什么关系，我是不相信的。”
“CP粉表示一脸满足，baby和凯哥嗑的很爽。”
“什么都嗑，只会害了你。”
“……”
陈励联盟剩下三人接下来要面对的情况不容乐观，因为之前一直躲在后面的邓朝陈贺四人渐渐的向着三人走了过来。
只见邓朝拍着手走了过来，同时笑着说道：“厉害啊小励、凯凯，没想到居然是我们几个人走到了最后。”
“小励、凯凯要不你们还是认输吧，我们可有四个人，还有一个是全国跆拳道冠军，你们才三个人，赢不了的。”陈贺道。
他们四个，也刚好是节目开始时最早到的四个人，陈励在跑男团和他们几个关系也是比较好的。
只是没想到现在一个是盟友，另外两个却成了敌人。
“朝哥、贺哥，既然你们已经做了黄雀，那我们也只有开撕了。”陈励道。
邓朝和陈贺现在看似在闲聊，其实一直都找寻找着破绽，他们想要直接两个人先撕一个，然后再对付剩下的两个人。
陈励自然看穿了他们的想法，所以直接便要开撕。
既然想法被陈励看穿，邓朝也只好说道：“小励，你很聪明，既然你看穿了，那我们便直接开始吧！”
“看穿什么？”郑凯还有些懵。
“看穿你的裤衩子了！”陈贺笑道。
“陈贺！”郑凯有些恼羞成怒，直接冲上去和陈贺撕在一起。
而陈励和邓朝二人正在对峙着，陈励能够感觉得到，邓朝认真的状态下，不比李辰弱。
而且他好像比李辰更加灵活多变，这也意味着，对付李辰的杀招，对邓朝可能会不起作用。

第55章 辛苦了
直播间内。
“震惊！好朋友为了撕名牌竟然反目成仇！”
“最终的大战终于要开始了吗？节目开始时这四个聊得最好，现在却是这样一个局面！”
“还是觉得朝哥他们会输，励哥真的太强了，即便是朝哥加陈贺两个人，都未必能够撕掉陈励。”
“你们忘记了女生吗？陈贺的搭档可是全国跆拳道冠军啊，叶颖春这次恐怕悬了，她被淘汰的话，陈励也将被淘汰。”
“……”
休息室。
看到李辰、baby等人进入休息室，李先禾一脸震惊，还有几分怨毒。
“什么？辰哥你也被陈励那小子撕了？是不是他偷袭你了？这小子总是这么阴险。”李先禾道。
李辰闻言顿时面色阴沉，因为陈励非但没有偷袭他，他还去偷袭了陈励，只是没有成功。
李先禾现在说这话，让李辰不得不怀疑这小子是在阴阳他。
见李辰不回答，李先禾只好悻悻的不说话。
“少说点话吧，要不是你，我们也不至于这么早被淘汰。”王保强语气有些不悦的对李先禾说道。
“我是被那小子偷袭的，不然我会淘汰？”李先禾脸不红心不跳的说道。
见李先禾还嘴硬，王保强也不想再说什么。
陈励这么强，用得着偷袭你？你当我是傻子吗？
李先禾这句话让本来还中立看待陈励和他的王保强，变了想法。
王保强现在认为李先禾纯粹就是嫉妒陈励。
他摇了摇头，心道，这种人还是不要深交为好。
李先禾见王保强没有说话，还以为是他是认同了自己的说法，他开始有些洋洋得意。
而且他刚刚和利奇正通电话的时候制定了一个计划，他笃定这次肯定能致陈励于死地。
……
“小励，我事先说好啊，这场撕名牌无论结果如何，都不能影响我们友谊啊。”邓朝笑道。
“当然，只是节目的一个游戏而已，不过我不想输，朝哥小心了。”陈励道。
他话音刚落邓朝便率先向他袭来。
而且攻势迅猛，跳起来便想要去撕他的名牌，打算来一个速战速决。
他自然不会让他得逞，在邓朝跳起来的瞬间，他一个俯身再一个变向便躲开了邓朝的攻势。
然后他来到了邓朝的身后，在邓朝落地的瞬间抓住了他的名牌。
如果是李辰的话，这个时候根本反应不过来就被淘汰了。
但对方是邓朝，有着比李辰更加灵活的身体，在陈励抓住他台牌的一瞬间，他便反应了过来。
随后一个转身便摆脱了陈励抓住他名牌边缘的手。
由于只是抓住名牌的边缘，根本撕扯不下名牌，所以也是让邓朝成功脱身了。
脱身后的邓朝皱起眉头。
陈励比他想象中还要更难对付，难怪可以接连撕掉李先禾、王保强以及李辰。
他知道，单靠自己他不可能撕赢陈励，于是他的目光往旁边瞄去。
另一边的郑凯此刻却陈贺和拉开了距离，因为他还要保护叶颖春。
因为如果叶颖春被撕的话，那么意味着她和陈励就会淘汰，那时候就剩郑凯自己一个人。
一对四的话，最后结果只能是被围撕淘汰。
所以在这场撕名牌大战开始前，陈励也和他说了，他们撕起来的时候，一定要保护好叶颖春。
陈励那边则会速战速决，淘汰邓超后会赶过来支援他。
但看着面前虎视眈眈的三人，郑凯还是一个头两个大，这怎么打？
陈励此刻也看到了这边的情况，于是趁邓朝不注意，一个箭步便溜了过来，想要复刻撕掉王保强那一幕。
但邓朝也反映了过来，冲着陈贺吼道：“陈贺！小心背后。”
听到邓朝的话，陈贺瞬间转身，这也让陈励扑了个空。
果然邓朝和陈贺比陈励想象中还要难以对付，不过这下他也算是和郑凯成功汇合了。
他这次凑到这边的目的撕陈贺只是其一，还有一个目的就是要告诉郑凯三对二战局的解法。
陈励三人成功回合，对方四人也在对面看着几人，随时准备再次开撕。
“凯哥，你待会和颖春两个人和对面三个打游击战就好了，不要和他们硬碰硬。
然后找准陈贺落单的机会，你在前面吸引他注意，然后颖春，你去撕陈贺，如果撕不掉，也没有关系，拖住就好了，我会撕掉邓朝的！”
陈励用只有自己这边三个人能听到的声音说道。
叶颖春点了点头。
郑凯也豁然开朗，自己怎么就没想到呢？
游击战不是最好破解围攻的方式吗？何苦还要和他们硬碰硬？
想到这里，郑凯不由的暗自佩服陈励，心中不禁感叹，陈励真是个全才。
邓朝知道陈励估计在给其他两人说什么计策，所以为了避免陈励越说越多，导致战局有变。
他果断说道：“不能让陈励再说了，我们上！”
其他几人闻言便和邓朝一起冲向了陈励三人。
看到对面冲来，郑凯和叶颖春也没有急着逃跑，因为现在跑的话，对方极有可能直接集体围攻陈励。
所以他们只是后退了几步，如果他们要撕陈励的话，自己二人还可以过去接应。
不过陈贺三人好像并没有围攻陈励的想法，到达陈励这里的时候脚步都不带停的，径直冲向郑凯和叶颖春。
陈励知道，对方的战术应该就是三人围攻郑凯和叶颖春了，让邓朝尽力拖住自己，只要他不被撕掉名牌就行。
不过，凭借邓朝一个人可拖不住我。
只见陈励速度更快了，每当邓朝要抓向他背后的时候，他总能闪避开来，就这样耗了好几个回合。
陈励给邓朝的感觉就像是一只泥鳅，总是感觉自己像是要抓住了，却一直被他逃脱。
就这样又抓了几个回合，邓朝已经有些体力不支，速度也变慢了不少。
陈励知道他的机会来了。
“朝哥，累了吧，累了可以去休息室休息。”陈励笑道。
“你小子，真年轻啊。”邓朝有气无力的说道。
随后陈励一个变向，然后转身便来到了邓朝的身后。
“朝哥，辛苦了。”
邓朝的名牌被陈励撕下！
“邓朝，out！”
“邓朝，out！”
“邓朝，out！”

第56章 挺好看的一个女的，怎么会做这种事！
邓朝无奈的笑了，拍了拍陈励的肩膀，随后便被工作人员带走了。
陈励知道自己现在还不能松懈，于是快步前往郑凯和叶颖春离开的方向。
“不知道他们现在怎么样了，希望局面没有失控吧。”陈励暗道。
此刻，一个角落处。
在邓朝被淘汰之后，陈贺便知道，不能再给郑凯、叶颖春和己方三人打游击的机会了。
于是他找了个机会将郑凯和叶颖春二人逼到了死角，算是直接破解了陈励的游击战术。
“凯凯，束手就擒吧。”陈贺笑道。
郑凯眉头微皱，他知道现在自己是跑不掉了，他唯一能做的就是拖时间，只要陈励过来，局面瞬间便会不一样。
“贺贺，看在我们陪你割过阑尾的份上，就放我们一条生路吧。”郑凯道。
“你还好意思说，要不是你一直拉着我打游戏，我后面也不至于这么痛苦。”陈贺道。
郑凯尴尬的笑了笑但还是说道：“我不是在你住院的时候一直陪着你嘛。”
“你要是不陪着我，我当时就报警了，你信不信。”陈贺道。
郑凯尴尬的笑了笑没有说话，同时给叶颖春一个眼神，示意让他拖一拖时间。
“丽娜，我很喜欢你的《轩辕剑》还有《分手大师》……
兰欣，你那个跆拳道全国冠军是怎么拿的呀，好厉害……”
随后两个女孩也被叶颖春引出了聊天的欲望，于是和她热火朝天的聊了起来。
陈贺挑了挑眉头，他忽然感觉情况不太对。
不是撕名牌吗？你们怎么聊起来了？
“丽娜，兰欣，别聊了，再聊下去陈励就要过来了，我们速战速决，然后一起撕陈励！”陈贺道。
被陈贺这么一说，古丽娜、张兰心这才反应过来，她们不知不觉竟然上了叶颖春的当。
随后双方再次撕扯在了一起。
郑凯见状，知道不能和陈贺纠缠，要保护叶颖春，于是他便要过去护住叶颖春。
陈贺再次挡在他的面前，挑眉道：“你觉得我会让你过去吗？”
陈贺的意思也很明显，他不求撕掉郑凯，因为他一个人也撕不掉。
倒不如等叶颖春被撕掉，淘汰她和陈励两人之后，三个人在围撕郑凯，这是最稳的赢法。
叶颖春此刻被两个女人围攻，她将右手背到身后，死死的护着名牌。
这是陈励好不容易争取来赢的机会，我怎么会让你们这么轻易的把我撕掉！
她的脸上带着坚毅，即便被两个人围攻，她也没有丝毫惧怕。
当二人进攻越来越猛烈，她也渐渐的承受不住，见状况不妙，她也不管地上脏不脏，直接便躺在了地上。
这个时候比起弄脏，她更不想陈励因为自己输。
叶颖春抓住张兰欣准备伸到她身后的手，挣扎着说道：“我不会让你们撕掉我的，我不想让他输！”
古丽娜见到张兰欣的手被抓住了没有办法撕，她知道自己该出手了。
于是她抓住了叶颖春的肩膀和腰。
看起来这是要将叶颖春直接翻过来，然后直接撕掉他的名牌。
“不行，我不会让你们得逞。”叶颖春用力的压着身体，不让古丽娜把她翻过来。
“兰欣，快来帮忙，我搬不动她！”古丽娜道。
张兰欣这时也用力的挣脱了被抓住的双手，然后她两只收拖住了叶颖春的腰部，然后古丽娜双手拖住叶颖春的肩部。
准备两个人用力将叶颖春翻过来。
但这一刻，她们发现，叶颖春竟然死死的抓住了一旁的柱子，如同拼命一般，不让她们撕自己的名牌。
“颖春，这也太拼了吧。”古丽娜惊讶的说道。
“我不会让你们撕掉我的！”叶颖春道。
“丽娜，你去拉开她的手，我继续翻她的身体。”张兰欣道。
随后叶颖春的手被古丽娜渐渐分开，然后又和张兰欣合力，终于将叶颖春翻了过来。
但叶颖春背在后面的手仍然死死的护着自己的名牌。
两个人直接无视了她护着名牌的手，直接撕扯她的名牌。
名牌在她们手中一寸一寸的被撕下。
叶颖春此刻脑海一片绝望，她知道自己辜负了这么努力的陈励，顿时一股愧疚感出现在她的心头。
眼看着叶颖春的名牌即将被撕下。
“不！”郑凯吼道。
眼睁睁的看着叶颖春被撕，他却没有任何办法。
就在这千钧一发的时候，一个熟悉的身影出现在了三个女人旁边。
随着他手起手落，两张名牌被他撕下。
“古丽娜，out！”
“张兰欣，out！”
“陈贺，out！”
“……”
随着陈励撕下两个女人的名牌，作为张兰欣搭档的陈励，因为公主被撕，也被淘汰。
而叶颖春的名牌，赫然还剩一丝粘在背上，没有被撕下。
直播间内。
“励哥！我的超人！”
“还好陈励出现了，不然我们小颖就要被撕了。”
“真是吓死我了，陈励你怎么老是最后出现啊。”
“励哥真的好可靠啊！”
“好喜欢励哥啊！”
“我要是有励哥这样的男朋友就好了，有一种莫名安心的感觉。”
“上面的女孩停下！励哥是我们男粉的！”
“……”
“对不起，我来晚了。”陈励有些歉意的对叶颖春说道。
随后陈励将她被撕下大半的名牌重新贴好。
叶颖春没有说话，脸上已经回到了那副清冷的表情。
然后她背过了身，不再看陈励。
陈励有些疑惑，这是怎么了？
于是陈励绕到了她的面前，只见她清冷的脸上已经落下了两道泪水。
“你怎么哭了？”陈励有些不知所措，毕竟这么多年单身，他还真没遇到这种情况。
“你终于来了，我还以为你不来了。”此刻叶颖春的脸充满了委屈，然后扑进了陈励的怀中。
明明赢了，但她就是感觉很委屈，还有些开心。
此刻的陈励则是懵逼的状态，什么情况？？
这是想要把眼泪抹在我的身上？？明明看起来挺好看的一个女的，怎么会做这种事！！
不过他也没有做把别人推开这种伤感情的事。

第57章 心怀叵测
“没事了，我已经把他们撕掉了，我们赢了。”陈励安抚道。
叶颖春这才从他的怀里出来，此刻她的脸上虽然还有些红润，但已经没有了泪水，表情也回到了清冷的模样。
果然，你就是把眼泪擦在我身上！！陈励心道。
见到陈励和叶颖春已经温存完毕的郑凯，此刻也走了过来。
“你小子，总是在关键时刻出现，喜欢当救世主是吧。”郑凯用力的拍了拍陈励的肩膀道。
“救世主就太过了，我只是在你们需要的时候就会出现。”陈励笑道。
“不说了，撕了我吧，然后你们就能获胜了。”郑凯道。
他想的也很简单，毕竟几乎所有人都是陈励撕的，自己几乎没有出力，那么也没有资格和陈励撕。
“想什么呢？既然是玩游戏，那就要遵守规则，你直接给我撕，这算什么？我们肯定要放开手脚，大撕一场啊。”陈励道。
看着陈励坚定的眼神，郑凯知道自己说不过他，所以也就答应了陈励，和他大撕一场。
而且他也想知道陈励究竟有多强，希望自己也能从他身上学到一些撕名牌的技巧。
两人摆好架势对视一眼后，直接便撕在了一起。
一旁的叶颖春双眼灼灼的盯着陈励看着。
不管看多少次他认真的样子，还是感觉好帅……
想什么呢？叶颖春啊，叶颖春，以前你可不是这样的，以前你对小鲜肉可是嗤之以鼻的。
……
时间很快过去，休息室里的人们都在焦急的等待着结果。
“你们说陈励和郑凯撕，郑凯能撑多久，我猜一分钟，哈哈！”陈贺笑道。
“一分钟，你是小看小励还是高看郑凯？我觉得一个照面，被秒杀！”邓朝道。
“我觉得朝说的对，陈励一个照面撕掉李辰，这家伙太强了，我觉得金钟国都没他有压制力。”王保强道。
“李辰你觉得，陈励和金钟国谁比较强？”邓朝问道。
“陈励的身体同时具备了爆发力和速度，如果他对上金钟国的话，结果不好说，谁赢都有可能，但中途一定是金钟国被他戏耍。”李辰郑重的说道。
李辰知道，金钟国和自己是一个类型的，都是靠着力量爆发力，这方面他们可能确实比陈励强上一点，但却形成不了碾压，而他们速度却差陈励太多了。
自己也正是输在了速度上面，但金钟国或许可以依靠自己更多的经验，防御住陈励的攻击，但却很难撕掉陈励。
正因如此，李辰才会说陈励和金钟国撕最后结果不好说，谁赢都有可能。
此刻角落里的李先禾却不屑的笑了声。
王保强本来就对他有气，见他还敢笑，于是不悦道：“你还好意思笑，你不就是被秒杀那个吗？怎么？还看不起秒杀你的陈励？”
“我是觉得，你们吹的太过了。
撕名牌这方面，我确实不如陈励。
但你们要是说陈励比一个撕了四年名牌的高丽国撕名牌最强者更强的话，我觉得就是笑话。”李先禾不悦道。
“还不是把你撕了，要是你没被撕，我也不用这么狼狈，更何况陈励和金钟国都没撕过，你怎么就知道他撕不过金钟国。”王保强道。
一时间李先禾竟然不知道怎么反驳王保强，只好涨红了脸道：“我就是觉得撕不过！”
“先禾啊，在金钟国面前你至少还和他撕了几个回合吧？和陈励呢？”邓朝点破不说破。
“就是，上次和金钟国撕完，我们还私下撕了十几次。
经验和技巧怎么也比面对金钟国的时候强多了吧，但你呢？
一个照面就被别人陈励撕了，不行咱就认，没什么丢人的。”李辰道。
李辰对李先禾还是没有太多反感的，顶多就是觉得太过年轻，说话有些不经过大脑。
所以他对李先禾说话还是相对柔和一些。
被李辰一说，李先禾才不敢再说话。
不过他心里还是不服。
都针对我，舔陈励是吧？等陈励写不出歌的时候，我看你们会不会回来舔我，一群墙头草。
此时，副导演来到了休息室。
“撕名牌游戏已经结束了，大家可以带着自己的神秘之水来广场，进行最后一个验证环节。”
副导演话音落下后，休息室的众人便跟随他来到了阁楼中间的广场上。
上面已经摆好了一个大的玻璃缸，里面是黝黑的水。
但广场上却没有陈励、郑凯和叶颖春的身影。
邓朝忍不住开口道：“陈励和郑凯他们呢？还没撕完吗？”
陆昊道：“已经撕完了，他们马上就会过来。”
片刻后，三个身影从远处走来，众人定睛看去，不是陈励三人还是谁。
“谁赢了？”陈贺迫不及待的说道。
而陈励和郑凯只是笑了笑没有说话。
“你们倒是说啊，真的是把我急死了。”王保强道。
“难道郑凯你真的把陈励撕了？”李辰难以置信的说道。
李先禾则没有说话，但脸上止不住的笑容已经表现出了他的喜悦。
太好了！要是陈励被撕了，那么对我和利奇正后续的计划无比有利！
邓朝则观察着二人的表情，很快他看出了端倪。
“哈哈！被我看出来了吧，你们转过来吧，我已经知道是谁赢了。”邓朝自信的笑道。
“我也知道了。”陈贺若有所思的说道。
“哦？朝哥、贺哥，你居然知道了。”陈励道。
“当然，不看看我们是谁。”陈贺道。
“是谁？”郑凯不解的问道。
“我们是，天霸，动霸，tua！”两个人说的同时做了几个搞怪的姿势，让人忍俊不禁。
现场大多数人一脸无语，但还是有些笑点比较低的人捧腹大笑。
“哈哈哈哈！”
“哈哈哈！”
“……”
令陈励震惊的是在她旁边的叶颖春也在笑着，而且笑的很大声。
不是说好的清冷女神吗？这是怎么回事？
这时，叶颖春也发现了陈励在看她，顿时脸上一红，努力憋笑。
“好了，好了，别闹了，你们转过身来吧，看看是不是和我们猜的一样。”
随后陈励和郑凯转了过来，只见陈励的名牌还完好无损，而郑凯的名牌已经不翼而飞。
见到这个状况，邓朝和陈贺激动的将手拍在一起。
“我就说嘛！”
“就是！”
“天霸……”

第58章 验证
“朝、贺，你们是真的观察发现的？还是猜的？”郑凯道。
“当然是观察，凯凯，我们还是相信你实力的好吧。”陈贺道。
“那你们怎么发现的？”郑凯道。
“很简单啊，看你们的衣服，陈励如果被撕掉的话，他的衣服一定有很多皱褶和撕扯的痕迹，但没有，倒是你身上一身的皱褶。”邓朝道。
郑凯闻言，摇头失笑，原来如此。
其他众人也恍然大悟，确实这很明显，但他们就是没想到。
直播间内。
“果然，励哥还是厉害，看样子应该又是秒杀。”
“其实真的没有悬念，朝哥这话有些画蛇添足了。”
“朝哥真聪明啊，可惜就是老是不用真的实力，不然不比李辰弱多少，当然比起陈励来，还是差很多。”
“陈励这把撕了多少个人，感觉一只手都数不过来了吧。”
“……”
陆昊见众人都聊得差不多了，于是说道：“好了，接下来便是本次节目最后一次更换神秘之水。
撕名牌游戏的前三名各有一次机会。
第三名陈贺、张兰欣，你们可以过来换神秘之水了。”
陈贺运气不错，这次拿到的线索也指明了神秘之水便是陈励和叶颖春手中的那瓶。
陈贺思考着，自己要不要换，因为即便现在换了，待会陈励他们还会换回来。
最终他还是决定换，他的想法是，要是陈励他们不知道这瓶是神秘之水呢？这不就被他捡漏了吗？
于是陈励和叶颖春的神秘之水就这么被他换走了。
直播间内。
“啊！这么容易就被换走了啊，要是励哥他们真的不知道这瓶是神秘之水，这场就白忙活了。”
“不会的，我觉得励哥在很早的时候就发现自己那瓶是神秘之水，相信后面他会换回来。”
“陈励这次节目每一个游戏都在赢，要是输在这最后一个游戏，那就好看了。”
“要是他真不知道这是神秘之水，那节目效果就爆炸了。”
“……”
在陈贺之后来验证的是郑凯。
郑凯和baby打开线索，他们思考了一阵，然后郑凯想要拿那瓶蓝色的神秘之水。
但被baby制止了。
“你傻啊，这线索上很明显写的是黄色那瓶啊，而且现在黄色那瓶在陈贺他们名字上，我们换过来，也不算负了陈励。”baby道。
郑凯闻言恍然大悟，然后将那瓶黄色神秘之水换到了自己和baby名字上。
陈贺和张兰欣看到这一幕，气的咬牙切齿，但他们又不敢太过声张，毕竟也害怕陈励看出来。
此刻陈励和叶颖春倒是没有太多表情，因为他们早已知道真正的神秘之水便是黄色那瓶。
而且这场他们是第一，可以在最后更换神秘之水。
郑凯回到队伍之后，陈励和叶颖春也被陆昊叫过去验证。
也给了他们一条线索。
虽然现在线索没什么用了，但观众还是想知道的，所以陈励还是将其打开。
“真正的神秘之水颜色是油菜花的颜色。”
一条很明显的线索出现在了二人眼前，果然和陈励预料的一样，神秘之水就是黄色那一瓶，因为油菜花是黄色的。
于是陈励将黄色神秘之水再次换回到自己和叶颖春名字上面。
直播间内。
“这条线索也太明显了吧！这是导演故意偏袒陈励吧？”
“笑死了，前面的，节目你有没有看啊？陈励早就知道黄色的是真正的神秘之水好吗？”
“居然还有人质疑陈励不知道神秘之水是哪瓶的，难道你认为前面陈励赢这么多全是靠着体力吗？”
“励哥真厉害！”
“……”
在陈励和叶颖春换完之后，陆昊也宣布本次节目进入到最后一个环节，验证神秘之水！
除陈励和叶颖春之外其他人一个个上去验证，但那浑浊的黑水始终没有变清澈。
陆昊故意让陈励最后一个出场，吊足了观众的胃口。
终于陈励和叶颖春在万众期待之下出场了，他们手牵着手，缓步走上验证台。
然后一个人握着瓶颈，一个握着瓶身，一起将神秘之水倒入了玻璃缸。
但浑浊的黑水似乎并没有什么变化。
“什么情况？我们都验证完了，为什么这水还是黑色！”王保强不解的说道。
“导演，该不会从一开始就没有什么神秘之水吧，你这就没意思了。”陈贺道。
“是啊，小励难得来跑男一趟，你这是什么操作？”邓朝道。
“……”
见众人都在质疑，陆昊也是清了清嗓子说道：“别急，很快就会有反应了。”
就在陆昊话音落下，玻璃缸里的黑水渐渐的便清澈了。
这一刻，众人一拥而上。
邓朝拍着陈励肩膀道：“恭喜啊，小励！第一次来就赢了！”
陈贺也是笑道：“陈励，你好猛啊！”
“我们这一季节目，你一定要再来一次啊，别忘了我们可是好兄弟。”郑凯道。
“陈励，虽然你把我撕了，但我佩服你，你是真的厉害！”王保强道。
“陈励，你下一次记得来，我还想和你撕一次名牌，虽然这次输了，但下次我会赢你的。”李辰道。
陈励一一应和着，不过对于邀请他再来一次这种，嘉宾们说了可不算。
于是陈励说道：“如果节目组邀请，那我有机会一定来。”
当陈励说出这句话之后，陆昊道：“你说的啊！我们下一季邀请你来当常驻嘉宾，你不能拒绝！”
陆昊好像一早就等着陈励说这句话了，所以在陈励刚说完，他就迫不及待的说了出来。
“好啊，你们几个是不是配合陆导来套我话呢。”陈励道。
“哈哈，你就说你想不想来嘛！”邓朝道。
“想肯定是想的，毕竟过来玩一玩也挺好，但常驻嘉宾就算了，毕竟我的主业是一个歌手，不想总是出现在综艺里。”陈励道。
见到陈励给出的理由很充分，陆昊也没有再强求。
“那一季邀请你两次没问题吧？”陆昊只好退而求其次道。
陈励笑道：“那当然没问题。”
此刻角落里的李先禾，看着众星捧月的陈励，他心里很不爽，恨恨的看着一直出风头的陈励。

第59章 又立赌约
“够了吧？你们这样捧着他，就不怕他膨胀吗？”李先禾阴恻恻的说了一句。
其他人听到这句话脸色一变，但没有人搭理他。
直播间内。
“陈励赢了，被夸几句怎么了？用着着你最后一名来说三道四？”
“陈励膨胀不膨胀我不知道，但我知道你这个最后一名是膨胀了。”
“笑死，李先禾你有什么资格说陈励啊？靠微博那个道歉吗？”
“不许你们这样说先禾哥哥，他也是担心陈励膨胀，是为了他好。”
“为了他好？这不就是阴阳怪气吗？李先禾粉丝还要给他挂上一个为励哥好的幌子？”
“……”
直播间里李先禾的粉丝已经渐渐呈现颓势，完全不是陈励路人粉以及网友的对手。
渐渐地李先禾粉丝也不敢再说话。
……
见众人不搭理自己，李先禾的脸逐渐涨红。
他成为顶流之后，还是第一次这么多人无视自己，他咬了咬牙，还是决定执行和利奇正制定的那个计划。
“陈励！你敢和我再赌一次吗！”李先禾怒吼道。
陈励只是淡淡瞥了他一眼，并未搭理他。
见陈励不为所动，李先禾愤怒的情绪达到了顶点。
“你是不敢吗？我还以为你真的无所不能，原来也只是个没种的家伙。”李先禾嗤笑道。
陈励被他这么一说还真不好不回了，毕竟在直播，数千万人在看着这一幕。
陈励道：“没种说谁？”
“没种说你！”李先禾道。
“哦，没种的在说我啊，厉害厉害！”陈励道。
此刻除了李先禾外，其他嘉宾都憋着笑。
就连一直站在李先禾旁边的刘文静也不例外。
直播间内。
“陈励也太损了，一句话就让李先禾自己骂自己了。”
“哈哈哈！李先禾你招惹谁不好，非要去招惹陈励，这不是找不自在吗。”
“不过我很好奇他要赌的是什么，真有些好奇。”
“李先禾用实力在一集节目让自己成了过街老鼠，现在居然还敢和陈励打赌。”
“你们知道什么，先禾哥哥今天一定是精神状态不好，不然不会这样的。”
“……”
这个时候，李先禾也反应过来了，脸瞬间变得涨红。
他羞愤的说道：“只会逞口舌之利吗？就不敢和我再赌一次？”
陈励给他搞得也有些烦了，于是说道：“我为什么要和你赌？就为了再来一次微博道歉？”
李先禾面色阴翳，这一次陈励居然不见兔子不撒鹰，他知道这次赌约恐怕不会小了，否则陈励不会上钩。
“这一次要是你赢了，我彻底退出跑男！”李先禾道。
其实李先禾三番五次的惹陈励，让他也有些烦了，既然这次李先禾给的赌约还算大，那么他索性便答应了。
毕竟只要他单方面退出跑男，便算是违约了。
而且刚才陆昊说的很清楚，只要他退出跑男，蓝莓台便会封杀他，以后所有蓝莓台的节目都不会再用他。
作为国内数一数二的电视台，蓝莓台封杀他，等于失去了一半的通告。
但陈励不确定他是否有别的渠道，能够让他退出跑男的同时，又不被蓝莓台封杀。
所以陈励需要再给他加一把火。
“你退出跑男这个条件还不够和我打赌。”陈励道。
“那你想怎样！”李先禾道。
“我的条件是你当场退出跑男，并且永远不得录制蓝莓台任何节目。”陈励道。
陈励这个条件很狠，直接让李先禾没有了退路。
本来利奇正和李先禾讨论的是，让他退出跑男，利奇正通过资本运作，给蓝莓台一些好处，让蓝莓台不封杀李先禾。
这便是利奇正给李先禾的退路。
但如今陈励将他的退路封死了，让李先禾有些犹豫。
“怎么？不是你说要打赌的吗？现在又不说话了？”陈励道。
李先禾闻言，顿时气不打一处来。
好啊，你要找死，我就成全你！
“我可以答应你这个条件！既然我的条件已经确认了，那么你的条件呢。”李先禾道。
陈励道：“既然你提出这个赌约，想必你已经帮我想好条件了吧，你说吧。”
“陈励！我的条件是，你输了，你永远不能写歌！”李先禾冷笑道。
这个条件对其他歌手来说或许很小，但对陈励来说这就是一个堪比退出娱乐圈的条件。
因为他就是靠着原创才能这么快的拥有这么高的知名度。
不让他创作几乎就等于让他只靠唱功了，或许也能成为天王，但需要至少二三十年的时间。
所以这个条件对于陈励来说不可谓不大，陈励还是需要慎重一些。
于是陈励并没有直接答应下来，而是问道：“我们赌约内容是什么。”
“赌约就是我们各拿一首新歌出来打榜！一个星期为限，看谁在热歌榜的名次更高。”李先禾道。
李先禾对于自己的人气非常自信，微博两千万粉丝每个人下载一次，都能让他那首歌成为热榜第一。
更何况这次李先禾给他找了曲爹，信誓旦旦的保证给他写一首顶尖金曲甚至是神曲的歌。
所以这一刻他空前的膨胀，也正因如此他才敢和陈励立下如此赌约。
听到是要打榜，陈励差点笑出声来。
这不是撞到他枪口上了吗？自己的人气值已经累积到了大几千万，随便拿出一首神级歌曲，不是轻轻松松达到热歌榜第一？
于是陈励还是强忍笑意道：“行，我答应你的赌约，我们什么时候发歌？”
“那就三天后！”李先禾道。
随着二人赌约完成，节目也来到了尾声。
众人拍照之后，节目组终止了直播推流。
直播结束后。
陆昊对李先禾道：“既然你们已经立了赌约，我也不好说什么。
但李先禾你记住，只要你输了，我说过蓝莓台封杀你，就一定会封杀你。”
李先禾面色阴沉道：“我知道，但我不会输！”
“那自然是最好。”陆昊道。
其他嘉宾也纷纷来到陈励旁边。
“小励，你冲动了啊，创作可是你的王牌，和他赌要是输了的话，你就又要重新开始了。”邓朝道。
“朝哥，我清楚我自己在做什么，我不会输的。”陈励道。
“既然你已经决定了，那我支持你！”叶颖春道。
“嗯？不质疑我的能力了？想当初我们第一次见的时候，某人可是觉得我不行来着。”陈励道。
“那时候我不了解你，现在看来，你是个可靠的人。”叶颖春道。
除了二人之外，其他人也纷纷鼓励着陈励。
反观李先禾那边，如今只有一个刘文静在身边。

第60章 叶颖春的心思
“为什么你们都支持陈励，就这么看不起我？”李先禾用低沉的声音说道。
不过很显然其他嘉宾都不想搭理他。
“没关系，他们不理你，我理你啊！我觉得你一定能赢，你是最棒的！”刘文静道。
李先禾回头看了看这个身材圆润，嘴巴涂着死亡芭比粉的刘文静。
顿时想死的心都有了，于是冷冷的说了一句：“滚！”
随后便头也不回的离开了。
刘文静愣住了。
他居然对我说滚，好伤心……但，又好兴奋啊！
于是刘文静又屁颠的跟了上去，脸上还带着兴奋的笑容。
就在他们走后不久，远处传来了李先禾的哀嚎。
……
随着节目结束嘉宾们都准备离开。
叶颖春回到了自己的保姆车上，唐琳此刻正坐在车里目光灼灼的看着她。
“怎么样，陈励人不错吧。”唐琳道。
叶颖春不知道在想什么，并没有回答唐琳的话。
“你们既然都合作了一期节目了，要不你发条V信给他，让他帮你的专辑写首主打歌，他应该会答应的。”唐琳又道。
叶颖春闻言眼中有些遗憾，还是没说话。
“不会吧？你们做了一期节目，整整一天时间，两个人手牵手，你告诉我你没有加上他的V信？”唐琳道。
叶颖春点了点头。
“我的小祖宗啊，你今天也看到他不到十分钟就写出那首《超级英雄》了，你为什么还不和他邀歌呢？就算不邀歌，加个V信慢慢聊也好啊。”唐琳遗憾道。
见叶颖春不为所动的样子，唐琳叹了一口气。
“颖春，你就直接和我说，你到底想不想加陈励的V信。”唐琳道。
片刻后，叶颖春点了点头，但随后又摇了摇头。
“什么意思？是想加还是不想？你直接说话啊。”唐琳道。
“我想加，但我直接加他会不会目的性太强了。”叶颖春道。
她怕自己目的性太强，陈励会对自己反感。
即便在综艺上已经牵过手，抱过，甚至吃同一块饼干了。
但她知道，那可能都是节目效果，在节目以外他们就算是认识而已。
如果陈励对她反感的话，以后他们就没其他可能了，叶颖春不想这样。
“你这就错了，男生通常对主动的女生是没有抵抗力的，走我现在就带你去找他，先把V信加上！”
唐琳拉着叶颖春的手就要带她去找陈励。
叶颖春本来不想去，但终究还是拧不过唐琳。
只能任由她拉着去找陈励。
其实叶颖春内心也很纠结，她是想要加陈励的，也想要和陈励邀歌，只是不好意思开口。
她虽然看起来像是很清冷的模样，但是她是那种外冷内热的人，但性格又不善与人交谈，所以才会一直是一副清冷的模样。
她有些怕陈励以为她是那种刚认识就提要求的人。
不过她又很想和陈励做朋友，所以很想加陈励的V信。
不过她自己也不清楚的是，她的心底其实已经对陈励有了好感，否则也不会产生这种纠结。
……
陈励原本打算节目结束就离开录制现场，但好不容易认识了几个朋友，他还是决定留下来和几位多聊一会。
还留在现场的除了陈励之外，还有跑男团的其他成员，当然李先禾不在。
“朝哥，你很厉害啊，我感觉都不比辰哥弱了。”陈励笑道。
“那你是不知道，我们私下撕的时候，朝他经常把我撕掉的，就是节目里总是喜欢做效果，导致感觉并不厉害。”李辰道。
“这不是怕抢了你最强者的风头嘛，而且节目需要效果，不然谁看呢？”邓朝道。
“对了小励，今天和颖春搭档这么久，你就没有心动吗？”陈贺道。
“心动？为什么会心动，不就是做了一天搭档吗？”陈励道。
“不是吧？明眼人都看的出来颖春对你有好感，你不会是想始乱终弃吧。”baby煞有介事的说道。
陈励大惊！他竟然真的没有发现这件事。
看着陈励惊讶的样子，baby噗嗤一笑：“逗你的啦，颖春可能真的对你有好感，但可能还没有到喜欢的份上，就更谈不上始乱终弃了。”
陈励这才松了一口气，他还以为自己还没有自由多久，就又要被爱情套住了，还好只是虚惊一场。
但突然其他人好像看到了什么，突然一脸姨母笑的看着陈励。
“你们怎么都不说话了？”陈励疑惑道。
突然，他的肩膀被拍了拍。
陈励回过头去，赫然发现来人是唐琳，她还拉着叶颖春在身后。
叶颖春低着头，不知道在想什么。
“好久不见，陈老师！”唐琳笑道。
“是你啊！唐姐，好久不见，找我有什么事吗？”陈励道。
“是这样子的，颖春她想要加……”就在唐琳想直接说出来的时候，叶颖春拉了拉她的手。
看着叶颖春扭捏的模样，唐琳知道她不想让自己这么直白的说出来。
算了，让她自行发挥吧，唐琳心想。
“还是让颖春和您说吧。”唐琳道。
随后叶颖春被唐琳推到了前面，让她面对着陈励。
此刻陈励也隐约猜到了什么，加什么的，应该是加V信了。
但看着叶颖春的模样，又不太像，加个微信而已，不至于如此扭捏吧。
看叶颖春许久没有说话，众人也开始起哄。
“颖春，你该不会是想要和小励表白吧！”邓朝笑道。
“颖春，喜欢就大胆说出来，小励要是不愿意的话，我就帮你给他做心理工作。”陈贺道。
“不是，我没有那个意思，我只是……”叶颖春解释道。
既然叶颖春说不出来，陈励也不想让她太过难堪，于是说道：“是要加我V信吗？”
此刻叶颖春的目光带着几分希冀，重重的点了点头。
“没问题，喏，你加吧？”陈励伸出手机道。
陈励的善解人意，让叶颖春心中对他的好感又增添了几分。
叶颖春迫不及待的拿出手机扫了起来。
但这个时候，不知道哪里又伸出了几个手机扫了起来。
陈励抬头一看，没想到跑男团的几位竟然全部拿出手机扫了起来。
对此陈励只是笑了笑，毕竟都算是朋友了，加个V信问题不大。

第61章 《小幸运》
众人扫完之后，叶颖春也没有提要邀歌的事情。
主要也是因为之前她在录音棚对陈励的态度，导致她有些不好意思，即便是唐琳劝了很多次也没有用。
随后陆昊来到与众人聊了起来。
聊了片刻之后，他提议众人一起去吃庆功宴。
从他口中，众人得知这一次跑男直播人数峰值居然超过了三千万人。
为了庆祝，他特地找了一个档次很高的粤菜馆。
据他所说这家粤菜馆的主厨是当年做过国宴的厨师，他做的菜味道很好。
等到众人从粤菜馆出来之后，已经是晚上九点多。
跑男团众人和陈励一一告别，现场就只剩下送他们离开的陆昊以及叶颖春和唐琳。
唐琳一直在叶颖春的一旁说着些什么，时不时还看陈励一眼。
陈励也不在意，向着三人挥了挥手道：“我先走啦，下次有空再聚。”
随后他便要离开。
就在这时一只纤手抓住了他衬衫的袖子。
“你……能不能帮我也写一首歌。”叶颖春冷清的脸蛋上那双漂亮的眼睛里带着希冀。
“好。”陈励道。
陈励其实也没有想太多，这一场节目相处下来，他是觉得叶颖春人品其实是不错的。
给熟人写歌，他向来不会拒绝，毕竟知根知底，而且还能有不菲的收入，最重要的是能够获得系统的人气值。
“真的吗！太好了！”叶颖春难得露出喜悦的表情。
唐琳也走了上来道：“陈老师，我们报价就按三七分成，您看可以吗？我们这边愿意再给一百万的润笔费。”
唐琳给到的价格已经是业内曲爹的普遍价格，而润笔费这方面一般给曲爹是五十万，但她怕陈励嫌少，所以再加了五十万。
“很合理的价格……”陈励点头道。
唐琳见陈励的态度，这才松了一口气，她就怕陈励不满意这个价格。
不过现在看着陈励很随意的样子，但她却不能报低价。
因为陈励歌曲质量摆在那里，如果报低价的话，无异于是断了以后合作的后路。
所以唐琳一直观察陈励的表情，生怕自己价格报低了。
好在，陈励的表情正常，显然对她报的价格没什么意见。
“对了，颖春，你对歌曲有什么要求吗？比如类型，或者音域这种？”陈励问道。
叶颖春颔首回答道：“我的音域是中高音，太低的音域我可能驾驭不了，按照我的音域帮我写一首就可以了，类型的话没有要求。”
陈励点头，没有类型要求，适合女中高音的歌曲，那可太多了，这也不好选择。
“你能清唱几句你的代表作给我听听吗？”陈励道。
陈励向通过她清唱来看看她的声音特点，适合什么样的歌曲。
随后叶颖春演唱了自己代表作其中的一段副歌。
听歌的同时，陈励不断点头，这略带文艺清新的声音，很快让他想到了叶颖春适合的歌曲。
“你想要的是专辑主打歌对吧？”陈励道。
叶颖春和唐琳不约而同的点了点头。
“行了，我心里已经有想法了，今晚便能够将歌曲给你们。”
“到时候我V信发你！”陈励对叶颖春道。
随后陈励挥了挥手算是与二人道别。
此刻叶颖春和唐琳都是懵懵的。
“就这样答应了吗？”叶颖春有些不敢相信的说道。
“好像是……他说的是今晚把歌曲给我们？这是又展现快枪手本质了吗？”唐琳很明显全程看了跑男的直播，知道陈励快枪手这个梗。
在陈励走后片刻，叶颖春唐琳也和陆昊道别，离开了乌镇。
当陈励回到杭城的时候已经是十点半左右。
杭城的房子是陈励在那次《天赐的声音》之后租的，或许是感觉这座城市与自己有缘分，于是便想要在这里定居下来。
房子约莫一百平，在杭城西湖旁，站在阳台便可一览西湖全貌。
不过陈励回来的第一件事不是洗漱，而是打开电脑开始写歌。
很快这首《小幸运》便跃然于电脑上。
时间也仅仅过去了十多分钟。
将文档发给叶颖春后，陈励便去洗漱。
洗漱之后，陈励便上了床，毕竟一天劳累，这一刻也该休息了。
……
此刻叶颖春也回到了魔都的工作室，收到陈励的文档之后，她迫不及待的打开。
即便她做好了心理准备，但看到这首歌的时候，还是懵了。
一同懵的还有一旁的唐琳，以及工作室的调音师。
“老板，这是哪位曲爹给你写的歌？太牛了！我有预感，这首歌必爆！”调音师王良说道。
因为这间工作室是叶颖春自己花钱开的，并不算她公司的资产，所以工作室的调音师自然称呼叶颖春为老板。
“阿良，我想你今晚可能需要加班了。”叶颖春清冷的声音说道。
王良也很兴奋，这种好歌接触的机会可不多，如今能够亲自帮老板录制，即便是加班他也认了。
而且叶颖春很慷慨，非节假日加班她都会给三倍工资，所以王良很愿意加班，更何况是这种顶尖金曲，甚至是神曲的歌。
“琳姐，这首歌到底是谁写的，写的也太好了。”王良小声问着唐琳，不敢打扰认真看歌词的叶颖春。
“陈励！”唐琳小声道。
王良顿时瞳孔放大，不可置信的说道：“那个偶像陈励？他真的会写歌？”
听到这句话，叶颖春不悦的瞪了王良一眼，不知道为什么，听到别人质疑陈励，她就很不高兴。
见到老板这个眼神，王良急忙道歉：“对不起，对不起，老板。”
“你一个调音师不会连《平凡之路》都没听过吧？就算没听过，最近很火的那首《逆战》、《如愿》总该听过吧。”叶颖春道。
“《平凡之路》我知道是他写的，我原以为他积累了好几年才出的这一首歌，没想到他居然是真的这么有才华。
张捷那首《逆战》还有最近很火的甄梦秋那首《如愿》居然也是出自他手吗？
如果是这样他写出这首《小幸运》也就能理解了。
陈励老师真是天才啊！”王良道。
听到王良这么多夸赞陈励的话，叶颖春这才没有再瞪他。
看到老板没有再瞪自己，王良这才松了一口气。
好在我机智，差点就要被炒鱿鱼了。
王阳心中庆幸。

第62章 爆火
叶颖春看完歌词之后决定，要将这首《小幸运》连夜录出来。
王良苦哈哈的陪着录了一个晚上，还有唐琳，非要听听叶颖春唱这首歌的效果，于是也跟着二人通宵录制。
以至于王良和叶颖春都还在录制，而唐琳却靠在椅子上睡着了。
歌曲终于是在早上七点半录完了，王良瘫坐在椅子上，脑海里全是《小幸运》的旋律。
不过他并不反感这首歌，反而还因为这首歌是他亲自录制的感到由衷的开心。
“好了，将最后这版放来听听吧。”叶颖春道。
王良有些兴奋的说道：“好！”
王良按下了播放键，这一刻悠扬的旋律开始弥漫整个工作室。
叶颖春那清新的声音缓缓开口。
“我听见雨滴落在青青草地
我听见远方下课钟声响起
可是我没有听见你的声音
认真 呼唤我姓名
爱上你的时候还不懂感情
离别了才觉得刻骨 铭心
为什么没有发现遇见了你
是生命最好的事情”
一股淡淡的遗憾萦绕在叶颖春和王良的身边。
“小美，要是当初我们没有分开就好了。”王良心里想到了自己的初恋。
而叶颖春没有过恋爱的经历，但她的脑海中却浮现了一个男人的身影，她想要靠近看一看，但越靠近便发现这个人跟陈励越像。
而且不是现在听这首歌的时候发现，是她一晚上录这首歌脑海中都有着这个身影。
“一定因为这首歌是他写的，我才会如此。”叶颖春心中默默道。
这一刻，唐琳也醒了过来，听着这首音乐，一时间惊为天人。
“天哪，这首歌怎么这么好听！”
这首歌的好听程度还是出乎唐琳的意料。
“也许当时忙着微笑和哭泣
忙着追逐天空中的流星
人理所当然的忘记
是谁风里雨里一直默默守护在原地
原来你是我最想留住的幸运
原来我们和爱情曾经靠得那么近
那为我对抗世界的决定
那陪我淋的雨
一幕幕都是你 一尘不染的真心”
此刻的唐琳庆幸自己让叶颖春去找陈励邀歌，否则这首歌可能就不存在了。
如此好歌，足以担得上叶颖春专辑的第一主打歌！
而且这是专辑最后一首歌，这首歌录完，马上就可以发专辑。
而且现在跑男热度很高，趁着这个热度，是叶颖春发专辑的最佳时机。
“与你相遇 好幸运
可我已失去为你泪流满面的权利
但愿在我看不到的天际
你张开了双翼
遇见你的注定
Oh 她会有多幸运”
歌曲终了，三人都沉浸在歌里面，每个人的神情不一。
王良陷入深深的回忆，脸上不时有着痛苦。
叶颖春则是脸色多变，时而甜蜜的笑，时而带着迷茫。
唐琳脸上则是带着几分高兴，几分庆幸。
片刻后三人缓了过来。
“颖春，现在专辑已经制作好了，打算什么时候发专辑。”唐琳问道。
她肯定认为是越快越好，但还是需要听叶颖春自己的想法。
毕竟公司给了她这种等级的歌手很大的自主权，发专辑什么都是她自己决定的。
叶颖春思考了一阵，她也是觉得现在发会比较好，毕竟跑男的热度还没有过去，可以拉动一波专辑的销量。
“就今天中午12点吧，我想早点看看这首《小幸运》有多能打。”叶颖春道。
王良和唐琳均是点了点头。
他们认为这首小幸运发出去甚至能够撼动现在热歌榜第一的《逆战》。
虽然这两首歌都是同一个人写的，但风格是不一样的，主打就是一个以柔克刚。
……
此刻的微博。
“你们看这一期的跑男了吗？太好看了，陈励真是游戏天才！我有些被他圈粉了。”
“我怎么感觉陈励有些假呢？感觉像是节目组安排好的，为了捧红他。”
“笑死，陈励还需要捧红吗？没听过《平凡之路》的话，难道还没听过《如愿》、《逆战》？更别说林修杰的《江南》了，他这还不够红吗？”
“说实话，这个剪辑过的跑男，真不如当时的直播，直播时候的励哥那才叫一个猛，我就是看直播的时候粉励哥的。”
“看完之后我想为励哥生猴子！”
“……”
抖音。
各种剪辑跑男的视频出现在抖音上，尤其是陈励秒撕李先禾那一段，点赞量甚至高达200万。
这意味着这个视频至少有着一千万人看过，五分之一的人点了赞。
但最高点赞量的还不是这个视频，而是陈励十分钟写出《超级英雄》那段，点赞量高达459万，就连评论都有着56万，恐怖如斯。
那些的评论无一不是夸赞陈励的。
“虽然这首歌是目前陈励歌曲的最低水准，但也能勉强算得上金曲！最重要的是，这是陈励十分钟写出来的，我除了说一句天才，没啥好说的。”
“在现实中我看到这种大神我会恭恭敬敬的叫一声哥，但这里是抖音，我的回答是还得再练练。”
“朝哥都乐开花了，可见他对这首歌的喜欢！”
“我猜节目下一期的主题曲就是这首《超级英雄》！”
“强烈建议励哥再来一次跑男！好喜欢他啊！”
“……”
其他诸如陈励通过细节找到叶颖春点赞量也有着近百万。
最搞笑的还是陈励在船上那段钢铁直男，150多万的点赞。
评论区更是乐开了花。
“励哥是想要笑死我，好继承我的蚂蚁花花吗？看小颖的表情，我猜她都要气死了。”
“叶颖春：下次再也不和你搭档了。”
“钢铁直男陈励石锤了！”
“励哥，你这样子以后会没有女朋友的！”
“……”
除此之外，还有各种名场面，例如叶颖春的比了个捏住，陈励水下摆脱李先禾束缚等等。
总之现在陈励便是整个互联网上最火热的明星，就连和他搭档的叶颖春也沾了光，热度居高不下。
……
网上关于陈励的热度一直在持续，时间也不知不觉的来到了十二点。
一首新歌悄悄的发布在了各大网站，没有任何宣发，但就是这一首歌，却引起了各大音乐平台的短暂宕机，因为实在是太火爆了，服务器根本承受不住。
好在，十几分钟后，经过各公司程序员的抢救下，服务器终于稳定了下来。
这一刻无数粉丝涌入了平台，纷纷花钱下载起这首《小幸运》。

第63章 不是我
由于这个世界对版权的重视，所有的歌曲都需要付费下载才可以听完。
否则的话只能试听六十秒，而且没有会员这种东西，想要听完整版只能购买，然后下载。
不过好在这世界的歌曲比较便宜，一首仅需一块钱而已，所以一般人也负担的起。
微博热搜。
一、《小幸运》（爆）
二、秋秋音乐、网忆云崩了（热）
三、陈励新歌（热）
四、叶颖春新歌（热）
……
微博的前十条就有六条和《小幸运》有关。
最恐怖的是，这首歌甚至没有做任何宣发，而叶颖春同专辑的其他歌，和这一首歌仿佛不是一个专辑里的歌，热度天差地别。
短短数小时这首歌的MV在抖音、B站直接登顶热榜。
而且一般来说歌曲会先登录各大平台新歌榜才会进入热歌榜，但这首歌打破了大众的固有认知。
它甚至没有登上过新歌榜，直接便登上了热歌榜，而且还进入了前十！
可见如今陈励的热度有多可怕。
网友们纷纷留下评论。
“太可怕了！陈励真的是红的发紫啊，这首歌如果不是陈励写的话，恐怕也不会这么火吧。”
“这首歌质量本来就很好，我觉得不比热歌榜前三的歌曲差。”
“前面的，你要不看看热歌榜前三的歌曲都是谁写的，再说这句话？”
“卧槽！我才发现前三都是陈励的歌！热歌榜第一是《逆战》，第二是《江南》，第三是《如愿》！！”
“别惊讶了，你看看励哥最早写的那首《平凡之路》，现在又回到热歌榜第五了！”
“小颖唱的虽然很好，但这首歌我还是觉得励哥唱可能更好听。”
“可惜这些歌大多数不是励哥自己唱的，明明唱功这么好，为什么不自己唱啊！”
“……”
当然除了夸赞陈励之外，也有部分人是冲着叶颖春来的，不过这些人还不到总人数的五分之一。
“小颖唱的真好！好喜欢这首歌啊！”
“小颖，下次请继续和励哥合作吧，你们两个真的是神仙组合！”
“小颖的唱功还是这么好，我听着听着就流泪了。”
“……”
不出意外，仅仅不到十二小时，这首歌便已经登顶了热歌榜。
而且看这个后劲，估计会霸榜很多天。
……
此刻唐琳正看着这首登顶的《小幸运》，她流下了激动的眼泪。
从两位天王手中夺下了热歌榜第一，这种情况是很难发生的，因为叶颖春只是个一线艺人而已。
靠着这首歌，叶颖春很可能可以直接踏入天后的领域，这让唐琳怎么不激动。
很多人一生也就是一线顶尖而已，那最后一步一直都迈不出去，拿着一个小天王、小天后的头衔，混了半辈子。
但唐琳自信，靠着这一首歌，在下一次歌手评级出来，叶颖春一定会迈出那一步，成为天后。
……
王良此刻也在默默循环着这首歌，他渴望着，小美有一天会不会回来找自己。
此刻他的手机铃声响起，他拿过电话，看到手机屏幕上那个熟悉的号码。
他努力压抑着自己激动的心情，手颤抖着接听电话。
“小美是你吗？”
“良哥~是我呀。”
“但你不是把我拉黑了吗？为什么又打我电话了？”
“我哪有拉黑你呀，可能是我妈用我手机的时候不小心按到的吧。”
“但，你为什么这么久不联系我？五年，你知道这五年我是怎么过的吗？”
“对不起嘛，别生气，我现在不是来找你了嘛，我们复合吧！”
听到这句话，王良没有说话。
片刻后，听见王良没有回话，小美又道：“唉，我看到叶颖春那首《小幸运》，上面编曲有你的名字，真的是你吗？我记得你也是个调音师。”
果然，没有利益对方是不会找自己的，王良对小美已经彻底失望，他表情有些痛苦。
他声音嘶哑的说道：“不是我。”
“啊？不是你啊，那你还叫我小美，我叫张美川！不叫什么小美！以后别打我电话了，我老公听到会不舒服……嘟……嘟……嘟……”
此刻王良早已是泪流满面，后面的音响适时传来了《小幸运》。
“与你相遇 好幸运
可我已失去为你泪流满面的权利
但愿在我看不到的天际
你张开了双翼
遇见你的注定 她会有多幸运”
许久不抽烟的他，双手颤抖着点燃了一根烟。
……
此刻的陈励还不知道自己红的发紫，而是在家里的沙发上躺着。
忽然好像想起了什么，打开了电视，搜索《我是歌手》。
恰好今晚是《我是歌手》的直播，这他可不能错过，观察其他歌手的实力如何，对他也是有好处的。
更何况，李少妍在这次歌手可是要演唱自己写给她那首歌的。
不过时间已经有些晚了，不知道李少妍有没有演唱那首歌。
好在，当陈励看到直播的时候，第一位歌手才刚刚上场。
这是一个外国女歌手结石姐，陈励对她有些印象，记得实力很强。
“这是个劲敌啊。”陈励自语道。
一首经典的英文歌被她演唱而出，所有细节都做到了几乎完美。
即便是陈励也不由听着头皮发麻。
在结石姐演唱完之后，便是下一个歌手，这个歌手陈励也熟悉。
周飞阳，被媒体誉为新生代歌手的领军人物，唱功在圈里属于中上水平，但歌手评级却有着一线，虽然在最末尾，但他的唱功显然到不了这个位置。
至于为什么官方会给到他一线的位置，则是因为他即是歌手，又有着饭圈偶像的地位，粉丝众多。
综合考量之下，他才会成为一线，否则凭他的实力也就二线水准。
周飞阳在舞台上演唱了一首平平无奇的歌曲后，便离开了舞台。
随后便来到了陈励最期待的李少妍。
李少妍在舞台上深呼吸，随后缓缓将浊气吐出。
她有些紧张，因为她知道这个舞台对她意味着什么。
如果这一次演唱她不能获得好名次的话，她这个岌岌可危的天后位置，下一次歌手评级之后，可能就不属于自己了。
她想要凭借着这首歌，告诉所有人，当年如日中天的天后，今天回来了！

第64章 天后归位
随着少年艺术团的孩子们低声吟唱，代表着这首歌正式面世。
李少妍缓缓开口。
“阿刁
住在西藏的某个地方
秃鹫一样
栖息在山顶上
阿刁
大昭寺门前
铺满阳光
打一壶甜茶
我们聊着过往”
陈励看着直播，嘴角露出一抹微笑，因为这个声音就是陈励想象中那个声音，高亢不刺耳，抓人耳朵的同时还让人欲罢不能。
直播间内的观众全部不由自主的讨论着。
“怎么好像没听过这首歌？这是新歌？怪好听的咧。”
“我刚刚千度查了一下歌词，查不到，这首应该是李少妍的新歌。”
“好好听，开头那些孩子们的吟唱我就被吸引住了？等到李少妍声音一出来，我就知道天后回归了！”
“好好听！少妍姐终于唱新歌了！天后回归！”
“……”
李少妍的声音清透空灵，再加上她那极具辨识度的嗓音，不知不觉就让人沉浸在她的歌声里。
“阿刁
虚伪的人
有千百种笑
你何时下山
记得带上卓玛刀
灰色帽檐下
凹陷的脸颊
你很少说话
简单的回答
明天在哪里
谁会在意你
即使倒在路上”
李少妍的歌声有着遗憾，但又有一种不远处还有希望的感觉。
直播间内。
“虚伪的人，有千百种笑，这不是说的她自己吗？我们都知道她这些年经历了些什么，这一刻天后该归位了。”
“我宣布这首歌封神，即便是结石姐那一首歌都打不过这首歌！”
“不知道为什么，听着听着我就泪目了。”
“情绪好饱满啊，不是单纯炫技的演唱，这饱含感情的演唱，听着就很舒服。”
“……”
此刻曲风陡然一变，李少妍的声音变得低沉。
“接受 放逐
困惑 自由
就像风一样
吹过坎坷
不平的路途
漫漫的脚步婆娑
慢慢的足迹斑驳
或者 连一丝痕迹
都不 留在这里
可我 还是不会
因为痛就放弃希望
受过的伤长成疤
开出无比美丽的花
受过的伤长成疤
开出无比美丽的花”
一段顺畅的rap，在她口中传出，无数观众眼前一亮，这好像还是他们第一次听李少妍rap。
陈励若有所思的点了点头，这倒是一个不错的处理方式，因为在写这首歌的时候，他没有和李少妍说过这段的处理方式。
他想过李少妍可能会用念白或者其他方式处理这段，但唯独没有想过她唱rap。
因为李少妍此前从未唱过rap，但今天很明显她有刻意去练习rap，他这一段丝毫没有违和感，甚至无比贴合歌曲。
“唱的真不错。”即便是陈励也不禁竖起了大拇指。
直播间内。
“rap！少妍姐居然唱rap！而且在这首歌里我完全不感到违和！还很贴切。”
“少妍姐初次rap，就能唱的这么好，难以置信。”
“我觉得好的不只是rap，还有歌词，尤其是那句，受过的伤长成疤，开出无比美丽的花，让我惊为天人。”
“这首歌到底是谁写的啊，写的太好了，不会是少妍姐自己写的吧？”
“应该不会是李少妍写的，她没有自己写过歌，应该不是她写的。”
“……”
歌曲曲调逐渐升高，李少妍的声音也逐渐升高。
“命运多舛
痴迷 淡然
挥别了青春
数不尽的车站
甘于平凡
却不甘平凡地溃败
你是阿刁
你是自由的鸟”
此刻摄影机给到了各位观众，部分观众瞪大双眼，嘴巴张开一脸震惊。
还有部分观众，泪眼婆娑，不禁用手抹去眼泪。
还有一些观众眼睛放空，似乎在追忆着什么。
而屏幕另一边的陈励，则是怔怔的看着屏幕里的李少妍，这一刻她似乎和前世唱这首歌的那位天后，身影重合。
直播间内。
“卧槽！这个现场封神了啊！为什么我没有在现场，太可惜了。”
“少妍姐，天后归位！”
“我看还有谁敢说少妍姐是过气天后！”
“……”
高潮过后，曲调逐渐下沉。
“阿刁
爱情是粒悲伤的种子
你是一棵树
你永远都不会枯”
一曲终了，无数观众都沉浸在歌声里，久久不能自拔。
许久后，掌声才逐渐从观众席传出，越来越响亮，久久不息。
主持人何柏走了出来。
“真是一首催人泪下的好歌，少妍，能和我们说说这首歌的故事吗？”何柏说道。
李少妍此刻眼眶有些发红，她深吸一口气，随后缓缓吐出，平复着情绪。
情绪平复之后，这才回答何柏的话：“何老师，这首歌其实是我的一个好朋友陈励写的。”
这句话一出，全场震惊。
“这首歌又是陈励写的？他怎么这么厉害啊？好像这段时间热歌榜前几名都是他的歌吧？”
“是啊，《小幸运》不是才刚出没多久吗，这又来一首《阿刁》，这是不想让其他歌手活啊！”
“励哥，哦不，应该叫励神，他现在达到的程度应该就连当年那位曲神也没有达到过吧。”
“确实，叫声励神不过分，他虽然没有曲神之名，但绝对有曲神之实，今晚过后，我不敢想象热歌榜的画面。”
“我认为今晚之后，热歌榜前五都会是励神的歌曲！”
“……”
何柏笑着点了点头道：“陈励老师真的是一位大才……
少妍，我发现这首歌曲的歌词其实和你的经历是有些相似的，你有问过陈励老师这首歌是以你为模板写的吗？”
李少妍道：“我也问过陈励，但他并没有正面回答，但我猜应该是的，否则很难解释，这首歌为什么这么适合我的声线，歌词又这么贴合我的过往。”
说道过往的时候，李少妍的眼神变得有些暗淡，那是她不愿提起的事情。
何柏也发现李少妍眼神不对，于是转换了话题：“不过看得出来，少妍你是十分感谢陈励老师的，那么你有什么话要对他说吗？”
“陈励，你要加油哦！早日成为天王，姐姐我在天后等你！”李少妍道。
何柏笑着道：“很美好的祝福，那我也祝愿陈励老师早日成为天王吧。”

第65章 新综艺邀请
陈励听见二人的喊话，嘴角扬起了一抹弧度。
“我相信那天很快会到来。”陈励自语道。
随着何柏采访结束，李少妍和观众挥手告别之后，便离开了舞台。
陈励也预料到今天节目的结果了，不出意外，李少妍是第一名。
因为结石姐虽然唱的很完美，但总感觉缺少什么，而李少妍则没有这种感觉。
随后又是几位歌手演唱，虽然都唱的很好，但没有让陈励感觉到惊艳的。
节目最后，几位歌手都坐在了后台，《我是歌手》导演洪岩缓缓走到歌手对面坐下。
“这一期的结果，让我感到非常惊讶！”洪岩的声音沉稳但说的很慢。
听到洪岩这么说，歌手们纷纷交头接耳。
“你猜谁会是第一？”周飞阳对着一旁的汪磊道。
“不好说。”汪磊显然不吃周飞阳这一套。
“我觉得是结石姐，你不觉得那个高音真的让人震撼吗？”周飞阳有些兴奋的说道。
汪磊则是皱了皱眉，他知道周飞阳和李少妍有些不对付，但他也感觉这一场明显是李少妍唱的好，所以不想附和周飞阳。
于是他没有回答周飞阳的话。
周飞阳见汪磊不回答自己，眼神中闪过一丝阴冷，随后又笑嘻嘻的说道：“磊哥，你是不赞同我说的吗？那你觉得结石姐不行咯？”
汪磊道：“我没有这么说，好好看洪导宣布名次吧，我不想乱猜。”
见汪磊不跳自己挖的坑，周飞阳咬了咬牙，不再和汪磊攀谈。
他一个一线末尾的歌手确实也不好对着一个一线中游的汪磊发作，只能挖坑，但对方不跳，他就没有办法了。
此刻洪岩已经宣布完第三、第四、第六名。
“接下来要宣布的是，本场的第一名！”洪岩缓缓道。
现场所有人都屏住呼吸。
直播间内。
“我猜是李少妍！她这一场的表演，仿佛让我看到了十多年前如日中天的那个天后李少妍！”
“我觉得是结石姐，这首经典的歌曲，勾起了我儿时的回忆。”
“虽然结石姐唱的很好，但少妍姐情感更加饱满，更能吸引我。”
“原创才是王道，而且少妍姐那饱含情绪的演唱，又岂是外国人能够比的。”
“对不起结石姐，我选择少妍姐。”
“……”
“本场第一是……李少妍！”洪岩缓缓开口道。
汪磊瞥了一眼周飞阳，随后笑着为李少妍鼓起掌来。
结石姐也是笑着为李少妍鼓掌，没有嫉妒或者怨恨。
她也觉得李少妍唱的确实好，虽然她听不懂歌词，但单单李少妍声音中蕴含的情绪，就让她觉得自己这一场输了。
场上还有一位陈励的熟人，周炎，他这一次演唱的是一首龙国经典电视剧的歌曲，他加入了rap进行改编，也成功获得了本场第四名。
周炎恰好坐在李少妍旁边，因为《天赐的声音》二人也算是熟识。
于是他对李少妍道：“恭喜啊，少妍姐！”
“你也很厉害，周炎！有机会我们合作。”李少妍道。
“好啊，少妍姐，我想问问，你能不能让我和陈励老师见一见，我也挺想和他合作的。”周炎笑道。
“原来你是这个目的，我还以为你真心恭喜我呢。”李少妍故作不满的说道。
“没有没有，我肯定是真心恭喜你的。”周炎急忙道。
“哈哈，和你开玩笑啦，上次节目结束你和小励没加微信吗？”李少妍道。
“没有，上次我比较忙，节目还没完全结束我就离开了。”周炎苦笑道。
“行，下次我给你引荐。”李少妍道。
当然这些内容录像机并没有拍进去，毕竟讨论内容与节目无关，只有一开始周炎恭喜的片段才有拍。
直播间内。
“我就知道！少妍姐强啊！正面击败美丽国天后！”
“那不出意外的话，这个第二名就是结石姐了。”
“还得是陈励的歌啊，几乎每一首都能封神。”
“你这样说的话，朝哥的《超级英雄》不服！这首就没有封神。”
“《超级英雄》还不封神啊，十分钟写出来的金曲，这怎么不封神？”
“……”
陈励看着节目，知道结果已经尘埃落定了。
不明朗的也就是第五和第七是谁了。
随后洪岩宣布了第五名，赫然便是汪磊。
他笑着起身，和其他几位歌手拥抱。
只有周飞阳面色铁青，没有起身也没有要和他拥抱的意思。
汪磊也是无所谓，毕竟对方都第七名了。
最后洪岩宣布第七名的时候，周飞阳才缓和了一点脸色，站了起来。
同时用不善的眼神扫了李少妍以及汪磊。
……
此刻看到周飞阳不善的眼神，陈励突然想起了一些事情。
这个周飞阳他认识！
当年陈励还没有参加爱豆练习生的时候，他和陈励是一家小公司同一届的练习生。
当时自己被选上了参加以个人练习生的方式参加爱豆练习生。
而和他竞争的周飞阳则因为业务能力差他少许，而被公司放弃，从而落选。
为此本来和他关系还不错的周飞阳，在那一刻与他反目成仇。
从此之后二人便再也没有联系过。
陈励没有想到，今天周飞阳竟然已经成为了一线，时间过去仅仅五年而已。
这些年因为自己的事情，他倒是没有太留意对方的消息，所以对于此事并不了解，也就是觉得可能是出道了，有一些名气。
不过看见节目上他那模样，看起来人还是没变，还是那种自视甚高，觉得谁都不如自己的性格。
陈励晃了晃脑袋，把思绪从周飞阳身上抽离。
因为这一刻，他的手机响了。
陈励接过电话。
“你好，请问是陈励老师吗？我是荔枝台的综艺部主任沈雅楠，向阳娱乐那边向我们推荐您来参加我们的《蒙面歌王》，我们想问问您最近有空吗？”
电话的对面是一个成熟女声，听起来约莫三十多岁的样子。
陈励知道这是节目通告来了，看来向阳娱乐还是守信用的。
“是节目要准备开始了吗？”
“是的，我们将在后天进行直播，您可以到时候可以提前过来签合同和彩排。”
“行。”

第66章 神级唱功
荔枝台。
“陈老师您能来真是让我们节目蓬荜生辉啊。”沈雅楠笑道。
“好节目我自然不会拒绝，我听说你们节目很好，所以我来了。”陈励道。
“陈老师，签合同前，我有个不情之请。”沈雅楠道。
陈励皱了皱眉头问道：“你说吧。”
“是这样的，我希望您能在舞台上唱一首不亚于《平凡之路》的新歌，为我们节目第一期打响名气。”沈雅楠道。
陈励皱眉思考了一阵，没有直接答应。
虽然他随便就能够拿出一首不亚于《平凡之路》的新歌，但这种歌曲很容易提高观众对他演唱的阈值。
导致下次他选歌只能选和这首歌差不多，甚至比这首歌更好听的歌曲。
但比这种等级歌曲好听的还能有几首呢？唱完这些歌曲，后面的节目还录不录呢？
所以他原本是打算第一期先低调一些，拿一首不错的金曲出来就好了。
用金曲虽然拿第一有点难，但前几名问题不大，运气好加上唱功不错的话，金曲拿第一陈励也是有自信的。
如今沈雅楠的请求，是他不太能答应的。
见陈励犹豫了，沈雅楠的脸上有些挂不住，眼神开始由温和变冷。
什么东西啊？难道真的是一个西北货？之前都能写出的歌现在就写不出来了？
还是说不见兔子不撒鹰？看来得答应这小子一个条件，否则今天恐怕达不成上面交代的任务了。
反正口头答应，到时候就算没达成，他一个三线歌手还能和自己这么大个电视台对着干？
沈雅楠强挤出一个笑容道：“陈老师您是不是有什么顾虑？这样吧，如果您能演唱一首堪比《平凡之路》的歌曲，我们节目组可以答应您一个请求。”
听到沈雅楠的话，陈励的眸子里闪烁过一抹亮光。
对方这么说的话，那自己不是可以用这个条件再封杀一次李先禾？
自己若是赢了赌约，那么蓝莓台那边李先禾是一定会被封杀。
而这边如果自己利用这个条件让李先禾同样无法上荔枝台综艺的话，那么等于国内两大顶尖电视台他已经无路可走。
几乎没有综艺找李先禾的话，他的星途便毁了大半。
陈励知道，既然对方如此下作，自己若再仁慈，便是对自己的残忍，有时候对敌人下手要越重越好。
“既然沈主任是综艺部主任，那么这件事你应该能够做主。”陈励眯起眼睛看了看沈雅楠道。
沈雅楠被陈励看的有些发慌，但还是强装镇定道：“我能做主的一定帮您办。”
“我的条件是，荔枝台封杀李先禾。”陈励淡淡道。
沈雅楠顿时皱了皱眉眉头，陈励这个条件，对她来说无疑是狮子大开口。
毕竟一个顶流，如果荔枝台直接封杀的话，无疑是放弃了这个顶流的所有流量。
但沈雅楠转念一想，反正自己也就是口头答应，只要骗陈励第一期演唱了不亚于《平凡之路》的歌曲就行。
这样一来，第一期的噱头便直接拉满，收视率肯定会爆，后续收视率也会因为第一期稳定爆发。
而且她不相信陈励会因为自己用了李先禾便愤然离开《蒙面歌王》，毕竟这么大的节目，她觉得陈励也不会舍得离开。
而且她不怕得罪陈励，毕竟陈励也就是个没有公司的孤家寡人而已。
想到这里，沈雅楠那涂了豆沙色口红的嘴角翘起道：“当然，这个条件在我的能力范围之内，以后李先禾便不会出现在荔枝台了。”
“好，沈主任，合作愉快。”陈励很快和对方签好了合同。
这种节目的合同都是一期一签的，因为你如果签很多期的合同，如果在中途淘汰的话，那后续合同就几乎作废了。
“陈老师，您现在可以去彩排了，晚上节目正式开录。”沈雅楠道。
陈励点了点头，随后离开了会客室。
陈励离开后，沈雅楠的笑容变冷。
“区区一个三线小明星，有了点流量就想跟我提条件，不看看自己是什么货色。”沈雅楠不屑的说道。
……
陈励打开了系统，准备看一看自己能不能购买神级唱功。
毕竟《蒙面歌王》这个节目可和其他节目不同，因为投资的关系，拉倒了许多天王天后参加。
所以如果自己唱功不够好的话，很容易便会被淘汰，所以神级唱功对他来说迫在眉睫。
而且自己如今的大师级唱功，虽然很好，但不能变换声线，一旦变换的话，唱功水准便会直线下降。
而神级唱功不同，那个级别的唱功，即便是变换了声线，依旧能够稳定发挥神级的实力。
打开系统之后，陈励发现自己的人气值不知不觉已经破亿了。
这让他很惊讶，明明上一次还只有几千万，这几天人气值涨的这么快？
不过对于陈励来说这可是不可多得的好事，毕竟已经足够购买神级唱功了。
而且还有多余的人气值，可以兑换一个神级钢琴技巧玩玩。
于是陈励花费了104999999人气值购买了神级唱功、神级钢琴技巧。
看了看剩余人气值，刚好够买一首神级歌曲，于是陈励又大手一挥花费888888人气值购买了神级歌曲选择包。
看着剩余的6389人气值，陈励也没有气馁，因为这人气值还在迅速增长着。
而且这次演唱完那首歌之后，他相信拿到的人气值甚至可能直接上亿。
他对那首歌可太自信了。
目前舞台上还在彩排着，因为彩排的时候都是戴着面具的，所以陈励并不知道舞台上的是谁。
不过听唱功，陈励能够听得出来，这是一位天王级别的人物，声音浑厚沉稳，无疑是老一辈天王。
看见同样戴着面具的陈励，对方还抽空向他点了点头。
陈励自然也是笑着回应了一个点头。
随着对方唱完，便轮到了陈励。
当陈励演唱的时候，那位天王还没有离开，他怔怔的看着演唱的陈励，眼神中带着几分不可思议。
他对着一旁的导演徐林道：“徐导，这个小兄弟有点厉害啊，这么年轻就有了这种唱功，看来我们老一辈是要退休咯。”

第67章 私信
“韩老师，您还没有老，就刚刚那首歌，可能在作词作曲方面差一些，但您的唱功可不比他差。”徐林道。
“哈哈，你这就抬举我了，我可以听得出来这小子的唱功估摸着在乐坛也没有对手了，我唱的虽然不错，但比上他，还是差了不少啊。
而且他还很年轻，日后唱功一定是走上坡路的，我看见他仿佛就看见一个乐坛顶尖天王在冉冉升起啊。
或许……假以时日，他能够坐上那个位置也说不定。”这位天王道。
徐林听到这句话顿时瞳孔放大，嘴巴微张有些颤抖的说道：“您是说……”
那位天王面色凝重的点了点头。
徐林震惊了，他不是歌手几乎分辨不出来天王唱功之间的差别，但对方是谁，曾经站在巅峰过的天王。
他的话，徐林深信不疑。
原本他只是认为陈励或许很厉害，但日后也就天王中游水平，但这位天王的话，让他对陈励又改观了。
于是他暗暗决定，一定要和陈励搞好关系，否则以后要和陈励搞好关系可难如登天了。
陈励唱完之后，那位天王便离开了，离开的同时用欣赏的目光冲着陈励点了点头。
当陈励准备下场了离开的时候，徐林走了上来，手上还拿着一瓶赞助商的水。
“陈老师，唱的真棒！唱这么久渴了吧，我这里有水！”徐林一脸讨好的说道。
看着徐林这副模样，陈励有些疑惑，自己一个三线歌手，对方至于吗？
难道是因为自己唱的太好了？导致对方看好自己。
很有可能，既然对方都示好了，陈励结交一个导演也没有坏处，于是接过了他的水。
陈励先是确认这瓶水有没有开过，看见没开过而且日期对的上之后，陈励才放心拧开喝了起来。
毕竟在圈里有些事还是不得不防。
“陈老师啊，您这首歌必爆，您能来我们节目，真是我们节目巨大的荣幸啊。”徐林道。
陈励只是笑笑，没有说话。
“对了，陈老师，我们加个微信吧，以后我有其他节目，希望您也能赏个脸，我一定给业内最高的价格请您。”徐林道。
徐林现在便是在向陈励示好，因为他负责导演的其他节目，也有不错的，虽然不如《蒙面歌王》，但也算是不错的通告。
他觉得应该没有艺人会嫌通告多，毕竟那都是钱。
“行，徐导以后有机会再合作。”陈励说完和徐林加了微信。
……
此刻，各大平台热搜。
一、《蒙面歌王》（热）
二、荔枝台王牌节目开播（热）
三、《阿刁》（热）
四、《小幸运》（热）
虽然过去了数天，但《小幸运》和《阿刁》依然在热搜，可见这两首歌的质量以及热度。
但目前最高的热搜却是荔枝台的《蒙面歌王》，而这个节目之前是没有播过的，可见荔枝台花了多少钱做宣发，这次才能够拿到热搜第一。
而《蒙面歌王》的官方微博目前也放出了彩排视频。
虽然只是片段，但里面的歌让人听后都欲罢不能，网友们迫不及待的要荔枝台赶快开播。
“荔枝台，快点吧！我已经迫不及待想要看到蒙面的天王天后们在舞台互相PK了。”
“希望励哥来！我想励哥如果来一定不会让我们失望的。”
“励哥来就好了，那样我们就有新歌听了。”
“距离励哥上次演唱已经超过半个月了，我已经这么久没听励哥唱新歌了。”
“评论区别太离谱，明明还有很多唱歌好听的天王，为什么就期待陈励……其实我也很期待陈励。”
“看彩排视频，里面那个歌声好像很耳熟啊，好像是韩天老师。”
“天哪！荔枝台这么大牌面？韩天老师都请过来了！”
“……”
悦檎总经理办公室。
“《蒙面歌王》第一期今晚应该就开始了吧，我从荔枝台打听到，似乎陈励也去参加了？”利奇正眼睛微眯露出几分精芒道。
他的对面坐着一个面色白皙的中年男子。
听见利奇正这话，他缓缓开口道：“这次我们艺人部派出的人不是叶子凯那种草包，如果陈励参加的话，他一定会不留马脚的将陈励踩下去。”
“那就最好，我希望他不要步叶子凯的后尘，如果这次再不行，那你这个艺人部总监也不用做了，明白了吗，尹奇。”利奇正淡淡道。
尹奇面色凝重，额头冒着细汗，应道：“明白了。”
……
此时距离节目正式开始还有一个小时，百无聊赖的陈励打开了微博看起粉丝给他的私信。
许多夸赞，还有许多催歌的，当然也有不少是喷他的，有的骂他挡了别人家哥哥的路，有的骂他写的歌烂。
不过既然选择当了明星，这些谩骂是不可避免的，陈励自然也清楚，毕竟他上一世就因为外表一般收到的攻击更多，他不也挺过来了？
所以这一世这些无端谩骂算什么呢？对他来说挠痒都不算。
当然除了这些评论之外，还有一些他真正的粉丝们，给他说着自己的故事。
陈励很喜欢倾听他们的故事，因为这些故事会让自己的歌曲变得更有故事感，情感投入会更佳。
他打开了一条私信，微博上可以看得到关注时间，这个粉丝已经关注了五年，而五年前正是他刚出道的日子。
很明显这个粉丝是老粉了，没有在他低谷的时候离开他。
私信是这样写的：
“励哥，看到你能够重新火起来真的太好了！你最近唱的歌还有写的歌，我一直都在循环哟。
励哥啊，反正你也不会回复我，我就把你这里当树洞啦。
我爸是个消防员，他最近又去救火了，那场火势很大，他很可能就回不来了。
不过还好，他还是回来了，回来的时候发现他胳膊烧伤了一大块，我好心疼他。
这已经不是他第一次受伤了，我常常和他说，让他不要再做这份工作了，太危险。
但他老是不听，他总说：如果每个人都是你这样的想法，那么又有谁会去救火呢？
没有人救火，那么着火的家庭又有谁去救他们呢？这些事总该有人去做，不是么？
其实他说的道理我都懂，我就是怕，怕失去他。
谢谢你，励哥，多么希望你能看到这条私信，可以给我出出主意，劝劝我爸。”

第68章 帝王之声
看见这条私信，陈励沉默了一会，随后回复：
“谢谢你喜欢我，你的私信我收到了，你的父亲是个伟大的人，他能够为了他人牺牲自己，舍小家而为大家。
不过我恐怕不能帮你劝你父亲，因为他是个英雄，值得我们尊敬。
英雄有自己的想法，不会被他人左右。
虽然我不能帮你劝你的父亲，但我可以帮你写一首歌，送给你父亲。”
陈励回复后，时间过去不到半分钟，那边便回复了。
“啊！啊！啊！真的是你吗？励哥！你居然回复我了！！”
“励哥，你倒是说说我什么时候能听到你为我爸写的这首歌啊，好期待！”
陈励回复道：“留意最近的节目吧，因为特殊原因我不能说是什么节目。”
虽然陈励没有说节目名字，但粉丝还挺聪慧的，一下便知道了是《蒙面歌王》。
“是《蒙面歌王》吧，励哥！！我就知道你会参加！！”
陈励无奈回复道：“既然你猜到了，那就不要说出去哦，这是我们的秘密！”
“好！”
陈励与这位粉丝交流完之后，便又开始看着其他私信。
私信还有很多，与前面那位粉丝类似的也有。
有一位粉丝的老公是缉毒警察，每一次出警她都提心吊胆，很害怕，因为她们有孩子，她害怕自己失去爱人，也怕孩子失去父亲。
不知道该回复什么，但心中五味杂陈。
还有一位粉丝是个戍边军人，只有偶尔才能听到陈励的歌曲，他希望陈励能够多出些歌曲。
还有的粉丝是医生，平时比较忙，但总期待着陈励的歌曲，可以给他精神慰藉。
这些粉丝的私信，他都一一回复了，心中有些感触。
陈励知道这些没有站在聚光灯下的英雄，需要一首歌，一首能够振奋他们内心的歌曲。
于是陈励做了一个决定，换歌！
趁着节目还未开始，他便过去和徐林说需要换一首歌。
曲谱也给了导演组，到时乐队那边也会按照曲谱伴奏。
一般来说徐林是不会答应这种请求的，毕竟你这首歌甚至都没有彩排过，谁知道会不会出现什么节目事故。
不过对象是陈励的话，徐林态度自然不一样，毕竟这可是韩天亲自认证的未来天王，甚至是能够登上那个位置的人。
所以别说换歌，就算陈励不想唱，他也会答应。
不过他也有些担忧的说道：“陈老师，您这样换歌真的不会影响状态吗？毕竟这首歌您没有排练过。”
听见徐林的担忧，陈励则是笑道：“徐导不必担心，这首歌别人唱可能会失误，但我唱不会。”
听到陈励的话，徐林这才安心下来。
不过转头想想自己好像确实是多虑了，毕竟又不是没听过陈励的现场。
彩排时他那稳得可怕的唱功，确实能让人相信他不会失误。
随后陈励便回到了休息室里，等待上场。
……
这次《蒙面歌王》请的首发歌手咖位都很大，除陈励之外，最次的都是一线顶尖的小天王、小天后。
所以节目一开播，无数观众便涌入了直播间，一时间直播间人数接近千万。
当然因为这些歌手都没有公布身份的原因，人数涨到一千万左右的时候便没有继续上升了。
毕竟那些天王天后的粉丝们都没有进来，他们甚至不知道自己的偶像来了《蒙面歌王》。
但这一千万观众还远远不够，因为《蒙面歌王》可是S级音综，这人数是远远不合格的。
毕竟他们的直接竞争对手《我是歌手》第一期收视率超过了两千万，足足是他们的一倍多。
看着这个数据，正在节目后台的沈雅楠看着直播数据眉头紧皱。
“果然，蒙面的话，人气就完全上不去了，现在只能寄希望于陈励了。
希望他不会让我失望吧，否则……”沈雅楠眼神变冷自语道。
随着沈雅楠话音刚落，节目便迎来了第一位歌手。
这是一个带着熊猫面具的人，看身材像是一个中年男人。
而他的节目里的名字自然是熊猫。
他带来的歌曲是一首浑厚的国风歌曲，很明显这个男人很擅长这类歌曲，而且唱功扎实，声音沉稳浑厚。
尤其是高音部分，韩天用真声顶上去的时候，观众们仿佛听到了帝王之声，不少观众被震撼的直起鸡皮疙瘩，可见韩天恐怖如斯的唱功。
听到他的声音后，台下不少观众嘴角都含着笑。
因为他们已经认出这个人是谁了。
“哈哈！这不是韩天老师嘛！这声音我觉得不用再戴面具了，太好认了。”
“韩天老师别藏了，你这个声音戴面具和不戴面具没区别！”
“不过有一说一，韩天老师确实唱的好，让我不禁感叹国风歌曲的强大，以前韩老师唱流行歌我都觉得没这么好听。”
“确实，我们应该感谢励哥，不是他的话，我们今天也听不到韩天老师唱国风歌曲。”
“……”
歌曲演唱完毕后，主持人李岩有些尴尬，因为台下观众都在喊：
“韩天！韩天！韩天！”
于是他只好说道：“观众朋友们，有时候你们听到的声音未必就是真的，要知道有很多歌手会模仿别人演唱。
所以你们听出可能的那个人，也许未必是那个人。”
李岩模棱两可的说道，他既没有点明熊猫是不是韩天，又误导了一手观众。
至于为什么他要这么做，自然是不要让观众太早失去期待感，否则节目的看点也会少一些。
听了李岩这话，不少人开始动摇了。
直播间内。
“骗人的吧？这不是韩天是谁？？谁能既模仿出韩天的声音，又模仿出他的唱功啊。”
“帝王之声谁能够模仿啊？李岩在故意误导我们吧？”
“也未必，你们想想，之前抖音不是有个人可以模仿几十个歌手的声音吗？而且唱的都很不错！”
“不可能是模仿者！模仿者能上这个舞台吗？”
“怎么不可能？要知道天王歌手有很多也擅长模仿的好吧，他们模仿韩天的声音之后，再用他们的唱功唱出来，不就达到这种效果了吗？”
“……”
很显然，李岩的话很有效果，几乎有超过一半的观众被他误导了，他们渐渐的相信这个人不是韩天。
后续李岩将话题给到了舞台旁边的猜评团。
猜评团的阵容也还不错，有两位一线歌手，虽然不是小天王小天后级别的一线歌手，但算是观众叫得上名字，大众熟识，剩余几位则是二三线歌手，知名度比较一般。
不过他们不需要演唱，只需要评价，这些人也足够。
他们先是将韩天吹捧了一番，说着一些类似唱的多好的话。
随后便又开始误导观众，两位一线歌手各猜了一个人，当然他们猜的人都和韩天八竿子打不着。
后面也是创造出一些节目效果，逗得观众哈哈大笑，逐渐也忘记了韩天的事情。
随着猜评完毕，后续又上来了几位歌手。
不难看出来他们至少唱功这方面达到了天王天后的水平，至于是不是天王天后就不一定了。

第69章 蝴蝶蓝
由于陈励这次演唱的特殊性，以及沈雅楠特意交代过。
所以他被安排在压轴演唱，以至于他要一直听完所有歌手演唱才能上场。
有趣的是，这几个歌手里有两个唱了陈励写的歌曲。
一个女歌手演唱了《如愿》，另外一位男歌手演唱了《江南》。
听完这些歌手的演唱，陈励若有所思的点了点头，唱的很不错，但都有在隐藏自己的声音，改变了声线和唱法，当然除了韩天之外。
不过也正是因为他们改变了声线和唱法，所以导致他们发挥普遍没有达到巅峰水准。
导致陈励有些意兴阑珊。
不过接下来一个女声吸引了他的注意。
这是一个戴着蓝色蝴蝶面具身材曼妙的女人，从主持人的介绍可以得知她叫蝴蝶蓝。
从她身材看不出她的年龄，毕竟经常锻炼的话，十几岁岁到五十岁都可以有这种身材。
而脸部被遮挡的严严实实，更让人无法分辨她的年龄。
随后她开始演唱。
唱的是陈励的《平凡之路》，空灵的嗓音瞬间便击中了陈励。
这是和他自己演唱完全不一样的感觉，如果说陈励唱的是绝望与不甘，那么这个女歌手唱的就是绝望后的希望。
而且她很会驾驭自己的声音，让这首歌从陈励的歌完全变成了她自己的歌。
最重要的是，她的声音似乎并不和歌坛任何一个天王天后甚至是一线歌手匹配。
陈励有些疑惑。
不是说除了自己之外，首发歌手都是一线顶尖以上的歌手吗？
还是说这个歌手改变了自己的声线？
但是如果改变声线还能唱成这样的话，那就太可怕了，因为那样几乎就和自己神级唱功差不多了。
毕竟陈励也是得到了神级唱功才能随意改变声线。
难道说真有人不靠系统就能达到神级唱功？
这一刻陈励陷入了沉思。
……
当蝴蝶蓝演唱完毕后，全场欢呼声不断，因为蝴蝶蓝在他们心中已经是第一的有力竞争者了。
目前出场的人里面也就韩天能够和她争一争第一。
李岩此刻也走到了旁边进行采访。
“蝴蝶蓝老师，我想问问，你今天怎么会选这首歌呢？这首好像还是一首新歌。”李岩道。
“我第一次听这首歌的时候就爱上了呀，所以我决定在这次比赛将这首歌带上舞台。”蝴蝶蓝眨了眨水润的大眼睛俏皮的说道。
这种俏皮的感觉，让不少人心中不禁一颤。
这也太可爱了吧！
“既然蝴蝶蓝老师你这么喜欢这首歌，应该也听过这首歌创作者陈励的其他歌吧？”李岩问道。
当然李岩并不是随便问的，因为他知道陈励就在节目里，这次询问也是为陈励以后的揭面预热。
让他揭面的时候，热度能够更高。
当蝴蝶蓝听到陈励名字的时候，顿时眼里放光。
“当然知道！除了《平凡之路》之外，我还喜欢他的《如愿》、《江南》、《逆战》、《小幸运》、《阿刁》！！对了，还有《遥远的她》！这些我都很喜欢！”蝴蝶蓝兴奋的说道。
“你这是如数家珍了啊，看来你很喜欢他啊，就连比较冷门的《遥远的她》都知道。”李岩笑道。
“当然！我可是励励的铁粉！只要他出一首歌，我马上就会下载！”蝴蝶蓝骄傲的说道。
“那你觉得陈励和你的唱功谁更强呢？”李岩笑眯眯的给蝴蝶蓝挖了个坑。
蝴蝶蓝轻蹙娥眉，玉手放在腮边思考着：“嗯……”
随后她好像想到了什么道：“目前来说励励的唱功肯定没我好啦，但是我相信未来他是能够超过我的！”
“很不错的回答，那么最后我还有个问题啊，现在让你给陈励说一句话，你会说什么呢？”李岩道。
“真的可以在节目给他说话吗？他会回答吗？”蝴蝶蓝眼神中露出一丝狡黠道。
“这个我不敢保证，但你可以试一试。”李岩露出一个神秘的笑容道。
“好！那我试一试……励励，你是最棒的，我永远爱你！！”蝴蝶蓝双手做了个扩音的姿势，放在嘴巴前大声说道。
这一刻，李岩惊呆了，观众惊呆了！
就连休息室里的陈励也惊呆了！
他们都怔怔的看着舞台上的蝴蝶蓝。
心里都有一个想法。
这尼玛是天后？？说好的第一期几乎都是天王天后呢？？
李岩擦了擦额头的细汗。
这蝴蝶蓝也太怪了吧？把《蒙面歌王》的舞台用来追星？？
他还以为蝴蝶蓝会说向陈励邀歌之类的话，结果就说了句话示爱陈励？？
直播间内。
“我原以为我已经很喜欢励哥了，但看到蝴蝶蓝老师今天的行为，我发现我还不够喜欢励哥，至少我做不到在这种场合向励哥示爱。”
“虽然我看不懂，但我大受震撼！！”
“说好的全是天王天后级别的歌手呢？天后也会在这种舞台说这种话吗？”
“前面的，我是个专业的调音师，我以我的调音师资格做为担保，蝴蝶蓝老师演唱的真有天后级别！而且还不是末游天后，感觉最少也是个中游天后那种。”
“啊？怪不得我觉得她唱的比前面那些歌手要好！”
“不敢苟同，我觉得蝴蝶蓝和熊猫唱的都很好。”
“……”
这时蝴蝶蓝也喊话完毕，看着一脸震惊的李岩和观众们，她有些不解。
“你们怎么了？”蝴蝶蓝看着李岩露出几分天然呆的眼神道。
“哈哈，没什么，没什么……好的蝴蝶蓝，已经采访完毕，你可以回到休息室了。”李岩打了个哈哈道。
“好的~”蝴蝶蓝说完蹦蹦跳跳的便离开了。
看到这一幕，直播间又炸了。
“这真的是天后吗？怎么走起路还蹦蹦跳跳的。（捂脸）”
“我感觉和我家那位十七岁爱穿洛丽塔的表妹有点像。（笑哭）”
“看到这一幕，我现在就想知道，歌坛里面有没有20岁以下的天后！”
“唉，你别说，还真有！不过那是三十年前了，那一位到现在估计也五十岁了。”
“……”

第70章 《孤勇者》
随着蝴蝶兰离开舞台，陈励拿起一旁的斗笠与面具戴上。
随后走出休息室。
此刻舞台上传来了李岩的声音：“接下来让我们有请下一位蒙面歌手，隐侠！”
随着李岩声音落下，陈励缓缓走出舞台。
陈励头上戴着用竹子编制的斗笠，脸上戴着黑色的面具，面具上有几道红色的伤痕，看起来神秘又沧桑。
当陈励站在舞台中间，音乐骤然响起。
随着那抓人前奏的响起，观众的情绪都被调动了起来。
“都 是勇敢的
你额头的伤口 你的 不同 你犯的错
都 不必隐藏
你破旧的玩偶 你的 面具 你的自我”
没错，陈励演唱的歌曲正是《孤勇者》，这也是因为他看了微博之后临时改的歌曲。
他知道这首歌一出，效果不会比《平凡之路》差，拿下热歌榜第一也就是时间问题而已。
这次他没有使用自己原本的声线，而是将声线压低，声音听起来磁性又抓人。
目前他的声音就算是最熟悉他的人都听不出来是谁。
更别说观众了，观众听着只会觉得好听，却听不出声音是谁，这一刻神级唱功的优势已经初步体现。
这一刻无论直播间还是现场观众都无比震惊。
“这又是哪位天王？这声音也太好听了吧！”
“我怎么感觉这首歌没有听过呢？却又怪好听的，有没有人说一下这首歌原唱是谁？我好去搜来听一下。”
“我搜过了，没有搜索到相关歌曲，难道这是一首原创？”
“不会吧，这个水平我感觉就算陈励也很难写出来吧。”
“应该不是陈励，隐侠的声音和陈励完全不一样，而且陈励唱功虽然很好，但比起隐侠还是差上不少。”
“既然不是陈励，那又是谁呢？我完全记不起来哪位天王的嗓音是这样的。”
“……”
此刻的陈励还不知道观众们正在讨论他是谁，他依旧忘我的演唱着，脑海里回忆着每个粉丝私信里的细节。
即便是获得了神级唱功，他也想要挑战自己，用情感投入让这首歌变得更好。
“他们说 要带着光 驯服每一头怪兽
他们说 要缝好你的伤 没有人爱小丑
为何孤独 不可 光荣
人只有不完美 值得歌颂
谁说污泥满身的不算英雄”
歌曲渐入佳境，副歌部分也即将到来，陈励的情感投入也上升到了另一个阶段。
后台休息室。
如果说前面几句陈励的演唱是让这些天王天后们欣赏的话，那么这后面几句就是让他们震惊了。
韩天所在休息室是在第四个，但除导演组之外没人知道，这休息室也是按咖位排的。
而陈励虽然目前人气很高，但按照咖位他也只能在最后一间休息室。
而韩天在第四也就证明了，在他前面还有三位地位比他高的天王天后。
此刻的韩天先是怔了怔，然后缓缓开口道：“我原以为彩排的时候他便用出了全部实力，没想到今天他换了一首歌，竟然能够达到如此水平。”
“不至于吧？天哥，他能比你还强？”一旁韩天的经纪人惊讶的说道。
“我和他比？你太高看我了，歌坛目前就唱功而言，没有人是他的对手！”韩天道。
经纪人闻言，顿时眼睛瞪大，难以置信的说道：“不可能吧，目前乐坛顶点那几位都唱不过他吗？”
“他们？论起唱功的话，甚至不比我强多少，还想和台上这小子比？
如果硬要说有一个人能够和这小子相提并论的话，那就是三十年前那位。”韩天道。
“怎么可能，他看起来最多二十多岁啊，当年那位达到巅峰的时候已经四十多了。”经纪人道。
“我也不敢相信，但这就是事实，你要知道人外有人天外有天，这小子就是天才。”韩天道。
“既然如此，那我们要不要过去和他搞好关系。”经纪人道。
“暂时不用，现在过去就太刻意了，以后打交道不会少，顺其自然就好。”韩天道。
……
同样的场景也出现在其他几位歌手的休息室。
排在靠前的第三个休息室。
“云姐，这家伙是什么水平？”
“至少天王级别，但看身材又好像只有二十来岁，天王里好像没有这么年轻的。
但无论如何，这个人只能交好不能交恶。”
“明白了！”
……
排第一的休息室内。
一个戴着金色面具的男人眼中带着兴奋，他用那有些蹩脚的港普道：“介个锅手好厉害！我好喜翻他唱锅。（这个歌手好厉害，我好喜欢他唱歌……后续将不再翻译，直接用普通话表达）”
“天哥，难得听到你这么高的评价，我觉得还好，也就声音控制的不错。”经纪人说道。
“你懂什么，他这声音控制也就恰恰证明了他的唱功，这一场我是远远不如他的。”金色面具男人道。
“这一场虽然你不如他，但你是因为答应了节目组要求隐藏声音，而他可能是用真声演唱。”经纪人说道。
“你怎么知道他就是用真声呢？更何况就算我也用上真声，也未必能赢他，因为他让我想到了那个人。”金色面具男人道。
“哪个男人？”经纪人疑惑道。
“那个在港城压了我五年的男人。”此时金色面具男人眼神中有些不甘。
听到这句话，经纪人吓得不敢吭声，生怕自己说了什么激怒了男人，经纪人知道那五年就是他的逆鳞。
……
随着乐队伴奏逐渐变得丰富，曲调也在升高，所有人都知道这首歌的高潮来了。
“爱你孤身走暗巷
爱你不跪的模样
爱你对峙过绝望
不肯哭一场
爱你破烂的衣裳
却敢堵命运的枪
爱你和我那么像
缺口都一样
去吗 配吗 这褴褛的披风
战吗 战啊 以最卑微的梦
致那黑夜中的呜咽与怒吼
谁说站在光里的才算英雄”
这是第一段副歌，陈励唱的比较克制，以便于在第二段副歌的时候爆发出来。
但是即便如此，观众也听得欲罢不能。
但后台歌手却有几位皱起了眉头。
排在第六的房间内。
“这样唱真是白瞎了前面的铺垫。”坐在沙发中间女人道。

第71章 嘉宾们
她戴的面具是由深蓝色的绸缎制成，带有一些金色的装饰，上面有不少花纹和珠宝。
面具的形状是一个半面罩，可以遮住了她的眼睛和鼻子上面的部分。
面具下面有着一层薄纱，刚好遮住了她那娇艳欲滴的嘴巴。
同样她在舞台上也有个好听的名字叫幽夜，与她那深蓝神秘的面具很契合。
虽然她看起来很有气质，但嘴巴却不饶人。
“可恶，要是这首歌给我唱就好了！他唱的是什么东西啊，这首歌全被这一段副歌毁了。”幽夜道。
经纪人见状对一旁的摄影师使了个眼色，暗示这段让他剪掉，随后他又摆了摆手，这个手势是说接下来这段不要拍。
经纪人这才对幽夜道：“现在可不是说这些的时候，还好刚刚直播画面没切到我们这里，否则公司又要花大价钱帮你公关了，还有你别忘了公司让你来这个节目的目的。”
“当然知道，等我搞清楚陈励是谁好吗？利奇正他急什么？难道他认为隐侠会是陈励？”幽夜不满的说道。
“那自然不可能，陈励应该是在前面几位演唱的男歌手里面，你自己多留意。”经纪人道。
幽夜点了点头，没有继续说话。
……
此刻排第二的房间内。
蝴蝶蓝略有些兴奋的说道：“我猜他要在第二段副歌的时候爆发。”
“我说副歌的气势没起来呢，原来是想在第二段副歌爆发。”一旁的经纪人若有所思。
“歌也写的好好哦，不知道是不是励励帮他写的。”蝴蝶蓝托着下巴若有所思说道。
经纪人则是苦笑着看着这个如同少女一般的蝴蝶蓝，追星追的三句话不离对方也是有些离谱了吧。
节目上随便一个歌手唱一首不错的新歌就是陈励写的，怎么可能会有这么巧的事情。
……
虽然这些专业歌手都有各自的评判，但观众就不一样了。
在陈励无敌的唱功下，无数观众沉浸入了歌曲里面。
直播间此刻的人数也已经突破了三千万，大多数都是因为这首歌而来。
甚至有不少来的太晚而感到惋惜。
“刚刚听朋友说这首歌无敌我就来了，进来已经是副歌后半段了，隐侠太强了，好好听啊！”
“我也是听到一半副歌，有没有大佬录屏了，快私发给我！我想听听前半段。”
“隐侠到底是谁啊，为什么唱的这么好，本场最佳无疑了。”
“谁说站在光里的才算英雄，这句话让我感触很大，有些英雄总是不能站在光里。”
“对啊，就像默默无闻的缉毒警察们，他们就算是执行任务而死亡也不能公布身份，也就意味着永远不能站在光里。”
“是啊，但除了缉毒警之外，我觉得默默无闻的消防员，冲进火海拯救一个个生命，但却没有聚光灯为他们闪耀，他们也算是不在光里的英雄。”
"还有……"
直播间内很多观众都抒发着自己听后的感受，但直播间内还有几个特殊的观众。
川省的一个小县城里。
杨雪看着直播，眼中不禁流下了泪水，那不是悲伤，是喜极而泣。
她没有想到自己一个私信，陈励竟然真的在节目上为她父亲唱了这首歌。
而且这首歌居然这么好听，她已经迫不及待的告诉父亲了。
但她父亲还在消防队里，现在不可能看节目，于是她便拿出手机悄悄的将陈励演唱的片段全录了下来。
准备录完之后给自己的父亲看，她觉得那时候父亲也会很开心。
这样的场面也在其他几位发私信的粉丝家中发生，感动的同时，他们对陈励的喜爱又更深了几分。
毕竟一个有血有肉会为粉丝写歌的歌手，谁会不喜欢呢？
……
歌曲此刻也来到了第二段副歌，陈励这一段准备爆发了。
“你一样骄傲着 那种孤勇
谁说对弈平凡的不算英雄
爱你孤身走暗巷
爱你不跪的模样
爱你对峙过绝望
不肯哭一场
爱你破烂的衣裳
却敢堵命运的枪
爱你和我那么像
缺口都一样
去吗 配吗 这褴褛的披风
战吗 战啊 以最卑微的梦
致那黑夜中的呜咽与怒吼
谁说站在光里的才算英雄”
陈励的爆发如期而至，不同于干吼式的爆发，陈励这段爆发充满了情感，仿佛沉默当中突然的爆发，仿佛为那些黑暗中的英雄感到不甘。
这一刻包括后台歌手在内，都感受到了那股爆发的力量，还有陈励强大的情感投入。
幽夜也不敢再说话了，她知道自己来唱绝对不能唱出这种效果，这一刻她知道，是她目光狭隘了。
蝴蝶蓝美眸闪烁着别样的光芒，她死死盯着舞台上那个身影，似乎想看出他到底是谁。
韩天则是大笑：“哈哈！我就说嘛，这才是他的实力。”
金色面具男人看着陈励，眼中有着一丝惊恐，但很快被他压了下来。
因为他分明从舞台上那个人的气质里看到了那个人的影子。
“不会的，只是巧合而已，那个人早在三十年前就隐退了，不可能出现在这里。”金色面具男安慰着自己。
“而且他不会这么年轻，如果那个人还在的话，应该和你年纪相当。”经纪人在一旁说道。
金色面具男眼神突然变得有些阴冷，眯起眼睛看了经纪人一眼。
经纪人被看的直发毛，慌忙说道：“我乱说的，没有说你老的意思。”
金色面具男这才笑着摆了摆手道：“老了就是老了，这没什么，我刚刚是想说舞台上这个人，有没有可能是那个人的儿子？”
听金色面具男这么一说，经纪人顿时感觉思路被打通。
“还真有可能！不然怎么解释他们的气质为何这么相似！”经纪人震惊的说道。
“待会确认一下，如果是的话，我们好好招待一下老朋友的儿子啊。”金色面具男笑道，只是那笑容怎么看都有些阴森。
……
舞台之上，陈励的演唱已经来到尾声，准备收尾，为整首歌画上一个完美的句号。
“致那黑夜中的呜咽与怒吼
谁说站在光里的才算英雄”
歌曲到此结束，陈励闭着眼睛平复着自己的情绪，因为这首歌他用的情绪太多了，一时间没办法将情绪从歌里抽出来。
但此刻的现场却安静的可怕，没有一个人说话，也没有一点掌声。

第72章 网友提问
片刻后台下一个声音响起：“唱的真TM牛逼！”
紧接着无数的掌声在整个场馆响起，现场观众无一不为陈励鼓掌欢呼。
“老哥说的对，唱的真牛逼！”
“不愧是压轴！”
“隐侠！隐侠！！”
“隐侠！隐侠！！”
“隐侠！隐侠！！”
“……”
这一刻现场都在欢呼着隐侠两个字，这是他们能给陈励的最高尊重。
在此之前，没有任何一位蒙面歌手能够唱出这种水平，所以陈励这番演唱属实是将所有观众都点燃了。
他们挥霍着自己的热情，为陈励欢呼。
……
此刻一个身着白西服的中年女人出现在徐林旁边。
“徐导。”女人对着还在看着摄像机的徐林道。
“吕台，您怎么来了。”徐林受宠若惊的说道。
“我很欣赏这个歌手，待会你安排一下，我想和他见一面……”说到这里吕雯有些犹豫。
她在想，要求对方来找自己的话是不是不太合适，毕竟是自己想要见他。
“算了，待会带我去找他吧。”吕雯道。
对于能唱出这种歌曲的歌手，即便是身为荔枝台常务副台长的她也不敢太过怠慢。
虽然此刻的吕雯并不知道陈励只是个三线歌手，但她也认为就凭借这首《孤勇者》，隐侠就值得她亲自去见。
听到对方要亲自去见陈励，徐林也不禁眼神瞪大，难以置信。
这个可是整个荔枝台最大的几位之一，居然肯屈尊去见陈励一个三线小歌手？开什么玩笑？
不过他转念一想，难道是吕雯也觉得陈励未来不可估量？很有可能！
“好，吕台，等他歌曲唱完，这段流程走完，我就带您过去。”徐林道。
“不急，等节目结束后再带我去见他也行。”吕雯道。
“没事，流程走完后面是节目组的统计投票环节，需要一定的时间，这些时间正好带您去找隐侠。”徐林道。
吕雯点了点头，随后询问道：“我刚刚想了很久，但都没有在歌坛找到这个声音，可能是我听过的歌比较少吧，所以我想问这个隐侠的真实身份是？”
听到吕雯这话，徐林的心咯噔一声。
来了，开始询问身份了，要是待会她知道陈励是一个三线歌手，会不会拂袖而去？然后在迁怒于我呢？
毕竟当初他做节目的时候可是向台里承诺过，这次节目首发嘉宾请的最低都是一线歌手。
徐林此刻很纠结，他说也不是不说也不是，不说的话，他也怕吕雯直接迁怒与他。
唉，说就说吧，希望吕台不是那种计较的人。
陈励啊，你自求多福吧，我只能说出你的身份了，没办法谁叫我在荔枝台做事的呢？只能听她的。
“吕台，那个隐侠真实身份是……陈励。”徐林缓缓道出陈励身份。
吕雯听完之后，脸上无怒无喜，让人看不出她在想什么。
“嗯。”吕雯轻声道。
听到吕雯的回应，徐林小松一口气，看来没有直接发火，是好事！
只是不知道后续见面是个什么状况了。
……
舞台。
李岩笑眯眯的来到陈励旁边道：“隐侠，今天作为压轴嘉宾，唱的很好，观众的欢呼声我想在场外估计都能听见了。
不过我刚刚看直播，发现很多观众有问题要问，那我就先问些观众比较感兴趣的话题吧。”
陈励点了点头。
“首先是这位叫最爱喝AD钙奶的网友的提问：隐侠大大，这首歌的名字叫什么？”李岩道。
陈励道：“这首歌的名字叫《孤勇者》。”
“原来如此，那么我继续提问下一位观众的问题。
这位叫小颖YYDS的观众提问：这首歌是隐侠老师原创的吗？如果是的话隐侠老师平时也会创作其他歌曲吗？”李岩道。
陈励点头回答道：“是，我算是一名原创歌手，唱的歌曲几乎都是自己原创，偶尔也会给其他歌手写一些歌曲。”
李岩点了点头道：“隐侠老师真是全才啊，真没想到您不禁唱功这么厉害，这首歌居然也是自己创作的。
这位叫爷傲奈我何的观众提问：是什么状况下令隐侠老师唱这样一首送给无名英雄的歌曲？”
陈励闻言怔了怔，片刻后才回答道：“是我的粉丝们，他们经常会给我发私信，我有时间的话都会去看。
就在刚刚节目开始前一个小时吧，我看到了一位粉丝的私信，她的爸爸是一个消防队员，经常因为出任务而受伤，但却又没有人记住她爸爸的名字。
我也是略有感悟，于是才有了这首歌的想法。
后续我也看了许多其他粉丝的来信，也有类似的，例如缉毒警察，他们可能一辈子都不能公布自己的身份，就像那不能站在光里的英雄。
所以这就是促使我创作这首歌的原因。”
陈励倒是不担心自己的身份暴露，毕竟他和那位粉丝有过约定，不会将他的身份泄露出去。
而后面那几位粉丝，陈励则没有将自己参加节目的事情告诉他们，所以知道陈励参加《蒙面歌王》的也就只有最初那位粉丝。
而且即便暴露了也没什么，毕竟这节目不是暴露身份就会淘汰的那种节目。
靠的还是硬实力，如果是暴露身份淘汰的话，那么第一的韩天如今已经被淘汰了。
只不过有些歌手不想自己的身份这么早的被观众知晓，因为那样他们会少了许多乐趣。
“是啊，有些人注定是无法站在光里的，但不代表他们不是英雄，感谢您隐侠老师，带来这么一首献给无名英雄的歌曲。
猜评团的各位老师有什么话要说吗？”李岩道。
由于猜评团在舞台的侧面，陈励还真没有留意到，毕竟他演唱太投入了，几乎没有注意到一旁的猜评团。
之前其他歌手演唱虽然都有猜评团点评，但陈励都没有注意看，毕竟猜评团水平还没有那些歌手高，陈励便玩手机了。
现在看去，猜评团里的两位一线歌手，他居然都认识。
一位头发花白的男歌手是老牌一线林太贤。
另一位看起来三十多岁的女歌手，则是曾经火爆大江南北Women组合里的其中一位，张乐怡。
单拿出来她勉强算是一线歌手，但如果Women组合三个人全在的话，他们就算是天团了，和天王天后地位相当。

第73章 台长要见陈励
林太贤先开口道：“隐侠你这首《孤勇者》我觉得啊，仅仅我个人观点觉得，十年内没有任何歌曲是你这首歌的对手。”
陈励则是谦虚的说道：“过奖了，不至于。”
而陈励想的是，如果自己立刻封笔不写歌的话，这首歌或许还真的会成为十年内最好的歌曲。
毕竟这个世界，在他来到之前，乐坛可以说是一潭死水，到如今为止接近十年几乎都没有神级歌曲出现。
但他又不是不能写歌了，所以十年内没有对手几乎不可能，毕竟他也可以是自己的对手。
“太谦虚啦！我还有个问题，我们认识吗？”林太贤问道。
来了，林太贤的经典问题，刚刚他已经提问了好几次了，几乎都是节目效果。
不过为了配合节目效果，陈励还是苦笑的说道：“我们并不认识，或许以后会认识吧。”
“不可能啊，你的声音很熟悉，我不可能认错！你就是韩天！如果不是的话，鲁宁退出歌坛！”林太贤看向一旁的男人道。
“好好的，怎么就扯到我身上了，之前贤哥你不是都说自己退出歌坛的吗？怎么到了隐侠就我退出歌坛了！”一旁的鲁宁苦着一张脸道。
“那能一样吗？韩天可是我的老朋友！我要是认错了，是真的要履行承诺退出歌坛的！”林太贤笑道。
“好吧，反正我也不是歌坛的人，我属于主持界，退出就退出吧。”鲁宁无奈道。
此刻一旁的张乐怡也道：“我说真的啊，隐侠老师，您刚刚说偶尔会帮其他歌手写歌，那我可以冒昧的向您邀歌吗？”
林太贤闻言，脸都绿了。
还可以邀歌吗？不行，不能让张乐怡抢先。
“唉！唉！唉！隐侠！隐侠！我也想要邀歌！别看我老了，但我还能唱啊！”林太贤匆忙说道。
“贤哥，你不要在我说的时候抢话好不好，要邀歌你刚刚又不说。”张乐怡不满道。
“谁知道你脸皮这么厚，居然在舞台上就邀歌了，我还想着节目结束后请隐侠老弟去吃一顿好的，向他邀歌来着。”林太贤撇了撇嘴道。
“那我不管，我先说了，隐侠老师，你要写歌的话一定优先考虑我啊。”张乐怡道。
陈励知道对方是在做节目效果，但也不能轻易答应邀歌，毕竟和对方并不熟悉。
虽然自己手中确实有适合他们的歌曲，但他有自己的原则，轻易不会答应邀歌。
所以陈励只是笑了笑，没有说话。
但虽然他做了表情，却被面具挡住了，于是出来的效果就好像没有搭理他们似的。
一时间有些冷场。
不过林太贤和张乐怡也算是综艺老人了，自然也懂怎么救场。
“你看你，就是你逼得这么紧，隐侠老师都不知道该怎么回答了。”林太贤巧妙的救场道。
“哪有！明明是你好吧！你说是谁隐侠老师？”张乐怡道。
陈励这才开口说话：“其实刚刚我不是在想怎么回答，我只是在考虑着什么样的歌曲适合你们，不过很遗憾，暂时没有在脑海里找到适合你们的歌曲。”
张乐怡知道这是委婉的拒绝，不过她也没有气馁，笑着说道：“没事没事，隐侠老师，以后有机会我请你吃饭，加深一下了解，说不定你就有灵感了呢？”
“要请也是我先请。”林太贤道。
此刻李岩站了出来打圆场道：“好了两位，猜评时间差不多了。”
二人闻言这才安静了下来。
随后李岩面对陈励道：“隐侠老师，节目流程结束了，您可以先回后台了。”
陈励闻言离开了舞台。
直播间内。
“这两个活宝，笑死我了，隐侠老师也是强，这样还能不笑。”
“隐侠：我天生不爱笑。”
“我没想到的是，这首《孤勇者》居然是隐侠老师原创，唱的这么好，写的也牛逼，让我不禁想起一个人。”
“你想起的该不会是……励哥吧！”
“我承认陈励写歌确实强，但唱功却差隐侠不止一筹。”
“陈励一个三线歌手也配和隐侠比？别逗了，隐侠甩他八条街好吗？”
“……”
川省小县城。
杨雪看着这些弹幕，心中不忿。
“希望你们知道隐侠身份的时候，还能说出这些话来，看我们励哥啪啪打你们的脸。”杨雪道。
说完她还不解气，开始打起字和那些贬低陈励的人对喷起来。
不过她依旧信守承诺，就算被骂的抬不起头来，她还是没有爆出陈励的身份。
……
陈励离开后，李岩面向观众道：“下面我们开始进入投票环节，如果你喜欢隐侠演唱的《孤勇者》请为他投上你宝贵的一票！”
片刻后，投票结束。
“好了，本次投票已经结束，请大家稍等片刻，节目组正在火速统计票数中，最终的排名将会在半小时后公布。”
随着话音落下，李岩也离开了舞台。
……
当陈励回到自己休息室不久，敲门声便响起。
“隐侠老师在吗？我是徐林。”
听见是导演找自己，陈励自然去打开了门。
但当门打开后，进来的却不止徐林一个人，他的旁边还跟着一个穿白西服的中年女人。
见陈励有些疑惑，徐林笑着跟他介绍。
“这是我们荔枝台的常务副台长吕雯，她和我说很喜欢你的歌，想要见你一面，所以我就带她过来了。”
陈励没有太过紧张和惊讶，不卑不亢的伸出手说道：“你好，吕台长。”
见陈励的处变不惊的表情，吕雯也有些惊讶。
现在年轻人的心态都这么稳定吗？见到我都不会紧张。
毕竟作为省级电视台的常务副台长，他见过的明星很多，天王天后都不在少数。
但他们对她要么是恭恭敬敬，要么是十分紧张，很少有像陈励这般不卑不亢处变不惊的。
这也让吕雯对陈励又高看了不少。
于是吕雯也是笑着伸出手和陈励握在一起。
“徐导，无事不登三宝殿，你带吕台来找我，应该是有什么事吧。”陈励道。

第74章 排名
“陈励老师，真是瞒不过您，这次来我其实也没事，主要是吕台找你有事。
陈励老师你也没必要戴着面具了，吕台是领导不会暴露你身份的。”
陈励点了点头，随后摘下面具。
当他面具一摘下，那英俊的面庞出现在二人面前的时候，即便是常和娱乐圈打交道的徐林和吕雯不免也有些震惊。
这真是一个歌手能拥有的脸？帅的太离谱了吧。
不过二人也是老江湖了，很快便调整好了面部表情。
吕雯道：“陈老师……”
“吕台，不用一直叫我陈老师，你年长我一些，叫我陈励或者小励都可以。”陈励道。
陈励知道对方可是荔枝台的台长，叫自己陈老师的话，他或多或少会觉得有些为何，索性直接让对方叫自己陈励或小励比较好。
“那好，那我就叫你小励吧，这次来我主要是想问问，你这首《孤勇者》卖吗？”吕雯道。
陈励闻言，顿时有些疑惑，对方一个电视台的台长，找自己邀歌？还是已经唱过的歌曲。
不过转念一想，这不太可能。
既然不是邀歌，那么卖歌就只有另外一个意思了，就是授权给他们电视台，他们用于其他用途，不改变歌手名字。
有可能是用于电视插曲或者广告。
“卖，但要看怎么个卖法了。”陈励道。
“是这样的，我们电视台最近有个企划，是一个歌颂英雄的公益广告，我觉得你这首歌非常适合做广告的主题曲。
如果你卖给我们的话，我们会在广告中著名这是你的歌曲。
不过因为是公益广告，我们的预算不是特别充足，价格方面会偏低一些。”吕雯道。
虽然吕雯说的是偏低，但她自己却知道，这价格不是偏低，而是几乎没有。
所以即便是她现在也有些忐忑。
希望陈励不要狮子大开口吧，否则这次合作恐怕难了。
而陈励听闻是公益广告之后，顿时也开始思考起来。
如果是公益广告的话，自己是可以不收费的，毕竟能够获得一个常务副台长的友谊，而且也算是为那些无名英雄献了一份心意。
于是陈励道：“我可以卖给你们，但……”
吕雯以为陈励要提价格，于是她咬了咬牙，准备报一个高一点的价格，大不了自己拉下老脸再去向台长申请资金，于是他说道：“价格这方面我们可以给50万。”
很显然吕雯很重视这条广告，毕竟也是上面下达的任务，而且是她自己亲手抓，可见广告的重要性。
还有更重要的一个原因就是这首《孤勇者》实在太契合广告内容了，她不想放弃。
听到吕雯的报价，陈励笑了笑道：“费用这方面就免了，也算是我为公益献一份力吧。”
吕雯闻言，顿时眼里有些惊讶，随后感激的说道：“太谢谢你了，小励，你真是帮我大忙了，以后你在圈里遇到什么困难就找我，我能解决的尽量都帮你解决。”
既然对方送上了大人情，陈励也没有必要不接受。
“那我可记住了啊，吕台，以后有什么事情麻烦你的话你可不能拒绝。”陈励半开玩笑的说道。
“当然，我可不是那种食言的人，不过你可不能让我做违背纪律的事啊。”吕雯笑着说道。
一旁的徐林听见二人的话语，看向陈励的眼神又变了，变得更加讨好。
一首歌就换到了这么大的人情债，等于在娱乐圈里多了一个王炸后台，陈励不得了啊！
不行，得找个时间请他吃顿饭，多增进增进感情。
徐林这么想着，但他不会傻到在现在和陈励约饭，毕竟吕雯还在旁边。
随后陈励又和二人聊了许久，直到票数统计结束，二人才离去。
……
时间已经过了半个小时，舞台上的大屏幕出现了歌手们的身影。
此刻他们一字排开坐在沙发上，而他们的对面则是《蒙面歌王》导演徐林。
“这次排名的名单已经在我手上了，每个人可票数共计506票，包括现场观众以及猜评团，每人一票。”徐林道。
此刻金面具男人道：“徐导，你该不会学芒果台那一套吧，直接速战速决给我们个痛快好了。”
“我自然不会学他们，但金光老师你知道的，植入是不能少的。”徐林道。
听到这句话，众人不免一阵唉声叹气，他们知道为了植入，一定会放慢宣布的速度，这对他们来说是一种折磨。
毕竟他们每个人都是乐坛金字塔尖的人物，已经好久没有经历这种场面了，念得慢的话难免紧张。
“行吧，徐导，那你尽量快一点，我等下还要赶飞机回港城。”金光道。
“行，那我现在就宣布本场第三名……本场第三是……让我先喝一口加多贝凉茶，凉茶领导者加多贝，我一直都挺喜欢喝……”
本来众人的心已经提到了嗓子眼，被他这么一说，顿时又泄气了，但又毫无办法。
毕竟这可是节目的金主爸爸啊。
见众人都有些泄气，徐林这才说道：“好了好了，我现在直接宣布，本场的第三是……熊猫老师！”
直播间内。
“第三是熊猫的话，前二应该就是蝴蝶蓝和隐侠了，毕竟我就觉得他们三个唱的比较好。”
“韩天老师干脆把面具摘了吧，没意思。”
“我倒不觉得熊猫是韩天，应该不会有人在第一场就暴露自己的原声。”
“李岩刚刚说的很有道理，熊猫应该不是韩天。”
“不会吧，你们真觉得熊猫不是韩天吗？我觉得他的声音很明显了吧，这你们也能认错？”
“熊猫是不是韩天我不关心，我只关心第一名是不是隐侠老师！”
“……”
后台。
徐林开始宣布下一个名次，这一次他倒没有再卖关子。
“本场第二名是……蝴蝶蓝！恭喜你！”徐林笑着说道。
蝴蝶蓝闻言，美眸中露出几分惊讶。
可惜了，她原本以为可以拿第一的。
不过隐侠唱的确实好，她是心里是服气的，但难免有些不甘。

第75章 三十年
“隐侠，这次算你厉害，下次，我一定会打败你！哼！”她嘟起嘴对着一旁的陈励说道。
对此陈励则是淡淡道：“谁是第一名还不一定，你这狠话放早了。”
“你还装蒜，只要节目组不搞黑幕的话，这场谁能唱的过你，隐侠你给我记住，下一场打败你的将是蝴蝶蓝！”蝴蝶蓝道。
对于这个中二少女陈励有些无奈，但还是点了点头应和，不然他怕对方没完没了。
话说这货真是天后吗？哪有天后这个样子？
随后徐林陆续宣布了后面几个名次，但第一和第七他没有宣布。
第一估计是要留个悬念，而第七是本场淘汰人选，也要放到最后宣布。
当然宣布的名单之中没有隐侠，陈励自己也不觉得会拿第七，因为如果自己第七的话，这节目也没继续办下去的必要了。
不用他出手，网友就会让节目知道群众的力量。
所以他是第一无疑了。
不过在宣布其他名次的时候还是出现了一些小插曲。
比如拿到本场第四的金光，居然没有急着回港城来找了他。
还询问他叫什么名字，不过还在节目上，陈励也不打算把自己的名字告诉对方，于是打了个哈哈，没有回答他。
谁曾想金光还是不依不饶，说什么就算不说全名也没关系，说个姓就行。
对方是前辈大概率是个天王，陈励也没有必要得罪对方，于是把自己的姓告诉了对方。
对方得知陈励姓陈之后，眼神变得有些古怪，让陈励有些不舒服。
对方后续还要继续询问陈励出生地还有年龄，家中有没有父母。
家中父母这一块，一直是陈励内心的痛，而且对方不依不饶的询问，终于让陈励有些不悦。
“金光老师，我敬你是前辈，所以对你的询问我能回答尽量都会回答，但在这个蒙面为主的节目，你不觉得你问的有些太多了吗？”陈励不悦的说道。
金光闻言，眉头皱了皱，随后挤出一个笑容道：“哈哈，我只是想多了解一下你这个潜力无穷的后辈，我没有恶意。”
所谓伸手不打笑脸人，既然对方赔了个笑脸，陈励也没有发作。
见陈励不想回答金光也没有继续询问，和众人告别后便离开了。
金光回到自己的保姆车之后，摘下了面具，躺在航空座椅上。
他的脸虽然有些皱纹，但能看的出来年轻的时候必定是个让万千少女倾倒的帅哥。
如果有认识他的人看到这张脸，估摸着会惊叫出声：“金焕天！！”
而金焕天这个名字无论你是五六十岁或者三四十，甚至是十几岁的少年都会听过这个名字。
因为他在那个内地流行歌曲贫乏的年代演唱了无数家喻户晓的歌曲，被誉为歌神之下第一人！
尤其是在歌神退隐之后，他的人气来到了巅峰。
一直统治话语乐坛十年之久，直到十五年前台岛乐坛崛起，他才落下神坛，不再一家独大。
但毫无疑问，即便诸天王天后并起的十五年前，他也是最顶峰的那几个人之一。
此刻在车上，金焕天深吸一口气紧皱眉头说道：“姓陈，唱的还这么好，嘉劲，你说有没可能是那个人的儿子？”
经纪人张嘉劲闻言则是摇了摇头：“这世上哪有这么巧的事情，天哥你多想了。”
张嘉劲总是觉得即便过了三十年金焕天还在那个人的阴影之中，做什么事都会想到那个人。
但他都已经退隐了三十年了，三十年还不够金焕天放下吗？
他不理解，也理解不了。
“可惜，阿亮不做了，不然你可以问问他，那个人当时有多恐怖。”金焕天缓缓道。
金焕天口中的阿亮，是他的前任经纪人，如今也是自己靠着手中资源开了一家公司，没有选择继续当金焕天经纪人。
“天哥，道理我都懂，但三十年了，对方也老了，不可能再出来压着你打了。”张嘉劲无奈的说道。
“如果他有个儿子呢？他会不会子承父业？会不会让帮自己父亲报仇？”金焕天眼神变了，变得狠厉起来，说话的声音也逐渐变大，蕴含愤怒。
看到金焕天的模样，张嘉劲有些慌张。
他当金焕天经纪人这十几年，他还是第一次看到金焕天如此愤怒。
以前的金焕天一直都是好好先生的模样，即便自己搞砸几件事对方都不会怪罪他。
但今天的金焕天好像变了一个人。
于是张嘉劲有些慌乱和恐惧的说道：“天哥，你怎么了？”
听到张嘉劲的询问，金焕天这才平静下来，眼神也恢复了古井无波。
“想起一些往事，等你回去后帮我查一下那个隐侠的身份，包括出生地、年龄以及父母身份。”金焕天道。
张嘉劲点头道：“好。”
……
《蒙面歌王》后台。
虽然刚刚蝴蝶蓝还一副不想和陈励说话的模样，但现在她又凑到了陈励的身边。
“欸！你这首《孤勇者》真是你自己写的啊？”蝴蝶蓝道。
陈励看了她一眼，没有接话。
倒不是陈励高冷什么的，主要是怕她又不依不饶的。
见陈励不回话，蝴蝶蓝气的银牙紧咬，但还是不死心的说道：“你怎么这么小气啊……
你就说说嘛……
对不起嘛，大不了下一场的第一让给你……
哼，隐侠！你再这样下一场我就不让你了！”
陈励被她骚扰的烦了，于是无奈的说道：“你到底想干什么？”
见陈励有了反应，蝴蝶蓝才笑了起来道：“嘿嘿，我就想知道这首歌是不是陈励给你的啊。
你别担心我不会说出去的，现在对着我们的机位我也提前和他们说不要拍了，你说真话，这段不会传出去的。
只有天知地知，你知我知。”
陈励顿时瞪大了眼睛，突然他居然不知道该怎么回答。
毕竟他是隐侠也是陈励，如果回答不是陈励写的那不是等于否认了自己？
但如果回答是陈励写的，那么在也等于否定了隐侠的话？
这算是说什么都不对了。

第76章 第一轮淘汰
“你怎么又不说话了，好啊，我就知道，你肯定是心虚了，这首歌就是励励写的！对不对？
太好了！这首歌居然是励励写的！嘿嘿！”蝴蝶蓝痴痴的笑着。
陈励闻言，顿时惊了，蝴蝶蓝已经对自己花痴到这种程度了吗？
原本他以为对方只是有些喜欢自己的歌，没想到她居然还喜欢自己的人。
太可怕了！
陈励默不作声的移了移自己的沙发，离蝴蝶蓝远了一点。
此刻徐林终于宣布了本场的第一名，果不其然是陈励。
直播间内。
“实至名归！隐侠唱的太好了！”
“这首歌首先是原创，然后他在唱功方面也是这次发挥最好的，该他拿第一。”
“我还挺为蝴蝶蓝可惜的，她真的让《平凡之路》获得了第二条生命！只是输在原创这方面。”
“恭喜隐侠！！”
“……”
众人都为陈励欢呼着，陈励也是站起身与其他人拥抱。
这其实也算是一种心照不宣的礼仪，竞技类节目每当有人拿到第一，或许是为了安抚其他人的情绪，或许是表示亲和，拿第一的总会和其他人拥抱。
而陈励想的也很简单，他没必要装出冷漠的模样，和所有人保持距离。
当陈励拥抱完韩天后，韩天笑着说道：“哈哈，你比起彩排的时候更强了，看来彩排时有所保留啊。”
“侥幸，侥幸，这次是前辈们让着我了。”陈励谦虚的说道。
当陈励准备拥抱幽夜的时候，她并没有要和陈励拥抱的意思，而是轻声道：“你很厉害，但我不认可你，你的唱歌方式是错误的。”
此刻的幽夜并不知道面前的隐侠是陈励，但她就是觉得陈励唱的一般，
即便陈励的唱功比她好，她仍旧固执的认为陈励那第一段副歌没有爆发出来，唱的一般。
听到对方如此说自己，陈励皱了皱眉头，自己应该未曾得罪过对方，有必要这样呛自己么？
而且对方这场只拿了个第五而已，说自己唱歌是错误？
于是陈励直接回怼道：“嗯？你说我的唱歌方式不对，那为什么我拿了第一而你却是第五呢？
下次要指导别人之前，先看看自己的唱功。”
幽夜听了陈励这话，被气到了，银牙紧咬，面色通红。
好在面具很好的遮挡了她的脸，没有被其他人发现。
直播间内。
“什么啊？这个幽夜凭什么这么说隐侠？自己不也就是第五吗？而且她唱的差隐侠不止一筹吧？”
“隐侠怼的好，这样的人不要惯着她。”
“不是，你们为什么都说幽夜啊，说不定幽夜是好心提醒呢？而隐侠这样怼别人不好吧？”
“就是，我觉得隐侠多少有些恃才傲物了，谁都不放在眼里的感觉。”
“唉，隐侠这回怼让我对他的印象开始变差了，他怎么可以这样说一个女生。”
“我觉得幽夜都快哭了，明明自己好心，却被别人当成驴肝肺。”
“……”
此刻陈励并不知道自己的话已经在网上引起了轩然大波。
幽夜如此他索性也不和对方拥抱，直接走到下一个人旁边。
这人是的面具是个笑脸，性格也很随和，陈励和他拥抱的时候，他也是笑着称赞了陈励。
和笑脸拥抱完之后是蝴蝶蓝。
蝴蝶蓝伸出那修长的玉手与陈励拥抱，抱着还在他耳边小声嘟囔道：“虽然是励励帮你写的歌，但你唱的很棒，加油，下一场我不会放水。”
陈励看着她开玩笑似的说道：“刚刚你不是还说下一场让我拿第一？这下又不放水了。”
“嘻嘻，兵不厌诈！”蝴蝶蓝笑着说道。
由于其他人没有听见前面蝴蝶蓝说的什么，所以当陈励说话的时候他们有些疑惑。
“什么情况？蝴蝶蓝你下一场要放水让隐侠拿第一？”笑脸笑着道。
蝴蝶蓝见自己和陈励说话被其他人听见，罕见的有些脸红，但很快就恢复了小魔女的模样骄傲的说道：“当然。”
“哈哈，小蝴蝶，我看你就算全力出手也未必是隐侠的对手，别白费力气了，我们想要赢隐侠的话，只有他失误才有可能。”韩天笑道。
“不要叫我小蝴蝶，我叫蝴蝶蓝！熊猫大叔你就看着吧，下一场我必定脚踩隐侠登上第一！哼哼哼！”蝴蝶蓝作出一副骄傲的表情道。
蝴蝶蓝这番模样倒是没有让人厌恶，只让众人觉得她可爱，纷纷笑着。
直播间内。
“蝴蝶蓝好可爱！”
“有些人真双标，蝴蝶蓝就可以放狠话，隐侠就不能回怼是吧。”
“那能一样吗？蝴蝶蓝看起来就像是朋友之间开玩笑，而隐侠很明显是觉得自己第一了不起，然后看不起幽夜好吗？”
“就是，隐侠明显耍大牌。”
“……”
人与人的悲欢各不相同。
本场还有一个人没有宣布排名，但也已经不用宣布了因为其他六人已经包揽了前六。
这个人就是戴着机器人面具的狂派机器人。
徐林此刻道：“狂派机器人，你这场的名次是第七名，很遗憾，你被淘汰了。
你可以选择揭面离开，也可以选择不揭面离开，我们会尊重你的选择。”
狂派机器人闻言深吸了一口气，然后缓缓吐出。
“害，早知道我就不隐藏自己真实的声音了，说不定还能混个第五第六的。”狂派机器人无奈的说道。
随后他又道：“我选择揭面吧，虽然有些丢脸，但能听到《孤勇者》这种歌曲，这场也算没白来。”
说完，他将自己的面具揭开，里面赫然是一张大家都很熟悉的脸。
“宗修伟，居然是你！”笑脸略有些震惊的看着他道。
这人是个一线歌手，算是一线歌手中粉丝比较多的那种，唱功还不错。
笑脸和宗修伟认识，毕竟他们都是一线歌手，层级相同，没有什么隔阂，圈子就这么大，互相认识很正常。
“可惜了，要是你真的用自己的声音唱不至于这么早淘汰。”韩天也是安慰道。
“赛制很残酷，但如果有复活赛，我会回来！”宗修伟笑着说着，随后离开了现场。

第77章 开公司
随着宗修伟离开，节目也来到尾声。
场内的歌手们互相打了个招呼，便各回各家。
蝴蝶蓝在离开的时候还冲陈励做了个鬼脸，虽然被面具挡着但，肢体动作很明显。
搞的陈励哭笑不得。
……
而另一边的幽夜看着隐侠的身影，思索着。
既然狂派机器人不是陈励，那就剩下两个人选了，笑脸和隐侠。
而看起来笑脸和狂派机器人认识，那么笑脸应该也不是陈励。
难道……隐侠是陈励？
想到这里，她有些震惊的看着陈励离去的背影。
怎么短短几天唱功能够进步这么多？
虽然她不愿意承认，但隐侠的唱功确实是顶尖天王的水平。
看来在节目上压陈励她是办不到了，如今她唯一的想法就是赶快找到利奇正，问问他该怎么办。
电话说不清楚，而时间也很晚了，公司肯定找不到利奇正。
索性她便去往利奇正家。
没多久她便来到了利奇正的家中，和他说了隐侠有可能是陈励这件事。
原本她以为陈励突然之间变得这么厉害，利奇正肯定很不爽，很愤怒。
但利奇正没有，他笑眯眯的说道：“你说隐侠是陈励？那可太好了！”
“你还笑得出来？隐侠这种实力要是陈励的话，我怎么帮你对付他？”幽夜道。
“嗯？你刚刚不是已经对付他了吗？你这招借刀杀人用的很溜啊，怎么说自己对付不了他呢？”利奇正道。
“你说什么？我听不明白。”幽夜不解的说道。
“你自己看吧。”利奇正打开微博将热搜给幽夜看。
热搜。
一、《蒙面歌王》隐侠耍大牌怒怼同台歌手
二、《孤勇者》隐侠
……
看着这个热搜，幽夜惊呼出声。
“哇，居然是他被骂了？我还以为我说的那句话会被骂。”幽夜捂着嘴难以置信的说道。
“当然，这功劳不是你一个人的，你要感谢网络部，是他们助了你一臂之力。”利奇正笑道。
利奇正一开始看见幽夜说那句话的时候，心中是有些不悦的，但当隐侠回怼的时候他就知道自己可以帮助幽夜逆转局面了。
于是直接找到网络部总监让他派水军出马，将事情颠倒过来，然后就形成了隐侠耍大牌的局面。
可以说这一切都在利奇正运筹帷幄之中。
幽夜开心了一阵子后又有些担忧的说道：“但是他现在终究是隐侠，不是陈励。
隐侠被骂的再惨，他本人还是没事，如果到时候他淘汰了，不揭面的话，我们一切不久白干了。”
利奇正闻言则是笑了笑，目光深邃的看着窗外道：“他会揭面，我了解他。”
幽夜闻言没有再说什么。
不过此刻利奇正却转过了头，笑眯眯的看着幽夜道：“凝梦，我看天色有些晚了，今晚要不要在这里住下，我这空房间很多。”
幽夜脸色顿时变得铁青，有些僵硬的说道：“不……不用了利总，我还有事，先走了。”
随后慌不择路的摔门就跑了。
利奇正看着对方离开，没有阻止，只是面色变得铁青。
他依稀记得，以前这些女明星都是排着队着来他家住的，直到发生了上次那件事。
想到这里，利奇正对陈励的怨恨又多了几分。
……
陈励此刻也回到了自己家中，看到那条热搜。
自己明明就是正常的回怼，为什么到网友会理解成他耍大牌呢？
于是他点开了几个骂他的微博，仔细看着微博上的内容。
咋一看没什么问题，很正常的微博，但细看之下就能发现，那几个人的微博几乎都是捧着悦檎公司艺人，然后有意无意的抹黑其他公司艺人。
当然陈励不会以偏概全，但很快他又点开十几个个微博，里面只有三分之一不是悦檎公司的水军，其他几乎都是。
而剩下那三分之一非水军，应该就是被水军带节奏了。
看到这里，陈励知道，自己总是孤家寡人，遇到这些事真的很难处理。
而且很显然幽夜是悦檎公司的艺人，不然这些悦檎公司的账号也不会帮幽夜来攻击自己。
但陈励不清楚的是，现在的悦檎究竟知道多少，是不是已经知道他是隐侠了。
或者说单纯认为隐侠是幽夜的对手，想用这种水军攻击的办法去摧毁隐侠。
但有一件事很明显，自己是太过势弱了，这种事情一个人根本没法处理。
“看来是时候开一间工作室或者公司了。”陈励自语道。
毕竟这些事情处理起来很麻烦，而一般的公司会有自己的公关团队以及水军，一旦出现这种问题都会进行公关。
而水军方面，两边都有水军的情况下，事情也不会发展成这个样子。
不过开公司的话需要不少的资金，但对于如今的陈励来说资金倒是不缺。
他打开手机银行APP，看了看上面的余额。
赫然已经超过了九位数，一亿出头。
可不要小看歌曲的圈钱能力，在这个世界听歌都是要花钱的，一首歌一块钱。
而现在陈励自己的几首歌曲加起来下载量也超过了七八千万，扣去平台分成，自己拿个五六千万不成问题。
再加上给别人写歌，他的分成可不低，这样加起来便有了一亿出头的存款。
不过一亿出头的资金，仅仅能开一个小娱乐公司而已。
不过陈励并不介意，公司慢慢发展便会壮大，毕竟有他这块金字招牌在这里。
不过谁来管理却是他最头疼的事情，毕竟这年头谁不想当甩手掌柜呢？
更何况陈励还有自己的事业，要是心全放在经营公司，那自己还要不要成为天王了？
不过网络部的总监他倒是有了人选。
自己高中的兄弟王博不就是这方面的专家吗？
当年高中的时候就是水军小头目了，在群里振臂一呼就能拉来数百位水军。
于是陈励一个电话便给王博打了过去，虽然很久没有见面了，但二人微信里还是经常聊。
所以也没有什么隔阂，聊得还挺愉快。
得知对方现在在一家中型娱乐公司工作的时候，陈励还觉得对方可能不会放弃自己的工作。
但当听到陈励招揽的时候，王博还是二话没说就放弃了自己的工作准备来投奔陈励。
他是这么说的：“我是你兄弟，我跟着你还能比在这里差？别说了，你现在在杭城对吧，我明天就打飞的过来。”
陈励闻言笑了笑道：“待遇当然不会差，你过来我直接给你当总监！”
事情敲定过后，陈励和王博又聊了许多往事，许久后才挂了电话。

第78章 初见成效
翌日。
王博便到达了杭城，让陈励惊喜的是他这次还自带了一部分愿意跟他干的水军。
网络部一般是负责公关的，虽然他在之前公司不是网络部的总监，但作为负责水军的大总管，这些水军一般只认他。
“励哥，群里这些人都是我的心腹，大约有几千人吧。”王博打开V信群聊道。
“你看看从里面挑几个可靠的，可以直接招入公司来跟着你干，不然你一个人坐在办公室也忙不过来。
工资方面的话，他们就试用期八千一个月，转正后一万一个月，事情做好的话给他们再算绩效。”陈励道。
听了陈励的话，王博也有些惊喜，他很早就想从里面拉几个老伙计和他一起到公司了。
而且工资还给的这么高，想当初他自己在其他公司干了好几年也才过万，现在自己的手下刚进公司转正就能过万了。
最主要的是居然还有绩效，现在他更期待自己的待遇了，所以巴巴的看着陈励等他说自己的待遇。
陈励看着王博那期待的眼神，不由的笑出声来：“哈哈，你别这样看我，我们可是兄弟，而且你又是过来当总监的我还能亏待你不成，工资这方面……就年薪八十万吧。”
听到这个数字，王博眼睛瞪大，有些不可思议的看着陈励。
原本他以为像陈励这种初创公司，能够给他个年薪三十万就不错了，毕竟他之前的公司总监也就五十万的年薪而已。
没想到陈励居然大手一挥直接给了他八十万，这可是业内次顶薪了，这让王博不禁对陈励又多了些感激。
同时他也在心中暗暗发誓要好好干，报答陈励。
“对了，博，我们的水军一般情况下不要主动攻击其他艺人，我们暂时只做防守反击。”陈励道。
王博点了点头，随意攻击别人这种事确实不太好，即便对方是你的敌人。
这当然也看公司要求，有些公司就会疯狂指使水军去攻击和自己有利益纠葛的艺人，很多艺人就是这样被水军搞臭的。
这当中的佼佼者自然就是悦檎娱乐，这不又盯上隐侠了。
“励哥，那我们来都来了，你总要给个任务我们吧，白拿工资心慌啊。”王博笑道。
“刚要和你说，是这样，我目前参加了一个节目你知道吗？”陈励道。
“《天赐的声音》吗？我看了啊，好像你还拿了两首金曲来着。”王博道。
王博还真不知道陈励参加了《蒙面歌王》，目前知道隐侠是他的也就只有荔枝台《蒙面歌王》节目组那些人，以及利奇正和幽夜而已。
见王博不知道，于是陈励提醒道：“隐侠是我。”
作为水军大总管，自然对娱乐圈的事情很了解，所以当隐侠的名字从陈励口中传出的时候，王博再次震惊了。
“隐侠是你？！励哥，你也太牛了吧。”王博瞪大眼睛看着陈励道。
他可知道隐侠的含金量，要是没有耍大牌事件的出现，目前他凭借《孤勇者》就能红透半边天，人气方面也能和出了数首热歌的陈励平起平坐。
而现在陈励居然说他就是隐侠，这让王博震惊的说不出话来，毕竟两个最火的人居然是一个人，这谁能想得到。
不过得知陈励是隐侠后，他也知道自己要干什么了，对于隐侠的事件，他昨晚就有仔细调查过。
所以他知道是悦檎水军在推波助澜，之前他和隐侠没什么关系，自然也没有帮隐侠反击，但现在隐侠作为他的好兄弟及老板，那么他认为自己该出手了。
“那我知道该干什么了。”王博道。
于是他打开秋秋，在群里发了一句话。
“兄弟们，该战斗了。”
顿时群里无数回复，都在等着王博发号施令。
随后王博将事情的来龙去脉说了一遍，不过并没有暴露陈励的身份，只是说隐侠是公司一哥，作为公司的一员，守护一哥的声誉，他们义不容辞。
此话一出，群里纷纷重复着这句话。
“守护一哥的声誉，义不容辞！”
“守护一哥的声誉，义不容辞！”
“……”
于是数千人便浩浩荡荡的向着各大平台出发。
可别小看了这几千人，一些一二线明星发微博，底下的评论也就几千人而已。
即便是顶流或者天王之类的明星，发普通微博也就数万评论。
所以几千人的水军是足以改变评论区面貌的。
于是各大平台关于隐侠的评论区风向变了。
“这也能算隐侠耍大牌啊？不是幽夜自己先看不起隐侠的唱功吗？”
“不是，人家幽夜就是评价一句，隐侠至于这么怼别人吗？”
“评价？评价的方式就是说别人唱的是错误的吗？最主要自己唱的还不行，有什么资格评价本场断层第一啊。”
“你说的也有道理，但幽夜是女生啊……”
“笑死，女生就可以为所欲为？胡说八道？”
“我一直都觉得隐侠没问题，但不知道为什么之前就是有无数人黑他，看来都是水军在黑。”
“隐侠为了英雄唱出这样的歌曲，有些人居然还黑他，真不配当人。”
“……”
在王博的操作下，短短数小时，网络上的风评变了。
之前是一边倒的骂隐侠，现在则是一边倒的夸赞隐侠，虽然零星还有一些水军在黑，但也已经不成气候了。
“虽然我之前公司一般，但我的水军战力可是顶尖好吧。”王博笑道。
“干得漂亮，这次奖金多给你们发十万。”陈励笑道。
王博一听，顿时更加卖力，指挥着水军反击剩下的喷子，很快，那些零星的喷子全都不见了。
舆论彻底反转，同时无数的网友开始在网上喷幽夜。
“幽夜你说隐侠就算了，你还请水军黑别人耍大牌？真让人恶心。”
“唱的一般还喜欢评价别人，你觉得自己配吗？”
“不知道你面具后面是谁，但总觉得不是什么好人。”
“……”
当然，后面陈励可没有让水军出手，都是网友自发的，并没有他在背后推波助澜。
因为他知道这样黑没有什么用，甚至不会影响观众给幽夜的投票。

第79章 隐侠能打七个陈励
场内观众并不会因为网上舆论就影响自己的投票，他们只相信自己的耳朵，谁唱的好他们就会给谁投票。
所以，这时候让水军反击幽夜并不明智。
因为等幽夜淘汰，如果她不揭面直接离开的话，水军所做的一切都会成为无用功，对幽夜本人没有任何影响。
不过既然舆论已经反转了，陈励也获得了阶段性的胜利，也就没有介意这么多。
毕竟来日方长，既然利奇正不想让他好过，那么成立公司之后，陈励也不会让利奇正好过就是了。
于是他对王博道：“博，你帮我找个猎头，看看有没有适合公司其他岗位的人选，毕竟公司现在还只有我们两个人。”
王博点了点头，他知道这种招高管的话，可不能在网上随便发布招聘信息。
因为那样只会招来庸才，真正好用的人才，几乎都已经被其他公司招走了。
所以只能找猎头。
“还有，你要特别留意总经理、艺人部总监和作曲部总监这三个位置，我们只要业内顶尖人才，薪资方面不成问题。”陈励道。
王博闻言皱了皱眉头，这可不好找啊，要说能力强的人他可能可以挖来，但业内顶尖人才，即便是猎头那里也没有多少资源。
而且总经理？为什么要找总经理？难道不是陈励自己做吗？王博不理解。
于是他问道：“励哥，总经理不是你自己做吗？”
“你傻啊，我自己做我还怎么成为天王？我又没有分身能力。”陈励摊手道。
“所以你是想做甩手掌柜咯？”王博无奈的说道。
“当然，在总经理没有到位之前，公司的大小事务就交给你了。”陈励笑眯眯的拍了拍王博的肩膀道。
见陈励这么信任自己，王博顿时又充满了干劲。
励哥这么信任我，我可不能给他添麻烦。
在陈励准备溜的时候，王博叫住了他：“励哥，等猎头那边招到人之后，你过来亲自面试吗？”
陈励点了点头道：“当然，面试的时候我要看看他们的能力。”
“行！”王博道。
……
悦檎公司。
利奇正面无表情的看着微博，他已经发现自己公司的水军溃败了。
而他面前站着一个人正是悦檎网络部总监朱昆。
“实在不是我们水军不行啊，利总。”朱昆解释道。
“不是水军不行？那是什么原因？当我看不到吗？你们在微博上被那批不知名水军打的节节败退。”利奇正道。
“最主要是对方比较占理啊，我们本来就是不占理的一方，自然就不是他们的对手。”朱昆一脸愁容的说道。
“你之前不是说，只要有水军，颠倒黑白很容易吗？怎么现在又不占理起来了？我看你们就是废物！”利奇正道。
“之前是因为对方没有水军帮忙……现在他们有了……自然就……”朱昆看着利奇正铁青的脸色，不敢把话说完。
利奇正盯着朱昆看了片刻，脸色稍有缓和，随后说道：“滚吧！”
当朱昆离开后，利奇正拿出一个飞镖盘挂在了墙上。
而这个飞镖盘的中间赫然是陈励的照片。
随后利奇正甩出一个飞镖，正好命中了陈励的照片。
他脸色阴翳的看着照片上的陈励道：“这次算你运气好，居然有其他水军替你抗下这次攻击，但李先禾那边我倒要看看你怎么接。”
这次他帮李先禾找的是一个曲爹级别的作曲家，这个作曲家曾作出过不少金曲级别的歌曲。
虽然对方写的神曲级别的比较少，但也有一两首，于是这次利奇正花了大价钱，对方也信誓旦旦的说一定帮李先禾写出一首神曲级别的歌，助他打榜。
“很快就到你的穷途末路了，陈励！”利奇正冷笑道。
……
网络上。
因为隐侠的风评转好，很多大V开始出来蹭热度了，当然也有一些是真心赞美的，但不多。
倾城文娱：“隐侠这首《孤勇者》歌颂了那些默默无闻的英雄们，这首歌已经不再是一首流行歌曲这么简单，更应该是一首艺术品！”
娱圈三叔：“我不允许有人没有听过《孤勇者》这绝对是我这十年来听过最好听的歌曲没有之一！！”
乐心娱乐：“有人说陈励是新时代曲神，我不这么认为，因为我始终觉得有人能够在这个时代超越他，很显然今天这个人出现了，他就是隐侠！！”
……
隐侠目前的热度已经超过了陈励，因为隐侠这首歌的特殊性甚至一些官方微博都跟着发了微博宣传这首《孤勇者》。
龙国边防：“侠之大者，为国为民！英雄从来不需要站在聚光灯下，但不代表他们不存在！这首《孤勇者》是新时代英雄的赞歌！”
龙国消防：“英雄两个字很沉重，但我认为他们配得上！”
龙国警察：“他们一生都不能露面，但他们却是最值得尊敬的人！”
……
看到这个场面，网友们都炸开了。
“我知道这首歌很吊，但没想到居然这么吊！连各大官方都出来帮他站台了！”
“我是真觉得《孤勇者》很好听，歌词内涵，曲子还有唱功都是当世顶级了吧。”
“陈励用了半年才达到的热度，隐侠一首歌就达到了，太离谱了吧！”
“陈励可没隐侠强，隐侠这首歌的意义很深刻！”
“谁说陈励不强的，《遥远的她》听过吗？为血癌粉丝写的！《江南》听过吗？开创了国风音乐先河！《平凡之路》更是一曲封神！”
“隐侠唱功更强你怎么不说，《孤勇者》更是让官方亲自站台，你那几首歌加起来都没《孤勇者》一首好！”
“隐侠唱功能打七个陈励！”
“陈励创作才华能打七个隐侠！”
“陈励自己都不敢这么说。”
“隐侠自己敢这么说？”
“……”
因为陈励和隐侠粉丝其实不太重合，这一刻又开始争论起二人谁更强。
虽然陈励也看到了这一幕，不过鉴于是左手打右手，他也就一笑置之了。

第80章 契机
时间过的很快，和李先禾打榜时间也就只剩下一天时间了。
陈励刚起床，打了个哈欠。
先是打电话询问了王博公司的情况，有没有招到人之类的。
听说还在洽谈中，陈励顿时就没了兴趣。
这段时间他在杭城市中心的华闰大厦租了一层当做公司临时的驻地。
两千五百平的面积，一年租金包括水电之类要四百万左右。
不过对于现在财大气粗的陈励来说也就是九牛一毛而已。
日后资金充裕陈励肯定是要新建一栋大厦作为公司根据地。
只是现在公司初创阶段，还没有必要，暂时只用租的场地足够了，而且华闰大厦是杭城前三的写字楼，也算不错了。
处理完这些事情之后，陈励便要准备去录歌了。
虽然公司也搞了几个录音室，但还在装修当中，暂时还没法使用，而且调音师也没有招到。
陈励准备录歌的时候顺便问问黄斌有没有适合的调音师，入职自己的公司。
于是他打了个车来到了鼎盛录音棚。
陈励暂时还没有买车的想法，因为杭城车真的有些多，自己开车可能车位都找不到。
以后公司正式运营了，他才会买一辆，毕竟他是老板，连车都没有的话，让手下员工怎么看他。
否则他还真没有买车的打算。
来鼎盛录音棚之前陈励便联系了黄斌，所以刚走进鼎盛录音棚，黄斌便迎了上来。
“陈老师，真是好久不见啊，最近好像又帅了不少。”黄斌笑道。
“你这家伙，别拍马屁了，赶快录歌吧，我这首歌明天还要打榜。”陈励笑骂道。
和黄斌结交后，陈励时常会和黄斌探讨一些歌曲方面的问题，他发现自己和黄斌很投缘，关于歌曲的看法也很相似。
所以一来二去二人便熟络了起来。
而且他发现黄斌其实很有才华，经营一个区区录音棚有些屈才了。
所以陈励有想法，要不把黄斌挖过来自己的公司，做个总监什么的。
不过黄斌可不缺钱，本身就是富二代，又经营着一个顶级的录音棚，每年躺着都可以年入百万。
所以陈励觉得黄斌可能不会答应自己的邀请，自然也就没有在V信和他提这件事。
不过现在两人见面了，陈励准备待会问问对方的意思。
歌曲录制的很顺利，还是一遍过保一条，不过这首歌陈励和黄斌都觉得第一次唱的好，保的那条过于奔放，不适合这首歌。
“陈老师，你是怎么做到每一首歌都这么好听的，真是天才，要是你每首歌我都能帮着录制就好了，这样我就能第一时间听到你的歌。”黄斌感叹道。
“嗯？想听啊，我最近开了一间公司，准备在公司搞几间录音室，你有没兴趣过来当我的调音师，这样我每次发歌你不就都能第一个听了。”陈励道。
黄斌闻言开始有些犹豫。
毕竟他还有自己的梦想，并不想一辈子扑在调音师这个方向，很少人知道他其实还是个作曲家，虽然没有到达金牌作曲家的地步，但也算的上是一流作曲家了。
而这件事他也告诉过陈励，还把歌词给过陈励看。
陈励看过还赞不绝口，夸他写得好，这怎么会又叫他去做一个调音师呢。
他还是希望往作曲方面努力，而不是一直做调音师。
“哈哈，开玩笑的，我叫你来我公司怎么会就让你当个调音师，作曲部总监有兴趣没有？”陈励笑道。
黄斌闻言大喜过望。
这可是作曲部总监啊，不仅让他的作曲能力得到极大的发挥，而且还能向其他有能力的作曲家学习。
当然最主要的是可以在陈励手下做事，如果陈励能够指教一下自己，那么成为金牌作曲家也不会太难，当然曲爹级别就算了，他知道自己到不了。
于是黄斌当下便惊喜的点了点头道：“当然！我很愿意……我是说非常荣幸能够去你的公司当作曲部总监，陈老师你放心，我一定不会辜负你的信任。”
陈励笑着点了点头，随后笑着看着他道：“还叫陈老师？”
“好的励哥，啊不，老板！”黄斌太过兴奋导致有些语无伦次了。
而且陈励明明比他小，但他莫名其妙就会觉得对方比自己大上许多，总是想叫对方哥。
或许是对方在作曲和演唱方面显得比较老成吧，让他产生了一种错觉。
不过他现在也顾不上太多了，能够入职陈励公司当作曲部总监已经让他兴奋的无以复加。
“老板以后叫我阿斌就好，朋友们都喜欢这样叫我。”黄斌笑道。
陈励则是点了点头，思考着。
李先禾既然敢定下赌约，那么对方的歌应该不会太差，或许请了曲爹帮忙写歌也不一定。
虽然陈励对自己这首歌很自信，但如果对方也拿出一首顶尖金曲，然后再花个上千万做营销的话，说不定自己真有可能输。
他知道自己不能输，因为不能写歌的话，他也没有必要在圈里继续混下去了。
所以他要想一个万无一失的办法，他明白这个万无一失的办法便是一个契机，一个营销的契机。
歌曲再好没有营销的话那么热榜也很难短时间上去，毕竟歌好必定能登顶热榜，但需要很长的时间，就比如自己那首遥远的她。
但短时间内登上热榜第一，要么需要依靠强大的粉丝凝聚力，要么依靠歌手的号召力。
而这些都只有一线以上歌手才拥有，像陈励现在虽然很火，但只是三线，路人粉众多，但死忠粉很少。
所以只能依靠歌曲质量的话，他的歌要登顶很难。
像他之前登上热歌榜前十的歌曲，要么就是通过他在各大综艺节目演唱，获得流量。
要么就是给其他天王天后的歌曲。
所以单靠自己直接发歌，陈励有些拿不准是不是能赢。
所以为了万无一失他只能寻找契机，但距离发歌只有十几个小时了，如今寻找是有些困难。
此刻黄斌也发现了，陈励一直不说话似乎在烦恼着什么。

第81章 龙龙那些事
黄斌问道：“老板，你好像很烦恼？”
陈励点了点头，将自己的困境与对方说了一遍，毕竟也是自己的员工了，说说也没什么，说不定对方有想法呢？集思广益总没坏处。
黄斌得知这件事后先是思考了一阵子，随后像是想起了什么一般。
“老板，我想起来了，我有个朋友做了一部动漫，是关于龙国往事的，以萌化的画风，讲述过去的事情。
我觉得你这首歌十分适合那部动漫，而且这部动漫好像也是明天就上线各大平台了。
而且恰好他们找过我，问有没有适合他们作品的主题曲。”
“这部动漫叫什么名字！”陈励似乎想起了什么，忙抓住黄斌的胳膊问道。
“龙龙那些事，怎么了？老板你也听过这部动漫？还是说你看过漫画？”黄斌疑惑道。
陈励顿时泄了气，这不是他记得那部动漫的名字，还以为自己真的找到契机了。
“你说说剧情吧，剧情好的话，实在没办法只能死马当活马医了。”陈励道。
黄斌点了点头，于是将剧情娓娓道来。
陈励越听越惊喜，这不就是那兔吗？虽然剧情略有不同，里面的形象也变成了龙，但风格相似，想不火都难。
于是黄斌刚讲完一部分的剧情，陈励便急忙说道：“明天上线是吗？那我们现在就找他们！将这首歌送过去。”
黄斌闻言先是惊喜的点了点头随后又皱了皱眉道：“可是老板，这个公司比较穷，当初找我也是因为我写的歌比较便宜，所以他们估计付不起你的版权费。”
陈励此刻哪还会在乎版权费，他知道这部动漫上线后会爆火，契机这不就来了吗？
自己歌曲加上现象级动漫，双管齐下，歌曲想不登顶热榜都难。
不过陈励还是打算先去龙龙那些事的公司看看成片质量，他要确保万无一失。
很快黄斌便开车带着陈励来到了龙龙那些事的公司，闪耀动画。
当陈励看到这个公司的模样的时候，顿时有些失望。
闪耀动画所在是一个老旧的写字楼，大概七八层高，怎么看都不像能做出好动漫的样子。
没办法来都来了，陈励和黄斌还是进去了。
闪耀动画在二楼，当陈励到达二楼的时候，看见的是与一楼截然不同的场景。
与一楼的脏乱不同，二楼被闪耀公司打扫的很干净，几乎能算是一尘不染。
装修也很用心，里面到处是动漫的元素，很容易便让员工能够进入做动漫的氛围里面。
而且里面的员工虽然不多，但在陈励和黄斌进来之后也只是看了一眼，然后就埋头自己做自己的事情。
这样的场景让陈励多了几分信心。
说不定这家公司真能把龙龙那些事做好。
当陈励和黄斌去往会客室之后，员工们才开始窃窃私语。
“那个人是不是陈励！好像他啊。”
“好像是，他怎么会来我们公司，我好喜欢他的《平凡之路》！要是待会能要个签名就好了。”
“真人比直播里还要帅！要是能够签名合照，死也值得了。”
“明天《龙龙那些事》就要上线了，你们还想着要签名。”
“又有颜又有才华，你们说他来不会是要给《龙龙那些事》写主题曲吧？”
“很有可能，如果他能给《龙龙那些事》写歌的话，那么我觉得我们的苦日子就快要熬出头了。”
“别讨论了，继续做事吧，明天不能如期上线的话就惨了。”
“……”
显然陈励还是小看了自己的影响力，如今红的发紫的他到处都有路人粉。
即便在这样一家凝聚力十分强的公司里，他们也会暂时放下手中工作去讨论他。
当陈励二人进入会客室后，便看见一个满脸愁容约莫三十岁出头的男子坐在那里。
看见陈励二人进来，他才挤出几分笑容起来迎接他们。
“陈老师你好，久仰大名，我是《龙龙那些事》导演许维同时也是这家公司的老板，陈老师能帮我们动漫写歌真是雪中送炭啊。”许维道。
“你好，许导，我听黄斌说过你们这部动漫，我很有兴趣，说不定我这首歌很适合你们动漫，我能先看看成片吗？”陈励道。
“当然，我相信我们《龙龙那些事》不会让你失望。”许维道。
随后三人在会客室将《龙龙那些事》一整季看完了，由于只有八集，每集时长也就七八分钟，所以一个多小时几人便看完了。
即便是提前得知了剧情，黄斌还是看哭了，整个人哭的稀里哗啦的。
即便是陈励看着也是不由眼眶发红，那段历史真的让人又悲痛又难过，看见龙国强大之后，又不禁发自内心的自豪。
这样的动漫，不火天理难容。
看完后，陈励便知道这部动漫比他想象中好太多了，只要出了必定是现象级。
所以他也做了决定，无论如何即便不要钱也要将歌曲送给他们。
“很好看！我想我们可以合作，许导，不过，我有个疑问，你们这部动漫是还没有做完吗？为什么到第八集就结束了？”陈励道。
许维闻言叹了口气，眉头紧皱道：“很抱歉，陈老师、黄老板，你们今天可能要白跑一趟了。”
“怎么了许导，你是找到其他主题曲了吗？别啊，我们这首主题曲一定是最好的，配合动漫达到神曲级别都不成问题。
我相信这首歌和动漫一定会互相成就。”黄斌急忙说道。
许维却是摇了摇头道：“我们没有找到主题曲，之所以说你们白跑一趟是因为我们公司准备破产了。”
陈励闻言先是皱了皱眉然后说道：“你们不是刚做出这么一部足以封神的动漫吗？怎么会破产。”
许维满脸愁容的说道：“正是因为这部动漫质量太好，已经掏空了公司所有的经费，就连我自己的存款也全都砸进去了。
但也因为如此，所以公司资金链断裂，下个月已经发不起工资了。
而且因为债务问题，我决定破产清算了！”

第82章 悦檎的应对
听着许维的话语，陈励和黄斌都有些不是滋味，明明能够做好动漫的公司却没有办法支撑下去，太可惜了。
正当黄斌准备离开的时候，陈励却还在原地坐着。
他缓缓开口：“许导，资金缺口多少？”
许维本已经绝望的眸子在听到陈励这句话的时候，顿时有了些许希冀的光芒。
也许他能救活闪耀！
公司是他的心血，他不想就这么破产，所以陈励的话，无疑是给了他绝望当中最后一根救命稻草。
他迫不及待的想要抓住！
“不多，不多，只要一千万！陈老师你是想要注资我们公司吗！”许维眼里满是希冀的说道。
陈励的想法也很简单，先救活公司再说，这钱就当自己借他们的也行，或者算自己投资《龙龙那些事》。
“一千万我还是给得起，但许导你要答应我，这部《龙龙那些事》不能烂尾。”陈励道。
“当然！这可是我们全公司的心血，怎会舍得让它烂尾！”许维道。
陈励点了点头没有说话，他拿出手机看看自己手中剩余的钱还有多少。
见陈励没有说话，许维以为是还没给股份对方，导致陈励不高兴。
于是许维道：“陈老师，股份这方面您占百分之五十如何？我自己留百分之三十，剩下二十我承诺过要给公司初创员工，所以这部分不能分给你。”
陈励看着自己余额，里面显示还有九千多万。
花出去一千万，还有八千多万，这些钱应该也够公司剩下装修设备以及雇人的钱了。
于是陈励欣然接受了许维的提议。
看见陈励接受了这个分配，许维长舒了一口气，但又有些难受。
舒了一口气是因为公司已经得救，《龙龙那些事》可以继续做下去。
难受则是因为自己创建的公司，现在最大的控股人却已经不是自己。
不过他并没有太过在意，他知道自己不是经营公司的料，以后好好打磨作品就好了，管理这方面他尽量不再参与。
在与许维签订合同之后，陈励也将歌曲给到了许维。
本来许维觉得对方都成自己老板了，歌曲差一点就差一点吧，怎么样也用了，反正靠《龙龙那些事》的剧情质量足够封神。
但当他听到陈励歌曲的时候，还是震惊了。
“为什么这首歌曲会让我热泪盈眶！！”
这首歌曲让许维想起《龙龙那些事》的大量剧情。
难道陈励看过《龙龙那些事》的原著漫画？否则为何这首歌这么适合这部动漫？
歌曲听完后，许维激动的握住了陈励的手道：“陈老师，哦不，老板！！你这首歌太强了，我相信这首歌能让《龙龙那些事》更上一层楼！”
陈励后续与许维探讨了一些后续公司的运营策略之后，便离开了公司。
现在的他也就等着明天歌曲上线了，王炸级别的组合，陈励笃定李先禾这次会输的很惨。
……
悦檎公司。
李先禾此刻正与曲爹孟乐邦商讨着最后一些细节。
“孟老，我觉得这首歌还差一点，也不知为什么，我今天录歌总是感觉有些惴惴不安。”李先禾道。
“放心吧，虽然你的唱功比较一般，但在调音之下，媲美陈励那种唱功还是绰绰有余。
更何况我的歌又岂是那种毛头小子能比的，单是歌曲内涵他就还得再练三十年。”孟乐邦笑道。
“也对，陈励再强也强不过隐侠吧，我们这首歌可是和《孤勇者》相似的歌曲，他就等着输吧。”李先禾笑道。
“要说这隐侠也是个狠人，居然能够写出这种神级歌曲，而且唱功也达到了恐怖的级别，你幸亏招惹的不是他，否则这次我也帮不了你。”孟乐邦道。
李先禾心有余悸的点了点头，他脑海里也想起了隐侠在《蒙面歌王》上堪称恐怖的唱功。
“摸爬滚打这么多年，我还是有些眼力的，隐侠很明显就是天王级别人物，那种人我肯定会交好而不是交恶。”李先禾道。
此刻录音室又进来了一个人，显然是利奇正。
“利总，您怎么来录音室了？”李先禾道。
利奇正没有回答他的话，而是找了一个位置坐下。
“把歌唱一遍，我听听。”利奇正淡淡道。
面对利奇正，李先禾提不起一丝反抗心思，因为他知道自己之前的公司已经准备把自己剩余的合约卖给悦檎了，也就是说以后利奇正就是自己的老板。
面对老板，李先禾也只能卑躬屈膝，否则公司一旦雪藏他的话，那么他所拥有的一切都会消失。
而且趁着现在利奇正对他还算重视，他也要想尽办法讨好对方，让他多给自己一些资源。
所以言听计从是他的讨好方式之一。
于是李先禾在听到利奇正的话后，便点头哈腰的进入了录音室里间，冲调音师点了点头后便开始演唱。
孟乐邦不愧是曲爹，这首歌的水平即便没有到神级歌曲级别也相差不多，不过仔细听却能发现这是一首跟风制作，而它跟风的对象正是《孤勇者》。
不过区别在于，他歌颂的是聚光灯下的英雄。
听歌的途中，利奇正时而皱眉，时而点头，李先禾愣是看不出利奇正究竟是喜欢还是不喜欢这首歌。
当他走出录音室的时候，利奇正开口了。
“不够！这还远远不够！”利奇正道。
孟乐邦闻言皱了皱眉道：“我觉得已经很不错了，利总你是不是太多虑了？”
利奇正冷冷的看了一眼孟乐邦道：“孟老，你不是说能给他一首不亚于《孤勇者》的歌曲吗？为何你就拿出这种东西？”
“这……《孤勇者》这种级别的歌曲，不是说写就能写的，更何况我这首《光芒下》也不差，放在平时也是能上热榜第一的水平。”孟乐邦道。
“是啊，我就不信陈励能写一首堪比《孤勇者》的歌曲，只要他写不出来，《光芒下》便能够碾压他的歌曲。”李先禾道。
利奇正听了二人的话却笑了起来：“哈哈哈哈，你们真是井底之蛙啊，你知道隐侠是谁吗？《孤勇者》这首歌是谁写的你们知道吗？”

第83章 光芒下
“是谁？”李先禾问道。
孟乐邦则皱起了眉头，似乎想到了什么。
“正是你说的那个写不出《孤勇者》的陈励。”利奇正冷笑道。
“怎么可能！他不可能进步这么快，隐侠的唱功甩陈励八条街！！隐侠绝不可能是陈励！”李先禾难以置信的吼道。
“你激动什么？现在是慌乱的时候吗？利总来找我们，说明他自然有办法对付陈励。”孟乐邦道。
孟乐邦知道自己在创作方面不是陈励的对手，毕竟陈励居然能写出《平凡之路》、《孤勇者》这种歌曲。
所以创作另外一首歌根本不现实，而且他目前最好的水平也就是这首《光芒下》，即便再写也就是另一首《光芒下》而已。
所以他只能寄希望于利奇正，虽然利奇正看起来很草包，但孟乐邦知道，他狠毒，狠毒之人总是有另辟蹊径的办法。
“孟老，倒是懂我。”利奇正看了看孟乐邦道。
对于曲爹级人物，利奇正即便是总经理也是要尊重的，毕竟曲爹在公司里可不多。
而且即便他离开了悦檎，靠着曲爹身份也是圈里大拿，各个公司抢着要那种，利奇正自然不敢得罪。
“既然歌曲方面占不到优势，我们只能在其他领域造势了。”利奇正道。
“造势好啊！但陈励不会造势吗？要是他也造势我们怎么办？”李先禾道。
“陈励有公司吗？”利奇正道。
“好像没有。”李先禾道。
“那他拿什么造势？靠自己找人吗？即便让他找到几个合作对象，他没有公司谁敢相信他？”利奇正道。
李先禾这才若有所思的点了点头。
“先禾，你今晚就号召你的粉头们，让他们带领粉丝占领各大社交平台，为你造势。
我这边去找大V为你造势，还有英雄后代们替你造势。”利奇正道。
“英雄后代！利总，你居然能够说动他们？他们为了父辈的声誉一般来说是不会把他们拉出来消费的。”孟乐邦道。
“你说的也对，但总有英雄后代缺钱的吧？更何况我们没有抹黑英雄，我们这首歌可是歌颂英雄的。”利奇正道。
“利总这一手真是妙啊，这一次定打的陈励永远无法写歌！哈哈哈哈！”李先禾笑道。
利奇正咧开嘴冷笑道：“你也给我管好自己的嘴，我不希望因为你乱说话，最后影响了结果。”
李先禾闻言立刻停止了笑容，如同小鸡啄米一般点着头。
“孟老，我先走了，回见。”利奇正和孟乐邦打了个招呼便离开了录音室。
“利总慢走！”李先禾道。
孟乐邦见利奇正离开，便对利奇正说道：“歌也已经录完了，你尽快按利总的要求联系粉头吧，我也准备回去休息了。”
“孟老慢走！”李先禾道。
二人都已经离开，李先禾堆满笑容的脸立刻垮了下来。
“两个狗东西！！等我成了天王，我要你们也尝尝当狗的滋味！！”李先禾眼里有些愤恨。
他觉得自己刚刚真的和利奇正和孟乐邦的狗一般，以往都是别人舔着自己，今天居然成了他舔别人。
不过李先禾最恨的还是陈励，如果陈励不出现，自己还在原来的公司，在那个公司自己就是一哥，就连老板都要舔着自己。
正是因为陈励，自己才会被迫卖到悦檎，成为利奇正的狗。
“陈励，你的死期很快就到了。”李先禾眼神阴冷自语道。
……
翌日。
微博上。
无数网友宣传着一首歌曲，大量百万粉丝大V也纷纷评价这首歌曲。
大多数都是不吝赞美的言辞，尽可能的吹嘘这这首《光芒下》，而且是捆绑《孤勇者》营销。
这便是利奇正的另一个手段，让孟乐邦写出《孤勇者》类似的歌曲，然后用《孤勇者》的热度帮《光芒下》打榜。
而且因为只是提到《孤勇者》的名字，也没有用里面的歌词，他的行为算不上侵权。
娱圈三叔：“《光芒下》一首不逊色于《孤勇者》的歌曲，我以为十年来就只有《孤勇者》能让我惊艳，
但今天我听到了《光芒下》，我不得不说，孟乐邦还是那个孟乐邦，总能让我眼泪流淌。”
清灵音乐：“如果说《孤勇者》是默默无闻英雄的赞歌，那《光芒下》就是为那些聚光灯下的英雄唱的赞歌，两首歌没有优劣之分，都是对英雄最好的赞美。”
音皇：“《光芒下》这首歌孟乐邦的心血之作！虽然很多人觉得他是跟风《孤勇者》的作品，确有跟风，但无抄袭。
孟乐邦很厉害，这首歌中间加的那段唢呐真是神来之笔，为整首歌添加了分明的层次感，令人回味无穷。”
……
除了大V之外，还有一些人也发了微博。
不过很少人看到，因为他们没有什么粉丝。
但这时李先禾亲自下场了，转发了那几条评论，一时间这几条微博火了起来。
李小英：“听见这首《光芒下》我想起了我的父亲，虽然他在二十年前就离开了我们，但不可否认他是英雄！”
在李先禾转发之后不久，这条微博下面出现了一条热评。
“李小英，抗洪英雄李复建的女儿！二十年前李复建在江南省特大洪水中拯救了十八人，最终因为力竭不幸被淹没在洪水中。”
“英雄之女！致敬！谢谢你能喜欢先禾哥哥的《光芒下》！”
“致敬英雄！”
“……”
除了李小英之外，还有好几个英雄的后代都发了微博，不约而同的支持《光芒下》。
当然，这些都是利奇正安排好的，毕竟英雄后代也不是每个人都会听流行歌的。
而利奇正能量也不足以让官方帮忙站台，所以他只能出此下策找到英雄后代，晓之以情动之以理，最后以捐赠的名义给他们一笔钱。
条件却只有一个，发一条他们准备好的微博，一般人都不会拒绝。
正因这几条微博的发出，《光芒下》的热度节节攀升，刚发歌数小时便已经登临热榜前五十。
而反观陈励这边居然还尚未发歌！

第84章 《追梦赤子心》
要知道早一小时发歌和晚一小时有时候差距很可能就是好几十万次下载，一般来说对于打榜，同一天越早发歌越好。
陈励到现在过了几个小时居然还不着急发歌，许多知道内幕的朋友们都暗暗的为他担心。
于是陈励的手机在这一刻收到了许多V信以及电话。
邓朝是第一个打过来的。
“小励，什么情况，我看李先禾都已经发歌了，好像已经登上热歌榜了，你的歌呢？怎么还不发！”
“朝哥，山人自有妙计，你就等着看李先禾输吧。”
“哈哈哈，你这么有自信我就放心了，加油！让李先禾看看你的实力。”
刚和邓朝结束通话，一个陈励意想不到的人居然给他打了V信电话，这个人竟然是有段时间没有联系过的甄梦秋。
刚接通，对面便传来了甄梦秋那略显紧张的声音：“陈……陈老师，你还好吗？”
“还好啊，梦秋老师找我有什么事吗？”
“没……就是……我听朋友说，你和李先禾立了个打榜的赌约，我……看你好像还没有发歌……我有些……担心。”
听到甄梦秋的话，想到她那害羞的模样，陈励的心有些暖暖的。
“安啦，我什么实力你还不知道吗？让李先禾再蹦跶两小时好了，中午十二点我会准时发歌。”
“加油！我……我会守在各大平台听你的歌的！”
说完甄梦秋害羞的挂断了电话。
甄梦秋挂断后，电话紧接着又打了进来。
这次竟然也是陈励的熟人，叶颖春。
“你……还好吗？”
陈励闻言有些莫名其妙，什么叫我还好吗？我好得很，就等着爆杀李先禾了。
“啥？”
“你……怎么还不发歌？”
虽然是叶颖春招牌式的清冷语气，但陈励还是能从她的话语中听出关心。
但陈励想到叶颖春清冷的模样，还是忍不住想逗她一下。
“哎，我准备认输了，我实在是写不出歌了。”陈励充满遗憾的说道。
听到陈励的话，叶颖春那边沉默了片刻后说道：“你别急，我现在过去，我公司有一位曲爹，我和他的关系还可以，我拜托他过去给你写歌！”
陈励闻言嘴角露出了一个笑容，叶颖春虽然表面清冷，生人勿近的样子，但遇到事情她绝对是个合格的朋友，而且会尽自己所能伸出援手，这种朋友值得深交。
所以陈励也不再逗她道：“骗你的，我早就写好了，不过现在不是发布的时间。”
听见陈励的话，叶颖春那边又沉默了一会。
许久后，叶颖春清冷的声音罕见的大了许多道：“陈励！你太过分了！！”
随后她挂断了电话。
陈励无奈的摇了摇头。
自己好像惹对方生气了，没办法，下次见到再帮她写一首歌好了，毕竟这次对方打电话过来也是关心自己。
自己却惹得对方生气了，所以一首歌是免不了了。
叶颖春挂断后，陆陆续续又有不少朋友打电话过来，大多是跑男团的朋友们。
郑凯、陈贺、王保强……
当然也有《天赐的声音》的朋友们。
林修杰是在准备演唱会，虽然很忙，但也抽空给陈励打了个电话。
“我都听说了，小励，我知道你的能力，你肯定已经挖好坑等那李先禾跳了，说吧，准备在几点发歌？”
“哈哈，真是瞒不过你啊JJ哥，大概十二点吧，会和一部动漫一起上线。”陈励笑道。
“动漫？什么动漫，好看吗？好看的话，我也想忙里偷闲去看看动漫，顺便还能听听你的歌。”林修杰道。
“那等到十二点你搜《龙龙那些事》，各大视频平台应该都会上线。”
“好，那我就等到十二点吧，新歌加油！”
林修杰挂断电话后，李少妍的电话应声打入。
“小励！我打了好久才打通你电话，本来还想和你多说几句的，但你是大忙人，所以只能和你说一句啦，新歌加油！我现在准备上台演出啦，拜拜~”
说完李少妍便挂断了电话，甚至没有给陈励回复的机会。
很明显李少妍现在正忙着上台演出，估计打通的时候已经是距离上台最后半分钟了，所以没办法才挂断了电话。
陈励能理解李少妍，而且也因为自己的原因，所以对方才会这么匆忙。
后续周炎、胡少斌等人也给陈励打来了电话，几乎都是祝福陈励新歌的话。
……
电话接完，时间来到十二点。
《龙龙那些事》上线了！！
由于陈励提前与各大视频平台谈好了宣传合约，所以在一天前各大视频平台的首页都放送了《龙龙那些事》的广告。
今天陈励更是在微博、抖音、V信全网最大的平台投放了《龙龙那些事》的广告，他知道这一次，《龙龙那些事》的流量将会是恐怖的。
接下来就要看动漫的质量了，陈励相信《龙龙那些事》能够深入每一个龙国人的内心，绝不仅仅是一部动漫而已。
所以毫无疑问，《龙龙那些事》将稳稳的接住这波流量，成为现象级动漫。
在这种情况下，陈励那首歌再出现，将会与动漫互相成就，一起成为现象级的作品。
《龙龙那些事》此刻正式上线，因为广告的原因有无数观众涌入。
当他们看到龙国近代屈辱的历史，几乎所有人都咬紧牙关满是不甘。
“去创造一个吃得饱穿得暖，不被别人看不起的龙花家。”当最后这句话出现，无数观众落下了眼泪。
紧接着是片尾曲响起，搭配着以前那个年代的相片，让观众们更是直接泪崩。
《追梦赤子心》在陈励的演唱下，娓娓道来，与《龙龙那些事》完美契合。
“充满鲜花的世界到底在哪里
如果它真的存在那么我一定会去
我想在那里最高的山峰矗立
不在乎它是不是悬崖峭壁”
一开始众人还不知道这首歌是陈励所演唱，因为陈励所用的唱腔是之前都未用过的，只有声音与他原音有些相似。

第85章 大局已定
“本来我都忍住了，但这首歌出来的时候，我直接泪崩了。”
“呜呜呜，我想知道这首歌是谁唱的，为什么这么有感染力。”
“为什么动漫都结束了还要用这首歌来刀我，QAQ。”
“这盛世如您所愿！”
“致敬！”
“……”
直到字幕终于出现歌曲信息。
《追梦赤子心》演唱者：陈励
这段信息一出现，弹幕炸了。
“居然是陈励！在隐侠掏出《孤勇者》这个史诗级大招后，陈励也用出了大招。”
“《追梦赤子心》好好听的一首歌，不知道平台上线了没有。”
“我刚刚看了，这首歌网忆云和秋秋音乐都已经上线，我先去循环了。”
“励哥用心了，这首歌和《龙龙那些事》真的很搭！”
“我宣布《龙龙那些事》是今年最佳动漫！《追梦赤子心》是今年最佳歌曲之一！”
“为什么《追梦赤子心》是之一？我觉得就是最佳歌曲，没有之一！”
“……”
不出意外，《龙龙那些事》仅仅上线了一小时，便登上了各大视频平台的热剧榜第一名。
播放量超千万，与此同时，陈励的《追梦赤子心》也直接跳过了新歌榜，直接登临热歌榜。
一登录热歌榜这首歌就是第四十六名，而且随着下载量急速增加，排名还在上升。
……
此刻除了各大视频平台，在许多二创平台也出现了《龙龙那些事》与《追梦赤子心》的二创。
比如抖音、B站等。
尤其是《追梦赤子心》，无数混剪UP主们，将这首歌与无数经典电影结合，竟然毫无违和感，感染力十足。
而《龙龙那些事》因为只放出了一集，所以素材不够，剪辑的人就比较少。
因为这些二创，又令许多听众去听《追梦赤子心》，听完后得知这首歌是《龙龙那些事》的主题曲，所以又去看《龙龙那些事》。
还有另外一些人是因为《龙龙那些事》的广告而去观看这部动漫的，他们从动漫得知《追梦赤子心》，也会去下载来听。
从而达成了一个良性循环，双方互相喂奶，最终两个作品都将会达到一个恐怖的成绩。
抖音上。
大量抖主得知龙龙那些事火了之后，开始纷纷发视频。
有的抖主不知道在哪里找到龙龙的头套，开始cos起龙龙来。
有的博主则是发视频夸着这部动漫制作精良，片尾曲封神。
还有就是《龙龙那些事》官方抖音发的作品。
最火的要属那段话：“去创造一个吃得饱穿得暖，不被别人看不起的龙花家。”
随后《追梦赤子心》响起。
点赞量已经超过了两百万，而且还在逐步上升。
可以见得如今《龙龙那些事》有多火，已经初具现象级动漫的雏形，相信要不了多久便可以全网播放破百亿，成为现象级动漫。
因为在这短短的几个小时，《龙龙那些事》的播放量已经破亿了！
很有可能24小时便能破五亿，那么达到百亿也就是时间问题而已。
不过并不是每个看过《龙龙那些事》的观众都会去下载《追梦赤子心》。
所以《追梦赤子心》在热歌榜上如今也才排在十八名。
而另一边《光芒下》却因为英雄的热度已经来到了热歌榜第九名。
时间已经来到了傍晚。
其实要说这两首歌的质量，很显然是《追梦赤子心》要更胜一筹，只是《光芒下》占了先机，不然如今已经被《追梦赤子心》所超越。
……
悦檎公司。
“利总，孟老，你们快想想办法啊！！我不想被封杀。”李先禾哀求着二人。
孟乐邦看了他一眼，随后叹了一口道：“大局已定，大局已定啊。”
利奇正则面色阴沉，没有说话。
而他内心早已怒不可遏。
为什么！！为什么！老天你告诉我为什么，每一次我都觉得自己胜券在握，总是能被陈励这狗东西化解！
是我做的还不够吗？还是说你就只帮他不帮我！！
不行，不能靠你！我要自己想办法。
他思考着，但越思考他就越感到绝望，陈励仿佛一块巨大的阴影盘旋在他的脑海，任他如何想都想不到击溃陈励的办法。
他开始抓住自己的头发，不停撕扯着，同时怒吼着：“为什么！为什么？！”
看到利奇正的模样，孟乐邦和李先禾都被吓了一跳，纷纷从椅子上站了起来。
“利总，你别激动，一次失利而已，不至于。”孟乐邦道。
孟乐邦的话音刚落，利奇正双眼就狠狠的瞪了过来。
“你懂什么？我是一次失利吗？哈哈哈！我已经输给陈励好多次了，你懂我吗？
你根本就不懂，要是你写的歌能比陈励好，我还至于这样吗？这次失利你难逃责任！！”利奇正怒吼道。
孟乐邦被利奇正惊住了，他还是第一次见利奇正这个模样，以往他总是尊敬着自己，把自己当长辈，但今天他却像是变了一个人。
不对，应该说这才是他本来性格，以前是他太会伪装。
一时间孟乐邦被吼的说不出话来，脸色难看。
利奇正在吼了孟乐邦一句后，还不解气，于是又对着李先禾怒吼道：“还有你！你这个废物！要是你有陈励那般唱功，这首歌也不会比那首《追梦赤子心》差！
为什么你这种废物都能成为顶流啊？我真的搞不懂，你们两个是陈励派来折磨我的吗？给我滚！都给我滚！”
李先禾强挤出一个笑容道：“利总别生气，我这就滚，这就滚！”
孟乐邦则没有这么好脾气了，冷冷的扔下一句：“今天的事情，我会如实和你爸说，好自为之。”
“我叫你滚啊！你听不到吗？”利奇正也不管孟乐邦说什么，直接就怒吼道。
孟乐邦没有多说什么，满脸怒容的离开了总经理办公室。
“老东西，还敢威胁我？利天南算什么？他敢管我吗？”利奇正道。
随后又拿出那个飞镖盘挂上，随后拿出飞镖狠狠的甩在那张照片上。

第86章 得知真相的网友
许久后，他将飞镖盘取下，放回抽屉。
他知道，李先禾其实已经没有价值了，跑男导演陆昊既然说过会封杀他，基本上也就板上钉钉了。
因为跑男的收视太好了，所以陆昊现在在蓝莓台的地位很高，封杀一个小小的李先禾也就一句话的事。
利奇正揉了揉自己的太阳穴，缓解自己烦躁的情绪。
随后他又想到了什么，痛苦的脸上终于挤出一抹残忍的笑容。
“陈励你不是讨厌李先禾吗？那我就再恶心你一下。”
……
不出意外，在当晚十二点，《追梦赤子心》便超越了《孤勇者》成为了热榜第一。
这个时候，一直被隐侠粉丝压着打的陈励粉丝开始雄起了。
“隐侠粉们，怎么说？《追梦赤子心》短短半天时间便超越了《孤勇者》！”
“不过是靠着《龙龙那些事》的热度罢了，没有《龙龙那些事》的话，《追梦赤子心》也就是比《光芒下》略好的水平。”
“笑死，隐侠粉能不能有点脑子，明眼人都看得出《追梦赤子心》和《龙龙那些事》是互相成就好吗？没有励哥最后的演唱，《龙龙那些事》流量至少少一半。”
“我还是觉得《孤勇者》好听，《追梦赤子心》还行吧，也就能听的水平。”
“自欺欺人是吧，《追梦赤子心》都已经超越《孤勇者》了，在你耳中就成了能听的水平是吧，那我还觉得第二的《孤勇者》也就儿歌水平。”
“……”
不过网友所说《孤勇者》是儿歌也不是空穴来风，因为抖音上有大量视频证明了这首歌十分受小学生喜欢。
还有许多网友发了视频，视频内容是：小学生诱捕歌《孤勇者》。
视频里的网友唱：“爱你孤身走暗巷……”
小学生则会接：“爱你不跪的模样，爱你对峙……”
一时间成了一道风景线，足以证明《孤勇者》在不同的年龄段都非常受欢迎。
这也正是隐侠粉们的底气所在。
……
陈励看着网上为了《孤勇者》和《追梦赤子心》谁更好吵得不可开交，有些无奈。
都是我的歌，至于这么吵吗？
不过陈励也明白，毕竟他们不知道隐侠是自己。
但陈励又不能公布自己是隐侠的身份。
算了，让他们吵吧，因为他也很好奇，等最后自己在《蒙面歌王》揭面的时候，这些粉丝的表情。
但现在让陈励好奇的是李先禾什么时候会宣布退出跑男。
毕竟打榜到现在已经没有悬念了，《追梦赤子心》以碾压的态势赢了《光芒下》。
如果李先禾不打算宣布的话也没有关系，因为有很多其他人也见证了这个赌约，陆昊也是其中之一。
如今结果出来了，陆昊自然会履行自己的话，封杀李先禾。
所以李先禾宣布与否并不重要。
但就在凌晨两点钟，李先禾发布了微博。
微博内容倒是很简单，就是宣布了他退出跑男，并没有说理由。
当然他不想说理由，但也有网友爆料。
就在他微博下的热评第二条。
“你们知道为什么李先禾会无缘无故退出跑男吗？”
“为什么？”
“好想知道，明明跑男这么好的资源，先禾哥哥为什么要放弃？”
“难道是被陈励打击到了？不要啊，先禾哥哥，陈励只是运气好而已，下次他肯定不是你的对手。”
“既然你们都这么想知道，那我就跟你们说说吧，其实李先禾和陈励立了个赌约，赌约内容便是李先禾输了就要退出跑男和被蓝莓台封杀，陈励输了以后都不能写歌。”
“获胜条件是啥？”
“很明显啊，歌曲打榜呗，不然你以为他们两个为什么都在昨天发歌。”
“太可恶了，陈励仗着自己会写歌就欺负我们先禾哥哥，居然还找他立这种赌约！！”
“还真不是，这是李先禾自己挑衅陈励立的赌约，我也不明白，为什么李先禾又菜又爱和陈励打赌，两次都输的这么惨，笑死我了。”
“你凭什么说我们先禾哥哥菜，我现在怀疑你说的都是杜撰的，你又没在跑男，你怎么知道的这么清楚？”
“欸，你别说，我还真在跑男当工作人员，这是我的工作证。【图片】”
图片上面是一张工作证的相片，只是人名和职务被博主打上了马赛克。
但能够看得出来这一张证是真的。
这一刻李先禾的粉丝都哑口无言了。
随后这个评论的点赞不断增加，很快便上到评论点赞第一的位置。
但持续时间没有多久，这条评论便消失了。
很明显是被李先禾删掉了。
但删掉显然没有什么作用，因为这些评论早被网友们截图下来了，发在他们自己的微博里。
“笑死了，又菜又爱赌的李先禾！”
“李先禾真的好笑啊，两次赌约都是自己提出的，两次都被励哥打脸。”
“李先禾既然单方面退出跑男，估计蓝莓台的节目以后也上不了了，顶流生涯基本也就结束了。”
“活该，嫉贤妒能的家伙，早该被封杀了！”
“不就是觉得陈励是一个三线明星还敢这样出风头感到不爽嘛？还和别人立赌约，也不看看自己的斤两，现在好了吧，搬起石头砸自己的脚。”
除了这些评论之外不少大V也为了蹭热度落井下石。
“李先禾终究是唱功太差，一首本可以堪比《孤勇者》的歌曲，竟被他演唱成这幅模样……”
“顶流的陨落！毫无疑问在跑男第二期播出前，李先禾是绝对的顶流，但跑男的两次赌约，让他彻底跌落神坛！……”
“其实我一直很好奇，为什么一个顶流要去针对一个原创歌手，他们其实也没有什么交集吧？后来我反复看了两遍跑男第二期我才发现，李先禾这个人有病！有什么病呢……”
“……”
其实圈里人能看得出来，这些大V背后隐隐有着公司势力的影子。
当然陈励并不知道这件事，并不是他让人做的，而是现在代总经理王博授意的。
不过他雇的大V只有几个粉丝比较多的而已，后面那些大V则是为了蹭热度自己发了微博。

第87章 新歌录制
李先禾此刻在家中，满脸不甘的看着微博上的评论。
他知道自己的顶流生涯结束了，少了蓝莓台与许许多多的路人粉丝。
原本他不发这条微博就没有这么多事，虽然照样会被蓝莓台封杀，但至少不会被网友曝光在网上。
不过利奇正却要求他必须要发这条微博，否则就等着被雪藏，所以他也只能发。
不过对于他来说也不是没有好处，利奇正承诺过几天会给他一个不亚于跑男的通告。
这才让郁闷的李先禾心情好了不少。
……
陈励看着李先禾发的微博，脸上没有太多的表情。
如今李先禾被蓝莓台与荔枝台封杀，以后一线电视台里他就只能去芒果台了，但失去了顶流身份的他，芒果台还会用他吗？
在陈励眼里，李先禾的歌手和偶像生涯基本已经结束了，而且只要利奇正不傻，便不会再用他。
而利奇正频繁的派人骚扰自己，陈励自然不会放过他，几次反击虽然都让悦檎有所损失，但利奇正却还是稳稳的坐在总经理位置上。
陈励知道要想让利奇正伤筋动骨，只是让他手下的艺人身败名裂是不够的，要想办法把悦檎整个公司搞垮才是打击利奇正最好的办法。
公司目前组建的也差不多了，唯独缺几个总监与总经理的人选，等人选到位，陈励对悦檎的反击便会正式开始。
王博的能力还算不错，很快便帮公司招入了其余几个重要部门的总监，但就总经理久久没有定下来。
陈励也不着急，毕竟作为公司的二号人物，陈励也觉得宁缺毋滥比较好，慢慢来，他又不着急。
只是苦了王博，身兼网络部总监和代总经理的位置。
而且王博这个人对权力并不向往，所以总是向陈励倒苦水，称自己实在没能力胜任代总经理的位置，问他能不能换一个人。
这时候陈励总是语重心长的和他说。
“博啊，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，年底给你发奖金哈。”
“励哥，这句文言文是什么意思？”
这时候陈励懵了？王博不是魔都复大毕业的高材生吗？这么有名的话都不知道？
不过陈励随后也想到了，这句话这个世界确实没有，自己倒算是第一个说出这句话的人了。
“博啊，这句话的意思呢，就是上天要把重任降临在某人的身上，一定先要使他心意苦恼，筋骨劳累，使他忍饥挨饿，使他身处贫困之中，
使他的每一行动都不如意，这样来激励他的心志，使他性情坚韧，增加他所不具备的能力。
你明白了吗？”陈励语重心长的说道。
王博若有所思的点了点头随后说道：“但我也没有筋骨劳累，忍饥挨饿，身处贫困之中啊？”
“咳咳，这不重要，重要的是里面的道理，好了，我要去录音室准备明天的歌曲了，拜拜~”陈励说完，便溜了。
留王博一个人在原地风中凌乱。
这时他也明白过来了，陈励这是在KTV他啊，于是他哭笑不得的说了句：“励哥！你这个老六！”
本来他本想着将代总经理还给陈励自己做的，但在陈励今天一番KTV下，竟然逃掉了。
看起来他这个代总经理恐怕还要做一段时间了。
当然陈励说去录音室并不是个离开的借口，他是真的准备去唱一唱明天《蒙面歌王》要唱的歌曲，也算是提前录制录音室版本了。
等到节目播出后，这首录音室版本也可以以隐侠的名义发布在各大平台。
在去录音室的途中，他还顺便把黄斌叫了过来，毕竟目前虽然已经有了几个调音师，但陈励还是觉得黄斌对于歌曲的理解比较好。
有他在也可以看看自己有没什么地方处理不当的。
等陈励到达公司录音室的时候，黄斌已经在那里等着了。
“老板，你让一个作曲部总监来给你当调音师，你觉得合适吗？”黄斌开玩笑着说道。
“合适啊，怎么不合适，毕竟公司里没有比你更好的调音师了。”陈励笑道。
“行吧，既然你这么夸我，那我就只好为老板效命了，不过我可说好了，以后公司只有天王天后还有老板你才能让我帮你们调音。”黄斌笑道。
“看不出来，你居然这么看好我们公司，天王天后都从你嘴里说出来了。”陈励道。
“当然，这不是有老板你在嘛，有你这种曲神级别的人在，以后只会是天王天后们求着进我们公司。”黄斌道。
“别拍马屁了，快开始吧。”陈励笑道。
因为观众现在对隐侠的期待值过高，所以这次陈励准备的歌曲也是一首不亚于《孤勇者》的歌曲。
因为如果唱稍差的歌曲，这一场的名次可能会很糟糕，毕竟上一场的歌曲实在太炸了。
为了选这首歌，陈励犹豫了很久，在许多首歌里面徘徊。
他先是选了《说谎》，歌是首好歌，而且并不比《孤勇者》质量差，但这首歌他之前在直播间唱过，如果上台演唱的话，很容易就会被老粉们认出来他就是隐侠。
陈励还不想这么早暴露身份，所以《说谎》陈励不再考虑。
陈励还想过演唱《淘汰》，这首歌与《孤勇者》质量差不多，但陈励没有经历过被甩的经历，所以情感方面无法达到《孤勇者》的水平。
后来陈励听歌的时候，听到了一首不错的国风歌曲，让他的思绪豁然开朗。
自己开创的国风音乐浪潮，为什么自己不再唱一首国风歌曲呢？
说干就干，于是陈励在曲库里面选择了一首经典的国风歌曲，这首歌在前世并不算太火，但意境绝对是一等一的。
依靠陈励的唱功，他有把握让这首歌达到《孤勇者》的高度。
……
录音室。
陈励那沧桑的嗓音将这首歌曲娓娓道来。
而另一边的黄斌则是怔怔的听着歌曲。
他感到头皮发麻，浑身起了鸡皮疙瘩。

第88章 节目新人
当陈励走出来的时候，黄斌迫不及待的便走了上去。
“听了这首歌之后，我觉得那些其他歌手发的国风歌曲都弱爆了！
励哥，真的，我觉得这首歌就是国风歌曲的巅峰，前无古人，可能也后无来者！”黄斌不吝自己的评价道。
陈励只是笑了笑，他知道这首歌的质量，确实很好，但说要比《江南》更好的话，他倒不这么认为。
《江南》是因为他之前的唱功制约了发展，而且词要差这首歌许多，但每个人心里都有自己的一杆秤，可能有的人就会觉得《江南》更好。
他觉得两首歌硬要放在一起比的话，而且是同样的唱功唱出来的话，两首歌曲的水平在伯仲之间，词的话《江南》差上一筹。
与黄斌聊了一阵，他认为这一遍已经很完美，没有必要再录一版。
陈励也是这么认为的，毕竟在拥有了神级唱功之后，他对歌曲的情绪掌控已经炉火纯青，不会再出现第二次演唱更好的情况。
随后黄斌做歌曲的后期工作，陈励则离开了公司。
……
翌日。
陈励到达了荔枝台《蒙面歌王》现场，准备彩排。
但他并不是第一个彩排的，所以陈励在休息室等了很久，节目组还是没有人叫他彩排。
于是他无聊之下，便起了到处走走的心思。
他先是走到了他隔壁的门口，门并没有关上，陈励眯着眼睛往里面看。
看到了一个深蓝色面具的女人，赫然便是幽夜。
看到是对方是幽夜，陈励眉头一皱，悄咪咪的退了几步，不然被她看到自己的话，说不定会发什么癫。
不过此刻幽夜刚好往门口瞥了一眼，很显然她看到了陈励。
于是她脱口而出：“陈……隐侠！你怎么在赛前还偷看！！是想窃取我的机密吗！”
说着幽夜对陈励怒目而视，不过她也有些心虚，差点脱口而出陈励的真名了。
如果这时候暴露陈励的真实身份，对于她和悦檎来说都不是好事，毕竟两个目前最红的人竟然是同一个人，那人气汇合起来，将会是很恐怖的一件事。
陈励则是尴尬的笑了笑：“你继续你继续，我什么都没看到也没听到。”
毕竟是自己理亏，陈励也没有多辩驳什么。
“你最好是没听到！”幽夜冷哼一声道。
随后陈励从休息室门口离开。
“点真背，随便进一个休息室都能进到幽夜的。”陈励自语道。
不过后面其他休息室陈励还是有些想要探索的心思。
于是他走到了第一间休息室。
门是关着的，陈励自然也不会去敲门，毕竟他也怕别人说他刺探军情什么的。
巧的是，此刻金焕天恰好回来，与正准备离开的陈励对视上了。
陈励有种被抓包的感觉，不过还是面不改色的看着金焕天。
“隐侠，你是找我吗？”金焕天笑道。
“没有，我就是随便逛逛。”陈励道。
“可我刚刚明明看到你在我的门口站了一会啊。”金焕天道。
“哈哈，我就是觉得你这个休息室的门好像和我的不一样，我想仔细看看哪里不一样嘛。”陈励打了个哈哈道。
“这样啊，太可惜了，我还以为你是来找我聊聊。”金焕天道。
和你聊什么？又查户口吗？
陈励想起了金焕天上次查户口一般的询问。
“有机会的，下次我们再聊。”陈励说完便快速离开了。
陈励离开后，金焕天摩挲着下巴，若有所思的想着什么。
而陈励这边已经摸到了下一个休息室。
这个休息室是排在陈励后面一位的，应该就是新加入的嘉宾了。
而且门没有关紧恰好留了一条缝。
陈励眯眼看去，里面的场景倒是和陈励房间内差别不大，唯一的区别可能是人不一样了。
里面那位嘉宾穿着机甲服装，背对着陈励。
虽然对方没有戴面具，但因为背对着门的原因，陈励看不到他的脸，但是通过身材陈励能看出他是个男性。
就当那位嘉宾准备转身的时候，一只纤手拍了拍陈励的背。
陈励猛地一惊，差点就跳了起来，还好他捂住了自己嘴巴没有叫出来，不然就被里面的人发现了。
他恨恨的回头看了一眼，想看看是谁这么无聊这种时候吓自己。
当他看清楚后面的人是谁的时候，陈励有些无奈。
“大小姐，你不要吓人好不好！人吓人吓死人的。”陈励道。
蝴蝶蓝则笑嘻嘻的说道：“嘻嘻，谁叫你偷看别人了，偷看就算了，居然还不叫上我一起。
怎么样，里面的是新来的补位歌手吗？”
“看起来很像，他穿的那件衣服我从来没有见过。”陈励道。
说完陈励又贴向门缝看了起来。
一旁的蝴蝶蓝也有样学样，不过因为门缝就这么点位置，所以蝴蝶蓝姣好的身体整个贴在了陈励的背上，这才勉强能看到门缝。
“你不要贴我这么近啊，热死了！”陈励道。
“不贴你这么近，我怎么看的到呢，难道你想一个人偷偷看？”蝴蝶蓝理直气壮的说道。
为了避免蝴蝶蓝看不到就报复自己，所以陈励只能忍气吞声，任由她贴在自己身上。
此刻，休息室内的嘉宾，终于又转过身来，那张脸彻底暴露在陈励和蝴蝶蓝的眼前。
看到嘉宾脸的一刹那，陈励脸色骤然一变，眼神变得有些寒意。
因为里面那个人赫然便是李先禾。
此刻的陈励有些愤怒，沈雅楠作为一个综艺部主任，为什么承诺的事情做不到？
非但没有封杀李先禾，甚至还让他来了《蒙面歌王》，这和当着陈励面打他的脸有什么区别？
难道沈雅楠以为蒙面的李先禾陈励就认不出来了？
这不是可笑吗？
“怎么会是他？”蝴蝶蓝也是疑惑的说道。
对于这个人蝴蝶蓝也没有什么好感，因为她也看了陈励上跑男那期。
李先禾给蝴蝶蓝的感觉就是一个没事找事的小人。
“呸！这种人也能上《蒙面歌王》，隐侠我们走吧，这人没什么好看的。”蝴蝶蓝道。

第89章 退出
“你先回休息室吧，我有点事。”陈励面色冷峻的说道。
虽然蝴蝶蓝看不到陈励的表情，但通过语气也能感觉到陈励的不悦。
于是她轻声说道：“那你去吧，注意安全。”
她很聪明，从陈励反常的语气和举动她也看出了一些端倪。
至少她认为隐侠应该是和李先禾有矛盾的，而且很明显，她能通过语气听的出来。
不过她倒也没有往隐侠是陈励那方面想，只是觉得隐侠和李先禾应该是私人矛盾，可能还与节目组有过约定之类的。
有很多艺人是不愿意与某些对手同台的，一般会在合约先写好，所以她觉得陈励估计和节目组签订了这种合约。
所以她有些担心陈励会因为这件事，去和节目组闹，然后闹出什么不愉快的事情，于是才说了那句注意安全。
……
陈励此刻已经来到了舞台下，找到了正在看彩排的徐林。
看到陈励过来，徐林自然是堆满了笑容迎接。
“隐侠老师，看你急匆匆的过来，是有事情找我吗？”徐林道。
“沈雅楠在哪里。”陈励淡淡道。
对于徐林其实他没有什么意见，毕竟对方每次见自己都是堆满笑容的，即便是想要讨好自己，但至少他的态度是好的。
不过此刻陈励心情很差，自然也不会刻意给徐林一个好态度。
对于陈励的询问徐林一头雾水，但还是说道：“沈主任啊，她一般不会来演播厅，现在应该在6楼605，那是她的办公室。”
陈励点了点头道：“好，我现在去找他。”
正当陈励准备离开此处的时候，徐林却叫住了他。
“隐侠老师，你找她什么事？其实有些事可以和我说。”徐林笑道。
陈励皱了皱眉头。
难道这件事也和徐林有关？但以陈励对徐林的了解，他应该不会做这种蠢事，不过陈励还是打算确认一下。
“你知道我和沈雅楠的约定？”陈励转过头问道。
“啊？约定啊……这个嘛，我确实不知道，但你和她有什么约定，我也可以答应你啊。”徐林讨好的笑道。
看着徐林的模样，陈励可以确定这家伙什么都不知道，不过对方这种态度，陈励也不好打对方脸。
于是陈励笑了笑说道：“下次吧，这次的约定，沈雅楠没有完成，可能下一期节目里就没有我了。”
徐林闻言，顿时一惊。
他也不是傻子，知道陈励和李先禾的矛盾，在这一瞬间他联想到了许多。
这个沈雅楠多半是和陈励约定了不让李先禾上《蒙面歌王》，该死，这个蠢女人居然敢毁约，得找个时间把这件事告诉吕台才行。
不然我们节目可就毁在那个蠢女人手里了，真不知道她是怎么想的，居然敢得罪我们节目最大的流量来源。
为了留住陈励他开口劝慰道：“陈老师，或许还有挽救的办法呢？”
“挽救？在沈雅楠毁约之后，这件事就没得谈了。
好了，徐导，我去找沈雅楠，节目这边……就当我退赛吧。”陈励淡淡道。
陈励没有给徐林继续说话的机会，离开了演播厅。
当陈励来到沈雅楠办公室的时候，她还在闭目养神。
陈励走进办公室，才惊醒了她。
似乎被惊醒了有些不满，她脸色不悦的看着陈励。
“陈励，你怎么不敲门就进来了？”沈雅楠道。
沈雅楠似乎觉得陈励没有价值了，就连客套的老师都不愿意称呼了。
“你说呢？”陈励语气冷淡道。
见陈励的脸色不对，沈雅楠的脑海中瞬间想到了李先禾。
不会吧？这么快就发现李先禾加入《蒙面歌王》了？
不过无所谓，流量我们已经拿到了，现在就算陈励退出也可以接受。
更何况，现在节目这么火，陈励难道就愿意放弃这种机会？多半也就是来我这里发发牢骚罢了。
“什么事啊？我真不知道你说什么。”沈雅楠道。
沈雅楠使用了装傻战术，她不相信陈励会得罪自己，毕竟自己可是荔枝台综艺部主任，是可以在荔枝台封杀他这种没有势力的三线歌手的。
可偏偏陈励并不吃她这一套。
“装傻？沈雅楠你给我搞清楚，我现在是在给你机会。”陈励道。
“机会，笑话，我堂堂荔枝台综艺部主任，需要你给机会？
李先禾是我让他进《蒙面歌王》的怎么了？人家背后是悦檎公司，你孤家寡人一个怎么和别人斗？省省吧。
虽然我们的约定作废了，但我可以给你一些补偿，后续我可以让徐林那边多给你几个镜头。”沈雅楠道。
“哦？你觉得你吃定我了？”陈励道。
“不然呢？难道你还敢退出《蒙面歌王》不成？”沈雅楠道。
陈励面带冷意道：“那我便告诉你，这节目我不录了。”
沈雅楠没想到陈励居然真的敢退出《蒙面歌王》，她知道陈励这一退出可能会带走部分流量，所以她还是有些慌乱。
“你敢！你退出我就让你永远上不了荔枝台的节目！”沈雅楠厉声道。
“荔枝台很高贵么？难道我就非上不可？我还就告诉你了，今天我走出这里，就不会再踏入荔枝台一步！我说到做到……
除非，你跪着向我道歉求我回来，我才会再考虑和荔枝台合作。”陈励冷笑道。
沈雅楠拍了一下桌子对陈励怒吼道：“陈励！你放肆！还要我跪着求你！你以为你是谁？这里是荔枝台，你给我滚出去！”
陈励冷眼看着撒泼似的沈雅楠，扔下一句：“滚？我看你倒是快要滚出荔枝台了。”
听见陈励这句话，沈雅楠有些心慌道：“你什么意思！”
陈励没有多说，大步离开了沈雅楠的办公室。
陈励离开后，沈雅楠也没有去追，而是浑身忍不住的颤抖着。
边颤抖着，她还边摇头道：“不可能的，他不可能知道这件事！他一定是乱讲！就想让我心乱！可恶的陈励！”
似乎想通了，她浑身的颤抖也停止了下来，她看着门口道：“陈励，从今天起，荔枝台要是还有节目要你，我就不姓沈！！”

第90章 封杀？
随后沈雅楠拿出手机拨通了一个电话：“小李，你过来一趟。”
片刻后，一个身着白衬衫的男人来到了沈雅楠办公室。
"主任，您找我是要我办什么事吗？"小李略显恭敬的说道。
“我要你现在立刻给各个综艺的导演打电话，让他们封杀陈励！今后荔枝台所有综艺不许给他发任何通告！”沈雅楠咬牙道。
“啊？是那个风头正劲的陈励？主任，我们这样直接封杀他不好吧？要是上面怪罪下来的话……”小李道。
“什么时候轮到你来质疑我了？你是不想在这位置上待了？还不快去！”沈雅楠瞪了小李一眼道。
见沈雅楠有些愤怒，小李立刻说道：“我这就去，我这就去。”
小李离开后，沈雅楠也思考了做这件事的后果，不过她也已经想好了解决办法。
大不了就说陈励耍大牌，以他综艺部主任的身份，编排一个三线歌手不是手到擒来吗？
几个台长还能追根问底不成？他们自己都忙不过来，顶多问一句就没事了。
……
陈励在离开沈雅楠办公室的时候确认了一件事。
那就是沈雅楠不对劲，一般来说像自己这种自带流量的歌手，节目组都是奉为上宾的。
而沈雅楠也没有必要因为一个李先禾而得罪自己，但她却这么做了。
很显然沈雅楠获得的利益，足以令她不惜得罪自己。
所以陈励才在最后问出了那个问题，沈雅楠眼神中一闪而过的慌乱还是被陈励捕捉到了，于是他便确认了这件事。
只不过现在陈励还没有证据，否则他可以直接让沈雅楠进监狱吃国家饭。
虽然陈励可以找吕雯，但陈励认为自己和吕雯的关系并没有这么好。
吕雯更像是欠他一个大人情而已，用了可能就没有了。
一个副台长的人情，陈励认为没有必要浪费在一个沈雅楠身上。
倒不如他自己找出证据，然后再找吕雯，这样自己也算是帮吕雯清除了台内毒瘤，这样一来既不用浪费人情，反倒对方又欠自己一个人情。
不过这个证据恐怕也不是这么好找，毕竟这一切都只是基于陈励的猜测而已。
陈励离开了荔枝台后，回到了公司。
坐在办公室的椅子上，他揉了揉太阳穴，找证据的事情他有些一筹莫展。
或许真的要找吕雯？但即便找到吕雯对方也顶多让沈雅楠受到批评而已，然后吕雯会让自己回去，到时候他反倒不好拒绝。
陈励既然已经和沈雅楠闹翻，除非把对方扳倒，或者对方过来下跪道歉，否则陈励不可能回《蒙面歌王》。
毕竟约定可不是这么好撕毁的。
此刻，他办公室被敲响了，陈励往门口看去，来人是王博。
他也得知了陈励退赛的事情，所以作为代总经理，他还是需要过来问问旗下歌手，顺便关心一下老板。
“励哥，什么情况，你怎么就退赛了。”王博道。
“别提了，荔枝台有个高管，撕毁了我和他的合约，所以既然对方毁约，我也没必要继续和对方合作了。”陈励道。
“毁约！这简单啊，直接去告她不就好了，现在你可不是孤家寡人了，你是有公司的人，当然要拿起法律武器，我们告她至少能让她赔个几百万。”王博道。
“没用的，是口头合约。”陈励有些无奈。
这确实是他疏忽了，他一开始认为这么大电视台的综艺部主任，怎么也算是个高层吧？
说话应该不会不算话，可对方却狠狠打了他的脸。
所以这次的恶果陈励也只能自己吞下，不过陈励可不是什么忍气吞声的人，既然对方打了她的脸，自然也要回敬对方一些东西。
“口头合约啊，这是有些麻烦，对了励哥，坑你那个人叫什么名字，之前我和荔枝台的一位高层有过一些交易，说不定可以找她帮忙。
那个人只要给钱，她什么都敢做。”王博道。
陈励闻言皱了皱眉头，给钱就什么都敢做，这种人确实是个好的交易对象，但比荔枝台比沈雅楠大的也就只有几个台长了，还有一些和她平级的主任，他们也帮不上什么忙。
突然之间，陈励想到了些什么，忙问道：“博，你说的那个人是不是叫沈雅楠？”
听见陈励说出这个名字，王博惊讶的说道：“你怎么知道，我还是第一次将这件事告诉别人。”
“太好了！博！你真是我的福将！你手上有没有那家伙和你交易的证据，这一次你哥我要逆风翻盘了！”陈励有些兴奋道。
这时候王博也明白了什么，于是说道：“难道那个坑你的人就是沈雅楠？”
陈励点了点头。
“好啊，居然坑到励哥你头上了，我这就去调出我和她交易的录音，让她身败名裂。”王博气愤的说道。
急匆匆的便要去找录音，不过刚走几步，他便停下了脚步。
“呃……励哥，我的那份录音可能拿不到了……”王博有些尴尬的看着陈励道。
“？？？”陈励满头问号的看着王博。
“那个录音是之前公司的保密文件，我刚刚下意识以为我在原来公司了，所以说去调出来。
如果和前公司关系好，说不定还能花费一些代价把录音买过来，但我是直接把辞职信甩在老板脸上的，所以我也拉不下脸再回去找他。”王博道。
王博给了陈励希望，这一刻又给他了绝望。
陈励只好叹了一口气，低着眉头，眼眶微微发红，声音有些颤抖的说道：“哎，博啊，就当我吃次闷亏，大不了以后都不上荔枝台的节目了，毕竟你这么讨厌以前的老板，我也不想你再回去找他。”
看着陈励的模样，王博心里不是滋味，他突然感觉自己好像什么都做不了，白当这个代总经理了。
不行，我一定要帮励哥，把那个狗女人拉下马！！大不了就去和前老板道歉，男人嘛，总有一天要为了一些事情放下尊严的。
王博这一刻在内心暗暗发誓。
“励哥，你放心，我这就去求我前老板，我相信她也会看在我以前帮了她这么多事情的份上，把录音给我的。”王博咬了咬牙道。

第91章 吕雯的敲打
陈励闻言，顿时有些想笑，可算是让这家伙回去找前老板了。
他现在甚至认为自己的演技都可以去演电影了，虽然票房可能会很差。
当然陈励这么做并不是只为了自己，这是为了王博的终身大事着想。
之前和王博闲聊的时候，陈励得知王博的前老板是个女人，约莫三十出头，人长得不错，最主要还是单身。
之前王博的前老板便一直很欣赏王博，虽然没有给他当网络部总监，但好歹也给年纪轻轻的他当了一个副总监。
平时还对他嘘寒问暖的，明眼人都能看出来这个老板对他有意思，但王博却身在福中不知福，一直避开与前老板单独相处。
但陈励从王博讲述的语气中可以发现，王博对前老板也是很有好感的，可能是因为对方确实大了他好几岁，他内心有些难以接受吧。
所以这次陈励演这出戏，也是为了让王博能够回去找到自己的幸福，顺便再帮自己拿到录音的话，那就再好不过了。
“没事，如果你觉得为难，就别去了，毕竟我也不想看我的好兄弟委曲求全。”陈励说着挤出了几滴眼泪。
“没事的，励哥！我们是好兄弟！我牺牲就牺牲一下吧！”王博大义凛然的说道。
其实王博现在的想法也很奇怪，一想到要见前老板了，心里居然还有些喜滋滋的。
王博！你不是最讨厌黄梓姗的吗？现在内心的雀跃是怎么回事？
他不停的在内心质问着自己！但他从没想过，其实是自己一直都想见到对方。
我这次去是帮我兄弟！肯定心里是开心的！这并不关黄梓姗的事！
王博不停在内心说服着自己。
当王博回过神来，看向陈励的时候，发现他早已离开了椅子。
只见他在门口看着王博道：“走吧，我和你一起去你前老板。”
王博闻言，只好硬着头皮道：“那就走！”
……
荔枝台，副台长办公室。
“吕台，这件事很明显就是沈雅楠单方面撕毁了与陈励合约！不然陈励怎么无缘无故就退赛了。”徐林着急的说道。
“事情还没有搞清楚，不要妄下定论。”吕雯皱着眉道。
“这还有什么搞不清楚的，我看就是沈雅楠之前向陈励承诺过不让李先禾进入《蒙面歌王》，而如今却又撕毁合约，强行让李先禾这个没有实力的歌手进了节目。
我当时还纳闷，这个李先禾凭什么进《蒙面歌王》，现在看来李先禾的背后原来是沈雅楠。”徐林道。
“你说的有道理，但他毕竟是张台的心腹，没有证据即便是我也不能随意撤她职。”吕雯无奈道。
“那就任由陈励退赛吗？眼看着节目马上就要直播了。
而且吕台，陈励可是帮了您大忙啊，你不能这样看着他离荔枝台越来越远。
而且我刚刚收到消息，沈雅楠准备单方面封杀陈励，让他永远不能上荔枝台节目。”徐林道。
“她也太放肆了！她有什么资格？难道她不知道陈励是我的恩人吗？”吕雯脸上终于有了些怒容。
《蒙面歌王》这件事吕雯还可以暂时放过沈雅楠，但对方封杀陈励，这吕雯便不能忍了。
且不说陈励帮了她大忙，就算陈励没帮她的忙，沈雅楠又有什么资格随便封杀别人。
在吕雯看来，沈雅楠就是在滥用职权。
而且好像还不是第一次了，之前都是张台保下了沈雅楠，这一次居然封杀到吕雯恩人的头上了，吕雯自然不能再忍了。
“叫她过来见我。”吕雯道。
徐林闻言大喜，很快便离开了台长办公室。
“也不知道吕台怎么想的，张台就算再怎么保沈雅楠，他也只是个副台长而已，而吕台不是常务吗？职务可比他大，其实早就可以办沈雅楠了。”徐林心想。
但徐林不知道的是，台里高层盘根错节，动了张台的人，就等于得罪了他和其他好几个副台长，吕雯虽然是常务，但得罪了他们，以后工作也会很难做。
所以，只要吕雯不是犯了大错，吕雯都不会轻易动他。
毕竟封杀人这种事情，用的好也算是为台里避免了一些不确定因素。
不算是违规操作，自然也就不会处罚。
当然那是用得好的情况下，但这次沈雅楠封杀陈励，显然没有任何道理，所以她很明显是滥用职权。
很快，沈雅楠便来到了吕雯办公室，毕竟是常务叫她过来，沈雅楠可不敢不来。
吕雯没有在见到沈雅楠的时候发火，而是语气平淡的说道：“雅楠，你来台里多久了。”
“常务，我已经来了七年多了。”沈雅楠如实答道。
其实她也不清楚为什么吕雯会找她，问徐林也不说，搞得她很是火大，要不是知道徐林是吕雯的人，她都准备治一治这个徐林了。
“那你……怎会犯下这么低级的错误，还是说……你以为有张台撑腰就肆无忌惮了？”吕雯的声音逐渐变大，可以听得出已经有些压不住怒火。
沈雅楠闻言大惊失色，慌张之下她的额头上瞬间多了几滴冷汗。
吕雯这句话，很重，重的她都不知道该说什么。
不过在这个时间点，吕雯发这么大的火，她瞬间便联想到了陈励。
没想到陈励的背后居然是吕雯！！
该死的，我怎么就不知道呢！现在怎么办！怎么办！！
不行，我得说些什么！不然我就完了！！
为什么我什么都说不出来！
冷静！冷静！一定有办法的！一定有！
此刻沈雅楠在内心里想了无数种办法，但没有一个办法能够救她。
她知道如果自己今天想不出办法，以吕雯的地位，可以让她万劫不复。
虽然吕雯平时看起来是一个随和的人，但沈雅楠不敢赌，因为她知道很多人看起来随和，但背地里下手比谁都狠。
终于，她结结巴巴的开口道：“吕台……我……我真不知道陈励是你的人，我这就去……去和那些导演解释，不封杀……陈励。
不仅如此，我还会去和陈……陈励道歉，请他回到《蒙面歌王》，还有李先禾，我这就回去把他踢掉。
我错了，我真的错了吕台，求求你饶了我这一次吧！”

第92章 活该
“把陈励请回来的事稍后再议，我现在问你，你为什么要把一个唱功和创作都不行的歌手拉进《蒙面歌王》？你是不是收了悦檎的好处。”吕雯的语气平淡，但很有威严。
沈雅楠听见这话冷汗直流，但是还是矢口否认道：“没有！绝对没有这种事！吕台，您要相信我啊，我在台里这么多年，一直兢兢业业，怎么可能贪污受贿！您一定要明察啊！”
她贪污是贪污了，但她一直很谨慎，自问没有留下什么把柄。
所以当吕雯问到这种事的时候，她立刻便矢口否认了。
“最好如此，如果你被我发现收了别人钱，那可就不是撤职这么简单了，我会亲自送你进去。
好了，你现在去找陈励，如果他肯跟你回来并接受你的道歉，那么这件事就算过去了。”吕雯道。
沈雅楠离开吕雯办公室后，才如释重负，但这一刻她似乎想起了什么，脸色顿时变得难看起来。
“除非，你跪着向我道歉求我回来，我才会再考虑和荔枝台合作。”
她脑海里不断的闪烁着陈励这句话，同时紧紧咬着牙。
难道真的要向他下跪道歉？
该死的陈励，这一定是他挖的坑，我当时怎么就不知道他的后台是吕雯！
这次栽了，下跪便下跪吧，总比丢了工作强。
以后总有机会复仇，陈励，我不信吕雯能够保你一辈子，你一个三线明星就该被我踩在脚下！
随后沈雅楠在演播厅找到了徐林。
“徐导，可以帮我联系陈励吗？我找他有些事。”沈雅楠努力挤出一丝笑容道。
但她的心里却是暗骂着徐林，因为不是徐林打小报告，吕雯也不会知道这件事。
徐林瞥了他一眼，语气淡漠的说道：“没看到我在录节目吗？等节目录完再说。”
沈雅楠见对方这种态度，心里很不爽，但又没有办法，毕竟徐林可是吕雯的心腹，她可不敢动徐林，所以只好在一旁等待。
此刻的舞台上，第一位嘉宾正在准备演唱。
他戴着金色面具，很显然这个人是金焕天。
这一次，当他一开口，现场观众便震惊了。
"这真的和上一场的金光是同一个人吗？这一场简直是开口跪啊。"
“如果说上一场是普通二线歌手的实力，这一场金光表现出来的水平简直就是天王啊！”
“你们不觉得这个声音很熟悉吗？”
“是有点熟悉，但就是想不起是谁。”
“……”
这一次金焕天的表现获得了几乎所有人的认可，很多人都觉得本场冠军将会在他和蝴蝶蓝以及隐侠之中产生。
不过他们还不知道的是，这场隐侠已经不会出场了。
除了观众之外，徐林和沈雅楠也嘴巴微张，显得有些惊讶的样子。
“金光这一场似乎不准备隐藏了，实力全开的他确实好强。”徐林自语道。
沈雅楠还以为徐林是和她说话，于是回答道：“那是，当初可是我亲自去的港城邀请的他，就陈励那水平，来十个都不够金光打的。”
徐林闻言，冷冷的看了沈雅楠一眼道：“陈励就算再弱又如何，你也要向他道歉，请他回来。”
被徐林这么一呛，沈雅楠顿时也明白了，他已经知道自己要向陈励道歉了。
既然都知道了，他居然还吊着自己，不直接帮自己联系陈励。
以后一定要好好整一整这个徐林，做的隐秘一些，吕雯也未必能发现，沈雅楠心里恶毒的想着。
终于金光演唱完了，观众们也开始欢呼着。
同时也有不少人呼喊着他的名字。
“金光！金光！”
“金焕天！金焕天！”
“……”
很显然这场实力全开的金焕天已经被不少观众认了出来。
不过也无所谓，毕竟不是认出来就会被淘汰。
随后台上的金焕天也是笑眯眯的和观众挥着手。
随后李岩问了金焕天几个问题，猜评团也问了几个问题，金焕天便离开了舞台。
这时，沈雅楠咬着牙道：“这下总可以帮我联系陈励了吧？”
“你自己没有陈励的号码吗？为什么要我帮你联系他？”金焕天皱着眉头道。
“我要是打得通我还找你？你就说帮不帮我联系吧。”沈雅楠逐渐有些不耐烦。
听到沈雅楠这话，徐林忍不住笑出声来同时说道：“哈哈哈，笑死我了，你该不会是被陈励拉黑了吧。”
沈雅楠脸色逐渐变黑，很明显是被徐林说中了，陈励把她拉黑了。
看着她这个模样，徐林毫不收敛，还在继续笑着。
见徐林这个样子，沈雅楠黑着脸就准备离开。
“欸，别走啊，我又没说不帮你联系他。”徐林道。
“那就快一点。”沈雅楠冷声开口。
随后徐林给陈励打了个电话。
刚开始陈励知道是沈雅楠要找自己，他是不准备见沈雅楠的。
但听说对方是找自己道歉，陈励便知道了大概情况了。
既然对方赶着来给自己下跪，陈励自然也不会拒绝。
“行，你和她说，让我回去也行，但别忘了记得跪下来求我，我这个人很记仇的。
今天我还有其他事，你叫她明天来我公司找我吧。”
现在的陈励正在车上，去着王博前公司，自然不可能见沈雅楠，所以他把时间推到第二天了。
由于开的是免提，沈雅楠也听到了，得知陈励推到了第二天，不知道为什么，她心里轻松了一些。
不过也免不了有些恼怒，陈励居然直接和徐林说了出来自己要下跪的事。
不过至少不用今天向他下跪了，她有些庆幸的想着。
没办法，她不请陈励回来，那么这个主任，过几天可能就要换人做了。
以陈励那种态度，她不下跪想要让陈励回来是不可能的。
此刻徐林努力憋着笑，他没想到，沈雅楠这个家伙，居然还要下跪。
明天他一定要跟过去看看沈雅楠下跪的模样，一定会很解气。
徐林在想吕台说说这件事，说不定吕台也会想要去看沈雅楠跪下给陈励道歉的模样。
见徐林憋笑的样子，沈雅楠在这个地方再也待不下去了，随后便气冲冲的离开了演播厅。
看着沈雅楠离去的背影，徐林啐了一口道：“活该！”

第93章 隐侠退赛？
在沈雅楠离去后，节目继续录制。
这期节目毫无疑问比第一期的质量强太多了，因为他们都觉得节目里有隐侠在，避免被淘汰一个个只好放弃隐藏，爆发了全部实力。
这一场让观众直接来了个听觉盛宴，众多天王天后以及一线顶尖歌手的最强实力，可谓恐怖如斯。
当然有一个人稳定拉胯，这个人就是机甲战士，李先禾。
以至于他唱完之后，台下不少观众一片嘘声。
“什么玩意？这么多大神怎么出来一个小丑！”
“机甲战士不淘汰，很难服众啊。”
“其实也是好事，其他的歌手我都不舍得他们淘汰，因为这期他们唱的实在太好了，所以机甲战士拉出来淘汰真是不错。”
“……”
不过众多观众还是发现了一个大问题，那就是隐侠呢？隐侠这一期没有出场吗？难道说又是压轴？
但是李岩这时却宣布本期所有歌手表演完毕。
“什么情况？？隐侠呢？我好不容易搞到的票，就是为了进来看隐侠！你们居然不给隐侠出场？？”
“退钱！退钱！我们要看隐侠！”
“虽然其他歌手这期唱的也不错，但都是以前听过的歌曲，我们要听隐侠唱新歌！！不让隐侠出场就退钱！”
“……”
现场观众直接沸腾了，一个个吵着要隐侠上场。
不仅现场，就连直播间也疯狂发着弹幕，而且直播间原本将近两千五百万的在线人数也在得知隐侠不会上场后，飞速下降着，很快便降到了一千五百万。
“隐侠退赛了吗？退赛的话，这个节目也没有多大意义了，算了以后不看这节目了。”
“虽然我很喜欢蝴蝶蓝这场的表演，但我没有忘记过隐侠那首《孤勇者》，本来还期待着隐侠再来一首原创……荔枝台真的太让我失望了，隐侠不回来，这节目就弃了。”
“我们要听隐侠唱歌！！”
“真不知道节目组怎么想的，隐侠退赛这种事都不公布吗？还是说有什么内幕？”
“机甲战士这种歌手都能上台，隐侠却不给上，真有你的啊荔枝台。”
“……”
除了直播间之外，这个事件在各大平台也掀起了轩然大波。
微博热搜。
一、《蒙面歌王》第二期没有隐侠（热）
二、隐侠退赛？（热）
……
微博网友的攻击力更强，不少网友直接到了《蒙面歌王》官微开骂。
“节目组你们别忘了，是谁给你们这么巨大的流量，没有了隐侠，我看你下一期流量还能剩多少！”
“垃圾节目组！”
“没有隐侠你们节目是什么水准心里没点数吗？隐侠下一期不出来我就弃综！”
“一百个机甲战士都不如隐侠，我没开玩笑，节目组你们自己看着办。”
“……”
节目的最后金焕天以两票的优势胜了蝴蝶蓝获得了本场第一。
不过很多观众给票都是给的情怀，如果真要论唱的好，蝴蝶蓝肯定是要强金焕天一点的。
不过这一场蝴蝶蓝有些心不在焉的模样，唱到第二段副歌便出现了一点失误，虽然无伤大雅，但也被不少有心的观众观察到了。
否则这场的胜者是谁还很难说，毕竟二人也就差两票而已。
其他人都和上场的排名差不多，熊猫第三、笑脸第四、幽夜第五。
而机甲战士，毫无疑问这场排在了第六名。
不过让观众非常费解的事情是，这一场居然不设淘汰！
以机甲战士的拉胯程度，网友们一致认为这期必须得淘汰。
但偏偏节目组这期居然不设淘汰？？
于是网上更沸腾了。
“真替宗修伟可惜，他不比这个机甲战士强吗？”
“这赛制就是搞笑，硬保机甲战士是吧？”
“下一期机甲战士不淘汰，隐侠不回来，直接弃综，不解释。”
“……”
网上的舆论很快便被荔枝台的高层注意到了。
“这次网络舆情很严重，看来我是要亲自去找一趟陈励了。”吕雯自语道。
她不太信任沈雅楠，毕竟她能随便毁约，这次未必能将陈励请回来。
倒不如明天和沈雅楠一起去，看着她怎么请陈励回来比较好，陈励实在不肯回来的话，那只有她亲自请了。
毕竟《蒙面歌王》是荔枝台的支柱节目，不能因为这种事情没落。
同时她也留意到了机甲战士，她也不清楚，为什么节目组要留他在这里。
是想要走黑红路线？但看现在的网友态度，好像黑是黑了，红倒是没怎么见。
另一个副台长办公室。
荔枝台副台长张墨此刻正皱着眉头看着面前的沈雅楠。
“你不是说会给我一个完美的答卷吗？为什么才第二期观众就流失的这么严重？
雅楠啊，我让你坐这个位置不是让你来吃干饭的，如果不能干，你就给我退位让贤！
还有你那些破事，以后最好给我收敛一点，不要再做了。”张墨道。
沈雅楠听到这话，顿时感到有些委屈，眼眶瞬间就红了。
所谓人生如戏，全靠演技，这一套她练习很久了，就是为了对付自己这个心软的舅舅。
“可是，舅舅，第一期不是一个完美的答卷吗？直播观看人数超过三千万，录播观看人数破亿。”沈雅楠委屈的说道。
“我和你说了多少遍了，工作的时候要称职务！
你第一期确实做得好，我很满意，但第二期你看看是什么情况？节目最高观看人数也才两千五百万。
这可是第二期啊，别的节目都是越来越多人看的走势，你这节目怎么就越来越少人看了？”张墨道。
“这不是因为陈励走了嘛。”沈雅楠嘀咕道。
她自己也没想到陈励的离开影响会这么大，所以现在她很后悔，非常后悔之前对陈励的行为。
但成年人总要为自己做的事情付出代价，现在她即便后悔也没有用了。
“说到陈励，我想问问你，这一期他去了哪里？为什么不出场，这次流量流失最大原因就是他没有出场！”张墨说着已经有了些怒容。
他还以为是陈励单方面毁约了，不想来了，所以很生气。
但沈雅楠听到张墨的话后低着头，不敢回答。
他知道自己舅舅的性格，如果知道是她把陈励气走的话，绝对会做的比吕雯还绝，可能直接让她离开荔枝台也不一定。

第94章 证据到手
这些年来，虽然沈雅楠仗着张墨的势捞了不少钱，但这些张墨其实是并不知道的。
这也侧面反映了沈雅楠保密工作做的不错，这么多年来也没有留下什么马脚被人发现。
否则第一个不放过她的一定是张墨。
如今张墨问她这个问题，她一时真的不知道找什么借口，思考了片刻后，她才回答。
“这次陈励不来，完全就是他的问题！他自己没有排好档期，现在好像去录别的节目了，还说什么……”沈雅楠说着有些犹豫。
“说什么？”张墨此刻脸上已经多了几分愤怒。
“说我们节目水准太差了，除非给他加通告费，否则下一期也不来了。”沈雅楠道。
“什么？他怎敢如此！一个三线歌手，仗着自己有点流量就真以为自己了不起了吗？从今天起，将他给我从《蒙面歌王》除名！！”张墨怒气冲冲的说道。
“张台，这恐怕不行。”沈雅楠此刻有些委屈的说道。
“为什么不行？”张墨道。
“我不敢说。”沈雅楠道。
“他是有什么后台，连你都不敢说？你直接说，有什么事我保护你。”张墨道。
“他的后台是……吕台。”沈雅楠道。
此刻沈雅楠已经开始有些窃喜，只要张墨肯护着自己，自己也就不用屈辱的向陈励道歉了。
虽然吕雯职务确实比张墨大，但张墨可是电视台的老人，他的人脉在台里可比吕雯强多了。
即便是吕雯也不敢轻易得罪张墨，所以现在沈雅楠有恃无恐。
但此刻的张墨却有些狐疑的看了看沈雅楠。
看了一会后，他缓缓开口道：“沈雅楠，你跟我说实话，陈励的后台到底是谁？”
沈雅楠闻言有些慌张，但还是硬着头皮开口道：“是吕雯啊！就是她！！”
“我最后给你一次机会，你给我说实话。”张墨冷眼看着沈雅楠道。
虽然吕雯来台里才几年，但张墨知道吕雯的性格以及作风，她绝对不会是那种徇私枉法的人。
而自己这个侄女平时的作风倒是不怎么样，所以张墨有理由怀疑沈雅楠。
“是……是吕雯。”被张墨这么一吓，沈雅楠结结巴巴的说道。
张墨不怒反笑道：“哈哈哈，好啊，好啊，那现在你就跟我走，我们和吕雯当面对质，我倒要看看她怎么敢这么欺负我侄女。”
听到要对质，沈雅楠直接吓得腿软了，她可不敢和吕雯当面对质。
但随后她又想了想，吕雯确实是陈励后台没有错，那自己和她对质也没问题。
但如果吕雯那边将事实真相说出来的话，那么她一样要玩完。
不能去！打死都不能去！！
这是沈雅楠目前唯一的想法。
“怎么？不敢去对质？”张墨淡漠的看了沈雅楠一眼道。
此刻的沈雅楠低着头不敢说话。
“你就没有什么想要和我说的吗?”张墨此刻的眼神中已经略带失望。
“没……没有。”沈雅楠道。
“陈励的封杀令是你下的吗？”张墨道。
张墨这一句话就像一颗炸弹，直接在沈雅楠的脑海里炸开。
顿时她开始瑟瑟发抖，然后噗通一声跪下。
随后她用跪着的双腿慢慢挪到了张墨脚旁，扯着张墨的裤子道：“不是的，不是的！舅舅，你听我说，你听我说！”
但张墨却拍开了沈雅楠的手，冷声道：“我想吕雯会告诉我真相。”
随后张墨离开了办公室。
此刻跪在地上的沈雅楠面如死灰，双目无神的看着门外。
……
当陈励和王博来到王博前公司的时候，时间已经快晚上十点。
原本还以为王博前老板黄梓姗已经下班了，但王博打电话过去的时候，黄梓姗分明说她还在公司。
不过当他们进入公司的时候，却发现除了老板办公室之外，其他地方都是关着灯的。
很明显黄梓姗要么是一个人在加班，要么是接到王博要来公司的电话后，然后再跑来公司的。
老板一个人加班其他人下班自然不太可能，那么只有另外一个答案了。
黄梓姗是在接到电话之后赶来公司的。
这也让陈励对黄梓姗的印象更好了几分，能够为了王博晚上十点还赶来公司的女人，说明她真的很喜欢王博。
当二人进入办公室的刹那，黄梓姗便激动的站了起来。
“博！我好想你！”黄梓姗激动的就要冲上前抱住王博，但是被王博推开了。
陈励这也才看清楚黄梓姗的长相。
身材高挑，脸虽然一般，但是属于那种耐看型，越看越好看那种，整个人的气质看起来不像三十多，倒是比较像二十多。
如果王博和她站在一起，倒显得王博会比较大一点。
虽然被王博推开，但黄梓姗还是不依不饶的靠着王博，然后又被推开……
“你够了，没看到旁边还有人嘛。”王博一脸无奈的说道。
黄梓姗这才看到了一旁的陈励。
随后摸着头有些不好意思的说道：“啊！你就是陈励吧，我很喜欢你的歌……不好意思哈，我刚刚注意力全在博身上了，没看到你。”
陈励笑着摆了摆手道：“没事，看到你和王博这么恩爱我就放心了。”
听见陈励这话，王博大惊随后忙道：“谁和她恩爱了……”
陈励却神秘兮兮的在他耳旁小声道：“你最好还是要顺着她，不然她到时候不给我们录音怎么办！”
王博欲哭无泪，但没办法只好放弃推开黄梓姗，任由她搂着自己的胳膊。
“博~你这次回来是不是想我啦。”黄梓姗窃喜道。
王博浑身僵硬，然后缓缓点了点头道：“呃……”
见王博想要反驳，陈励给了他一个鼓励的眼神。
“呃……是，我想你了。”王博道。
“太好啦……其实我知道的，你回来一定是有事，没关系的，你和我说嘛。”黄梓姗道。
见到黄梓姗的真诚，王博却沉默了。
他有点不想说出来，有些怕伤害到黄梓姗。
“你不说也没关系，我已经给你准备好了，录音都在U盘里，你拿回去就行。”黄梓姗甜甜的笑着。

第95章 我都道歉了，你还想怎样？
“好弟妹！太感谢你了。”陈励拿过U盘道。
然后他冲着王博挤了挤眼睛道：“那我就不打扰你们叙旧了，我先回家了，拜拜！”
“别……”王博刚想说话，陈励便离开了办公室。
录音到手了，那么沈雅楠的末日也即将来了，陈励可不会因为她想道歉便放过她，毕竟违约就是违约，就得付出代价。
毕竟自己当初也只是答应对方道歉可以让他回去，又没有说不复仇。
当陈励回到家的时候，已经是晚上十一点多，他匆匆洗漱便睡了。
……
翌日。
早上九点，他家的门便被敲响了。
陈励打开门后，发现门外来人是吕雯以及沈雅楠。
看到吕雯能够亲自来找自己，陈励自然不会怠慢， 毕竟对方都这么重视自己，自己若是怠慢的话岂不是成小人了。
而吕雯身后的沈雅楠则是用仇恨的目光，死死的瞪着陈励，仿佛想要将他吃了一般。
“欸，吕台，你怎么来了，来坐下聊。”陈励将吕雯迎了进来坐下。
但就是仿佛没有看到沈雅楠一般，将她晾在了屋外。
这让沈雅楠很不爽于是大声道：“陈励，你不打算让我进去吗？”
陈励仿佛没有听到一般，还是笑眯眯的对着吕雯道：“吕台，这茶是西湖龙井，你作为杭州人，你看看正宗吗？”
吕雯也是笑着接过茶抿了一口道：“嗯，不错很正宗，好了小励，让她进来吧，这次来我是带她来道歉的。”
既然吕雯都说了让沈雅楠进来，陈励自然不会再说什么，于是冷漠的看了一眼沈雅楠，算是同意她进来。
沈雅楠进屋之后，便看东看西的，一脸挑毛病的模样。
“陈励，你堂堂一个明星就住这么小一个房子啊，难怪整个人看起来穷酸的不行。”沈雅楠撇嘴道。
陈励闻言脸色不变，似乎没听到一般，但一旁的吕雯的脸色却变了，变得有些阴沉。
她瞪了一眼沈雅楠道：“你忘记自己来干什么的吗？还评头论足？是不想道歉了？”
沈雅楠闻言，顿时做出一副委屈的模样道：“哪有评头论足，我这说的不是实话嘛。
吕台，你看看他，一个人气这么高的明星，住的地方也就一百多平，甚至还没我家大。
穿的还是几百块的便宜货，你说他不穷酸吗？”
陈励确实没有过多的打扮自己，这套房子也是刚来杭城的时候买的，所以也没有买多大。
“有的人表面不穷酸，但内心的穷酸都快溢出来了。”陈励淡淡的说了一句。
他知道自己并不穷酸，所以并没有生气，只是淡淡的回怼了一句。
沈雅楠听了这句话肺都快气炸了，就像是被说中了一般。
“你穷酸，你全家都穷酸，真不知道什么样的穷酸的父母才会养出你这种穷酸儿子！”沈雅楠气的跳起来说道。
很显然她是被说中了，否则不会反应这么大。
她之所以一直在受贿捞钱，就是因为小时候她家里很穷，在杭州，像张墨这种刚正不阿的人，并不能借给他们家多少钱。
所以她从小住在杭城旁的村子里，因为家里穷差点上不了大学，后来凭借助学贷款才上的大学。
毕业后考进了荔枝台，生活这才好了起来，所以她很忌讳别人说他穷之类的话。
但偏偏现在的她却看不起那些像他以前一般的穷人。
吕雯也意识到沈雅楠说错话，于是满脸怒容的对沈雅楠说道：“你是连编制都不想要了？还不快道歉！”
可惜，沈雅楠话已经说完了，陈励听到沈雅楠说自己父母的时候，脸色就已经变了。
“滚出去，这是我家，你没有资格进来，以后你也别想和我道歉，我不会接受你任何道歉。”陈励指着门说道。
听到这句话，沈雅楠顿时如同五雷轰顶一般站在原地一动不动。
她原本还想在道歉之前，数落一下陈励，这样她道歉起来感觉自己就不会这么丢脸，但没想到陈励反应居然这么大。
她现在很后悔，于是强行挤出一个讨好的笑容，慌乱的说道：“别……我错了，陈励……不，陈老师……陈大哥！求求你，我错了，我这就给你跪下好么。”
说着她便跪在了陈励面前，眼中不知道什么时候已经挤出了泪水，一把鼻涕一把泪的说道：“我该死，我不应该说你穷酸。
我错了，我不该封杀你，你放心，我这次回去就会把李先禾踢出《蒙面歌王》并且荔枝台永远不会用他！”
但沈雅楠的心里却十分愤恨，她感到自己受到了莫大的屈辱，而这一切都是因为面前这个狗东西。
她甚至恨不得杀了陈励，只不过因为吕雯在旁边，而且张墨也给他下了压力，这才和陈励道歉。
陈励淡漠的看着眼前的沈雅楠，他知道沈雅楠在演。
“演够了么，我刚刚说过，我不会接受你的道歉，更何况是如此拙劣的演技，滚吧！”陈励冷声道。
见被识破，沈雅楠脸上终于露出一丝阴狠道：“我都道歉了，你还想怎样？”
“自己滚不出去是吗？我帮你。”陈励冷漠的说道。
随后将她拖着到了门口，在这期间，沈雅楠一直不依不饶，双手撕扯着陈励的衣服，但陈励的手就如同钢筋一般，任她如何撕扯都没有用。
见没有效果，她开始张开大嘴，狠狠的咬在了陈励的手腕，然后双眼还狠狠的盯着陈励。
陈励皱了皱眉眉头，但还是拖着她到了门口。
就当陈励要关门的时候，沈雅楠开始大喊大叫：“啊！陈励你敢！！”
然后伸出右手就要扇陈励，但陈励又岂会让她得逞。
伸出手便抓住了她扇来的手，然后一巴掌扇在她的脸上。
“这一巴掌，算是还你刚刚咬我的债。”陈励淡淡道。
沈雅楠被打懵了，一时间呆在了原地，任由陈励关上了门。
就当陈励关门后几秒钟，门外传来了尖叫声。
“啊！！陈励！你不得好死！我发誓，我一定要弄死你！你凭什么打我！我要弄死你！！”门外的沈雅楠歇斯底里的尖叫，同时不停的大力拍打着门。

第96章 放出录音
此刻的吕雯见到这一幕，脸上也有些挂不住。
“小励，不好意思啊，我带她来本来是给你道歉的，没想到会搞成这样。”吕雯略带歉意的说道。
“没事，我知道她这么做不关你事。”陈励道。
吕雯这才松了口气，随后端起茶杯喝了一口。
“昨天我和台里其他几个副台长谈过了，我们一致决定撤掉她的综艺部主任位置，并且停薪停职半年，你看我们这个处理如何。”吕雯道。
陈励若有所思的点了点头。
如果沈雅楠只是封杀几位艺人的话，这样的处罚却也足够。
但陈励知道，她的罪名可不止如此，贪污这种东西要是爆出来的话，沈雅楠无疑是要坐牢的。
而门外的沈雅楠全然不知道陈励已经掌握了证据，还在门外拍门咒骂着陈励。
原本陈励想着，沈雅楠认错态度良好的话，他还能晚一点把录音给吕雯，但现在沈雅楠这种态度，陈励决定不给她机会。
“我觉得这个处理不行。”陈励淡淡道。
吕雯闻言，脸上有些惊讶，不过很快也平和了下来，并且表示理解的说道：“小励，我理解你，毕竟任谁被毁约再被封杀都不会轻易原谅对方。
我可以再回去和其他台长商量一下，看看能不能给她增加一些处罚。”
陈励笑着摇了摇头道：“吕台，有些事情不是台里一些小处罚就能揭过的。”
听到陈励这话即便是吕雯也皱了皱眉头。
难道陈励想要让荔枝台开除沈雅楠？其实也不是不行，但沈雅楠舅舅估计不会同意，毕竟过错并不是不能原谅那种。
他们几个台长商讨的时候，也是一致认为撤掉主任，和停薪停职已经是比较严重的处罚了。
而现在陈励很显然对于沈雅楠这个处罚并不是很满意。
但现在《蒙面歌王》很需要陈励，因为以现在网友的态度可以发现，如果下一期还没有陈励的话，那么观众流失会很严重。
可能到时候直播观看的人数会跌破一千万，这不是吕雯想要看到的。
而且吕雯很欣赏陈励，也不希望他就这样和荔枝台交恶，所以现在吕雯做了一个决定。
那就是只要陈励提的意见不是开除沈雅楠，她都可以答应，如果陈励硬要他们开除沈雅楠的话，回去和几个台长商量一下也不是不行。
想到这里，吕雯皱着的眉头才舒展开来，对陈励道：“小励，现在《蒙面歌王》很需要你，如果你肯回来的话，你可以提一些对沈雅楠处罚的意见，我们会酌情吸纳你的建议。”
“其实我没什么意见，怎么处理是你们的事情，不过我这里有个录音你要不要听一听。”陈励道。
“什么录音？”吕雯疑惑道。
随后陈励打开录音播放。
里面传来了沈雅楠的声音：“这钱你们不给，下一期你们艺人可就只有两个镜头了。”
和沈雅楠对话的是王博，他说道：“你别太过分，你们一期通告费也就三万，却要我们十万的镜头费！而且这钱也不知道进了谁的口袋，我怎么能给你。”
“我也不怕和你说，这钱就是进了我的口袋，就问你给不给吧。”沈雅楠道。
“你就不怕我去找你们荔枝台领导告你吗？”王博有些愤怒的说道。
“哈哈哈哈，且不说我就是领导，就算我上面还有几个台长，他们又能拿我怎么样？想必你不知道吧，张墨是我舅舅。”沈雅楠道。
“你是说那个张台，是你舅舅？”王博道。
“对啊，你现在还觉得去上面告我有用吗？还不快给钱！”沈雅楠道。
“好，我给！但现在没有，等过几天转账给你。”
“……”
当然陈励问过王博，最后这钱有没有给沈雅楠，他的回答是没有。
因为王博和黄梓姗商量过，他们最后一致认为即便是只有两个镜头，也不能助长这种歪风邪气。
最后硬是没有给沈雅楠转钱。
后来沈雅楠见王博没有给自己转账，一气之下直接将那个艺人封杀了，而且就连他们公司其他小艺人也没有放过，一起封杀。
当然一些一线艺人沈雅楠没有封杀，倒不是她发了善心，而是这些艺人如果封杀了，那么她被上面发现的概率很大，而且一线艺人对于节目的收视也有帮助，所以这些一线艺人才没有遭到封杀。
听完这段录音，吕雯脸色铁青。
“没想到，这个沈雅楠竟然能够干出索贿这种事情，真是太恶劣了，太恶劣了！”吕雯直接站了起来，满是怒容的说道。
“吕台，据我得知的消息，这恐怕也不是她第一次了，你们可以仔细查一查，应该还能查出更多的罪证。”陈励道。
“小励，这次多亏了你，不然我还不知道台里居然养了个这么大的毒瘤，你放心我们一定会严肃处理。”吕雯面色严峻的说道。
陈励点了点头。
原本吕雯想要离开去处理这件事了，但她还是面色缓和了下来对陈励道：“小励，我还是希望你能回来，这一次不是因为别的，就希望你能看在我的面子上回《蒙面歌王》，这档节目真的很需要你。”
其实陈励也不是个不依不饶的人，如果吕雯真的能秉公处理沈雅楠的事，那么他回去也可以。
毕竟吕雯都说看在她的面子上了，约等于又欠了陈励一个人情。
既然对方给了自己人情债，那么陈励不回去便是不给吕雯面子了。
所以陈励决定，看看沈雅楠最后的处理结果，如果处理的不错，便回《蒙面歌王》。
当然现在他不能直接答应吕雯。
“吕台……”
“小励，我们现在算是朋友吧？把我当朋友的话，我虚长你几岁，叫我雯姐就好。”吕雯道。
“当然，雯姐。”陈励道。
随后陈励又说道：“我可以回《蒙面歌王》，但不是现在。”
陈励这句话的弦外之音吕雯自然明白，所以她回答道：“你放心，沈雅楠的处理不会让你失望的。”
“那我就在家等你的好消息了。”陈励道。

第97章 双双落幕
当吕雯出门的时候，沈雅楠似乎叫累了，此时正坐在门口。
吕雯冷漠的看了沈雅楠一眼道：“走吧。”
沈雅楠即便很不情愿，但还是跟着吕雯走了。
“吕台，这次真不怪我，都是陈励，我都和他道歉了，他居然不接受。
我看他这种人就是小肚鸡肠，不值得让我道歉。”沈雅楠喋喋不休的说着。
而吕雯却仿佛没听到一般，在前面一直走着，脸上尽是冷漠。
见吕雯没有反驳自己，沈雅楠还以为是吕雯认同了自己的说法。
“吕台，我觉得《蒙面歌王》我们完全可以找过另外一个原创歌手戴着隐侠的面具，上去演唱。
反正现在网友也不知道隐侠是陈励，换人之后，说不定网友都不知道换人了，您觉得呢？”沈雅楠道。
吕雯这时候停下了脚步，沈雅楠看见这个情况，还以为吕雯要接纳自己的意见。
于是说道：“您也觉得有道理是吧，那我综艺部主任的位置……”
“省点力气吧，等回去接受纪委同志的调查。”吕雯冷漠的说道。
听见这句话的沈雅楠，如同坠入冰窟一般，整个人愣住了。
许久后，她才结结巴巴的开口道：“您……您说的什么……意思？我不明白。”
吕雯看着沈雅楠道：“等回去你就明白了。”
刚刚在出门之前吕雯便已经打给了纪委那边，现在纪委的人估计已经在排查沈雅楠的办公室了，估计很快就会查出一些东西。
正好那时候二人也回到荔枝台了，那时候便是沈雅楠的末日。
两小时后，吕雯与沈雅楠也回到了金陵，很快便到了荔枝台大楼。
这一路，沈雅楠似乎也意识到了什么，头上一直冒着冷汗，下车后双腿更是像灌了铅一样，寸步难行。
最后还是吕雯叫了助理扶着她回了办公室。
当二人到达沈雅楠办公室的时候，里面坐了好几个人。
有几个人她们并不认识，想必应该是纪委的人了。
但还有一个她们很熟悉的人坐在里面，而且满脸怒容吗，这个人正是张墨。
见到这一幕，沈雅楠面如死灰，双腿一软，竟然直接倒在了地上。
此刻里面的张墨也看到了沈雅楠，于是他怒道：“给我过来！！”
听到这话，她慢慢的站了起来，一瘸一拐的走了过去。
她刚走过去，张墨就指着桌子上的账本怒道：“你自己好好看看你做了什么！我怎么会有你这样的侄女，你太让我失望了！！”
看着桌子上的账本，沈雅楠认出了正是自己藏在保险柜里的受贿账本，当初为了记录谁给自己送过钱，所以她都记了下来。
原本这账本是放在家里的，但她前几天想拿过来看看，所以才放在了办公室的保险柜。
没想到这一举动却成了她的催命符。
知道自己已经没救了，她却突然笑了出来：“哈哈哈，张墨！！你不配教训我！你没有资格！！
从小我家里就穷，但你身为舅舅却从来没有帮过我们家，一直到我大学毕业，我还以为你会帮我安排电视台的职务，但你也没有！！
后来能进荔枝台也全是靠我自己，一步一步爬到今天这个位置也是靠我自己！！
从头到尾你没有帮过我半点，你有什么资格教训我！！”
张墨被气的说不出话来，而且他的年纪也有些大了，一时间心脏竟然有些痛，于是他只好一只手捂着胸口，另一只手指着沈雅楠。
“哈哈哈，说不出话了吧？我还要告诉你，我做的一切都是为了报复你，报复你这么多年对我们家不管不问，报复你铁面无私的假正直，怎么样满意了吧！哈哈哈哈！”沈雅楠狂笑着。
“你！你！你！”张墨捂着胸口，随后竟然双眼一翻，倒了下去。
一旁的人见状，立刻扶住了他，见他似乎已经没有意识，于是大声说道：“快点打120。”
随后几人开始帮张墨做心肺复苏。
而一旁的沈雅楠则是狂笑着，笑着笑着竟然开始流着泪水。
最后，张墨在医院里被抢救了回来，不过因为身体原因，也退了二线，没有再担任台长的位置。
而沈雅楠，因为贪污罪被纪委带走，她将面临的是严厉的判刑。
最后这件事的处理结果吕雯也发给了陈励，并且还表示希望陈励能够回《蒙面歌王》。
既然沈雅楠已经绳之以法，陈励也不会拒绝回《蒙面歌王》，所以他答应了吕雯的请求。
当晚，一条微博上了热搜榜第一。
一、荔枝台高层涉嫌贪污。（爆）
二、李先禾涉嫌行贿。（热）
三、……
荔枝台高层自然是沈雅楠了，但李先禾这件事是怎么回事呢？
明明账本上有这么多人行贿，为什么单独将李先禾拖出来了呢？
正是因为账本上只有一个是明星，而其他的都是一些娱乐公司的总监之类的，并不是公众人物，所以也就没有多少人注意他们。
而李先禾是例外，是这么多公司高层中唯一的明星，自然就被网友拖出来了。
这件事一发生，《蒙面歌王》官微也立刻发了微博。
称与李先禾已经解除合约，并且公布机甲战士就是李先禾。
一石激起千层浪。
“卧槽，这个菜的抠脚的机甲战士居然是李先禾，怪不得这么拉胯，原来是给钱上的节目。”
“李先禾要去踩缝纫机咯，不知他那些粉丝怎么想。”
“其实我觉得李先禾也没做什么十恶不赦的事吧，不至于如此，希望他出来之后能改过自新，再出一些好歌。”
“楼上那个是李先禾粉丝反串的吧？犯法就该永久封杀，还想复出？”
“……”
在网友热议的时间里，有许多之前与李先禾合作的品牌也纷纷发声。
这些品牌有很多都是顶级品牌，包括范斯辙、驴牌、艾迪达斯这些品牌。
这一次李先禾要赔的钱恐怕是个天文数字，少说好几亿是要赔出去的，就是不知道李先禾手里的钱够不够赔了。
他的职业生涯也就到此结束了，毕竟没有一个人能够坐完牢后还能复出。

第98章 我最讨厌陈励了
数日后。
《蒙面歌王》彩排现场。
陈励正准备上去彩排，演播厅里进来了一个带着蝴蝶面具的女孩，一路小跑的到了陈励面前，陈励这才看清女孩的面具，不是蝴蝶蓝还有谁。
“哈哈！我就知道你会回来的！这一次让我们一决高下吧！”依旧是中二十足的言论，但陈励却觉得倍感亲切。
陈励笑着摸了摸她的头道：“哦？你还想和我一决高下啊，听说上一场某人可是输给了金光。”
“你别摸我头！说不定我还比你大呢，哪有晚辈摸长辈头的。”蝴蝶蓝不满的说道。
“好好好，不摸了。”陈励笑着把手拿开。
“我和你说，上一场是因为你没来，我失误了，不然怎么会以两票之差输给金光大叔。”蝴蝶蓝道。
“哦？我没来你怎么就会失误了呢？”陈励似笑非笑的说道。
“那……那不是因为我是遇强则强嘛，就金光大叔那种唱功退化导致的实力减弱，我才不会欺负他好不好。”蝴蝶蓝狡辩道。
但陈励知道，其实就是蝴蝶蓝担心他导致失误了。
不过对于蝴蝶蓝的狡辩，陈励也只是笑了笑，没有揭穿她。
"对了，你这次准备唱什么类型的歌呀。"蝴蝶蓝狡黠一笑道。
“哦？这就开始打探消息了？”陈励似笑非笑的看着蝴蝶蓝。
“怎么，你害怕啦。”蝴蝶蓝道。
“其实告诉你也无妨，反正待会你也会偷看，我这次带来的歌曲是一首国风歌。”陈励道。
听到国风两个字，蝴蝶蓝的眼里亮起小星星：“国风歌！！你居然要唱国风歌！快去彩排，我要听！我要听！！”
这算是光明正大的窃取对手情报吗？陈励有些无奈的想着。
不过陈励也无所谓，毕竟就算她知道了自己唱的歌曲也没有办法，他这首歌一出就是奔着本场第一去的。
随后陈励走上了舞台，演唱了这首国风歌曲。
当他一开口，蝴蝶蓝就沦陷了，美眸里全是陈励，痴痴的盯着他也不知道在想什么。
等到陈励唱完走下台，下方的蝴蝶蓝还在盯着他看。
“怎么样，觉得自己赢不了了吧，你看你都被吓得呆住了，哈哈哈。”陈励笑道。
突然，蝴蝶蓝有些认真的看着陈励说道：“隐侠，你到底是谁？”
“我们这可是《蒙面歌王》，我怎么可以告诉你我的身份，除非你把你的面具摘下来给我看看，我就可以考虑摘下我的面具给你看看。”陈励道。
原本陈励以为蝴蝶蓝会知难而退，但她却笑着说道：“好啊！”
说完她就准备摘下自己的面具，陈励都惊了，他还不想这么快让别人知道自己的身份，于是阻止了蝴蝶蓝继续摘自己的面具。
被陈励阻止之后，蝴蝶蓝那大眼睛疑惑的看着他。
“我开玩笑的，等决赛你不就知道我是谁了，别着急。”陈励道。
听到陈励这话，蝴蝶蓝道：“其实我已经猜到你是谁了，让你说只是为了验证你是不是那个人。”
现在的蝴蝶蓝有百分八十的把握隐侠就是陈励，她听了陈励和林修杰版《江南》不下百遍。
她可以确定陈励刚刚演唱这首国风歌曲的时候，和《江南》里是有不少共同点的。
陈励惊了。
难道真的被她认出来了？？
不可能吧？虽然刚刚自己在那首歌确实用了之前的技巧，但声线是不一样的，这也能认出来？？
于是他尴尬的摆了摆手道：“你一定是认错了，其实很多人唱歌的技巧都是类似的，不能依据这个判断歌手是谁。”
蝴蝶蓝若有所思的点了点头，随后说道：“但我不是依靠技巧判断你的身份呀，我是通过你的习惯分辨出来的。”
其实陈励自己都没有发现，他在唱国风歌曲的时候，尾音通常会有几分颤抖，一开始是为了可以营造国风的氛围，后面就唱习惯了。
不过这个习惯也只在唱国风歌曲的时候，唱其他歌曲倒不会，不然早就被蝴蝶蓝认出来了。
以至于他换了声线这个习惯也没有改变，所以被蝴蝶蓝这个资深粉丝一遍就听出来了。
习惯吗？陈励瞬间便想到了自己的颤音。
真是失策，怎么通过这个就能看出来，这蝴蝶蓝也太离谱了吧，她到底是听过多少遍《江南》啊！！
估计陈励全部粉丝里能发现他这个习惯的估计还没有万分之一，但偏偏蝴蝶蓝就是这万分之一，这种概率都能出现在这里？？
最关键这妮子好像还是个天后？？
这让陈励不禁陷入了沉思，自己真的有这么火了？但为什么还是个三线歌手呢？
虽然陈励心里有些欣喜，但狡辩还是要狡辩的，毕竟才第三期《蒙面歌王》这时候就暴露了身份，那接下来的节目就不好玩了。
“那个颤音其实是我模仿陈励的唱法，毕竟作为国风歌曲的开山始祖，模仿一下他的习惯对我这首歌曲也有不错的效果。”陈励道。
“是么？”蝴蝶蓝狐疑的盯着陈励看。
似乎想要从他的眼睛里看出什么来一般。
你一定是励励！居然敢不承认！！
不过她转念一想，既然陈励不愿意说出自己的身份，那一定是不想太早暴露。
可自己是他的资深粉丝啊，居然连自己都不肯说，太可恶了！！
所以她决定，这次一定要用尽全力，赢下陈励，谁叫他不肯说出身份来着。
最后她嘟起小嘴道：“你不是就最好，我告诉你，我最讨厌陈励了，等我见到他的时候，我一定要狠狠咬他一口。”
陈励闻言大惊，这妮子居然还要在见到自己的时候咬自己。
属狗的吗？太离谱了，还好自己刚刚没有说出自己的身份，不然身上恐怕要多出几个牙印。
见到陈励大惊，蝴蝶蓝狡黠一笑，随后将面具下方的面纱掀起一部分，露出那整齐的银牙。
示威似的龇了一下牙。
陈励见状瞬间双臂环抱，似乎怕她真的给自己来上一口。
见到陈励吃瘪，蝴蝶蓝很满意。

第99章 期待
“励励……哦不对，隐侠，这一场我可不会放水哦，嘻嘻。”说完，她嘻嘻一笑，然后蹦蹦跳跳的离开了彩排现场。
听到她叫自己励励，陈励头上布满黑线。
看来这妮子真认出自己来了，尽管他如此解释，她还是固执的认为自己是陈励。
不过说来，女人的第六感还真是准，居然凭借着一个习惯就能确认自己的身份。
不过也无所谓，这么久了，陈励也摸清了蝴蝶蓝的性格，她是不会说出去的。
自己还是好好多彩排几次为好，毕竟这首歌陈励很重视，如果说《江南》是国风歌曲的开山之作，那么这首歌一定是巅峰。
即便拥有神级唱功的陈励，也需要多唱几次来巩固这首歌。
……
时间很快来到录制时间。
录制前徐林还特地跑来了陈励的休息室，想要确认他在不在。
因为彩排的时候他临时有事，是副导演在盯着彩排，所以没见到陈励。
见到陈励的瞬间，他满脸惊喜道：“陈老师，你可算是回来了，你都不知道，这节目没有你是多惨呐，收视率都不如隔壁节目的真人秀了。”
见徐林一副节目没了自己就不行的样子，陈励没好气的说道：“行了行了，我这不是回来了吗。”
随后徐林询问了一些歌曲的细节，好让他在后台调控的时候比较好设置分镜。
最后徐林离开的时候道：“对了陈老师，这场你一定是第一，我说的！”
“别搞黑幕那一套，不然我下一期可就不来了。”陈励笑道。
“那是自然，我徐林可没搞过那一套，我是说凭借你这首歌一定能拿第一。”徐林道。
他看了彩排的录像，知道陈励这首歌很强，所以才会说出那句话。
得知是这个原因，陈励才笑着摆了摆手，让他离开。
……
节目开始，先是介绍了补位歌手，这个补位歌手戴的面具是一个可爱的兔子。
虽然上期没有人淘汰，但因为李先禾踩缝纫机的原因，不能参加本场比赛，所以节目组还是叫来一位补位歌手。
这个兔子面具的歌手，还有个可爱的名字，兔叽叽。
从身形能看出是一个女生，岁数具体倒是看不太出，但可以确定不到三十岁。
随后，李岩开始说出第一位上场的歌手。
第一位上场的是笑脸。
其实可以看得出笑脸是一个天王，但前两期的表现都比较一般，名次都不太好，让不少观众开始质疑他的实力。
所以这一期很可能是他最后的机会，因为这期是要淘汰歌手的。
而他前两场一般的表现，也让这场需要表现得足够惊艳才能让观众给他投票，所以等于他已经到了悬崖边，差一步就要淘汰。
这一次他带来的歌曲是一首摇滚！
其实属实也让观众们震惊了，因为这还是第一次有人在《蒙面歌王》的舞台上唱摇滚。
当笑脸那嘶哑的声音一出现，全场观众便激动了。
因为这个声音所有龙国人都不会陌生。
这是摇滚天王崔言的声音，那么可以确认这个笑脸就是崔言！
这一让后台的一种蒙面歌手们都没有想到，崔言居然会在第三场才用本音。
因为他们大部分都在第二场就用了本音，使出全部实力了。
崔言这次表现，让他们头都有点大。
除了隐侠、蝴蝶蓝、金光外如今又多出一位这么强的摇滚天王。
让他们都没有了争前三的心思。
因为前三必定是这四个人之中的三个。
隐侠那多变且无敌的声音。
蝴蝶蓝那无与伦比的高音，以及对于歌曲细腻的处理。
金光不动如山的稳定发挥。
还有笑脸这无敌的现场感染力。
毫无疑问，目前来说这就是整个节目最强的四个人。
如果后续没有更强的补位歌手出现，那么这一季的冠军就是这四个人其中之一了。
舞台上。
贝斯混合着电吉他以及架子鼓，还有笑脸那嘶哑的演唱，让这首歌到达了顶峰，同时观众的情绪也来到了顶峰。
不由自主的伸出了自己的手，跟着歌曲跳了起来。
这就是摇滚天王的感染力，许多现场观众都迫不及待的准备要将票投给笑脸。
并且大喊他的名字。
“崔言！崔言！”
“崔言！崔言！”
“……”
从观众的反应也能看的出，这场只要后续没有人爆发，他的前三是稳了。
但《蒙面歌王》最不缺的就是有实力的歌手。
李岩在崔言下台后，说出了第二位上场歌手的名字。
赫然是蝴蝶蓝。
有着笑脸珠玉在前，她的压力应该是很大的，但她上台的时候却丝毫没有看到她的压力，还是那样蹦蹦跳跳的。
但音乐响起的时候，她似乎又像是换了一个人一般，有了女神的气质。
她带来的歌曲是一首曾经封神的歌曲，高音最高是在g3，这是一个恐怖的音域，放眼全龙国能够唱到这个音域的恐怕一只手都能数的过来。
而且那些能唱出来的，大多都是岁数已经超过四十岁的资深歌手。
而怎么看蝴蝶蓝也就二十多而已，能够唱到这个音域只能说是天赋异禀了。
而且最主要的是她的高音很自然，完全没有刺耳的感觉，还让人沉浸在歌曲当中。
刚刚经过摇滚洗礼的观众们，现在又被高音洗礼着，他们听着开始头皮发麻。
直播间内。
“天哪！这是什么神仙唱功，这让我怎么投啊，我很喜欢崔言那首摇滚，但现在蝴蝶蓝这首我也好喜欢啊！”
“神仙打架！神仙打架！！”
“开始期待后面的歌手了，如果隐侠这场能够回来，那么这一期节目我宣布封神！！”
“之前荔枝台不是发布公告吗？出了这么大的事情，我觉得隐侠这期应该会回来。”
“好期待隐侠！！希望他能带来一首堪比《孤勇者》的原创。”
“期待隐侠和这些歌手们神仙打架，隐侠能回来，我立刻去豆芽把这节目的评分从一星改回五星！！”
“……”

第100章 陆续上场
现在观众们并不知道陈励已经回到《蒙面歌王》了，同时就连节目组官方也没有放出任何消息，似乎打算给观众一个惊喜。
但让知情人疑惑的是，为什么他们要这么做，明明可以早早放出消息，然后让期待隐侠的观众回流，那节目人气不是会暴涨吗？
当然节目组这么做也有自己的考量，当时，徐林和节目组的核心主创们商量了很久，最后还是没有定下最好的方案。
毕竟隐侠回归是一件大事，足以影响节目后续进程的大事，马虎不得。
最后徐林去找了吕雯，吕雯当时便定下了不宣发的策略，虽然看似不宣发，但这对节目组是有很大的好处的。
因为之前隐侠离开，节目组始终没有给过理由，让不少观众以为是隐侠在节目上遭受了不公的待遇，然后愤然离开的。
虽然事实也是如此，但荔枝台显然不能以这个理由去说服观众，因为他们这么说了，隐侠的粉丝很可能会直接记恨节目组。
即便做这个决定的人已经进去踩缝纫机了。
而且这对陈励来说也不是好事，因为很可能会有其他人的粉丝用这点来攻击隐侠耍大牌。
所以对于陈励和荔枝台来说最好的处理方式就是不宣传，等陈励演唱完之后，在节目上说隐侠是因为特殊原因退赛，但缘由不方便说出来。
这是吕雯的处理方式，这样对于陈励和荔枝台，甚至粉丝都是好事。
不过这么处理，陈励是吃了一点亏的，但当吕雯找陈励商量这件事的时候，他还是答应了。
当然吕雯那边也做出了承诺，陈励帮了她这么多忙，荔枝台以后每一个S级综艺一定会最先请陈励。
这个承诺可以说很大了，作为国内前三的综艺大台，S级综艺几乎每年都会有一两个，无数艺人都会想破头皮的往里面挤。
这里面还不乏一些一线歌手和演员们，当然天王天后除外，毕竟天王天后一般都是挑节目上的，而不是节目组挑他们。
而陈励如今还是三线明星，但有了这个承诺之后，可以说他在荔枝台这边就几乎就等于是天王级别的待遇。
当然作为隐侠回归的首期，那么自然要把他安排在压轴。
……
在蝴蝶蓝之后上场的是熊猫，也就是韩天。
韩天这次依旧稳定发挥了自己的优势，浑厚的嗓音搭配着国风歌曲。
但由于前两人的珠玉在前，这一次他收获的掌声的确不如前几期。
好在他的心态很豁达，毕竟前两位真的很强，他也很服气。
在熊猫之后上场的幽夜。
幽夜也是豁出去了，直接用出了本音演唱。
很多人便认出了她来，黄凝梦，一线歌手，靠着不错的声音辨识度和较好的唱功在去年成为一线顶尖小天后。
虽然唱功是有的，但并没有达到小天后该有的水平，她之所以有今天的地位还是得益于她那独特的声音。
以及良好的创作能力，曾经她也是创作出一首登顶热歌榜的金曲。
所以她算得上是悦檎公司歌手的中流砥柱了。
公司里在她前面的也就一位天王和一位天后了。
陈励自然也认出了她，曾经在公司里她就是公主一般的待遇，和自己这种爱豆可不是一路人。
他当时见到黄凝梦可是要恭恭敬敬的喊一声“凝梦姐”的那种。
可见黄凝梦在悦檎的地位。
不过虽然说地位很高，但在公司里的黄凝梦可不是在节目里的样子，她其实还蛮照顾新人的。
当初陈励刚进悦檎的时候，很多音乐方面的东西都不懂，也是黄凝梦手把手教他的。
虽然二人也就那一段时间关系不错，但黄凝梦在陈励的印象里是不错的一个人。
现在想来，她很可能都是为了自己的公司，毕竟陈励一开始进公司的时候，她或许都不知道陈励和公司的矛盾。
这才会手把手教陈励这个公司的新人，所以后来陈励与公司的事情发生之后，她也在没有找过陈励。
其实陈励的想法是对的。
黄凝梦的立场一直都很坚定，就是可以帮助公司做任何事情。
因为是公司一手将她从一个默默无闻的练习生捧到今天的小天后，所以帮公司做事她觉得是应该的。
这也无关道德什么的，毕竟踩敌人这种事，圈里太常见了，她踩陈励在她看来也就是一件小事而已。
只不过现在看起来，她更像是踩到铁钉了，不仅给对方没造成什么伤害，反倒自己受伤了。
对于黄凝梦陈励也没有什么太多的想法，顶多感激对方之前教自己一些乐理知识对于之前她做的事情不做计较了。
但如果今后黄凝梦还要做什么对自己不利的事情，那么陈励不介意让她和李先禾以及徐乾一般，退出娱乐圈。
当然对于黄凝梦身后的利奇正，陈励是不打算放过了。
他决定在公司正式运转之后，就给到悦檎致命一击。
此刻。
黄凝梦站在舞台上，她带来的一首情歌，因为她的音域不够宽，所以选的是一首比较平的情歌。
不过这种情歌她也驾轻就熟了，因为唱的是本音，观众觉得比较新奇，所以当她唱完之后，观众给到的掌声是比熊猫多一些的。
也能从观众的欢呼看出来，最后她的排名应该会比熊猫高一些。
随着黄凝梦唱完，本场第五位歌手金光也登上舞台。
金光实力很强，作为顶尖天王，又用本音演唱，如果他再年轻十岁，整个歌坛能赢他的屈指可数。
但即便是现在老了，水平下滑，但实力仍旧不可小觑。
他今天演唱的是一首粤语歌，是他最擅长的领域。
他演唱的时候，直播间人数也迎来了小幅度的上升。
由九百万人上升到了一千二百万。
很显然这三百万人都是冲着金焕天前来的。
可见他的号召力有多恐怖，当然也是因为他唱的确实好。
再加上情怀的加持，在他唱完之后，现场的欢呼声竟然不比蝴蝶蓝和崔言弱多少。
也可以看得出三人势均力敌。

第101章 那个男人
但即便是如此，直播间内还是有很多观众在呼喊着隐侠。
“金焕天唱的挺好的，但唱的是老歌，一点惊喜都没有，真希望隐侠能回来给我们唱新歌。”
“下一位应该就是新补位歌手演唱了吧，看样子这一期又没有隐侠了。”
“虽然很期待新歌手，但我更期待隐侠啊，隐侠到底上不上官方也没给个说法。”
“我就看看这期隐侠出不出来，不出来下一期就真的不看了。”
“荔枝台真该死啊，一点消息都不给，隐侠是退赛还是其他什么情况，怎么就不说呢？”
“……”
除了直播间之外，微博和抖音都不断有人在讨论隐侠这期究竟会不会回归。
不过即便是直播间还有其他平台都在讨论着隐侠，《蒙面歌王》官微和抖音都没有放出隐侠的消息。
舞台上。
一个戴着兔子面具的女孩站上了舞台。
台下频频传出窃窃私语。
“这是这一期的补位歌手吧？这个兔子面具让她看起来像是未成年的样子。”
“总觉得她水平一般，哪有天后会穿这种衣服的。”
“如果这个补位歌手还和李先禾一个水平，那么我看《蒙面歌王》也没有必要继续办下去了。”
“就是，隐侠不回归，这些补位歌手还一个比一个差。”
“……”
随着音乐缓缓响起，台上的兔子握紧了话筒。
“我听见雨滴落在青青草地
我听见远方下课钟声响起
……”
这首《小幸运》被兔叽叽用清冷的声音唱出，相比于叶颖春的版本，她的版本多了几分遗憾。
但通过直播间的反应能看得出来，观众都很喜欢。
“哇！是励哥和小颖的《小幸运》吔！！我超爱这首歌的，这个歌手翻唱的也很好。”
“哇！唱的真好听！我宣布这是我的新女神！”
“和小颖的版本各有千秋，但我更喜欢这个版本。”
“新歌手确实有惊喜啊，虽然不如蝴蝶蓝、崔言和金焕天那般厉害，但排在本场第四问题不大。”
“虽然小姐姐唱的很好听，但我还是更想要听隐侠唱歌。”
“……”
后台。
陈励听到这个声音突然打了个激灵。
这声音怎么这么熟悉？好像在哪里听过？
但一时他又想不太起来了，总觉得很熟悉。
而且唱的还是他的歌，该不会真是他认识的人吧？
叶迎春？不太可能，毕竟就算叶颖春再改变声线，也唱不了这个样子。
而且没有人会傻到在《蒙面歌王》唱自己的歌。
当然，陈励自己除外。
所以陈励决定，待会回后台的时候和她聊聊，看看到底是不是自己认识的人。
毕竟在一个陌生的节目里，能遇到故人还是挺好的，至少还能聊一聊。
而且这个兔叽叽唱的是确实不错，虽然没有达到天后的水平，但一线的水平绝对是有了。
而且《小幸运》很符合她的声线，再加上恰到好处的变调。
陈励觉得这一场她应该是不会淘汰的。
这样看，如果他自己不拉胯的话，那么这场淘汰的人选就很明显了。
不过想到韩天这场可能会淘汰，陈励还是很唏嘘，明明实力很不错，但却被固定的歌曲风格限制了，无法在这个舞台走下去。
当然陈励的预测也不一定会准确，说不定观众就喜欢韩天这个唱法呢？
……
舞台上。
兔叽叽也唱完了整首歌曲，不过猜评团对她很感兴趣，于是问了许多问题。
“兔叽叽你好，请问你为什么会选这样一首歌曲呢？”林太贤问道。
“其实主要是因为我很喜欢励哥写的歌曲，所以我在他所有的歌曲当中选择了一首适合自己唱的。”兔叽叽回道。
“哦？这么说，你是陈励的粉丝咯？
哈哈，正好！我和陈励很熟，回头你加我个微信，我可以引荐你们认识一下。”林太贤笑道。
张乐怡闻言，拍打了林太贤一下道：“太贤哥，你别以为我不知道，你根本就不认识陈励！你就是想要兔叽叽的微信。”
见被张乐怡识破，林太贤尴尬的笑了笑道：“现在不认识，不代表以后不认识嘛。”
现场观众闻言，顿时哄堂大笑。
不得不说，林太贤还是有点幽默细菌在身上的。
不过即便如此，兔叽叽却没有笑，似乎她只觉得吵闹。
见兔叽叽没笑，林太贤有些尴尬，也没有再问什么了，而是给了张乐怡一个眼神，示意让她问其他问题。
张乐怡看到这个眼神也知道了情况。
看起来这个兔叽叽似乎是那种高冷范的歌手，这种歌手其实很难搞。
张乐怡甚至想对林太闲说：你搞不定，我怎么搞啊？硬着头皮问吗？
林太贤给了她一个坚定的眼神，似乎是在说：对，就是硬着头皮问！
没办法，这份猜评团的通告费可不是这么好拿啊，虽然不用唱歌，但不仅要问问题，还要避免得罪同行。
“刚刚听你说喜欢陈励的歌，那之前陈励有没有为你写过歌呢？”张乐怡问道。
其实这个问题是有些东西在的，毕竟如果兔叽叽回答有的话，那么能猜的范围就缩小了非常多。
毕竟目前陈励也就帮两个女歌手写过歌，只要她说有，那么她就是甄梦秋或者叶颖春。
但很显然，兔叽叽不会上这个当。
“这个问题，我想总决赛最后再回答。”兔叽叽道。
这一个回答同样很巧妙，充分展示了兔叽叽的自信，因为她觉得自己能挺进决赛，同时又没有拒绝回答自己的身份。
只不过将回答的时限推迟到了总决赛。
张乐怡和林太贤此刻都有些无奈。
互相对视一眼后，他们脑海里都出现了同样的想法。
这个兔叽叽好难搞啊！
这怎么聊下去？！
最后林太贤说道：“好！那我们就决赛再问一遍这个问题。”
随着二人问完，李岩也让兔叽叽离开了舞台。
不少观众在兔叽叽离开舞台后，便准备离开。
此刻李岩却叫住了他们。
“观众朋友们，先不要离开，今晚我们还有一位歌手要演唱！！”李岩的声音略带激动道。
不少观众在听到这句话后瞪大了眼睛，缓缓回过头难以置信的看着李岩。
难道那个男人要回来了！？

第102章 回归，国风巅峰曲
直播间内。
“不会吧，难道真是隐侠回来了？？”
“隐侠！！隐侠！！”
“别磨叽了，快点吧！让隐侠出来唱歌！！”
“我等好久了，隐侠你终于出现了！！”
“新歌！新歌！！”
“……”
随后李岩表示可能需要给隐侠一点准备的时间，大概在五分钟左右。
就是这个时间，原本已经跌至谷底的直播间人数，竟然在疯狂增长着。
很快一千万，两千万，马上就接近三千万。
这才过了短短三分钟啊，距离隐侠出场还有两分钟。
而直播间人数已经接近三千万，按这个增长速度，这次隐侠回归直播间人数估计能够超过四千万。
四千万人数是什么概念？目前来说龙国也就三档节目超过了这个数字，而那些节目要么是巨星云集，要么是内容精彩至极。
而且这三档节目毫无疑问都不是音综，也就是说《蒙面歌王》在线人数人数要是超过四千万，那么这个节目将会是第一档超过四千万人在线观看的音综。
这将会是音乐综艺史上的一座丰碑，前无古人，后面也很难有来者。
而这一切却依靠的是一个人，隐侠！
因为隐侠上一场的缺席，他的人气却不降反增，目前网上隐侠的粉丝数已经将陈励远远甩在了身后。
这当中的原因很复杂，或许观众们认为粉一个没有揭面的蒙面侠客很带劲吧，而且没有粉籍的冲突。
因为如果要粉陈励的话，那么以前喜欢徐乾和李先禾的一定不会喜欢他，还有悦檎艺人的粉丝，一般也不会喜欢陈励。
而粉隐侠则没有任何负担，他们就是觉得隐侠唱的好，而且为人低调，唱功无敌，创作顶级。
就连以前徐乾和李先禾的粉丝都有不少成为了隐侠的粉丝。
因此隐侠有大量的路人粉，还有不少死忠粉。
就是不知道他们知道隐侠是陈励之后会不会脱粉。
五分钟总算过去，在隐侠招牌的斗笠出来的一刹那，全场开始欢呼。
“啊！！真的是隐侠！！”
“太好了！！这场来对了！！隐侠！！”
“隐侠你可算是回来了！！”
“隐侠！！隐侠！！”
“隐侠！！隐侠！！”
“……”
此刻的直播间人数已经接近四千万，仿佛随时都要涨到四千万一般，但就差临门一脚的时候，增长却停住了。
徐林看着直播间这个数据干着急。
“就差一点！！快点破四千万啊！！我们就要创造历史记录了，这可是芒果台都没有做到过的！！”徐林着急道。
但是就是差十万却一直上不去，搞的徐林一直来回踱步，时不时看看舞台，时不时看看数据。
而一旁的吕雯则淡定许多，但她颤抖的声音还是出卖了她：“小……小徐，别紧张，等陈励唱完一定能破四千万。”
看得出来即便是见惯了大风大浪的常务副台长，也会有紧张的时候。
听到吕雯的话，徐林也是颤抖的说道：“好……好！”
这是他第一次做出现象级综艺，能不慌吗，即便是没有破四千万，他们也是历史第一音综了。
最主要的是，下一季投资会很多很多，多到一个难以想象的数字。
而这最主要的首功自然是陈励，次功可以算是吕雯，那么三功怎么也该轮到他徐林了吧。
有这个节目作为背书，他徐林以后做节目想要投资，那么就是分分钟的事，会有无数冠名商给他送钱过来。
对此他内心是很感激陈励的，不止是他，导演组所有人都会因为这个节目，在台里的地位得到不同的提升。
但要说提升最大的可能还是吕雯，她很可能因此直接提拔为正台长。
所以吕雯内心也是十分感激陈励的，可以说陈励现在提出任何要求，她都会答应，只要不触碰底线。
……
当陈励站在舞台上，准备演唱的时候，台下的观众还一直在欢呼，似乎不愿意停下来。
这导致节目组的乐队也不好开始伴奏，只好等着台下观众停下之后才开始伴奏。
陈励此刻也发现了节目组的难题，于是拿起话筒。
“观众朋友们，你们的欢呼声我听到了！很感谢你们！！不过我要开始唱歌了，你们可以先停一下吗？如果可以的话，把力气留在我唱完之后欢呼。”陈励笑着说道。
听到这句话，观众们的欢呼声才渐渐停止下来。
甚至还有激动的粉丝回应：“好的！隐侠！！”
“隐侠最强！！”
“隐侠加油！！”
“……”
欢呼声渐渐平息，陈励缓缓闭上眼睛，伴奏开始，舒缓的古筝声弥漫在场馆。
古筝之后是竹笛，它们化作音符，紧紧的抓住了每一个观众的耳朵，在陈励没有演唱之前，便让观众享受到了一场音乐盛宴。
陈励在此刻睁开了眼睛，此刻他整个人的气质陡然一变，似乎不再是一个逍遥的侠客，倒像是一个江南书生。
“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡
瓶身描绘的牡丹一如你初妆
冉冉檀香透过窗心事我了然
宣纸上走笔至此搁一半”
如果说《江南》是一首不错的国风歌曲，那么《青花瓷》绝对是国风歌曲的巅峰。
短短的两句歌词，却让无数观众感受到了什么叫作词。
在《青花瓷》出现之前，没有一首歌的歌词能够做到和古诗媲美的程度。
但今天，《青花瓷》做到了！！
直播间内。
“我的天！这歌词！！封神了！封神了！！”
“天哪！我就知道我们没有等错人！！隐侠太牛逼了！！”
“歌词真的顶满了！我宣布这首歌已经超越《孤勇者》，成为我心中的第一神曲。”
“为什么你们都夸歌词，我觉得这首歌的曲也无敌好吗？我爱死隐侠的曲了！”
“曲和词都无敌，但我还是比较喜欢《孤勇者》，不过这首歌我觉得拿本场第一也没问题了。”
“对不起了，蝴蝶蓝女神，对不起了兔叽叽女神，我的票要投给隐侠！！”
“……”

第103章 再无国风歌曲能与之争锋
“釉色渲染仕女图韵味被私藏
而你嫣然的一笑如含苞待放
你的美一缕飘散
去到我去不了的地方”
后台。
兔叽叽闭上了眼睛，脑海里仿佛有一幅古色古香的画卷正摊开在她的眼前。
而拿着画的人却不是别人，是隐侠。
她小心翼翼的伸出手将隐侠的面具揭开，想要看看面具的后面是不是她所想的那个人。
当隐侠的面具被揭开的时候，她的心猛然一跳，脸色变得熏红。
是他！
是陈励！！
耳边的歌声还在继续，她缓缓睁开了眼睛，只是美眸当中多了几分崇拜。
“天青色等烟雨 而我在等你
炊烟袅袅升起 隔江千万里
在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸
就当我为遇见你伏笔”
歌曲的副歌来临，让兔叽叽变得有些晕乎乎的，似乎是心脏跳动的太快了。
“励哥，隐侠真的是你么。”她喃喃的说道。
这一刻她的脑海中又浮现了陈励的身影，陈励穿着隐侠的衣服，但却没有戴着面具。
陈励笑意盈盈着牵着她的手，缓缓的走在江南小镇的烟雨中，路边小摊上摆放着各种各样的青花瓷器。
这一幕她好向往，好真实。
陈励的歌声还在继续。
“天青色等烟雨 而我在等你
月色被打捞起 晕开了结局
如传世的青花瓷自顾自美丽
你眼带笑意”
不知为何，这一刻兔叽叽落下了泪水，脸上却带着笑，因为歌词里明显说着，你眼带笑意。
“如果这是真的，该多好啊。”她喃喃自语着。
舞台上的演唱还在继续，只是这一次感动的不只是兔叽叽，所有人都被歌曲感染着。
“色白花青的锦鲤跃然于碗底
临摹宋体落款时却惦记着你
你隐藏在窑烧里千年的秘密
极细腻犹如绣花针落地
帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿
而我路过那江南小镇惹了你
在泼墨山水画里
你从墨色深处被隐去……”
此刻在甄家，一个头发花白的老人，正满脸震惊的看着电视上的隐侠。
原本他只是来看自己孙女唱歌的，没想到居然有人给他这么大一个惊喜。
“好词！好词！！真是大家之作，嘉良，你知道这首歌的作词是谁吗？我想见见他。”甄正道说道。
甄嘉良本来也被惊到了，正愣神之际，被甄正道叫醒了。
听到甄正道这句话，甄嘉良也是无奈的摇摇头道：“我知道这首歌应该是这位隐侠原创的，但我并不认识他，怕是不能给您引荐了。”
“这样啊，那真是可惜。”甄正道遗憾的说道。
“不过，老爹，我可以找荔枝台的人问问他的联系方式。”甄嘉良道。
“算了，那样又显得太过刻意了，我只是欣赏他的词，这见面嘛，就顺其自然吧，说不定以后会有机会见面的。”甄正道道。
甄嘉良点了点头，既然老爹都说不用了，那么他也不用刻意去找荔枝台了。
“对了，你说咱们梦秋这一期能不能够进入前三，虽然唱的肯定没有隐侠好，但前三应该没问题吧。”甄正道道。
甄嘉良闻言苦笑的摇了摇头道：“老爹，流行歌曲可不只是看词的。”
“哦？不看词？那看什么？看那歌曲的调调吗？”甄正道道。
“不，准确来说，要看唱功，梦秋的唱功虽然在同辈歌手里算是不错，但遇到舞台上这几个老怪物，还是有些不够看。”甄嘉良道。
“那前三没有希望的话，你觉得梦秋能拿第几？”甄正道道。
“第五吧，她的前面应该是隐侠、蝴蝶蓝、金光以及笑脸。”甄嘉良道。
甄正道若有所思的点了点头，他似乎也有些明白这个评判标准了。
随后，甄正道又和甄嘉良探讨了许久隐侠和甄梦秋。
似乎这个舞台他就只关心隐侠和甄梦秋二人。
……
舞台上，陈励正在为《青花瓷》收尾，他的声音缓缓压低，情绪饱满的将最后一段娓娓道来。
“天青色等烟雨 而我在等你
月色被打捞起 晕开了结局
如传世的青花瓷自顾自美丽
你眼带笑意……”
歌曲结束，陈励闭上了眼睛，调整着情绪。
……
后台的徐林和吕雯此刻也顾不得多想，立刻看向数据。
不看不知道，一看吓一跳。
此刻的直播观看人数竟然已经到达了四千五百六十三万多。
他们已经远远超越了四千万，成功立下了这块音综史上的里程碑。
“太好了！太好了！！”徐林说着，眼泪便流了下来。
徐林喜极而泣，他从来没有想过，自己有一天居然能够做出这种综艺。
一旁的吕雯则是欣慰的看着屏幕里的陈励，不知道在想什么。
而其他导演组成员则是欢呼出声，好几个人抱在一起庆祝。
……
当所有观众还沉浸在歌曲的余韵里，猜评团的林太贤却第一个鼓起掌来。
“写的真好，唱的真好！！隐侠你绝对是当今歌坛最耀眼的一颗巨星！！”
林太贤毫不吝啬自己的夸赞，给到了迄今为止他在《蒙面歌王》舞台上最高的评价。
一旁的张乐怡不满的看了林太贤一眼，仿佛埋怨他为什么要将自己从绝美的余韵中拉出来。
直播间内的观众此刻也在不满着，狂刷着弹幕。
“林太贤！你坏事做尽！！你吼辣么大声干神魔。”
“呜呜，我刚还幻想着自己在江南小镇遇见隐侠了，但被林太贤一嗓子叫醒了。”
“有一说一，这首歌绝对是目前为止国风歌曲的巅峰，就连陈励的《江南》都不如这首歌的十分之一！！”
“听了这首歌，我只想说，隐侠！牛逼！！”
“足以传世啊！这首歌足以传世！！太牛了，隐侠！！”
“此歌一出，今后再无国风歌曲能与之争锋！！”
“……”
相比于直播间内的疯狂，现场也差不了太多。
他们欢呼着，鼓着掌，不少观众拿出手机，上面显示四个滚动的大字！
隐侠，牛逼！！
此刻，张乐怡对陈励说道：“其实我很好奇隐侠你到底是谁，想必应该不是天王……”

第104章 你也喜欢隐侠，那我们就是朋友！
听到这里，林太贤皱了皱眉头，他很想反驳。
不是天王能唱这水平？开什么玩笑，这起码是顶尖天王，甚至达到了歌神的水平。
但听到张乐怡后面那一句，他便没有开口。
“想必不是天王……是歌神！！但歌神已经退隐三十年了，你必然不是，但今天我想说，这首歌足以让你封神，今后你就是我心目中唯一的歌神！！”
张乐怡给出的评价太高了，高到没有人敢接。
但陈励敢啊。
“谢谢你，我想我配得上这个评价。”陈励笑着说道。
虽然陈励这句话很狂，可能让其他歌手说这句话，所有观众都会觉得那个歌手耍大牌。
但如果是陈励说，没有一个观众会反对。
唱完《青花瓷》的陈励，在他们心里，此刻就是歌神，没有疑问。
看到陈励接下自己这句话，张乐怡笑了。
“隐侠，你知道吗？除歌曲之外，我还很喜欢你的性格！”张乐怡笑意盈盈的等待陈励回应。
但张乐怡还没等到陈励的回应，林太贤便说道：“好了，乐怡，该我问了。”
张乐怡不满的看了一眼林太贤，随后又看了一眼陈励道：“你问吧，反正我也问完了，某人也不打算给我回应。”
听到这话，陈励知道对方在点自己，自己不回应确实好像说不过去。
于是陈励说道：“其实women的歌我也经常听，我还挺喜欢乐怡你的部分的，也感谢你能喜欢我的歌。”
陈励巧妙地避重就轻，不过张乐怡闻言还是乐昏了头。
她哈哈大笑着和一旁其他猜评团嘉宾说道：“哈哈哈，你们听到了吗？隐侠喜欢听我们团的歌，还喜欢我的部分吔。”
仿佛在炫耀一般，和一个猜评团嘉宾说完，又拉着另外一个说。
最后才和林太贤说：“你听到了吗……”
林太贤实在忍不了了，于是说道：“好了好了，你已经说了十几遍了，没必要再和我说了。”
“哎哟，你不会吃醋了吧，放心，你至少也有一首歌隐侠听过得啦。”张乐怡笑道。
而林太贤则是黑着脸，自己最火那首歌隐侠确实可能听过，但那首歌是他始终不愿意提起的黑历史。
因为那首歌他觉得是自己写的最差的一首，然而却火的一塌糊涂，就离谱。
于是林太贤索性不理会张乐怡，直接向陈励提问。
“隐侠，其实我很好奇，你到底是一个什么样的人，为什么两场你的声音会截然不同，甚至两首歌的风格都不一样，我在怀疑你是不是换人了！”林太贤的问题很犀利。
陈励却是一笑道：“其实是你多想了，我一直都是一个人，至于为什么我的声线和歌曲风格不一样。
我就先回答歌曲风格问题好了，因为我是一个创作者，作词作曲都是我的强项，所以我会不停的挑战自己，写出不一样风格的歌曲，这样观众们也不会审美疲劳。
至于声线方面，我甚至能够变成更多不一样的声线，要不要听听？”
林太贤闻言，眼睛睁大，急忙道：“真的假的？你难道还能用其他声线唱出这样的水准？”
陈励没有直接回答，而是唱了出来。
“天青色等烟雨，而我在等你。”这一段陈励用的是女声高音的声线。
单单这一句，林太贤便被镇住了。
因为陈励这声线发挥出来的唱功，甚至比不少天后都更强。
同时她瞥了一眼旁边的张乐怡，随后摇了摇头。
比这家伙强多了。
“月色被打捞起，晕开了结局。”
这一句陈励的声音又变得豪迈无比，但当中的怒音充分展示了陈励的技巧。
这一次不仅仅是林太贤，现场的其他猜评团，和观众都被震惊了。
毕竟男歌手能唱女声的很多，但同时还能唱如此豪迈粗犷的声音的就太少了，几乎没有。
而且陈励的发音很自然，没有半分违和的感觉。
尤其是那句怒音，不少人感觉天灵盖都快要被震飞了。
而陈励还要继续演唱。
直播间内。
“天哪！！隐侠到底会几种声线啊，这也太离谱了吧。”
“太可怕了，会多种声线就已经很离谱了，更离谱的是这些声线的唱功都是顶级水准。”
“隐侠就凭这一手，我们就永远不可能猜到他是谁。”
“前面的，你错了，至少我们能够猜到他是个男生。”
“前面的你也错了，他精通这么多声线，是个伪装的女生也说不定。”
“……”
最终陈励用了十种声线唱了两段《青花瓷》的副歌。
将无数人震惊的说不出话来。
林太贤也是缓缓竖起了一根大拇指。
“我现在顾不了别人了，如果我能决定排名，这一场我会毫不犹豫的给你第一！”林太贤激动的说着。
“我也是，我也是！”张乐怡不甘落后的说道。
李岩此刻走了出来说道：“好了，两位猜评团老师，夸人的话留到下一期吧，现在隐侠要回后台准备最后的宣布环节了。”
听到李岩的话，二人才知道自己问的有点多了，好像是超时了。
随后陈励离开了舞台。
李岩在陈励离开舞台后，笑着说道：“好了各位观众朋友，本场的歌曲竞演到此为止，接下来请大家耐心等待，半小时后我们揭晓本场排名。”
一般来说，这时候观众大多数都会离开，因为歌已经听完了，对于排名只有少数人会感兴趣。
因为即便他们离开了，也可以通过各种渠道知道排名，所以并不会选择留在这里。
但这一场却不一样，除了个别几个观众离开，其他观众竟然都待在了现场久久不肯离开，似乎是真的想知道这场的排名。
就连他们自己也左看看右看看，发现居然没有几个人离开。
于是不少人开始问。
“欸，哥们，你怎么不走啊，不是都结束了吗？”
“我在等隐侠的排名，嗯？……你怎么不走呢？”
“巧了这不是，我也想知道我偶像的排名。”
“哈哈！你也喜欢隐侠，那我们就是朋友！”
于是两个人互相勾肩搭背起来。

第105章 吃醋
陈励回到后台的时候，发现徐林以及其他嘉宾都已经坐在那里等着他了。
看见他的时候，众人纷纷站了起来，就连不怎么待见他的幽夜竟然也跟着站了起来。
金焕天首先笑着说道：“欢迎我们本场MVP！”
作为咖位最大的嘉宾，他先开口，并没有人多说什么。
蝴蝶蓝此刻也是嘟起嘴巴装出一副不满的样子说道：“小侠，这次你唱的确实不错，就让你再赢一次吧。”
小侠？这是什么称呼？自己什么时候有这个外号了？
想必又是她给自己起的外号吧，陈励无奈的想着。
随后笑脸、熊猫也纷纷向陈励表示祝贺。
唯有幽夜有些扭捏，不过最后她还是开口说了一句“唱的不错”。
陈励则是有些诧异的看向了她，这女人转性了？
还是说利奇正不想对付自己了？
都不太可能，具体原因可能只有她和利奇正知晓。
不过陈励还是向幽夜点了点头，算是接受了她的示好，本来两个人也没有太大的恩怨。
最后戴着兔子面具的兔叽叽挡在了他的面前。
“唱的真好，陈……隐侠。”兔叽叽有些踌躇的说道。
此刻甄梦秋的心里已经紧张到爆炸了，因为她刚刚居然差一点就脱口而出陈老师了。
还好没说出来，不然我不就害励哥暴露身份了吗？
她心中暗自庆幸，同时面对着陈励她又有些紧张，但她很肯定，面前这个人就是陈励。
也不知道为什么，可能这就是对于喜欢这么多年的人的第六感吧，通常都很准。
陈励看着面前这个兔子面具的女孩，脑海里有一个身影逐渐和她重合。
甄梦秋！！我怎么没想到呢？肯定是她！
看起来她也认出我来了啊，追星追到这个地步也是不容易。
此刻，陈励笑着抬起了手。
甄梦秋则看着悬在空中的手，脸色通红，好在面具挡住了她的脸，让人看不到她发红的脸蛋。
随后陈励的手在甄梦秋头发上揉了揉。
“谢谢你……”说着陈励凑到她耳旁道：“梦秋。”
后半段这句话很小声，只有陈励和甄梦秋能够听见。
但即便如此，甄梦秋一时间还是愣住了，整个人好像变得瘫软起来。
他……认出我了……认出我了……
甄梦秋的脑海里一直重复着这句话，一股莫名的幸福感萦绕在她的心头。
脸上的红晕又更鲜艳了不少，双腿发软，似乎下一刻就要倒下去。
不过她还是硬撑着回到了自己的座位，但脑海里一直默念着他……认出我了。
其他人自然也看到了陈励这个亲昵的动作。
不由的开始笑了起来。
“隐侠，你和兔子女士好像关系不一般啊。”金焕天笑道。
“还好，她是我的一个好朋友。”陈励笑着回应道。
“豁！短短一首歌就能认出的朋友，可不仅仅是好朋友这么简单吧，怕不是男女朋友？”韩天笑道。
此刻就连甄梦秋也用她那水汪汪的大眼睛看了过来，眼神中带着些许希冀。
“没有，没有，熊猫老哥，我还没谈过恋爱，哪来的女朋友。”陈励矢口否认道。
听到陈励这话，甄梦秋有些失望。
对啊，我本来不是她女朋友，我为什么会失望呢？以后努力就好了嘛，总有一天我会和励哥在一起的。
随后甄梦秋又再次打起了精神。
而蝴蝶蓝此刻却酸溜溜的说道：“某人不要欲盖弥彰哦，不是女朋友哪里会用摸头杀。”
陈励闻言笑了笑然后走到了蝴蝶蓝的面前，伸出手。
“想要就直说，你侠哥又不是不给你。”说完，陈励在她的头上揉了一把，把她好不容易做好的发型揉乱了。
“隐侠！！我的发型都被你弄乱了！！”蝴蝶蓝不满的喊道。
不过她的内心其实是有些欣喜的，尽管她自己不承认。
其他嘉宾见到这种状况，都哈哈大笑起来。
“隐侠这小子真是艳福不浅啊。”金焕天笑道。
“谁说不是呢，天哥，你年轻的时候想必不比这小子差吧。”笑脸笑道。
“崔言你小子还好意思说，当年就是你把我们港城第一女歌手拐走的，今天居然还说我。”金焕天笑骂道。
众人愉快的攀谈一阵后，徐林终于开口宣布排名。
“本场第一我说出来，大家应该都没有意见。”徐林道。
除陈励之外，其他人都点了点头，心照不宣。
他们现在只关心谁是第二，毕竟这场有三个人都可能拿第二。
“隐侠那小子太犯规了，一首巅峰水平的国风歌，我们怎么打？唱的还这么好。”韩天无奈的说道。
“我现在就想想这个第二名咯，可不能再让小蝴蝶抢了。”金焕天笑道。
“金光大叔，叫我蝴蝶蓝！！还有我一定是第二！”蝴蝶蓝不满的说道。
“那可未必，上一场你不就输给我了吗？”金焕天笑道。
“那……那是我大意了。”蝴蝶蓝道。
其实金焕天也预料到这场自己赢不了蝴蝶蓝，毕竟自己确实老了和年轻人有唱功差距。
不过他倒没有气馁，因为说不定观众就喜欢他这款成熟的声音。
“咳咳……”徐林清了清嗓子，因为他发现所有人都没有要仔细听他宣布第一名的样子。
好像都知道第一名是谁似的。
虽然没有什么悬念，但你们好歹装一下好吧，都这么没有斗志的吗？
就默认自己最高只能拿第二了？
但即便是徐林咳了两声，还是没有人在意，继续自顾自的说谁是第二。
于是徐林忍不住了，大声道：“本场第一是隐侠！恭喜！！”
在徐林宣布后，终于嘉宾们停下了讨论，纷纷笑着对陈励表示恭喜。
陈励也是例行公事，和每个人都拥抱了一下。
这次即便是幽夜都很配合的和陈励拥抱了。
就是陈励在拥抱蝴蝶蓝和甄梦秋的时候他感到有些不对劲。
因为一个似乎想要暴摔他，把他抱的死死的。
而另一个则是身体僵硬，甚至都不敢把手放在自己背上。

第106章 我叫小博
最后陈励咬着牙腰部用力，艰难的从蝴蝶蓝的拥抱中抽身出来。
当陈励离开的时候，他分明从蝴蝶蓝的脸上看到了几分得意的笑容。
而甄梦秋这边，在自己离开的时候，虽然陈励看不到她的脸，但是还是看到她那通红的脖子。
陈励小声嘀咕着：“这妮子还真是没变，还是这么容易脸红。”
好巧不巧，这句小声嘀咕居然被蝴蝶蓝听到了。
她紧咬银牙，自己也不知道为什么就是很酸。
好像心爱的东西被抢走了一般。
随后第二徐林开始宣布第二名。
毫无疑问，蝴蝶蓝凭借这场出色的发挥成功获得了第二。
而这第三名倒是出乎意料，原本大多数人都认为会是金焕天，可惜被崔言拿下了。
崔言拿下之后还笑嘻嘻的和金焕天套近乎，开玩笑。
但金焕天面具下的脸已经黑的不行了，只是金色的面具帮他遮挡住了黑脸。
但明眼人也能看得出来他不悦，毕竟崔言的话他都不带回答的。
但崔言好像并不在意，依旧不停的说着。
没办法谁叫崔言的咖位其实并不比金焕天小多少呢，即便金焕天翻脸他也不怕。
毕竟他就算不行，他家里还有一位曾经的港城第一女歌手，又怎会怕金焕天。
所以最后是金焕天忍气吞声的听着崔言炫耀。
第三名之后第四名倒是很明朗了，是金焕天。
不过此刻的金焕天已经没有了上一场拿第一时候的意气风发，有些勉强的向众人点了点头。
不过崔言可不会惯着他。
“开心点嘛，天哥，还有九场比赛，说不定下一场你就又是第一了。”崔言笑嘻嘻的说道。
金焕天现在如果有一把刀在手的话，他毫无疑问会直接砍向崔言。
要不是看在你老婆的份上，老子不弄死你！！
气归气，金焕天还是不敢动手。
因为他知道崔言的老婆可不仅仅是个歌手这么简单，那个女人身后的背景足以让他忌惮不已。
最可恨的是，他现在还要笑着附和崔言这个狗东西。
“言老弟，希望下一次你还有这么好的运气。”金焕天皮笑肉不笑的说道。
“那就承你吉言啦天哥，下一场说不定隐侠一失手我就第一了，哈哈哈！”崔言笑道。
崔言的笑声让其他嘉宾也有些忍俊不禁。
毕竟很少人能让这个乐坛顶峰地位的金焕天吃瘪，而崔言便是这很少人中的一个。
陈励自然也注意到了这一幕，毕竟这两个人可是为数不多让他觉得厉害的歌手。
第一期的笑脸可以说是沉默寡言，怎么这一期用了本音之后就放飞自我了。
当然陈励估计崔言本来就是这个性格，之前只是为了伪装自己装的沉默寡言，而如今他知道自己被认出来了，索性就放飞自我。
此刻为了避开笑脸，金焕天借上厕所的理由离开了。
徐林自然不会因为金焕天离开就停止宣布，反而是继续宣布第五。
第五今天落在了兔叽叽也就是甄梦秋身上，甄梦秋听到这个排名，漂亮的眼睛瞪大。
随后她看了看幽夜，又看了看韩天，最后看了看陈励。
然后用食指指着自己道：“真的是我吗？”
徐林见甄梦秋不自信的样子，笑着说道：“是的，今天第五名是你，兔叽叽！”
“谢谢！”说完，甄梦秋看向陈励。
此刻陈励正笑着看着她，给了她一个鼓励的眼神。
原本甄梦秋还挺冷静的，但看到陈励这个眼神，顿时变得有些手足无措。
其他人也是冲甄梦秋点了点头，目光欣赏。
毕竟前四名都是变态，在这里能够拿到第五名已经很厉害了。
唯独有一个人此刻很不满，因为她又看到陈励向甄梦秋抛媚眼了。
你们两个肯定有一腿。
蝴蝶蓝如是想着，心里酸溜溜的。
等到徐林宣布第六名的时候，金焕天回来了，他换了一个座位，坐到了陈励的旁边。
一坐到这里，他就笑眯眯的说道：“隐侠啊……”
“金光大哥，你不会又要查户口吧！”陈励率先说道。
这时陈励也知道金焕天的地位，自然也不好再不说话什么的，所以只能率先出击，不让对方问问题。
金焕天有些尴尬的说道：“这次我不问，不问，我们可以聊聊吧。”
“当然。”陈励道。
对方不查户口的话，陈励还是能和对方聊聊的，毕竟和这种水平的歌手聊歌，对自己的好处还是有的。
“其实我很欣赏你的歌曲，有时间我们可以合作。”金焕天道。
“没问题，能和金光大哥合作，是我的荣幸。”陈励道。
“你也别叫我金光大哥什么的，看得起我就叫我声天哥吧，圈里和我熟的人都这么叫我。”金焕天道。
陈励点点头道：“天哥，你想合作的什么类型的歌曲。”
金焕天明显没有想到陈励会这么快就问合作歌曲的事情，于是说道：“不急，不急，我们先聊聊。
毕竟我现在连你叫什么都不知道，我总不能总叫你隐侠吧。”
陈励挠了挠头，想了想好像确实不太好。
但是陈励又不想告诉他真名，毕竟他总感觉这老头想套出自己名字。
于是陈励灵机一动道：“天哥就叫我小博吧。”
很显然他套用了自己好兄弟王博的名字，毕竟好兄弟就是用来坑的。
听到这个名字，金焕天皱起了眉头。
他派经纪人张嘉劲调查了隐侠，并且告诉他隐侠是陈励的概率有百分之八十。
难道张嘉劲骗了自己？？
如果隐侠是陈励的话，他脑海里的很多东西瞬间就通了，但如今隐侠居然说自己的名字是小博。
很显然如果小博是他真名的话，那么隐侠就不是陈励。
得到这个答案的金焕天很不甘心，于是又问道：“隐侠，我们现在算是朋友吧，朋友之间可不能骗人，你真叫小博？”
陈励闻言，顿时警惕了起来。
果然这老头有古怪！
陈励道：“当然，我身份证就有个博字，要不要拿出来给你看看？”

第107章 被跟踪了
金焕天闻言尴尬的笑道：“不用……不用，我相信你便是。”
就在这时，崔言正四处望着，似乎在寻找着什么。
随后他看到了金焕天，眼前一亮。
然后迅速走了过来，坐在了金焕天的旁边。
陈励见笑脸过来，冲他笑了笑，随后离开了二人身旁。
随后崔言又开始和金焕天喋喋不休的说了起来。
而金焕天则是一脸生无可恋，时不时的应付一句。
因为本场是淘汰赛，所以第六名宣布后，本场淘汰的人选就很明显了。
徐林犹豫了很久，这才开始宣布第六名。
“本场的第六名是……幽夜！”徐林最后还是念出了这个名字。
幽夜闻言顿时松了一口气，看向了韩天。
徐林此刻也是略带遗憾的说道：“很抱歉，熊猫，你将暂时离开《蒙面歌王》。”
韩天闻言也如释重负的吐出一口浊气。
“那兄弟姐妹们，我就先离开了。”韩天洒脱的说道。
此刻其他嘉宾们纷纷表达了自己的不舍。
韩天也一一拥抱，等他看到陈励的时候，还是忍不住开口。
“唱的真好，有空一起合作。”韩天笑道。
“嗯，有机会的韩老师。”陈励道。
最后韩天选择了揭面，毕竟几乎所有观众都知道他的身份了，所以再藏着掖着也没什么意思。
一揭面，直播间的弹幕便开始刷屏了。
“果然是韩天，可惜了，风格限制了他。”
“韩天不该淘汰，我觉得唱的比幽夜好。”
“其实不好说，我觉得本场后三名实力都差不多，谁都有可能被淘汰，只是没想到是韩天。”
“韩天老师要是能够选择其他风格的歌曲，说不定这场能拿前几也说不定。”
“很难，韩天的声音唱其他风格的歌曲其实也不太适合。”
“……”
在韩天离开后，其他嘉宾也陆续离开。
但当陈励离开的时候，居然还有三个女生像跟屁虫一样的跟着他。
而且这三个人还带着墨镜和口罩，难道她们认为自己这样不奇怪？
而且三人相隔挺远，没有交流，看起来不像是一伙的。
就在陈励离开荔枝台大楼的时候，实在忍不住了。
站在门口道：“好了，出来吧，我知道你在跟着我。”
听到陈励这句话，后面三人顿时一惊。
被发现了？？
这句话同时出现在她们三人的脑海中。
在最前面的黄凝梦看了看后面的两人，看到她们没有要往前走的意思，她只好硬着头皮走了出来。
当黄凝梦出来的时候，陈励一眼便认出了她。
“你是……凝梦？”陈励道。
“啊？你认出我啦？”黄凝梦摸了摸自己的墨镜和口罩道。
明明是戴着的啊，为什么陈励能认出我？
而且她自问也没有在节目上暴露自己的身份，难道唱歌被陈励认出来了？
“当然，柠檬姐当初在公司指导我唱歌，我还记得。”陈励道。
黄凝梦听到陈励叫她柠檬姐这才松了一口气，因为一般只有关系好的才会叫她柠檬。
以前最初陈励在公司的时候，和她的关系是很不错的，总是叫她柠檬姐。
看来陈励没有记上次的仇。
“小励，对不起啊，上次那样针对你，我不是有意的。”黄凝梦道。
“我知道，柠檬姐，是利奇正叫你这么做的吧。”陈励道。
“是，但以后我不打算帮他做这些事了。”黄凝梦郑重的说道。
“哦？为什么，我记得以你对悦檎的感情，应该是做什么都愿意吧。”陈励道。
听到这句话，黄凝梦的心中有些苦涩。
现在想想以前的她真的好傻，居然把公司当成了自己的家。
以至于各种不平等合约都没有发现，要不是这次利奇正给她的合约，她让律师看了，她还不知道悦檎对她这么绝情。
再联想到那晚利奇正想对她做的事情，现在她对悦檎一点好感都没有了。
所以在来这期节目之前她便没有再跟悦檎续约。
“我已经和悦檎解约了，今天来就是想跟小励你道个歉，对不起！”黄凝梦弯腰诚恳的道歉。
陈励原本以为黄凝梦是有别的目的，现在看她的模样，似乎是真心道歉。
既然对方真心道歉，自己自然不会拒绝。
毕竟二人并没有什么恩怨。
“柠檬姐，你起来吧，我没有怪你，你只是为了自己的公司。”陈励道。
“你不原谅我就不起来。”黄凝梦也是倔强道。
陈励无奈道：“好吧，我原谅你了，可以起来了。”
黄凝梦这才伸直腰起来。
“你能和我说说发生什么事了吗？如果不方便就算了。”陈励问道。
他还是想搞清楚以前一个唯公司命是从的女人，究竟为什么会变成今天这个模样。
随后黄凝梦有些犹豫，但最后还是将所有事情说了出来。
陈励沉思片刻道：“这些事情确实是利奇正能干出来的，他们让你吃了这么多亏，你就这么算了？没有想过复仇吗？”
黄凝梦低着头，有些犹豫着说道：“毕……毕竟公司培养我这么多年，还是算了吧。”
陈励恨铁不成钢的说道：“这能算？他们或许真的培养了你，但又何尝不是利用你赚钱呢？本身靠你赚了这么多的情况下，还要压榨你本来该获得的钱，这不可恨吗？”
黄凝梦低着头没有说话。
看着黄凝梦的模样，陈励叹了一口气。
“你如果想通了就来这个地址找我，我们一起让利奇正付出代价。”陈励拿出一张名片给了黄凝梦。
黄凝梦拿过名片看了起来，看到上面几个字她有些惊讶。
“东历公司？签约艺人陈励？小励，你什么时候签了这个不知名公司了？”黄凝梦疑惑的说道。
被别人说自己公司不知名，陈励有些尴尬。
“这是我新开的公司，我算是老板，也是第一个签约艺人。”陈励道。
“啊！对不起，我没想到这是你开的公司，可是东历也太难听了吧……”黄凝梦皱眉道。
陈励记得这是他和王博讨论了很久才从自己名字里各拆一半起的公司名。
一开始他还是觉得不错的，但现在他被黄凝梦打击到了，但仔细想想好像真的很难听。

第108章 看看脸
黄凝梦此刻也发现了陈励的面色难看。
她这才发现自己说话好像太直了，于是说道：“其实想想也还行啦，从陈和励这两个字各拆一半，很有寓意。”
“你别安慰我了，我知道起的很烂……”陈励气馁的说道。
看到陈励这副模样，黄凝梦有些讶异，之前的陈励总是一副高傲不羁的样子。
现在竟然也会气馁，但恰恰是这种反差，黄凝梦才从陈励身上看到了一些二十多岁该有的样子，怪可爱的。
不然总觉得他二十多岁像四十多岁似的，老气横秋。
此刻黄凝梦的内心突然出现了一个想法。
加入陈励公司……好像挺不错的。
作为一个一线小天后，她即便是离开了悦檎也会有大把公司抢着要，这其中还不乏业内顶级的公司。
而陈励的公司只是刚刚创立的小公司而已，或许以陈励的才华，这家公司要不了多久就能成为业内中游。
但总是独木难支，光靠一个人的才华，早晚会枯竭，如果陈励以后写不出好歌了，这公司也就黄了。
所以黄凝梦有些犹豫……
见黄凝梦不说话，陈励还以为对方没话说了，恰好自己也找不到话题了。
于是他说道：“好了，你先走吧，我还有两个跟屁虫要应付。”
谁曾想黄凝梦却开口道：“小励……我能加入你的公司吗？”
陈励顿时诧异的看着黄凝梦，他也没想到一个小天后居然看得上自己的公司。
“柠檬姐，你认真的？我们公司只是个小公司，要是以后……”陈励道。
“别说了，我就问问你，你想不想要我！”黄凝梦鼓足勇气说道。
陈励震惊了。
黄凝梦你可是小天后啊，有必要求着进我公司吗？
陈励有些怀疑她是不是利奇正派来卧底的，但想了想刚刚黄凝梦的眼神，很清澈不像是说谎。
他这才确定，黄凝梦是真的想要加入自己的公司。
黄凝梦加入公司的话，其实对公司是很有好处的，毕竟现在陈励公司也就他自己一个歌手，实力太弱了。
黄凝梦的加入，陈励能写歌给她，帮助公司盈利，毕竟他一个人唱也不可能唱完系统里所有的歌曲。
与其卖出去让别人赚一部分，不如自己全赚了。
而且黄凝梦这一张牌，日后对付悦檎的时候可以起到很好的效果。
所以陈励准备答应黄凝梦进公司的请求。
正当陈励准备开口，黄凝梦又开口了。
“我唱歌不错的，虽然没你好，但我真的很能唱，还能写一点点……最主要的是我能帮你们想公司名！”
黄凝梦以为陈励不肯要她，一直在推销着自己。
其实前面那些条件陈励都忽略了，真正让他心动的是黄凝梦最后一句话。
她可以帮我们起名字！！
真不错！！
“好！柠檬姐，明天到公司报道！”陈励道。
黄凝梦顿时激动了起来，下意识的说道：“谢谢老板！”
这妮子很上道啊，这句老板叫的陈励很舒服，至少比她叫小励舒服多了。
“好了老板，我不打扰你和你的两个女朋友约会了，明天见。”黄凝梦笑嘻嘻的说道。
“什么两个女朋友！一个都不是好吗！”陈励无奈的说道。
可是黄凝梦已经跑远了。
“好了出来吧，我知道你们刚刚偷听了很久。”陈励对着后面的楼梯道。
此刻楼梯的拐角处出现了两个可爱的小脑袋，她们的相同点就是都戴着口罩和墨镜以及鸭舌帽。
此刻正一动不动的看着他，没有要过来的意思。
“梦秋和蝴蝶蓝对吧，有什么事就一起过来吧。”陈励道。
两个人犹豫了一阵，然后小声讨论着什么，最后则是派了一个人过来。
由于遮挡的很严实，陈励看不出来到底是谁。
“梦秋？”陈励尝试性的问道。
“你什么眼神！！”蝴蝶蓝不满的用头顶了陈励一下。
“哦~原来是小蝴蝶啊，找我什么事？”陈励道。
蝴蝶蓝突然变得有些扭捏，支支吾吾的半天说不出一句话。
她其实是想向陈励邀歌来着，她觉得总是被陈励打败太没面子了。
于是想要一首新歌在《蒙面歌王》的舞台上击败陈励。
但现在哪有什么曲爹是陈励的对手，无奈蝴蝶蓝只好把主意打到了陈励的头上。
准备用陈励的歌击败陈励，但这种事情即便是她这样大大咧咧的女孩也开不了口。
“我……我想，跟你买一首歌……”蝴蝶蓝终于开口道。
“邀歌？行啊，不过你要和我说用途，我才能帮你选一首适合的。”陈励道。
对于蝴蝶蓝的邀歌，陈励自然不会拒绝，毕竟他和蝴蝶蓝现在算得上朋友，对于对方的性格也有所了解。
最主要她几乎什么歌曲都能驾驭，好像还是个天后级别的歌手。
蝴蝶蓝此刻的小脑袋都快爆炸了。
要是和他说了，他会不会不给我写啊？毕竟这是用来对付他的。
算了和他说吧，相信他不是这么小气的人。
“我就是想在《蒙面歌王》下一期唱，我相信励励你不会介意的吧。”蝴蝶蓝此刻的语气充满了可怜道。
陈励大吃一惊！
居然是用来打我的？
那还要不要卖给她呢？考虑一下……
最后陈励还是决定卖给她，毕竟自己下一场也是大招，那就碰一碰，看看以真正的唱功能不能赢蝴蝶蓝。
但是陈励心里突然冒出了一个想法，倒不如用这首歌换一个不错的要求。
让蝴蝶蓝把眼睛和口罩摘下看一看到底是谁，他想知道蝴蝶蓝是谁已经很久了。
“行！我可以卖给你，但是……”陈励坏笑着说道。
原本蝴蝶蓝听到陈励答应是很开心的，但此刻陈励好像还要提要求，蝴蝶蓝内心顿感不安。
“不行！不行！我们还没有开始交往，怎么可以做那种事！至少……也要请我逛街吃饭……看电影，相处几个月后才可以！”蝴蝶蓝道。
陈励愕然！
他无奈道：“你在想什么呢，我是说把你的眼镜和口罩摘下来，让我看看你到底是长什么模样。”
蝴蝶蓝这才松了一口气，但心里突然又有些失落。

第109章 身份
但还是赌气说道：“不给！等决赛你自然就知道我是谁了。”
“那这首歌我可就不能给你咯，本来还说这首歌非常适合你来着。”陈励装作遗憾的说道。
“什么！你已经有适合我的歌曲了吗？”蝴蝶蓝满脸惊喜道。
“当然！”陈励道。
“那我只给你看一眼哦，看不到不能怪我。”蝴蝶蓝说着已经将墨镜摘下。
这一刻陈励终于清楚的看到了蝴蝶蓝的眼睛。
她的眼睛就像两颗闪耀着星光的宝石，让人不由自主地沉醉其中。
这绝对是陈励见过最美的眼睛毫无疑问，之前蝴蝶蓝的眼睛一直被面具遮挡，让人难以看的清楚。
这一刻陈励才得以见全貌。
随后蝴蝶蓝快速的将口罩扯下，然后又迅速的拉了上去。
陈励只依稀看到了一个娇小而精致的嘴巴，上面只略微的涂了一些口红。
“好了！看也看完了，记得给我歌哦！”蝴蝶蓝道。
陈励有些无奈，这么快，他根本就没有看清楚。
只能依稀记得那绝美的眼睛和嘴唇。
“行行行！过两天就给你。”陈励道。
此刻二人也加上了微信，不过也不是陈励发给她就可以了，到时候双方还需要谈合作的具体分成。
但陈励答应，在蝴蝶蓝看来就已经足够了。
她已经在心里幻想着打败陈励后，陈励倒在他面前的模样了。
哼哼，励励，准备接受蝴蝶蓝大小姐的制裁吧！哈哈哈哈！
说完陈励狐疑的看了看插着腰哈哈大笑的蝴蝶蓝。
这妮子傻了？
怎么就傻笑起来了？
蝴蝶蓝这时候也发现了陈励在看着她，于是她脸颊一红。
“你……你看什么，现在可以叫秋秋出来了，我先走了。”蝴蝶蓝说完，便蹦蹦跳跳的离开了。
秋秋？这两人什么时候关系这么好了。
陈励心中嘀咕。
随着蝴蝶蓝走后，陈励叫了一声：“梦秋，出来吧。”
陈励说完，甄梦秋便一路小跑从楼梯上下来。
“陈……陈老师……”甄梦秋说着将墨镜和口罩取了下来。
“怎么了？有什么事找我。”陈励道。
“其……其实也没别的事，就是……就是我听说你开了家公司。”甄梦秋鼓起勇气说道。
“对啊，怎么，你想加入我的公司？向阳娱乐会放你走吗。”陈励笑道。
陈励不认为甄梦秋会放弃向阳娱乐的合同，来他的公司。
毕竟向阳娱乐虽然不算是业内第一的公司，但也算的上是靠前的。
而且向阳娱乐在陈励看来对甄梦秋是非常不错的，能花大价钱买歌给甄梦秋唱，甚至于连总监都对她是毕恭毕敬。
要是甄梦秋这样还跳槽，这不是傻子嘛。
但甄梦秋的回答还是出乎他的意料。
甄梦秋犹豫了很久，终于开口道：“我想加入你的公司。”
她这句话难得没有紧张的口吃，看得出来她的态度很坚定。
她可不管什么公司大小，她只在乎是不是能经常看到陈励，只要能看到她就很满足了。
即便陈励不给她任何资源。
不过听到甄梦秋的回答陈励还是吓了一跳。
今天是怎么了，怎么这么多人想要倒贴我的公司。
不过对于甄梦秋的加入，陈励还是要思考。
毕竟自己签了甄梦秋会不会给她带来困扰，以前公司的合约她又要赔多少钱。
见陈励有些犹豫，甄梦秋小心翼翼的说道：“你不用担心，我在向阳娱乐是没有合约纠纷的，不会让你帮我赔钱。”
“没有合约纠纷？你合约也到期了？”陈励道。
“我没和你说吗？向阳娱乐是我家的公司呀。”甄梦秋道。
“什么！！那甄嘉良是……”陈励震惊了。
“是我爸爸。”甄梦秋道。
陈励现在终于明白了，为什么时齐会处处听甄梦秋的，原来是富二代来娱乐圈体验生活了。
公司都是甄梦秋家的，时齐能不听她的吗。
所以合约之类的就算甄梦秋签了，也没有任何约束力，大不了和她爸说一声。
“陈老师……怎么样，现在我可以加入你的公司吗。”甄梦秋眼里带着几分希冀道。
“大小姐，叫我小励就好了。”陈励开玩笑似的说道。
毕竟这可是真大小姐啊，自己好像也大不了对方多少，顶多入行时间早她一些。
不能总让她叫陈老师吧，听得怪变扭的。
甄梦秋听到陈励这句话，脸颊一红道：“不行的，不行的，陈老师你是前辈。”
“那就叫励哥好了，我们都这么熟了，不是吗？”陈励笑着说道。
甄梦秋这才脸色红红的点了点头。
“你加入我公司这件事，要不要回去和你父亲商量一下？”陈励道。
“我已经和他说过了，他说支持我的决定。”甄梦秋道。
陈励点了点头道：“那你明天也来我公司吧，我一起面试你和黄凝梦。”
甄梦秋闻言脸上露出几分失望道：“啊！还要面试呀。”
陈励笑了笑道：“就是走个过场。”
甄梦秋这才又露出了笑容。
随后陈励送甄梦秋走到了荔枝台后门。
毕竟陈励现在很红，再加上隐侠又在录荔枝台的《蒙面歌王》，如果他就这么大摇大摆的带着甄梦秋走出去的话……
明天热搜就不知道有多少条关于他了。
他大概能够猜得到。
例如：震惊！隐侠竟是陈励！！
隐侠携手一女子从荔枝台大门走出！！
陈励疑似恋情曝光！
这些标题，陈励想想就觉得可怕，到时候王博那边的工作压力恐怕又要增多不少。
所以陈励选择带着甄梦秋从后门离开。
当甄梦秋走到后门的时候，一辆黑色的劳斯莱斯幻影已经停在门口了。
里面下来一位身穿黑色西服的干练女子。
“梦秋，怎么样，这次唱的还好吗？”一下车干练女子便关心起甄梦秋来。
同时她也在用余光不停的打量着在甄梦秋身旁的陈励。
“静姐，这次我可是拿了第五哦！厉害吧！”甄梦秋憨憨的笑道。
一般来说，甄梦秋只有在对亲近的人才会有这样的憨态，所以陈励看的出来，甄梦秋很信任面前这个静姐。
所以要签甄梦秋的话，很大可能这个静姐也得一起签下来做经纪人。

第110章 古代乐师
静姐看着甄梦秋宠溺的笑了笑道：“厉害！我们家梦秋都能在这么大的节目拿第五了。”
随后静姐转过头对陈励微笑道：“陈老师，你好，我叫林静，是梦秋的经纪人，梦秋经常和我提起你，说你很照顾她。”
“举手之劳。”陈励摸着头笑道。
不知怎么的，这静姐总是让他有种见丈母娘的感觉。
明明自己和甄梦秋只是朋友而已。
“一首《如愿》便已经不是举手之劳了，你真的帮了梦秋很多……你不知道吧，梦秋可是从高中就开始喜欢你咯，咯咯咯。”林静笑道。
此刻甄梦秋的脸突然变得通红急忙捂住林静的嘴道：“静姐！！你说什么呢！！”
“哎哟！梦秋，你喜欢别人这么多年总该让他知道的，不然的话人家怎么知道你喜欢他呢。”林静笑道。
陈励有些错愕的看着二人。
他知道甄梦秋比自己小一岁如果她是从高中开始喜欢自己，那时候自己应该也是在高中吧？
即便被选到了公司里也是过了一年多才从爱豆练习生出道，而那时候他如果还在读书的话，高中也已经毕业了。
所以可以确定甄梦秋喜欢自己的时候，他还没有出道。
难道……甄梦秋和自己一个高中的？
“梦秋，你高中在哪读的？”陈励问道。
甄梦秋吓了一跳，她知道自己说出高中是和陈励一个学校的话，陈励就知道自己高中就喜欢他了。
但没办法，她不想骗陈励。
“我是在源城中学，和你是一个高中。”甄梦秋脸颊红红的说道。
陈励眼前一亮，没想到甄梦秋真是和自己一个高中。
他激动的拉住了甄梦秋的手道：“校友啊，你是哪届的，小我一届还是两届。”
甄梦秋被陈励拉住了手，此刻心都快跳出来了，哪有空回答陈励的话。
此刻陈励也发觉自己有些失态了，于是匆忙放开了甄梦秋的手。
甄梦秋此刻顿时有些失落，不过终于可以开口了。
“小你一届。”甄梦秋小声的说道。
“真是缘分啊，不过你好像不是源城人吧，怎么会跑到这个粤省的小城市去读书呢？”陈励有些疑惑的说道。
他是没有办法，从小便在源城长大，自然也就在源城读到了高中。
当然他并不知道自己是不是源城人，毕竟从他记事起就在源城福利院，甚至连父母是谁都不知道。
很有可能他父母并不是源城人也未必。
也正是因为这段经历，让陈励很忌讳别人提起自己的父母。
“我妈妈是源城人啦，从小我都是和她一起住在源城的，所以才会在源城读书。”甄梦秋道。
甄梦秋的母亲确实是源城人，不过在甄梦秋很小的时候便和甄嘉良离婚了。
一直独自照顾甄梦秋，当然甄嘉良也不是那种始乱终弃的人，更多是两个人性格的原因导致的离婚。
离婚后甄嘉良也没有再娶，而且每个月会给甄梦秋母女一笔不菲的生活费。
直到甄梦秋大学，甄梦秋的妈妈因为意外离世，甄梦秋才回到了父亲身边生活。
说到这里，甄梦秋眼眶泛红，眼泪止不住的流下，似乎想起了母亲。
陈励看到甄梦秋突然情绪失控，有些疑惑，但还是绅士的拿出了纸巾帮她擦拭眼泪。
此刻林静也到陈励身旁和他说了关于甄梦秋母亲的事情。
陈励这才恍然大悟，安慰着甄梦秋道：“不好意思啊。”
“没事的，励哥，我已经好啦！和我说说你家人吧。”甄梦秋擦拭掉眼泪撑起笑容说道。
陈励一愣，他实在不知从何说起。
不过既然是朋友，陈励自然不会藏着掖着。
还是将自己在孤儿院长大的事情说了出来。
听见陈励悲惨的身世，甄梦秋强撑起的微笑瞬间崩塌，眼泪又止不住的落下，而这次是因为心疼陈励。
“好啦！这有什么好哭的，你看我现在过得不是很好嘛！就算没有他们，我也能够有今天的成就！”陈励笑着摸了摸甄梦秋的头道。
甄梦秋破涕为笑：“我们家励哥最棒啦！”
随后陈励又和二人闲聊了一阵，才准备离开。
离开之前，甄梦秋道：“静姐，我已经决定加入励哥公司了。”
“董事长都已经答应你了，我又能说什么呢，只能让你去咯，不过要按我们之前说好的！我得陪你去！
虽然陈励不会欺负你，但我要保证公司其他人也不会欺负你。”林静道。
“放心吧，励哥会保护我的。”甄梦秋小声说道。
“不行！我必须得去！陈老师，你看我可以加入你公司吗？
我有九年从业经验，带出过两位小天后，一位天后，以及现在这位三线小歌手。”林静看向陈励道。
林静的履历无疑是顶级的，毕竟业内带出小天后的经纪人不多，带出过天后的经纪人更是凤毛麟角，就林静这个条件，放在任何公司都会抢着要。
陈励自然也不推辞：“当然，现在公司正缺经纪人。”
“那我明天就带着梦秋过你那边，到时候，我可要考察一下公司状况哦，陈老师，不要让我失望。”林静笑道。
“那是自然。”陈励道。
他对自己公司还是挺满意的，虽然现在还没有建设属于自己的大厦，但现在在华闰大厦里也是独树一帜的存在。
毕竟花了大价钱装修的。
说完，甄梦秋和陈励挥手告别。
二人离开后，陈励也回了自己的家。
……
当晚微博热搜。
一、《青花瓷》真正的国风巅峰曲！（爆）
二、隐侠回归《蒙面歌王》！（爆）
三、隐侠用十种声线演唱《青花瓷》（热）
……
此刻或许是因为隐侠从未有漏过面，不少微博大V开始蹭热度。
有的在夸赞，有的在中肯的评价，当然也有些离谱的大V在贬低。
五百万粉大V龙里：“对于隐侠这首青花瓷，我只想说两个字“牛逼”，无论是声音还是歌词都是乐坛最顶尖的作品！但我今天要着重说的是曲的部分，因为我认为这首歌的曲封神了！
无论是古琴还是琵琶，甚至是竹笛，这些传统的国风乐器，你都能在这首曲子里听到，而且运用的炉火纯青，让人欲罢不能。
我现在甚至怀疑，隐侠可能是一个古代乐师，穿越到了现在这个时代，无论怎么说，今天的隐侠我愿称之为乐坛第一人！”

第111章 老八
一百万粉大V圈内老八：“隐侠这一首《青花瓷》确实还不错，但仅仅还不错而已，没有多数人吹得这么夸张。
这首歌甚至比不上他上一首歌《孤勇者》，我对今天的隐侠很失望，并且对他下一首歌已经不抱任何期待。
最让我讨厌的还是这首歌的旋律，写的是什么玩意，让我仿佛回到了上世纪八九十年代，那些垃圾的口水歌旋律。”
这条微博一经发出，引起了巨大的反驳，因为明眼人都看得出来，这家伙就是在蹭热度。
“蹭热度滚出去！！”
“什么都不懂就来评价？你配吗？”
“什么都蹭只会害了你，已经举报。”
“还是那句话，蹭热度不反对，但你好歹夸一下《青花瓷》，你吃着别人的热度，还要骂别人，你真是那个啊。”
“沙鸾！”
“……”
但是有一说一，这条微博的热度的确很高，他这条微博很快就高达数万的评论。
当然全都是骂他的，点赞更是只有寥寥几百。
此刻某地一个出租屋内。
一个皮肤黝黑、头发杂乱、胡子拉碴的中年男子，正一只手抠着脚一只手摆弄着鼠标。
一旁还有吃剩的泡面，以及一罐没有喝完的冰红茶。
“哈哈！这条微博爆了！！这个数据相信要不了多久就有广告商找我了。”圈内老八大笑道。
随后他又看了看《青花瓷》的歌词，随后一个想法又出现在了他的脑海。
他放弃了抠脚，双手放在了键盘上，也不管手上弥漫着脚臭味。
只见他在电脑上打起字来。
“《青花瓷》沽名钓誉！所谓的作词巅峰，竟然是抄袭古代诗词！！
刚刚八爷我闲来无事，看了看《青花瓷》的歌词，但我发现，这首歌词竟然和八百年前一位冷门诗人的诗很像！
而这位诗人便是写出《青花》的左从寅！而他抄袭的也正是《青花》！
真没想到隐侠竟然是这样的人，居然抄袭！！”
洋洋洒洒的近百字，看着自己敲出的字，老八得意洋洋的点击了发送。
他已经开始幻想等广告商挥舞着钞票找他的场面了。
当然，这条微博的诗和诗人，是他虚构的。
但有没有《青花》这首诗根本就不重要，他就是要引导舆论，让自己这条微博达到一定的热度。
让他能够接到更多的广告。
他这条微博效果是显著的，很多不明真相的网友真的被他牵着鼻子走。
当然也有不少是会去查的，也在他评论区据理力争。
但很快老八出手了，将自己评论区设置为仅粉丝可以评论。
那些知道真相的网友又不愿意帮老八涨粉，没办法只好自己重开微博说这件事，但他们没有粉丝，所以发出的微博没什么人看。
所以最后还是有大量的网友相信了老八。
“真没想到隐侠这首《青花瓷》是抄袭古代诗词，我还以为隐侠真的这么牛呢，原来只是个抄袭狗。”
“八爷真是硬汉啊，居然敢在隐侠风头正盛的时候说出真相，佩服。”
“我现在有些怀疑《孤勇者》都是抄袭的，毕竟抄袭者不可能只抄一次。”
“对隐侠粉转黑，抄袭不可容忍！”
“……”
但令所有人万万没有想到的是，就在老八发送这条微博不久，官方出手了。
龙国诗词协会：“《青花瓷》近十年来最好的词！
用“素胚”“仕女”“汉隶”等词体现了传世青花瓷的风采，同时隐侠也用了柔情的唱腔，让整首歌曲颇具江南韵味。
这首词就以描写青花瓷来说，甚至可以与古代诸多知名诗人一较高下。
龙国诗词协会现正式邀请隐侠先生，参加三个月后的诗词大会！
请隐侠先生届时务必赏脸参加！”
这条微博一经发出，立刻引起了轩然大波。
“天哪！龙国最权威的诗词大会啊！这普通人一般都无法参加，参加的毫无疑问都是一些群内大拿。”
“谁说隐侠抄袭？？抄袭的能被龙国诗词协会邀请参加诗词大会吗？”
“或许是官方也没有去查询呢？反正我觉得隐侠抄袭了。”
“笑死，自己去查！你看看能查到《青花》那首诗吗？”
“隐侠出息了，居然能以一个歌手的身份参加这种盛会！”
“如果隐侠能参加这个大会并且能够得到诗词协会推崇，那么他在歌坛将无往不利啊。”
“什么垃圾诗词大会，隐侠这种人也能参加。”
“隐侠牛逼！《青花瓷》牛逼！！”
“……”
评论区各种评论都有，不少清醒的网友在和另一些不明真相的网友据理力争。
还有些隐侠铁粉在评论区支持隐侠。
而还有人问诗词协会一些问题，这当中便有老八杜撰的那首诗。
“我有个问题想问问协会官方，真的有《青花》这首诗和左从寅这个人吗？刚刚有个叫娱圈老八的说青花瓷是抄袭这首诗。”
这条评论没多久就迎来了官方的回复。
“据我们协会查询，根本没有《青花》这首诗，也没有左从寅这个人。”
“好的谢谢！”
很快这条评论也被点赞到了最前面，被那些不明真相的网友看见。
当他们看到这条评论的时候，便意识到自己被骗了。
他们气冲冲的找到老八的微博，准备在他的评论区开喷。
但他们准备发送评论的时候，一条提示出现在他们眼前。
【该博主设置仅本人可以评论。】
一时间无数网友抓狂了。
此刻，老八正得意洋洋的看着自己的杰作。
“发现了又如何，微博我已经删了，粉丝我也涨了十几万，你们能奈我何。”老八笑道。
不过此刻他的微博私信，开始不停的冒着红色的数字。
15、66、99+、999+！！
不过老八可不敢点开，他知道这些私信毫无疑问全都是骂他的。
他安慰着自己，只要他不点开，那么就等于没有。
正当他幻想着日后数着广告商给他的钱睡觉的时候。
他发现自己的微博居然被禁言了，而且所有微博都被官方所清楚。
这个禁言的期限竟然是10000天！！

第112章 原则
顿时他双眼一黑，差点昏死过去。
他为了运营这个账号，可是花了所有的积蓄，今天居然全没了！！
“难道就因为说了隐侠几句就要面临这样的下场？微博，你未免也太过狠了！
不对！微博应该没空管我，应该是隐侠公司举报了。
那还有救，还有救！！”
老八说着拿出手机，给自己在微博工作的朋友打去了电话。
“对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨！”电话里传来了冷冰冰的女声。
这让老八感到绝望，但他还不死心，一遍一遍的重复拨打。
就在这时，他的门被敲响了。
“你好，物业，请你开下门……”
至此，老八落幕。
……
此刻，王博和他同部门的几个同事一起在公司内加着班。
“王总，刚刚那边给我们回复了，说那个老八已经被他们抓了。”一个同事说道。
王博点了点头，随后给陈励拨通了电话。
“励哥，搞定了！老八这个罪魁祸首已经被抓了，剩下一些跟风的大V我们也已经报案。”王博道。
“干的不错，回头给你们部门奖金。”陈励道。
对于这种在网上造谣的人，陈励自然不会放过，毕竟现在他可不是孤家寡人。
即便是这次王博他们解决不了，公司新成立的法务部也不是吃素的。
上了法院可不就被抓就能解决了，至少还得赔他一笔不菲的名誉损失费。
而这个新法务部的负责人也是陈励的老熟人了，陈励给了一个难以拒绝的年薪，成功招揽了张伟。
让其来到自己公司帮他做事。
只是现在还没有用到张伟的地方，但一旦用到一定是大事。
事情解决了，陈励也可以安稳的睡一个好觉了。
毕竟明天还得面试两个女歌手，以及给另外一个女歌手写歌。
至于诗词协会的邀请，陈励还在考虑。
刚刚他看过系统，里面倒是可以兑换诗词，价格也不贵。
但陈励本身是没有什么诗词积累的，毕竟高中就辍学去了娱乐公司，水平有限。
以至于可能会在诗词协会上露怯。
不过时间尚且充裕，三个月时间慢慢考虑也来得及。
于是陈励便沉沉睡去。
……
翌日。
十点陈励便来到了公司，这对他来说已经是早到了，毕竟平时一个星期也就来一趟。
当他到公司的时候，由于戴着墨镜和口罩前台小姐姐竟然没认出他。
“您好，先生请问有什么事。”前台小姐姐轻声问道。
陈励定睛看去，仔细打量了一番自己公司的门面。
别说，长得是不错的，虽然不如圈里女明星这么漂亮。
但至少也是个七分高颜值女孩。
于是陈励起了一丝考验的心思。
于是喉咙一挤，一个粗犷的声线出现了，大声道：“我找内谁！王博！叫他出来见我。”
小姐姐看陈励似乎是来闹事的，于是有些面色凝重。
但还是镇定的说道：“请问您有预约吗？”
哟呵，心态不错嘛，这都吓不到你？看来还得下点猛料。
于是陈励猛地一拍小姐姐面前的桌子怒道：“你叫什么名字！居然敢问我要预约，你不知道我来这里从来不需要预约吗？”
小姐姐见状，很显然被吓了一跳，但身为前台她知道这种状况要镇定。
“先生，我叫邱媛媛，不好意思，但我们公司有规定，必须有预约才能放行，或者您可以打个电话给王总，如果他同意放行，我也可以放您进去。”
小姐姐不卑不亢的说道，但眼睛还是有些泛红，看得出她很委屈。
陈励有些欣慰的看着面前的小姐姐，她表现的还不错，虽然还是有些瑕疵，但已经足够好了。
于是陈励准备亮明身份，但此刻王博居然出来了。
而且他一眼就认出了陈励。
“好啊！人家两个美女在里面等你，你居然在这里逗前台小姐姐，你看看都快把人逗哭了。”王博道。
陈励无奈的摊开手道：“我这不是想测试下你招人的水平嘛，现在看来媛媛的水平不错，是个优秀的前台。”
此刻王博也是安慰着邱媛媛道：“别怕，你面前这个是我们公司的老板，陈励。”
“啊！陈励是我老板？！”邱媛媛惊呼一声。
她听过同事说过老板，只知道老板是个明星长得很帅，并不知道是陈励。
当然公司大多数人都不知道陈励是老板，因为陈励一直都是个甩手掌柜，公司的事情基本都是王博负责，这个代总经理，可能要真成总经理了。
见被王博已经公布了身份，陈励也摘下了口罩和墨镜。
"媛媛啊，你干的很不错，以后如果有像我这样的人来闹事，你不用这么小心翼翼，直接给我骂他就行。
你记住，这种人就算真是来谈合作，我们也拒绝！
如果他态度强硬甚至还要动手动脚，你直接叫保安拖出去，不用客气。"陈励道。
邱媛媛如同小鸡啄米般点头。
“月底给你加工资，对了你有没有转正？”陈励道。
邱媛媛摇了摇头，她刚来到才不到一个星期，怎么可能这么快转正。
“博！给她转正，工资可以给高一档。”陈励道。
王博点头。
“好了，媛媛，加油工作，我看好你哦！”陈励笑着说道。
此刻的邱媛媛已经说不出话来，因为见到陈励这样巨大的喜悦，已经冲昏了她的头脑。
她只能小鸡啄米般的点头。
随后陈励和王博前往会议室，只剩邱媛媛在前台双眼闪烁着星星看着陈励离开的方向。
同时心里想着：“励哥也太帅了！没想到我居然能够加入励哥的公司，这也太幸福了吧。
人也好好哦！居然给我提前转正还加工资！更喜欢励哥了！
我一定要好好干！争取有一天能够成为励哥的贴身小助理！”
当陈励和王博来到会议室的时候，甄梦秋和黄凝梦抬起了头看向她。
两个人居然都没有埋怨的眼神，而且还能从她们的眼里看到几分期待。
“不好意思，来晚了。”陈励道。
“没事，我和梦秋也就是刚到。”黄凝梦微笑着说道。
但她内心却想的是：这小励是逆生长了吗？怎么比我当年刚见到她的时候还帅！
心脏跳得好快！不行，得冷静，黄凝梦！你是来签合同的，不能紧张！不能因为他帅就放弃原则！！

第113章 两首新歌
陈励看向黄凝梦微笑道：“现在我们可以聊正事了。”
“面试规则都有些什么呀，是要我们唱歌还是……”甄梦秋问道。
“你们将这两首歌依次唱一遍就可以了，没有其他要求。”陈励说着拿出两份词曲。
这两首歌毫无疑问都是神级歌曲，但其中一首要更好一些。
一首是《起风了》
而另一首是《后来》
陈励是觉得第二首的水平会更高一些，给人留下的印象可能会更久一些。
两人各拿起一份词曲看了起来。
两人看了一会，眼睛便都亮了起来。
伴随着心跳加速，呼吸变快。
片刻后，二人异口同声的说道：“这真是给我的吗？”
说完二人也意识到他们异口同声了，看了对方一眼，均有些不好意思。
陈励见状，也是笑道：“不给你们……”
陈励话说到这里，二人的眼里都有些失望。
“还能给谁呢？”
陈励的下半句话，又点燃了她们的希望。
二人两眼放光似的看着陈励，期待他还要说些什么，如果不说的话，她们可能会立刻拿着自己的词曲去录这两首歌。
看着二人期待的目光，陈励知道她们想直接去录，于是无奈的说道：“别着急，你们先给我清唱一段你们手中的歌。”
由于黄凝梦是前辈，所以甄梦秋让她先唱。
她选择的是《后来》，毫无疑问，黄凝梦的声线是非常适合这首歌的。
听着她清唱，陈励仿佛想起了前世那位刘天后。
但就是因为太像了，陈励却不太想让她唱这首歌。
黄凝梦唱完后，甄梦秋清唱《起风了》。
她虽然唱功比不上黄凝梦，但有一股独有的韵味，还是将《起风了》娓娓道来。
陈励频频点头，表示对她演唱的欣赏。
看见陈励的点头，甄梦秋竟然又犯了老毛病，脸红加紧张。
后半段便成了车祸现场。
唱完她低着头歉意的说道：“励哥，对不起，我搞砸了。”
陈励笑着摸了摸她的头道：“没事，你试试另一首歌，柠檬姐，你也试试梦秋手里这首歌。”
二人点了点头，随后交换了手里的词曲。
陈励听了这一遍清唱，皱了皱眉头。
看来还是上一轮唱的好一点，而且可以看得出她们对上一轮各自歌曲的喜爱度也更高一些。
陈励不是一个独裁的人，于是他准备询问两人对两首歌的想法。
“你们各自会比较倾向于唱哪一首呢？”陈励道。
“我是比较喜欢《后来》啦，不过要是梦秋妹妹喜欢，我唱《起风了》也可以。”黄凝梦道。
她看的出来陈励和甄梦秋有些不对劲，对于可能成为自己老板娘的人，能让就让吧，反正《起风了》也不错。
甄梦秋听后，紧张的摆了摆手道：“没事的，柠檬姐姐不用让我，我很喜欢《起风了》我想唱这首歌！”
陈励见状也是笑了笑，既然她们都做好决定了，那就按她们的意思好了。
毕竟一首歌是要和歌手产生化学反应的，如果歌手本身都不喜欢这首歌，唱出来的效果也会差强人意。
“既然如此，那你们就可以去录歌了。”陈励道。
黄凝梦瞪大了眼睛道：“就录歌啦？不面试了？”
“面试完了啊。”陈励道。
“这……这就面试完啦！”甄梦秋也是惊喜道。
原本她们还以为，陈励说的面试是很严肃的那种，要她们唱很多首歌。
但没想到就唱了两首歌就定下来了。
“当然，难道你们还想唱几首？我倒是还有不少歌曲，你们想唱也行。”陈励笑道。
“不用了，不用了！梦秋，咱们去录歌吧。”黄凝梦拉着甄梦秋逃也似的离开了会议室。
“欸！怎么就跑远了，说的好像你们知道录音室在哪里似的。”陈励自语道。
果不其然，二人又灰溜溜的跑了回来。
“励老板！录音室怎么走呀。”黄凝梦问道。
“都叫你们别跑这么快了，搞的好像我会反悔似的，前面直走第一个路口左拐再右拐就到了。”陈励道。
随后二人又跑了。
跑的途中，甄梦秋不解的问道：“对呀，柠檬姐姐，我们跑这么快干嘛。”
“你傻呀！这么好的歌，要是小励反悔了，不要我们，那我们岂不是唱不了这两首歌了，所以为了避免这种事情发生，我们先把它给录了，小励就不能不要我们了。”黄凝梦喜滋滋的说道。
甄梦秋这才恍然大悟道：“对吔，还是柠檬姐想的周全。”
……
昨夜为公司的两个新歌手挑选歌曲，陈励可是纠结了数个小时，终于为她们选好了适合她们的歌曲。
而如今，看起来确实也起到了效果。
现在陈励便要准备自己下一首歌了，还有答应蝴蝶蓝的那首。
忙啊！根本忙不过来，虽然不用他写，但是要挑选，作为一个有强迫症和负责的人。
陈励绝不会随便选一首歌应付过去，所以通常他选歌的时候，都是最耗脑细胞的。
于是一个上午他都在选歌中度过，最终也才选好了自己的歌曲。
至于蝴蝶蓝那首，他还毫无头绪。
不过好在距离下一场《蒙面歌王》时间还挺久，倒是时间尚且充裕。
……
待到两人录完歌曲后，陈励找到了她们，准备商量歌曲首发的问题。
“其实我觉得在《蒙面歌王》上首发比较好，毕竟你们的身份也被观众们猜的七七八八了。
最主要是节目上发优势就是能够帮你们快速打榜，很可能当晚就能进入热歌榜前十。
这种速度，对于日后歌手评级也是极有好处的。”陈励道。
黄凝梦若有所思的说道：“的确，但小励你想过没有，如果在节目上发，我们是要利润是要减半的，而且歌曲在节目期间不能单独发录音室版本。”
“当然，我有考虑，但既然我们获得了好处，那么让一些利给荔枝台，我觉得没有问题。”陈励道。
黄凝梦点了点头，表示理解。
甄梦秋也是在一旁如同小鸡啄米般的点头，似乎没有任何意见。
于是陈励问道：“梦秋，你有什么想法吗？”

第114章 起名
“我呀，没有什么想法，我觉得励哥你说的很对，你那首《青花瓷》不就一晚就登顶了热歌榜嘛，作为老板，你肯定是为我们好的，我知道。”甄梦秋道。
陈励就喜欢甄梦秋这一点，总是能充分信任他。
于是笑眯眯的陈励摸了摸甄梦秋的头。
甄梦秋也是俏脸一红，但她很享受陈励的抚摸，让她有一种和陈励恋爱的感觉。
“对了，我来是要和你们征求意见的，柠檬姐之前不是说我们公司名字不行嘛，所以我准备修改一版。
王博那家伙是个起名废，我起的也一般，公司的其他总监们也给不出一个好的名字。
你们要不帮忙起一个？”陈励道。
“我们有资格参与公司起名这种事？”黄凝梦惊讶的说道。
一般来说，公司起名都是创始人和高层决定的，黄凝梦虽然是一个小天后级别的一线歌手，但也没有办法参与高层的决策。
所以他很惊讶，陈励居然会找她和甄梦秋起名。
“柠檬姐，既然励哥要我们起，那我们就起一个呗，反正最后也是励哥拍板。”
甄梦秋知道陈励有些纠结症，这是陈励以前在学校就有的毛病，所以她主动的帮陈励说话。
黄凝梦点了点头，随后二人开始讨论起来。
半小时过去。
她们给出了一个名字，沉梦！
“这个名字呀，可以解读为沉浸在梦境中，寓意公司的作品将带来令人陶醉的表现，此外，沉梦也可以被解读为沉淀梦想，寓意公司将帮助艺人实现他们的梦想。”黄凝梦道。
陈励眼前一亮，果然让她们起名是对的，这个名字既好听，又有寓意。
“还不止如此，励哥，你发现没有这公司名的沉字和你的陈是同一个读音。”甄梦秋道。
甄梦秋这么一讲，陈励又联想到梦这个字。
恰好自己公司签的前两个艺人，也就是面前这两个女孩。
名字里不都有一个梦字吗？
“你们两个藏有私心哦。”陈励笑道。
这时黄凝梦和甄梦秋都知道陈励发现了，于是有些不好意思的笑着。
对于这点小心思，陈励是没有意见的，毕竟她们是这个名字的创作者，以后更是公司的元老歌手。
所以陈励决定，就用这个名字。
于是，沉梦娱乐公司，在这一刻正式成立了，虽然还没有正式的总经理……
……
很快数日过去。
明天便是《蒙面歌王》第四期的日子了，但陈励依旧没有选好蝴蝶蓝的歌曲。
此刻，他眼里布满了红血丝，胡子也长了不少出来。
看的出来他昨晚熬夜了。
他抓着头发懊恼的说道：“啊！选歌怎么这么难啊！”
此刻一通电话打了过来，陈励拿出手机一看，果然是蝴蝶蓝。
“哈喽！励励，写的怎么样啦！”
“哦！还行。”
“我不是催你哈，我只是想说，其他想要帮我写歌的曲爹们，我可是都推了，因为至少还有你帮我写歌嘛，其他曲爹我都不放在眼里的！哈哈哈哈！”
听到这句话，陈励愣住了，因为有一首歌出现在他的脑海里。
没错就是《至少还有你》！！
“小蝴蝶！你太棒了！歌曲我十分钟后发电子版给你！拜拜！”
陈励说完，挂了电话。
迫不及待的兑换了《至少还有你》。
现在的他有些期待下一场《蒙面歌王》的对决了，四首神曲的正面交锋，那将会是怎样的一个场面。
陈励觉得《至少还有你》是不比其他两首歌差的。
虽然蝴蝶蓝不是自己公司的人，按理来说陈励不应该给她这种歌曲。
但没办法，谁叫她是自己在《蒙面歌王》上为数不多的朋友呢。
况且，就算当一个投资也好，以后蝴蝶蓝说不定也会加入自己公司。
不过他自己这一期的选曲对上其他三首歌却差了一点。
但他并不介意，毕竟每期都是第一，差这一期也无所谓。
而且这首歌是他自己想要唱的，即便输了也值了。
毕竟输在自己写的歌下，不丢人。
当然还有一个问题，那就是在节目上，其他三首歌的作词作曲要填什么名字。
鉴于目前圈内很多人都知道甄梦秋和黄凝梦加入了沉梦娱乐，所以署名隐侠是不合适的。
因为用了这个署名，别人大概率会猜到隐侠是沉梦公司的人，更有甚者会联想到隐侠就是陈励。
陈励还不希望自己隐侠的暴露。
而继续用陈励作为署名的话，又会太过于高调，很容易就引起其他娱乐公司的猜疑和对沉梦的打压。
所以，陈励决定新开一个马甲。
这个马甲到时候沉梦公司官方微博开通后，会宣布他做为创作人的身份加入沉梦公司。
而这个马甲陈励决定叫：顾沦。
当然这不是他随便起的，而是根据他名字演化而来的。
他名字有个励，有一个词是鼓励，那便得到了顾字。
陈和沉的读音相同，有一个词是沉沦，于是便得到了沦字。
要是他不点明的话，他相信这个名字没有任何人能够猜到是他。
陈励此刻异常的高兴，因为他终于不是起名废了。
所以他迫不及待的找到了黄凝梦和甄梦秋，分享这个名字。
同时和他们说到时候歌曲作词作曲都填这个名字。
当她们刚听到这个名字的时候，便被惊讶了。
纷纷称赞陈励起的很好。
尤其是甄梦秋，她居然瞬间便想到了许多关于这个名字的内容。
“励哥，这个名字真的很有寓意吔，取得真好！
顾可以理解为关注、照顾、看护等含义，寓意关注他人、关爱他人。
沦可以理解为沉没、陷入、失去等含义，寓意经历过困难和挫折，但仍能坚强地前行。
顾沦，整个名字可以被解读为“关注他人，坚强前行”，寓意一个有着强烈责任感和坚韧精神的人。”
陈励则表示，我没想这么多，只是灵感突然来了，便有了这个名字。
于是摸着头说道：“还好啦！还好啦！”
“哪里是还好，你要是在起公司名也能花这么多心思，也不用我们帮你起名咯。”黄凝梦笑道。

第115章 顾沦
在嘱咐二人之后，陈励便离开了。
离开后没多久便将这首歌发给了蝴蝶蓝。
蝴蝶蓝在收到这首歌后惊讶的回复道：“励励！这首歌不是你写的吗？怎么上面作词作曲标的是顾沦！”
于是陈励耐心的和她解释了一番，蝴蝶蓝这才接受了这个名字。
随后便看起词曲来。
数分钟后。
随后她发来一个表情。
(≧∇≦)ﾉ
“我试着唱了一下，真的是我这几年来听过最好的女声歌曲，太厉害啦！励励！
我现在很怀疑你脑子是怎么长的，为什么能够一直写出这么好的歌，从《平凡之路》到《孤勇者》再到《青花瓷》，还有今天这首《至少还有你》！”
“主要是天赋，还有就是灵感来了，挡也挡不住，你看你唱歌不也是天赋嘛，明明也就二十多岁，比那些三四十岁的天后唱的都好。”
“哼哼！你怎么就知道我歌龄比那些歌手短呢，而且你唱的也比我好好嘛，况且你说的灵感，我怎么就没有这种灵感呢，你就是个怪物。”
“……”
和蝴蝶蓝商业互吹了一阵，然后陈励便挂断了电话。
直奔录音室而去。
没错他准备练习自己准备在舞台上演唱的歌曲了。
这是一首粤语歌，虽然有国语版，但陈励不打算在舞台上唱，否则不又是降维打击了吗？
毕竟这首歌的国语版可不亚于陈励给几个女孩的三首歌。
但粤语版可能因为语言的原因，导致受众范围没有这么广，自然比那三首歌差上一些。
但陈励独爱这首歌的粤语版，因为词能够引起他心中的共鸣。
而他到录音室的时候，黄斌已经在里面等着了。
这当然不是黄斌有未卜先知的能力，而是陈励去录音室之前给他发了一条微信。
黄斌没有怨言，倒是显得有些兴奋。
因为听了这么多陈励的歌，早成了他的铁粉了，所以只要能提前听到他唱新歌，这对黄斌来说就是享受。
不过黄斌嘴上还是说道：“老板， 工作很忙的，要不是给你录歌，我可没空过来。”
“斌呀，你想想你帮我录歌，不就是在帮公司吗？只要我能够成为天王，你不就能升职加薪，当上总经理，走上人生巅峰嘛。”陈励半开玩笑的说道。
“得了吧，给你录便是，你这画大饼的套路，我在几年前就用烂了。”黄斌撇了撇嘴道。
陈励嘿嘿一笑，便进了录音室。
他跟下属的关系并不像是上下级，更像是朋友关系，所以开开玩笑什么的还是可以的，同时也能更好促进公司发展。
毕竟这样确实能提高公司的凝聚力，让他们把公司当成家一样。
随后练歌开始，黄斌给陈励提了几个意见，陈励也是参考着采纳了几个。
这样下来，最终的成品也就出现了。
一首几乎完美的歌曲，虽然称不上神曲吧，但也算是顶尖金曲级别。
配合上陈励的唱功倒是可以和神曲一较高下。
……
翌日。
《蒙面歌王》第四期录制开始。
陈励坐在休息室。
这一次他终于不是压轴登场了，这也让他轻松不少。
毕竟这场压轴还是挺有压力的，且不说三个女歌手都拿着他给的三首神曲。
就连崔言和金焕天听说也带来了原创歌曲。
金焕天好像是找曲爹写的歌，至于级别想来应该不会差。
而崔言则是将以前自己创作的压箱底歌曲掏了出来，准备在这场演唱。
毕竟是压箱底的歌曲，级别预计也差不了。
两首歌至少也是顶尖金曲级别，看的出来他们为了赢陈励也是豁出去了。
这《蒙面歌王》第四期，恐怕将会是这一季节目目前为止最精彩的一期。
毕竟全是质量俱佳的新歌，哪个观众听了不迷糊。
随着李岩报幕完毕，第一位歌手登场。
登场的歌手是崔言，很显然他带来的又是一首摇滚。
但即便是摇滚歌曲，这一首却比他上一场唱的更加具有感染力，不一会全场便跟着一起跳了起来。
“伸出你们的手！”在间奏的时候，崔言大喊道。
随后观众们就像打了兴奋剂一样，伸出了他们的手，疯狂摆动着身体。
不得不感叹，摇滚天王的感染力真是强大，现场没有几乎所有人都在跟着歌曲摆动。
陈励也是从歌曲的角度对这首歌分析了一番。
金曲级别是有的，如果在现场听的话，级别还能更高一些，恐怕有顶尖金曲的水准。
这也难怪观众会这么疯狂了。
此刻直播间内。
“哇！崔言这开场直接引爆全场啊！”
“好久没有听过这么纯正的摇滚了！崔言牛逼！”
“看来崔言为了击败隐侠拿本场第一也是拼了啊，这种压箱底的歌曲都拿出来了。”
“如果隐侠不能再拿出一首《青花瓷》这种水平的歌曲，很可能这次会丧失第一的宝座。”
“我听小道消息，这次其他歌手准备的歌曲一首比一首狠，崔言这只是开胃小菜，你们等着听吧。”
“……”
因为上一次直播间破了四千万，这一次徐林有充足的信心能够破五千。
因为他可是看了所有歌手彩排的，深知今天就是神仙打架，节目直播收看不破五千万说不过去。
但最让他疑惑的是顾沦，这人到底是谁？
这一期三首歌都是出自他首，以这首三首歌的质量，顾沦的创作能力几乎达到了陈励的水准。
他很想知道顾沦到底是谁，但他问了蝴蝶蓝、黄凝梦、甄梦秋三人，她们都不肯说。
这让他不禁感叹，歌坛人才辈出，刚出了一个陈励，如今又出现一个顾沦。
看来以后他的工作重心要往音综这方面发展，毕竟只要能够邀请到陈励，那么节目至少也是一个爆款，还有不小概率成为现象级。
如果他能同时请到陈励和顾沦，那么那个节目恐怕超越《蒙面歌王》也不是不可能。
因此，他决定，一定要找到顾沦，然后新开一个音综，将陈励和顾沦一起请进节目里。
想到这里，徐林的嘴角露出了止不住的笑意。

第116章 《明年今日》
崔言的演唱结束后，台下还沉浸在他营造的氛围里。
不停的喊着。
“安可！安可！”
“安可！安可！”
可惜这不是演唱会和音乐节，这是节目，是比赛，不可能再来一首。
这也导致观众们满脸失望，直到下一位歌手登场，这种状况才好转。
第二位登场的是金焕天。
他带来的歌曲可不得了，作词作曲皆为林一。
这个林一在港城词曲界可谓是一人之下万人之上，生涯创作出了无数首金曲以及十多首神级歌曲。
整个港城能够比他厉害的也就当年那位曲神了，不过现在那位已经去世十多年，自然没有人再能与林一争锋。
据说请林一写歌的话，歌手几乎是没有任何收益的，有时候还得倒贴钱。
因为分成大部分都得进林一的口袋里，剩余的一部分仅够歌曲运营。
如果和他关系好的人，可能不需要额外的润笔费，但如果只是认识的话，那找他写歌的润笔费估摸都需要数百万。
这也是许多歌手倒贴钱的原因，但即便如此还是有许多歌手趋之若鹜的找林一写歌，因为他们知道只要找林一，写出来歌曲必定是金曲级别。
只不过这几年林一写的歌曲渐渐少了，有时候几年才写一首。
而距离上次林一写歌到现在已经过去了两年半。
所以说金焕天能请来林一写歌，看得出来他已经下了血本。
“这首歌曲名叫《流连忘返》，希望大家能够喜欢。”金焕天道。
说完，金焕天开始演唱，他的声音虽然不如年轻时候清亮，但如今沉稳大气的嗓音更显迷人。
虽然唱功不及当年，但看的出来他这些年是没有放弃过练歌的，唱功退化也是因为年纪的原因。
很快这首《流连忘返》已经过半，观众们都听懵了。
“天哪！一首歌道尽港城兴衰，这个寓意足以让这首歌封神！”
“不愧是林一，不愧是金焕天！一部港城兴衰史，宏伟的呈现在我的眼前。”
“所谓流连忘返，指的是对美好事物的留恋，而金焕天这首歌，很明显是对港城过去的不舍与追忆。”
“这首歌恐怕不仅仅是追忆，歌词的后半段，展现了对港城未来的期待。”
“我是个港城人，这首歌让我听着听着就泪目了。”
“……”
如果说崔言的演唱像是一把无坚不摧的钢刀的话，金焕天的演唱就是以情感织成的一块盾牌，以柔克刚。
副歌的演唱，金焕天卖力的唱了上去，但在最高音的时候出现了失误。
虽然被他立即处理了，观众可能听不太出来，但歌手们都听出来了，毕竟这种失误虽然不明显，但很致命，影响整首歌的听感。
后台。
“可惜，不然这次第一很有可能就被天哥拿走了。”崔言摇头道。
但从他的脸上却看不出一丝失落，反倒有几分幸灾乐祸。
另一个房间。
“写的真好，如果金焕天这次不失误的话，恐怕真成神曲了。”陈励摩挲着下巴道。
对于这首歌的创作者陈励很钦佩，毕竟这种歌曲一个不小心就会写的流于表面，没有内核。
但林一很厉害，短短的一首歌，囊括了港城的六十年，从极盛转衰，再慢慢复兴。
如果硬要陈励评价的话，这首歌几乎不亚于《东方之珠》，硬要说有点差距的话，只能说演唱者年龄大了，唱不上去高音。
想到这里，陈励心里动了些心思，要不要把《东方之珠》也搞出来？
这首歌如果唱出来，那将会是绝杀啊，不出现失误的话必定获得当场第一。
但瑕不掩瑜，这首歌足以让金焕天留在这个舞台。
……
金焕天演唱结束。
林太贤抹了一把眼泪道：“一首史诗级的歌曲，我相信天哥你今天唱的这首《流连忘返》，不仅仅会在这个舞台留名，更会在龙国音乐中留名！”
“哈哈，说到这，我还是要感谢林一！不是他我也唱不了这么好的歌曲。”金焕天笑道。
随后猜评团几人轮流夸奖了一遍，但没有人敢说他那句失误。
当然金焕天自己也没有说，可能是怕观众因为这点不给他投票。
但能来现场的观众，几乎都是老听众了，自然也有不少听出了失误的，因此金焕天的投票还是少了许多。
……
在金焕天之后，上场的便是陈励了。
陈励整理了一下身上的衣服，踏入了升降台。
升降台缓缓上升，一个斗笠蓦然出现在了舞台之上，然后是面具，随后陈励整个人出现在舞台上。
台下不停的叫着他的名字。
“隐侠！隐侠！”
“隐侠！隐侠！”
这声音比之前两个人上台的声音加起来都更大，因为不少观众就是冲着隐侠而来。
所以当隐侠上场，不疯狂是不可能的。
陈励伸出手缓缓摆了摆手，示意观众先停下呼声。
在观众声音渐渐停下的时候，陈励开口道：“这次带来的歌曲是一首粤语歌曲你，名叫《明年今日》，希望大家喜欢。”
这首歌曲正是《十年》的粤语版，陈励特意没有选择《十年》而选了《明年今日》，其实算是放水了。
毕竟若是选择《十年》本场恐怕又是第一了，这多不好意思啊。
随着抓耳的钢琴声响起，观众都聚精会神的看着陈励。
“若这一束吊灯倾泻下来
或者我 已不会存在
即使你不爱
亦不需要分开”
陈励的声音低沉，但不失性感，娓娓道来的同时，还能牵动无数人的情绪。
直播间内。
“竟然是一首粤语歌，有些失望，根本听不懂啊！”
“听不懂？不是有字幕给你看吗？更何况听歌不都是听得旋律吗？好听就行了。”
“我觉得挺不错的，就这个开头直接就抓住我了。”
“虽然没有《孤勇者》以及《青花瓷》惊艳，但这首歌绝对不差好吧。”
“……”
舞台上，歌曲还在继续。
“人总需要勇敢生存
我还是重新许愿
例如学会 承受失恋
明年今日 别要再失眠
床褥都改变 如果有幸会面
或在同伴新婚的盛宴
惶惑地等待你出现……”

第117章 捧杀
虽然观众们对于这首歌或多或少有些失望，但台上的林太贤和后台的金焕天现在都瞪大了眼睛。
他们是在港城出道的人，所以听到这首歌的时候，他们就知道这首歌意味着什么。
“这首歌绝不比他的《孤勇者》和《青花瓷》差！”林太贤对着张乐怡兴奋的说道。
“不至于吧，虽然挺好听的，但我没感觉到那个程度啊。”张乐怡疑惑的说道。
“我只能说你不懂粤语歌。”林太贤摇头说道。
与此同时后台。
“这小子粤语居然这么好？他真不是陈励吗？”金焕天摩挲着下巴，若有所思的说道。
经纪人张嘉劲道：“我觉得他十有八九就是陈励，至于说叫什么小博，应该是骗你的。”
金焕天面色有些阴沉，他知道自己多半是被陈励骗了。
毕竟仔细想一想，歌坛里有一个带博字的歌手吗？或许有，但绝不可能有这种水平。
而且隐侠粤语这么好，很明显就是粤语地区长大的人，陈励是无比符合隐侠身份的。
而且之前张嘉劲调查过，虽然不是很明确，但很多条证据都指明隐侠是陈励。
金焕天皱了皱眉，他差一点就信了隐侠的鬼话，什么小博，你分明就是陈励！
……
“明年今日 未见你一年
谁舍得改变 离开你六十年
但愿能认得出你的子女
临别亦听得到你讲再见……”
歌曲来到副歌，陈励的声调逐渐上升，观众的情绪也在这一刻被引爆！
直播间内。
“刚刚明明还在娓娓道来，这一刻直接向我扔了一颗催泪核弹。”
“离开你六十年，但愿能认得出你的子女，泪目了，家人们。”
“我倒是更喜欢最后一句，临别亦听得到你讲再见，表达了隐侠那种释怀之情。”
“我宣布这一首歌封神！只比《青花瓷》、《孤勇者》差一点点。”
“……”
副歌出来之后，观众对《明年今日》的评价高了许多，虽然还是没有到达陈励在这个舞台前两首歌的水准。
但基本也没有失望，毕竟他们也知道不可能每一首歌都达到《孤勇者》、《青花瓷》的水平。
而且毫无疑问《明年今日》绝对算得上一首好听的歌曲，而且歌词也值得细品。
后台。
蝴蝶蓝的美眸怔怔的看着屏幕里的陈励。
“明年今日，我们还会再见面么。”她嘴里呢喃道。
另一个房间。
甄梦秋痴痴的看着陈励道：“励哥好厉害。”
林静则是扶着额头道：“他基本前三没问题了，你还是先担心下自己吧，你不想超越蝴蝶蓝和黄凝梦让你的励哥看看你有多厉害了？”
“噢！对！我要继续练歌……但还是先听完励哥唱歌先！反正我是倒数第二上场。”
说完甄梦秋又开始津津有味的看着陈励唱歌。
“哎！没救了。”林静摇头道。
她感觉自己的职业生涯遇到了甄梦秋，真是遇到一道天堑。
以前她带的艺人，何曾有过这么叛逆的，遇到陈励便什么都不顾了，甚至愿意离开向阳娱乐这棵大树。
来到一个名不见经传的小公司。
恋爱脑石锤了，但主要是陈励也没有跟甄梦秋恋爱。
甄梦秋还是来了陈励的公司。
对此林静也没有办法，谁叫甄梦秋是她看着长大的呢？
还能怎么办，只能宠着呗。
而且作为一个专业的经纪人，她其实很看好陈励以及沉梦公司的前景。
保守也能达到向阳娱乐的水准，如果陈励能够保持如今的能力，成为国内第一，甚至是走向世界也不是不可能。
这也是她加入沉梦娱乐的原因之一。
……
歌曲此刻来到结尾。
陈励的声音渐缓，像是一个老朋友缓缓说着这些年来的经历。
“在有生的瞬间能遇到你
竟花光所有运气
到这日才发现
曾呼吸过空气”
歌曲落幕。
全场静默。
片刻后，林太贤率先站起鼓掌。
随后他身后的观众们一个个也开始鼓掌。
“好听！！”
“隐侠！！”
观众们开始欢呼。
李岩也走上了舞台。
“感谢隐侠老师给我们带来这样一首好听的歌曲，其实隐侠老师，我想问问你这场为什么会唱一首粤语歌？”李岩问道。
“其实我是个粤省人，对于粤语歌有着不一样的执着，在上这个舞台之前，我就一直很想在舞台上唱一首粤语歌。
今天终于有了这个机会，所以我把《明年今日》带到了这个舞台。”陈励道。
“哦！原来隐侠老师是粤省人啊！正好林太贤老师也是粤省人，想必你们有很多话可以聊。”李岩笑着把话语权给到了猜评团。
林太贤道：“我从你开口第一句，其实就发现了，你绝对是个正宗的粤省人，否则不可能将粤语说的这么标准。
而且你唱的是真好！你在舞台上意气风发的样子，让我仿佛看到了歌神的影子。”
陈励笑了笑，谦虚的说道：“吹得太过了，太贤老师。”
“根本不过，我还有一句话没说，就是你的创作能力，如果说你的唱功是歌神水平的话，那么你的创作能力绝对达到了曲神的水准！”林太贤郑重的说道。
直播间内网友们听完这句话，纷纷炸出来了。
“不是吧，隐侠都能碰瓷歌神曲神了？”
“蒸馍？你不扶器？”
“我是一个专业的音乐生，对于隐侠的唱功来说，我认为几乎已经媲美歌神巅峰时期了，所以拿他和歌神比较，我觉得没有问题。”
“作曲方面，其实隐侠和曲神各有千秋吧，毕竟文无第一，确实不好比。”
“林太贤这句话绝对没有夸张的成分，我也是这么认为的。”
“虽然不喜欢林太贤，但他这句话没毛病。”
“不是吧，你们都没看出林太贤想捧杀隐侠吗？”
“……”
看着林太贤郑重的表情，陈励知道林太贤没有在开玩笑。
但陈励知道别人可以说，但自己不能自大的承认这句话，否则很容易被捧杀。
于是他说道：“不至于，歌神和曲神都是我十分敬重的前辈，他们的歌曲对于乐坛是有不可磨灭的贡献的，我自认还没有到达那个水准。”
林太贤此刻也发现自己刚刚的话有些不妥，于是重新组织起语言。
“哈哈，隐侠，我没有捧杀的意思，我说的话都是出自内心的真话，我相信观众也会理解我话里的意思。”林太贤笑道。
陈励点了点头，他看的出来，林太贤并不是故意捧杀他。

第118章 有些人 一旦错过就不再
但即便是林太贤如此夸赞，但在观众心里，这首歌是没有达到他们预期的。
毕竟他可是隐侠，前面唱的两首歌已经封神，现在这首歌离封神却还差一步，所以这就导致了没有达到观众心里的预期。
虽然很多人表示理解，但也有部分人不满，他们普遍认为陈励这场没有发挥真正的实力。
“哎，隐侠这期真的让我失望了，看来还是江郎才尽了。”
“我有一种预感，隐侠后续的歌曲将会越来越差，甚至以后会拿普通歌曲来应付我们。”
“非要唱粤语，好好唱普通话不好吗？”
“难以理解，虽然这算是一首好歌，但真的不如《孤勇者》！”
“烂透了，隐侠你就摆烂吧，迟早有一天你会凉在摆烂上。”
“……”
其实这也不怪观众，因为他们向来如此，只要没有满足他们的预期，他们总会有喷的地方。
对于这些陈励看的很淡，毕竟这种事情他经历多了，只要下次还能唱出好歌，这些言论马上就会消失。
但即便是陈励看的淡，沉梦公司却不能看淡。
特别是王博的网络部，需要立刻处理这种事情，毕竟陈励是公司一哥，风评可不能差。
此刻沉梦公司网络部。
王博道：“现在舆论还没有彻底转黑，我们要抓紧时间，把励哥的风评转回来！”
于是，网络部的众人开始加班加点的干了起来。
各大平台的评论渐渐开始出现逆转。
“不是吧，隐侠也是人，不可能一直唱高水平歌曲的，更何况我觉得《明年今日》也不差啊。”
“其实隐侠这不算摆烂吧，你见过谁摆烂还能唱出这种水准的？”
“我是粤省人，我觉得这首《明年今日》不比《孤勇者》、《青花瓷》差！”
“那些说《明年今日》不好的人，其实就是不喜欢听粤语歌是吧。”
“……”
但即便是王博花了大量水军逆转风评，效果还是一般。
毕竟现在隐侠粉丝的体量太大了，里面还充斥着不少路人粉以及歌曲粉，所以他们难以靠着几千人便逆转风评。
好在大部分粉丝只是有些怨言，并没有粉转黑的迹象。
加上王博的舆论引导，这才稳住了局面，没有让局面继续往坏的地方发展。
同时王博也在这途中发现了幕后推手的存在，显然是悦檎的手笔。
似乎是想要让如今路人缘爆炸的陈励，受到反噬。
于是王博将这件事迅速报给了陈励。
陈励此刻刚回到休息室，便接到了王博的电话。
听完王博的汇报后，陈励眉头紧皱。
他没想到自己只是想摆烂一期，突出公司两位女歌手，却被利奇正抓住了机会。
他眼神逐渐变冷，他知道反击是迫在眉睫了。
像利奇正这种人就要一棍接着一棍把他打的喘不过气来，否则他一旦有喘息的机会，就会疯狂报复。
此刻陈励的心中已经有了计划，相信不久后悦檎的末日就会来临。
……
在陈励出场后，本场的第四位歌手登场。
登场歌手是黄凝梦，带来的歌曲是《后来》。
对于这首歌，陈励很有信心，观众听后肯定会惊为天人。
而且经过陈励的调教后，黄凝梦演唱这首歌水平已经不亚于普通天后，能够几乎完美的演唱《后来》。
所以陈励预计，本场的前三应该有《后来》的位置。
黄凝梦从升降台缓缓出场，她身姿高挑优雅，仿佛从天降临。
她的眼睛透过黑色面具散发出神秘光芒，让人不禁想要探究她隐藏在面具下的真实面容。
整个人散发着一股难以抗拒的魅力，让人不由自主地被吸引。
但当她开口的那一刻，所有人都忽视了她的美，被她的歌声深深吸引着。
“后来 我总算学会了如何去爱
可惜你早已远去 消失在人海
后来 终于在眼泪中明白
有些人 一旦错过就不再……”
因为这首歌是把副歌放在了第一段，所以第一刻便能吸引住观众。
不少观众在听到这首歌后，身上直起鸡皮疙瘩。
他们自己也不明白，这第一段为何能够这么抓耳，而且最主要的是，这好像又是一首原创！
不少直播间观众不由自主的发表着意见。
“我仿佛在听隐侠的歌！”
“天哪，幽夜该不会是找隐侠给她写歌了吧？难怪隐侠这场选曲一般，原来是把好歌给幽夜了。”
“这首歌真的很隐侠，我认为全龙国只有两个人能够写出这种歌，一个是隐侠另一个是陈励。”
“有一说一，我猜是陈励，毕竟隐侠还在和幽夜同台竞技，怎么可能帮幽夜写歌。”
“确实，隐侠都江郎才尽了，这首歌很明显是励哥写的。”
“……”
陈励看着直播间这些弹幕，嘴角露出笑容。
他很期待观众们听见顾沦这两个字时候的反应。
想必应该很精彩。
舞台上歌曲还在继续，黄凝梦如同天籁一般的声音，沁人心脾。
“栀子花 白花瓣
落在我蓝色百褶裙上
爱你 你轻声说
我低下头 闻见一阵芬芳”
画面感十足的歌词，让人不由自主的更加深入歌曲之中，无法自拔。
“栀子花 白花瓣
落在我蓝色百褶裙上
爱你 你轻声说
我低下头 闻见一阵芬芳”
本就十分抓人的旋律，在黄凝梦的演唱下，更加抓人。
陈励有预感，黄凝梦或许可以凭借这一首歌，在下一次官方发布的歌手评级当中，成为新天后。
毕竟如今的黄凝梦距离那个位置，也就差临门一脚而已，这首《后来》无疑可以助她突破。
“那时候的爱情
为什么就能那样简单
而又是为什么 人年少时
一定要让深爱的人受伤
在这相似的深夜里
你是否一样 也在静静追悔感伤
如果当时我们能 不那么倔强
现在也 不那么遗憾”
在一段主歌的铺垫后，副歌即将来临，无数人开始翘首以盼，期待着副歌的来临！
“你都如何回忆我
带着笑或是很沉默
这些年来 有没有人能让你不寂寞
后来 我总算学会了如何去爱
可惜你早已远去 消失在人海
后来 终于在眼泪中明白
有些人 一旦错过就不再”

第119章 各方反应
这一段副歌，比起开头的那一段，多了两句，但就是这两句，却让不少观众眼里噙满泪水。
“你都如何回忆我……听到这两句，我真的忍不住，呜呜。”
“想当年我也是那样一个懵懂的少年，遇到爱不懂爱。”
“柠檬姐真的进化了，靠着这首歌，想必不久后的歌手评级应该要成为天后了。”
“封神！我宣布这首歌是本场第一！质量甚至与《孤勇者》、《青花瓷》相当！”
“哎！隐侠跌落神坛了啊。”
“……”
黄凝梦的声音如泣如诉，让人听得直起鸡皮疙瘩。
后台休息室内。
陈励满意的看着屏幕里的黄凝梦。
“这首歌果然没给错人，看来公司的第一位天后有了。”陈励自语道。
沉梦公司作为陈励的心血，他自然希望公司实力变得更强。
以前只有他一个人，公司是难以发展起来的。
所以继续更多有实力的歌手入驻，也需要一根定海神针。
这根定海神针必须是天王或者天后才行，陈励预计自己即便下次歌手评级最多也就到二线，根本起不到定海神针的作用。
所以他把希望寄托在黄凝梦的身上，毕竟他们签的合约可是十年长约，黄凝梦如今就是沉梦公司最稳的支柱。
如今她出色的发挥，让陈励心中有了底。
在她唱完之后，再顺势宣传一波沉梦公司，这样一来，想必会吸引很多不错的歌手慕名来投。
这是陈励乐意见到的，到时他可以在这些歌手里挑几个好苗子，捧他们成天王天后也未尝不可。
那时他功成名就退圈，公司还有这么多天王天后，靠着他们挣钱，公司也能如日中天。
不过这种歌手，必须得有长约才行，还要设置高额的违约金。
也就是圈里常说的卖身契。
当然陈励不会强迫他们，毕竟他给到的条件绝对是其他公司都给不了的。
包括但不限于一年一张专辑，专辑内至少有一首神级歌曲，其他歌曲也至少是金曲水平。
至于其他方面，陈励暂时还没想好，不过就单单上一条福利，他相信将会有无数歌手趋之若鹜的来签这个卖身契。
而且他知道，这一刻不远了。
……
“后来 终于在眼泪中明白
有些人 一旦错过就不再
永远不会再重来
有一个男孩 爱着那个女孩……”
歌曲结束，黄凝梦眼泪早已布满了脸颊，但她没有去擦拭，因为她知道擦拭的话，会影响到歌曲。
这首歌在她第一次看到的时候，便想起了许多往事，但那时情绪尚未被触动。
而这一刻，舞台上动情的演唱，终于还是让她回忆起往事。
情到深处，不由自主的便落泪了，声音也带着哭腔。
但这非但没有影响歌曲的质量，反而因为情绪饱满，更加动人。
此刻歌曲虽然结束，但台下的观众却沉浸在歌曲的情绪里。
不少女孩扑进了旁边男生的怀里，肆意的哭泣着。
男生则是低垂着眼眸，沉默着。
所谓男默女泪，便是如此吧。
不久后，观众才渐渐从歌曲中缓了过来，慢慢鼓起掌。
掌声不算热烈，但每一个人手都没闲着，声音不大，但是足以证明他们对这首歌的喜爱。
掌声落下，李岩此刻缓缓走上台。
他的眼眶泛红，看的出来，他也被歌曲感动了。
不过作为一个专业的主持人，他还是撑起了笑容。
“幽夜，这首歌绝对是这个舞台上最打动我的歌之一。
我想问问，这首歌是原创歌曲吗？创作者是谁呢？”李岩问道。
黄凝梦此刻抹了抹眼泪道：“其实这首歌曲，是我们公司的一位创作人写的，他的名字你们可能比较陌生，叫顾沦。”
李岩大惊，他知道黄凝梦加入了一个新公司，但他没想到这家新公司居然有这么强的创作人，这起码也是曲爹级别。
“这位顾沦老师我以前怎么都没听说过他的名字，难道说是你们公司新的创作人吗？”李岩道。
黄凝梦道：“李岩老师，你知道的吧，前段时间我官宣了我加入沉梦公司，而这个顾沦老师便是我们沉梦公司首席创作人。”
李岩点头，果然和他猜测的一样。
他知道本期节目之后，恐怕将有一个一线公司将冉冉升起。
毕竟沉梦公司能够有一位写出《后来》的曲爹，如果能够保持水准的话，未来不可估量。
当然李岩也想不到，今天他将会被顾沦以及沉梦公司震惊三次。
与此同时，悦檎娱乐总经理室。
利奇正狠狠的拍了桌子一下，桌上的杯子应声倒下，洒了一桌子咖啡。
利奇正却冷着眼，死死看着屏幕里的黄凝梦，仿佛没有看到水杯倒下一般。
一旁的秘书张洁见状，赶紧拿过纸巾擦拭起桌子。
“陈励的公司又从哪里冒出来一个顾沦！！该死的，给我查！看看他是个什么来历！
再找到他的联系方式，就说他们沉梦给多少钱他，我们悦檎愿意出两倍！我就不信，有人会和钱过不去！”利奇正冷着脸道。
而张洁点了点头，却没有立刻行动，还在擦着桌子。
“我和你说话没听到吗？还擦什么擦，赶紧去！”利奇正怒道。
张洁也只好放下擦了一半的桌子，离开了办公室。
张洁离开后，利奇正阴沉着脸，任由咖啡从桌子滴在裤子上，却没有理会。
“为什么你的运气总这么好？雪藏没有毁掉你，舆论没有毁掉你，如今你甚至还开了一家公司，竟然还能找到如此厉害的曲爹！为什么！！”利奇正怒吼。
不甘的他又从一旁拿出了那个飞镖盘……
除了悦檎之外，不少公司都在查着顾沦，他们都希望从沉梦这个小公司手里，挖来这个顶级的曲爹。
毕竟一首《后来》，真的能够让一个名不见经传的创作人封神。
不过，他们的计划恐怕都要落空了。
因为他们查到的这个电话好巧不巧，就是陈励手机的另一个号码。
当然这也是陈励故意为之，目的就是要知道是哪几个公司想要挖自己的人，以后好一一报复回去。
这不，没有几分钟，陈励的手机响了。

第120章 你不够资格
陈励接下电话。
“是顾沦吗？我是悦檎娱乐总经理秘书，张洁。”
电话那头传来了一个女声，声音很软糯，但即便如此，还是有有一股高高在上的感觉。
即便她不说，陈励也听出这个女人的声音了，毕竟利奇正忠实的狗腿子，想不记住都难。
“有事便说。”陈励冷漠的说道。
张洁闻言，皱起了眉头，她还没有遇到过如此不懂礼貌的词曲人，尤其还是她还自报家门的情况下。
以往普通词曲人听到悦檎打电话过去，要么就是欣喜若狂，要么早已毕恭毕敬了。
这个顾沦居然敢回一句“有事便说”。
这让张洁很气愤，要不是利奇正一副拿不下顾沦便要惩罚自己的样子，张洁早就把电话挂了。
但现在这个情况，她知道自己必须得放下姿态了，这个顾沦和以前那些人好像不太一样。
“顾沦先生，是这样的，我们公司诚挚的邀请您加入我们公司，酬劳方面一定比您在沉梦的酬劳高上数倍！”张洁道。
“想挖我？小妹妹，你不够资格，叫利奇正来跟我谈。”陈励冷声说道，随后挂断了电话。
陈励自然不可能答应这种条件，毕竟自己才从悦檎逃出来不久，你又想抓我另一个马甲回去？
开什么玩笑？
另一边，张洁怔了怔，她没想到顾沦居然挂了自己的电话。
还说她不够资格。
她气的精致的脸都有些扭曲了起来。
随后狠狠的将手中的价值上万的手机摔在了地上，手机直接四分五裂。
“你算什么东西！”张洁怒吼着。
她这一句怒吼，将不远处正在办公的同事引了过来，看热闹。
不过看到是张洁的一瞬间，不少吃瓜的同事便迅速离开了现场，仅剩下一些比较大胆的还在看。
张洁此刻也发现了有人在看她。
于是怒火中烧的说道：“看什么看？很闲是吗？”
于是那些同事这才灰溜溜的离开了，但回到座位后还是免不了的八卦起来。
“欸，你知道吗？那个张秘书啊，好像出事了，刚刚我亲眼看着她将自己的水果14por max摔在地上，四分五裂了都。”
“这么离谱吗！！”
这个人刚听完消息，迅速又找到自己的好朋友。
“欸，你知道吗？那个张秘书，好像是和利总闹矛盾了，都打起来了，手机都摔碎了，四分五裂。”
“啊！真的假的！”
“比珍珠还真！”
“……”
“欸，我和你说，听说张秘书和利总打起来了，手机都被利奇正摔碎了。”
“他们不是姘头吗？怎么回事。”
“谁知道呢？也许是利总想始乱终弃吧，不过也正常利总本来就不是啥好人。”
“……”
后来，这件事越传越离谱，最后整个事情都面目全非了，也成了悦檎公司不少人茶余饭后的谈资。
但就算是张洁利奇正知道了也没用，毕竟整个公司都在传，难道他们还能下令封口不成。
更何况他们又不当面说，封口又有什么意义。
当然这都是后话了。
当同事被遣散之后，张洁怒不可遏。
“该死的顾沦，看我怎么整死你！”张洁怨毒的说道。
虽然她在悦檎不算高层，只是一个秘书，但当秘书也要看是谁的秘书，她可是总经理秘书。
就连那些高层总监见到她，谁不得毕恭毕敬的，什么时候受过这种屈辱。
而如今她被陈励如此轻视，对于她来说，就是无比的屈辱和怨恨。
但利奇正很想要顾沦加入悦檎，于是她眼球一转，想了一个恶毒的办法。
随后她嘴角冷冷一笑，缓步进入了总经理办公室。
但在进入的一瞬间，张洁换了一副面孔，眼眶泛红，整个人委屈巴巴的。
“正哥~这个顾沦好不识抬举，呜呜呜……”张洁说着眼泪便掉了下来。
利奇正把张洁当做一个玩物，自然不会因为张洁落泪就心疼她。
他冷声的说道：“他怎么不识抬举了，说了什么？”
“他说……他说，我不配跟他谈，说什么就算利奇正来也不配，还说你……还说你……”张洁委屈巴巴的说道。
利奇正听后火冒三丈，他没有想到这个顾沦居然如此不识抬举。
“还说了什么！”利奇正冷声道。
“还说你就是个富二代，要不是仗着有个好爹，今天悦檎的总经理哪里轮得到你做……”张洁道。
张洁说完，利奇正狠狠的拍了一下桌子。
“该死的顾沦！他是想死吗？张洁！你帮我给各大总监说，从今天开始，封杀沉梦所有艺人以及词曲人，不管他们用什么方法！沉梦必须倒闭！”利奇正火冒三丈的说道。
本来他就想彻底封杀陈励，但没想到陈励居然三番五次的从自己手上逃脱了。
最主要的是还让自己损失了不少歌手以及经纪人，更是在不久前将自己公司的小天后挖走了。
如今的利奇正恨不得陈励死无葬身之地。
而如今又多了一位顾沦。
“果然物以类聚，人以群分，我就不该动挖顾沦的念头，他们两个一样可恨！”利奇正道。
看见利奇正这番举动，张洁嘴角露出了一抹难以察觉的冷笑。
顾沦！这都是你逼我的。
……
此刻的陈励还不知道自己已经被记恨上了，而是准备欣赏甄梦秋的表演。
只见舞台上甄梦秋缓缓出现，钢琴声随之而起。
刚刚经过《后来》洗礼的观众们，还沉浸在《后来》的余韵里。
所有观众都认为，《后来》就是今晚的第一了，没有悬念。
但很明显他们误判了。
因为他们不知道即将面对又一波音乐冲击。
随着钢琴声递进，甄梦秋缓缓开口。
“这一路上走走停停
顺着少年漂流的痕迹”
随着《起风了》第一个句落下，不少观众蓦然回首。
甄梦秋的声音虽然空灵，但很温暖，短短的一句，却以极强的画面感，闯入了所有观众的心里。
直播间内不少观众更是直接开始发送弹幕。
“不是……这首歌好像也不简单！”
“难道说，又是一首神曲要出现了？”
“短短的一句，却让我无比期待后面的歌了。”
“天哪，难道又是一首《后来》级别的歌曲？”
“今天的女歌手们集体爆种了是吧？？”
“……”

第121章 我曾难自拔于世界之大
“迈出车站的前一刻
竟有些犹豫
不禁笑这近乡情怯
仍无可避免
而长野的天
依旧那么暖
风吹起了从前”
甄梦秋将这首歌娓娓道来，一时间竟然无人再讨论后来，都在津津有味的欣赏着这首《起风了》。
“从前初识这世间
万般流连
看着天边似在眼前
也甘愿赴汤蹈火去走它一遍
如今走过这世间
万般流连
翻过岁月不同侧脸
猝不及防闯入你的笑颜”
副歌前的一段铺垫，但《起风了》独有的抓耳感，没有人感到这段是铺垫。
不少观众甚至以为这段就是副歌，都面带陶醉的欣赏着
但后台的专业歌手们都面色凝重，因为他们知道副歌要来了。
但让他们无法接受的是，副歌前的铺垫，甚至比得上一般歌曲的副歌了。
所以后台以及特意到直播间内看直播的不少歌手们都感到震惊。
一首不亚于《后来》的歌曲，竟然在同一期出现了。
直播间内这些歌手开始讨论了起来。
“副歌要来了！难以想象这首歌的副歌会到什么程度，毕竟主歌已经这么好听抓耳了。”
“？？这一段不是副歌吗？为什么说副歌要来了。”
“前面那位应该不是专业歌手吧，一般专业歌手都能听出来，副歌还没到，刚刚那段只能算是铺垫。”
“不可能吧！！这段不是副歌？？”
“对！这只是铺垫，铺垫都这么夸张，我开始期待副歌了。”
“……”
虽然直播间内讨论激烈，但现场的观众却没有一个人说话，都陶醉无比的听着歌曲。
“我曾难自拔于世界之大
也沉溺于其中梦话
不得真假 不做挣扎 不惧笑话
我曾将青春翻涌成她
也曾指尖弹出盛夏
心之所动 且就随缘去吧
逆着光行走 任风吹雨打
……”
这一刻《起风了》副歌被甄梦秋以极具感染力的形式演唱而出。
原本就陶醉无比的观众们，感觉一股莫名的情感直冲天灵。
不仅如此，此刻他们浑身起了鸡皮疙瘩，汗毛炸起。
后台的好几个歌手不由脱口而出：“卧槽！”
眼神里皆是震惊之色，他们甚至觉得这首《起风了》就目前来看，感染力绝对比《后来》更强。
金焕天休息室。
他面色凝重的看着屏幕里的甄梦秋，缓缓开口。
“嘉劲，这首歌和上一首，你觉得和我那首比怎么样？”金焕天道。
张嘉劲听后，大惊失色，他没想到金焕天会这么问。
而且他是认为，这两首任何一首都比他那首要更好，但他不敢直接说出来。
看着张嘉劲犹豫的样子，金环天道：“你就直接说，我不怪你。”
张嘉劲闻言，这才放心的说道：“天哥，其实你那首歌我觉得还不错，至少是金曲级别，但……”
“婆婆妈妈的，难道我还会因为这件事怪罪你吗？直接说！”金焕天已经有些恼怒。
“但这两首歌起码也达到了神级了，恐怕……恐怕你那首歌不是对手。”张嘉劲道。
金焕天闻言缓缓闭上了眼睛，其实作为一个天王级别的歌手，他又何尝不知道这事呢。
但他就是不死心，还想从别人的口中得知真相。
不过天王毕竟是天王，这种事经历的也多了，所以很快便调整了过来。
“那你认为，我这首和隐侠那首比呢？”金焕天又问道。
金焕天这一句，却让张嘉劲犯了难，如果从作词作曲以及唱功综合下来，毫无疑问是隐侠那首略胜一筹，但胜的不多。
所以斟酌片刻后，他做了一个决定。
“那自然是你那首更好听啊，天哥，你在乐坛摸爬滚打三十多年，又岂是那种乳臭未干的小子能碰瓷的。”张嘉劲笑眯眯的说道。
金焕天闻言，这才面色缓和。
……
另一边蝴蝶蓝休息室。
她狡黠的眸子此刻也变得有些凝重起来，这一刻她终于在除陈励之外的人中，感到了危机。
不过值得她庆幸的是，由于这首《至少还有你》是陈励写的，昨天她练了不下几十次。
以前其他的歌曲，以她的天赋，一般也就练习几次她就不会再练了。
想到这里，蝴蝶蓝心中的危机感，才渐渐缓解了不少。
但，她还是从两首歌的细节中，看出来前面这两首歌也是陈励写的。
“好你个励励，我还以为你这场只为我写歌，还化名顾沦！以为这样我就不知道是你吗。”蝴蝶蓝银牙紧咬，恨恨的说道。
“不过唱的还真不错呢。”
蝴蝶蓝双眸失神的看着屏幕，脑海里不知道在想着什么。
……
舞台上，歌曲即将到达尾声，甄梦秋的声音也渐渐变的高亢，音乐的层次也在增加。
“我仍感叹于世界之大
也沉醉于儿时情话
不剩真假 不做挣扎 无谓笑话
我终将青春还给了她
连同指尖弹出的盛夏
心之所动 就随风去了
以爱之名 你还愿意吗”
爆发般的尾声，让整首歌画上了一个完美的句号。
陈励看着这一幕很欣慰。
因为甄梦秋没有犯老毛病，紧张，而是极其出色的将整首歌演唱而出。
歌曲结束后，他也不由自主的为她鼓掌，也算是为她克服了紧张而鼓掌。
但台下还有直播间内，此刻竟然没有半分喝彩。
当然不是他们不喜欢这首歌，而是麻木和震惊了。
毕竟连续两首神级歌曲的轰炸，而且还都是新歌，这谁能够顶得住呢，所以短暂的麻木和震惊也能理解。
片刻之后，观众才渐渐从情绪中走出，热烈无比的鼓起了掌。
直播间也开始讨论起来。
“神曲！绝对的神曲！我宣布今晚第一就是《起风了》！”
“楼上的，我记得你的ID，你之前还说本场第一是《后来》。”
“哈哈！有吗？我都忘记了。”
“不怪他，我此刻也不知道本场第一是哪首了，毕竟《后来》和《起风了》都是那种贯彻天灵的好听。”
“哪首第一不清楚，我只知道，两首歌都让我起了一身鸡皮疙瘩，欲罢不能。”
“原本我是冲隐侠来看的，现在却被柠檬姐和梦秋的这两首歌唱服了，我宣布从今天开始，我就是柠檬姐和梦秋女神的粉丝！”

第122章 又是顾沦
李岩走上了舞台。
“兔叽叽，今天这首《起风了》是首唱吗？”
甄梦秋点了点头道：“是首唱。”
“那我想问问，这首歌的创作者是谁？是你自己，还是说哪位创作人帮你写的。”李岩问道。
甄梦秋道：“其实很巧，这首歌的创作者和柠檬姐的创作者一样，都是顾沦。”甄梦秋道。
这一刻，李岩大惊，他本以为这次应该是陈励写的歌，没想到居然还是顾沦。
如果顾沦仅仅是写出一首《后来》，那么可能也就是突然灵感爆发。
但如今他又写出了一首《起风了》，那将是一件不得了的事情。
几乎预示着一个新的曲爹出现了，就在沉梦娱乐。
这将是一件震撼乐坛的事情，因为现在能够持续输出两首神曲级别的曲爹，几乎已经没有了。
当然陈励和隐侠除外，毕竟这两个人在网友眼里在作曲方面已经是神。
而且隐侠没露脸，联系方式几乎找不到，而陈励作为沉梦的幕后老板，别的公司也挖不了。
如今顾沦的出现，让不少娱乐公司蠢蠢欲动。
如果说刚刚黄凝梦说出顾沦的名字，那些娱乐公司只是有点想挖顾沦的话。
那么如今的各大娱乐公司便是疯狂了，他们疯狂的寻找着顾沦的联系方式。
不少公司甚至开了大价钱就为了拿到顾沦的联系方式。
舞台上。
林太贤问道：“其实在今天之前，我没有听过顾沦的名字，但今天他写的两首歌曲由你们唱出，让我感受到了顾沦强大。
不过我有一个问题，就是你是怎么说服让顾沦帮你写歌的，实不相瞒，我最近想要出张新专辑……”
林太贤这句话让不少观众忍俊不禁。
甄梦秋也是笑着说道：“行啊！正好我们沉梦公司缺人，贤哥你可以和港天公司解约，加入我们沉梦娱乐，这样顾沦老师也就能帮你写歌了。”
甄梦秋这句话，让所有人震惊了。
直播间内。
“什么！！梦秋女神也是沉梦的艺人？？”
“什么？又是顾沦！”
“沉梦十年老粉不请自来！”
“顾沦大神，收下我的膝盖！！”
“本来以为，顾沦创作出《后来》，已经用尽了所有才华，如今这首《后来》证明了顾沦的才华绝不仅仅是昙花一现。”
“有什么大惊小怪的，一群假粉丝，你们之前都没看梦秋女神的微博吗？早就官宣过加入沉梦了。”
“沉梦到底是谁开的公司啊，公司里有柠檬姐，如今又有梦秋女神，最主要他们甚至有一个曲爹级别的顾沦！”
“……”
除了直播间外，后台的歌手们也是神色不一。
蝴蝶蓝的眸子看着大屏幕，眼里闪烁着异样的光芒。
似乎在思考着什么。
金焕天则是叫过张嘉劲，在他耳旁说了些什么。
随后张嘉劲面色凝重的点了点头，随后开始打起了电话。
其他各位歌手则是满脸震惊的和一旁的经纪人讨论沉梦和顾沦。
而陈励休息室里。
陈励都快笑死了，他没想到甄梦秋居然还有这一面。
林太贤的实力其实不错，虽然说话有些直，但人品不差，如果能加入沉梦，也算是加强了公司歌手的中坚力量。
舞台上。
林太贤闻言面露难色，他有些犹豫，慎重的思考着这件甄梦秋所说的事。
张乐怡见状，笑着拍了林太贤背部一巴掌道：“贤哥，还考虑什么，是我就直接和港天解约了。”
“你就是站着说话不腰疼，港天培养我这么多年，我怎么能背叛呢……
哎！兔叽叽，一定要加入沉梦才能拿到顾沦的歌吗？如果是这样，那就算了。”林太贤满脸失落的说道。
他是真的很想要顾沦的歌，毕竟如果能够拿到一首堪比《后来》、《起风了》的歌，那么他的事业或许能够焕发第二春。
他也不是没想过找隐侠或者陈励写，但隐侠神龙见首不见尾，陈励他又不熟，所以也拿不到他们的歌。
如今顾沦这条路也断了，让他有些绝望。
甄梦秋看着林太贤失落的模样，眼睛一转。
她知道，现在陈励曝光度很低，对于日后的歌曲评级很不利。
所以她便想，要不要帮陈励接下这个邀歌，以林太贤的知名度，倒是还能让陈励多些曝光度。
而且重要的是，她和林太贤认识许久了，当初林太贤在她刚出道的时候，帮过她不少。
她不是一个忘恩负义的人，自然也想要报恩，所以这个邀歌自然是最好的报恩机会。
“贤哥，其实我有一个朋友，他叫陈励，或许我能够帮你问问他，能否帮你写歌。”甄梦秋道。
听到这句话，林太贤眼前一亮，他没想到甄梦秋居然会帮他联系陈励。
一时间他竟然有些泪目，他和甄梦秋认识算是比较久了。
之前也合作过一个小综艺，他在节目里很照顾这个刚出道的小妹妹，当时他没有想过得到什么回报，就当是提携后辈。
但当初种的善心，如今终于结出了善果。
不论甄梦秋能否让陈励帮他写歌，只要她做了这件事，那么林太贤就已经觉得足够了。
“那最好不过，梦秋，谢谢你。”林太贤真诚的说道。
“贤哥，不说谢谢！”甄梦秋道。
这句话一出，林太贤的眼眶瞬间有些湿润。
因为当初自己帮甄梦秋的时候，就是说了这句“不说谢谢”。
这让林太贤很感动，同时庆幸自己当初没看错人。
随后猜评团又询问了一些问题后，甄梦秋便离开了舞台。
就在甄梦秋离开后不久，陈励的休息室门被敲响了。
“请进！”陈励道。
随后一个怯生生的身影进来了，很显然来人是甄梦秋。
她默默低着头，好像做错了什么一般，不敢看陈励。
“梦秋，说话呀，刚刚在舞台上不是很健谈吗？”陈励笑着说道。
“你就别说我了，贤哥在我出道的时候很照顾我，如果你不愿意帮他写歌……那我……我就”甄梦秋有些着急的说道。
陈励本来是打算直接答应的，但看着甄梦秋可爱的样子，又起了逗弄的心思。
“你就怎么样？”陈励似笑非笑的说道。
“我就不理你了，我去找我爸，让他找人给贤哥写。”甄梦秋气鼓鼓的转过身道。
当然，她说完之后，还是时不时的偷瞄着陈励，看他的反应。
“哎，那就算了，我还说啊，正好有一首不错的歌曲适合太贤老师，如今好像某人说要找以前公司写歌，真是让我寒心啊，那我也不写了，让某人去找前公司好了。”陈励故意的叹了一口气道。

第123章 这一次我不会再放开你了
“励哥！我就知道你最好了。”甄梦秋俏脸红红的，不敢看陈励。
“哎呀，我才不好，刚刚可是有人想要去找向阳娱乐来着。”陈励把头扭向一旁道。
甄梦秋闻言，美丽的眸子一转，狡黠一笑道：“励哥，你该不是吃醋了吧。”
陈励没想到，居然被甄梦秋反将一军，立刻瞪大眼睛。
这妮子以前不是这样的，这才和柠檬姐混了多久啊，就学坏了。
不行，以后让她们两个少点接触才行。
陈励在心里暗暗想着。
“吃什么醋！林太贤那首歌你就等着吧，我会帮你把这个恩给报了。”陈励无奈的摸了摸甄梦秋的头道。
甄梦秋被摸着头，也没有反抗，而是红着俏脸默默点了点头。
……
舞台上。
一个身着黑色连衣裙的倩影缓缓从升降台升起。
定睛看去，不是蝴蝶蓝还是谁。
这一次她抛弃了可爱的风格，一袭黑裙，显得美艳万分。
随着音乐响起歌名也出现在了大屏幕。
《至少还有你》！
看到这个歌名，不少观众坐不住了。
“啥？又是新歌吗？还是说是一首冷门歌曲？”
“应该不是新歌吧？我之前好像听过一首叫《至少还有你》的歌，但那首歌的水平，一言难尽，说它是网红歌都抬举它了。”
“那应该不是那首歌了，毕竟蝴蝶蓝的选歌品味是有目共睹的，不可能选那种歌曲。”
“难道真是新歌？天哪，那还让不让人活了，今天第六首了吧？如果能够达到前两首的水平，这辈子就值了。”
“新歌！新歌！”
“……”
看得出来，观众都很期待，甚至讨论的后面，慢慢变成了欢呼。
他们欢呼的很整齐，全是“新歌！新歌！”
不过当音乐渐渐响起，观众也停了下来，开始欣赏着歌曲。
清脆的钢琴声，仿佛一阵阵清风，抚慰着每一位听众。
随后蝴蝶蓝那透亮的声音，缓缓的侵入听众的心灵。
“我怕来不及
我要抱着你
直到感觉你的皱纹
有了岁月的痕迹”
短短的一句词，却被蝴蝶蓝演绎的极为动人。
“直到肯定你是真的
直到失去力气
为了你 我愿意
动也不能动
也要看着你
直到感觉你的发线
有了白雪的痕迹……”
不少观众听到这里，眼眶开始泛着泪。
其实他们并不是节目组安排的演员，而是有些歌词以及歌声真的能够催人泪下。
而这首歌加上蝴蝶蓝完美的演绎，正好有这个功能。
当然如果是一些快歌，欢快的曲子，台下还是有人流泪的话，那毫无疑问，那个就是演员。
当然，陈励问过，《蒙面歌王》是没有安排这种演员的。
主要是不太需要，因为这个节目靠着歌手都能让观众流泪。
不过现在看来，主要还是因为有陈励的存在，否则这个节目，恐怕也会泯然众节目。
……
晋省某个小县城医院里。
一个青年正在观看蒙面歌王，正巧，听到了这首《至少还有你》。
一时间他的泪腺像是爆发了一般，眼泪如柱的落下。
他从背包里，拿出了一个被擦拭的发亮的盒子。
将其打开后，里面是一沓相片。
而在这些相片最上面的一张恰好是一个女人，头上落着几片白雪。
但她仍旧笑靥如花的看着他，仿佛白雪皑皑也不能阻止他们互诉爱意。
歌曲伴奏逐渐升高，他知道副歌要来了。
“如果 全世界我也可以放弃
至少还有你值得我去珍惜
而你在这里
就是生命的奇迹
也许 全世界我也可以忘记
就是不愿意失去你的消息”
他听到这里，眼泪戛然而止，缓缓走向一旁的病床。
病床上躺着一位女子，虽然如今昏迷不醒，但依稀能够从容貌上看出，是照片上的女孩。
此刻她没有笑靥如花，而是面色苍白的闭着眼睛。
“听到了吗，小瑶，这首歌多像在唱我们啊。”说着他眼泪又止不住的落下。
他紧紧握着小瑶的手，任眼泪流淌，但他没有发觉的是，手中的手食指动了一下。
“如果当时，我能将你护住，也许也你也不用躺在这里，我多么希望躺在这里的是我，那样你也不用受这么多罪。”
他叫李成，躺在床上的叫黄瑶，是他的老婆，他们在几天前还是恩爱无比的夫妻，但突如其来一场车祸让小瑶昏迷不醒。
最让李成接受不了的是，车祸的时候，他就在黄瑶身边，那时候正好黄瑶在闹脾气，松开了他的手。
李成也是固执，认为自己没有错，所以没有回去牵着老婆的手。
所以他现在很后悔，自己当时如果放下面子，护住老婆，那就没有这种事情发生了。
如今黄瑶已经昏迷好几天了，一直都醒不来，医生和李成说，黄瑶很有可能成为植物人，让他做好心理准备。
突如其来的打击，让他愣住了，他没想到这么严重。
如果早知道，他怎么也不会让老婆陪他出来买东西。
要不是他想要买那件东西，他老婆就不会出车祸，这让他很自责。
电视里，歌声还在继续。
“我们好不容易
我们身不由己
我怕时间太快
不够将你看仔细
我怕时间太慢
日夜担心失去你
恨不得一夜之间白头
永不分离……”
李成温柔的看着昏迷的黄瑶缓缓开口道：“如果你醒不来，那我便一直守在你身边，直到你醒来为止。
我知道你最怕黑了，没事，我在你身旁，你可以一直握着我的手……我就在你身旁……”
歌曲也在此刻来到尾声。
“也许 全世界我也可以忘记
就是不愿意失去你的消息
你掌心的痣
我总记得在哪里
在哪里……”
这一刻，李成将头埋在了黄瑶的身旁，手上还握着黄瑶的手。
不知过去了多久，李成头上感到一阵温柔的抚摸。
他猛地惊醒，抬起头来。
一个面色苍白的女人正努力的笑着，看向他。
这不是黄瑶是谁，是的她醒了。
一瞬间李成泪流满面，将黄瑶搂在了怀里。
“这一次我不会再放开你了。”李成泪流满面的说着。
黄瑶此刻也留下了泪水，在他的怀里点了点头。

第124章 求了他很久
《蒙面歌王》现场。
歌曲演唱完，话痨的蝴蝶蓝罕见没有和观众打招呼。
如果凑到蝴蝶蓝面前仔细看，或许能够看出她面具下面的脸庞已经布满泪痕。
是的，蝴蝶蓝对这首歌共情了，也正是如此，这首歌被她演唱到了另一个高度。
仿佛这首歌就是为她而生的一般。
她的演唱，已经和其他歌手不是一个境界了，数十次的练习，加上她那可怕的唱功，终于成就了这首《至少还有你》。
不仅仅是她沉默着，台下的观众，猜评团的嘉宾，以及后台休息室的各位歌手们，都呆住了。
因为这首歌，在神曲里面都可以称得上顶级！
直播间内。
“神曲！顶尖神曲！我宣布今晚第一就是《起风了》！”
“楼上，又是你！你之前还说《后来》和起风了是第一，现在又变了！”
“灵活多变的第一【滑稽表情】”
“没办法，谁能想到在本场的倒数第二首歌会出现一首这么猛的歌啊，一首比一首更好，我也只能改第一了。”
“笑死，要是下一个歌手唱的更好，你是不是又改了。”
“你们说有没有一种可能！这首歌又是顾沦写的？”
“不可能吧！如果是的话，那将会是一件很恐怖的事情。”
“如果这首也是，我将称他为，最懂女人的曲爹！哦不，如果是写给女人的歌，那他就是曲神，比励哥和隐侠更强！”
“我觉得不可能能，毕竟事不过三。”
“……”
后台休息室。
即便是金焕天也止不住的张大嘴巴，目露震惊之色。
这首歌是好，但让他瞠目结舌的不止是歌，还有蝴蝶蓝那达到人歌合一的唱功境界。
神级歌曲配合上人歌合一的唱功，这才造就了这首，当代无敌的《至少还有你》。
即便是要强的金焕天，如今也不得不摇头感叹着。
“后生可畏啊，三十年了，可算是出现了一个堪比她的女歌手了。”金焕天的目光陷入了追忆。
张嘉劲则小心翼翼的在一旁，不敢弄出声响，怕打扰金焕天的追忆。
另一个休息室内。
林静扯了扯正愣着的甄梦秋。
“这首歌也是陈励写的吧？”林静道。
“应该是，那天我听励哥说，是要给蝴蝶蓝写一首歌来着。”甄梦秋道。
“梦秋呀，你要抓住陈励啊，不能让他被蝴蝶蓝以及黄凝梦这些妖艳贱货抢走。”林静语重心长的对甄梦秋道。
甄梦秋闻言，顿时红霞爬满了脸颊。
“呀！你在说什么呢，静姐！我对励哥没有那种想法。”甄梦秋口是心非的说道。
林静则是一副看穿甄梦秋的模样。
“既然你不听我的劝告，那以后陈励被抢走了，可别怪我没提醒你。”林静道。
甄梦秋没有回答，看着大屏幕，心里想着什么。
……
舞台下欢呼声渐渐开始，越来越大，最后震撼全场的欢呼。
所有人都在叫着蝴蝶蓝，这一刻不论是谁的粉丝，都为蝴蝶蓝欢呼着。
李岩也在这一刻走上了舞台。
“唱的真好！但我刚刚在台下发现一个细节，你好像落泪了？”李岩问道。
蝴蝶蓝点了点头道：“其实这首歌是我职业生涯至今为止最喜欢的歌曲，没有之一，为了唱好它，我一度投入了所有的情绪。
所以也就在情绪高涨的时候，与歌曲共情，所以导致不由自主的落泪，希望没有影响到歌曲的效果。”
“没有没有，唱的很完美，我甚至觉得这首歌是《蒙面歌王》节目开播以来最好听的歌曲之一。”李岩道。
毕竟作为主持人，端水这种东西是要做到的，不可能说没有之一这种话。
但他内心是觉得，这首歌但就唱功而言是他内心的第一，因为真的太震撼了。
不过蝴蝶蓝这样说话，也让不少观众奇怪。
“什么情况？平时古灵精怪的蝴蝶蓝哪去了，今天好成熟啊，好不习惯。”
“呜呜，还我可爱的蝴蝶蓝。”
“有一说一，成熟的蝴蝶蓝我也好喜欢。”
“李岩问的都是什么鬼问题？快问问她这首歌是谁写啊！”
“……”
随着李岩问完问题，林太贤也忍不住开始询问。
“我想问问，蝴蝶蓝你这首歌该不会又是顾沦写的吧？”说着林太贤的声音有些颤抖。
因为他多半猜到了，八九不离十是顾沦。
果然，蝴蝶蓝闻言后点了点头。
“这可是我求了顾沦很久，他才肯给我写的，贤哥你就别想啦，除非你有我这么漂亮，嘻嘻。”
蝴蝶蓝似乎调整过来了一般，这一刻终于恢复了往日活泼的模样。
林太贤满头黑线，就算有蝴蝶蓝这么漂亮，他也是个男人啊。
难道顾沦喜欢知难而上？？
林太贤摇了摇头，把这种思想甩出了脑袋。
但是这首歌的创作者还是顾沦，即便他有了心理准备，还是被震惊到了。
一场三首神级歌，什么天才？？
趁着这个空档，张乐怡也是插嘴询问。
“又是顾沦？？不可能吧，我刚刚特意翻了你的微博和百科，你现在应该还是天华娱乐的人，没有加入沉梦，顾沦怎么可能帮你写歌。”张乐怡不解。
“嘻嘻，我早就说过啦，我求了他很久。”蝴蝶蓝笑道。
直播间内。
“卧槽！什么鬼？？又是顾沦！！”
“天哪，这个顾沦该不会是某个曲爹级大佬的马甲吧？连续三首神级歌曲。”
“不可能是曲爹的马甲，因为你看现在有几个曲爹能写出这种歌？有这种水平，为什么不直接发，要换马甲呢？我认为顾沦是一个真正的天才，他能够写出这些歌都是靠自己。”
“蝴蝶蓝小姐，细说怎么个求法，你也不想你求顾沦这件事被别人知道吧。”
“呜呜，我也想求顾沦大师，只要一首歌，我也就能脱离十八线艺人的标签了。”
“……”
随后猜评团夸奖了一番蝴蝶蓝，然后对着蝴蝶蓝没营养的瞎猜了几个名字，就放蝴蝶蓝回休息室了。
随后李岩宣布了本场补位歌手，看得出来他面色有些凝重，似乎这一位补位嘉宾很不一般。

第125章 补位
“本场补位歌手，是一位男歌手，他的面具名叫影子，目前可以透露的消息是，歌手评级。
这位影子的最近一次歌手评级是：天王！”李岩面色凝重道。
此话一出，全场哗然。
当然也有不少观众质疑。
“不就是天王吗？场上不是基本都是天王天后吗？一个天王值得李岩这么郑重么？”
“前面的，难道你不知道天王之间也是有区别的吗？”
“看着李岩这么郑重，难道是那个男人来了？”
“你是说那个十年前以一己之力横扫三大音乐奖其他所有港台歌手的内地之光？”
“如果是他，那么李岩的郑重就说的过去了。”
“是啊，全靠他，我们内地乐坛才得以崛起。”
“……”
“让我们欢迎，影子登场！”
“这一次他带来的歌曲的名字很巧，也叫《影子》。”李岩话音落下，离开了舞台。
大量干冰喷雾开始喷出，直到弥漫了整个舞台。
随后一个浑身黑色的人影逐渐显现，就像他的名字一样，像一个影子。
音乐在此刻响起，一个冷冽低沉的嗓音开始演唱。
他的声音仿佛有着一种魔力，将每个人耳朵都抓住了。
完全没有那种在三首神曲后出场的颓势。
反倒是唱出了自己应有的水平，甚至发挥的还要比平时更好。
……
后台陈励休息室。
当影子声音出现的那一刹那，陈励便听出了影子是谁。
此人不是别人，正是悦檎无可争议的一哥，池飞阳。
十年前靠着一张足以封神的专辑，横扫三大音乐奖，每个音乐奖都包揽了几乎所有大奖。
当然仅仅靠着一次横扫是不足以达到这种地位的，他在那年之后又凭借的强大的创作力和唱功，横扫了后两年的三大音乐奖。
让内地乐坛从此崛起，如今不少音乐人都是因为池飞阳而进入的乐坛，所以他仅仅不到四十岁，但在内地乐坛的地位可以说是举足轻重。
陈励眉头紧皱，他没想到，利奇正居然如此丧心病狂，居然把公司里的定海神针放到《蒙面歌王》来了。
他知道，池飞阳此次恐怕是来者不善。
不过陈励相信自己的能力，即便对上这个正处壮年的顶尖天王，也不会落得下风便是。
……
金焕天休息室内。
“没想到悦檎居然真肯让他上这节目，但看样子好像不是针对天哥你来的。”张嘉劲道。
“老朋友啊，只是没想到如今在这个节目我和他居然又对上了。”金焕天笑眯眯的看着屏幕上的人道。
但仔细看却也能看出，金焕天的眼睛里有着几分冷意。
“徒有虚名的家伙而已，那次要不是天哥你请的作词不够强，又怎么轮得到他拿龙曲奖。”张嘉劲有些愤愤不平的说道。
“嘉劲啊，你记住，人不需要一辈子都赢，关键时刻赢一次就够了。”金焕天笑道。
张嘉劲闻言，没有再说什么，点了点头。
……
蝴蝶蓝休息室内。
“好像是阳哥，不过水平好像没怎么增长。”蝴蝶蓝拖着下巴自语道。
……
直播间内。
“阳帅这首歌虽然还不错，但在听完前三首歌之后，听这首歌，多少有些索然无味。”
“我怎么感觉阳帅还停留在十年前啊，唱功和创作水平似乎还有所退步？”
“前面的两位是黑子吗？我觉得阳帅唱的很好啊！不比蝴蝶蓝差。”
“一千个人心里有一千个哈姆雷特，反正我觉得挺好听的，就算比前三首稍差，但也差不了多少。”
“……”
从直播间内的言论看的出来，大多数人都认为池飞阳发挥有失水准。
当然歌曲尚未结束，最后的结果是怎么样没人清楚。
舞台上。
池飞阳已经将歌曲唱至高潮。
他的优势在高潮部分尽显无疑，毕竟高音是他最舒服的音域。
毫无疑问，这一首高音是比起以前有进步的，此刻不少质疑他的人闭嘴了。
当然每个人心里都有一杆称，他们能够分辨的出歌曲的好坏。
所以相差不多的唱功，歌曲方面便成了最体现差距的地方。
很显然大部分人都觉得这首《影子》打不过《至少还有你》、《起风了》以及《后来》。
歌曲结束，台下立刻想起了热烈的掌声。
随后李岩问了一个问题，猜评团的嘉宾们和池飞阳叙了一会旧，池飞阳便离开了舞台。
虽然仅仅短短的数分钟，但还是能看的出来，池飞阳其实没有什么变化，即便达到了如今的地位，仍然谦逊有礼。
这让后台的陈励也有些疑惑，看起来池飞阳不像是针对他而来的。
不过圈里大多数人都很擅长伪装，所以陈励也没有太过多的想这件事情，只是觉得这是池飞阳的伪装而已。
随后便来到了最后宣布环节前的准备阶段。
由于这次竞争太过激烈，很多观众都没有在这个环节离开，他们真的很好奇，这场的第一究竟花落谁家。
“我觉得是蝴蝶蓝！！《至少还有你》听哭我了。”
“我附议！蝴蝶蓝就是最棒的！！”
“其实我觉得本场女歌手唱的都很好，但我选顾沦！哈哈！”
“我还是喜欢《后来》，柠檬姐用她的声音让我彻底沦陷了。”
“《后来》+1，最让我共情的一首歌。”
“难道没人喜欢《起风了》？这首歌让我想起了我逝去的青春。”
“梦秋女神真的厉害，三线歌手硬刚天王天后，还不落下风，官方给她的评级真的低了，希望下一次，梦秋女神评级能高一些。”
“其实吧，我觉得隐侠这次没这么差，我真的很喜欢《明年今日》。”
“得了吧，隐侠就是恃才傲物了，《明年今日》固然不错，但明显不是他的水平。”
“我看啊，他就是没有把粉丝放在心上，随便写了一首歌。”
“我觉得天叔那首好听……”
“崔言很厉害好不好……”
“……”
现场的观众以及直播间内的观众都在不停讨论着，因为这场的悬念确实是太大了。
时间过得很快，现场的大屏幕突然亮起。
观众们知道。
宣布排名时间来了！！

第126章 一出好戏
后台。
徐林缓缓开口道：“各位晚上好，下面我将宣布本期排名。
本期依然为淘汰赛段，也就是说最后一名需要淘汰。”
“徐导，别磨蹭了，给我们个痛快。”崔言说道。
“别急，让我先喝一口天然矿物质水怡农山泉……”徐林倒是不紧不慢的，甚至还打起了广告。
有强烈被淘汰预感的崔言，此刻则有些不满了，立刻站起来，对着徐林怒目而视。
似乎下一秒他就要冲向徐林扭打在一起。
一旁的金焕天即便再不喜欢崔言，此刻也怕他冲动，从而影响自己，于是伸手的拉住了他。
而陈励见状，眉头一皱，如今的状况告诉他，很可能会出现直播事故。
但他又看了看对面的摄像机，看起来好像丝毫没有停的意思。
于是他懂了，或许这一切就是徐林和崔言设计好的，一出好戏。
为的就是打广告！
所以，陈励也坐了回去，一脸看戏的表情。
但很显然，大多数人都没有发现这个状况，真以为是崔言要冲动出手了。
于是他们纷纷走到崔言旁边劝慰着。
当然也有例外，就比如陈励旁边的池飞阳，他便眉眼带着笑意看着崔言。
对于池飞阳这个人，陈励是没什么恶感的，既然对方也没有出手对付自己，他也没有必要作出一副老死不相往来的样子。
最主要是，说不定以后会有机会将对方挖过来呢？
毕竟对方可是顶尖天王啊！
于是陈励凑到池飞阳旁边悄咪咪的说道：“你也看出来了？”
陈励是觉得池飞阳看出来了。
但池飞阳被问到的时候，一开始并没有反应，依旧是略带笑意的看着那边。
片刻后，池飞阳才反应过来。
“……嗯？隐侠……你在说看出什么了？”池飞阳道。
“崔言和徐林，这两人在演戏？你没看出来？”陈励讶异的说道。
“演戏？演什么戏？”池飞阳道。
陈励看向崔言，池飞阳顺着陈励目光看去。
“啊！崔言你别冲动！”池飞阳立刻起身朝着崔言过去。
而还留在原地的陈励则是愣住了。
原来池飞阳不是看出来了，他刚刚完全就是在神游！
不过陈励也有些庆幸，这次利奇正居然派出了这个活宝，他呆萌的性格，利奇正确定不是让他来送人头的？
不过这也正好，既然利奇正都将一个顶尖天王送到自己手里了，那不挖走还真对不起利奇正这么费的这么多心思。
此刻二人的戏也迎来了高潮。
“徐导，你不觉得这样子对我们是一种折磨吗？”崔言怒道。
“不觉得，那如果你是我你会怎么做？”徐林道。
“我当然会先……喝一口怡农天然矿物质水！毕竟好水只因天上有！人间难得几回闻。”崔言此刻不知道从哪里掏出一瓶怡农道。
“正是！怡农，你值得拥有。”此刻徐林也拿着一瓶怡农凑了过来。
这下一来，众人愣住了。
原来他们都被戏耍了，还免费当了一波群众演员。
但也没办法，怡农毕竟是《蒙面歌王》的金主爸爸，谁敢当场发作呢？
众人只好没好气的回到座位。
知晓这一切的陈励则是强忍笑意，努力让自己不笑出来。
毕竟刚刚几人愣住的表情实在太好笑了。
直播间内。
“啊？我还以为能看到一出好戏呢！居然是个广告！”
“太可恶了，徐导，你这演技做导演屈才了！”
“我看到隐侠好像没有过去，难道隐侠一开始就看出来了？”
“真不愧是我偶像，厉害！”
“隐侠这期歌唱的一般，观察力倒是见涨。”
“……”
当池飞阳回到座位后，挠了挠脑袋，满脸不解。
片刻后，他恍然大悟，凑到陈励身旁道：“你刚刚是这个意思对不对！哎呀，我早该知道的，可恶就这么被耍了，真有些不甘。”
陈励尴尬又不失礼貌的笑了笑。
“你真的很厉害，观察力，思考能力都很强，最主要你写歌也很厉害，要是我们两个在一个公司就好了，那你也可以帮我写几首歌。”池飞阳像是在和陈励说，又像是自语道。
陈励扭过头看向池飞阳，看他似乎不是和自己说，又转回头。
“其实，你也并不是非在悦檎不可，不是吗？”陈励说道，他也和池飞阳一样没有看对方。
“说的是啊，可惜，寄人篱下，我的合同可不支持我像你这般潇洒。”池飞阳道。
“但你有的选不是吗？”陈励道。
陈励知道池飞阳的合同违约金不算高，毕竟对于顶尖天王，谁能相信违约金只有三千万呢？
但偏偏池飞阳就是不肯脱离悦檎，这也成了圈内的不解之谜。
以至于大量想要挖墙脚的公司，都挖不动这根悦檎的定海神针。
如果陈励可以将此破解，那么一个顶尖天王就会被陈励纳入麾下。
陈励刚刚听到对方声音的时候，便想到了大量适合他的歌曲。
如果能够让他加入，那么毫无疑问沉梦将会直接崛起，甚至超过悦檎也只是时间问题。
最主要是，陈励其实不想太多重担都压在自己身上，有了池飞阳，那他就可以享受享受轻松的日子。
不用什么歌都让自己唱了，反而可以选择一些自己喜欢唱的歌曲。
“你别劝我了，我不会离开悦檎的。”说到这里，池飞阳洒脱一笑。
“倒是你，要给我打起精神了，如果你接下来还是像今天一般，不用全力的话，那么《蒙面歌王》的歌王宝座，我可收下了。”池飞阳这才转过头对着陈励道。
“你放心，这个歌王你拿不走。”陈励笑道。
陈励此刻也得知了利奇正的意图，池飞阳此次前来，是要用实力打压陈励，抢夺属于陈励的风光。
但利奇正显然还是低估了陈励，毕竟这场陈励可是刻意放水唱的粤语歌，但即便如此池飞阳恐怕名次也高不了陈励多少。
在经历了一场由徐林自导自演，崔言当配角的闹剧之后，排名宣布终于回到了正轨。
“下面我将宣布本场第一名！”徐林扫视全场歌手，面容郑重。
一开始就宣布第一名？？
这让所有歌手，包括现场和直播间的观众都不解。

第127章 顶天立地的女子汉
就在众人不解之际，徐林微微一笑。
“本场第一是蝴蝶蓝……”
就当蝴蝶蓝准备跳起来庆祝的时候，徐林又继续道：“呢？还是……幽夜呢？又或者是……兔叽叽呢？”
蝴蝶蓝兴奋的表情顿时变了，她气冲冲的说道：“都别拦着我，我要去揍徐林一顿！”
“算了！算了！不值得。”黄凝梦在一旁笑意盈盈的说道。
但他丝毫没有要拉蝴蝶蓝的意思。
“是呀，没必要和他计较。”甄梦秋也是如此说道。
但同样的，没有伸手去拉蝴蝶蓝的意思。
蝴蝶蓝见状撇了撇嘴道：“那就算了吧，放他一马。”
毕竟蝴蝶蓝也不可能真的去揍徐林，也就是说说发泄下不满而已。
徐林见状，擦了擦额头的汗珠，他还以为真要被打了。
毕竟就算被蝴蝶蓝这个小祖宗打了，他也没有任何办法，毕竟这个小丫头的背景太大了，大到让人无法想象那种。
所以当他听到要被蝴蝶蓝打的时候，便冷汗直流。
还好，这姑奶奶只是说说而已，没有真的动手。
本来他还想吊一下歌手们的胃口，但现在颇有些心虚的他也不敢吊了。
“我宣布本场第一为蝴蝶蓝！幽夜！以及兔叽叽！”徐林大声宣布道。
徐林此话一出，全场震惊。
三个第一！这一次破天荒的出现了三个第一！！
这是什么概念？或许是综艺史上第一次出现，以往可能出现过两个第一，而且数量稀少。
但今天《蒙面歌王》的舞台直接将这个数字提升到了三！
很难让人不怀疑这是黑幕。
“什么？？我没听错吧？？这场三个第一？？”崔言难以置信的说道。
“我想你应该没听错，三个第一的节目我也是闻所未闻，徐导，这真的不是造假吗？”金焕天也问道。
“我以我的人格，以及《蒙面歌王》节目组的信誉担保，此排名真实毫无虚假！”徐林道。
“出现三个第一的概率太小了，我还是难以接受，如果你不给我个满意的解释，我想下一期我将不会出现在这个节目里。”金焕天声音有些变冷道。
因为如果真的是节目组搞黑幕，那么他也没有继续留在这里的必要了。
直播间内。
“我支持天哥说的，不可能出现三个第一！节目组就是搞黑幕！！”
“太假了，浪费我的心情，我以前还觉得这节目很好看来着，原来全是黑幕。”
“三个第一？？徐林你别逗我笑，这导演你还是不要当了！”
“如果实锤黑幕，以后我不再看《蒙面歌王》！！”
“以后只听歌，不看节目！！”
“……”
“金老师，你别急……现在请大家看大屏幕，相信你们看后就会懂。”徐林身后的大屏幕缓缓亮起。
只见大屏幕上出现了蝴蝶蓝、幽夜、兔叽叽三人的投票情况。
让人感到震撼的是，三人都是满票！！
全场五百位观众都投给了他们。
最主要的是，下面还有这些观众的名字！证明了节目组都是实名投票，毫无虚假。
这下，金焕天没话说了，崔言也没话说了。
直播间内更是没话说了。
一瞬间，支持节目组的观众们出现了。
“我就知道《蒙面歌王》这么大的节目组怎么会搞黑幕嘛。”
“黑子们说话！！”
“这三首歌就该并列第一，因为我也选不出来哪首更好，只能说各有千秋。”
“反正我准备这三首歌一出音源就下载！根本不在乎她们谁是第一，好听就完事了。”
“不过我还是很震惊，居然真的能有三首歌满票。”
“……”
“现在，应该没有人有疑问了吧，蝴蝶蓝，你可以庆祝了。”徐林笑眯眯的说道。
此刻蝴蝶蓝的笑容都快忍不住了，但是她还是没有跳起来庆祝。
因为刚刚已经被打断过一次，而且主要是她其实也没有那么开心。
尤其是看到陈励还默默的坐着，她总觉得陈励有些不开心。
她认为可能是自己抢了第一的原因。
“哼，一个第一而已，某人拿了两个不也没怎么庆祝嘛。”蝴蝶蓝道。
陈励听到蝴蝶蓝说自己，便转过头看了看她。
似笑非笑的说道：“我不庆祝是因为我知道我不止能拿两个第一啊，而你嘛，那就不一定咯！”
看到陈励这个模样，蝴蝶蓝气的牙痒痒。
自己明明关心他的情绪，他居然还这样说自己。
于是蝴蝶蓝气鼓鼓的说道：“谁说的！隐侠！这是我的第一个第一！但绝不会是最后一个！我之后起码能拿……能拿……好多个第一！”
原本她想说能拿全部第一的，但想了想这次好像还是靠着陈励的歌才拿到第一。
自己好像没有资格说那种话，但是又不想在陈励面前示弱，于是才说能拿好多个第一。
陈励见状，也是笑呵呵的说道：“好啊！哈哈，我就等着你在我头上拿走后面的第一，但是如果某人没有拿到第一的话，可不要哭鼻子。”
蝴蝶蓝俏脸一红道：“谁哭鼻子了！我蝴蝶蓝是顶天立地的女子汉，流血不流泪！”
陈励笑而不语。
而其他歌手们大多都是忍俊不禁，只觉得蝴蝶蓝怪可爱的。
徐林看歌手们聊得差不多了，也制造了不少节目效果，于是清了清嗓子。
“咳咳，下面宣布本场第二名！”徐林道。
众歌手们闻言，又坐直了身子，毕竟其他人还是想要听一听自己的排名。
尤其是觉得自己能够拿到第二名的几人，包括金焕天、池飞阳还有崔言都正襟危坐。
而陈励，仍然是靠着沙发靠背，一副无所谓的样子。
倒也不是他无所谓，只是他有充足的自信，就算不拿第二也不会淘汰而已。
“本场第二是来自影子的《影子》！”徐林笑道。
在徐林宣布的一瞬间，金焕天面色有些难看，因为这是他不知道第几次被池飞阳正面击败了。
崔言倒是笑了笑，向池飞阳恭喜着，只是怎么看他的笑容都有些不自然。
陈励倒是挺真诚的笑道：“恭喜。”
池飞阳也是温文尔雅的回复道：“谢谢。”

第128章 幕后推手
“我感觉，你这场好像放水了？为什么？”池飞阳用只有他和陈励听得到的声音问道。
陈励倒是摊着手道：“不是因为你就是了，要是知道你要来，我肯定不会唱这首歌，或者说不会用粤语唱这首歌。”
“我自然知道不是因为我，毕竟我是悦檎的人，既然不是因为我，那么是因为什么呢……”池飞阳思考着。
随后他无意间看到了坐在一起窃窃私语的三个女人。
他恍然大悟：“原来你是因为这个，那三首歌我没猜错的话，应该是你写的吧，真厉害！”
“为什么你一脸真诚的夸赞，我却感受不到半点开心呢？”陈励道。
陈励这句话，几乎等于承认了他是顾沦这件事。
但陈励是故意的，毕竟要招揽池飞阳的话，还是要让他看到自己的实力。
而且他笃定，以池飞阳这种性格，是不会告诉其他人的。
毕竟他就连来《蒙面歌王》都没有给利奇正面子针对陈励，而是用硬实力拿到第二名。
此刻，池飞阳的脑海里也在想，和他猜的一样，这三首歌果然是陈励写的。
同时又在思考，如果他加入沉梦的话，那将是一番怎样的景象。
在他脑海里，加入沉梦之后的景象很美好，他也很喜欢那种感觉。
但最后这个想法还是被他否决了。
毕竟他有不能离开悦檎的理由。
其实池飞阳并不像外表看起来这么呆，只是他有一个赤子之心，除了唱歌和写歌之外，对任何东西没有思考的兴趣而已。
如果他在人情世故方面能像在写歌和唱歌那样处处思考的话，那他绝对是个人精。
“下面是本场第三名，本场第三名竞争很激烈，和第四第五名甚至就差了几票，本场第三名是……隐侠！”徐林道。
陈励站起了身，微微的和周围的歌手们笑了笑。
不是什么好名次，自然也就放弃了拥抱的环节。
不过他这一番动作，却有人眼底带着失望。
“看来拿第一名也不是好事呢。”甄梦秋自语道。
“什么？”黄凝梦显然听到了一点，于是问道。
“没……没什么。”甄梦秋俏脸微红道。
黄凝梦狐疑的看了甄梦秋一眼，她刚刚明明听到什么不是好事来着。
而另一边的蝴蝶蓝则是懊恼着，自己刚刚拿第一的时候怎么不过去向陈励炫耀一番。
越想越气，于是蝴蝶蓝的小嘴嘟的老高。
在宣布完陈励的名次之后，现场的氛围变得有些凝重起来。
因为很显然最后淘汰的人选将会在金焕天和崔言中产生。
这两位可都是天王，竟然被一群后辈打成最后两名。
现场歌手包括观众，尤其是导演徐林都有些怕他们被宣布淘汰的时候会发飙，引发直播事故什么的。
但即便如此，作为导演徐林还是要将排名宣布到底。
“下面宣布本期第四名，第四名宣布后也意味着本场第五名也就是淘汰歌手产生了。”徐林道。
此刻徐林看了看金焕天，只见他眼神平静，看起来好像没事人一般。
又看了看崔言，他则是嘴角挂起一抹微笑，似乎并不在乎名次。
但徐林知道，在圈里能到达天王地位的人，有几个会真的不在乎排名。
现在的徐林就希望他们不要太过失控就好，毕竟他也不想这期节目匆匆的就关播，毕竟现在直播收看人数可是接近四千五百万。
这个人数，每分钟直播产生的收益那都是恐怖的。
此刻崔言突然说话了：“其实徐导，你不用顾虑这么多，我淘汰是无所谓的，因为我本来就是来玩的。
如果是天哥的话，他可能会发飙，但你放心，我会拉住他的。”
崔言笑眯眯的，随后双手锁住了金焕天。
金焕天见状平静的眸子有了些波澜，不过他也没有直接发怒。
“崔言，真没必要这样，难道在你们眼里我就是那种喜欢随便发火的人吗？”金焕天苦笑的说道。
而崔言很显然知道金焕天的性格，依旧锁住了金焕天。
见到崔言还不放开自己，金焕天的眼底多了几分阴翳，没有说话。
“徐导，你还不快说！”崔言道。
徐林摇了摇头，其实他知道崔言这么做都是徒劳，因为本场最后一名不是别人，正是他自己。
“本场第四是金光……”说到这里徐林沉默了一会。
崔言此刻脸上虽然带着笑，但明显这笑容有些僵硬。
金焕天嘴角终于挂起了一丝冷笑说道：“还不把我放开。”
崔言有些失神的将金焕天放开。
片刻后，徐林缓缓开口：“很遗憾笑脸老师，你被淘汰了。”
其实他很不希望崔言被淘汰，毕竟他是唯一能让金焕天吃瘪的人。
而且他觉得崔言在舞台能够给节目带来更多的风格，毕竟目前来说摇滚也就只有他在唱。
可惜节目里观众投票就是最权威的，就连导演都无法改变这个结果。
“没事，离开而已，节目如果有复活赛，我还会杀回来的。”虽然有些不甘，但崔言还是很洒脱的说道。
徐林见状也是笑道：“你放心，一定有！”
随后崔言洒脱的摘下面具，面具后面是一个英俊的脸，虽然年纪已经约莫四十岁，但岁月没有夺走他的俊朗。
当年的崔言也正是靠着才华以及自己这张脸，拿下自己老婆的。
他笑了笑，随后挥了挥手道：“走了！”
直播间内。
“言哥还是那么帅，不愧为摇滚界第一帅！”
“可惜啊，我怎么都没想到言哥会被淘汰。”
“我倒觉得这场淘汰的该是金焕天，毕竟真的平平无奇啊。”
“笑死，天哥这么用心，甚至将林一大神都请来帮他写歌了，你凭什么说天哥平平无奇啊。
我倒是觉得隐侠这场才应该淘汰，糊弄观众就该淘汰！！”
“就是，隐侠明明有更强的实力，非要唱一首这样的歌曲。”
“可惜了崔言，为什么隐侠不淘汰啊！！”
“……”
舆论其实是很容易引导的，现在隐侠的全网黑，很明显有着幕后推手。

第129章 漩涡
沉梦公司网络部。
王博焦急的走来走去嘴里不停念叨着：“又是悦檎！又是悦檎！！没完了是吧！”
一旁的下属见状道：“王总，你别走来走去了，给我们一小时，马上就可以解决！”
“治标不治本啊，我们老是被动防御也不是个事，不反击别人永远不会怕。”王博皱着眉头道。
按照他以前的性格，早就开始大范围攻击悦檎公司的一哥一姐们了。
可惜陈励不让他这么做，说什么以后可能都是自己人。
现在看起来倒是有些效果，毕竟黄凝梦确实被陈励挖过来了，但以悦檎其他那些艺人的忠心，王博认为陈励很难再挖过来其他艺人了。
现在又不能在舆论上反击，只能通过作品反击了。
王博准备陈励回来之后，就和他商量这件事。
……
节目刚刚准备结束，网上便炸开了。
微博热搜：
1、顾沦（爆）
2、《蒙面歌王》惊现三首神曲（爆）
3、蝴蝶蓝的《至少还有你》太好听了（热）
4、隐侠江郎才尽？（热）
5、甄梦秋《起风了》（热）
6、柠檬姐的《后来》的后劲太大了（热）
7……
尤其是第一个热搜，超过三千万人同时搜索，他们很纳闷这个顾沦到底是谁，居然能够上热搜第一。
“这个顾沦到底是谁啊？凭什么上热搜第一，我家哥哥都没有进前十。”
“顾沦好像就是那三首神曲的作词作曲吔，好厉害！我已经想看节目直播的精编版了。”
“好可惜，今天要准备考试，没有看直播。”
“啥情况，为什么说隐侠江郎才尽啊，我还挺喜欢他的。”
“你去听听这场他唱那首歌就知道了，真的很让人失望。”
“我真的好爱蝴蝶蓝啊，这首《至少还有你》又让我对她的喜爱多了几分。”
“我就和你们不一样，我喜欢顾沦！以后我就是顾沦唯一铁粉了！”
“你放屁，我才是！好想看看顾沦到底长什么样，应该是个帅哥（花痴脸）”
“……”
除了各位网友之外。
不少歌手居然也下场吹捧起顾沦来。
一线歌手牧西：“顾沦老师的词，怎么说呢？我作为一个专门研究词的人，都觉得牛逼！
顾沦老师，看看我，有机会我可以向你邀首歌吗？”
二线歌手刘炳吉：“顾沦大佬牛逼！一首《起风了》让我瞬间梦回二十年前我还是少年的那个夏天！
不仅词好，曲更无敌！如果有机会的话，我希望顾沦大佬能够看看我，我可以不要任何收益，只要能让我唱您的歌！”
小天后李娇娇：“刚刚我看了个节目，有三首歌深深的吸引了我，我希望你们能够听听这三首歌，分别是《起风了》、《至少还有你》以及《后来》。
这三首我尤其钟爱后来，黄凝梦将后来这个主题诠释的很好，唱功也足够强。
最后我要提一个人，那就是这三首歌的创作者，顾沦。
我以前没有见过他，甚至没有听过，但我今天能够在这里说，以后顾沦将会达到曲神的高度。”
除了这三位之外，还有许许多多大大小小的歌手们，只是这三位的粉丝比较多，所以也得到了大量网友的回复。
这是网友都没有想到的，毕竟一个在今晚之前还名不见经传的小创作者，今天居然被这么多歌手吹捧。
尤其是李娇娇，作为一个小天后，竟然给了顾沦这么高的评价，一时间顾沦这个名字开始深入人心。
大量网友知道了顾沦，甚至有不少网友成为了这个从未露面之人的粉丝。
但相比起顾沦这个马甲的火爆，陈励这个名字却渐渐被网友们遗忘。
娱乐圈向来如此，总是见到新人笑，看不见旧人哭。
但这也是陈励故意为之，想要一个马甲的名号打响，另一个耀眼的马甲必须得先行隐匿，否则容易误伤自己另一个马甲。
就比如如今的隐侠，几乎可以说是在网上风评各异，而且这还是王博公关之后。
难以想象如果王博没有出手，隐侠如今的风评会差成什么样。
网友们很好的诠释了什么叫爱之深恨之切。
“狗屁的隐侠！唱NM的粤语啊？？国语不会唱吗？真是找骂。”
“隐侠就是被粉丝们惯坏了！现在都不肯好好唱歌，真让人恶心。”
“不是，不就一首歌嘛？下一首隐侠唱好歌不就好了，你们至于这么骂吗？”
“哈哈，YSL出现了！洗，你就继续帮他洗，看我们还会不会喜欢隐侠，我发誓从今天开始，我对隐侠一生黑，不论你们YSL怎么洗。”
“某些黑子真的够了，一首歌代表不了隐侠，也抹不去他的《青花瓷》和《孤勇者》。”
“哈哈，笑死人了，一首垃圾粤语歌，词垃圾，曲也是垃圾。”
“楼上的，你在尬黑？这首歌词曲都是无敌好吧，只可惜是粤语歌，受众不广，你看如果改成国语，绝对扇你们所有黑子的脸。”
“哈哈！真是笑死，我就觉得这首歌词曲都垃圾怎么了，有本事你叫隐侠唱一般国语听听？”
“别说了，隐侠不敢，因为他自己也清楚，就算这首歌唱国语也是垃圾，他就是江郎才尽了。”
“……”
虽然经过王博的不懈努力，网上已经有不少人维护隐侠，但还是有着大量黑子在黑他，没办法，不是王博的网络部不如悦檎。
而是悦檎行动的早，很多网友都被他们的言论影响，成为了悦檎手下水军的马仔，在黑隐侠。
如今的王博也只能等陈励回来之后，再与陈励商量怎么办了。
而此刻陈励也在车上往公司赶，就在车上坐着的时候，他也无意间看见了网络上的评论。
他不禁眉头一皱，他从来没有想过，自己放水一轮，居然会多出这么多黑粉。
尤其是那一句：“别说了，隐侠不敢，因为他自己也清楚，就算这首歌唱国语也是垃圾，他就是江郎才尽了。”
陈励看见这句话就莫名的不爽。
“你觉得我不敢是么？那下一期，我就让你知道这首歌的国语版是什么水平。”陈励声音冷漠道。

第130章 狙击
作为《明年今日》的国语版，《十年》的水平是毋庸置疑的。
就歌曲水平来说，这首歌足以媲美《孤勇者》、《青花瓷》。
但为何同曲的两首歌为什么差距却这么大呢？
陈励记得这两首歌前世也是如此，没想到到了今世，《明年今日》还是不能改变其命运。
既然已经决定下期节目要唱这首歌了，那么陈励自然不会懈怠，准备回到公司就将这首歌写出来。
但当陈励回到公司的时候，王博就火急火燎的来到了他面前。
向他无奈的诉说着隐侠这段时间网络的风评。
陈励听得出来，王博已经很努力了，但如今隐侠的风评已经很难靠着他们网络部逆转。
王博焦头烂额，但陈励却淡笑着。
王博见状没好气的说道：“励哥，你居然还笑得出来，现在可不是笑的时候啊，看样子隐侠的风评可能会越来越差，以后隐侠揭面肯定会影响你陈励这个身份的。”
陈励则是笑了笑道：“博，你觉得现在网友们在网上讨伐我的点是什么？”
王博思考了片刻道：“大概是一种达不到期待的情绪，当然也有些是尬黑，而那些尬黑多数是悦檎的水军……我明白了！！”
王博眼前一亮，他懂了陈励想要做什么。
像这种其实很容易解决，只要陈励下一场比赛能够再次拿出惊艳全网的歌曲，那么这些黑子自然全都会变成白子。
而那些水军，在大环境变化之后，实力也不值一提，王博手下网络部可以轻易解决。
不过王博还是有些担忧，陈励真的可以继续输出《孤勇者》这种水平的歌曲吗？
“励哥，如果这次你拿不出相当于《孤勇者》、《青花瓷》这种水平的歌曲，恐怕你的风评，以后都难以逆转了。”王博有些担忧的说道。
陈励淡笑道：“你第一天认识我吗？我不仅是隐侠，还是陈励和顾沦。”
王博闻言，恍然大悟，是他有些钻牛角尖了。
差点就忘了隐侠只是陈励其中一个马甲而已，像陈励能够持续输出如此多的神级歌曲，怎么可能拿不出一首相当于《孤勇者》、《青花瓷》的歌曲。
王博这才如释重负。
看着王博日渐消瘦模样，陈励知道如今王博压力很大，毕竟身兼两职，网络部总监以及代总经理。
陈励不是没有想过让王博直接做总经理，但王博拒绝了。
王博认为自己做总经理守则有余，攻则不足，并不足以胜任总经理的位置。
所以陈励目前也在看王博这段时间送来的新总经理人选。
有不少能力很强的人，但陈励仔细看过对方的背景，以及在前公司的工作之后，他一一否决了。
毕竟作为一个初创公司，总经理必须得是老板知根知底的心腹。
否则公司很容易在总经理的带领下走向歧途，甚至是走向毁灭。
所以，目前还没有人选的情况下，只能让王博继续代理着总经理这个位置。
毕竟全公司说到对陈励最忠心，陈励最信任的人也就是王博。
此刻王博道：“励哥，悦檎最近越来越过分了，我们什么时候反击。”
陈励闻言，脸色变冷。
“明天！”
如今沉梦算是走上了正轨，陈励手底下也有了大将，既然悦檎不依不饶，他不介意让悦檎吃一个大亏。
王博眼前一亮道：“明天悦檎发歌的有天后张妍，二线歌手刘毅堂，我觉得我们最好的打击目标就是刘毅堂。
虽然他只是二线，但路人缘不错，如果发歌销量也不是一个小数目，刘毅堂的失利，对于悦檎损失不会太小。”
陈励摇了摇头道：“博，你太谨慎了，而且我目前还不想发歌，公司又没有其他比较知名男歌手，所以刘毅堂这边是无法打击的。”
王博皱了皱眉随后道：“励哥，你是想让柠檬姐和梦秋来打张妍吗？会不会有些冒险？？
现在你自己下一期节目的歌曲还没有着落，如今又要写一首给她们去打张妍……”
“放心吧，今晚我就会把歌曲写好，明天我会让他们准时发歌，悦檎是时候得付出代价了。”陈励冷声道。
王博只好点头，随后他又和陈励讨论了公司其他的事情，将近一小时后二人才离开了办公室。
……
当晚陈励便将那首准备给甄梦秋的歌曲写了出来。
陈励觉得张妍虽然实力是有，但在天后里也就是垫底的水准而已。
甄梦秋甚至靠着唱功都能和对方一较高下，更不用说这次还有自己这首歌曲加持了。
而且如果陈励成功狙击张妍的话，这对悦檎来说是一次严重的打击。
毕竟张妍这次发的可不是单曲，而是一张专辑，如果没有人狙击的话，销量往往能够有大几千万。
陈励很自信，只要甄梦秋这首歌发出去，那么张妍这张专辑的销量很可能直接腰斩，甚至于十不存一。
毕竟同时期发布的歌曲，大部分人的注意力都会被更好的歌吸引过去，而那些较差的歌曲，往往就会被埋没。
陈励看着自己手中的两份词曲，他随手将词曲扔在桌面上，随后便回房间睡了。
……
翌日。
陈励早早的便约甄梦秋到了公司的录音室，他准备亲自给甄梦秋录这首歌。
当他来到录音室的时候，甄梦秋已经在里面了。
此刻的甄梦秋正用玉手拖着腮，嘴里哼着《明年今日》。
“人总需要勇敢生存，我还是重新许愿，例如学会，承受失恋。”
甄梦秋哼着歌，脸上满是笑意，似乎想着什么。
不得不说，甄梦秋的粤语很标准，唱起这首《明年今日》更是别有一番风味。
“咳咳。”陈励在门口清了清嗓子。
甄梦秋惊得直接站了起来，然后回头看向陈励。
顿时，明显的红晕立刻爬满了她那可爱的脸颊。
“励……励哥，你什么时候到的。”甄梦秋道。
陈励笑着打趣道：“嗯……大概是在你唱歌前的五分钟吧。”

第131章 教导大师
“那不是全被听见了，羞死了。”甄梦秋低着头小声嘀咕着。
“看起来你很喜欢我这首《明年今日》啊。”陈励笑道。
“当然，励哥的每一首歌我都喜欢！倒背如流！”甄梦秋挺起她那规模颇大胸骄傲的说道。
“哦是吗？那来一段《遥远的她》……”
陈励打趣了甄梦秋一会后，才正式录歌。
这次陈励选的歌曲，原本他以为并不适合甄梦秋演唱，所以上一次也没有给甄梦秋这首歌。
但甄梦秋在《蒙面歌王》演唱《起风了》让陈励看到了甄梦秋的更多可能性。
所以陈励决定让甄梦秋唱这一首歌。
而这一首歌是《泡沫》，这一首歌能够让一个名不见经传的歌手，瞬间成为家喻户晓的天后级歌手。
陈励相信这一世，甄梦秋也能够凭着这首歌，一步一步的走上天后的宝座。
而且看过甄梦秋现场的陈励知道，她的唱功以及音域足以驾驭这首歌，唯一不足的可能就是气息问题。
不过这个也好办，陈励今天亲自来录音就是为了调教甄梦秋的气息。
为此陈励还特地在系统兑换了一个状态：教导大师。
在一定时间内可以通过教导，让被教导歌手获得巨大的收获。
当然这个状态价格高昂，最初期陈励肯定是不舍得用的，但对于现在拥有接近十位数人气值的陈励来说，这一点人气值也就是九牛一毛而已。
陈励有信心，在这半天时间就让甄梦秋的气息水平达到末流天后的水平。
加上原本甄梦秋的唱功就已经达到了一线顶尖，配合上堪比天后的气息。
比起悦檎那位天后张妍，甄梦秋在对歌曲的诠释方面绝对是有过之而无不及。
“阳光下的泡沫，是彩色的……”
甄梦秋显得有些紧张，因为她唱了一遍之后，发现自己的气息完全驾驭不了这首歌。
这首《泡沫》的难度可比原版《起风了》难太多了。
于是她开始有些紧张，导致越唱越差。
唱了数遍之后，她知道自己可能唱不了这首歌了，于是抬头看向陈励。
但陈励并没有看她，而是道：“这段你气息应该更低沉一些……”
陈励的声音就像是有一种魔力，她只要跟着他说的唱，自己就能完美的将这段唱出来。
就仿佛被打通了气息上的任督二脉一般。
很快数小时过去。
甄梦秋此刻感觉很奇怪，明明自己的弱项气息问题居然被陈励三言两语就解决了，而且自己居然还能融会贯通。
下次再唱到这里的时候，她气息的运用居然无比熟练。
于是她看陈励的目光更加崇拜了，此刻的陈励，在她眼中就像是一个驾着七彩祥云从天而降的英雄，拯救了她这个落难的小女孩。
最后一遍的时候，甄梦秋已经能够将《泡沫》完美的演唱出来，就这个水平，已经完全有了天后的模样。
陈励满意的点了点头，但他看了看教导大师剩余的时间，却又皱了皱眉头。
还有半小时，这个时间可不能浪费，陈励如是想着。
于是他对着甄梦秋道：“好了，梦秋我们再来一遍。”
甄梦秋无比信任陈励，于是点了点头，继续录着。
于是又是半小时过去。
当然这半小时的效果很明显，甄梦秋在最后一遍演唱《泡沫》的时候，已经有了中游天后的气息水准。
唱功方面从原本小天后水准达到了末游天后的水平。
陈励现在脑海里闪过一句话。
开挂一时爽，一直开挂一直爽。
尤其是还不会被封号！
仅仅是半天时间，沉梦公司便凭空多出了一个天后水平的歌手，这无疑让陈励这个老板很开心。
看着录音棚里因为卖力演唱而满面潮红的甄梦秋。
陈励温暖一笑道：“好了！最后一遍很完美，可以出来了。”
甄梦秋这才从录音室里出来，当她走出录音室的时候，很明显脚步有些虚浮。
毕竟高达近百次的录歌消耗了她太多的体力。
所以当她走到录音室门口打开门走出来的时候，脚跟一软就要摔在地上。
好在，陈励眼疾手快，一把便搂住了她。
甄梦秋此刻待在陈励怀里，心跳的很快，但没有说话。
她很享受在喜欢的人怀里这种感觉，而且陈励的怀里让她感到很安心。
她很希望时间永远停在这一刻，那么她就能一直待在陈励怀里了。
陈励也知道甄梦秋此刻很累，所以也任由着她把脑袋埋在自己怀中。
至少这样，甄梦秋可以休息一下。
数分钟后，陈励抬起头看了看墙上的钟。
时间已经来到了三点，而二人居然还没有吃中午饭。
而且刚刚的几分钟里，陈励分明听见甄梦秋的肚子不争气的叫了几声。
“好了，休息完了吧，我请你吃东西吧，吃完就可以回家休息了。”陈励道。
甄梦秋这才将埋在陈励怀中的头抽出来，看着陈励点了点头。
当然，陈励和甄梦秋离开前，还是将录好的音频，交给了王博。
发布时间和王博探讨了一下， 最后定在傍晚六点。
恰好是张妍专辑发布的一小时后，这个时间刚好恰在了张妍那张专辑最吸量的时间段。
只要这首《泡沫》取得成功，那将对张妍那张专辑造成毁灭性的打击。
陈励请完甄梦秋吃饭，随后便送她回了家。
时间很快，时间也来到了傍晚五点。
陈励随手打开了网忆云平台，平台一打开封面广告便是张妍。
而广告下面有着几个显眼的大字。
《青葱》张妍第六张个人专辑已发售。
陈励自然是第一时间便点了进去，并点击了下载，他很可能是第一批购买张妍专辑的人。
毕竟知己知彼才能百战百胜，这张妍的专辑陈励还是得下载的。
下载之后他第一首听的便是专辑的主打歌《青葱》。
听着的同时陈励频繁点头，和他猜测的一样，这首歌作词作曲的水平是有的，但没有达到神曲的地步。
自然也就不可能威胁到《泡沫》。
如果放在平时，这种水平的专辑当然也可以吸引到许多粉丝和部分路人，让悦檎赚上一笔。
但今天，陈励很显然不打算给悦檎这个机会。

第132章 打榜
在《青葱》这张专辑上架的半小时后。
在各平台开屏广告的宣传下，不少听众都点击进去看了这首歌。
粉丝们是直接下载，而一些网友则是先试听。
虽然大量网友听后都没有选择购买，但还是有不少网友点击了购买。
他们是抱着也许整首歌好听的心态去的，毕竟最近新歌不少，而且几乎都很好听。
所以下意识的留下了新歌都还不错的印象了。
但这次这些网友们的选择显然错了，之前他们觉得新歌好听，那是因为几乎都是陈励写的或者唱的歌。
而张妍这张专辑，这首歌在陈励看来也只能算是中等偏下的水平。
不过即便如此，悦檎还是花了很大的代价营销。
除了在各大音乐平台投放开屏广告之外，还在微博和抖音上买了不少大V做宣传。
当然，一些比较爱惜羽毛的大V是不敢接的，毕竟他们知道这张专辑的质量。
但是还是有一些为了钱而不顾粉丝的大V们。
娱圈小妹：“家人们！你们知道我今天听到了一首多好听的歌吗？
我发誓这绝对是今年以来最好听的歌曲，虽然有很多人说试听的版本一般，那是因为你没有听完整首！
我和你们说，听完整首的我发现这首歌简直就是神作，张妍那神秘莫测的嗓音，真让人着迷！！
这首歌就是《青葱》，虽然购买这首歌需要购买整张专辑，但为了一场耳朵的盛宴，十八块算得了什么呢？而且这张专辑其他歌曲也是张妍的心血之作，不会差！
家人们！闭眼冲的时候来了！！”
这是条抖音，虽然没有露脸，但娱圈小妹的声音很具有煽动性，因为如此，她甚至还在抖音上拥有着三百多万粉丝。
就在视频发出后几秒钟，便有人评论了。
“可是这首歌的试听版真的没有想象中好听啊，但听小妹你这么一说，我有点想买来听听了。”
看到这条评论，娱圈小妹开始迅猛的打字回复。
“姐妹！相信我，我从来不骗家人们。”
“好吧，那我买来听听……”
娱圈小妹看到回复后，嘴角露出一抹冷笑，随后迅速拉黑了这个粉丝。
这样一来，以后这位粉丝就算听后不满意，也没有渠道再骂自己。
娱圈小妹此刻很得意，看着越来越多的评论。
她都一一回复，毕竟为了钱嘛。
“小妹，你发誓！如果这首歌不好听，你直接失去听觉，永远不能听歌！！”
看到这条评论，娱圈小妹嘴角勾起一抹戏谑的笑容，这种誓言她发过太多了，没有一次应验，她怕什么。
于是回复道：“我发誓，如果这首歌不好听，我永远失去听觉视觉味觉！！并且永远不能恢复！！我就是有这个自信！！”
“那好，你都发这种毒誓了，我就信你！已经买了！现在就听！”
看到了回复，娱圈小妹便又将拉黑。
当然娱圈小妹虽然拉黑的很勤快，但因为视频的传播速度很快，目前已经超过了十万人观看，五千多条评论。
所以她根本无法全部拉黑，不少人买了专辑后得知自己被骗也是回来直接开骂。
“什么玩意！这首歌根本没你吹得这么好，也就是能听的水平，如果仅仅如此，我还能接受，让我生气的不是这首歌，是专辑里面其他歌曲！
那些歌曲简直就是依托答辩！说它们是网红歌都侮辱了网红歌！
就这张专辑好意思收十八块？？”
“博主真的是为了钱脸都不要了！垃圾专辑！垃圾博主，真是瞎了眼以前怎么关注了你这个玩意。”
“气死了，我刚刚发现自己的大号被这狗东西拉黑了，就是因为她回复了我，发誓那首歌一定好听。
现在听完整张专辑之后真的跟吃了苍蝇一样难受！”
“【图片】（图片内容为举报该视频涉嫌欺诈）”
“……”
看着评论区愈演愈烈的形式，娱圈小妹机智的关了评论，然后将所有不好的评论删除，只留下一些张妍铁粉回复的夸赞。
随后娱圈小妹打开银行APP看着自己多出了五万元的余额，满是青春痘的油脸出现了忍不住的笑意。
除了娱圈小妹之外，还有不少的博主和抖住都发了视频或者微博。
他们的操作也和娱圈小妹一般大同小异，硬是营造出了一种张妍这张专辑很不错的感觉。
于是《青葱》这首歌也在新歌榜上迅速上升。
很快便来到了新歌榜第一的位置。
……
悦檎公司，市场部。
看着这个状况，悦檎的市场部全体欢呼雀跃。
“看来这次的奖金有了！！”一个戴着眼镜的青年说道。
“先别高兴的太早，总监还没有发话呢，下一步营销才是最大的一步。”一旁干瘦青年说道。
此刻总监办公室内，一个短头发身着白色西装的干练女子正打着电话。
“利总，已经新歌榜第一了，是不是该走那一步了。”干练女子询问道。
那一步便是高达一千万预算的营销，只有在看到营销效果的时候，公司才会考虑使用这一千万。
如果这张专辑营销效果和打榜效果都一般的话，这一千万也就没有必要用了。
“可以了，用吧。”利奇正的声音从电话那头传来。
“好！”干练女子回答。
随后她走出了办公室，来到外面和市场部的人宣布了这条命令。
一千万的款瞬间打了出去，只是这次的目标不再是大V们。
而是各大互联网巨头的广告部。
例如字节、滕讯、千度、网亿……
很快各种APP上面便出现了大量的广告，而这些广告皆是宣传这张《青葱》。
但他们没有注意……时间已经来到了六点。
一首单曲出现在了各大音乐平台，一开始似乎并没有出现什么浪花。
但就在数分钟后，网忆云、球球音乐……等各大音乐平台的开屏广告变了，变成了甄梦秋的头像。
而下面写着一行字。
甄梦秋最新单曲《泡沫》已经上线！期待倾听！
当然这还不是最让观众兴奋的，最让观众兴奋的是下面另一行字。
作词：顾沦、作曲：顾沦

第133章 要不我先出去
以如今顾沦的热度，让无数看到这个广告的听众们，没有犹豫一秒钟便直接点了进去，甚至都不用试听，便直接开始购买、下载歌曲。
一时间《泡沫》火爆全网，甚至直接上了微博热搜。
在新歌榜上很快的便来到了仅次于《青葱》的第二位。
……
悦檎公司，总经理办公室。
利奇正火冒三丈的看着APP上的开屏广告，随后面带怒容的看着市场部总监，也就是那位短发干练女子。
“骆绮文！！你TM怎么回事？这才一小时吧？这么多音乐平台的开屏广告就全换了？你是干什么吃的！”利奇正暴怒道。
骆绮文秀眉紧蹙，低着头没有说话。
“我TM跟你说话呢，你聋了？”利奇正怒道。
骆绮文这才抬起头，看着利奇正，双眼清明没有任何害怕的情绪。
毕竟她可不是什么关系户，她能够凭自己一步一步的走到如今市场部总监的位置，可是靠的实力。
即便她被利奇正开除了，甚至在行业内下封杀令之类的，凭她的能力，她依然能够找到下家。
自然也就不惧利奇正，即便是如今暴怒的利奇正。
骆绮文语气不卑不亢的说道：“利总，我做的方案，是最为公司着想的方案，一小时的时间足够让《青葱》被几个平台大部分听众看到。
而且我们后续有一千万营销的营销方案，可以更迅速的打开《青葱》的知名度，所以我认为，六点之后的开屏广告，对我们有价值，但不大。”
利奇正此刻眯起眼睛看着骆绮文，他知道这次确实没有办法怪罪骆绮文，毕竟以往成功的营销几乎都是这个方法。
至于为什么不拿下各大平台一天的开屏广告位置，那是因为价格实在是太过高昂，加上还有其他的营销，一小时的开屏广告时间，实际上是足够了。
但是这次利奇正暴怒的原因是，他没有想到一小时后开屏广告居然是沉梦娱乐的歌手，甄梦秋。
而且她登上新歌榜第二的用时比张妍更短，而且后劲似乎更足，这才让利奇正愤怒。
而且他有些害怕，害怕这次沉梦是针对悦檎来的，目的就是为了狙击悦檎的歌手。
如果仅仅是这一次都还好，毕竟一张专辑销量的损失对于悦檎来说，也不算太大。
但利奇正怕，怕陈励这次狙击只是开始，后续还会有更多的狙击计划。
所以他将一切怒火都发泄在了制定营销计划的骆绮文头上。
骆绮文看着面色稍有缓和的利奇正道：“利总，其实你也不用惊慌，刚刚来之前我看过甄梦秋的资料，以及她在《天赐的声音》和《蒙面歌王》的表现，她唱功最多在一线水平，远不如张妍。
尤其是她的气息水平，是硬伤，很多观众听了都会感到不舒服，而张妍则没有如此明显的短板，我相信凭借实力和歌曲，她足以赢过甄梦秋。
所以我觉得，后续的打榜应该会是我们赢。”
骆绮文冷静的分析着，但利奇正脸色却没有由怒转喜。
因为利奇正知道，骆绮文并不了解陈励，而他觉得自己比任何人都要了解陈励。
以陈励的性格，既然作出了狙击的打算，肯定就有必胜的把握。
而且骆绮文很显然低估了顾沦的实力，以那个人的能力，写的歌曲足以爆《青葱》的创作者九条街。
而且利奇正知道，当时为了赚钱，张妍刻意将专辑里除了《青葱》之外的歌曲，全部替换成为三流歌曲，仅留青葱一首一流曲目。
以往来说，这样确实能够赚上一笔，毕竟节省了大量给创作者那边的成本。
三流歌曲，就算是市场上也不过是几万一首而已，还是买断。
而一流歌曲动辄几十万，还要至少分三成利润给作词作曲，而且作词人和作曲人的地位和水平越高，分成越高。
所以一般一流以上的歌曲是很难挣到钱的，而一张专辑想要赚钱，则不能全上一流以上的歌曲，毕竟上一首则少赚一首，顶尖金曲那种不少甚至要贴钱。
更不用说神曲了，那就是纯贴钱，挣名气和口碑的。
当然如果是唱作人，那就另说了，那样他写一首便全赚了，陈励便是这种。
这也是几年来，神级歌曲越来越少的原因之一。
利奇正此刻也没有什么其他的办法，知道如今迁怒不了骆绮文。
“你出去吧。”利奇正道。
“可是……”骆绮文还想劝利奇正听听自己后续的营销计划。
“我说话，你没听见？”利奇正瞪了骆绮文一眼道。
没办法，谁叫利奇正是总经理呢，骆绮文只好离开。
她不明白利奇正怎么想的，她认为就算顾沦厉害，但也不至于厉害到让一个三线歌手销量逆袭到天后的水平。
更别说狙击了，骆绮文甚至没有往这方面想过。
她理所当然的认为，甄梦秋那首《泡沫》能够这么快到第二，纯粹是因为蹭了点《蒙面歌王》的热度而已。
而且这个热度她觉得很快就会消散。
但很显然这次她错了，因为就在她走出利奇正办公室的那段时间，《泡沫》已经成功超过了《青葱》成为了新歌榜第一。
并且成功杀入了热歌榜，在第八十六名处。
而《青葱》却并未在热歌榜上有一席之地。
……
此刻还在公司的甄梦秋，看见这一幕高兴的跳了起来，立刻向着陈励的办公室奔去。
而此刻的陈励办公室内，王博正在和陈励看着《泡沫》的数据。
二人眼里都有些欣喜，毕竟这一次他们算是狙击成功了，《泡沫》的数据一往无前，一看就是奔着前几去的。
而《青葱》此刻萎靡不振，增速正在急速减缓，看起来像是没有进入热歌榜的可能了。
甄梦秋到办公室的时候，由于过于高兴，甚至没有敲门就闯了进来。
“励哥！我们的新歌进入热歌榜啦！爱死你啦！”甄梦秋高兴的说道，甚至没有发现房间里有两个人。
而此刻，王博满脸尴尬说道：“要不我先出去？”

第134章 好苗子
此刻见到王博的甄梦秋，脸直接就红了，那害羞的样子煞是可爱。
王博尴尬的起身就要走。
毕竟破坏了老板和未来老板娘的好事，对他来说可不是什么好事。
而陈励见状却是拉住了王博，笑着道：“没事，都不是外人，而且你一个总经理，这时候不看数据，让我一个人看合适吗？
梦秋是歌手，过来看也是应该的，这样，梦秋，你坐我右边看。”
王博立刻说道：“代理的，代理的，我看我还是离开吧，你们两个在这，我还在这像什么？电灯泡吗？”
“不都一样嘛？代理的就不是总经理了？电灯泡？什么电灯泡能有看数据重要，快坐下，待会还要问你们些事情。”陈励道。
甄梦秋闻言，脸颊红红的坐在了陈励的右手边，王博没办法也只能继续坐在陈励的左手边。
对于一首歌来说，评论很重要，可以通过听众的反应侧面的看出歌曲的优点与缺点，所以陈励点开《泡沫》的歌曲评论。
“太棒了！梦秋女神这段时间的三首歌我都很喜欢，但我最爱的还是这首《泡沫》，因为它让梦秋女神用出了真正的实力。”
“这一首歌真的让我不知道该说什么好，我看到顾沦两个字的时候，甚至都没有半分犹豫就购买下载了，但如今看来……我做了一个无比正确的决定！！这首歌……泰裤啦！”
“最懂女人心顾沦！”
“甄梦秋，一个被低估的歌手！单单这首泡沫来说，对于唱功和气息的运用甚至已经达到了天后的水准，这样的歌手，你和我说她是三线？”
“我已经想好以后梦秋成为天后之后的称号了，就叫做铁肺天后吧。”
“冲着顾沦进来的，进来之后被梦秋女神的声音迷倒了！”
“……”
看了评论之后，陈励又点开了后台看数据，发现《泡沫》的增速稳定。
陈励这才开口问二人道：“梦秋，博，你们对这次的狙击成功有什么想法？”
陈励是想要听听二人的意见，毕竟一个是代理总经理，一个是这首歌的歌手。
他们的意见很重要，对于日后沉梦对悦檎的战略布局很关键。
“励哥，我认为这条路可行，悦檎欺我们多时，从今往后，便轮到我们欺他们了。”王博说到悦檎的时候，眼里也有着恨意。
毕竟他对于沉梦是很有归属感的，就像自己的家一样，而且老板陈励还是他的好兄弟。
悦檎如此对陈励和沉梦，王博对悦檎有恨也不奇怪。
陈励点了点头，继续狙击战略自然是可行的，但公司的歌手太少，如果想要一直走这条路还得招揽歌手才行。
最好是一些新人，那种可塑性强的新人。
“其实我懂你的想法，励哥，如今狙击悦檎是最适合沉梦的一种回击方式，但有一点我想说。”此刻甄梦秋难得的没有脸红而是认真的在思考。
“你说。”陈励道。
对于甄梦秋，陈励很信任，毕竟一个能够抛弃家族企业，无怨无悔来到自己公司的小公主，能有什么坏心思呢。
而且这妮子还是自己的小迷妹，这就让陈励对她又更信任了几分，自然狙击悦檎这种事也没有对她隐瞒。
甄梦秋思考了一阵道：“我们公司的歌手储备好像不太够。”
陈励闻言，眼睛微凝的看着甄梦秋。
他没想到，甄梦秋居然和他一样，看到了沉梦如今的痛点。
甄梦秋话还没有说完，继续说道：“励哥，要不我给带几个好苗子过来？”
陈励看着甄梦秋没有说话，他此刻还是有些不敢相信，这还是以前那个爱脸红的小妮子吗？居然都能和自己想到一块去了。
甄梦秋见陈励不说话，还以为他不同意自己的说法。
“励哥！！我保证！我带来的那几个人，对公司绝对忠诚，不会是我爸那边的间谍。”甄梦秋有些不开心的嘟起嘴道。
陈励此刻才缓过神来道：“没有，我没有不相信你，刚刚有些走神了，那几个苗子你带过来吧，我看看。”
此刻王博也冷不丁的插嘴道：“励哥，梓姗那边我和她沟通过了，她愿意给我们几个练习生，都是好苗子！”
陈励闻言则是怪笑道：“梓姗，博啊，叫的这么亲密，你们是不是好上了？”
此刻王博也是罕见的有些脸红道：“刚在一起几天，不过励哥，你放心，我即便和她好上了，也不会离沉梦而去的！”
王博说的义正辞严，看的出来他很热爱和陈励一起开创的沉梦。
也正是这份事业，让他真正能够没有任何自卑的和黄梓姗在一起。
所以即便和黄梓姗在一起了，王博也不可能离开沉梦公司，不仅因为这份兄弟情，也因为这是他自己的事业。
陈励此刻道：“好，让他们明天过来吧，我亲自面试他们。”
他也很期待，能够被甄梦秋和王博说是好苗子的歌手，一定不会差。
……
悦檎市场部总监办公室。
骆绮文看着数据，紧蹙绣眉。
“不可能，《泡沫》凭什么能够上升到热歌榜五十六名？而《青葱》却仍在新歌榜挣扎？”骆绮文自语道。
她始终不相信，一个三线歌手能够到这种地步，于是不死心的她打开了网忆云音乐。
购买并下载了《泡沫》，听了起来。
当甄梦秋声音响起的瞬间，她怔住了。
“阳光下的泡沫 是彩色的
就像被骗的我 是幸福的”
甄梦秋的声音像是一剂强心针，瞬间扎进了她的心房。
仅仅是一段前奏，骆绮文便意识到《青葱》输了，为什么？这是多年在这个行业深耕之人的直觉。
歌曲缓步递进，骆绮文的呼吸却越来越急促。
如今的她仿佛寻找到一个宝藏一般，聚精会神的听着这首歌，生怕错过哪怕一秒钟。
副歌即将来临，她期待着，一股强烈的爆发式的释放。
“全都是泡沫 只一刹的花火
你所有承诺 全部都太脆弱
而你的轮廓 怪我没有看破
才如此难过”
甄梦秋的声音如同核弹一般在她的脑海深处炸开！

第135章 特训
此刻即便是她嘴里也脱口而出两个字。
“神曲！”
这一刻她明白了，《青葱》彻底输了，输的不冤。
事已至此，她也只好静静的欣赏这首歌曲，直到结束，她还意犹未尽。
于是又再次循环播放起来。
第二次听《泡沫》，让她陷入了回忆。
那是她还在大学的时候，那段让她刻骨铭心的初恋。
也正如泡沫这首歌里那句：
“美丽的泡沫 虽然一刹花火
你所有承诺 虽然都太脆弱
爱本是泡沫 如果能够看破
有什么难过”
想到这里她的紧蹙的眉头终于松开，对于《青葱》她再也没有任何拯救的心思。
因为她知道，一切都是徒劳，这首歌曲和《青葱》打榜，那就是降维打击，没有任何反抗的余地。
但即便如此，她还是翻到歌曲的最上面，看了看作词与作曲。
看到顾沦两个字的时候，她愣住了。
她怎么没有注意到这个人呢？这个在《蒙面歌王》上大放异彩的创作人。
或许是近几年都没有这么厉害的创作人，让她下意识忽略了这首歌的作词作曲。
否则也不会出现在利奇正办公室的那一幕。
不过那个时候也已经晚了，一千万的营销费用那时候已经花了出去，救不回来了。
骆绮文也明白，公司这一千万的损失，其实她的责任很大。
但相比于骆绮文的责任，此次责任最大的还是利奇正。
因为骆绮文所有决定都需要利奇正拍板，不然也不会实行。
悦檎总经理办公室。
利奇正双手揉着太阳穴，很显然这次公司的损失并不算小。
钱的损失不算什么，让利奇正头痛的是不久后的歌曲评级，张妍有可能因为这次失利，导致丢了天后之位。
他知道如今一个天后对悦檎来说还是很重要的，毕竟整个悦檎也就三位天后而已，一位年龄较大已经算是半退休状态。
一位如日中天，正值壮年，是悦檎的顶梁柱。
而还有一位就是张妍，一个刚坐上天后之位不久的女歌手，虽然唱功比起前两位差上不少，但以悦檎的能力，下次歌手评级也能够让张妍坐稳天后之位。
但如今被沉梦一波狙击，此次专辑销量直接滑铁卢。
正是因为销量滑铁卢，张妍唱功的痛点很可能会被歌曲评级那些评委们看到，并且无限放大。
最终便会导致张妍跌回一线。
利奇正面带冷意，又拿出了那个飞镖盘。
看着飞镖盘中间陈励的相片，他冷声道：“这就是你的手段吗？太一般了，你以为我会害怕吗？”
此刻利奇正做出了一个决定，他知道来自沉梦的狙击不会停止，所以接下来他决定不再让一线歌手发歌，避免沉梦的狙击。
公司的三后两王才是他此次对抗沉梦的武器，他决定即便这段时间公司不赚钱，也要为三后两王打造全金曲的专辑，对抗沉梦。
同时网络上的水军也不能停，除了继续黑陈励之外，他又额外向网络部发了一条命令。
就是除了黑陈励之外，悦檎公司其他艺人也不能不放过，包括从悦檎背叛出去的黄凝梦，要重点黑。
……
在经过这一段时间的歌曲狂轰烂炸之后，乐坛久违的平静下来。
陈励也不想在频繁的输出歌曲，因为那样容易引起观众对于好歌的疲劳。
而且悦檎那边也罕见的一首歌都不发，陈励也乐得清闲，在公司里调教起新人来。
这次除了甄梦秋和王博之外，黄凝梦也从悦檎挖来了几个合约到期的练习生，按她的话来说，都是她看中的好苗子，每一个都能看出陈励从前的影子。
这也让陈励哭笑不得，既然黄凝梦都在他们身上看到自己的影子了，他还能说些什么呢？
调查一番没有问题之后，便照单全收呗。
毕竟进公司只是门槛，能够从自己手里拿到歌，才是最重要的。
至于能不能从陈励手里拿到歌，那就要看他们各自的本事了。
没实力拿不到歌，陈励不会可怜他们，毕竟沉梦是一个公司，不会养闲人。
不过陈励面试的时候，却发现，虽然人数有十几个，按道理来说应该是有一些凑数的。
但让陈励感到惊讶的是，这十几个人几乎没有凑数的，每一个都有着直接出道的水平。
看得出来，都是经过精挑细选的人才。
尤其是从向阳娱乐出来的那几位，几乎已经是S级练习生的水平。
S级练习生是什么水平？就歌手练习生来说，S级代表着出道三年内大概率可以进军二线，五年内进军一线。
像以前悦檎那种公司，一年最多也就一到两个S级而已。
向阳娱乐更大一些，不过估摸着一年也就三四个。
而如今这三四个全部被甄梦秋挖到沉梦了。
陈励此刻不禁想笑，因为他突然想到甄嘉良，很难想象这几个人被甄梦秋带走后甄嘉良的表情。
除了这几位，王博和黄凝梦带来的也是不错的苗子。
虽然比甄梦秋带来那几位稍差，但也差不了多少。
尤其是黄凝梦带来那几位，陈励都有些怀疑，黄凝梦究竟是怎么从悦檎手里抢过来的。
当然即便是全是好苗子，里面也有几位拔尖的。
陈励决定第一批发歌就选择这几位拔尖的，同时他又兑换了一个教导大师，准备给几人特训一番。
相信经过这次特训，他们的唱功起码也有一线歌手的水平。
这几人分别是周森、单一纯、黄潇云，陈励看的出来这几人的唱功都很不错，如今只是欠缺唱功的打磨和历练。
相信这次陈励的特训之后，这几人都会飞一般的进步。
对于周森，陈励觉得最好的锻炼方式还是让他练习美声唱法。
当然，这不是让他去唱美声，而是通过美声这种练习，让他对自己的唱腔更加熟悉。
对此周森一开始也有些疑惑。
但随着陈励给他教导之后，他发现自己进步速度迅猛，很快也得知了练习美声的好处，同时他也很感激陈励，让自己能够突破。
除了周森之外，单一纯的教导却让陈励有些头疼。

第136章 想法
因为单一纯的想法很多，陈励在教导的时候，单一纯总是问东问西的。
例如：
“励哥，我在想啊，你说梦秋姐这么喜欢你，你们怎么就没有在一起呢？”
陈励满头黑线，因为他此刻正好讲到最重要的地方，居然就被她打断了。
陈励也很佩服，居然有人能够在自己的教导状态下走神，思绪居然飞到了自己的八卦上。
废话，甄梦秋喜欢他这事他能不知道？
就是粉丝对于偶像那种喜欢嘛，陈励也挺喜欢甄梦秋的，就像对自己很喜欢自己的妹妹一般。
不过陈励尽管不想承认，但他内心对甄梦秋早已经有几分不属于妹妹那种感觉。
于是陈励严厉的用手上的歌词本拍了单一纯的头一下，义正辞严的说道：“小小年纪，怎么老是想这种事情，继续练歌！”
单一纯吃痛的摸着头，吐了吐舌头，然后做了个鬼脸，背过了身准备继续练歌，但练歌前还是小声说道：
“还说我小小年纪，你不也大不了我几岁嘛……还打的我这么疼。”
好在系统赋予的教导状态足够强大，陈励最后还是将单一纯在唱功方面的一些毛病纠正了过来。
当然主要是单一纯天赋太好了，唱功已经达到了一线歌手的水平，几乎不需要什么太多的教导，只是有些毛病需要纠正而已。
否则搞不好系统的教导状态还真无法教导单一纯。
最后一个教导的是黄潇云，相比于前面两位，这黄潇云的天赋丝毫不差，而且基础打得比单一纯更好，属于那种女生大嗓。
可以说只要有好歌加持，成为天后也就只是时间的问题而已。
所以对于黄潇云，陈励并没有过多的教导，只是让她展示了自己的声音，准备下一首就给她写歌。
在展示完声音之后，黄潇云乖巧的站在陈励面前，准备听陈励给他的教导。
因为刚刚她就在旁边看完了陈励教导周森和单一纯，她觉得陈励的教导很厉害，因此她很崇拜陈励，也希望陈励能够用同样的方式教导自己。
但是她站了许久，陈励都没有说话，而且面无表情，似乎在想着什么。
“是不是我唱的太差了？励哥怎么这么久都没有说话……怎么办，一定是我唱的太差了，明明一纯，森森都有教导，就我没有……怎么办，怎么办。”
黄潇云想着想着便小脸煞白，眼眶红润，眼看着就要哭出来。
其实陈励是在系统里挑选着适合黄潇云的歌曲，当他选好的时候，看向黄潇云。
这才发现这个女孩怎么一副好像要哭出来的样子？
陈励下意识的想到，难道自己刚才对单一纯的严厉吓到了她？
不对，不对，刚刚唱的时候，黄潇云明明很懂事来着，不会乱问问题，自己说什么也会听，而且发挥稳定，不像是情绪失控的样子。
这突然之间怎么就要哭了呢？
陈励搞不清楚，但还是问道：“潇云，怎么了？”
黄潇云闻言快速的用手在眼睛旁抹了抹，然后牵强的笑道：“没事，励哥。”
“哦，没事就好。”陈励道。
这时，黄潇云似乎鼓足了勇气道：“励哥，是不是我唱的不行啊，可不可以不要开除我……我一定好好努力，以后我肯定不会让你失望的……我真的很喜欢沉梦，很喜欢梦秋姐，很喜欢你，我不想离开沉梦。”
陈励闻言，哭笑不得，原来她哭是因为这个啊。
“我有说你唱的不好吗？真是的……”陈励此时突然想到了什么。
难道是自己刚才在找歌的时候，冷漠的表情吓到她以为她唱的不好？
于是陈励也只能无奈的苦笑道：“我刚刚是在想准备给你唱的歌……”
陈励话还没有说完，黄潇云便瞪大了美眸，满脸吃惊的说道：“给我准备的歌？”
说完她本来已经平静的美眸，又开始红了，眼泪看着就要流下来。
陈励苦笑着递过去一张纸巾。
然后黄潇云便边擦边流泪道：“励哥，这是真的吗？真的要给我歌曲吗，呜呜……能加入悦檎，能遇到励哥真是太好了……呜呜。”
当然黄潇云流泪并不是因为别的什么，而是她就是那种泪失禁的体质，因为某些情绪波动就很容易会流泪。
直到许久后，陈励才了解这个事情。
许诺明天给黄潇云歌曲后，陈励便让三人离开了。
或许是因为同时被面试的原因，三人都有了同样的经历，建立了些许的友谊。
于是黄潇云流着泪，而一旁两人正安慰着她。
……
悦檎公司总经理室。
利奇正满脸冷意，此刻被黄凝梦挖走三个潜力歌手的事情已经被他所得知。
而且他听说，几个练习生走的时候丝毫没有犹豫便直接给了违约金，甚至脸上还带着解脱一般的表情。
“该死的黄凝梦！谁给她的胆子！居然敢从我的手上挖人！！”利奇正暴怒道。
此刻站在利奇正对面的一个中年男子瑟瑟发抖不敢出声。
这个人是悦檎的艺人部总监，卢林。
同时在旁边的还有骆绮文，此刻她仍旧是那副不卑不亢的表情，这同时也让利奇正看的很窝火。
偏偏这时候，骆绮文说话了。
“其实，这件事并不能全怪卢总监。”骆绮文道。
利奇正闻言顿时火冒三丈，恶狠狠的盯着骆绮文道：“不怪他怪谁？怪你吗？手底下丢了三个A级以上的练习生甚至有一个还是S级，这种事情不怪他怪谁？”
骆绮文则没有理会利奇正那吃人的眼神，自顾自的说道：“首先，那三个练习生据我所知，是黄凝梦一手带出来的，他们对黄凝梦有很深的感情，所以能被黄凝梦带走并不奇怪。
其次，我觉得公司制定的练习生合同有问题！
或许几年前几百万的违约金确实很高，但到了如今几百万就像是在说，好苗子就在这，等你来挖！”
此刻，利奇正很想反驳，然后臭骂骆绮文几句，但他想了想骆绮文说的好像确实没有问题。
所以即便他气的牙痒痒，也只能说道：“你有什么想法就说吧。”

第137章 那个人
骆绮文闻言，淡淡一笑道：“此刻木已成舟，三个好苗子肯定回不来了，不过如今亡羊补牢也来得及。
首先将练习生合约修改，让他们重新签约，待遇可以稍微往上提一些，但违约金必须得高！
当然不是每一个等级都高，可以S级设成最高一档，然后依次往下递减，到C级减至几百万就好。”
一旁的卢林用感激的目光看着骆绮文，而利奇正虽然还是臭着脸，但如今也缓和了不少。
最后利奇正采纳了骆绮文的建议，但还是扣了卢林的奖金。
不过卢林还是很感激骆绮文，毕竟以利奇正这种性格，如果不是骆绮文，他很可能被炒鱿鱼加业内封杀。
……
魔都某栋别墅内。
甄嘉良一脸苦相的对甄正道道：“爸，这次小秋带走的三个歌手，可都是以后重点培养的对象啊，必须得将她叫回来，不然以后公司都会被她搬空了。”
甄正道则是坐在那张太师椅上笑而不语，仿佛在说，我不掺和你们的事。
甄嘉良见状也只能报以苦笑，没有甄正道的允许，他可不敢随意惩罚甄梦秋，否则到时候被骂和惩罚的反倒可能是自己。
毕竟甄正道可是甄梦秋在家里最大的靠山，而且她还不仅仅一个靠山，还有一个就是甄梦秋他妈。
作为家庭弟位的甄嘉良，可以说对甄梦秋这两大靠山一点办法也没有。
此刻，甄嘉良妻子叶怜雪也端着一杯茶敲了敲门，然后走了进来。
“爸，刚泡的西湖龙井，您尝尝。”叶怜雪说着还瞪了甄嘉良一眼。
甄正道自然也发现了这番景象，但也只是默默接过茶，抿了一口后笑而不语。
“爸、怜雪，你们这样惯着小秋，她迟早会被你们惯坏，说不定还会跟着陈励那小子跑了。”甄嘉良不满的说道。
“小秋都这么大了，你看她的性格有半点被惯坏的样子吗？我看啊，就是有人舍不得女儿嫁人，在这里用挖走练习生这事做文章。”叶怜雪丝毫不给面子的揭开了甄嘉良的老父亲心思。
“什么？我没有！你不要乱说，我巴不得小秋早点嫁出去，就是这人还得考察一下，不是什么人都能娶我们家小秋的。”甄嘉良道。
“哎哟，不知道的还以为别人陈励已经非小秋不娶了，而且就算陈励真喜欢小秋，人家郎才女貌，哪里轮到到你来瞎操心。”叶怜雪道。
甄嘉良被叶怜雪呛得说不出话来，只好默默的生着闷气，不再回叶怜雪的话。
此刻，甄正道终于开口道：“嘉良，儿孙自有儿孙福，你也别太过操心了。
我看陈励这小子不错，小秋如果真的跟了他，他肯定不会让小秋受委屈。”
甄嘉良叹了一口气道：“爸，道理我懂你的意思，只是小秋是我唯一的女儿……”
叶怜雪此刻也走了过来，握住了甄嘉良的大手，语气缓和道：“小秋总是要嫁人的，如果嫁其他不确定的人，还不如嫁这个我们已经比较了解的陈励，不是吗？
你看有时间找陈励来家里吃个饭，我们可以再观察一下他。”
甄嘉良这才点了点头，握住妻子的手。
其实甄嘉良只是没有安全感而已，他很害怕女儿就这样嫁人了，毕竟这是每一个老父亲都不愿意面对的事情。
即便是甄嘉良这种上位人物也一样。
……
翌日。
一首单曲默默的登上了新歌榜，而且排名不低，在第三名，但让所有人惊讶的是，歌手是一个没有有人听过的新人。
于是有些排名靠后的歌手粉丝们不满了。
“这首歌是什么情况啊？歌手我听都没听过，怎么可能排在我家哥哥前面，一定是刷票！”
“什么东西啊，刷票都这么明目张胆吗？”
“以后再也不听秋秋音乐了，这种歌也能上新歌榜，我去网忆云了。”
“笑死了，这首歌在网忆云刷的更严重，已经新歌榜第二了。”
“我倒要听听，这首歌到底多烂，居然敢刷榜。”
“……”
于是不少人抱着批判的想法，点进了这首名为《星辰大海》的歌曲。
鹏城某出租屋内。
一个吃着泡面的年轻人点开了这首歌，他叫陈子豪，一个IT从业者。
他本来也是抱着批判的眼光去听这首歌的，但音乐刚出来，他就愣住了，急忙放下泡面，打开了这首歌的歌词。
“我愿变成一颗恒星
守护海底的蜂鸣
It's my dream it's magic（这是我的梦想这是魔法）
照亮你的心
To your eyes（对着你的眼睛） 有多远的距离”
惊讶之下，他脱口而出：“这真的是新人？？现在乐坛新人都是怪物吗？这唱功说是一线歌手我也信啊。”
他也没有再吃泡面，而是闭上了眼睛，静静的欣赏着这首歌，因为对他来说，如果做着其他事情听一首好歌，是对这首歌的不尊重。
随着歌曲递进，黄潇云的声音越来越高，陈子豪此刻也屏住呼吸，他知道歌曲的高潮要来了。
“穿过人海 别停下来
趁现在还有期待
会不会我们的爱
会被风吹向大海
不再回来
每当你向我走来
告诉我星辰大海
趁现在还有期待
会不会我们的爱
会被风吹向大海
不再回来”
黄潇云那完美的高音如同一击重击狠狠的击打在陈子豪的脑海中。
“这是什么！为什么这么好听。”陈子豪喃喃道。
歌曲听完，陈子豪急忙翻了上去，看到上面那栏作词作曲之后，陈子豪恍然大悟。
随后摇头苦笑，似乎对自己一开始想要批判的想法感到尴尬。
同样的场景不仅仅在陈子豪的身上出现，此刻无数之前抱着批判目光去听《星辰大海》的人都震惊了。
于是网络上对于《星辰大海》的风评变了。
“是谁说这首歌刷榜来着？原来是我啊，对不起！这首歌真他妈好听！”
“天哪，这个黄潇云，真的是新人吗？这个唱功惊到我了。”
“虽然比起前些时间的歌曲稍差，但也算是一首佳作了，可以让我循环很久。”
“你们都没发现吗？这首歌的作词作曲是那个人！”
“是谁？”
“是……”

第138章 节目废了
“顾沦！！”
“天哪！又是顾沦吗？”
“从今天开始，我的偶像不再是隐侠，顾沦或将成为我的新偶像。”
“可惜还不知道顾沦长什么样子，不过能写出这么多好歌，应该是一个帅哥吧（花痴）”
“既然你们都讨论顾沦，那潇云我就独占了啊，看歌曲封面这个女孩应该就是潇云，好可爱啊！”
“黄潇云真的是未来可期，我觉得她很快就能大火了。”
“沉梦真厉害，短短几天时间就居然出了这么多爆火单曲。”
“……”
很显然因为这首歌，顾沦再次小火了一把，但这首歌由于等级不够仅仅是金曲水平，所以没有让顾沦再次大火。
倒是黄潇云因其出色的唱功博得了不错的人气，让不少听众都认识了她，路人缘算是挣到了。
不过因为歌曲确实不是很强，最后在榜上也就冲刺到了第八名，再难进寸步。
当然有歌曲的原因，也有榜单上神曲实在太多的原因。
而且这些神曲的缔造者还都是陈励，这找谁说理去。
不过对于这个排名黄潇云还是很满意的，毕竟自己是一个新人，换成别的新人，恐怕连热歌榜都进不去，更别说前十了。
所以黄潇云为了感谢陈励，还准备请陈励吃顿饭。
虽然是老板，但黄潇云固执的认为，就算是老板也不会平白无故的帮自己，他甚至可以一直不管自己让自己自生自灭。
但陈励没有，而且在她进公司的第一天就给自己写了一首歌，所以黄潇云很感激陈励。
于是便萌生了请陈励吃饭的想法，当然一顿饭是不够的，所以黄潇云决定以后在工作中报答。
但就在黄潇云和陈励说请吃饭这件事的时候“恰好”甄梦秋也来了陈励的办公室。
于是……三人便一起组队去了一间私房菜馆。
饭桌上，黄潇云与甄梦秋大眼瞪小眼，而陈励浑然不觉，一直在干饭。
但有一说一，那家菜馆真不错，陈励干了三碗饭。
到最后二人居然聊了起来，等陈励吃完的时候，黄潇云和甄梦秋居然像是无话不谈的闺蜜一般，手挽手走在了一起。
陈励很疑惑，不过公司的艺人能够彼此友爱，他还是感到开心的。
当然，这是陈励的视角，而黄潇云和甄梦秋的视角则是……
甄梦秋本想坐在陈励旁边的，但由于她走得慢了一步就被黄潇云霸占了陈励身边的位置。
于是她瞪大了眼睛，看着黄潇云。
黄潇云看见甄梦秋的眼神，不知所以然，所以也疑惑的看着她。
两人的性格有些相似，而且都是天然呆的类型，于是便开始大眼瞪小眼。
最后黄潇云终究还是忍不住了，到对面甄梦秋旁边坐下，问她什么事。
于是甄梦秋和她说了，黄潇云本来就对陈励只是感激之情，没有甄梦秋那种感觉，最后也是和甄梦秋一番解释，两人才发现都是误会。
而且两人性格相似，误会解开，自然而然的就成了无话不谈的好朋友。
最后，二人强行拉着陈励陪他们逛街，原本陈励是不愿意的，有这时间，不如回家打游戏、练歌、干什么不比陪女人逛街强。
但二人一听到他要走，用两双水汪汪的大眼睛委屈巴巴看着陈励，无奈，陈励只能陪着她们逛街。
最后直到陈励身上已经挂不下东西的时候才依依不舍的离开商场。
当然，由于陈励平时并没有买名牌的习惯，穿的衣服一般是赞助商送的，或者一些休闲服装。
二人还特地为陈励买了不少衣服鞋子什么的，一番打扮下来，陈励的帅气程度又高了一个档次。
迷得两个女孩都不敢看他，尤其是甄梦秋，老毛病又犯了，满脸绯红。
……
时间匆匆，第五期《蒙面歌王》准备开录。
这一次，陈励决定不再放水，要赢得干净利落。
以至于都没有给公司的两位女歌手准备歌曲，但陈励在来之前，给她们都用教导大师教导了一番，配合上她们自己的选曲，她们本场基本不会被淘汰。
因为本场选曲的原因，陈励又被安排在了压轴，甚至排在补位歌手后面演唱。
可见，吕雯和徐林对于这首歌曲有多大的信心。
由于已经是节目中期，各位歌手的选曲已经没有这么夸张，也没有刻意去买新歌了。
似乎已经顺其自然的样子，最后也就导致节目开场反响平平，甚至不少观众开始离开。
直播间人气也迎来腰斩，几乎快要跌破一千万。
看到这个数据，徐林有些着急，甚至想把陈励的出场顺序调一调，调到前面来，以留住观众。
最后还是吕雯阻止了他。
“还没有到那个地步，我们不能因为节目人气下跌，就贸然让隐侠提前上场，这样很容易让这首歌的效果打折扣，而且对于在隐侠后面上场的歌手也不公平。”吕雯说道。
吕雯的话无疑点醒了徐林，好在他没有让隐侠提前上场。
想到最后，徐林也有些后怕，差一点这一期就毁在他手里了。
很快，四位歌手已经演唱完毕，还没有让人眼前一亮的作品出现。
因此，不少观众已经开始怨声载道。
“什么啊，这期唱的都是什么，差上期太远了吧？”
“我这张票还是找黄牛买的高价票，结果你就给我看这个？退票！”
“有一说一，柠檬姐和梦秋女神的歌还是可以的，至少唱出了水平，只是歌不行，但金焕天、池飞阳唱的都是什么玩意？糊弄鬼呢？退票！”
“节目组买不起版权就别办了，买几首好歌就这么难吗？退票！”
“退票！退票！”
“……”
一时间台下观众群情激愤。
不仅仅是台下观众，直播间内的观众也在疯狂发着弹幕。
“弃了，什么玩意。”
“这节目废了，原本以为上一期是开始，没想到已经是巅峰。”
“接下来就是隐侠了吧，我倒要看看节目还能烂到哪里去。”
“别了吧，期待隐侠还不如期待一下那个补位歌手，摆烂的隐侠不配。”
“……”

第139章 雪上加霜
第五位上场的是蝴蝶蓝，作为节目里多次第二和两次第一的得主，她也是很多观众就算前四位表现平平，但仍继续观看本场比赛的原因之一。
今天的蝴蝶蓝和以往有些不一样，以往的她总是可可爱爱、元气满满的样子，今天看起来却有些沮丧。
但即便如此，有很多观众认为她可能是和上一场一样，为了歌曲而改变了自身的人设。
但演唱之后，所有人都能看的出来，这并不是蝴蝶蓝改变的人设，而是她真的很悲伤与沮丧。
带来的歌曲虽然是一首甜歌，但却被她唱出了一种苦情歌的感觉。
看到被寄予厚望的歌手这种表现，观众的不满立刻就开始爆发了。
现场观众可能还是碍于在现场没有立刻怒喷，但直播间就不一样了，他们通常有什么话直接就骂出来了。
“什么玩意？不要把个人情绪带到舞台上来好吗？歌都不会唱了？”
“一首甜歌唱成这副鬼样，干脆淘汰好了！”
“你比隐侠更可恶，隐侠只是拿差歌来糊弄我们，至少唱的还是没问题的，你这就不是歌的原因了，是本身就不想好好唱，不想唱的话就滚出这个舞台！”
“呸！真晦气，我选择关闭直播间！”
“弹幕真别这样，或许蝴蝶蓝真是因为发生了什么让她悲伤的事情，这个时候还喷她，会不会有些过分？”
“过分？老子看节目就是图个开心，她这副模样做给谁看？”
“作为一个明星，上节目就是工作，就比如你再沮丧再悲伤，在工作里你敢一副悲伤的样子然后不好好工作吗？你这样看老板炒不炒你鱿鱼。”
“……”
直播间内的言辞犀利，几乎不给人辩解的机会。
后台。
陈励看着屏幕里的蝴蝶蓝皱了皱眉，以他对蝴蝶蓝的了解，她不可能会在舞台上这番模样。
毕竟每一次她的目的都很简单，就是做到舞台的绝对完美。
但今天很显然她没有做到这一点，不仅仅是因为将一首甜歌唱成了丧歌，还有那演唱途中大量的失误，都意味着今天她不正常。
作为朋友，陈励很有必要去了解一下情况。
于是他起身离开了休息室，去往台下的退场通道。
当陈励来到通道旁的时候，蝴蝶蓝还站在台上低着头。
李岩按惯例采访着蝴蝶蓝，但李岩问的问题，蝴蝶蓝没有回答，只是默默低着头。
李岩也意识到情况不对，于是赶忙打圆场，准备让蝴蝶蓝下台回休息室。
谁曾想，台下不知怎么的突然有人大喊了一句：“滚下去吧。”
听见这句话，即便是比较冷静的陈励，如今也皱起眉头。
也不管节目还在拍摄，直接便走了上台。
李岩看到陈励走上台很惊讶，不过作为一个久经沙场的老主持人，他没有慌乱。
而是笑着说道：“隐侠和蝴蝶蓝是好朋友，如今他上台，可能是要帮蝴蝶蓝解释些什么，让我们听听他要说些什么吧。”
陈励上台拿过话筒，但没有立刻说话，而是小声的询问蝴蝶蓝。
“你没事吧？”
蝴蝶蓝闻言，抬起了头，看向陈励。
陈励可以看得出来，蝴蝶蓝那双美丽的大眼睛此刻已经噙满泪水。
陈励看见蝴蝶蓝这番模样，知道现在问什么她也不说不出来。
所以索性现在就不问了，让她安心更重要。
于是陈励说道：“没事的，一切有我。”
蝴蝶蓝用力的点了点头，但是没有做更多的动作。
她多么想直接抱住陈励痛哭一场，因为她知道陈励可以给她想要的安全感，让如今无助的自己，找到依靠。
陈励拿起话筒，双目微凝，缓缓开口。
“一首歌代表不了什么，不是么？我相信下一场比赛，蝴蝶蓝不会让你们失望。”
陈励的话虽然只有短短的一句，但中气十足，很有说服力，让台下一些本来蠢蠢欲动的观众都没有再说话。
但可以看的出来，他们没有就此原谅蝴蝶蓝。
陈励自然知道这个情况，但一言两语是无法改变观众的想法的，但歌可以。
观众们很现实，只要你唱的好，就会把你捧在手心，但只要你唱的失了水准，同样也会将你弃之如敝履。
所以只要蝴蝶蓝这期不被淘汰，下一期拿出足以震撼全场的歌曲，他们又会将她捧回手心。
陈励将蝴蝶蓝搀扶下台，在刚进后台，摄像机拍不到的位置，蝴蝶蓝就拿下了面具，露出了她那绝美布满泪痕的容颜，然后直接抱住了陈励，在他怀里肆意的哭泣着。
陈励没有说什么，只是默默的拍着她的背。
不知道过了多久，蝴蝶蓝泪眼婆娑的看着陈励道：“励励！我今天真不是故意这样的，我只是……只是太过悲伤了。”
“我知道。”陈励点了点头道。
蝴蝶蓝闻言，眼泪又止不住的落下，随后又把头埋在了陈励怀里继续哭泣：“呜呜，你为什么这么懂我……”
又过了片刻，这个时候，台上那位补位歌手都已经快演唱完了。
蝴蝶蓝这才抬起头满脸悲伤的说道：“我爷爷刚刚走了，他今年八十五，也算是喜丧了，但我就是接受不了，那个最疼爱我的爷爷走了。”
这种事情，陈励没有经历过，毕竟前世自己的爷爷在出生前就已经离开人世，这一世自己又是个孤儿，所以不可能体会到蝴蝶蓝的心情。
所以他能做的就是默默的倾听。
蝴蝶蓝将陈励拉回休息室，和陈励说了很多她和爷爷的事情，陈励也很配合的给予回复。
慢慢的，蝴蝶蓝也得到了宣泄，情绪也好了不少，但仍然很悲伤。
这时，节目组的工作人员敲响了休息室的门。
蝴蝶蓝此刻也不得不戴上面具，然后说道：“请进。”
得到蝴蝶蓝允许后，工作人员进了休息室。
看得出来他气喘吁吁的，显然奔波寻找了陈励片刻。
刚进来，工作人员就慌忙的说道：“隐侠老师，我找你找了好久啊。”
“是轮到我上场了么？”陈励站起身道。
“对！麻烦隐侠老师您快一点，李岩老师为了救场都快没有词能说了。”工作人员道。
陈励回头看了看蝴蝶蓝。
蝴蝶蓝也不想因为自己而影响到陈励，而且她知道这一场演唱对于陈励的重要性。
所以她说道：“你去吧，我没事了……加油！”
陈励点了点头，这才离开了休息室。

第140章 逆转
由于陈励久久未曾上场，本就因为前几位唱的差而不满的观众开始有些愤怒。
“还不上场吗？隐侠这是在装什么啊？”
“亏我还对隐侠有几分期待，现在这样，是不把观众放眼里了是吧？”
“退票！！”
“退票！！”
此刻现场全都在高呼退票，而直播间内此刻也是人员流失巨大，眼看着就要跌落五百万的观看人数。
此刻徐林也是看着数据直着急。
“还没找到么，这样下去节目恐怕要创在线人数新低了。”徐林扶着额头烦躁的说道。
“别急，我相信他，不出意外的话，他马上就会出现了。”吕雯道。
看得出来吕雯对陈励很有信心，而且她很镇定，对于这么低的收看人数也丝毫不慌乱。
随着舞台灯光一黑，然后一道聚光灯打在舞台中央。
隐侠熟悉的身影缓缓从黑暗中出现，这时台下的观众才渐渐安静了下来，虽然还是偶有小声讨论，但也不影响什么。
音乐声缓缓响起，还是那段熟悉的旋律。
不少观众已经反应了过来，这不就是那首《明年今日》？
于是在听到这前奏的音乐之后，直播间又开始热烈的讨论了起来。
或许是因为隐侠上场，直播间人数又涨到了将近一千万左右。
“什么东西？又来一首和上一场一模一样的歌曲是吧。”
“隐侠是江郎才尽了吗？连续两场唱同一首歌？”
“我有预感，这应该和上一场的歌曲不一样！也许只是旋律相同，或许是一首国语歌。”
“别吹了，我看就算隐侠把这首歌改成国语，就这个曲子也唱不出什么花来。”
“……”
随着音乐逐渐递进，陈励缓缓开口：
“如果那两个字没有颤抖
我不会发现我难受
怎么说出口
也不过是分手”
陈励的声音低沉，如同向朋友倾诉一般娓娓道来，这让所有的观众听后都感到很舒服。
直播间这一刻也渐渐的没有了那些乱喷的言论，因为他们也感觉了到这首歌的不同。
现场也再听不到台下的讨论声，他们都聚精会神的听着陈励这首歌。
舞台上，陈励的演唱还在继续。
“如果对于明天没有要求
牵牵手就像旅游
宋烟
成千上万个门口
总有一个人要先走”
这一句无疑牵动了许多人的内心，让他们和歌曲产生了共鸣。
因为不少人或多或少都有过歌曲里面的经历，毕竟感情是每一个人都要经历的事情，他们或多或少都会有失败的感情。
此刻一个正在加班的社畜，正摸鱼偷偷看着《蒙面歌王》直播。
她叫宋依，恰巧之前也因为隐侠那首《明年今日》感到不满，而在网上发了很多喷隐侠的言论。
但今天她听到这首《十年》之后，她后悔了，因为这首歌她是真的觉得好听，所以她慌忙找到自己之前发的评论。
那条：“别说了，隐侠不敢，因为他自己也清楚，就算这首歌唱国语也是垃圾，他就是江郎才尽了。”
但为时已晚，许多网友已经跑到了她的评论下面回复。
“黑子说话！”
“隐侠怎么你了？有必要这样去说他的歌垃圾？我看你之前应该也很喜欢他吧？难道是因爱生恨？”
“本来《明年今日》就不差，我看是你听不懂粤语歌吧？现在被打脸了吧。”
“想必现在博主很想删除这条评论吧，没用的，我已经截图了，只要你敢删除，我就发，除非你向隐侠道歉！”
“博主道歉！！”
“……”
当然这些评论不是那些墙头草发的，而是隐侠那些真正的死忠粉发的。
之前隐侠全网黑的时候，他们也站出来过，但由于黑的人太多了，他们根本不是对手，所以才没有太多帮隐侠的言论出现。
而如今风评逆转，他们自然要让那些曾经黑过隐侠的人道歉。
很合理。
这一刻宋依很后悔，自己当初为什么一时冲动发了这条微博，明明当初她也很喜欢隐侠……
但可能是作为一个听不懂粤语的内陆女孩，听到隐侠唱粤语，下意识的就喜欢不起来，她甚至不愿意去仔细看歌词，直接就宣判了这首歌死刑。
与她一样的人很多，他们纷纷发表言论，也更坚定了宋依的想法。
于是她的不满与大量网友撑腰，才导致她发了那条评论。
而且最主要的是，这条评论点赞高达十多万，所以她便成了如今的众矢之的。
但如今后悔已经没有用了，成年人做任何事都要付出代价，她最后也没有删除那条评论。
而是任由网友对自己批判，这样也能让她愧疚的心好受一些。
当然她还是在自己的微博上向隐侠道了歉，不过会特意去她微博看的网友终究是少数，更多的网友还是在她微博底下批判着。
当然这些网友有不少是本来就撑隐侠的，但也有一些墙头草，之前也跟着大部队黑过陈励，而如今却又变了一番模样，正义凛然的站在道德制高点对宋依批判着。
最后，宋依还是留着这条评论，没有删除。
她很清醒，她想用这条微博时刻提醒自己和鞭笞自己，以后不要再犯这种错误。
回到舞台。
陈励的情绪越来越饱满，眼看着歌曲就要来到高潮。
在这一刻观众们都出现了同一个表情，眼睛都不敢眨一下的看着舞台。
“十年之前
我不认识你 你不属于我
我们还是一样
陪在一个陌生人左右
走过渐渐熟悉的街头
十年之后
我们是朋友 还可以问候
只是那种温柔
再也找不到拥抱的理由
情人最后难免沦为朋友”
这一刻现场所有观众愣住了，直播间里大部分观众也愣住了。
直播间人数也在疯狂飙升，很快已经来到了两千五百万！
但发弹幕的人却寥寥无几，很显然他们都在聚精会神的听着这首歌。
那寥寥无几的弹幕里：
“好一个情人最后难免沦为朋友，这写的也太好了。”
“隐侠还是那个隐侠，从来没有江郎才尽一说，我看是有一些听众不行，才会觉得《明年今日》不行。”
“这首歌快点上传！我已经迫不及待想要下载了！”
“……”

第141章 交好
直播间人数疯狂飙升，很快已经接近了四千万。
徐林兴奋的看着这个数据，要不是吕雯在旁边的话，此刻的他估计要跳起来了。
吕雯也是笑而不语，她知道这一次又是陈励救了他们节目。
既然现在陈励与她以及荔枝台交好，她也要想办法多给陈励一些好处才行。
就算不能把陈励和荔枝台绑在一条船上，也要让陈励和荔枝台更亲密才行。
正好下个月的歌手评级，荔枝台有一定的评价份额，那时候给好处是最合适。
毕竟对于歌手来说，歌手评级是最重大的事情，而且很重要，这关乎着他们能到几线。
吕雯决定和台长说一说这件事，她相信台长也会认同她的决定。
毕竟交好一个未来可能是曲神、歌神级别的人物，对荔枝台只有好处没有坏处。
……
歌曲已经来到尾声。
陈励的歌声渐渐放缓，低沉的演唱着这最后一段。
“十年之后
我们是朋友 还可以问候
只是那种温柔
再也找不到拥抱的理由
情人最后难免沦为朋友
直到和你做了多年朋友
才明白我的眼泪
不是为你而流
也为别人而流”
虽然这首歌里陈励没有有十分炫酷的技巧，也没有十分刺激的高音，但就是这样如同诉说一般的娓娓道来，却让无数观众泪流满面。
此刻摄像机开始扫过观众席。
被拍到的观众大多都或多或少的流了眼泪。
更有甚者直接扑在一旁的男友身上肆意的哭泣着。
弹幕里也一直发送着表情。
“o(╥﹏╥)o”
“(╥╯^╰╥)”
“T^T”
“……”
就在这个时候，微博和抖音之类的社交平台也炸开了锅。
甚至有不少明星也看了这场直播。
新晋顶流刘琦：“隐侠老师这首歌唱哭我了，我决定以后也要像隐侠老师一样，做一个能够把人唱哭的歌手。”
当然他这种顶流发了微博，自然大量粉丝蜂拥而至。
不停的吹捧着刘琦，那些粉丝甚至没有提隐侠半句。
除了刘琦之外，还有一些歌手，当然几乎都是一些二三线以下的歌手。
二线歌手李印：“这首歌，让我重新认识了隐侠，也意味着那个歌坛魔王已经归来！但我有一个问题想问隐侠，就是这首歌的名字到底是什么呢？是《十年》还是《十年之前》？
我想要在节目结束之后直接搜索来听，在线等，挺急的。”
当然除了二线歌手还有一些陈励熟识的歌手们。
崔言：“好你个隐侠，我一离开你就放大招是吧，我甚至怀疑上一场你放水了……干！想起来就伤心，你放水了我都赢不了。”
叶颖春：“隐侠老师这首歌非常好听，不论从唱功还是歌曲的角度，都无可挑剔，可以称为完美之作……但我似乎感觉隐侠很像我认识的一个朋友……嗯，也许是错觉吧。”
林修杰：“隐侠是近年来给我最大惊喜的歌手之一，我觉的他的唱功甚至有可能比我还要高上不少……而创作这方面，恐怕不比我兄弟陈励弱多少。
所以我很看好隐侠，同时也希望隐侠和我兄弟陈励能够在下次歌手评级获得一个好成绩。”
除此之外还有许多演员们也发了微博，他们更多是欣赏隐侠的歌，毕竟他们和隐侠没有什么利益冲突，也几乎没有交集。
……
陈励唱完，微微一笑道：“感谢聆听，这首歌名为《十年》！”
他话音刚落，欢呼声震撼全场，大量观众欢呼着隐侠之名。
就连一旁的李岩也激动的差点说错话。
好在最后还是完成了采访。
猜评团的几位更是不用说，他们原本就不认为陈励上一场唱的差，这一场完美的演出让他们对陈励更是不吝任何夸奖之词。
聊了一会之后，在观众依依不舍的表情下，陈励离开了舞台。
休息片刻后，陈励来到了后台大厅。
徐林此刻也开始宣布排名。
陈励毫无疑问的获得了本场的第一，观众们特意等在现场没有一人离开，就是为了看排名的宣布。
好在排名没有让他们失望，他们每一个人都在现场为陈励欢呼着。
本期第二第三被甄梦秋和黄凝梦包揽了，看得出来陈励的教导是很有效的，在这场普遍拉胯的比赛，她们两还能唱出不错的水平。
第四则给到了金焕天，毕竟还是老江湖，即便唱的一般，但也能从矮子里面拔高个，挑出他这个第四。
第五是池飞阳，他的发挥可以说是最让人失望的，不过由于这些年给到观众的失望已经够多了，也不差这一次。
而且他唱的的确也比蝴蝶蓝以及那位补位歌手强一点，所以排在第五。
最后则是最重要的一个名次，这个名次宣布后也意味着本场淘汰人选确定。
直播间里也不免开始了讨论。
“本期最后两名真的是半斤八两，整个就是KTV水平。”
“哎，蝴蝶蓝太可惜了，前几期明明唱的这么好。”
“看了隐侠这场的表演，我发现了，人总有状态不好的时候，我们应该给蝴蝶蓝多一些宽容。”
“是啊，如果隐侠上一期淘汰了，这期我们不就听不到这首《十年》了吗？”
“希望蝴蝶蓝是第六吧，这个绿叶唱的真的一般。”
“……”
徐林这个时候故意卖了个关子，才宣布。
“本期第六为蝴蝶蓝！”
镜头移到蝴蝶蓝的座位上，原本观众还想看看蝴蝶蓝那跳起来元气满满的模样，但此刻蝴蝶蓝的座位却空无一人。
不少观众开始疑惑。
“什么情况？蝴蝶蓝呢？”
“刚刚我就看她状况不太对，该不会是出什么事了吧？”
“不是吧？唱的差就算了，最后宣布排名还提前走了？”
“害，原来别人根本不想继续留在《蒙面歌王》，我们居然还帮她说话，真是一片真心喂了狗。”
“楼上的，别这样说，看刚刚蝴蝶蓝的模样和失误，很明显是家里有事。”
“……”
不仅仅是观众，就连现场的甄梦秋和黄凝梦也询问导演。
“导演，蝴蝶蓝她去哪了？”黄凝梦问道。

第142章 实话
别人不知道什么情况，陈励是知道的，蝴蝶蓝多半是因为爷爷的事情先回去了。
能够把歌曲唱完已经是她最大的职业素养了，换别人恐怕直接就不唱了，但蝴蝶蓝还继续演唱完才离开。
表示了她对于舞台的尊重，也没有让观众失望。
徐林此刻也开口道：“蝴蝶蓝家里出现了一些变故，具体是什么变故我也不清楚，她没有细说。”
听到这个回答，众人也表示理解。
当然，此刻最悲催的是那位补位歌手绿叶。
人如其名，这一场彻底成为了绿叶。
其真实身份却是一位老牌的一线歌手，揭面的那一刻还是引起了一番轰动，因为他当年也算是名动一时的歌手。
只是没有想到这些年退步了这么多，在这场普遍拉胯的情况下，居然还只能拿到最后一名。
这也让他受到了一定的舆论攻击，不过对于经历过大风大浪的绿叶来说，这也就是小意思而已。
他洒脱的离开了舞台，能够在目前综艺榜第一的节目留下一首歌曲，他已经足够满足了，即便这首歌表现的一般。
……
数日后。
陈励在微信上联系了蝴蝶蓝，想问问她的情况。
最后二人约在一个咖啡厅的包厢相见。
蝴蝶蓝的真名叫陈语冰，巧的是她和陈励是同姓。
看得出来陈语冰还是一副悲伤的模样，似乎并没有从亲人去世的打击中走出来。
但即便是悲伤的状况下，她那我见犹怜的模样，依旧是十分迷人。
即便是陈励这种见惯美女的人还是感到有些惊艳。
“励励，我决定退赛了。”陈语冰低着头眼神躲闪的说道。
她来比赛之前本来也没什么名气，原本她是想要依靠着这个节目和家里对抗，最后拿到冠军成功出道的。
但爷爷的去世，让她打消了这个想法。
毕竟以现在她这个状态，别说最后拿到冠军了，就算拿前三都很难。
而且以前在家里也只有爷爷支持她做明星，父母从来不会理解她，如今爷爷走了，来自家里的阻力就更大了。
或许有一天父母知道她偷偷参加《蒙面歌王》就会毫不犹豫的把她抓回家，甚至于让整个节目停播都很有可能。
她很喜欢《蒙面歌王》，因为这个节目可以让她在节目里肆无忌惮的歌唱，不用担心父母会知道。
而且这个节目有陈励，这个她喜欢了很久的男人。
听到陈语冰这句话，陈励是有些惊讶的，毕竟他比谁都更知道陈语冰对于唱歌的热爱。
难道就因为亲人的离世，就退赛了？这不是陈语冰的风格。
他看了看陈语冰有些黯淡和失落的俏脸，大概也猜到了一些。
“你是不是有什么心事？可以和我说说。”陈励看着陈语冰真诚的说道。
有时候一味的劝解是没有效的，只有得知了原因，才能对症下药。
陈语冰也没有藏着掖着，和陈励说了家里的情况。
陈励听完，立刻就站了起来，凝重的说道：“我觉得路应该自己走，不应该被父母左右，你就留在《蒙面歌王》我看他们也不会强行拉你回去。”
看着陈励的模样，陈语冰忍俊不禁的笑了出来，露出了久违的笑容。
但是她还是摇了摇头道：“你不知道我爸妈是谁，如果你知道了你就不会这么说了。
从小我的家教就很严，爸妈做了决定的事情，我是没有办法反对的。
以前还有爷爷能帮我说说话，现在爷爷走了，已经没有任何人帮我了。”
“有时候，父母的命令不是绝对的，你已经长大了，有权力选择自己想要的人生。”陈励道。
此刻陈语冰低着的头渐渐抬起，美眸里也有了光。
从这一刻开始，陈语冰的心态开始发生变化了，从前，她被家里人保护的很好，但同样的也做不了自己喜欢的事。
如今陈励也能保护她，但还会支持她做自己想做的事。
她目光灼灼的看着陈励，美眸里异彩连连。
“你会保护我么。”陈语冰道。
陈励闻言点点头道：“会。”
“那我今天就加入沉梦，跟着励励你一起在歌坛走下去。”陈语冰道。
陈励完全没有想到陈语冰会加入沉梦，但她加入沉梦的话，绝对是意外之喜。
陈励比谁都更明白陈语冰的能力，如果她进入歌坛，无疑是对歌坛的一个重磅炸弹。
虽然说现在没有几个观众认识她，甚至她连歌手评级也没有评过。
但陈励相信，只要她加入沉梦，陈励就能让她在短时间内升上一线，甚至是天后。
于是陈励肯定的回答了陈语冰，同时把她带回公司签了合同。
原本陈励是给陈语冰准备了一年一签的S级合同。
但陈语冰看完合同后，却有些不满，然后拿过笔在合同上划了划，又写了写。
然后笑意盈盈的把合同递给陈励。
陈励原本以为陈语冰是对于待遇不满，但拿过合同后他才发现，是自己小人之心了。
只见合同上面那个一年期限被她改成了十年，其他待遇和违约金倒没有动。
“励励，你看不起我呢，我要是一年之后就走了，你不就血亏了嘛……我帮你改成了十年……嘻嘻。”陈语冰似乎又恢复了那个古灵精怪的性格。
而且还帮着陈励把这份合同改成了自己的卖身契，而且还一副很高兴的模样。
这让陈励哭笑不得，但还是叫人将这份合同改成了陈语冰想要的模样。
最后，陈语冰笑着签了合同。
随后她美眸看着陈励，幽幽的说了一句：“励励，你不会后悔的对吧。”
“不会啊，十年长约，签下一个天后级歌手，我开心还来不及呢，后悔？不存在的。”陈励笑道。
“那就好，那我也实话跟你说吧……”陈语冰小心翼翼的看了陈励一眼道。
“你说。”陈励笑着喝了一口水。
陈励猜到陈语冰的后台应该很大，但他觉得应该也就是某些高官或者某些上市公司的千金而已。

第143章 如期而至的歌手评级
“我爸是龙国文化部的部长，我妈是影音总局的副局长。”陈语冰俏皮一笑，准备看陈励的反应。
果不其然，陈励听后将嘴里的水全部喷了出来。
“什么！你说你爸妈是谁？”陈励道。
“励励！你喷的我脸上全都是，太可恶了！”陈语冰连忙站起来拿过纸巾擦拭着脸和身上的水。
擦完之后，陈语冰坐在陈励正对面，她用那笔直修长的玉腿翘起了二郎腿。
然后笑盈盈的说道：“小励励，知道以后要怎么对我了嘛。”
陈励却是装作不屑一笑：“不知道谁刚刚说要我保护来着，现在就开始威胁我了。”
陈语冰闻言俏脸一红道：“此一时彼一时，要是以后我在公司里被人欺负的话，你就死定了！”
陈励无奈一笑想着，姑奶奶你不欺负别人就好了，谁敢欺负你啊。
甄梦秋？
不可能，她那个性格也就是被欺负的命。
黄凝梦？
看起来好像很强势，但其实在和朋友交往中，她也是个小女人。
至于单一纯、周森、黄潇云等新人。
更不可能了，这些最多现在也只是A级签约，而且他们很崇拜唱歌唱得好的歌手，以陈语冰的能力，足够让他们膜拜了。
所以最后陈励得出一个结论，公司会欺负别人的不就只有陈语冰你吗？居然开始贼喊捉贼了。
“好啦，不和你说了，我要去看看公司，再找一找梦秋和柠檬姐他们玩。”陈语冰说完，便一蹦一跳的离开了，仿佛又回到了最初的模样。
陈励见状摇头失笑。
但听到陈语冰的父母是谁后，此刻的陈励不免也有些头大。
他想过陈语冰父母是高官，但没想到居然是直管自己公司和艺人的单位啊。
最主要的是歌手评级也是这两个单位联合发行的。
现在陈励有些忧伤，自己和陈语冰签了这么长的卖身契，到时候东窗事发，那两位不会拿沉梦开刀吧？
下一次歌手评级如果公司的歌手们全都评不上，岂不是全怪他？
不过很显然陈励是多虑了，陈语冰的父母都是以清廉著称的，自然不会做那种暗箱操作的事情。
更何况陈语冰在陈励的手上，他们更会保护沉梦了，谈不上使绊子什么的。
……
这天，利奇正觉得自己挑了一个绝好的日子，准备和陈励一较高下。
这次他派出的歌手则是悦檎一哥池飞阳。
原本池飞阳是不愿意的，毕竟他并不想做利奇正的鹰犬。
但作为一个歌痴，他看到这首词曲的时候就忍不住了。
这很显然是接近神级的一首歌，如果自己唱的好的话，这首歌很可能能够霸占许久的热歌榜第一。
但想到如今自己的状态，池飞阳最后还是拒绝的利奇正。
利奇正听到池飞阳拒绝之后，肺都快气炸了。
这是一首适合男人唱的歌曲，池飞阳不唱，公司就没有其他适合的歌手了。
所以最后利奇正亲自来到了池飞阳家中。
“老池，我很了解你，这首歌你应该很喜欢才对，但为什么要拒绝？”利奇正对池飞阳没有丝毫尊敬。
但池飞阳很显然也习惯了利奇正的态度。
“利总，我确实很喜欢这首歌，但喜欢不代表我就要唱。”池飞阳淡淡的说道。
“你不唱，你觉得公司还有谁能唱？我告诉你，这首歌你唱也得唱，不唱也得唱！否则别怪我无情！”利奇正冷冷道。
“呵，你无情的少么？”池飞阳此刻眼神也冷冷的回瞪利奇正。
“你真以为我不敢雪藏你？现在公司我说了算！只要我说一句雪藏！我爸也护不住你！剩余几年时间，你就在家里好好反省吧。”利奇正怒道。
“滚出去，这是我家。”池飞阳眼神冰冷的看着利奇正道。
利奇正怒极反笑道：“好啊！好啊！池飞阳！你这种人活该唱不好歌！活该落得今天这个地步，当初我爸就不该拉你一把，让你坐牢就好了，你这个废物！”
利奇正这句话，让池飞阳愣在了原地，痛苦的会议直接侵蚀了池飞阳的脑海。
耳旁似有若无的嗡鸣声让池飞阳痛苦的摔在了地上，抱着头蜷缩着。
利奇正见状开始狂笑起来，同时还不忘对着池飞阳踢上几脚。
反正池飞阳不可能离开悦檎，这也让利奇正肆无忌惮。
踢完之后，利奇正觉得没什么意思，然后吐了口口水便离开了池飞阳的家。
此刻的池飞阳，仍旧蜷缩在地上，耳鸣少了许多，但眼里仍有着惊恐之色。
……
数日后。
歌手评级如期而至。
陈励带着公司的歌手和王博、黄斌这些公司高管一起坐在了会议室。
歌曲评级是以一个节目形式放送的，会从五线歌手、演员、流量明星逐一宣布评级名单。
歌手和演员的榜单都是以实力和影响力进行排名的，而流量明星则是例外。
只看粉丝，比如粉丝数量，粉丝凝聚力，以及粉丝号召力，如此排名。
当然最初是没有这个流量明星排名的，但由于有一位从高丽国回来的顶流爱豆在歌手评级上只评了一个三线的位置，演员评级甚至只评到了五线。
这让大量粉丝愤怒、不满，所以他们开始谩骂、投诉、举报。
迫于舆论压力，最后影音总局和文化部才加了一个流量明星榜。
想当初，陈励也曾经在这个榜上，而且还是在榜单的前几名。
那一次是他参加完爱豆练习生不到一个星期的时候，不过也仅仅上了那一次，之后的一次便直接降成了二线流量明星。
这也成了网上不少人的笑料，因为他或许是最快坠落的流量明星了。
此刻，会议室里的大屏幕开始宣布五线歌手的名单。
名单从前排到后，前面的几乎都是快要升入四线的歌手，越往后则越差。
最后宣布完毕，也没有听到沉梦公司歌手的名字。
宣布完毕后，会议室里雅雀无声，众人面面相觑，不敢说话。
尤其是那些公司新人歌手们，个个低着头。
其实他们或多或少的都已经发布了自己的单曲，算是勉强出道了。
虽然他们的歌曲并非都是陈励写的，但也都是公司作曲部的作曲人们为他们量身定做的。
取得的成绩也还算不错，几乎都进入了新歌榜，有一两首甚至进入了热歌榜。
而如今五线歌手没有他们的名字，他们几乎就没有任何希望进入评级了。
所以一个个都低着头，情绪低落。
陈励见状，于是开口道：“都怎么了？给我打起精神来！说不定你们还在前面。”

第144章 开门红
众新人闻言，这才抬起了头，又聚精会神的看起大屏幕来，希望四线歌手能够有他们的位置。
在一连串名字出现后，一个熟悉的名字终于出现在了大屏幕前。
这是公司的一个新人，他那首歌取得了新歌榜第八的好成绩。
看到这个评级，那个新人也激动的跳了起来，和一旁的好友拥抱。
同时发表了一番感言，感谢了公司，感谢了陈励。
陈励自然也是笑着点了点头，对于公司歌手能够取得好成绩，他也很满意。
毕竟只是新人，四线已经很不错了。
这个新人之后，其他的公司新人也陆续宣布，几乎都在四线。
但只有三个人的评级没有宣布，分别是单一纯、黄潇云以及周森。
虽然没有宣布，但他们脸上都有着几分喜色，因为此刻四线已经宣布完毕了。
很显然他们基本都是三线了，尤其是单一纯，此刻脸上的笑意都止不住了。
陈励自然也留意到了这个情况，摇头失笑。
这才区区三线，要是他们看到自己这次的排名，估计会吓一跳吧。
陈励对于自己这次的预估是在一线顶尖到天王，当然也有可能是一线中部，主要还得看评委怎么看了。
毕竟自己真正开始爆发是在几个月前，可以说底蕴不是很足，所以一线或天王都有可能。
至于二线，陈励认为不会。
毕竟其他歌手只要能够有一首神曲就能登上一线了，而他这段时间唱了多少首，连他自己都数不清了。
屏幕之上，三线歌手已经宣布到中部的位置。
陈励知道，周森他们三个应该快要出现了。
毕竟出道时间太短了，即便唱功和歌曲都不错，也就是三线中部水平了。
果不其然，屏幕里念出了单一纯的名字。
单一纯听到自己的名字后，开心的蹦了起来，一下就抱住了一旁的黄潇云。
黄潇云则是一副大姐姐的模样，笑着摸着单一纯的头。
在单一纯之后不久，周森的名字也出现了。
周森这首歌是陈励为他量身打造的《化身孤岛的鲸》，歌曲不错，但没有到达神曲的水平。
但也足以让周森晋升三线。
周森看见自己的名字出现，也是笑着说道：“哈哈！一纯，我比你高吔。”
单一纯则是撇了撇嘴道：“要不是励哥没有帮我写歌，我肯定在你前面。”
说完单一纯用幽怨的眼光看着陈励，似乎在问：为什么不帮我也写一首。
“哼哼，输了就是输了。”周森笑道。
周森和单一纯、黄潇云现在很熟，开开这种朋友之间的玩笑并不会有人生气。
单一纯“咬牙切齿”的说道：“你就笑吧，潇云还没有出排名呢，她肯定在三线顶部，我姐妹赢了你就就行。”
“呵呵，反正不是你赢我。”周森道。
随着一个个名字过去，黄潇云也攥紧了拳头，她有些担心，自己是不是没有在排名里。
一旁的单一纯和周森仍旧斗着嘴，没有注意到紧张的黄潇云。
陈励自然看到了黄潇云的情况，于是给了她一个眼神，示意她不要着急。
不知怎么的，黄潇云看到陈励的眼神，瞬间就很安心，攥紧的拳头也缓缓放开。
终于，屏幕上出现了黄潇云的名字，而她所在的位置，赫然是三线顶部。
看到这个名字，黄潇云懵了，她还以为自己就是三线中部，没想到居然直接到了三线顶部的位置。
一旁的单一纯看到名字的瞬间，又跳了起来，比刚刚还高，然后一把抱住愣住的黄潇云。
“潇云！我就知道你可以！”单一纯道。
“潇云！厉害啊！”周森也在一旁笑着鼓掌。
除此之外，其他参与会议的高层与歌手们也鼓起了掌。
“一纯、森森、潇云，这次你们很棒，在歌手评级的名次也超乎了我的想象，所以我决定将你们的合同进行升级，升为S级合同。”陈励说道。
之前因为都是练习生没有实绩的原因，陈励给他们包括其他十几个人都是B级合同。
而如今他们已经证明了自己的能力，陈励自然也不会吝啬，直接就给了合同升级。
除此之外，陈励也将其余新人的B级合同升到A级，毕竟能够短时间升到四线歌手，他们也是有实力的。
日后至少也是一线的水准，而黄潇云他们三个，陈励对他们的期望是一线顶尖，甚至是天王天后的水平，所以陈励也将他们合同升级为S级。
陈励话音刚落，所有的新人都开心的站了起来，互相拥抱和对陈励鞠躬感谢。
因为在他们以前的公司，即便出道也不可能拿到这种级别的合同，而陈励给了他们，所以他们很感激陈励。
在陈励说话的这段时候，屏幕里的主持人已经宣布了二线歌手的排名，当中的倒没有几个熟悉的名字，也没有沉梦的歌手出现。
当二线歌手宣布完毕之后，舞台上迎来了一个陈励熟悉的人，那个人赫然就是崔言。
他唱了一首《摇滚不死》，然后才离开了舞台。
随后主持人上台，开始宣布一线歌手的名字。
这个时候会议室才再次聚精会神的看着大屏幕。
因为一线歌手的宣布很关键，如果一线歌手没有陈励的名字，那么就意味着陈励一步登天了，直接成为了天王，那么整个会议室势必都会欢呼起来。
陈励右手边的王博和黄斌此时坏笑着看了对方一眼，他们想了一个骚主意，就是一线没有陈励的名字的话，他们就直接过去把陈励举起，抛向空中。
因为如果一线里没有陈励的名字，陈励多半就是在天王里面了，这可是全公司都值得高兴的事情。
而陈励左手边的黄凝梦、甄梦秋以及陈语冰也在偷笑着，因为她们给陈励准备了惊喜，她们觉得等排名宣布后陈励看到的那一刻，肯定会很惊喜。
这一刻，所有人都聚精会神着，很快一线末尾的歌手宣布完毕，没有陈励的名字。
然后是一线中部，一线中部终于出现了一个沉梦的人。

第145章 一线？
甄梦秋！
当屏幕上出现这个名字的时候，会议室所有人都在开始欢呼。
除了甄梦秋，因为她看到自己名字的时候愣住了，她一心在想着陈励，却完全没有想到自己。
一旁的黄凝梦和陈语冰反而比甄梦秋更加激动，二人一人一边的摇着甄梦秋的手臂。
“梦秋！一线，你是一线！！”陈语冰开心的说道。
因为之前甄梦秋也只是三线而已，如今短短数月时间，一步登天的成了一线，这怎能让人不高兴。
而甄梦秋仍旧懵懵的看向陈励道：“励哥，我真的是一线吗？”
陈励笑着对她点了点头。
甄梦秋这才反应过来，然后激动的和陈语冰黄凝梦拥抱在一起。
但，一线中部歌手已然宣布完毕，却还没有陈励的名字。
紧接着，主持人开始念一线顶部歌手的时候，所有人都屏住了呼吸，等待着一线顶部宣布完。
“一线顶部第三名是……第二名是……第一名……”主持人已然念到了最后一个人。
此刻会议室里安静的可怕，只能听到不少人快速的心跳声。
“一线第一名为陈励！作为一个创作者，他可以说是完美的，什么风格都能驾驭，他的代表作有《平凡之路》、《追梦赤子心》等经典歌曲，无一不代表了他未来的可能性。
希望陈励在以后可以继续努力，向着天王之位前进。”主持人宣布了最后的名次。
但这一刻，会议室里安静的可怕，没有一个人起来欢呼，因为这很显然不符合他们对陈励的预期。
但陈励却没有失落，而是笑了笑道：“大家都怎么了？轮到我就不开心了？”
“励哥，这很显然不公平，你的表现大家有目共睹，至少也是天王顶部的水准，这排名很显然有黑幕！”黄斌愤愤不平的说道。
“是啊，刚刚主持人说代表作的时候也没有说《孤勇者》、《青花瓷》、《十年》这些歌曲，难道说他们直接忽略了你隐侠的身份吗？”王博也是不满的说道。
“就是！很明显不公平！”
“我们励哥值得天王之位！”
“……”
会议室里每个人都为陈励愤愤不平。
而陈励却没有说话，而是做了一个手势，示意众人安静，继续听天王天后的宣布。
会议室这才渐渐安静下来。
当然陈励并不是不在乎天王的位置，而是他有所怀疑，怀疑自己的两个身份被歌手评级分开了。
而且主持人说代表作的时候，并没有说他在《蒙面歌王》舞台上的几首歌。
所以让陈励有强烈的预感，隐侠应该还在前面。
此刻，虽然所有人也没有在愤愤不平了，但脸上的表情很显然都有些闷闷不乐。
毕竟陈励作为公司的老板，更是公司的灵魂，如果他这种表现都只有一线的话，所有人都是不服的。
不过还是有人带着笑容，这个人就是陈语冰。
她狡黠的笑着，同时还盯着陈励看。
很显然她也猜到了，隐侠的名字在天王里。
随着一个天后级别的歌手出来演唱完毕后，天王天后的宣布也正式开始。
天王天后是很难进的，所以今年的排名和去年相差不大。
几乎都是按部就班，但就在大家都以为排名和去年没有多大变化的时候。
一个新的名字出现了。
天后末游：黄凝梦！
但黄凝梦没有因为自己在天后里就开心起来，还是有些闷闷不乐的。
其他人也是一样，看了看黄凝梦，然后又看了看陈励，没有说话。
陈励见状，摇头失笑道：“还愣着干嘛，欢呼啊！柠檬姐天后啊！”
在陈励的鼓励下，会议室才开始有了掌声和欢呼。
随着黄凝梦的排名宣布，全公司的评级就已经完毕了。
众人也没有再看大屏幕，而是回过头看向陈励，他们以为陈励准备要宣布散会了。
毕竟公司已经没有其他人能出现在排名里了。
但陈励说道：“别急，先看完吧。”
毕竟陈励是老板，他没哟说散会的话，众人是不能走的。
所以大家都继续看起评级。
随着天王天后末游宣布完毕，然后是中游，最后是顶部。
但依然没有出现隐侠的名字，此刻一直带着笑意的陈语冰也开始有些焦急了。
她看向陈励，却发现陈励还是面带笑容，处变不惊的模样。
这家伙，这么自信吗？已经是顶部了吔。
黄凝梦心中暗暗想着。
很快顶部已经宣布过半，前面那几位几乎都是乐坛的天，唱功已经至臻化境的人物。
此刻，主持人的声音顿了顿，然后郑重的开口。
“本次天王顶部第五位，是一个新入天王的歌手。
他拥有着出色的唱功，以及极强的创作能力。
他虽然自出道以来就一直带着面具，但面具依旧遮盖不住他极致的才华。
他的代表作有《孤勇者》、《青花瓷》、《十年》以及《明年今日》！
无论是国语歌或者是粤语歌，他都能信手拈来！他就是隐侠！
今年荔枝台、蓝莓台、芒果台、歌手协会都给到了他最高的评价！让他直接进入了天王第五位！”
主持人说道后面甚至有些激动起来，慷慨激昂的。
看的出来，他也是隐侠的粉丝。
这一刻，会议室里所有人的懵了，除了陈励和陈语冰。
陈语冰终于松了一口气，同时有些不满的看着陈励，似乎在说早知道就不为你担心了。
而陈励则是淡定的坐在座位上，他知道只要这些人反应过来，自己很可能会被激动的他们抛起来。
果不其然，片刻后会议室里爆发了开会以来最大的欢呼声。
然后所有的男歌手以及高层们都在王博和黄斌的带领下来到了陈励身后。
“励哥！看你刚刚这么淡定，是不是早就知道了！”王博道。
“当然，真以为谁都像你们这么傻啊。”陈励笑着说道。
“好啊！居然这样说我们，兄弟们上！”王博笑道。
然后众人一拥而上，将陈励架了起来，随后将他抛向空中。
陈励也是很配合的叫了起来，但随着越抛越高，他眼看着就要碰到天花板了。
不过还好，这时众人接住了陈励，把他放了下来。
但此时，会议室里的灯光突然暗了下来。

第146章 年年有今日
只见以甄梦秋和陈语冰为首的女生们推着一个七八层高的大蛋糕进来了。
上面赫然写着“祝励哥，年年有今日，岁岁有今朝。”
看到这一幕，陈励哭笑不得，他们居然还整了个蛋糕。
他在想要是自己没拿下天王的话，她们是不是就不会推出这个蛋糕了。
毕竟如果只是一线，年年有今日可不是什么好词。
不过好在陈励拿下了，然后公司的人仅仅吃了一部分蛋糕，王博和黄斌就率先开始了蛋糕大战。
陈励作为本次主角自然受到了最多的关注，几乎全公司的人都在陈励脸上抹了一把蛋糕。
所以直到最后，陈励除了眼睛、鼻孔其他地方几乎都已经看不到肉，全是白色的蛋糕。
其他人也好不到哪去，甄梦秋、黄凝梦、王博等人作为公司的功臣自然也不比陈励脸上少多少。
所有人都很开心，而且人都十分随和，没有人因为被抹了蛋糕而生气。
但陈励还是敏锐的发现有人情绪不对。
而这个人则是看起来很开心的陈语冰，毕竟作为刚加入公司的新人，她相熟的也就只有甄梦秋与黄凝梦。
而其他人，她今天也只是刚认识，算不上熟悉。
虽然她看似很高兴，嘴角也是带着笑容，但陈励看的出来，这和平时的她不一样。
陈励大概也猜到了她不开心的原因。
毕竟所有人的评级都已经公布了，却没有陈语冰的名字。
不过榜单上没有她的名字其实很正常，因为她并没有在公众人物之中露过面。
之前出现在观众面前的她都是以蝴蝶蓝的身份示人。
但既然陈励的隐侠这个身份都能上榜，为何陈语冰的蝴蝶蓝没有上榜呢？
很显然是陈语冰的父母出面了，不让她上榜，目的就是不想让陈语冰出道。
否则以陈语冰的唱功以及陈励给她的那首《至少还有你》的成绩，都至少能让陈语冰成为二线歌手。
此刻陈励也是默默的走到了陈语冰身边，拍了拍她的头。
随后出了会议室大门，陈语冰也默默跟了出去。
来到门口，陈语冰睁大了美眸，打量着刚从厕所洗完脸出来的陈励。
“励励，你刚刚又拍我头！”陈语冰看见陈励就对着他不满的说道。
“哈哈，谁叫你头比较顺手来着，一伸手就能摸到了。”陈励笑道。
陈语冰个头一米六八左右，不算矮，算是女生正常水平。
但在一米八七个头的陈励看来，那就很矮了，摸她的头确实很顺手。
陈语冰闻言，立刻张牙舞爪的向陈励袭来，不停的用小拳头捶着陈励，很显然她听出了陈励说他矮。
最后打的陈励求饶，她才肯放过陈励。
一番打闹之后，陈励道：“要不，我明天就给你写一首歌发了吧，用你的本名出道。”
陈语冰闻言，脸上嬉笑的表情瞬间消失了，她知道陈励看出了自己的悲伤。
不过她还是很倔强，并不想就这样妥协，虽然她很想出道，但她希望是以蝴蝶蓝的身份。
既然父母不愿意让她蝴蝶蓝的身份获得认可，那么她也想让父母知道，靠着自己也能让蝴蝶蓝这个身份真正被观众所认可。
只是如果以蝴蝶蓝的身份，她就要再忍两个月，才能以真面目出道。
“我不愿意！我要让他们知道，即便他们不让我进入那个榜单，我也会靠我自己，一步一步爬上乐坛最高点！”
陈励没有再说什么，只是走到陈语冰面前，再次拍了拍她的头。
“既然你已经做了决定，那么我尊重你的决定。”陈励道。
陈语冰很感动，但她的性格可不是那种喜欢哭的，她习惯用笑容隐藏自己。
于是她皱起可爱的琼鼻，气鼓鼓的对陈励说道：“陈励！！你又拍我头！”
陈语冰刚说话的时候，陈励就意识到不对，马上便跑了，而陈语冰也是穷追不舍。
最后陈励还是被陈语冰抓住了，自然被陈语冰的小拳一顿乱砸。
真别说，虽然陈语冰瘦瘦的，但拳头力气还真不算小，最后陈励掀起自己被打的地方看，已经是一片红了。
……
此后的一个月时间，并没有太多的事情发生，陈励也是照旧的在《蒙面歌王》拿到了数场第一。
但拿第一的是隐侠，和陈励其实没有什么关系。
网上也开始有了一些喷陈励的声音，主要是陈励太久没有发歌了，而且也没有参加综艺，这就像是突然消失了一般。
那些喷他的也大多都是想要通过这种方式催他出来营业的人。
除此之外，陈语冰、甄梦秋、黄凝梦在《蒙面歌王》也发挥的很稳定，几乎都是在第二到第六名，尤其是陈语冰，连续拿了三次第二，都没有被淘汰的风险。
所以那段时间陈语冰看到陈励就先捶一顿，不过上次见过陈励被自己捶红了，下手也多了些分寸，没有用什么力。
而金焕天发挥很稳定，算是保住了自己，没有被淘汰。
至于池飞阳，他则是在那期唱完之后就退赛了，这让不少人有些疑惑，好端端的为什么会退赛？
更让人疑惑的是，那天退赛之后，池飞阳好像从娱乐圈消失了一般，根本看不到他任何消息。
陈励对此也有些疑惑，于是派人查探了一番他的消息。
果然，池飞阳是被悦檎雪藏了。
于是乎，陈励也开始找人打探池飞阳的住处，他不是没有想过自己去问，但他给池飞阳发的消息就像石沉大海一般，都没有回复。
不过即便派人打探了许久，但仍然未找到池飞阳的住址，那人每次在悦檎问起池飞阳的时候，悦檎的人都会下意识的警惕起来，然后拒绝回答打探之人的任何问题。
很显然利奇正早就做好了预防，不会让任何人知道池飞阳的住址。
而池飞阳的微信多半也被利奇正掌控了，就是不让人联系到池飞阳。
如今这个局面，陈励是乐意看到的，毕竟池飞阳被雪藏了，陈励便有机会趁虚而入，一举从悦檎挖来这员大将。
只是如今找不到住址和联系方式，这让陈励有些头疼。

第147章 决赛
不过即便封口做的再好，也没有密不透风的墙，最终还是被陈励的线人打探到了大致的住处。
池飞阳住在魔都的一个别墅区内，但具体哪栋就没有打探出来。
不过既然已经知道了住的别墅区，那么距离探到具体哪栋也就不远了。
除此之外，王博通过猎头挖来了一个总经理人选，是个看起来很干练的女人，巧的是这个人之前也是在悦檎工作的。
本来陈励不打算招这个人，毕竟对方曾经是悦檎的人，那么就意味着对方有可能是利奇正派来的。
但这个女人优秀的履历还是让陈励打算见一见，面试一番。
毕业于常春藤名校的MBA，而且在悦檎工作的几年里，成功让她所在的部门业绩翻倍，这个人正是骆绮文。
这次出走悦檎倒不是因为她被利奇正开除了，而是她觉得悦檎在利奇正的带领下迟早会走向衰落，与其在一个日暮西山的公司养老，倒不如出走去新的公司。
而沉梦，也是她考察了很久的对象，所以当猎头找到她的时候，她没有丝毫犹豫就答应了。
当骆绮文来到陈励办公室的时候，表现的不卑不亢，而且应对陈励的问话，她回答的很有条理。
陈励也不禁暗自点头，如果按照能力来说，骆绮文绝对足以带领沉梦走向巅峰。
但陈励拿不准骆绮文的人品，毕竟今天是第一次见面，所以陈励打算试一试她。
“我看你的履历，之前是在悦檎当市场部总监吧？我想问问你是怎么想得，一个大公司的总监不做，跑来我们一个小公司当总经理呢？”陈励问道。
骆绮文嘴角扬起一抹微笑道：“陈总，我知道您想问什么，我先回答表面这个问题吧。
说假话就是我与利奇正理念不符，所以另谋高就，说真话就是，我有野心，我觉得你也有，所以我想进入沉梦，日后能够跟着你一起将沉梦带领到巅峰。”
陈励闻言笑了笑道：“很好的回答，你也足够有能力……”说到这里陈励顿了顿，眼神变冷，直勾勾的盯着骆绮文。
“那我又怎么能确定你不是利奇正派来的？”
要是普通人被陈励如此盯着估计也会紧张的说不出话来，毕竟陈励的气场真的很强大。
但骆绮文却仍旧面色如常，也充分的展示了她处变不惊的能力
她淡笑的说道：“陈总，疑人不用，用人不疑，我相信你能做出你的决定。”
说完骆绮文起身便要离开。
陈励见状也是笑了笑道：“明天过来上班吧。”
他看的出来，骆绮文并不是利奇正派来的，因为刚刚骆绮文的眼里丝毫没有半分慌乱，相反依旧能和陈励对视。
而且从骆绮文的话里陈励也能看的出来，骆绮文是那种很纯粹的人，她就想用自己的能力让公司成为业内第一，而对公司感情方面则会很淡薄。
但利大于弊，所以陈励还是决定让骆绮文来当总经理试试。
……
数日后，《蒙面歌王》决赛。
这期是决赛，陈励没有丝毫怠慢，准备了一首他认为如今最好的歌曲。
当然因为是决赛，大家都做了充足的准备，实力都很强。
除了金焕天之外，另外两位是参加复活赛复活的崔言，两期前的补位歌手刘子健。
金焕天不用多说，能够留在舞台这么久足以证明他的实力。
而崔言，如果唱摇滚的话，绝对是一个劲敌。
而最后这位刘子健则是民谣王，依靠着民谣成为中部天王，就问你怕不怕？
所以陈励也给甄梦秋三女准备了杀手锏，虽然不如自己的那首歌，但也差不了多少。
可以说，这次总决赛绝对是质量最高的一期比赛。
而且场地在荔枝台的财大气粗下，也从演播厅换成了鸟巢。
足足九万人的场馆，这一刻居然坐满了。
可以看得出来如今《蒙面歌王》的收视率堪称恐怖如斯。
而线上的直播间，刚开播人数便已经来到了四千万。
“我已经迫不及待了，我记得这场结束之后，隐侠和蝴蝶蓝无论如何也要揭面了吧。”
“揭面！！我好期待隐侠啊！我想看看他究竟是谁，居然能够这么厉害！”
“我比较期待蝴蝶蓝女神，我觉得一定是个9分以上的美女。”
“肤浅！我们是来看美女的吗？我们是来听歌的！当然……美女也可以顺便看看。”
“隐侠能够隐藏十二期也是强啊，到目前为止居然没有任何人能够猜测到他的身份。”
“我猜到了啊，他难道不是林修杰？”
“笑死，他明明就是刘学华！”
“我觉得是张捷！”
“……”
就在此时现场的灯光突然变暗，一个熟悉的声音开始响起，很显然是李岩的声音。
“有请《蒙面歌王》众歌手为我们带来这首《明天会更好》！”
随后一个充满磁性的声音响起。
“轻轻敲醒沉睡的心灵
慢慢张开你的眼睛”
很明显这是陈励隐侠身份最常用的声线，当他的声音出现的刹那，全场观众开始欢呼。
“是隐侠！隐侠是第一个唱啊！！”
“好好听！我疯了！”
“隐侠！你是我的神！”
“……”
紧接着，一个低沉的声音缓缓开口。
“看看忙碌的世界
是否依然孤独地转个不停”
这是金焕天的声音，他的唱功经过了这么多期的复建，已经恢复到几乎巅峰期的水平。
所以他的呼声也不少。
“金老师！加油！”
“金老师即便拿不了第一，拿个第二也不错！”
“金老师！！”
“……”
紧接着一个清脆明亮的女声响起。
“春风不解风情
吹动少年的心”
陈语冰的声音让人如沐春风，就仿佛一双轻柔的手抚慰着每一个观众的心灵。
这时她的呼声甚至不比陈励差上多少。
“蝴蝶蓝！！蝴蝶蓝！！”
“女神！！女神！！”
“……”
接踵而来的是一个情感充沛女声。
“让昨日脸上的泪痕
随记忆风干了”
这是甄梦秋的声音，她作为后来补位的歌手，但人气却很高，主要甄梦秋真的很漂亮，而且唱功进步很大，再加上有陈励的词曲加成，这让她人气居高不下。
“梦秋女神！！梦秋女神！！”
“……”

第148章 亲爱的你躲在哪里发呆
“抬头寻找天空的翅膀
候鸟出现它的影迹”
紧随着甄梦秋后面的是黄凝梦，她的声音很具有辨识度，而且还是新晋天后，她的人气可不算低。
她在演唱的时候，下面的灯牌不停挥舞着。
“带来远处的饥荒无情的战火
依然存在的消息”
崔言这次没有卖弄他那嘶哑的摇滚唱法，而是用了轻柔的流行唱法，但依旧不少人为他欢呼。
“玉山白雪飘零
燃烧少年的心”
刘子健声音清亮，带着几分忧虑的情感。
所有歌手都已经出场完毕，台下的观众欢呼声更大了，不过由于节目组斥一亿巨资购入了一套顶级音响，所以这点声音完全影响不了歌声效果。
歌曲情绪逐渐递进，不时双人合唱，不时三人合唱，让现场和直播间的观众欲罢不能。
“这一首是什么歌曲？难道又是隐侠或者顾沦写的吗？”
“我猜是顾沦，他写的歌一向有着真情实感。”
“顾沦写的大多是细腻的情感，像这首歌这种大开大合的情感，很显然是隐侠写的。”
“这首歌的寓意真的很好！”
“……”
歌曲就在递进到最高点的时候，音乐声突然一顿，然后更热烈的音乐响起。
众人合唱！
“唱出你的热情
伸出你双手
让我拥抱着你的梦
让我拥有你真心的面孔
让我们的笑容充满着青春的骄傲
让我们期待明天会更好……”
众顶级歌手的演唱，自然是让所有观众头皮发麻，而且这首歌的旋律极其抓耳，不少观众甚至当场起了鸡皮疙瘩。
一曲终了，现场九万人的欢呼声响起，欢呼声甚至在帝都距离鸟巢十里的范围内都能听得到。
随着歌曲落幕，陈励被李岩单独留了下来。
“隐侠老师，据我所知这首歌是你写的，当时是怎么想到写一首这样的歌曲在这个舞台演唱呢？”李岩问道。
“我的想法其实很简单，如歌词那般，祈求和平的同时，期待着明天会更好。
毕竟现在，还有许多人不如意，可能是工作上，可能是家庭，亦或者说是生活中。
还有一些其他国家的人们可能还在饱受着战争之苦。
所以，希望我写的这首歌，可以给那些还在失意和处于困境中的人们一些慰藉和力量，让他们走出失意和困境。”陈励道。
陈励的这番话，无疑触动了许多观众。
直播间内。
“泪目了，家人们。”
“最近太难了，隐侠这首歌真的有给我力量，我决定了，明天就去找工作！”
“是啊，明天会更好，今天我们又有什么好绝望的呢。”
“这首歌果然是隐侠写的，隐侠的每一首歌都有着丰富的内涵，这首也不例外。”
“相比于顾沦，我更喜欢隐侠，因为他的歌几乎都不是情歌，《孤勇者》歌颂了那些暗中的英雄，《青花瓷》歌颂了传承许久的国粹青花瓷，而今天这首《明天会更好》更是给失意的人们力量。”
“……”
在这首歌唱完后不久，就直接登上了各大榜单，在新歌榜更是短短数分钟便登上第一名。
在微博和抖音，除了一些圈内人转发这首歌的视频之外，还有不少龙国官方微博和官方抖音发了这首歌。
因为如此，这首歌也直接登顶了微博和抖音的热搜榜。
……
总决赛的赛制也稍作了调整，从以前的现场投票改成了现场观众加上媒体投票以及专业评审三方投票。
而且现场也请了两位帝都公证处的公证人来到现场，杜绝了黑幕的任何可能。
第一位登场的是甄梦秋。
登场顺序是由抽签决定的，而甄梦秋的运气较差所以抽到了第一。
如果是以前的甄梦秋，恐怕会紧张的失声，但现在经过陈励的一系列特训之后，甄梦秋对于这种场面已经可以游刃有余了。
当甄梦秋站在舞台之上的时候，聚光灯一瞬间射向她。
只见舞台上的甄梦秋一席白色的连衣裙，身上不少亮片在聚光灯下显得格外耀眼。
此刻的她如同一个公主一般站在舞台，由于是总决赛，选手会在唱歌的时候揭面。
可以是第一首歌也可以是第二首或第三首歌，可以在歌的开头或者结尾，总之一定要揭面。
这一刻甄梦秋缓缓用手掀起了面具，看得出来她选择在歌曲前揭面。
兔子面具被他缓缓揭开，现场不少观众都聚精会神的盯着大屏幕，因为如今大屏幕正是甄梦秋揭面的特写镜头。
直播间内。
“虽然以前看过好多次梦秋女神的神颜，但现在还是好期待啊。”
“梦秋女神终于要揭面了，我忍这个兔子面具很久了，居然敢遮住我们女神的脸。”
“揭开了！揭开了！挖槽！这颜值是真实存在的吗？”
“这颜值至少娱乐圈前三了吧，不去当演员来唱歌真是可惜了。”
“梦秋女神好像比以前还好看了几分，难道这就是新公司的力量吗？”
“我看是励哥的力量，他们两个绝对在一起了！梦秋女神和励哥的CP是真的好嗑。”
“什么都嗑只会害了你！”
“……”
甄梦秋此刻已然揭面，她那绝世的俏脸也出现在观众面前，她的脸皮肤光滑白皙，宛如玉石般的质感，娇小但挺拔的琼鼻，以及水润的美眸都让人怦然心动。
很显然她那动人心魄的美貌将现场所有人都迷住了，导致她揭面之后甚至没有人鼓掌和欢呼。
不过这也正合她意，甄梦秋闭上眼睛，将话筒拿到嘴旁。
随后抓人的音乐开始响起。
“亲爱的你躲在哪里发呆
有什么心事还无法释怀
我们总把人生想得太坏
像旁人不允许我们的怪”
这一首歌陈励是为甄梦秋量身打造的，虽然歌远达不到神曲的水平，但经过陈励量身打造的步骤，这首歌的水平直线上升，已经接近神曲。
而距离神曲那临门一脚，就需要甄梦秋自行发挥了。
歌曲逐渐过半，副歌即将来临。
此刻观众也深深的被这首歌所吸引，都聚精会神的听着。
这是好事也是坏事，因为观众的集中可以让歌曲的发挥达到最大，坏事则是这种状态下任何失误都会被观众所发现并且放大。

第149章 决赛的质量
所幸甄梦秋的前半段发挥堪称完美，几乎没有任何失误。
随后便来到了这首歌最难的副歌部分。
此刻的甄梦秋内心是紧张的，但经过陈励的特训之后，即便再紧张的场面她都有办法在内心自我缓解。
“甄梦秋！你是最棒的！没有什么能够难得倒你！”
她不停的对自己施加心理暗示，以抑制住那份紧张感。
此刻歌曲副歌悄然而至。
“你给我这一辈子都不想失联的爱
相信爱的征途就是星辰大海
美好剧情不会更改
是命运最好的安排”
甄梦秋的声音由真声转为假声，然后又转成混声，在即将爆发高音的边缘抑制住了。
这也是陈励赛前和她说的，第一段副歌千万不能爆发出来，否则第二段副歌的爆发力会大打折扣。
但却不能让观众感觉这段听感差，所以要用的技巧很多，包括假音以及混声唱法，才能让观众保持期待感。
但这很困难，极度考验歌手的唱功和控制力。
但这一次甄梦秋做到了，她成功将所有技巧展现了出来。
而且还超出了预期，因为她甚至在这段副歌的时候，她将她平时唱歌最缺少的情感加入了歌曲之中。
这就导致这段副歌虽然没有爆发，但在情感的加持下，依旧吸引人。
在后台的陈励看到这一幕，也不由的笑了。
甄梦秋是真的成长起来了，这首歌曲让她的唱功和情感投入突破了，这一刻她正式的踏入了天后的门槛，距离天后之名也就差一次歌曲评级。
很快第二段副歌到来。
这一次是爆发的时刻，如果甄梦秋成功完成的话，这一次她在决赛的排名至少会在前五。
说起来一共七个人，其实拿到前五也不是什么值得骄傲的事。
但决赛的七个歌手，几乎都是天王天后，或者虽然不是天后但天赋逆天的陈语冰。
所以甄梦秋能够拿到前五，已经很不错了。
“你给我这一辈子都不想失联的爱
你的每条信息都是心跳节拍
每秒都想拥你入怀
全世界你最可爱”
这一次甄梦秋爆发了出来，当然也没有丢掉那细腻的情感，一瞬间观众们都疯狂了。
直播间内。
“这也唱的太好了吧。”
“爱了爱了，什么时候上传平台！我一定马上下载！”
“梦秋女神唱功又进步了，好厉害！”
“这首歌风格好熟悉，该不会又是顾沦老师写的吧。”
“……”
随着歌声减弱，歌曲终了。
一瞬间欢呼声响彻全场。
随后是李岩的例行采访，猜评团的例行搞笑，随后便让甄梦秋回到了后台。
即便是甄梦秋离开之后，还是有不少人喊着她的名字，看得出来这次甄梦秋给观众的震撼有多大。
紧随甄梦秋之后上场的是金焕天。
和甄梦秋一样，他也是一上场就将面具揭开，毕竟他的身份，早就路人皆知了。
揭面之后，他的脸虽然已经不少皱纹，但依旧没有垮，只是从以前的帅哥，变成了有皱纹的老帅哥而已。
加上他很喜欢笑，所以他的法令纹尤为明显。
即便如此，此刻的金焕天还是满脸堆着笑，然后挥手和观众们打着招呼。
看的出来，今天金焕天的心情不错，似乎对自己将要唱的歌曲很有信心。
台下的观众也很给他这个老歌手面子。
“天叔！你是最棒的！”
“天叔好帅！啊！我死了！”
“天叔拿出全部实力吧，我知道你之前都在隐藏实力！”
“……”
金焕天笑着对观众摆了摆手，示意他们暂时停下欢呼。
随后他对着身后乐队点了点头，音乐声突然响起。
和别的歌曲循序渐进不一样的是，金焕天这首歌一开始就是震撼人心的音乐。
随后金焕天那已经复建了的嗓子直接开始飙高音，从G4一路飙到B2。
到B2的时候，全场无一观众不在头皮发麻。
这就是高音天王吗？确实牛逼！
不过终究是老了，B2仅仅维持了不到两秒便开始转假音，随后便开始主歌的演唱。
不得不说这次看得出来金焕天下了血本，这一首歌可以说是一首模范性的高音歌曲，仔细品的话，可以发现至少也是一首金曲，级别还不低。
而且在金焕天的唱功加持下，这首歌的高度几乎可以达到神曲级别。
不过仅仅如此还不够，甚至没有甄梦秋那首强，但他这首歌还没有完。
就听金焕天主歌之后的副歌了。
副歌来临，果然金焕天在开始的时候藏拙了，这一次他B2的高音维持了4秒。
所有观众沸腾了。
直播间内。
“天哪！头皮发麻！”
“天叔这是重回巅峰了？我好像又看到三十岁的天叔了。”
“好听的离谱！这绝对是天叔在《蒙面歌王》唱的最好听的一首歌！”
“B2的高音啊，我是一个音乐生，我都不知道什么时候才能唱成这样，恐怕今生是没有机会了。”
“决赛质量真的牛啊，前三首歌我都好喜欢，就现在来说我都有些纠结了，不知道该给天叔投还是梦秋女神投。”
“……”
一曲终了，观众欢呼。
陈励在后台看着这一幕，若有所思。
看起来他确实错估了金焕天的实力，今天金焕天这首《醒了》确实是让他感到惊艳。
也正如同歌名一般，金焕天这个沉睡的歌坛猛虎醒了。
本来陈励给他预估的决赛成绩几乎就是最后两名，现在看起来金焕天似乎有了争夺前三的实力。
当然这是在其他歌手不爆种的情况下。
目前除陈励之外还有四位没有出场，如今是决赛，其他四位就算不爆种也肯定会出秘密武器。
别的不说，陈语冰和黄凝梦这两位，陈励给他们准备的歌曲就算的上秘密武器了。
更不要说两位成名已久的天王了，他们当了这么久的天王，肯定有一些底牌还没放出来。
随着金焕天演唱完毕，下一位歌手也登上了舞台。
一个身材高挑的女人走着猫步从后台走向舞台。
边走着她便揭开了面具。
她的脸虽然没有甄梦秋这么惊艳，但也绝对算的上气质独特的美女。
她就是……

第150章 突破
她就是黄凝梦！！
她身着一席白色满载亮片的晚礼服，闪的不少观众睁不开眼睛。
面具摘下，她那充满异域风情的脸蛋，显得格外迷人。
没错黄凝梦是混血，她的母亲来自欧联盟。
但父亲基因强大，所以看起来比较像龙国人，但通过她的脸还是能够一眼看出她的混血基因。
陈励给黄凝梦准备的歌曲是《我们的爱》，这首歌出现，可以说只要黄凝梦不出现失误，这首歌将会是伴随黄凝梦一生的代表作。
舞台灯光变暗。
黄凝梦那略带沙哑而又轻吟自由声音缓缓飘入观众的耳朵之中。
“回忆里想起模糊得小时候
云朵飘浮在那蓝的天空
那时的你说 要和我手牵手
一起走到时间的尽头”
这首歌的整体难度不难，所以专业评委和媒体评委不可能给很高的分数。
所以黄凝梦想要争夺前三是没有希望了，但这首歌对于观众的影响力却是无敌的，或许很多年后，还有许多观众会听这首歌。
不过，黄凝梦原本也没有想要争前三的意思，所以当陈励说了这首歌的痛点之后，黄凝梦还是义无反顾的要了这首歌。
毕竟节目是一时的，而歌曲可是会跟着歌手一辈子的，她与其和陈励要一首难度很高，但观众不那么喜欢的歌曲，倒不如选一首自己喜欢观众也喜欢的歌曲。
歌曲情绪递进，逐渐来到副歌。
“我们的爱 我明白
已变成你的负担
只是永远 我都放不开
最后的温暖
你给的温暖
不要再问你是否爱我
现在我想要自由天空
远离开这被捆绑的世界
不再寂寞喔”
即便是难度不算非常高，但这段能够唱出感觉也是十分考验歌手的唱功与情感投入的。
很显然这次黄凝梦做的很好，就连后台陈励看着大屏幕也不禁点头。
在陈励看来，黄凝梦的这个版本已经几乎完美了，后续翻唱几乎没有人可以超越。
因为这首歌似乎就是为黄凝梦的嗓音量身定做的，听感也已经达到了最优。
除了陈励之外，后台其他歌手还有猜评团以及专业评审和媒体评审们也都在仔细倾听。
林太贤此刻更是闭上了眼睛，不时的点头和抖腿证明着他对于这首歌的喜爱。
除了他之外其他人也好不到哪去，要么就是聚精会神的看着舞台，要么也同样闭眼倾听。
直播间内。
"神曲啊！爱了爱了！今晚的歌真的是高能不断！"
“柠檬姐这首歌又将今晚的节目提升了一个高度。”
“好听是好听的，但感觉这首歌的难度不是很高啊，可能会被专业评审们打低分。”
“他们敢！要是敢打低分，我就去给节目打低分！”
“……”
当第二遍副歌来临，观众们已经开始跟唱了！
“我们的爱……”
“我们的爱……”
看到这一幕，黄凝梦眼含泪水，这一刻她更坚定了自己的想法，就该唱那种观众喜欢的歌曲，毕竟自己也喜欢那种歌曲。
如果唱那种纯粹为了炫技的歌曲，她觉得自己当歌手也没有了任何意义，即便她也能将那种歌曲唱的很好。
随着歌曲落幕，全场安静的可怕，片刻后，欢呼声与掌声在全场响起，如同雷鸣。
黄凝梦眼含泪水，这一幕是她一直向往的，以前在悦檎或许有一些喜欢自己的粉丝，但绝对不会有这种九万人大合唱的场面。
因为她以前算不上得到公司的重视，公司给她的歌曲也就一流水准而已，绝对不可能有金曲甚至是神曲这种歌曲。
如今陈励给她的歌却是一首实实在在的顶尖金曲。
今天她也通过自己返璞归真的演唱，将这首歌推到了神曲的级别。
这是她眼含热泪的原因，同时她在心中也无比感激陈励。
毕竟如果没有陈励，她或许还在悦檎浑浑噩噩的帮着利奇正圈粉丝的钱。
此刻的她饱含着热泪，似乎是不想让观众看到自己流泪，于是她快速的转过身，将自己的眼泪拭去。
等到回过身之后，她向着观众席鞠了一个九十度的躬。
由于今晚赛程较多，所以猜评团也仅仅是说了几句，调节了一下节目气氛，便让黄凝梦离开了舞台。
而甄梦秋这一首歌不仅仅对现场观众造成了巨大的震撼，对于直播间和其他平台看到这首歌短视频的观众而言，也是十分震撼的。
几乎在歌曲结束的瞬间，这首歌便直接登上了抖音热搜的榜首。
而微博那边可能是因为活跃人数没有这么多的原因，热搜榜没有到第一，但也在迅速攀升，歌曲一结束便进入了前十。
而网友们的评论无一不在夸赞。
“太棒了！柠檬姐唱的真好！！”
“柠檬姐，继续和顾沦合作吧！你们简直是天作之合！”
“最懂女人顾沦！他怎么这么会给女人写歌啊。”
“这已经是今晚第二首了，顾沦大神，你是想要让我长跪不起吗？为什么你写的歌首首都这么好听啊！”
“……”
除了观众，还有一些专业的音乐评论博主们，也发表了自己的看法与夸赞。
音乐之家：“这首《我们的爱》封神了，我从来不知道原来一首歌不用技巧也能让人震撼，而今天柠檬姐真正的没有用任何技巧就将我俘虏了，这首歌实在是太好听了。”
灵音：“柠檬姐其实并不是没有用技巧，我反倒觉得这个唱法便是最大的技巧，只是她的技巧已经返璞归真了，否则不用技巧的唱歌又怎能让我心生震撼。”
耳皇：“又是顾沦给柠檬姐量身定做的一首歌，我已经不知道这是顾沦今年第几首让我震撼的歌曲了，或许是第五首或许是第六首，顾沦总能抓住每一个歌手的特点，为她们量身定做歌曲。
我觉得这是很难办到的一件事，在作曲家里能够做到这个水平的也是凤毛麟角，如果硬要我说一个类似的作曲家，恐怕也就只有曲神了。
而我今天要重点夸的并不是顾沦，而是柠檬姐。
今天毫无疑问是她破茧的日子，毕竟在上一期，我还能够在她的歌里听到不少的瑕疵，而这些瑕疵几乎都是炫技给她带来的。
的确，她的技巧很厉害，也正是这个唱歌技巧让她走到今天，但她的缺点也正是这过度的炫技，让不少观众会很反感。
但今天她突破了自己，在她的歌里我听到了一种返璞归真的感觉，当我听完这首歌，我就知道，今天的黄凝梦已经不是以前的黄凝梦了。”
“……”

第151章 民谣王
此刻舞台上，一个身着黑色衬衫的男人缓缓走上了舞台，他将脸上的面具随手摘下，露出了那张略显忧郁的脸。
他长的不算好看，但可以从脸上看的出来他很有故事。
毫无疑问，这一位便是民谣王，刘子健。
他的出场，也是引起了全场欢呼，毕竟一位靠着民谣走到天王地位的歌手，无疑是值得所有人尊敬的。
毕竟在刘子健横空出世之前，民谣只能算是小众流派，一直都不温不火的。
但当刘子健一首《遥远的彼方》横空出世，那一天民谣仿佛成了最炙手可热的流派，被无数歌手争相演唱。
但无一例外，没有任何一个歌手能够走到刘子健的高度，他们更像是无病呻吟，没有一点民谣该有的内核。
而刘子健的歌不一样，他的歌词不是别人写的，而是自己根据生活所创作出来的，所以能够触人心扉，让大多数人都能和他的歌共情。
而今天他带来的这首歌，却并非他自己所写。
这首歌的创作者是……陈励！
……
在《蒙面歌王》比赛的前一天，陈励便找到了这位民谣天王。
陈励来到便表明了来意，那就是想要让刘子健进入沉梦。
是的，陈励听了刘子健所有的歌，以及看过所有他的故事，所以陈励很欣赏他，于是便萌生了招揽这位民谣天王的想法。
对于这种招揽刘子健自然是拒绝的，因为他从业十多年，从来没有加入过任何公司。
而是在他成为天王的时候，自己成立了一个个人工作室，工作室里没有其他歌手，也不需要，因为他足够养活整个工作室。
而且作为一个民谣歌手，他向往着自由，无拘无束，这样他才有足够的时间出去旅行，感悟人生。
而不是被公司的商演，以及源源不断的通告让自己变得世俗。
陈励知道刘子健会拒绝，所以他也给了刘子健最大的自由，以及最重要的……一首让所有民谣人都无法拒绝的歌曲。
对于陈励所说的自由，刘子健自然不会在意，毕竟在公司里再自由能比得过自己的个人工作室？
但当刘子健看到这首歌的时候，他眼睛瞬间便被死死的吸引住了。
看着词曲，他忍不住的跟着哼唱起来。
“谁看了我给你写的信，谁把它丢在风里……”
哼着哼着，刘子健的眼眶开始有些湿润，因为他与这首歌共情了。
他确实有一个同桌，他也确实曾经喜欢过那位同桌。
而如今孑然一身的他，很显然也没有与那位同桌在一起。
最后，刘子健答应了陈励的邀请，加入了沉梦公司。
当然他也有一个条件，就是陈励要将刘子健工作室整个收编。
毕竟工作室的人都是他一手培养的，感情很深，他不愿意让他们失业。
陈励自然是应允了，毕竟工作室人并不多也就十几人而已，而且都算得上是资深的音乐工作者了，公司里用得上。
……
“今天带来的这首歌，并非我所写，他的创作者叫陈励。
或许你们没有听过这个名字，但今天之后，你们会记住他。”刘子健的声音低沉，传遍了舞台每一个角落。
刘子健没有要求将歌曲改成他所创作，而且还在舞台上公布了是陈励所作。
这足以证明刘子健的人品，以及性格。
当然他这一番话也引起了不小的质疑，尤其是直播间内，此刻已经弹幕满天飞。
“什么啊？陈励是谁？我们是来听你写的歌的，今天你居然唱别人写的歌？那能写的好吗？”
“不是吧？健哥你也堕落了？要靠别人写的歌？”
“陈励好耳熟，是不是那位唱《平凡之路》的一线歌手？”
“笑死了，天王居然去找一线歌手给他写歌，怕不是江郎才尽了。”
“我看这位陈励也不是什么厉害人物吧，能够写出什么好歌来。”
“一线歌手你指望他能写出什么好歌。”
“你们别这样说，我听过陈励的歌，他很厉害，虽然这段时间已经销声匿迹了，但《平凡之路》和《追梦赤子心》都很好听，你们去听听。”
“……”
此时音乐声缓缓响起。
刘子健那略带沙哑却又充满故事的声音缓缓在音乐中缓缓响起。
“明天你是否会想起
昨天你写的日记
明天你是否还惦记
曾经最爱哭的你”
当刘子健开口的刹那，直播间里阴阳怪气的弹幕肉眼可见的少了许多。
取而代之的是不少夸赞的弹幕。
“不是，这是那个陈励写的？？”
“好有意境的两句歌词，一下子仿佛把我拉回了高中，那些暗恋的日子。”
“谁还敢说这首歌不行？”
“……”
歌曲仍在继续，刘子健的声音充满了感情，仿佛在述说一般，将自己的故事娓娓道来。
这样的状态下，不少观众也渐渐走进了歌里。
“谁娶了多愁善感的你
谁看了你的日记
谁把你的长发盘起
谁给你做的嫁衣”
此刻呈现在听众脑海里的画面，无非就是那个爱而不得的初恋或者暗恋对象。
是啊，青春总是遗憾的，又有多少人能够和青春里的那个身影走到最后呢？
当第二遍副歌的时候，不少观众也跟着哼唱了起来，一部分人仿佛在释怀，又有另一部分人仿佛是不甘。
“谁娶了多愁善感的你
谁安慰爱哭的你
谁把你的长发盘起
谁给你做的嫁衣
啦……啦……
啦……啦……
啦……啦……
啦……啦……”
此刻，现场摄像机拍向了观众席。
大屏幕上显现了一个个泪流满面的男人们，他们大多已经离开校园许久，青春里的那个人早已不知所踪。
当然也有一些女孩们，她们也在哭泣，或许是她们的青春里也有那么一位男孩吧。
歌曲终了。
观众们有的沉默，有的泪流满面，但还是不约而同的鼓起了掌。
但却没有欢呼，直到掌鼓了片刻之后，一个中年男人的声音大声响起。
“刘子健！唱的真TM牛逼！”
这句话声音不大，但恰恰好好能够被刘子健听到。
此刻刘子健也不由的从歌曲的追忆中走了出来，对着那位观众的方向摇头失笑。
在那位观众周围的观众也不约而同的笑了出来，这笑声自然也感染了其他观众。
最后全场甚至都开始破涕为笑，这一声声笑，仿佛和过去的青春告别。

第152章 无法上场
这一首歌同样在网上引起了轩然大波。
“刘子健很厉害，虽然这首歌不是他的作词作曲，但他那独特的声音仿佛就是为民谣而生的。硬是将别人写的歌唱出了自己的感觉。”
“不愧是民谣天王，这首歌真让人感动。”
“没想到除了刘子健之外还有人能够写出这种级别的民谣吗？”
“这首歌让我想起了那个锋芒毕露的陈励，但今天这首歌竟然不是他自己演唱，难道这说明他已经退至幕后了？”
“是的，想当初陈励一首《平凡之路》横空出世，我甚至以为他就是今年乐坛最大的惊喜，但他已经好久没有发歌了，风头也被隐侠、顾沦抢了，但今天这首《同桌的你》似乎在宣告他从未离开？”
“总之乐坛有隐侠、顾沦以及陈励，以后不缺好歌听啦。”
“……”
无疑，前几首歌的质量，撑起了整个节目。
而且与其他音综不一样的是，这几首歌全是原创！
这也就导致了《蒙面歌王》如今的观看人数直线飙升。
目前已经来到了四千五百万，而且还在一直增长。
如果保持这个增速，在今晚收看人数可能会破六千万。
如果真是这个人数，那么也就意味着《蒙面歌王》将成为综艺直播收看人数的断层第一。
当然这是除了春晚之外，毕竟春晚可太恐怖了，动辄数亿的收看人数。
虽然大多数人是拿它当个背景音乐，然后开开心心的干着别的事情。
但收看人数却是实打实的，几乎不可能会有综艺超越它。
随着刘子健离开舞台，第五位歌手也在李岩的宣布后缓缓出现。
本场第五位歌手赫然便是崔言，他的登场和其他人大同小异，唯一有些特殊的就是，他直接没有戴面具上台。
毕竟是淘汰过一次的人了，当初也揭面了，所以这一次也没有什么好故作神秘的。
他带来的歌曲并非为了这个舞台特意创作，反而是很老的一首歌。
这首歌便是崔言的成名曲《老街过客》。
但即便是这般老歌，还是有无数观众为他欢呼。
因为这首歌对于崔言的意义是不一样的，对于观众的意义也不一样。
因为这是他们第一次认识崔言的时候，他所唱的歌。
也就是说这首《老街过客》是崔言的成名曲。
而如今的崔言早已经不是那个刚入行的青涩青年，如今唱功几乎大成的他，再唱起这首歌，给观众的震撼，几乎不亚于唱一首全新的歌。
所以在最后，观众给到他的掌声几乎也不亚于前面几人演唱的歌曲。
至此，除了陈励与陈语冰之外，所有人都已经演唱完毕。
接下来上场的本该是陈语冰，但就在陈语冰准备上台之前。
吕雯找到了她。
此刻的吕雯已经不是常务副台长，她在荔枝台有了一个新的身份，台长。
“小冰，这场你恐怕不能上了。”吕雯语气略带遗憾的说道。
“吕姨，现在连你也要这样对我吗？你明明答应过让我在决赛揭面的。”陈语冰满脸失望的说道。
“小冰，你妈妈其实已经知道你是蝴蝶蓝了，如果仍然让你上场，恐怕我就会失去这个闺蜜了。”吕雯道。
“吕姨，你说他们为什么要这样对我？我只是想做自己喜欢的事情，为什么她们总是不理解我！”陈语冰双眼含泪，但又倔强的说道。
吕雯低着头，皱着眉，似乎在思考着什么。
陈语冰见吕雯没有回答，满脸失望的跑出了房间，可是刚出房间，她的眼泪再也忍不住的流了下来。
她不明白，明明父母就是管娱乐圈的，为什么就不让自己走这条路呢？
她有绝对的天赋，她认为自己如果走这条路，或许数年后她就是乐坛的第一天后。
这也是他从小一直拥有的梦想，和那个男孩定下的梦想。
那年她八岁，她跟着奶奶去了奶奶的娘家粤省一个小城待了一段时间，约莫一个暑假的时间。
奶奶家的附近有一家福利院，里面有许多小朋友，所以小陈语冰没事就会去福利院玩。
但或许是陈语冰长得太过好看，穿的又光鲜亮丽的，所以那些小朋友没有一个敢接近陈语冰。
但这个时候，他看到一个男孩，男孩正在弹着电子琴，陈语冰很好奇，便凑了过去。
但因为她害怕男孩也会像其他小孩一般对她排斥，所以只敢在后面偷偷看着男孩弹琴，不敢靠近。
男孩弹的很好，远远超出她以前见过那些明星家小孩的水平。
所以她很惊讶，忍不住的开口夸赞道：“你好厉害！”
小男孩没有回答她，而是静静的看着她，然后又看了琴。
似乎在说要不要过来弹一弹。
小陈语冰很惊讶，这个小男孩居然没有像其他小孩一样排斥自己，所以便高高兴兴的走了过去，弹了自己会的那首钢琴曲。
因为有男孩的珠玉在前，她知道自己弹的很差，所以弹到最后，她也停下了。
原本她以为男孩会因为自己弹的差而讨厌自己，但男孩没有，反而还细心的教他弹琴。
至此之后一个暑假的时间，每天小陈语冰都会去福利院，和男孩一起弹琴，一起唱歌，她开始会弹很多首曲子。
但男孩唱歌其实很一般，她却唱的很好，所以唱歌这个事情一直都是小陈语冰在教男孩。
男孩也在陈语冰的帮助下慢慢的有了进步，但或许是男孩天生不适合吃唱歌这碗饭吧，即便是有所进步，但还是唱的很难听。
但即便如此，他也毫不气馁，每天都会和陈语冰学唱歌。
陈语冰自然也会跟着学弹琴，就这样一个暑假过去了。
他们建立了深刻的友谊，直到最后一天，小陈语冰告诉男孩，自己要离开了。
同时她也和男孩定下了一个约定，以后二人都一定要成为很会唱歌的明星。
此刻，一个熟悉的身影却出现在陈语冰的面前。
“语冰？你没事吧？”陈励看着陈语冰道。
陈语冰抬起头看着陈励，这时候陈励的身影似乎和小时候的那个男孩开始重合起来。

第153章 白雅萍
这一刻，眼泪从陈语冰的眼里夺眶而出。
“呜呜，励励，荔枝台不让我上了。”其实陈语冰并不想在别人面前哭，但看到陈励的一刹那她还是忍不住了。
陈励脸色一沉，他知道这一次比赛对于陈语冰至关重要，决定着她整季《蒙面歌王》努力是否能够成为她的人气。
如今荔枝台的做法，说轻了是不给陈励面子，说重了就是荔枝台想要和他决裂。
但陈励想了想，如今吕雯升为台长，她做决策的话，荔枝台不可能会交恶自己。
既然如此，那就只剩一个可能。
那就是陈语冰的父母向吕雯施压了，专断独行的他们不想让陈语冰出道。
陈励也不明白，明明陈语冰已经是一个有自己想法的成年人了，她的父母为什么还会如此控制她。
但既然陈语冰想要出道，成为明星，作为她的老板以及她的朋友，陈励都有责任去帮她实现。
陈励摸了摸陈语冰的头道：“交给我吧，我会让你上场演唱的。”
陈语冰默默的点了点头，陈励也准备去找吕雯。
当陈励来到吕雯办公室的时候，吕雯的办公室里还有另外一个人。
是一个约莫四十岁出头的女人，她身着一身干练的黑色西装，面容冷冽。
仔细看去，眉眼间与陈语冰有几分相似。
陈励看到女人的时候心中一沉，他知道这个女人多半是陈语冰的母亲无疑了。
原本陈励还想用自己后续与让吕雯妥协，如今陈语冰的母亲也在的话，这件事就难办了。
毕竟对方可是影音总局的副局长，沉梦公司能否开的下去还要看对方的脸色。
如今的陈励知道自己今天想要让陈语冰上场，恐怕很难了。
但即便是再难陈励也想要试一试，毕竟他不能眼睁睁的看着陈语冰十二期的努力付诸东流。
吕雯此刻自然也看到陈励走了进来，她的脸色变得有些难看，不停的对陈励使着眼色，让他先离开。
但陈励既然来了，便不会就这样轻易的离开。
“吕台，我来要个说法。”陈励淡淡的说道。
“你要什么说法！”吕雯脸色着急，但还是回答陈励道。
“陈语冰是我公司的艺人，这一期为什么不让她上。”这句话陈励看似说给吕雯听，但实际他是想让陈语冰母亲回答。
陈语冰的母亲此刻自然也发现了这点，如果她连这话都听不出来，她也不可能坐到今天这个位置。
“你是在挑衅我吗？”陈语冰母亲脸色不善的看着陈励道。
“我没这个意思。”陈励看了看陈语冰母亲，不卑不亢的说道。
“陈励，你知道我是谁吗？”陈语冰母亲语气冷淡的说道。
“如果我没猜错的话，您应该是陈语冰的母亲，白雅萍，白局吧。”陈励说道。
“既然你知道我的身份，那你还敢当着我的面让我女儿参加节目？你就不怕我让你在圈里混不下去？”白雅萍眯起眼睛看着陈励道。
“我怕，但我知道您不会这么做。”陈励道。
他之前有打听过关于白雅萍的工作作风，无一例外，他得到的消息都是白雅萍的工作作风很正派。
几乎没有以权谋私的事情出现，管理娱乐圈这种鱼龙混杂的地方，还能保留这种性格实属不易。
所以陈励笃定，白雅萍不会用权力封杀自己。
“陈励，在我的面前收起你的小聪明，我的女儿我有义务管教她，今天我说不让她上台，她就不能上。”白雅萍冷冷道。
“我和语冰是好朋友，所以我斗胆叫您一声白阿姨。
白阿姨，其实你不觉得语冰已经长大了么？她应该有自己做决定的权利，她为了今天努力了多久您知道么？
您今天这个决定很可能让她所有的努力都付诸东流，您作为她的母亲看着自己孩子努力都白费您的心难道不会痛吗？”陈励的声音不卑不亢。
白雅萍此刻却脸色淡漠，并没有被陈励说动的意思。
“陈励，你和你父亲真像，想当年他也是这么骗走我姐姐的，如今你也想用这种方法骗走我女儿？
我告诉你，你想都别想！只要我还在一天，你就永远不可能得逞！”白雅萍愤怒的说道。
陈励闻言，整个人都愣住了。
他从记事起，就知道自己是一个孤儿，但白雅萍却说自己有父亲，到底是怎么回事？
“白阿姨，我是个孤儿，你说的我父亲？是谁？”陈励皱起眉头，眼睛直直的看着白雅萍。
白雅萍此刻也发觉自己说漏了嘴，但她可不怕，准备破罐子破摔。
“你父亲就是个烂人！你长得和他至少七分相似，你一定是他的孩子。”白雅萍道。
此刻的吕雯也一脸惊讶，没想到自己居然听到了如此惊天的大秘密。
不过见白雅萍渐渐失控，吕雯也进了办公室的里间，打电话给白雅萍的老公。
“白阿姨，虽然您是陈语冰的母亲，但你不应该这样说我的父亲，我虽然没有见过他，但我相信他绝对不是一个烂人。”陈励此刻的脸上也变得冷峻。
“你有什么资格为他辩解！当初姐姐为了他抛弃我，他如果不是烂人，姐姐又怎会离开我！我一辈子都不会忘记他带着姐姐离开时那个眼神！！他就是一个人渣、败类！！”白雅萍此刻已经彻底失控。
陈励此刻也捏紧了拳头，如果对方不是陈语冰的母亲，陈励相信自己一定会给对方一拳。
毕竟对方在骂自己的父亲，虽然素未谋面，虽然对方可能真是个烂人，但他终究是自己的父亲。
陈励极力的控制着自己，但白雅萍仍旧喋喋不休的骂着陈励父亲。
就在此刻，门外走进了一个中年男人，他皱起眉头就拉住了白雅萍。
“你在干什么？泼妇骂街吗？他不是那个人！他只是个后辈而已，你再怎么骂他，琴姐也回不来了，况且这孩子是你的外甥！”中年男子道。
陈励闻言，抬起头满眼不可置信的看着中年男子。
从记事起他就是一个孤儿，他有亲人吗？他认为是没有的。
但今天面前的男人却说自己还有一个姨？
这让陈励的思绪一时间有些错乱。
此刻一旁的吕雯也惊讶的看着三人，她完全没有想到三人的关系居然如此复杂。

第154章 身世
“我不管，他是那个人的孩子！我不会容忍他将小冰带上那条路，永远不会！”白雅萍死死的看着中年男人道。
“雅萍，你先冷静一下。”中年男人捏住白雅萍的肩膀道。
白雅萍被他捏住，但仍旧是不停的摇头，片刻后才渐渐安静了下来。
但脸上却止不住的流下眼泪。
“景明，我真的不想这样，但我实在没有办法，我好想姐姐啊。”白雅萍扑进了陈景明的怀里哭泣着说道。
“没事了，没事了，你还有我。”陈景明拍着白雅萍的背道。
陈励此刻皱着眉头，他的脑海里不停的在思考着陈景明话中的真实性。
毕竟他不可能因为一个陌生人说的话就相信他们是自己的亲人。
当然看白雅萍的模样，似乎是很不喜欢自己，那么他们不收养自己也就说的通了。
但即便不愿意收养自己，来看一看不难吧？
但陈励清楚的记得，从小到大他从未见过二人，更别说来福利院探望了。
所以对于陈景明的话，陈励基本是不信的。
不过以陈景明的地位，似乎也没有必要撒谎强行认自己当外甥。
这也是陈励有些不明所以的地方。
所以陈励决定就这样等着，因为他看的出来，陈景明似乎还有事情要和自己说。
又过了片刻，白雅萍的情绪好了很多。
陈景明在他耳边说道：“你先出去吧，我和这孩子说说话。”
白雅萍这才准备离开房间，离开之前她表情复杂的看了陈励一眼。
吕雯自然也不便继续留在这里，即便这是她的办公室，于是和白雅萍一起离开了房间。
等二人离开了房间，陈景明这才露出一抹苦笑，然后看向陈励。
“我知道你有很多疑问，现在你可以问了，只要我知道我都会回答。”陈景明道。
陈景明有一种久居上位的气质，但如今看陈励的眼神却没有那种强势的感觉。
现在的他倒像是一个长辈，慈祥着回答一个后辈的话。
“我的父母是谁？为什么我从小就在福利院长大？白阿姨和我母亲是什么关系？”陈励皱着眉道。
“你的父母……我还是先回答后面的问题吧，原本你是不需要在福利院的，因为你在一岁之前其实一直都在我们家，我是决定把你当儿子抚养。
但，事往往不遂人愿，就在你即将满一岁的时候，小冰出生了，刚开始还好，她能够同样的对待你和小冰。
但也不知道是不是产后抑郁的原因，你阿姨在小冰出生两个月后的一个晚上，她突然从床上起了身。
起初我也只是以为她去厕所，所以没有特别注意，便继续睡了。
但第二天我发现她没有在我身边，我猛然惊起。
才发现，她居然一直在你床边看着你……”陈景明顿了顿，但还是回答了陈励的话。
“看着我？”陈励问道。
“对！就是一直看着你，但如果仅仅是看你一阵子也就罢了，但那晚她好像一直守在你的床边看着你，就这样盯了一个晚上。”陈景明道。
“一个晚上？她为什么这么做？”陈励道。
“我也不清楚，后面我叫她，她也没有反应，直到我伸手去触碰她才倒在我怀里睡去。
事后我问她这件事，她也表示自己不记得这件事。
至此之后，她几乎几天就会有一次这种情况，我也尝试带她去医院检查，医院说是梦游，只要注意休息就好了。
但至那以后，她的脾气也越来越差，时不时就会大发脾气。
于是我萌生了一个想法，看看她晚上的时候究竟在干什么，于是我特意找了一个晚上没睡，在床边观察她的情况。
那一晚，发生了让我意想不到的事情。”陈景明道。
“意想不到？”陈励很疑惑，还有什么比一个女人大半夜不睡觉跑去盯一个婴儿更意想不到的事吗？
“是的，那一晚她居然推着你的婴儿床离开了房间！！”陈景明道。
陈励听到这里皱起了眉头，他似乎知道白雅萍接下来要干什么。
“她就这样推着你的婴儿床来到了二楼梯口，这时候我心都提到了嗓子眼，马上便将婴儿床从她手中抢了下来。
但抢下来之后，她也没有反应，只是嘴里一直念叨着两个字，姐姐，姐姐。”
听到这里，陈励似乎也明白了陈景明为何会选择将自己送走。
毕竟如果自己还留在陈景明家，说不定哪一天就会被白雅萍推下楼梯杀死。
随后陈景明继续讲述后续的事情。
陈景明不希望这种事情发生，即便白雅萍是无意的，所以没办法才将陈励送往福利院。
当然一般来说是不能这样的，但白雅萍情况特殊，福利院才同意了陈景明的请求。
陈景明特意找了一个离陈励和陈语冰外婆家近的福利院，就是为了让老人能够过去看看孩子。
至于为什么不直接将陈励送往外婆家，陈景明有自己的考虑。
因为老人中年丧夫，晚年又丧女，精神状态很不好，陈景明自然不可能将陈励送给外婆照顾。
只是和外婆说这是他好友的孩子，让她有空去照顾一下陈励。
外婆人很好，听到是陈景明好友的孩子，所以经常会去福利院看陈励。
此刻陈励也想起了那位奶奶。
“原来李奶奶居然是我外婆么。”陈励喃喃道。
他想起了自己小时候那个时不时就会带糖给自己的李奶奶，她的确说过自己是他女婿好友的儿子。
那时候的陈励就很希望李奶奶是自己的奶奶或者外婆，因为她每次来的时候都是陈励最开心的时候。
因为如此，即便自己长大了，离开福利院，他还会时不时的回去看看李奶奶。
但就在几年前，也就是他最失意的时候，他回去找李奶奶，却发现李奶奶已经不在那里了。
于是他向旁边的邻居打听，才发现李奶奶在那年的早些时候去世了。
想到这里陈励的眼眶发红，因为他想起自己甚至没有见到外婆最后一面。

第155章 冰释前嫌
陈励抬起头，红着眼眶问陈景明：“外婆她是怎么死的。”
“她是因为思念成疾，在你母亲走后，她身体就每况愈下，尤其你离开了福利院后不久，她身体便更差了。
不过你放心，她走得很安详，只是最后还在念叨着你的名字。”陈景明道。
陈励深吸了一口气，看了看天花板，将眼泪忍住。
“我父母呢？他们在哪？”陈励问道。
“他们……在你出生不久就走了，所以我和你白姨才会将你接回家。”陈景明道。
陈励闻言，怔了怔，其实他猜到了，但听了之后，心中还是一阵莫名的难受。
“他们是怎么死的。”陈励低声道。
“是车祸，一辆满载的大货车将他们的车……压平了。”陈景明道。
“有内情吗？大货车司机是不是有问题？”陈励皱眉道。
“我是觉得有问题，但警方却没有从大货车司机口中问出来，最后司机也只在牢里待了两年就被放了。”陈景明道。
二十多年前，路上的车远没有这么多，所以路都是比较空旷的，而陈励父母平时走得那条路车更是少。
但就是这么少车的路，那辆大货车却刚好撞到了陈励父母的车，并且大货车还诡异的翻车了，恰好就压住了陈励父母的车。
否则他们不可能会因为这次车祸而死，这实在是太蹊跷了，是人都忍不住会怀疑。
但当年路上哪有什么监控，所有的证据都只有那个大货车司机的证词而已，以及现场的一些细节。
所以陈景明有理由怀疑，司机隐瞒了真相。
“有没有那个大货车司机的地址，我想去找他问问。”陈励道。
陈景明摇了摇头道：“我也试过去找他，但那个司机从监狱里出来之后，就好似人间蒸发了一般，任凭我找了很多关系帮我找他都找不到。”
很显然，这个司机的人间蒸发有问题，如果他没问题的话为什么会突然消失了呢？
现在只有两种要么是他躲起来了，要么是被人灭口了。
陈励希望是前者，毕竟这司机是陈励唯一的线索。
“好了，你的疑问我都回答了，我要接小冰回家了。”陈景明说完便站起身来。
此刻陈励却抬起了头看着陈景明道：“我不能让你带走她，以前她是我的朋友，我想帮她完成自己的梦想，如今她是我的妹妹，我更不会让你带走她。”
陈景明却苦笑一声，摇摇头道：“你也见到你白姨的状况了，如果我不把小冰带回去，她恐怕不会答应。”
“我来和她说。”陈励道。
陈景明沉默了一会，随后还是点点头同意陈励的话。
片刻后陈景明将白雅萍带到了陈励面前。
似乎是陈景明安抚了白雅萍的情绪，此刻的她看起来平静了许多。
至少不会再当着陈励面骂他父亲了。
“不必多说了，我不同意。”白雅萍看了陈励一眼道。
“白姨，你有听过语冰唱歌吗？”陈励道。
“当然……我怎么没有听过自己女儿唱……”原本白雅萍还很自信的说着，但突然停了下来。
因为她似乎还真没有听过长大后的陈语冰唱歌，她对于陈语冰唱歌的印象还停留在陈语冰七八岁的时候。
“我想，你应该没有听过，给语冰一个机会，让她唱一首歌给你听，好吗？”陈励循循善诱的说道。
听到陈励这句话，白雅萍沉默了一阵。
“不行！”白雅萍突然说道。
陈励也没有慌，而是继续道：“其实，我理解你，白姨，你不让语冰唱歌，无非是语冰和我妈太像了对吧，只要她一唱歌你就会想起我妈。
但人活着就是要向前看不是么？白姨，以前的人终究是回不来了。
所以白姨，我想邀请你，一起去看小冰唱歌，好吗？”
白雅萍隐隐有被触动，所以她沉默了，她也不知道自己该不该答应。
此时对姐姐的思念充斥了她的脑海。
她还记得，自己和姐姐因为是女孩，从小就不受父母喜欢，但因为父母没有了再生育的能力，所以讲所有的不满都发泄在她们两的身上。
市场就会对着姐妹两人打骂，但每次打骂都是姐姐挡在她的身前，所以她一直都被保护的很好。
这也让白雅萍对姐姐产生了一些异样的情感，尤其是在成年后这种感情达到了巅峰。
但就在那个时候，姐姐遇到了陈励的父亲，他们很快就坠入了爱河。
这时，白雅萍便有了一种心爱的人被抢走的感觉，所以她一直对陈励父亲有着怨恨。
甚至赌气不愿意见姐姐以及陈励父亲，后来白雅萍遇到了陈景明，在陈景明的温暖下，白雅萍渐渐的走了出来。
但那份对姐姐的情感还是深埋心里。
在陈景明的开导下，她重新和姐姐联系和来往，陈景明和陈励父亲也因为三观相似成了很好的朋友。
后来陈励出生了，白雅萍一看到自己这个外甥就莫名的喜爱，或许是陈励长得确实有姐姐的特点吧。
所以在姐姐坐月子的时间，白雅萍都一直帮陈励父亲照顾姐姐以及带陈励。
但好景不长，就在不久后，车祸发生了。
当时在家里照顾小陈励的白雅萍懵了，发了疯似的赶往医院。
但当她见到姐姐的时候，白布已经盖上了姐姐的头。
见白雅萍不为所动，陈励继续说道：“白姨，是时候放下了。”
白雅萍看着陈励，眼泪却落下了。
她抱住了陈励道：“对不起，小励，对不起，对不起……”
白雅萍念叨着，或许在这一刻，她已经释怀了，但想到这些年对于姐姐唯一的血脉，却疏于照顾，她感到莫名的愧疚。
所以一直在和陈励说着对不起。
“没关系的，白姨。”陈励道。
“叫什么白姨，叫小姨。”白雅萍道。
“嗯……小姨。”陈励道。
片刻之后，陈励走出了房间，既然白雅萍已经走出来了，自然不会再反对陈语冰上台了。
所以当陈励走出门的时候，陈语冰希冀的看着他。
“我出马，自然是搞定了。”陈励笑道。
听到这句话，陈语冰自然是开心的跳了起来。
说什么也要亲陈励一口，当然……是亲脸。
看着一旁的姨父，陈励用手一下挡住了陈语冰要亲过来的脸。
“嗯……有口臭。”陈励笑着便快速跑开了。
“励励！！！”陈语冰不满的大声叫道，随后便追了过去。

第156章 本场最佳
“陈哥，现在是什么情况？”吕雯不解的问道。
“这不是很明显吗？让小冰上场吧。”陈景明爽朗一笑，便进了房间。
吕雯闻言也是摇头失笑，不过很快便通知了徐林，叫他让陈语冰上场。
……
在出现了陈语冰无法上场的直播事故后，节目组就紧急在直播间插入了广告。
对于现场数万观众，徐林也亲自上台进行了安抚，并表示在观众离场可以获得一份小礼品。
这才让躁动的观众平复了下来。
不过即便如此，长达半小时的等待，还是让观众们怨声载道。
“都半小时了，蝴蝶蓝和隐侠到底上不上场啊？”
“早知道就走了，谁能想到居然能让人等半小时。”
“等的我手机都没电了，到底还继续吗？”
“退钱！！”
“退钱！！”
“……”
此时李岩走上了舞台，观众这才稍微安静了一些，但还是有不少人抱怨。
“观众朋友们，刚刚由于不可抗力蝴蝶蓝无法上场，但如今无法抗力已经解决，让我们欢迎蝴蝶蓝带来歌曲《隐形的翅膀》。”李岩说完，便悄然离开了舞台。
直播间的观众听到这句话，便炸开了锅。
“我们等了这么久，你就说一句不可抗力？具体原因也不说？”
“还好没去现场，不然我真的想退钱，这才第一阶段节目就停摆了半小时后面的五进三、冠军赛岂不是要等一小时？”
“算了，蝴蝶蓝能上来就不错了，真希望蝴蝶蓝女神能够这一场就揭面，让我康康有多漂酿。”
“《隐形的翅膀》听起来好像很一般的样子。”
“……”
音乐声响起，陈语冰缓缓走上了舞台。
一束白色的聚光灯打在陈语冰的身上，背后的大屏幕恰好在这一刻出现了一对透明的翅膀。
正面的观众便可以看到这对翅膀正好在陈语冰的双肩，仿佛就是她身上的翅膀一般。
但这对翅膀若隐若现，就仿佛是隐形的一般。
随着音乐铺垫到位，陈语冰清亮透明的嗓音响起。
“每一次
都在徘徊孤单中坚强
每一次
就算很受伤也不闪泪光”
陈语冰演唱的很动情，单单一句词，观众们就能听出这首歌不简单。
而此时，陈景明也带着白雅萍来到了舞台下空出来的第一排嘉宾席中坐下。
白雅萍听到这两句词，瞬间便怔住了。
自己的女儿已经可以唱的这么好了么，还有这歌词……
舞台上的陈语冰此刻自然也发现了父母到了舞台下，一瞬间她的情绪有些波动。
她的声音变得有些颤抖，因为这是白雅萍第一次现场看她唱歌。
对于自己的母亲，她并不恨，相反她很理解白雅萍。
但即便如此，看到自己母亲能够在台下看自己演唱，她的情绪多少还是有些波动。
毕竟虽然不恨，但委屈是难免的。
“我终于看到所有梦想都开花
追逐的年轻
歌声多嘹亮
我终于翱翔
用心凝望不害怕
哪里会有风就飞多远吧”
听到这里，台下不少人眼里已经眼含泪花，不仅仅是歌词让他们感动，更多的是陈语冰那动情的演唱，让他们感同身受。
尤其是此刻的白雅萍，已经哭成了泪人。
没错，她现在很后悔，后悔自己没有给陈语冰一个快乐的童年，没有让她选择自己喜欢的道路。
凭什么上一辈的悔恨，她要让陈语冰来承受？这对她并不公平。
所以听着这首《隐形的翅膀》，她彻底绷不住了。
一旁的陈景明此刻也默默的看着，这些年他瞒着白雅萍帮了陈语冰很多。
比如帮她找了音乐老师，对白雅萍说是去学舞蹈，又比如找了金牌创作人教陈语冰创作，虽然最后学的比较一般，但跟着金牌作曲家，乐理方面陈语冰还是学到了不少。
如今女儿有了今天的成就，陈景明很高兴，但毕竟久居上位，再开心的事情，他也习惯了不表现出来。
“我终于看到所有梦想的开花
追逐得年轻
歌声多嘹亮
我终于翱翔
用心凝望不害怕
哪里会有风就飞多远吧
隐形得翅膀让梦恒久比天长
留一个愿望让自己想象”
唱到最后，陈语冰的声音颤抖，眼眶通红，她努力不让自己的眼泪落下。
歌曲终了，全场鸦雀无声。
直播间内。
“绝对的神曲，今晚最佳，但看着蝴蝶蓝发红的眼眶，想必这首歌对她的意义很深吧。”
“这首歌绝对一般意义上的神曲，因为它无论作词作曲又或者说是演唱都是顶尖水平，说今晚最佳确实是不够，应该说这首歌是本季最佳更为合适。”
“顾沦又给我们带来一首教科书级别的神曲，我难以想象这个男人居然可以将女人的歌诠释的这么好。”
“我觉得刚刚等待的半小时值了，如果早知道是这首歌，我甚至可以多等半小时。”
“……”
此刻台下的白雅萍，早已经扑在陈景明怀里，眼泪已经打湿了陈景明衣服胸前的一大片。
而陈景明此时却露出了欣慰的笑容，冲着台上的陈语冰竖起了大拇指。
对于自己的女儿陈景明从来不会吝啬自己的夸奖。
陈语冰自然也看到陈景明的大拇指，她笑的很灿烂，但配合上脸上仍有的泪痕就看起来有些好笑。
但好在有面具遮挡，没有被观众发现。
此时白雅萍也抬起了头，看向女儿，她露出了欣慰的笑容。
这一刻，仿佛从前的心结已经开始在她的内心慢慢解开。
当然如果要彻底解开，或许还是要搞清楚白雅楠车祸的真相才行。
不然这个心结永远也无法彻底解开，毕竟姐姐对白雅萍实在是太重要了。
此时，现场爆发了响遍全场的掌声与欢呼，因为论词曲质量以及唱功，这首歌绝对是今晚的天花板，没有之一。
不少观众开始大喊。
“揭面！！”
“揭面！！”
“……”
当然陈语冰可不打算在这时候揭面。
“揭面这种事，肯定是要和励励争第一的时候揭。”陈语冰心中想道。
所以即便观众喊得再大声，得到的也只是陈语冰俏皮一笑。

第157章 异变突生
后台休息室。
金焕天摸着下巴若有所思道：“没想到白雅萍居然肯让她上场唱完这首歌了，难道事情有变？”
“天哥，其实这也无所谓，只要你这一轮能够进前五就够了，我看崔言和刘子健未必能比你唱的好，而且不还有陈励没唱吗？这次他一定会出现重大失误。”张嘉劲奸笑道。
“事情做得够隐秘吗？你确定徐林和吕雯发现不了？”金焕天眯起眼睛道。
“当然，天哥，我出马什么时候出过问题？”张嘉劲道。
“那便好。”金焕天淡漠道。
虽然早在两期前金焕天便查到了隐侠是陈励这件事，不过他还是决定不动手。
毕竟普通场次让陈励跌落神坛用处不大，他还能再下一场重新站起来。
但如果是决赛，并且陈励还连续三场出现重大失误，那么观众的反应可就大了。
所以金焕天在隐忍了两期节目后，终于决定对陈励出手。
这一次，他便要让陈励彻底抬不起头。
此刻，屏幕里传来李岩的声音。
“让我们欢迎隐侠！！今天他带来的歌曲名叫《消愁》。”
金焕天听完这句话，抬起了头，看着天花板喃喃道：“你的儿子似乎也继承了你的天赋啊，他好像也快要达到你曾经的地位了……不过我不会让他上去的，今天你就好好的在那边看着你的儿子跌落神坛吧……陈琅！”
……
李岩声音落下，一个身着白色礼服的人影出现在现场，灯光在这一刻暗淡下来。
随后抓人的音乐伴奏响起。
随着音乐铺垫，陈励低沉的声音如同诉说一般，将歌曲缓缓唱出。
“当你走进这欢乐场
背上所有的梦与想
各色的脸上各色的妆
没人记得你的模样”
这首歌陈励没有用过多的技巧，因为他清楚，这首歌需要用的感情大过于任何技巧。
本就代入感极强的歌词，加上歌曲营造的氛围，配合上感情充沛的演唱，足以征服任何观众。
很显然，此刻的大部分观众都虎躯一震，倒吸一口凉气，更有甚者身上的汗毛直接炸起。
直播间内此刻更是直接炸开，满屏幕的弹幕表现出他们的不淡定。
“我去，这首歌！！！”
“不知道为什么，短短两句就让我起了一身的鸡皮疙瘩。”
“这首《消愁》我有预感要封神了！”
“虽然前几期隐侠的表现让我稍微有些失望，但这一场第一首歌就这么顶吗？是我熟悉的隐侠回来了。”
“隐侠放心飞！虾米永相随！！”
“隐侠放心飞！虾米永相随！！”
“……”
看的出来，如今的隐侠已经有了一批固定的粉丝，他们都以虾米自称。
这个阵仗丝毫不弱于其他任何顶流的排场。
现场也有许多举着隐侠灯牌的观众，几乎占到了举灯牌数量的一半以上。
可以见得如今隐侠人气的恐怖如斯。
当然，如此巨大的人气可是一把双刃剑，因为有无数人渴望着看见隐侠跌落神坛。
或许是黑料被爆出，或许是重大舞台出现重大的失误，这都可以成为那些人黑隐侠的理由。
他们或许是其他明星的粉丝，或许是悦檎的水军，又可能只是不喜欢隐侠的路人。
那些粉丝和水军，他们的目的只有一个，让隐侠跌落神坛，然后将隐侠拥有的人气，让自己支持的明星以及悦檎的明星分而食之。
路人的目的或许不一样，他们纯粹的只是不喜欢看到隐侠，希望他消失而已。
陈励自然也知道这些情况，所以他对于自己要求很严格，每场开赛前都会大量练习要演唱的歌曲，确保万无一失。
陈励的目光有些忧郁，这是深入歌曲情景的结果，正因如此，他的声音也能够打动无数观众，毕竟演唱者都进入歌曲了，大部分认真听的观众也能跟随他进入歌曲。
“三巡酒过你在角落
固执的唱着苦涩的歌
听它在喧嚣里被淹没
你拿起酒杯对自己说”
唱到这里，无数观众的心提了起来。
因为歌声的逐渐变高，他们都知道他们最期待的副歌要来了。
但此刻后台的张嘉劲却冷笑一声，对着手中的对讲机便说道：“开始吧。”
“一杯敬朝阳 一杯敬月光
唤醒我的向往 温柔了寒窗
呃……”
陈励唱到这里突然听到耳返里一阵刺耳的尖锐声传来，里面人声的返送消失了，取而代之的是一直尖锐的刺耳声。
但歌曲仍在继续，陈励不可能停止演唱，否则这一场他必然淘汰。
因为刚刚那一瞬间的刺耳，已经让陈励产生了一次失误，再次失误毫无疑问会被淘汰出局。
毕竟这次可是有一半票数掌握在专业评审与媒体评审的身上。
所以陈励索性将耳返拆了下来，丢在了地上，继续演唱起来。
“……地逆风飞翔
不怕心头有雨 眼底有霜”
歌声依旧能打动观众，但显然此刻的观众已经没有刚才那般投入。
不少观众甚至皱起了眉头，毕竟这次失误实在是太严重了。
这一刻，陈励的眼底闪过一丝冷意，他已经知道后面有人在搞鬼了。
既然有人要搞自己，那么他自然会将那个人揪出来。
而且这一次对方影响的可不仅仅是自己，还影响了他的粉丝对于这首歌的听感，以及这首《消愁》的完整性。
陈励心中大概也有了目标方向，不可能是吕雯和徐林干的，毕竟他们比谁都更希望自己唱好。
而台下的陈景明和白雅萍也不太可能，毕竟他们和自己也刚刚相认。
剩下的也就只有其他选手了，毕竟自己唱不好他们才有机会晋级下一轮。
自己公司的人不太可能，如果去除这些人，那么就只剩下两个人了。
崔言以及……金焕天！！
歌曲还没有唱完，所以陈励将眼里的冷意隐去，继续演唱。
“一杯敬故乡 一杯敬远方
守着我的善良 催着我成长
所以南北的路从此不再漫长
灵魂不再无处安放”
即便陈励很快的补救了回来，但观众经过那一次失误之后，大量观众仍然无法代入歌曲。
不少喷子甚至开始喷了起来，尤其是直播间。
“这么严重的失误居然还继续唱？当观众都是傻子吗？”

第158章 绝境突破
“我要求重唱！！要不就淘汰！”
“不是，一个小失误而已，你们至于吗？还是说都是黑子？”
“笑死，失误还不让人说是吧，这是什么舞台？决赛啊，这种失误不淘汰？”
“即便是失误，但以这首歌的质量也不至于淘汰好吗？”
“随便隐侠粉丝怎么说，反正我觉得失误就该淘汰，看看之前的几个歌手有谁出现过哪怕一丁点失误？”
“就是，他这首歌难度本就低，居然还失误了，这不淘汰吗？”
“……”
因为陈励的失误，直播间的弹幕现在都是喷子占了上风，由于理亏，隐侠粉丝也难以反驳。
此刻的陈励自然也发现了这个状况，如果继续这样下去，恐怕没有晋级的可能了。
如今想要挽回只有一个办法，那就是加强歌曲的感染力，让观众重新进入歌曲里。
不过即便以陈励如今的唱功，也无法再加强这首歌的感染力，所以陈励有些疑惑，难道是自己唱功还不足吗？
但如今系统里显示他的唱功已经是最顶级了，没有再提升的空间。
这又是为什么呢？明明感觉自己还没有到极限，系统却显示已经极限了。
难道说那最后一步需要自己摸索突破？
陈励几乎是在瞬间完成了思考，既然系统无法再提供帮助，那这一次，就靠自己吧。
如今正是关键时刻，歌曲已经到第二段主歌。
“躁动不安的座上客
自以为是地表演着
伪装着 舞蹈着 疲惫着
你拿起酒杯对自己说”
陈励的声音共鸣，低音与中音域的配合，情感投入，在这一刻都已经达到极限。
“就差一步！！”陈励心中怒喝。
观众此刻也隐隐感觉到隐侠的声音又有些变化，但仔细听又听不出区别，不过似乎已经开始能够进得去了。
伴奏逐渐上升，这也意味着整首歌的最高潮，第二段副歌来了。
就在这一刻，陈励的脑海中轰的一声。
“我明白了！我明白了！原来如此！！”陈励的眼里洋溢着兴奋。
陈励那磁性的声线在伴奏达到最高点的那一刻响起。
“一杯敬朝阳 一杯敬月光
唤醒我的向往 温柔了寒窗
于是可以不回头地逆风飞翔
不怕心头有雨 眼底有霜
一杯敬故乡 一杯敬远方
守着我的善良 催着我成长
所以南北的路从此不再漫长”
陈励的声音这一刻去除了所有的杂质，仿佛一种神圣的声音，洗礼着每一个人的耳朵。
如果说之前的陈励刚开口便有大量观众会被他的歌声吸引，那么现在的他一开口，所有的观众便都能进入到陈励的歌里。
陈励在这一刻正是进入了歌手最高境界！神境！！
如今陈励在看系统，系统那些歌曲一首首歌曲下面的人气值已然消失，这一刻陈励购买歌曲不再需要任何人气值。
而面板上的称号，也从当初的顶级，变成了闪耀着金边的神级二字。
很显然陈励赌对了，最后一步果然要自行突破。
如果说之前陈励在歌坛还有着数人是他对手的话，如今他在歌坛再无对手。
即便是三十年前巅峰的歌神遇到如今的陈励，也只能是手下败将，陈励便是有着这般的自信。
此刻，观众的几乎都愣住了，包括之前那些喷子与黑子们。
“天哪，我刚刚听到的真是隐侠的歌声吗？为何我竟然会忍不住的起鸡皮疙瘩。”
“我进去了！我仿佛在拿着酒杯，敬着朝阳与月光。”
“现在失不失误已经不重要了，即便是失误这首歌也能封神！”
“刚刚喷隐侠的那些人呢，现在怎么不说话了？”
“该死的！老子不收这钱了！隐侠牛逼！！”
“我真的做不到再黑隐侠了，这一刻起我就是隐侠最忠实的粉丝，这首歌必须得是第一！！”
“对不起，头，他唱的真的太好听了，那一百块我不要了，我支持隐侠第一！”
“……”
此刻歌曲已经来到尾声。
“一杯敬自由 一杯敬死亡
宽恕我的平凡 驱散了迷惘
好吧天亮之后总是潦草离场
清醒的人最荒唐
清醒的人最荒唐”
陈励低音缓缓收尾，片刻后，掌声响起。
这一场掌声与欢呼不知道持续了多久，导致陈励一直没有机会说话。
估摸着最少也有五分钟，甚至更多。
五分钟的掌声是一个什么概念？大部分掌声也就十几秒到一分钟之间，能到一分钟的已经是天王级别，掌声持续两分钟的几乎都是屈指可数了。
而如今陈励获得的掌声足足五分钟，这是极为恐怖的。
五分钟过去，陈励终于有机会开口说话。
“感谢各位的聆听，这场我确实是失误了，不论是什么原因，我都有必要和大家道歉，很抱歉，我让大家失望了。”陈励向着观众鞠了一躬。
看到陈励诚恳的道歉，观众立刻又再次沸腾了。
不少台下的观众开始大声喊道：“没事！！”
“即便是失误了这首歌也足以封神！！”
“隐侠牛逼！！”
“……”
最后陈励还是没有在舞台上说出设备的问题，毕竟吕雯和徐林都和他关系不错，他没有必要让他们两个背锅。
如今查出背后的黑手究竟是谁更为重要。
所以陈励下台后直接来到了导演室里。
“吕台、徐导，我需要一个解释。”陈励声音淡漠道。
吕雯满脸歉意的说道：“抱歉，小励，这是我们的疏忽，我们已经在排查了，请你再等等，很快就会有结果。”
“陈老师，这次查出来后，我们绝对不会姑息，一定让他供出幕后之人！将他绳之以法！”徐林也是满脸愤恨的说道。
“那自然最好，但如果处理的不好，我想我们以后也没有再合作的必要了。”陈励淡淡道。
“那是自然。”徐林擦了擦额头的冷汗道。
即便陈励和二人的关系不错，这些话还是必须要说的，毕竟朋友是朋友，工作是工作还是分的清楚一些比较好。
陈励可不是什么善男信女，如果这种被人下幕后黑手的事，他还能笑眯眯的原谅荔枝台，那么他在圈子里也没有必要混下去了。
如果他是那样的话，即便他唱功再强，也会被各种下黑手，导致退出歌坛，甚至郁郁而终。

第159章 傲慢
吕雯和徐林也知道，陈励是真的生气了，毕竟这种事情还是他们御下不严导致的，所以他们对视了一眼后，立刻就做了一个决定，那就是要补偿陈励。
不过这也得等到节目结束之后了，毕竟如今找出幕后黑手才是重中之重。
但由于节目还在继续，不可能大规模的查是谁在陈励耳返中动了手脚。
吕雯和徐林也只能派出几位心腹去排查。
陈励也将自己的猜测和吕雯与徐林讲了，金焕天和崔言两个嫌疑最大之人。
陈励个人是更偏向于金焕天，对于陈励的想法吕雯与徐林也表示赞同。
他们也向陈励保证，如果真是金焕天，即便他在乐坛地位崇高，荔枝台也绝不姑息，不会无动于衷。
对于他们的回答，陈励这才勉强满意，同意先继续录制。
……
当陈励回到休息室，舞台上已经开始了投票环节。
首先是给第一位出场的甄梦秋投票，专业评审共十人，每人三票，最后甄梦秋获得了二十七票。
媒体评审二十人，每人一票，甄梦秋获得了十八票。
二者相加，总共是四十五票，由于二者的总票数相加占总票数的百分之五十，故甄梦秋在专业评审与媒体评审这边获得45%的票数。
随后是现场九万人进行投票，李岩给了观众一分钟时间投票。
很快结果便出来了，现场九万人共有80190的人给甄梦秋投票。
所以甄梦秋最后在观众这边获得票数为44.55%，再与前面的45%相加。
最后甄梦秋获得的总票数为89.55%，算是一个很不错的分数。
紧接着是评审评论的环节。
其中一个戴着眼镜约莫三十出头的男人站了起来，他的座位旁有一个名牌，上面写着抖音娱乐，李一洋。
只见李一洋笑着说道：“其实甄老师这首歌唱的很好，作为本期第一首竞赛歌曲给后面的歌手们带了一个好头。”
“但我还是有一个疑问，就是为什么甄老师会选择这样一首歌呢？明明这首歌的竞技性并不是很强。”
甄梦秋抿着嘴，思考了片刻。
“其实我对于冠军并没有那么渴望，毕竟我算是所有歌手里面资历和实力都是最浅的，所以既然已经到了决赛，我就更没有那么强的好胜心，自然也就不会选那些竞技性很强的歌曲。”
甄梦秋如今早已不是那个容易紧张的小女孩，她对着现场数万观众都能侃侃而谈。
李一洋若有所思点了点头，随后坐下。
紧随着李一洋后面站起来提问的是来自微博娱乐评审。
“我觉得梦秋老师这首歌是与顾沦大神合作的又一首里程碑式的作品，但众所周知，顾沦老师一直和你合作都是在《蒙面歌王》的舞台上。
所以我想问的是，梦秋老师在离开蒙面的舞台之后还会和顾沦大神合作吗？这也是在微博上网友提问最多的问题。”
对此，甄梦秋抿嘴笑道：“当然，我和顾沦老师的合作会一直持续下去。”
甄梦秋的回答顿时引来了现场大量欢呼，很显然他们都希望甄梦秋能继续和顾沦合作带来更多好听的歌曲。
紧接着是专业评审们。
这些专业评审有的是深耕歌坛多年的创作者，有的是音乐学院的教授。
“甄梦秋饱满的情感和中气十足的声线，让歌曲的开篇一发入魂，如同藏了星辰大海得嗓子里，孕育着百转千回得能量。
而顾沦这个作品干净空灵但又隐藏着深邃得力量，就像是爱得深刻的情感一般，每一种爱意得流露都拿捏得非常合适。
所以这个作品我给的是两票。”
这位发言的是魔都星海学院的音乐教授，虽然发布的作品不多，但都是传唱度还算不错的作品，所以他是有资格担任这个专业评审的。
他的评价也比较中肯，甄梦秋在对方评价的时候也时不时地点头。
至此，甄梦秋的投票结束，李岩让她回到了后台休息，同时请出了下一位歌手。
金焕天笑眯眯的出现在了舞台上，与台下的观众打招呼。
笑面虎可不是说笑的，虽然他的笑容很有亲和力，但熟悉他的人都知道，这是他伪装出来的，他狠起来可比任何人都要更加可怕。
最后他获得的总票数为90.68%，看到这个票数金焕天的眼底闪过一抹冷意。
他觉得自己这次的发挥怎么也能获得九十五以上，没想到居然才九十，不过想到甄梦秋比自己还差上一些，他又冷笑了起来。
毕竟甄梦秋是陈励的人，看陈励吃瘪，他还是高兴的。
然后媒体评审不痛不痒的夸奖了一番，提了两个问题。
金焕天也笑眯眯的回答了那两个问题。
紧接着便是专业评审。
看的出来专业评审看向金焕天的目光都带着些厌恶，毕竟他们算是圈内的人，对于金焕天多少都有些了解。
不过即便厌恶，也不能表现出来，毕竟金焕天的地位摆在那里。
“我认为此次金老师的演唱算是可圈可点的，毕竟已经金老师已经年过花甲了，还能唱成这样算的上是很厉害了。”一个看起来约莫三十岁的专业评审道。
但金焕天却笑着笑了摇头道：“小伙子，唱歌可不是看年龄的，毕竟有的人即便正处于壮年也唱不出我这种水平，甚至能够在决赛这样的舞台失误，你说可笑不可笑。”
金焕天这句话针对陈励针对的很明显，专业评审们又怎会看不出来。
后台的陈励听到这句话也是眼神变冷，看着大屏幕里的金焕天。
原本他只有七成概率确定金焕天是幕后黑手，如今已经有九成。
既然对方想要自己从山顶摔下来，那么他可不会坐以待毙。
专业评审们此刻也没有接金焕天的话，而是换了个人继续评价。
“金老师，其实你唱歌一直有个致命的错误，那就是乱用怒音，但这个错误你已经持续了三十年没改，倒是成了你演唱的特色，今天你也很好的利用了这点，但你没有发现你日益苍老的声线其实已经不适合用怒音了么？
我想如果你能改掉这个习惯，以后唱歌获得的票数或许会更高一些。”戴着眼镜的专业评审推了推眼镜道。

第160章 陈励的手段
金焕天闻言倒也不恼，而是不置可否的笑了笑。
“你看起来也不年轻啊，既然知道我已经延续了三十年这个习惯，那你有没有研究过我到底为什么会这么唱？”金焕天道。
“呃……这倒没有，难道金老师你这么做有什么深意？”戴眼镜那位评审道。
“我只在某些类型的歌曲会用怒音，并非是每一首都用，但恰好火的歌都是有怒音的，这说明了什么？”金焕天眯起眼睛似笑非笑的说道。
戴眼镜的评审此刻冷汗直流，他明白金焕天的话外之意。
很显然金焕天是在说不用怒音的歌，观众都不喜欢，而此刻他说的这番话，很显然已经站在了观众的对立面。
如果金焕天不帮他解释的话，恐怕从这一刻开始，他会迎来金焕天大量粉丝的谩骂与攻击。
“金老师，我不是那个意思，我只是想……”戴眼镜的评审想要解释些什么。
“不用解释了，你不就是想要凸显出你在节目的存在感吗？现在你很有存在感。”金焕天说完便看向观众，不再打算搭理评审。
戴眼镜的评审也是敢怒不敢言，只能忍气吞声。
随后金焕天离开了舞台。
……
戴眼镜的评审是一位资深的金牌作曲人，曾经写出过数首顶级金曲，他叫廖伸。
不过因为是十几年前出道的，那时候港城乐坛已经过了辉煌时期，所以廖伸并没有和港台歌手打过交道，所以他自然和金焕天也不熟。
此刻各大社交平台也如同廖伸预料的一般，无数网友开始在他的微博和抖音下面留言。
“笑死人了，你会唱歌吗？居然敢评价天叔的怒音不行。”
“还当评委？你水平够吗？”
“一个跳梁小丑而已，我就喜欢天叔怒音，你不服？”
“前有李美莫评价情歌教父小钢，现有廖伸评价港台歌皇金焕天，哈哈哈。”
“……”
虽然目前是这样一个状况，但还是有不少资深的音乐人是支持廖伸的，因为他们都明白，怒音就是金焕天的缺点。
这些年来，金焕天那些滥用怒音的歌曲，如果可以好好唱，他们普遍都认为会比现在更好。
不过这些人里却没有多少个人站出来为廖伸发声。
毕竟在现在这个节骨眼，只要帮廖伸说话，那迎来的就是如潮水一般的攻击谩骂。
但就在这个时候，一个名叫云伯麟的网友出手了，不过让人奇怪的是，这个云伯麟居然全副武装，鸭舌帽，墨镜与纯黑的口罩，将他整张脸遮的严严实实。
他的唱功很厉害，先是用了与金焕天相似的声线演唱了一遍金焕天的成名曲《夏，离别》。
这一遍没什么问题，而且云伯麟还模仿金焕天用了怒音。
可以说是已经将《夏，离别》演绎的几乎完美。
大量观众发着弹幕，表示他唱的甚至能够和巅峰时期的金焕天媲美。
但视频却还剩一半的时间，云伯麟的视频却还没有结束。
只见他伸手在口罩上大概是最的地方伸出食指。
嘘了一声，然后，又开始唱《夏，离别》。
网友都被他这一个行为搞蒙了，于是纷纷开始发弹幕质疑。
“为什么又要唱一遍？刚刚已经唱的很好了，感觉起码有天哥九成水平。”
“没必要再唱这首歌吧，天哥还有很多好听的歌呀。”
“兄弟们，感觉不对，这一次好像和上一次不太一样。”
“天哪，这一次好像确实有些不同，他没有用怒音！！”
“不用怒音就不是《夏，离别》，没意思。”
“嗯？好像还怪好听的，什么情况，我甚至有些觉得不加怒音的确实好听好多。”
“……”
云伯麟的实力确实很强，不仅仅能够唱金焕天的声线，还能有金焕天巅峰时期的唱功。
所以短短几分钟便吸引了大量网友前来观看。
待到大量网友看完视频，他们也发现了问题。
似乎……不加怒音确实比加怒音好很多。
很多网友也想通过视频看出这个云伯麟到底是谁，但云伯麟很鸡贼，背景就是一面普通的墙，这种墙太多了，根本看不出是哪里。
而且他本身全副武装的样子，更是让人捉摸不透他的身份。
但云伯麟这番操作后，廖伸和金焕天在网上的风评却渐渐开始扭转了。
许多网友自发的开始在网上发视频唱金焕天的歌，而他们发的毫无例外，基本都是无怒音的版本。
有些唱功比较好的，甚至直接收获了数十万的点赞，一跃成为了网红。
正是如此大规模的去怒音，网友们都开始质疑金焕天了，越来越少人说廖伸的评价有问题。
此刻《蒙面歌王》后台休息室，陈励将脸上的帽子口罩与墨镜摘下。
“这算是先收的利息。”陈励淡漠道。
……
而金焕天的休息室内。
张嘉劲拿着手机慌忙的说道：“天哥不好了，你快看！”
他说完将手机递给金焕天，金焕天原本还满脸笑容的接过手机，但看了片刻之后，脸色瞬间就阴沉了下来。
“这云伯麟是谁？给我将他找出来，告他侵权！同时向平台举报，让他这条视频下架。”金焕天满脸怒意的说道。
张嘉劲闻言立刻便开始操作。
但片刻之后，张嘉劲苦着脸说道：“天哥，我的举报被平台驳回了。”
“驳回？”金焕天道。
“驳回理由是对方没有侵权行为，因为他没有通过这首歌盈利，而且在说明里面也标注了原唱……”张嘉劲说着声音越来越小。
此刻金焕天却怒极反笑道：“好啊，好啊，我好久没有如此愤怒了，这平台的条约不是霸王条款吗？谁说没有盈利就不算侵权？真当我是法盲？给我找王律师，我要把云伯麟和平台一起告！”
不过金焕天也知道，即便他告赢了，这次的影响也不可逆了，毕竟网友们现在都认可他的歌不要怒音更好听。
而且就算告赢了，他能获得的也就是一笔不多的钱而已，可能有几百万，对他来说塞牙缝都不够，即便可以要求对方删掉视频，但那时候黄花菜都凉了，影响早已不可逆。
不过如今他也只能把牙齿打碎往肚子里咽，毕竟谁叫他明知道怒音不好，还喜欢乱加怒音呢？

第161章 评价
即便金焕天去告了，以网友目前的态度，恐怕到时候他自己的舆论会更差。
所以这一次金焕天知道自己不能告，否则他的名声就真的臭了。
他只能自己查，查出这个人究竟是谁，是谁派来搞他的。
于是他吩咐了张嘉劲，让他动用一切关系帮他查到此次事件幕后之人。
同时他自己也在思考，到底是谁想要把他的名声搞臭。
金焕天摩挲着下巴，突然间，他想到了一个人。
“难道说是他？也对，毕竟我之前那般针对他。”金焕天觉得自己的猜测应该是八九不离十。
不过此刻他并没有想象中的愤怒，而是笑了起来。
“拙劣的反击手段，陈励，你以为这种手段对我有什么伤害么？”金焕天自语道。
对于金焕天来说，这种舆论都不算事，以他背后公司的实力，这种舆论用不了两天就可以逆转。
“陈励，这次算你摆平了，你的反击也还算不错，但马上要来的下一次呢？你该如何应对？”金焕天冷笑道。
……
舞台上。
在金焕天的票数宣布后，其他歌手的票数也在刚刚依次宣布了。
黄凝梦获得票数为93.68%。
刘子健票数为92.93%。
崔言票数为87.96%。
而此刻正在宣布陈语冰的票数。
来自微博的媒体评审道：“蝴蝶蓝老师，我其实非常喜欢你唱的这首《隐形的翅膀》，但今天我代表的是广大微博的网友们。
所以我就不进行评论了，将评论的机会留给微博网友们。”
说完他拿出ipad读起评论来。
“蝴蝶蓝，当我第一次听到这个名字的时候我就很好奇，这是一个什么样的歌手，当你唱起第一首歌的时候，我愣住了，没想到居然唱的这么好听。
我承认自那一次后我就彻底被你迷住，以后的每一期我都期待着你的出现，你的每一首歌我都会下载下来，然后无限循环。
今天你这首《隐形的翅膀》让我泪流满面，因为我看到我的偶像在舞台上彻底绽放了。”
陈语冰是一个很感性的人，所以听完这条评论她不禁的又想要流泪，不过还好有着面具，很好的遮挡住了她表情。
随后微博的评审又念了几条，陈语冰都只是点头回应，因为她怕自己现在因为流泪而沙哑的声音吓到自己的粉丝们。
微博评审之后，是专业评审的评论。
“我认为蝴蝶蓝这首歌是近十年来最好的励志歌曲，没有之一！
她独特的唱腔，以及堪称巅峰的唱功，无一不让人震撼，再加上顾沦那神一般的词曲，整个表演只能用音乐盛宴来形容，所以我给到的是我所能给到的最高票两票！
至于为什么我给两票，并不是你只能拿两票，而是我只有两票。”
最后陈语冰获得票数为95.69%。
虽然现在陈励的票数没有出来，但淘汰的第一个人已经确定了，那便是崔言。
因为他是全场最低票，即便陈励接下来的票数比他更低，那么他也要淘汰，虽然陈励获得比崔言更低的票数可能性为零。
因为即便他出现了失误，但后半段神级表演也让这个失误可以忽略不计。
所以当陈励登上舞台的时候，所有观众都开始欢呼。
“隐侠！隐侠！”
“隐侠！隐侠！”
“……”
一直持续了许久才渐渐的停了下来。
抖音的评审率先评论。
“虽然隐侠老师这首歌刚刚演唱两小时，但这首歌已经在抖音上传疯了。
由《蒙面歌王》发布的演唱视频，如今已经有了三百八十五万的点赞，以及接近百万条的评论，六十万条的转发。
可见抖音网友对《消愁》以及隐侠老师的喜爱。
至于我自己也对《消愁》这首歌情有独钟，我想我回去后应该会下载下来单曲循环很久。”
抖音的评审说完，陈励笑着说道：“感谢抖音网友们的喜欢，我在节目结束之后我也会去抖音开一个账号，希望大家能够多多关注我哦。”
陈励这一番话全场又沸腾了，之前隐侠一直很神秘，各大社交平台都没有账号，仿佛整个人就是一个谜。
但如今他们没想到隐侠居然要去抖音开账号了，这让许多找不到家的隐侠粉丝们都高兴的欢呼起来。
因为他们终于要有属于自己的家了。
那位抖音评审也是高兴的找不到北了，一直拉着一旁的微博评审开心的炫耀着。
“哈哈，广平，你听到没有，隐侠要来我们平台开账号啊，哈哈哈哈！”抖音评审道。
“听到了听到了，好了不起哦。”微博评审广平无奈的回复道。
“嫉妒就嫉妒，要不你也站起来说两句，说不定隐侠老师就也会去你们微博开个账号。”抖音评审怂恿道。
广平若有所思的点了点头，于是在上一位媒体评审评论完之后，他举起了手。
站起来后，他先是将网友的评论念了一遍。
“隐侠老师是我看节目的动力，如果没有隐侠老师的话，节目我是一定不会看的，因为如果不是他率先将原创歌曲搬上这个舞台，我们也听不到其他老师的原创。
而且即便其他老师原创歌曲都如此厉害的情况下，隐侠他还能从这些顶级的歌曲中杀出一条血路，每次都能排在前两名。
他的歌曲陪我度过了无数个日日夜夜，如今我想说一句，隐侠！你是我的神！”
网友的评论很中肯，确实如果没有陈励的话，这个舞台恐怕是不会出现原创歌曲，毕竟一开始荔枝台对于《蒙面歌王》的定位就是一个翻唱经典的节目。
而陈励却将原创搬上了这个舞台，从此一发不可收拾。
而且即便不是他自己演唱，其他人的原创歌曲其实也是他所创作，只是用了化名顾沦，当然这件事网友们并不知道。
所以可以说这个节目八成的原创几乎都是陈励所创作，没有陈励也就没有今天的《蒙面歌王》。
念完网友的评论后，广平似乎还有话想说。
陈励自然也看出来了。
“你是自己有什么话想要说吗？你可以说。”陈励笑道。
见陈励如此，广平对陈励感激的点了点头。

第162章 危局
“我有一个个人的请求，那就是隐侠老师你能不能在节目结束之后也在我们微博开个账号。”广平道。
陈励闻言则是笑了，因为他根本不用再开微博号，毕竟他本身就有微博号。
不过由于许久没有出歌的原因此刻粉丝已经跌破七位数了，只有九百多万粉丝。
好歹他陈励的身份也是一个一线歌手，这粉丝量属实少了一些。
不过陈励相信，等自己揭面之后，粉丝量会迎来一个暴涨。
见陈励笑而不语，广平开始有了自己的猜测。
于是他问道：“难道说隐侠老师你已经有微博账号了？”
“当然，我微博粉丝可不少，接近八位数。”陈励笑道。
广平闻言面色有些尴尬道：“这应该只是暂时的，我相信隐侠老师揭面之后粉丝可以破九位数。”
目前微博粉丝破九位数的已经不少了，起码五六个，而且那些一般都是当红演员，没有一个是歌手。
不过广平对于隐侠有信心，毕竟如果他揭面是一个长得不错的帅哥的话，粉丝破亿是一件很简单的事情。
毕竟如今隐侠的人气太恐怖了，看《蒙面歌王》直播间的人数就能看出来。
而且还有许多人是没时间看直播的，他们只能等精编版再看，而那些人并没有到直播间。
而《蒙面歌王》精编版的观看人数几乎每期都破五亿以上，去除一些二刷三刷的，几乎每期单独的观看人数都有两亿了。
而这其中大部分的观众都是冲隐侠来看这个节目的，所以如果隐侠开通微博然后发一条微博，恐怕会破微博有史以来的记录了。
上一次还是那归国四子的陆寒公布恋情搞得微博崩溃，这一次隐侠发微博公布身份恐怕会比那一次更加恐怖。
广平已经准备待会就让公司做好准备，毕竟如今已经确定隐侠有微博了，就等他公布身份，等着微博服务器爆满，靠着隐侠的人气，微博那时会有无数的新用户。
至于隐侠发不发微博其实不重要，只要确定了身份，微博就能以《蒙面歌王》冠军的身份帮隐侠发一条获奖微博，起到的效果是一样的。
在广平坐下之后，便来到了专业评审的环节。
不过他们有些犹豫，没有一个人率先站起来，几乎都面露难色。
最后他们一个个的目光都投向坐在中间那位头发有些发白的中年评审身上。
中年评审本来也不想站起来，但看他们的目光都投向自己，便知道自己被他们架住了，这言他不得不发了。
中年男子名叫谢央，来自帝都音乐学院的副院长，今年已经五十五了，但或许是因为保养的好，看起来也就像是四十出头一般。
当年他也是一位歌手，曾在港台乐坛打拼，最后也成为过天王，虽然是末游天王。
但就在成为天王后不久却急流勇退，官宣退出歌坛，当时被各大媒体称他退出歌坛是歌坛的遗憾。
毕竟他退出歌坛的时候也才三十出头，正值壮年，如果他继续在歌坛，恐怕到如今也能成为歌坛最顶尖的几个人。
不过据很多业内人士透露，他退出歌坛和在他前一年退出歌坛的歌神有关。
相传谢央和歌神的关系很好，当初谢央能以内地人的身份进入港台乐坛，和歌神有很大的关系，可以说谢央就是歌神一手带起来的。
此刻谢央拿起话筒道：“隐侠，你很厉害，你看起来似乎也就二十来岁，但唱功已经独步歌坛了，在你的身上我看到了一个故人的影子，可惜你不是他。
因为他不会在这种场合失误，可惜……但后半段你惊为天人的表现，我还是决定给你三票，因为你的后半段太厉害了，足够让我忽略掉你的那次失误。
不过这也只是我个人的想法，其他评委的想法我左右不了。”
陈励笑了笑：“感谢谢老师的评价，失误就是失误了，各位评委给票的话从心就好。”
谢央闻言，眼里多了几分赞许的目光。
不骄不躁，这孩子以后说不定真能坐上那个人的位子。
所有评委发言完毕，紧接着就是投票环节。
观众票很高，因为他们许多人都并不在乎陈励的失误，反倒是被陈励后半段的演唱征服了。
而媒体评审的票数也很高，不过看的出来也有许多人因为陈励失误而只给了一票。
到了专业评审这里，陈励获得的票数就很尴尬了。
专业评审总共三十票，而陈励只拿到了二十五票。
这算是比较低的分数了，毕竟前面的歌手因为演唱都没有什么失误，在专业评委这里的票数几乎是能够拿到二十七八票的。
而蝴蝶蓝在专业评委这里更是拿到了满票，可以说没有对比就没有伤害。
加上媒体评审陈励只拿到十六票，陈励的处境可以说很危险。
大屏幕此刻正在统计陈励的票数，最后将会给出一个百分比票数。
这一刻所有观众的心都悬了起来，同样状况的还有后台那些沉梦公司的歌手们。
即便是很想胜过陈励的陈语冰此刻也把手放在胸前为陈励祈祷。
“励励！你一定要进入下一轮！我们还没有争冠军呢，你不能在这一轮倒下！”陈语冰默默道。
另一个休息室的甄梦秋，此刻她满脸担心。
倒不是担心陈励的票数超过自己，她反倒担心陈励的票数比自己低。
虽然陈励票数一旦比她高的话，她就要淘汰了。
“励哥！加油呀！票数一定要比我高！”甄梦秋双眼满是希冀的看着大屏幕。
直播间内。
“真是可惜，如果不失误的话这首歌应该能到98%票数以上的。”
“希望隐侠不要淘汰，我还等着后面两首歌呢。”
“专业评审和媒体评审票太低了，这对隐侠不公平！”
“如果隐侠淘汰了我就不看了，因为他不在了后面也没啥好看的。”
“……”
大屏幕的数字显现出来，第一个数字赫然是8！
这就意味着陈励被淘汰的概率很大，毕竟第一个数字是8的话，目前也就只有甄梦秋和崔言是这个数字，只有陈励超过甄梦秋的票数才能够晋级。
众人的心都悬到了嗓子眼，聚精会神的看着第二个数字出现。

第163章 嘉宾
此刻大屏幕上数字滚动着，突然间停下。
第二个数字赫然是9，一时间不少观众都皱起了眉头，紧张的神色溢于言表。
如果是其他数字观众们倒还能放下心了，毕竟可以确认淘汰了，但如今出现的9却又让人紧张。
同样紧张的还有后台不少歌手们。
崔言看着屏幕紧握拳头。
“加油啊，陈励，你如果不在了，那老家伙恐怕就肆无忌惮了。”
甄梦秋则是双手合十，目光紧紧盯着屏幕。
“励哥，你一定可以的。”
陈语冰此刻虽然表情如常，但仔细看去她其实已经悄悄攥紧了小拳头。
黄凝梦、刘子健无一不死死盯着那大屏幕上第三个数字，因为很大概率这个数字将会决定陈励的去留。
除了他们之外只有一个人还神色如常，仔细看去嘴角甚至还有一抹冷笑。
“小子，和我斗，你还嫩了点。”金焕天用只有自己听得到的声音说道。
舞台上。
屏幕上的数字还在滚动，慢慢的数字开始停了下来。
第三个数字出现在所有人的眼前，这个数字赫然是6！！
这也就意味着陈励以89.6%的成绩成功晋级下一轮。
这也意味着陈励以仅仅超过甄梦秋不到0.1%票数，晋级下一轮。
看到这个数字，全场开始欢呼。
“太好了！”
“刚刚看到第一个数字是8的时候我都绝望了，还好后面救回来了。”
“可惜啊，隐侠这次失误太严重了，否则以这首《消愁》绝对能拿到98%以上的票数。”
“我总觉得这场隐侠的失误有内情，毕竟你们看之前隐侠哪一场失误过？这一场居然出现这么严重的失误，是很不科学的。”
“哎，失误就是失误了，我们只能期待隐侠下一场多注意一些了。”
“……”
后台，甄梦秋此刻激动的哭了出来，一个人在角落默默抹着眼泪。
她不想被其他人看到自己这副模样。
但心细的陈语冰还是看到了这一幕，于是拉着黄凝梦就去甄梦秋身旁。
“怎么啦，被淘汰了就哭鼻子啦。”陈语冰嘻嘻笑道。
“哪有，我只是太开心了，呜呜。”本来已经擦干眼泪的甄梦秋，此刻又忍不住的流下眼泪。
甄梦秋也很难解释自己这个眼泪，毕竟有很大原因是因为陈励晋级了，但还是有小部分是因为自己淘汰了。
毕竟参加了节目这么久，多少肯定有些不舍，毕竟日后可能很长一段时间不会有这么大的舞台让她自由演唱了。
“我大概知道是什么原因，小梦秋，你也不用遗憾啦，我相信以后你一定会有更大舞台，还有，励励你也不用担心，他过了这关就一定能够晋级最后一轮和我一较高下的啦，我相信他，你也要相信他呀。”
陈语冰似乎很了解甄梦秋的想法，说到的两个点都直击甄梦秋的内心。
甄梦秋闻言这才将眼泪再次擦干，然后对着陈语冰莞尔一笑。
随后陈语冰、甄梦秋还有黄凝梦，三个人一起牵着手回了座位。
……
当陈励回到后台，他倒是显得很平静，嘴角甚至带着几分笑容。
看到他这幅模样陈语冰倒是有些不满了，明明她们都这么担心陈励，他自己倒是像没事人一样。
气的陈语冰悄默默的走到陈励身后给了他一拳。
当陈励吃痛的回过头看向陈语冰时，她冲皱了皱可爱的小鼻子，挑衅似的向陈励挥了挥拳头。
陈励也只能无奈的笑了笑，没办法谁叫她是自己妹妹呢，只能忍了。
当陈语冰回到座位，悄咪咪的在甄梦秋耳边道：“小梦秋，我已经帮你教训了那家伙一顿了。”
“啊，他没事吧。”甄梦秋一脸担心的说道。
陈语冰见状顿时气鼓鼓的说道：“他没事，但我有事。”
随后便不再理甄梦秋了，明明自己是为她出气，甄梦秋却还担心那个家伙。
甄梦秋也意识到自己好像说错话了，于是开始向陈语冰道歉。
但陈语冰也不理她，因为陈语冰多少有些恨铁不成钢。
她觉得以甄梦秋的性格，以后肯定会被陈励欺负的不成样子。
不过任谁也受不了甄梦秋的软言糯语，最后二人还是和好了。
……
“本场淘汰歌手为崔言以及甄梦秋，让我们为他们鼓掌，感谢他们这么多期为大家带来如此多好听的歌曲。”李岩道。
虽然是淘汰，但观众还是很给他们面子，毕竟并不是他们太弱，而是其他歌手太强了，才导致他们被淘汰。
直播间内甚至还有不少人为他们可惜。
“太可惜了，我挺喜欢梦秋女神的，不过综合实力确实是弱了一些。”
“崔言太可惜了，他被自己的风格限制的太狠。”
“希望梦秋女神以后能够越来越好！有朝一日也能达到乐坛的巅峰，我期待梦秋女神那时候还能再参加一次蒙面歌王夺一夺那冠军。”
“我喜欢的两个歌手啊，居然都淘汰了，现在舞台上我也只喜欢一个隐侠了，希望他不要在下一轮被淘汰。”
“……”
此刻，《蒙面歌王》决赛迎来了第二轮。
不过节目组没有让第二轮这么快开始，毕竟是一个演唱会性质的决赛，嘉宾是必不可少的。
而节目组也是财大气粗，居然邀请了林修杰来当嘉宾。
当然观众不知道的是，林修杰本来只是来为陈励加油的，但来都来了，看到鸟巢的舞台又想要上去唱首歌，于是才有了今天当嘉宾的情况出现。
作为陈励的好友，林修杰自然是知道隐侠是陈励的，所以才会来给他加油。
除了林修杰之外，陈励也在一次聚会里将自己隐侠的身份告诉了跑男团和天赐里的朋友们。
所以这一次不仅仅是林修杰来帮他加油了，其他那些朋友也有过来帮陈励加油。
当然天赐那几位可都是今晚的帮唱嘉宾，毕竟鸟巢决赛之夜的门票太难抢了，他们也只能通过这种方式拿到门票，并且还能小赚一笔。
而且听到林修杰要当嘉宾，陈励还特意给林修杰写了一首歌。

第164章 邓朝也要唱？
这首歌叫《不为谁而作的歌》，歌曲很难，陈励一开始也考虑过林修杰能不能够唱的出来，但最后让林修杰清唱了一段才发现自己多虑了。
这首歌仿佛就是为林修杰量身定做的一般，他一开口陈励就惊到了。
此刻林修杰也缓缓走上了舞台，毕竟是顶尖天王，他一出场便点燃了全场。
“啊！林修杰！！”
“JJ！！”
“杰哥！！”
“……”
大量的欢呼声响起，这欢呼声甚至不弱于前面任何一个节目里的歌手。
林修杰的影响力可见一斑。
作为巅峰期的顶尖天王，全龙国能和他一样地位的也就一手可以数的过来。
除了前段登上顶尖天王地位的陈励之外，也就港城的陈忆森、宝岛省的周亦伦。
其他的顶尖天王要么就是年纪大了，人气不如当年，要么就是唱功退步了，粉丝脱粉严重。
可以说如今歌坛人气和实力综合排在前三的就是这三个人了，隐侠因为没有揭面和没有社交账号的原因，综合排名只能排在他们之后的第四位，所以观众对林修杰如此热烈的欢呼也很正常。
“原谅我 这一首 不为谁而做的歌
感觉上仿佛窗外得夜色”
林修杰的声音略微嘹亮，但不会刺耳，相反还让人听得感觉很舒服。
而且声音在高亢的时候会有一种特定的磁性，让不少观众欲罢不能。
而且陈励为林修杰量身定做的这首歌难度很高，足以让观众疯狂。
所以当林修杰开口唱第一句的时候现场就疯了。
“什么神级嗓音，林修杰如果参加比赛，我觉得甚至可以满票！”
“这首歌也好像很好听啊，短短的一句就让我沦陷了。”
“JJ居然在这个舞台演唱新歌！！又是自己的作曲吗？”
“好好听啊！”
“……”
歌曲的伴奏逐渐上升，熟悉歌曲的人都知道，副歌要来了。
“梦为努力交了水 爱在背后往前推
当我抬起头才发觉 我是不是忘了谁
累到整夜不能睡 夜色哪里都是美
一定有个人他 躲过 避过 闪过 瞒过
他是谁 他是谁”
林修杰的高音一如既往的稳定，但这也几乎是他的高音顶点了，因为这首歌确实是太难了。
但林修杰有一种不服输的性格，越是困难就越要挑战。
“梦为努力……”
第二段副歌悄然而至，这一次的调比上一次还要更高，林修杰知道自己需要突破极限了。
同时也明白了隐侠在自己开唱之前问自己那句话的深意。
“JJ哥，这首歌或许会让你很难受，但突破过后便是不一样的林修杰。”陈励在林修杰上台前对他道。
这一句陈励可不是随便说的，他特意从商城里兑换了教导大师，目的就是让这个唱功停留许久的好友能够在这首歌上面突破自己。
很显然现在林修杰感受到了，他努力着，这一刻他的心态发生了变化，同时感觉自己的嗓子似乎有些清爽。
这一刻一股莫名的能量在他内心呼之欲出。
“浇了水！！爱在背后往前推！！”
突破了！！林修杰的唱功和心态在这一刻突破了。
更高的高音从他口中唱出。
此刻全场的观众只觉得自己的天灵盖都快要被掀开了，但却异常的兴奋。
不少人直接跟着唱了出来。
“当我抬起头才发觉！！我是不是忘了谁！！”
“当我抬起头才发觉！！我是不是忘了谁！！”
全场合唱的声音响彻整个鸟巢，谁也没有想到今晚最佳的舞台居然会是一个嘉宾所演唱出来的。
当然后面还有两轮比赛，但目前来说这首《不为谁而作的歌》就是本场最佳。
当林修杰演唱完毕，全场欢呼与掌声不断。
林修杰笑着和观众打了声招呼，随后说道：“这次是临时被节目组拉到台上充当演唱会嘉宾的，本来我想着是唱唱以前的歌就好了。
但我发现这个舞台全是原创歌曲，没办法，我只好拜托隐侠给我写了这一首《不为谁而作的歌》。
正如你们所听见的，我和隐侠的确是好友。”
林修杰一番话让观众再次沸腾了，他们没有想到两个顶尖天王居然会是好友，那么隐侠的身份大多数人已经开始猜测了。
只不过猜测起来确实很困难，毕竟众所周知林修杰圈内好友比较为人熟知，以及有顶尖天王水平的也就只有周捷伦了。
但让人疑惑的是周捷伦的声线十分明显，而且也没有听说他会改变声线的能力，所以隐侠八成不可能是周捷伦。
但这就更让人疑惑了，林修杰难道还有其他的天王好友？
所以最后观众们也没有猜出隐侠的身份。
但这次林修杰这句话最让观众震惊的是这首《不为谁而作的歌》居然是隐侠给林修杰写的。
直播间内炸开了锅。
“天哪，隐侠还是隐侠啊，和顾沦截然相反，他只给男歌手写歌，哈哈哈哈。”
“最懂女人顾沦，最懂男人隐侠！！”
“隐侠多写大歌，而顾沦比较会写情歌，这没有高下之分，我两个人的歌曲都喜欢。”
“天作之合啊，林修杰和隐侠的组合几乎不亚于顾沦和陈语冰的组合了。”
“……”
网友们对这首《不为谁而作的歌》评价很高，同时这首歌的冲榜速度更强。
短短24小时就将前面一轮的所有歌曲干翻，夺得了热歌榜第三名，仅次于后面陈励唱的两首歌，当然这都是后话了。
在林修杰演唱完毕后，节目组又邀请了一个嘉宾上台。
这个嘉宾观众们看见都笑喷了，因为他不是别人，正是邓朝。
由于跑男邓朝自带喜感的节目效果，所以当他上场的时候全场爆笑。
更有观众直接对邓朝喊话。
“朝哥，你真的会唱歌吗？哈哈哈。”
邓朝闻言顿时不满的说道：“你们说的这是什么话，难道《超级英雄》不算歌吗？”
观众闻言顿时爆笑，再次有人喊话。
“朝哥，你不会想要在这个舞台继续唱《超级英雄》吗？我们都听腻了！”
邓朝闻言，诡异的笑了笑道：“当然不会，这次我要唱的是我下一部电影的主题曲《无敌》。”
“啊！真的假的？朝哥居然要唱新歌了？？”
“朝哥，你下一部电影是和星爷合作那部《美人鱼》对吧？那这首歌是……”

第165章 柠檬姐的慵懒唱法
“这首歌嘛，是我的一个好朋友帮我写的，这个人就是……隐侠！我这次来的主要目的也就是帮他加油，《无敌》希望大家喜欢！”邓朝笑着说完，便准备开唱。
恢弘大气的伴奏响起，所有观众都聚精会神起来。
“这么大气的前奏，看起来是一首大歌啊，朝哥真的能唱这种歌？”
“隐侠的歌都是大歌，相信这一首也不例外。”
“《无敌》啊，一听这首歌就很无敌！”
“……”
邓朝低沉且磁性的嗓音响起。
“无敌是多么
多么寂寞
无敌是多么
多么空虚”
本来歌曲并不好笑，但邓朝那挤眉弄眼的演唱，加上那迷幻的舞步，一时间全场爆笑。
“这啥啊！笑死我了。”
“朝哥！哈哈哈哈哈！”
“朝哥，麻烦你下次为别人加油的话，不要再唱歌了，笑死我了。”
“……”
这首歌本身就很短，徐林让邓朝上台的目的更多是想要缓和节目目前紧张的气氛。
很显然自带综艺效果的邓朝做到了。
在邓朝下台之后，观众们还意犹未尽，本来紧张的氛围如今也欢快了不少。
在邓朝离开舞台后，李岩上台。
“感谢邓朝老师的演唱，为我们节目带来了不一样的氛围。
马上，我们将迎来今晚第二轮的比赛，五进三！
第一位出场的歌手大家都很熟悉，他就是我们的民谣天王刘子健！
他带来的歌曲叫《南山南》！”
说完李岩便离开了舞台，一个略显颓废的身影从舞台渐渐显现。
他低沉略带嘶哑的声音响起。
“你在南方的艳阳里 大雪纷飞
我在北方的寒夜里 四季如春”
这首南山南同样是陈励为刘子健所写，本来刘子健还觉得自己可能会在第一轮淘汰，不准备要陈励这首歌了。
但陈励坚持要刘子健收下这首歌，还说看好刘子健能够演唱出来。
看着陈励真诚的目光，刘子健这才接下了这首歌。
但当他拿到这首歌看起来的时候，眼中的震撼甚至比《同桌的你》还剧烈。
如果说同桌的你是校园民谣天花板的话，这首《南山南》便是现实意义民谣的天花板。
如今对于有一定阅历的刘子健来说，这首《南山南》其实比《同桌的你》更能得到他的喜爱。
所以当刘子健拿到这首歌之后，便开始了没日没夜的练习，以及反复阅读，想要理解歌词中的意境。
最终在他练习近百次后，才有了如今在舞台上的版本。
“你在南方得艳阳里 大雪纷飞
我在北方得寒夜里 四季如春
如果天黑之前来的及
我要忘了你得眼睛
穷极一生 做不完一场梦
大梦初醒 荒唐了一生”
此刻现场鸦雀无声，很显然他们都被词里的意境震撼了。
唯有直播间内还有人发弹幕。
“这词！！写的真好。”
“歌是好歌，就是费烟。”
“粤A陪一根！”
“苏E陪一根南京。”
“……”
歌曲逐渐推进着，很快便来到了尾声。
“南山南 北秋北
南山有谷堆
南风南 北海悲
北海有墓碑
南山南 北秋悲
南山有谷堆
南风喃 北海北
北海有墓碑
北海有墓碑”
歌曲最后，刘子健的声音略带沙哑的为歌曲收了尾。
歌曲结束之后，全场灯光亮起，但刘子健低着头并没有说话或者其他动作。
很显然他还沉浸在歌曲的意境中无法自拔。
同样无法自拔的还有观众们，尤其是一些多愁善感的观众们，此刻目光呆滞的看着舞台，似乎在想着些什么。
随后寥寥无几的掌声开始响起，那些观众这才清醒过来，随后露出几分苦笑，同时也鼓起掌来。
但这一次和之前不同的是，他们并没有人欢呼，而是默契的一直鼓掌。
观众大概鼓掌了半分钟之后，刘子健才缓缓抬起头。
“很抱歉，我刚刚失态了，感谢隐侠给我写的这首《南山南》，是我目前最喜欢的一首歌，同时我希望大家也能喜欢这首歌。”
刘子健这一番话无疑又让观众们感到震惊，不过他们逐渐的也习惯了，毕竟今晚震惊的次数已经不下十次了。
在刘子健之后演唱的是黄凝梦，陈励给他准备的是《letting go》这首歌正好适合她的中音域。
如果能把这首歌唱好的话，黄凝梦的养老保险基本就有了，因为这首歌很适合传唱，朗朗上口的旋律，以及好记的歌词。
就算是在翻唱界也是常青树，大量网红会进行翻唱。
“这是一封离别信
写下我该离开得原因
我在你生命中扮演得角色
太模糊了”
黄凝梦的声音很轻柔，略带一些慵懒的感觉。
但就是这种声音恰恰是最适合演唱这首歌的。
直播间内。
“这首歌听得真的好舒服啊，柠檬姐的声音一直都这么的治愈。”
“我猜这首歌又是顾沦写的，不然不会这么好听。”
“……”
对于这首歌，陈励当初选择的时候考虑了很多，比如观众的接受度，以及黄凝梦对于这首歌的驾驭能力，这些都没有问题，最后陈励才拍板决定这首歌。
不过这首歌并不是大歌，火是可以火，但最多也就是一首顶级金曲，离神曲级别还有一段距离。
陈励自然将利害关系给黄凝梦说了，不过如今的黄凝梦很佛系，二话没说就接下了这首《letting go》。
“在夜深人静里想着
心不安却越沸腾
我无助 好想哭
我找不到退路
夜深人静里写着
心慢慢就越变冷
我不恨 也不哭
我的眼泪早已哭干了……”
歌曲终了，全场沸腾。
同时网友们对这首歌的评价都很高。
“一首失恋神曲，我想如果我现在失恋的话，这应该是我会无限循环的歌曲。”
“柠檬姐慵懒的声线真的好适合这首歌，如果换一个人唱恐怕绝对达不到这种效果。”
“顾沦对于歌手的特点把握的越来越好了，这首歌恐怕就是他给柠檬姐量身定做的，这么看来顾沦的创作能力已经达到一个匪夷所思的地步了。”
“果然是最懂女人的顾沦啊，这作词作曲能力恐怕让很多老牌的创作人们望尘莫及吧。”
“……”

第166章 各显神通
在黄凝梦之后登台的是金焕天。
按理来说没有人看好他还能进入这一轮，毕竟实力相比淘汰的两个人来说也就在伯仲之间。
但或许是运气好，偏偏金焕天进入了第二轮决赛。
而这一轮大多数人认为金焕天会淘汰。
但，金焕天此刻满脸笑容的登台了，整个人看起来老当益壮，似乎对于自己的这首歌很有信心。
为什么有信心？因为他终于将林一手里的底牌拿了过来。
金焕天第一次找林一的时候，林一藏着掖着怎么也不肯将这首歌给他。
这一次金焕天开了一个林一无法拒绝的价码，然后再用了一些手段，终于是将林一手里这首歌买了过来。
不过事后林一也对他放了狠话，说以后再也不可能给他哪怕一首歌。
因为家人始终是林一的底线，而金焕天动他家人，林一不发飙才怪。
不过金焕天也无所谓，毕竟这首歌到手了，林一也就没有价值了。
金焕天知道，这首歌是林一当年准备给歌神陈琅唱的，但当时陈琅已经决定退出歌坛，所以便没有演唱这首歌。
这也是林一最大的遗憾，而后几十年他也一直没有将这首歌拿出来，似乎想要把这份遗憾一直埋藏起来。
金焕天也是偶然间和林一喝酒的时候，听他说过这首歌。
在酒精的刺激下，林一哼唱了一段歌词，金焕天听后惊为天人。
这首歌的等级绝对已经是神级歌曲，所以那时候金焕天发誓，一定要将这首歌弄到手。
原本金焕天决定要在最后一轮演唱这首歌，但现在的情况是如果他不唱这首歌，很可能会在这一轮被淘汰。
毕竟刘子健和黄凝梦的演唱珠玉在前，还有陈励和陈语冰两个怪物在后面。
金焕天如果不唱的话，那么这首歌恐怕连唱的机会都没有。
此刻。
金焕天缓缓开口道：“这首歌是我的好朋友林一所写，是他呕心沥血整整一年才写出的作品，原本是准备给歌神陈琅演唱。
但陈琅却狠心拒绝了这首歌，最终导致这首歌蒙尘数十年。
我不愿让这首歌继续蒙尘，只好找到林一，让他将这首歌曲给我演唱。
这首歌名叫《岁月的痕迹》，希望大家能够喜欢。”
金焕天的一番话让无数观众哗然。
“什么？歌神拒绝的歌？”
“看样子有故事啊，歌神狠心拒绝，难道是因为这首歌不好听？”
“不至于，如果不好听的话，金焕天也不会拿过来唱，估计是当时有什么其他状况吧。”
“林一老师呕心沥血一年才写的歌，想来应该是神级歌曲。”
“看来天哥也是拿出所有压箱底的东西了，准备晋级下一轮。”
“……”
金焕天浑厚的嗓音开始将这首歌娓娓道来。
不得不说，在乐坛当了这么多年的天王，他的实力还是有的。
“岁月不改痕迹，我却忘了你的脸……”
歌确实是好歌，虽然这首歌其实和金焕天的声音有些不搭，但这也只能算是小瑕疵，并不影响听感。
歌曲水平的确很高，刚刚演唱完毕，网上便大量的讨论，不比前两首差。
甚至比前面两首歌的讨论度更高上一些。
“这首歌是第二轮最好的歌曲！刘子健的《南山南》好听归好听，但太过致郁，黄凝梦的《letting go》歌曲太平了，虽说好听，但确实不适合竞技。”
“我赞同前面的观点，目前来说金焕天这首歌确实是第一，不过他后面还有两个怪物，所以我可以肯定，今晚前三就是金焕天、隐侠以及蝴蝶蓝。”
“金焕天这首歌高音低音都很绝，林一的压箱底歌曲真的好厉害啊，居然能够到这种地步。”
“这首歌我觉得是值得传唱百年的歌曲，太好听了！”
“不要太武断，刚刚隐侠的表现还历历在目，我不看好今晚隐侠的后续演唱，恐怕还是会出问题。”
“就是，我觉得前三应该有刘子健的一席之地。”
“我还觉得柠檬姐应该进前三呢，刘子健风格太固定了，隐侠就不要说了，太让人失望了。”
“……”
当金焕天走下台的时候，他满脸笑意，依稀能从笑容中看出几分得意。
在金焕天之后便是陈语冰，不过陈语冰此时登台很多人也不解。
为什么隐侠上一轮表现的这么糟糕，依然是压轴登场？
难道隐侠这一轮的歌曲能够比其他四首更好？
舞台上。
音乐声响起，音乐声略显神秘却又无比抓耳，有一种让人置身太空的感觉。
“感受停在我发端得指尖
如何瞬间冻结时间
记住望着我坚定得双眼
也许已经没有明天”
这首《光年之外》毫无疑问是陈励给陈语冰的王牌之一，以这首歌的质量，再加上陈语冰的实力，让她进入下一轮完全没有任何问题。
“缘分让我们相遇乱世以外
命运却要我们危难中相爱
也许未来遥远在光年之外
我愿守候未知里为你等待”
歌曲来到这里，观众们还不知道他们将要面对的是什么。
他们只觉得这首歌还不错，但没有到让人感到震惊的水平。
但，副歌来了。
“我没想到为了你我能疯狂到
山崩海啸没有你根本不想逃
我的大脑为了你已经疯狂到
脉搏心跳没有你根本不重要……”
副歌的爆发，陈语冰完美的演唱了出来。
此刻观众们只感觉到一股莫名的感觉直冲天灵盖，随后是一整个的头皮发麻。
鸡皮疙瘩瞬间起了一身。
直播间内。
“卧槽！”
“卧槽！”
“……”
密密麻麻的卧槽瞬间刷屏。
直到副歌结束，才有人回过神来。
“原本我觉得这一轮最好听的歌曲应该是金焕天那首《岁月的痕迹》，但蝴蝶蓝这首歌我认为已经超越了《岁月的痕迹》，这首歌就是这轮第一！毫无疑问！”
“太强了！太强了！刚刚我忍不住的头皮发麻了！”
“蝴蝶蓝女神好厉害啊！”
“太庆幸了，还好今晚没有出去玩，不然就听不到这么好听的歌曲了。”
“不知道为什么，这首歌让我感觉我仿佛在太空中漫游一般，蝴蝶蓝的歌总是能让我身临其境。”
“……”

第167章 再唱粤语
看到陈语冰的表现，陈励知道这次前三，陈语冰是稳了。
而这次陈励自己的选歌他也做了一个很大胆的选歌，他选的歌曲是《浮夸》。
有上次《明年今日》的前车之鉴，陈励本不该再选粤语歌。
那为什么这次他又再次选择了粤语呢？
这是一个铺垫，为决赛那首无敌的歌曲做的铺垫，这一轮唱了粤语，下一轮再唱粤语，观众也更能接受。
很快陈语冰便演唱完毕离开了舞台，陈励准备上场了。
这一次他虽有一定的信心，但还是有所担心，毕竟看起来这个时代的人都不太喜欢粤语，或许是因为这些年粤语势弱太久了。
所以此刻也背负着振兴粤语歌的使命。
陈励缓缓踩着阶梯一步一步的走上舞台。
当陈励到达舞台中央，观众们都聚精会神的看着他，期待着他这一轮会带来一首什么样的歌曲。
电吉他的声音陡然响起，声音很大，但没有人感觉会刺耳，反倒很享受的听着。
陈励低沉且磁性的声音缓缓响起。
“有人问我 我就会讲
但是无人来
我期待 到无奈
有话要讲 得不到装载”
当陈励唱出这一句歌词，无数观众便瞪大了眼睛。
“什么？又是粤语？”
“隐侠这是想淘汰吗？又唱粤语，真是不长记性。”
“哎，隐侠真的太固执了，明明唱国语不是稳稳进最后一轮决赛吗，现在唱粤语的话，恐怕很难进决赛了。”
“别急，我感觉这首歌好像有些不一样。”
“是啊，短短的一句便牢牢抓住了我的耳朵，都别吵先！我想好好听完这首歌。”
“虽然是粤语，但是真的好听呀。”
“……”
而此刻后台的金焕天看着屏幕上的陈励，他露出满脸笑意。
原本他这一轮是没有准备什么动作的，准备在最后一轮再给予陈励致命一击。
但如今陈励居然自己找死，居然还敢演唱粤语歌。
连他都不敢唱的粤语，陈励居然再一次唱了，这不是找死吗？
所以金焕天笑了，已经不少皱纹的老脸这一刻堆满了笑容。
“哈哈哈哈……咳……咳咳。”
所谓乐极生悲，笑着笑着金焕天就咳了起来。
张嘉劲见状连忙去拍金焕天的背，但金焕天却摆了摆手，示意自己没事。
“自作孽，不可活。”金焕天抬起头看向屏幕道。
甄梦秋此刻也担忧着看着台上的陈励，此刻被淘汰了她也就没有继续留在休息室，而是来到了舞台下。
“励哥……”甄梦秋美眸看着陈励，嘴里默默的念叨着。
她虽然心中担忧，但她又有一种莫名的感觉，陈励这首歌一定可以晋级，或许这就是女人的第六感吧。
在她一旁的黄凝梦见状笑了笑道：“放心吧秋秋，老板他一定能晋级下一轮的。”
黄凝梦虽然没有被淘汰，但看见甄梦秋一个人走出来有些不放心也跟了出来，原本是不允许的，但徐林看在陈励的面子上还是让黄凝梦跟了出来。
虽然黄凝梦这么说着，但她其实也有些担心，毕竟《明年今日》似乎才过去了不久。
甄梦秋听到黄凝梦的话点了点头，但眼中的担忧丝毫没有减少。
当然不是每个人都会担忧，就比如陈语冰。
此刻她正拿着节目组在休息室准备的锅巴吃着，丝毫不顾及自己的形象，大口吃着锅巴。
边吃还边口齿不清的嘟囔着：“锅巴，好好次……”然后她又抬起头看向陈励：“嗯……歌也好盯。”
当然并不是陈语冰没心没肺，而是天才如她一听就听出了这首歌的不一般，短短的两句词她就知道这首歌不比自己那首《光年之外》差。
但，网络上一些大V的攻击开始了。
这是利奇正的手笔，虽然这段时间因为陈励在打榜方面的反击，利奇正焦头烂额，公司的营收一落千丈。
但如今绝好的机会能够打击陈励，他是不会放过的，当看到陈励唱粤语的时候他便立刻让手下着手攻击了。
“醉了，隐侠又唱粤语？我还记得《明年今日》是多么令人失望，如今又来？”
“对于隐侠这首歌我只能说两个字，垃圾！”
“如果这首歌后续能够好听我倒立洗头！”
“隐侠又飘了，距离《明年今日》才几期啊？又开始我行我素了，反正我脱粉了，不知道你们怎么想。”
“隐侠，从夺冠热门到决赛第一轮最后一名，他经历了什么？如今居然还唱粤语歌，难道是真的摆烂了？”
铺天盖地的舆论如同商量好的一般在各大社交平台泛滥。
紧接着很多网友看见这些评论也开始跟风了，他们发表了自己的意见，大多数是对隐侠失望和不看好。
……
此刻的陈励并不知道如今网上对自己的评价，当然就算他知道了也就会一笑置之而已。
因为那些网友们根本不知道自己这首歌是什么级别。
“像突然地高歌
任何地方也像开四面台
着最闪的衫 扮十分感慨
有人来拍照要记住插袋”
这一段开始陈励的真假音开始转换，一时间听觉的盛宴开始了。
现场的观众听到这一段，头皮开始发麻。
原本平静的眼眸此刻开始瞪大，难以置信的看着舞台。
这是一首粤语歌？
这个想法开始在无数人脑海里冒出。
音乐旋律开始逐渐升高，副歌要来了。
“你当我是浮夸吧
夸张只因我很怕
似木头 似石头的话
得到注意吗
其实怕被忘记至放大来演吧
很不安 怎去优雅
世上还赞颂沉默吗
不够爆炸
怎么有话题 让我夸
做大娱乐家”
连续的爆发，陈励的声音看似在破的边缘徘徊，但一直都没有破，这是他刻意为之，目的就是让这首歌的听感达到最佳。
很显然他做到了，无数的观众开始如痴如醉的听着这听觉盛宴。
“幸运儿并不多
若然未当过就知我为何
用十倍苦心做突出一个
正常人够我富议论性么
你叫我做浮夸吧
加几声嘘声也不怕
我在场 有闷场的话
表演你看吗 够歇斯底里吗……”
当这一段出来，网上质疑的声音再也没有了，不少粉丝开始回击那些大V。
“黑子说话！现在是谁飘了？是你吗？亏你还有八十万粉丝，居然还没听完就开始乱喷粪。”
“蹲一个倒立洗头。”
“说话啊！现在谁是垃圾？？”
“笑死了还摆烂呢，这首歌如果是摆烂的话，其他歌曲就算是彻底放弃了。”
“……”

第168章 第一
此刻后台休息室中，金焕天脸色阴沉的看着屏幕。
他没有想到陈励居然能够写出一首这种水平的粤语歌，原本他还以为陈励创作粤语歌的水平一般，但这首《浮夸》属实让金焕天没有想到。
虽然不愿意相信，但他知道这首《浮夸》基本是这轮第一了，因为吕雯和徐林严查的原因，他的人也不好再对舞台上的设备搞小动作。
否则很有可能会直接被查出来，最后查到他的头上。
不过虽然通过设备攻击陈励做不到了，但可以通过其他方式，金焕天的嘴角缓缓掀起一抹阴险的弧度。
……
导演室。
“吕台，找到了，刚刚陈励耳返出现问题是这小子的原因。”徐林此刻正拖着一个看起来约莫三十出头的男人。
不过对方很显然不情愿进来，虽然被徐林拉着，但自己双脚很显然没有用力，是硬生生被徐林拖进导演室的。
吕雯一眼就看出这个人是音响设备负责人韩晓，其实也对，能够对耳返动手脚的也就那几个人，音响设备负责人就是其中之一。
吕雯此时面如冰霜，冷冷开口道：“说，是谁叫你这么做的？”
韩晓其实也不是刚进入荔枝台，从毕业入职荔枝台，也有十多年工龄，最主要他还是吕雯的心腹。
从吕雯还是节目制片人的时候，韩晓就跟着她了，看他为人机灵，便一直让他跟着自己。
十多年时间，韩晓也从打杂的升到如今的设备负责人，吕雯自问待他不薄。
所以她不明白，为什么这一次韩晓会做出这种事来。
此刻韩晓倔强的看着吕雯道：“是我做的，我认，要开除还是怎么样随你便吧。”
“你没听清我的问题吗？我问你是谁叫你这这么做的。”吕雯的声音威严中带着愤怒。
听到吕雯愤怒的质问，韩晓非但不害怕反而笑了起来。
“哈哈哈哈，吕台啊吕台，不是我不告诉你，就算我告诉你了，我又会有什么下场呢？还不是开除？既然如此，我为何还要告诉你？
这些年来，我一直帮你做事，得到了什么？从一个小打杂的变成如今大打杂的，凭什么和我同期进入台里的徐林如今都是导演了，我却还是一个狗屁音响设备负责人？
一个月工资只有八千！！哈哈哈哈！八千！
吕台，你知道我做这一次能拿到多少吗？一百万！！那可是一百万啊！我不吃不喝十年都存不到的钱！！”韩晓狂笑着说道。
听到这里吕雯也不免动了恻隐之心，毕竟确实如他所说，她并没有重用韩晓。
但这也不是吕雯所能控制的，毕竟韩晓并非出身科班，所以根本不会导演和制片之类的知识，所以吕雯不可能让他从事这些工作。
而徐林不同，徐林正儿八经的是帝都电影学院导演系毕业的，而且有一定的能力，所以吕雯才会让其当上导演。
当初吕雯也不是没有想过让韩晓和徐林多学学，做个助理也好，这样可以让韩晓学到不少导演的知识。
但韩晓十分愤怒的拒绝了，没办法既然对方都做出了自己的选择，吕雯也没有再强求。
这些年吕雯也尽自己的能力，让韩晓做他最熟悉的事情，工资虽然不高，但韩晓或许忘记了，她吕雯可没有亏待过他。
吕雯怒极反笑道：“我自问待你不薄，每次节目结束我都会给你们发奖金，你知道吗？你的奖金永远是最丰厚的，就是我觉得我亏待了你，给你的补偿。
不然你觉得一个工资只有八千的人，奖金居然能有工资的数倍吗？
你说我没有像徐林那般重用你，但你自己又做了什么？我让你跟着徐林学导演知识，你呢？觉得徐林不配硬是不愿意跟他学。
我让你跟着张制片学制片，你呢？学是去学了，但没到一个月你就觉得制片一直加班不愿意再去。
哎，算了，既然你不愿意说……你走吧，也算了了这么多年我们之间的恩情，隐侠那边我去和他解释。”
最终吕雯还是心软了，或许是他想到了当初那个懵懵懂懂便跟着他的青年，那个毛手毛脚但是踏踏实实帮他做事的韩晓，终究是回不来了。
徐林在一旁也是叹了一口气，他和韩晓在他看来也是很好的朋友，如果不是这样徐林也不会让韩晓留在自己的节目。
但如今看来韩晓也没有把他当好友，甚至把他当成竞争对手。
此刻，韩晓低着头，缓缓挪动着脚步，准备离开导演室。
但就在门口他突然停下了。
“是……金焕天，证据的话我晚一点会发给你们。”说完韩晓便离开了导演室。
吕雯和徐林此刻对视一眼，幕后黑手终于出现了。
也算是韩晓良心发现了，吕雯心中也松了一口气，如果韩晓不说，她都不知道该怎么面对陈励。
……
此刻陈励演唱完毕，回到了休息室。
刚回到休息室徐林来了，同时和他说了一番韩晓招供出来的金焕天。
“果然是他。”陈励皱起眉头说道。
“需要现在就取消金焕天的参赛资格吗？我们也可以将配合你将证据发出去，让对方付出代价。”徐林说道。
可陈励却道：“不急，还不到时候，我想看看金焕天还有什么手段，等他的手段亮出来之后，我们再见招拆招，这份证据或许能够成为我的王牌。”
徐林点了点头。
……
节目还在继续，投票环节。
黄凝梦最后获得的票数为93.61%。
刘子健最后获得的票数为93.89%。
金焕天最后获得的票数为95.16%。
蝴蝶蓝最后获得的票数为96.68%。
隐侠最后获得的票数为98.59%。
毫无疑问此次陈励是第一名，这首《浮夸》实在是太圈粉了，同时唱功和情感都让专业评审震惊。
所以这次专业评审和媒体评审都是满票。
所以这个票数也是高的逆天，今晚最高的票数也就此诞生。
而因为票数的原因，刘子健和黄凝梦淘汰。
而前三名的隐侠、蝴蝶蓝、金焕天竞争最后的冠军宝座。

第169章 陈琅
获得了第一的陈励在最后决赛有一项特权，那便是可以自行安排演唱顺序。
安排顺序的话陈励肯定是要按对自己有利的方式安排，毕竟这个舞台谁也说不准会发生什么，能够最后演唱给观众留下最后的印象自然是更好的。
虽然压轴演唱压力会很大，但陈励久经舞台，对于那些压力也可以毫不在意了。
除此之外，陈励还可以安排前两位的出场顺序。
陈语冰是自己人，陈励很自然的将她安排在第二演唱。
金焕天得知出场顺序之后，恨得咬牙切齿，但没有办法，谁叫他上一场没有拿到第一呢。
最后一轮的演唱开始了。
金焕天这一轮的表现出乎意料，虽然唱的是老歌，但超水平发挥，给观众的感觉甚至不比他上一首唱的差。
要知道他的上一首歌可是找林一拿的压箱底歌曲，这一场唱的只是老歌。
可想而知这一场金焕天发挥的有多恐怖。
最后在欢呼声中金焕天缓缓走下舞台，当他走下舞台看到陈励的时候，嘴角露出了一抹嗤笑。
陈励自然是无视了，毕竟对于失败者的挑衅，无视便是最大的反击。
金焕天看到陈励无视他，顿时脸色一沉。
随后早已去做准备的陈语冰此刻盛装出席，她身着一席如同白色婚纱一般的裙子，如同一个骄傲的白天鹅，出现在了舞台上。
陈励这次给陈语冰选的歌曲是《如愿》，这首歌曲其实很适合她，而且歌曲里的寓意也很好，相信可以给陈语冰拿到不少的票数。
但这次金焕天的发挥实在是太好了，几乎有了巅峰时期的水准。
所以陈语冰的票数想要超过金焕天其实是有些困难的。
如今陈语冰想要赢只能在临场发挥的时候爆发了，如果她能够唱出超水平的表演还是能够赢过金焕天。
此刻，陈语冰缓缓开口。
“你是 遥遥的路
山野大雾里的灯……”
陈语冰的发挥很稳定，一直到副歌前都用她那清脆的嗓音完整的叙述着这首歌曲。
但陈励却皱起了眉头，因为这一段主歌完全没有爆点。
除非后副歌和后半段主歌陈语冰能够爆发出来，否则这一次她恐怕要拿第三了。
直播间内。
“有一说一，歌还不错，但蝴蝶蓝女神这次恐怕要拿第三了。”
“好听是好听的，但总感觉差了点什么。”
“蝴蝶蓝招牌的高音呢？这是谁写的歌啊，为什么感觉比以前的差好多。”
“……”
很显然观众此刻也没有看好蝴蝶蓝。
但就在这一刻歌曲的副歌来了。
“而我将 爱你所爱得人间
愿你所愿得笑颜
你得手我蹒跚在牵
请带我去明天
如果说 你曾苦过我得甜
我愿活成你得愿
愿不枉啊 愿永往啊
这盛世每一天”
副歌的前半段，陈语冰就将压抑了许久的情绪全部爆发了出来，声音高亢却丝毫不刺耳。
原本还昏昏沉沉的观众此刻一个个都醒了过来，眼睛缓缓瞪大。
“山河无恙 烟火寻常
可是你如愿得眺望
孩子们啊 安睡梦乡
像你深爱得那样
而我将 梦你所梦得团圆
愿你所愿得永远
走你所走得长路
这样得爱你啊……”
最终歌曲在全场人的鸡皮疙瘩中落下帷幕，这一首歌的意义不仅仅是一首歌曲这么简单，它更表达了对于祖国日益强大之心愿。
所以这一刻观众们都有了共鸣。
在欢呼声中，陈语冰缓缓摘下了面具。
一时间她那张完美的俏脸出现在了所有人的面前。
她俏皮的一笑道：“或许大家都不认识我，但从今天开始大家就都认识我啦！我叫陈语冰，很高兴你们能听我唱歌，谢谢。”
当陈语冰揭下面具的片刻，全场都安静了，因为陈语冰那美得让人窒息的脸蛋实在是太震撼了。
而且心机很深的导播刻意打了一个脸部特写，此刻便出现在屏幕上。
而此时直播间内的人数也达到了新高峰，五千八百万人同时在线观看。
直播间内的弹幕虽然在揭面的瞬间停了一下，但很快又刷了起来。
“美得让人窒息，本来我还挺喜欢蒙面这个赛制了，但看到陈语冰的刹那我知道我错了，就是这该死的面具让我少看了十一期的语冰女神，呜呜。”
“世间竟有如此美女，那些影坛的什么四大花旦、小花和她比都弱爆了！”
“从今之后陈语冰便是圈里第一美女，谁赞成，谁反对。”
“我赞成！！”
“我赞成！！”
“我赞成！！”
“……”
随后的采访环节，陈语冰更是凭借着完美的颜值以及脸上不时的俏皮被无数观众截屏，制作成了表情包。
从这一刻起，陈语冰开始红的发紫，之后更是在短短半年内便成为了天后，也成功破了三十年前的记录，成为了最年轻的天后，当然这都是后话了。
陈语冰离开舞台不久，舞台再次暗了下来。
随后音乐声响起，但却不见陈励从黑暗中出现。
“今天我 寒夜里看雪飘过
怀着冷却了的心窝漂远方……”
但即便看不到陈励的人，一句震撼人心的歌却让所有观众起了鸡皮疙瘩。
于是他们开始寻找陈励的身影，但却怎么也找不到。
歌曲仍旧在继续，就当观众以为这首歌陈励将就这么演唱完的时候，舞台上的突然亮了起来。
无数烟花在舞台的后方射出，飞向天际。
轰！！
一朵朵五颜六色的烟花绽放在舞台之上，歌声也在这一刻停顿了下来。
随后仿佛压抑了许久，一个熟悉的身影出现在舞台上。
“原谅我这一生不羁放纵爱自由
也会怕有一天会跌倒
背弃了理想 谁人都可以
哪会怕有一天只你共我”
这一刻，陈励赫然没有戴面具。
但观众此刻已经惊呆了，这首歌深入他们的心灵。
无数观众此刻的脑海里只有两个字，冠军！
毫无疑问这首歌便是这个节目的冠军！
直播间内炸开了锅。
“天哪！这真的是一首粤语歌吗？太顶了，今天一首《浮夸》已经让我从新认识了粤语歌，如今这首歌让我深深的爱上了粤语歌。”
“神作！毫无疑问的神作，甚至是前无古人后无来者的神作。”
“没有人发现……其实隐侠已经揭面了吗。”
“揭面不是很正常嘛，有什么大惊小……什么？隐侠揭面了？？！！”
“卧槽！真的揭面了！”
“隐侠居然是陈励！！”
“双厨狂喜，我本来就喜欢陈励也喜欢隐侠，没想到居然是同一个人。”
“……”
陈励这首歌掀起的波澜无疑是十分巨大的，先是短短十分钟便如同火箭一般登上了热歌榜第一。
然后各大网络平台火爆讨论，隐侠揭面和《海阔天空》两条热搜挂在第一整整数日。
当然这也是后话了。
此刻舞台上歌曲已然来到收尾阶段。
“原谅我这一生不羁放纵爱自由
也会怕有一天会跌倒
背弃了理想 谁人都可以
哪会怕有一天只你共我”
歌曲结束，但全场寂静，听不到半分声音。
许久后，响遍全场的掌声轰然响起，无数观众开始喊：
“冠军！！”
“冠军！！”
“冠军！！”
“……”
随后各种评审夸赞的话如潮水一般，他们甚至开始抢着夸赞。
一时间陈励也苦笑不得。
最后还是李岩救场才让陈励脱离了评审们的魔爪。
……
很快来到了投票环节，陈励的票数毫无疑问以99.62%的票数碾压金焕天陈语冰拿到第一。
陈语冰的票数为96.21%，金焕天的票数为95.39%。
而这个时候金焕天却说了一番话。
“虽然陈励唱的很不错，但我想说的是，他可不是什么好人，他的父亲你们可知道是谁？”金焕天阴险一笑道。
此刻所有观众都不解，开始讨论起来。
“难道陈励父亲是一个十恶不赦的人？”
“不会吧，他父亲难道是杀人犯？还是别的什么？”
“看金焕天这个样子，似乎情况很严重啊。”
“还是看看金焕天还想说些什么吧。”
“……”
金焕天道：“他的父亲可是陈琅啊。”
说完金焕天笑了，陈琅是陈励父亲这件事一公布，恐怕瞬间会有大部分歌迷会对陈励产生厌恶。
毕竟陈琅就是造成乐坛这么多年颓势的罪魁祸首！至少大部分人是这么认为。
因为他是歌神，当年他如日中天的时候，却毅然决然的带着女友退出了娱乐圈，后来随着他的退出，许多曲爹和歌手都随着陈琅退出了歌坛。
所以这就导致乐坛的好歌越来越少，从每年的数十首神级歌曲，到最近一年都难以出一首。
所以有很多乐迷都莫名的讨厌陈琅。
“啊？原来歌神竟然是陈励他爸！难怪他唱歌唱得这么好。”
“陈琅还配当歌神吗？当初他是多么果决的抛弃这么多粉丝的，都忘记了吗？”
“真是恶心，我刚刚居然给陈琅的儿子投了一票。”
“陈琅儿子不配当冠军！！”
“……”
金焕天看着全场沸腾，随后笑眯眯的看向陈励，似乎在等着他的反应。

第170章 大结局
陈励却是笑了笑道：“我也是今天才知道我父亲是歌神，因为当我记事起便是在福利院长大。”
陈励的一番话全场再次哗然。
“他不是陈琅的儿子吗？为什么会在福利院长大？”
“他该不会是想用悲惨的身世来博取我们的同情吧？其实这些都是他编的。”
“应该不会，虽然陈琅很坏，陈励不太了解，但隐侠的话我是相信的。”
“不知全貌，不予置评。”
“……”
此刻金焕天的笑容也收了起来，因为这他还真不好反驳，毕竟陈励说的是事实。
“金老师，我说的对吗？”陈励此刻也把话抛向了金焕天。
金焕天脸色阴沉的点了点头。
这一下，原本观众因为陈琅对陈励产生的怨气顿时消散了大半。
毕竟当年陈琅退圈的时候陈励甚至都没出生，没有人有资格怪罪陈励。
“但，我不认为我的父母有错。”陈励的话锋一转又道。
金焕天闻言，脸上再次忍不住露出笑容。
天堂有路你不走，地狱无门你自来。
果不其然，全场再次沸腾，大量观众又开始对陈励不满。
“每个人都有他们选择的权利，即便是作为歌神也有退圈的权利，其余创作人和歌手的退圈也是他们自己的选择。
试想一下，如果有一天你站在高处，为高处创作出许多东西，让所有人喜欢你创作的东西，不久后你累了，你便下来了，但这时却有无数人指着你骂，说你不该下来，你会怎么想？”
陈励这一番话，全场安静了下来，不少人陷入了沉思。
似乎确实如陈励所说，他们真没什么可以怪罪陈琅的。
“别听他的鬼话，你们别忘了这些年乐坛经历了怎样的寒冬。”金焕天怒斥道。
观众此刻再次抬起头，不少人眉头开始皱起。
“我听说，当初我出生后我父亲曾经想要回到歌坛，但一场车祸却夺走了他和我母亲的性命。”陈励声音平淡，但透露出了几分寒意。
陈励这番话全场再次哗然，因为当时陈琅退圈了，而且网络并不发达，以及陈景明的有意掩盖下，几乎所有人都不知道陈琅已经出车祸死了。
金焕天眼底出现一抹得意，但很好的隐藏了，装作有些惊讶的说道：
“什……什么，他居然因车祸死了？”金焕天的演技不错，惊讶装的很到位。
陈励冷冷的看了看金焕天道：“经过调查这不是意外，而是有人买凶杀人。”
这一刻直接炸了，没有人想到这件事居然有这样的展开。
“不是意外么？陈励，有没有找到害琅哥的凶手，毕竟曾经我也算他的兄弟。”金焕天叹了一口气道。
陈励见状冷笑了一声，没有回话。
当年陈琅很照顾金焕天，也如他所说他们曾经亲如兄弟。
但后续金焕天成为天王之后，二人便决裂了，因为金焕天觉得陈琅处处压他一头，只要陈琅在歌坛一天，大部分观众就会喜欢陈琅而不会喜欢他金焕天。
后来陈琅的退圈和金焕天也有一定的关系。
甚至后面陈景明收到警方的消息，陈琅的车祸似乎也与金焕天有关。
但由于买凶之人还在国外潜逃，没有抓到那个人让他招供的话，无法定金焕天的罪。
最后警方也只能让金焕天协助调查了一番，找不到证据也只能将他放了。
不过陈励从陈景明那边得知，警方已经找到了那位买凶之人，正在和缅国那边交涉，申请跨国缉捕。
相信要不了多久就能将金焕天绳之以法，不过这些陈励都不能说。
陈励并没有理会金焕天而是对着观众说道：“各位，因为如此，我并不认为我父亲有错，但歌坛这么多年的颓势，确实该终止了，因为我出现了，日后我会让全世界的人都听见更好听得歌曲。”
金焕天此刻咬牙切齿，但毫无办法，他没想到陈励居然知道这么多，这一次本来是要让陈励身败名裂的，没想到却被他所化解。
插曲之后，吕雯也亲自出来为陈励颁奖。
这一刻，无数观众高呼陈励的名字。
这也意味着《蒙面歌王》到这一刻结束了。
陈励也成功和自己的另一重身份融合了，成为了歌坛最年轻的顶尖天王。
几乎所有社交平台的热搜前十都是关于陈励的内容。
他的歌曲也霸占了热歌榜前十，要么是他所演唱的，要么是他写的。
热歌榜：1、《海阔天空》陈励
2、《不为谁而作的歌》林修杰
3、《如愿》陈语冰
4、《浮夸》陈励
5、《消愁》陈励
……
一时间陈励在歌坛的地位如日中天，超了其他顶尖天王一大截。
不少人甚至怀疑，他在下一次歌曲评级会继承他父亲空出三十年的位置，歌神！
这个时候，一个震撼娱乐圈的消息出现。
港城的皇成娱乐与悦檎公司合并了了，起名皇悦约了，恰好这两个公司的老板都是陈励的敌人，利奇正以及金焕天。
《蒙面歌王》结束不久后，陈励又去参加了跑男最后一期，作为收官的嘉宾。
陈励被节目组安排了一个特殊身份，那就是在最后环节要通过各种方式撕掉所有人。
陈励虽然很厉害，但一打七也很难做到。
不过好在他们并没有聚在一期，这也给了陈励逐个击破的机会，最后成功撕掉七人。
因为这期跑男，陈励的人气又来到了一个顶点。
这期跑男的观看人数也达到了六千万之多，创下了一整季跑男的记录。
跑男之后是诗词大会，陈励以一首《登高》获得了诗词大会的第一名。
这也让无数观众震惊，没想到陈励居然还会作诗。
后来，歌曲评级如期而至，陈励也成功继承了陈琅的位置，成为了新一代歌神。
警方那边也传来好消息，人找到了，不过嘴很紧并不肯透露是谁指使。
陈励也不急，他相信很快那个人会招供的。
因为沉梦对皇悦的攻势开始了，一开始对方还能和沉梦打的有来有回。
毕竟皇成是老牌娱乐公司，很多压箱底的歌曲没有拿出来。
但再多的好歌也顶不住陈励系统里的数万首歌曲啊，所以不到半年的时间，皇悦便节节败退。
公司的损失也达到了数十亿，股价一跌再跌。
没办法，为了维持公司运转，金焕天和利奇正只能抛售部分股份。
于是这时候陈励出手了，派人充当散户开始默默收购皇悦的股份，总共百分之二十的股份被陈励照单全收。
本来这百分之十的股份根本没有什么作用，但又过了两个月，皇悦卖那些股份的钱又不够用了。
于是，金焕天和利奇正找到陈励想要道歉求和，陈励怎会如他们愿，当场便将二人赶出公司。
没办法到这种地步，他们皇悦只能融资了，否则公司将面临倒闭的风险。
这时见鱼儿上钩，陈励果断出手，以国外公司的身份强势拿下皇悦百分之三十一的股份。
至此陈励拿下皇悦公司，当金焕天和利奇正得知这个消息的时候，陈励已然出现在皇悦公司的董事会。
并且在大会上开除了现任董事长金焕天。
虽然金焕天和利奇正现在还有一些公司的股份，但其实已经少的可怜两人加起来也就百分之三十不到。
得知大势已去，金焕天和利奇正也只能悻悻的离开了皇悦公司。
后来陈励通过各种手段，将金焕天和利奇正手里的股份拿了回来。
皇悦也正是并入沉梦公司，因为合并的原因，沉梦一跃成为了国内最大的娱乐公司。
这个时候，警方那边有消息了，那个人招供了！
因为他看新闻得知金焕天落魄了，原本还等着对方捞自己，现在金焕天落魄，他也知道自己没有希望出去了。
于是便将金焕天招供了出来。
当日，金焕天便被缉拿归案，等待他的将是法律的制裁。
乐坛再没有敌人，陈励也专心写歌唱歌。
现在他的目标是走向世界。
数年后，陈励凭借《波西米亚狂想曲》、《我心永恒》、《in the end》等歌曲成为毫无争议的世界第一歌神。
当陈励站在乐坛之巅回望过去，那一幕幕场景仿佛出现在他的眼前。
“我叫陈励……这是我的故事，或许结束也是一个新的开始……”

